

我的超能力列表

作者：虫2


内容简介：

　　身体冰冷，状同怪胎。脑部胀痛，貌似傻子。

　　杨弃，承受常人无法想象的痛苦和白眼十数年。

　　终一日苦尽甘来，得到外星球的最高科技结晶——超能力列表，七大类百多项超能力，从此开始了只属于他的彪悍人生。

　　瞬息位移、穿视之眼、心灵感应、梦境构建、雷磁风暴、变大变小、隐形分身、时间停止、空间折叠……

　　一切高大上的超能力，应有尽有。


正文


第001章 超能力列表

　　凌晨四点半起。起床，绕着操场开始跑圈，一圈紧接着一圈，如是机械一般的跑步，面无表情。旭日喷薄之前，杨弃已经跑了整整三十圈，跑完之后，又进了操场不远处的小树林，抡动四肢，拳头、肘关节、膝盖、脚甚至肩膀、身体朝着树上使劲的撞、打、踢、拍，能多痛就打多痛。

　　不是杨弃变。态，而实实在在是要转移自己的注意力，以肉身的痛来消减、代替大脑深处的痛。

　　痛，痛不欲生。

　　这种来自大脑深处的疼痛，从杨弃懂事记事起就有了，一直持续到现在，没有中断过，甚至连睡觉也痛。

　　而且他的身体一直以来都是极冷，不同于寻常人的体温，体内似乎有一股冰气在，让他不得不拼命的运动，以保持体温。

　　等到耳边响起脚步声，杨弃停止了“自残”，走到一边去，将准备好的书捏着窝在另外一个角落之中。杨弃在你这个学校里古怪是出了名的，可不想再被当成自残的怪物看。

　　看书，是杨弃转移注意力的另外一种方法，虽然脑子里的疼痛让他也真心是看不进去什么。手中的书，光是书名就枯晦的很，内容更是让人眼花，也正因此，杨弃不得不集中注意力去看，继而借此减轻那大脑深处的痛楚。

　　校园内的脚步声越发驳杂之后，杨弃也只得收起了书，开始去餐厅买早餐，开始了一天的生活和学习。

　　白天课程结束，杨弃下楼跑步。晚上晚自习结束，待到夜深人静，杨弃又偷偷来到了操场上，绕着操场一圈接着一圈，待到感觉这样的折磨可以让自己安睡了这才回到寝室之中。

　　这就是杨弃一天的生活，古怪而规律。在瑞云高中的许多同学眼中，杨弃就是一个怪胎，或者说是一个傻子。

　　杨弃，学习普通，长相普通，家世普通，一切都极为普通，完全就属于丢入人群当中会被淹没的那种。

　　而且性情古怪，因为脑海里的疼痛让他看上去有些傻头傻脑。

　　你与他说话，他只会傻笑，甚至有时候无动于衷。

　　你笑他每天在操场上跑步、漫步如同傻子，他也只会傻笑，甚至有时候也无动于衷。

　　他似乎永远都不会生气，也永远都不知道羞辱为何物。

　　他似乎永远都在忙着自己的事情，别人永远看不到看不懂的事情，看上去发呆，又看上去是在思考。

　　两年多的时间足以让同学们乃至于老师清楚和习惯杨弃的古怪，没同学会和他玩耍，没老师会上课叫他回答问题。唯一让同学和老师欣喜的可能就是杨弃永远不会给他们添堵。

　　高三了，学习任务越来越紧张，每时每刻几乎都是在天海战术的做题，以前是月考，现在是半月就模拟一次，而且有着每个星期甚至每三天一次的趋势。

　　晚自习的时候，发卷考试，第二天已经批改完，卷子发下来，成绩公布，杨弃的成绩不前不后。

　　下课铃声响起，老师走出教室，同学们正要去餐厅吃饭，这个时候一个长相帅气的男生走向讲台，面带笑容的对大家说道：“同学们，安静一下，我有一件事情要宣布一下。”

　　这男生叫秦慕楚，是高三（三）班的班长，也是全校有名的高富帅，官二代。

　　“明天是周末，刚好也是我的生日。”

　　秦慕楚脸上的笑容极其阳光，看得班上好一片女生都是眼冒星星。

　　“我知道大家现在学习都非常紧张，但也需要劳逸结合，我想着呢正好趁着我生日弄一个聚会，大家都放松一下。明天下午下课后，会有车来接大家，大家可一定要给我这个面子哦。”

　　“班长大人有令，我等自当遵命。”有人笑道。

　　“班长生日，大家自然是一个都不会少，对吧！”

　　除了几个同学暗中露出不耐烦的神色外，其余同学点头答应，甚至有好几个同学大声表态，向班长以及高富帅同学示好。

　　而这时……

　　班中有人早早是站了起来，一脸木讷的往教室门外走去，可不正是杨弃，似乎是没有听到班长大人的话，幽魂一般走过讲台，飘向门口。

　　这……也着实……有些突兀，不和谐。

　　当然，大家都知道杨弃的性格，知道他肯定是又在发呆了，都是讪讪的笑了一下。但身为主角的班长大人，多少感觉到脸上火烫，非常尴尬。

　　“杨弃同学，你有听到我的话吗？你这是要去哪？”

　　秦慕楚神色变化很快，尴尬消失，只是笑容不再那么灿烂，伸手拦着杨弃。

　　“我去操场。”

　　杨弃如是刚回过魂来，傻傻笑了一下，说完就又往门口走去，依旧还没有弄清楚状况的样子。

　　望着杨弃直接走出教室的背影，秦慕楚脸上越发过不去。

　　“班长别生气，杨弃这人你又不是不知道，估计刚才在梦游呢。”

　　“对啊，为这么个傻子生气不值得。”

　　甚至有人直接拿杨弃的傻里傻气说话，秦慕楚闻言，恢复了灿烂的笑容以及一丝严肃，对那人说道：“我自然不会为杨弃同学生气，只是关心他罢了，还有你啊，别动不动在背后说同学坏话。”

　　那人自然是点头如捣蒜。

　　“那就这么说定了哦，明天中午放学后大家都不要急着回去。”

　　秦慕楚满脸笑意，对着同学们又嘱咐了一句。

　　此刻，已然到达操场之上的杨弃，抬眼望着夕阳，嘴中喃喃了一句：“差点错过今天的夕阳了。”

　　对于之前一幕，杨弃可没空放在心上，脑子里的痛注定让他没有心思去想那么多。跑起来后，身上的累逐渐转移开大脑深处的疼痛，杨弃这才脸上露出了只有他自己能够感觉到的笑意。

　　“十几年了！每天都在无限靠近死亡，每天都在挣扎，从未有一刻松懈，从未有一刻放弃。我要的是活下去，一定活下去！”

　　杨弃的声音很轻，但很坚定，他每天都会给自己打气，永不放弃对生命自由的渴望！

　　“傻子，你给我站住！”

　　杨弃疯狂跑步半小时后，边上窜出了几个学生，性情嚣张，是学校米几个问题学生，欲要拦住杨弃。其中一个更是直接飞起一脚，朝着杨弃踹了过去。

　　“嗯？”

　　杨弃速度微微提起，闪了过去，而那以为百分百能踹中的人失了重心摔了个狗吃屎。

　　“我草！”

　　拦在杨弃前面的几人见此，都是飞扑了上去，身手虽然不算灵活但依旧是挡住了杨弃，后面一个直接是跳起给了杨弃一脚，嘴中骂骂咧咧道：“傻子，老子不管你是真傻还是假傻，老子今天都要打你一顿。”

　　“和傻子说这么多干什么，快点打完收工。吗的，快点快点，要让人看到我们欺负一个傻子，非得被人笑死不可。”

　　看似凶猛，实则又没踢中。

　　剩下几个人也不废话，直接是围攻杨弃，拳打脚踢，一边打还一边骂一边嫌弃。

　　“打几下就行了，打多了霉气。妈蛋，真不知道那家伙怎么想的连傻子都要打，没人性啊！”

　　“别议论了，打谁不是打！”

　　“我擦，这傻子骨头还真硬。”

　　当中一个最魁梧的家伙一脚飞起，直接踢向杨弃的肚子，被杨弃伸出手来拿住，扯了扯踹了踹却动不了，简直是有些不相信自己的脚力了。手一松，一个踉跄，若非后面有人靠了一下定是要倒。另外一个拳头砸在杨弃的身上，立马感觉到是砸在钢筋板上，拳头直接通红。

　　脑子里的痛，注定是让杨弃的反应慢了许多，但所有打向杨弃脖子以上位置的拳头全部都被杨弃一巴掌拍开。杨弃的力量之大让那些家伙都是感觉手上吃痛，只是又碍于面子没有大叫也没有停下。

　　一群人一边狂殴杨弃，一边倒吸冷气险些惨叫。而他们见到从始至终，这傻子直挺挺的站着如一根擎天柱，无动于衷，脸上半点表情没有，甚至，似乎还有些挺享受这一切的，几个问题学生没由的都是心头一跳。

　　此刻，操场上还是有几个人的，但谁又会去阻止这几个学校霸王。

　　“你们干什么！”

　　这时候，一个清脆的声音响起，一个女生往这里跑了过来。

　　“你还不停下，我马上告诉老师！”

　　“妈蛋的，哪个娘们敢管老子的事。”

　　几个混混转头看去，都是讪讪缩了缩头，在学校里有两种女人是混混学生不能惹的，一种是学生会里和老师走得极近的干部，一种是长得漂亮身后有一大推追求者的美女。无疑，眼前这跑来的女人就是两者的结合体，学生会副会长，兼瑞云校花。

　　“走吧，霉气！”

　　这几个混混学生马上停了下来，快速离开，其中几个人走路姿势还不怎么好。

　　“你没事吧？”

　　陈潇潇站在杨弃面前，关心的问道。

　　一袭白衣，玲珑身躯，精致五官，姣好面容。最特别的是那笑容，暖暖的，带起嘴角的梨涡，倍感俏丽。

　　脸上一直没有任何表情的杨弃见此露出了笑容，摇了摇头，直愣愣往外走去。

　　陈潇潇以为杨弃要去追那些混混学生扭打，立马伸手去拉杨弃，碰触到他的手臂，忍不住的收了回来，好冷！

　　如今已是暖春，但陈潇潇在碰触到杨弃手臂之时一股寒气传来，顿觉如同坠入了冰窖，脊梁一紧，浑身打了一个寒颤。

　　“你，你身上怎么这么冰？没事吧？”陈潇潇忍不住问道，眼中有疑惑，更多还是关心。

　　“没，没事。谢谢。”

　　杨弃摆了一下手，呵呵一笑，根本没管衣服上被踩踏出的鞋印以及脏东西。

　　“我不打架。”

　　杨弃又说了一句，走掉。

　　陈潇潇愣在那里，望着杨弃的背影略略出神。为他的体温，也为他道出了自己的想法。

　　这时一个人朝着陈潇潇走来，名叫肖云龙，是学校田径队队长。陈潇潇来操场上就是应他邀请来商量学生会和田径队的一些事情，当然陈潇潇也知道这肖云龙一直都是自己的追求者，此次多是假公济私想要接近自己。

　　陈潇潇笑笑走去，心中打了个思量，想要通过这肖云龙去查清那几个问题学生为什么会找杨弃的麻烦，或者背后是不是有其他原因在。至于陈潇潇为什么这么做，她告诉自己这是身为学生会副主席的职责，而不是什么好奇。

　　杨弃伸手将身上的衣服掸了几下，走进食堂吃了饭，依旧一脸木讷的走向了校园树林的一个角落之中，挥舞拳头自虐一番，窝在角落里看书。

　　“那些痛根本不算什么。”

　　杨弃喃喃自语，神色淡然。而后突然神色一敛，额头的汗如黄豆一般迸射而出，眉头紧皱，煞是痛苦。

　　突然，大脑之中的胀裂感倍增，让杨弃的大脑顿时陷入了无边无尽的混乱之中，那混乱之中似乎有刀斧不停的劈砍过来。

　　头依靠在角落的墙上，而后杨弃如同疯狂的用头去撞击墙壁，脑中的痛楚已经让他丧失了思考能力。

　　“这是怎么了，突然……啊！”

　　这绝对是杨弃至今最痛的一次，那已经忍了十几年的耐性和习惯在这一刻全线崩溃，低声吼叫了起来。

　　痛到了麻木，几欲昏厥。

　　此时，杨弃的脑子里突然一热，如是有一团火焰在燃烧，热量激荡了开来，蔓延到了整个大脑，而后是全身。

　　轰！

　　那团火焰如同爆炸了开来一般，使得杨弃整个人震荡了起来，而后彻底昏厥了过去。

　　昏厥过去的杨弃，意志却又似乎极为清醒，能够清晰的看到大脑之中闪烁出了一个个奇特的符号，一道道古怪的线条，一段段枯晦的文字，而后是一张张图案，一幅幅画面……

　　无穷无尽，如同波涛汹涌，不知道从何而来，一下子全部出现在了杨弃的脑海里。

　　“啊！”

　　也不知道过了多久，杨弃一个激灵惊醒了过来，正好是晚自习的铃声响起，估摸着是过了大概一个多小时。

　　而此刻，杨弃根本没有空闲去管那上课的铃声，而是一脸茫然的呆滞着。

　　大脑的疼痛已经出现，原本冰冷的身体如今暖洋洋的。

　　“这！”

　　杨弃确定这不是做梦。

　　困扰了自己十几年的奇怪病症终于消失了！

　　而且脑海里还出现了一张古怪的金纸，同时那之前一直看过的书籍，一个个枯晦无比的知识点都十分清晰的印在自己的记忆之中，而且融会贯通，变得十分简单。

　　疼痛消失，记忆力和领悟力似乎都得到了质的飞跃。身上那常年冰冷的体温也是恢复到了与常人无异，一股暖洋洋的让杨弃十分享受。

　　“这是什么？”

　　杨弃“看”向了脑海里挥之不去的那张有如实质的金纸，只一眼，杨弃脑海里便涌出了一系列的信息，关于这金纸的信息。

　　这金纸名叫“超能力列表”，来自一个距离地球数万亿光年名叫SM69的星球，因那星球爆炸而飞入宇宙，在十七年前恰好落到了刚出生的杨弃脑海里，蛰伏十七年终于与杨弃血脉融合，这才觉醒。

　　这“超能力列表”是SM69星球最高的智慧结晶，可以在其中学习到七大类共百多项超能力。

　　因为杨弃这十七年忍耐因“超能力列表”造成的脑部压迫感而导致精神力异常强大，列表直接奖励激活【心灵致动】类超能力；因为杨弃这十七年来长期自虐抗衡身体冰冷感而导致肉体恢复力异常强大，列表直接奖励激活【身体秘藏】类超能力。

　　杨弃接受到这样的信息之后一脑子浆糊，有些莫名其妙，但那金纸又是极其真实的呆在杨弃的脑海里，杨弃忍不住的被吸引去关注，只得仔细看向了那张金纸里面的内容。

　　这张看上去十分简单的金纸上出现了许多奇特的文字，不过杨弃却是一眼能够看懂，自动翻译成了中文。

　　金纸上出现了七块区域，也就是所谓的七大类，从左到右各占一块范围，分别是【身体秘藏】、【五感强化】、【心灵致动】、【念力操控】、【掌控空间】、【掌控时间】、【未知元能】。

　　【身体秘藏】和【心灵致动】字体是亮色的，并且后面附了“Lv.1”的字样，还带着一个类似于经验条的修炼值长条，应该是之前提到的已经激活。其他五类字体是暗色的，属于未开启。杨弃又看一眼，这些大类激活都需要一定条件。

　　杨弃细细看过，大致有所了解。

　　每一大类超能力的等级越高就会衍生出越多的功能效果，比如【身体秘藏】Lv.1所拥有的效果只有“肌肉强化”，等级高了之后将会衍生出“血脉强化”、“内脏强化”甚至“身体延伸”、“隐身”、“分身”等等效果。同时，随着等级的提高，原有的效果也会增强。

　　【心灵致动】超能力也大致如此，多是和精神力、心灵有关的效果，比如“过目不忘”“催眠”、“情感控制”、“梦境构建”等等。

　　而其他五项超能力的效果更是让人感到头皮发麻，比如“瞬间位移”、“意念操控”、“时间静止”、“透视”、“掌控重力”、“雷磁风暴”……

　　这一切如同梦境，但脑海里有如实质的金纸依旧是挥之不去，这让杨弃又觉得如此真实。

　　“不是开启了两类超能力吗，试试就知道了！”

　　杨弃猛一咬牙，说干就干。


第002章 两大效果

　　十几年的大脑涨裂疼痛感早已是将杨弃的神经折磨得十分大条，对于脑海之中出现的金纸微微惊愣了一下后便选择了接受，生活已然给予了太多磨难，不差这一点，再坏，坏不过当下。何况，脑海之中的金纸透露的一些信息，让杨弃觉得有一种光明和期待。

　　“叮！宿主已激活【身体秘藏】，是否确认开启修炼？”

　　“叮！宿主已激活【心灵致动】，是否确认开启修炼？”

　　似乎是感应到了杨弃的意识，脑海里传出了清脆的电子音，已然见怪不怪的杨弃全部选择了确认。

　　“叮！宿主开启【身体秘藏】修炼！该项超能力等级为1，获得效果【肌肉强化】。”

　　“叮！宿主开启【心灵致动】修炼！该项超能力等级为1，获得效果【过目不忘】。”

　　随着这两声电子音出现，杨弃的脑海里出现了相关于这两个效果的说明。

　　……

　　【肌肉强化】：增加力量、速度、耐力、爆发力、协调性等一应肌肉功能。（效果强度与【身体秘藏】等级提升有关。）

　　【过目不忘】：获得的信息将会永远储存记忆库。（该项效果为特殊效果，不可修炼，不可增强。）

　　……

　　杨弃看完这两种效果之后，那金纸又是一亮，飞出了两道能量团似乎是进入了杨弃的大脑或者身躯里面，顿时之间，杨弃脑海之中闪烁出了大量的信息，接着便是肌肉一紧。

　　杨弃能够清晰感受到全身的肌肉都在涌动，都在蜕变，那原本因为十数年来自虐留下的肌肉损坏、隐疾在这一刻全部痊愈。杨弃整个人躺在地上不敢动弹，连呼吸都不敢太急促，眼神直愣，对这番变化有着敬畏之心，似乎自己一有什么动静便会扰乱了这些一般，十分小心和警惕。

　　也不知道过了多久，终于那肌肉停止了涌动和蜕变，杨弃这才小心翼翼的站了起来，挥了挥手臂只觉得全身充满了力量。有一股力量憋着，使他忍不住的朝着边上一棵大树撞了过去，他能感觉到力量从脚底起，涌入腰间，再融入肩膀，一切都是那么的协调和自然，大步一迈，往前一靠，那大树砰的一声猛晃了一下，飘落一地的嫩叶，地面土壤有一些起伏露出一丝的根茎来。

　　“这！”

　　杨弃往后退了一步，神色震惊，他很清楚方才一靠可没使出全力，若是使出全力的话，岂不是要将这棵不算小的树给直接撞拔了出来。

　　“才一级，力量就变得这么大！上面还有提到速度、耐力什么，难道也是大幅度增加了？”

　　杨弃心花怒放，似乎如孩子发现了一件超好玩的玩具，好奇的想要将一切都弄清楚。

　　“看看速度如何！”

　　杨弃抖了抖全身的肌肉，准备要试试这速度，但此时，却有一条灯光打了过来，是电筒的光。

　　“那边的同学，不去上晚自习你在这干什么！”

　　一个洪亮而严厉的声音响了起来，一个人影朝着这边走了过来，手中电筒直照向杨弃。

　　杨弃闻言，这才想起那晚自习的铃声早就响过了，自己现在属于是逃课状态。本欲装傻充愣走出，但突然眼中一亮，撒开了速度朝着小树林的深处窜了过去。

　　夜已经很黑了，小树林远处只有昏暗的光照来，一片漆黑，杨弃却是能够十分准确的落脚每一个地方，速度也是让他感觉畅爽无比，协调性的增加让他更是极为灵活，不一会儿便进入了树林深处，而后又朝着另外一个方向绕出，身子一闪就进入了教学楼里。

　　“见鬼了，没人？”

　　那个手拿手电筒的政教处洪涛老师，眼睛睁得极大，电筒晃了好几下换着角度去找，喃喃道：“刚才这明明有人的，难道我眼花了？”

　　呼！

　　这一番快速移动，让杨弃的心跳加速，双眼放光，震惊无比。

　　快，实在是太快了，连杨弃自己都觉得快。

　　至于此刻，那出来巡逻的老师或者保安是否认出自己还是怎样，杨弃半点没有放在心上，注意力全部都在脑海中那张超能力列表的金纸上。

　　铃！

　　第一节晚自习下课的铃声此时响起，教学楼的教室里走出学生来，一下子热闹了起来。

　　杨弃收了心思，走向自己所在的教室，此时门口已经有同学走出来，看到杨弃后都是神色有些古怪，让开了身子让杨弃走进去，在背后难免指指点点。

　　“这家伙跑哪去了啊，一节晚自习没来上？”

　　“你丫还不知道傍晚操场上发生的事情啊？”

　　“什么事？”

　　“我也是听人说的，这傻小子在操场上被庄周峰那几个家伙给打了，好几个围殴一个，估计刚才是跑哪里哭了吧！你没发现老师没问什么吗，估计也是知道了。派人出去找了，没想到自己回来了。”

　　“靠，连他都打啊，那几个人太特么丧心病狂了吧！”

　　杨弃坐到自己座位上，自然也是发现同学们看向自己眼神怪怪的，议论的声音也是有听到。但此时他哪有心思去管这些，全部都在脑海里那超能力列表金纸之上。

　　“肌肉强化已经确定，那过目不忘呢！”

　　杨弃深深吸了一口气，将自己原本捏在手中在角落里看的书《呻吟语》打开。

　　这是一本明朝大儒吕坤写的一部教人如何为人处世的传世奇书，以儒家的中庸之道为立足点，扬弃释道，冲破宋明理学的牢笼，独辟蹊径，探索人生、思考宇宙的思想结晶。简单浅显，却又回味无穷，时而如领当头棒喝。这一本杨弃看过好几次的书，对他来说更是一本能够转移注意力的好书，但书中内容杨弃却是难能记住。

　　如今翻开，快速浏览过，越看越快，一目十行不足以形容这等阅读速度，不消片刻，杨弃已然是将书全部翻完，合上之后，闭上眼睛，脑海之中跳跃出了所见一切，清晰无比！

　　“凡智愚无他，在读书与不读书；祸福无他，在为善与不为善；贫富无他，在勤俭与不与不勤俭；毁誉无他，在仁恕与不仁恕。”

　　通篇累牍诸多文段在杨弃脑海之中浮现自如，随口可咏出。这可不是只看一小段，而是一大本。虽不是枯晦异常的书，但里面是古文语法用法与习惯不符，如此一眼就背出来，可见真正是过目不忘！

　　而后为了再度确认又翻了语文课本，翻了数学，脑子里果然清晰的浮现出了文章内容和数学公式，甚至连那注解与例题都是排列开来。再翻开了化学、政治、物理、地理等等课本，看得不亦乐乎，无论是什么看过之后便立马印入脑海，就算是那地理课本上的地图甚至比例都是清晰无比。

　　“果然有效！”

　　杨弃确认无误之后，背脊不禁生出一道凉气来，直透心底，浑身打了一个寒颤，这等神奇又诡异的事情，多少是有些发怵。但很快又是眼中一亮，异彩连连。

　　“福祸相依！我相信这是上天补偿我十几年来所受的非人痛苦！”

　　只是，这些落入同学们眼中却是一片凄惨之色，都以为杨弃这傻子此时是为了掩饰尴尬而在不断的翻书，更也许，此时翻书成了这傻子唯一发泄的途径。

　　谁又能想象得到杨弃此时在背书，而且是全本记忆。

　　“喂。”

　　此时，杨弃的同桌陆亮节胳膊肘轻碰了一下杨弃，目不斜视的同时压低声音说道：“打你的人一定是秦慕楚叫的，你自己小心点，别落他威风，这家伙心眼可小了。”

　　说完之后，假装什么事情都没发生，站了起来，对着另外一个同学比划了一下裤兜里凸出的烟盒，说道：“走，去楼上厕所撸一根去。”

　　杨弃面无表情，没有看走掉的陆亮节也没有看那边与几个女同学谈笑风生的秦慕楚。依旧翻着书，但注意力已经不是在文字上，而是在脑海里顺理着“背下”的这些知识，以及之前脑海里突然涌现出来的一些记忆恢复，太多太大量的信息需要他处理。而随着处理的过程，杨弃的心也是安静了下来。

　　十多年每时每刻的头痛日子终于过去，转头望窗外夜空，虽月黯星淡，却见无尽光明，他嘴角微微上扬，神采奕奕。

　　没了头痛，一切神清气爽，杨弃很享受这样的感觉，虽然不久，但他已经沉溺，再不忍失去。

　　想要不失去，那就去学会去把握！

　　将这超能力列表研究透彻，是杨弃现如今必须要把握住的事情！

　　其他五项超能力没有激活，杨弃将全部的注意力都放在了可以修炼的两项超能力上，如何提升超能力等级成了最主要的事情，细细看过，杨弃大致心里有底，这两项超能力都是有相对应的修炼方式。

　　第二节上课铃声响起，班主任周岩昌进入教室，这个四十多岁面带威严的男人敲了一下桌子，严肃而略带一丝狠戾的话语在教室里响起：“下星期一，十校统考，这次的出题难度贴近去年高考，你们好好看看你们能考多少分！都什么时候了，剩下不到一百天，还一个个歪三倒四的！记住，这是你们这里大部分人脑子最后一次有用的时候了，之后一切都得看脸和面！只要学不死，都给我往死里学！”

　　“叮！”

　　那班主任的话音刚刚落下，杨弃脑海里又传来了一个电子提示音。


第003章 杨弃的变化

　　“慕楚，听说你明天生日，老师在这提前祝你生日快乐了。”周岩昌那原本板着的脸松弛了许多，说道：“对于你明天请同学们参加派对的事情我也听说了，劳逸结合是没错，我也没有理由阻止，但现在是高考冲刺的时候，希望到时候你监督一下各位同学不会玩得太过头了，你是班长，得有这样的责任心。还有，十校统考也不是小事，你是我们班成绩最好的一个，要给班级争个荣誉！”

　　“老师放心吧，我心里有数的。”秦慕楚露出了一个灿烂的笑容，言之凿凿。

　　周岩昌点了点头，对此也是心底无奈，这秦慕楚成绩好不说，更有个好老爸，也是不好说什么重话。又扣了两下桌子，说道：“都自习吧！杨弃，你出来一下。”

　　同学们闻言都是看向了杨弃，知道这定然是和刚才没来上自习课有关，也有几个大胆心细的偷偷瞄了一眼秦慕楚，似乎是想看看他此时的脸色。

　　只是杨弃却是依旧发呆坐在那里，如同沉浸在自己的世界一般，这在同学们看来自然又是傻的一种表现，惹出了一些笑声来，周岩昌见了也是无奈摇了摇头。

　　“嗯？”

　　在同桌陆亮节手肘捅了一下又重复了一次班主任的话后，杨弃这才反应过来，但神色却是极为镇定，无有惶恐和傻愣，但让陆亮节微微一愣，总觉得杨弃有些不一样。

　　方才，杨弃倒还真是沉浸在自己的世界里。在班主任提出下星期一十校统考的时候，那超能力列表又是亮了一下，响起了几个电子音。

　　“叮！触发任务：在十校统考中取得总分前十名。”

　　“任务完成奖励：一级能量石10块。”

　　“任务失败惩罚：扣除各项超能力当前等级已有修炼值百分之十。”

　　“一级能量石：吸收后可增加一项超能力等级修炼值。”

　　对于脑海里出现电子音杨弃还是有些不习惯，至于这任务的出现，杨弃更是有些发懵，但对于那奖励的物品，杨弃却是双眼放光。这能够增加修炼值提高超能力等级的物品，自然是杨弃现在最想得到的。

　　走到教室门口，周岩昌已经在那等着了。周岩昌叫杨弃出来，自然是问询相关下午被打的事情，杨弃将知道的全部如实相告，周岩昌问是什么原因之类的问题，杨弃都表示自己不知道，不带任何猜测和听到的话。

　　周岩昌原本以为这次叫杨弃出来也是一问三不知的，甚至难以沟通，但一番话问下来后他发现非常顺利，同时也是非常怪异。周岩昌盯看了杨弃许久，总觉得杨弃有了很大的不一样，神态自然，眼神镇定，对答如流，这完全就不是之前那似乎永远在走神的傻愣模样。

　　“杨弃，你身体或者别的地方应该没事吧？”周岩昌微微皱眉，问道。

　　“没事。”杨弃摇头。

　　“但我总感觉你有些不一样。”

　　杨弃闻言，朗朗一笑，道：“也许是因为被打了一顿开窍了吧。”

　　“啊……没事就好，好好学习去吧。”

　　周岩昌还是有些发懵，难道真如他自己所说那样？挥了挥手，让杨弃进去。只是杨弃方才那笑容却让他感觉有些挥之不去，自然而干净，难道是因为傻劲儿没有了才觉得特别？

　　摇了摇头，周岩昌也走回教室，对于殴打杨弃这件事，还真是不好说，那几个家伙都是学校的问题学生，家里都有些实力和势力，打人闹事这类事情经常有，只要不是什么大篓子最后肯定都是不了了之，而且杨弃对于此事似乎也是没有追究的意愿。

　　至于杨弃傻不傻的问题，呵，最起码在周岩昌看来能考进瑞云的至少智商没问题，只是呆了一些吧。

　　高三的晚自习是三节，下课之后，大多学生都是直扑寝室或是小卖铺，原本杨弃习惯去跑完步再睡，现在已经没有这个必要。在回去寝室楼的时候，杨弃看到几个同班同学走向了自己，这几人在班上与秦慕楚关系极好，不，应该说是铁粉、狗腿。

　　“杨弃，下午被打得怎么样啊？”其中一个清瘦的名叫荀退之，是这几个人当中与秦慕楚走得最近也最受秦慕楚喜欢的，上下打量了一番杨弃，说道：“现在就算是个傻子也应该知道与我们秦大班长作对的后果了吧，所以下次放聪明点，知道了不！”

　　他话音还未落地，那杨弃已然是伸手拨开了拦路的一人，径直走了过去，进入了寝室楼里，根本没有理睬他们。

　　“我擦，这傻子手劲儿还不小。”那被拨开险些摔倒的人跳脚骂了一句，又看向荀退之等人说道：“这家伙还是这一副的死样子，看来教训还不够啊！”

　　倒有一人低着声问道：“让庄周峰几个打杨傻子的事情，我们真的不去告诉秦慕楚吗？我总觉得这样怪怪的，要是事后让他知道肯定怪罪。”

　　“行了，这点小事有什么好告诉的。就算知道了，哪会怪我们，我们这是为他做事给他出气！”荀退之眼中闪烁过一丝狡意和狠戾，挥手道：“别让那些猜测啊什么的传到班长耳朵里就是了，他是大忙人，别被这些事情给打扰了。”

　　“哦。”

　　剩下几个人都是点头，除了秦慕楚，他们最怕的就是这个荀退之。类似于今天的事情，在荀退之的策划下一直没少做，有秦慕楚那名号顶着也是向来顺利，就好像这次，连庄周峰几个也要给秦慕楚面子。这几人心底多少对于荀退之对付杨弃的事情有些膈应，觉得对方只是一个众所周知的傻子而已，无需这么斤斤计较，但也只是放在心底不敢当面质问荀退之。这狗腿子和狗腿子之间还是有着区别等级之分。

　　杨弃回到寝室之后，发现六个人的寝室还只有一个人回来了，其他人估计要么逛操场要么扑小卖铺要么还在教室。洗漱完毕，杨弃躺到了床上，他的床靠近窗户，望去，便可见一片天空。

　　不多时，其他人全部回来。又过了一会儿便是熄灯的时间，睡觉之前寝室里照常是一个男寝基情茶话会。高中男生茶话会多是扯淡、吹牛，就算是高三也是极少提到学习相关的内容，而女性自然是永远不可能枯竭的话题。

　　“我去，亮节同学，你特么的不是要立志成为干爹的男人吗？怎么，这么说你还没追上你那女神呢？”

　　“别提了，这次目标是的确有些高大上了。我和她吧，关系比起以前好多了，但想要拿下还真难。你说吧，偶尔肢体接触她也不反对的，平时对我也挺热心，但关键时刻你说怎么就是不接受我呢！你们帮我分析分析呗！”杨弃的同桌陆亮节哀嚎而埋怨。

　　众人一堆海吹怎样怎样，但就没个正行，至于什么高考要到了好好学习别谈恋爱这些话在这个时候是会遭来鄙视和引起公愤的，这多少也是他们发泄学习压力的一种办法。

　　“那个，杨弃，你怎么看？”

　　陆亮节这一声问，引起了寝室里所有人的注意。杨弃此人在寝室里绝对是一个类似透明人，平日里大家也都不会和他有什么交集，而他也不会参与任何的聊天。也正因此，今日杨弃“被打”这样的事情室友也都是没谈论，讨论也没用，事主儿不搭你茬。

　　此时陆亮节突然开口问杨弃，自然就成了奇怪举动，但更奇怪的是这几乎是只会傻笑的家伙还真开口了。

　　“友情之上，恋爱未满。”

　　听到这八个字从杨弃的嘴巴里迸出来，五个人同时有些愣住。

　　“什么？这是什么意思？”

　　陆亮节是第一个反应过来，他上课时就是觉得今天杨弃有些不一样才有了之前那随口一问的。

　　杨弃将注意力将超能力列表上收了回来，方才卢亮节提问之时金纸又发布了一个任务，要回答接下来室友提出的问题，不一定是正确答案，但一定要语出惊人，完成奖励和失败惩罚和之前那个考试前十的任务一样，也就是说只要回答完问题杨弃将会得到1块一级能量石。

　　如今的杨弃过目不忘而之前涉猎的书籍内容也都记忆犹新，回答这样的问题自然是小菜一碟，微微一笑，虽然这笑容谁也看不到，开口解释道：“说白了就两个字，备胎。”

　　整个寝室安静了下来，你看看我我看看你，实在不想敢想这样的话是从杨弃口中说出来的，细想这个答案居然又是如此精辟还一针见血。

　　“友情之上，恋爱未满，备胎！告非！干爹就这样沦为备胎了，这话真特么太经典了！”一人大笑。

　　“当然了，这里面也肯定有暧昧的成分在，不然她也不会将你当成备胎了，别灰心，这代表着有机会。”

　　杨弃轻飘飘的一句话，让陆亮节神色活络了起来，开口问道：“我也是觉得我俩挺暧昧的，你觉得这暧昧该怎么结束，然后再……”

　　“这个嘛。”杨弃这次是带着明显的调侃笑道：“暧昧这两个字你得拆开看，暧昧等于爱日未日，要么你不想日了，要么你日了，这暧昧就自然结束了。”

　　“我了个插，这话也太重口粗暴经典了吧！不过，我喜欢！”

　　一个个在手上写了一次“暧昧”二字之后如同理解了宇宙真谛一般如狼嚎了起来，舍管员过来敲了一下门示意安静这才停止了下来。

　　安静下来之后，几个人也都是一脑门的雾水，实在想不通这杨傻子怎么就突然说出了这些话来。

　　杨弃下铺长得极像小受名字却叫陈攻的家伙忍不住开口问出了一个的问题，这个问题是他女朋友问过他的，他当时难以回答。

　　“那个，杨弃。为什么恋爱一定要牵手，要接吻，要滚床单，爱一个人的表现真的要这些身体接触吗？”

　　“当然了，不然你觉得为什么‘爱情’和‘受精’长那么像。”杨弃依旧调侃笑答。


第004章 关老子屁事

　　所有人沉默，然后发出再一波的狂吼：“我太阳个告非，这话彻底毁了我的三观！这么简单的事情，以前我怎么没有发现！”

　　这时候他们完全确定这杨傻子真的变了，彻底变了，再不是那只会傻笑的杨弃，现在的杨弃机智、幽默。

　　他们震惊同时也彻底迷糊，全是疑惑。

　　杨弃一直以来在所有人的印象之中都是一个字，傻。

　　但细想，又觉得不对，如果是真傻，为什么他的成绩一直都处于中游，而且是在瑞云高中里，难道只是看上去傻，不愿意和人说话，亦或者是一直都在装傻？

　　特别是现在，在杨弃回答了这几个问题后，所有人都有一种强烈的感觉，那就是此獠一直在扮猪吃老虎，否则，怎解？

　　一时之间，寝室里变得极为安静，室友之间你看看我我看看你又看看杨弃。

　　陆亮节将腿盘起来又搓了搓手，抬头看着杨弃咧嘴干笑了一下，说道：“那个，杨弃，我能不能问个关于你的问题？”正要开口又顿一下，补充道：“那个不是我说话难听，万一说了难听的话你得原谅，行不？”

　　听到卢亮节这啰哩吧嗦的话，杨弃微笑着点了点头，他知道但凡说“不是我说话难听”之后说的话一定难听，正如有人说“不是我吹牛13”之后所说的话一定都是吹牛13。

　　“你之前一直都傻……傻里傻气的。”卢亮节问道：“至少在大家看来是这样的，现在怎么突然变得这样？好像突然开窍了一样。我实在好奇……”

　　说完，卢亮节还看了一眼其他室友，其他人也是点头，附和道：“我们也很好奇，你变化太大了。”

　　杨弃眯了一下眼，他知道肯定会有这么一问。现在自己的情况是一个肯定要面对的问题，杨弃没想过要装傻充愣下去，而且金纸的任务是要考取前十，不管主观的还是客观的都不可能装下去读完高中。所以在之前和班主任对话的时候杨弃就没有装，说了那句“也许被打一顿开窍了”可以算是为自己的“归来”做一个铺垫。而现在，杨弃自然将这个铺垫做得更好，最起码得让身边的室友尽快熟悉和适应现在的自己。

　　“好像突然开窍了一样？算是也不算是吧。”杨弃笑道：“其实一直以来我不是傻，而是一直在封闭着自己去思考着几个问题，所以这才对外面的事情都没有什么关注，也就看上去傻傻的了。”

　　“思考问题？”

　　室友们更疑惑了。

　　“我是谁？从哪来？往哪去？”

　　杨弃说出这三个问题，调整了一下躺着的姿势，说道：“这就是我思考的三个问题，我喜欢钻牛角尖，所以钻进去了后就无法自拔。”

　　“切，这也太TMD装逼了吧！”

　　卢亮节吧嗒了一下嘴巴，其他人也是如此，自然都听过这三个极具哲学性的问题，只是谁丫无聊的去钻研这仨问题啊，不疯了？

　　不过，对应着杨弃前后的变化，你说他真去思考这仨问题还钻进牛角尖了，还真是有可能。室友几人反复咀嚼了这仨问题，都是摇了摇头，不敢细想。

　　“这仨问题太丫具有哲学性了，不是我们这种凡人敢去思考的啊。我倒是听说过不少天才打小就开始去思考和问一些乱七八糟的问题，后来要么想成疯子，要么想成科学家哲学家的。”杨弃下铺的陈攻嘿嘿笑了一下，说道：“我小时候就问过我妈一牛叉问题，问她为什么没有经过我同意就把我生出来了，挨了一巴掌后再不敢乱想，我妈就这样扼杀了一个天才。”

　　众人听到都是哈哈大笑了几下，又有人说道：“我小时候还想过人为什么会死，自己什么时候会死，死了之后会怎么样，越想越慎得慌，好些天都是神志不清浑浑噩噩的。得亏我不是钻牛角尖的料，否则不知道会不会直接抑郁了，后来大了些有查过，才知道那叫死亡恐惧症。”

　　“我以前还听过对那仨问题一个很有趣的回答：我是我，从天堂来，往地狱去，只是路过人间！”

　　“我告非，你们能不能有点正形，一下子扯没边去了。”卢亮节叫停大家的胡扯，说道：“咱们还没问杨弃怎么突然不想那仨问题变化成现在这样了呢！”

　　“对哦，对哦。杨弃，后来呢？”大家看向杨弃。

　　杨弃笑道：“想通了也就不想了。”

　　“想通了？是指什么，不会真想明白这仨问题了吧？”

　　“我这想通了不是你们想的想通了，反正，想通了也就不想了。”

　　“告非，这什么逻辑啊，绕不开来了，和那仨问题一样绕！不想了，不想了。”

　　“所以，你们也想通了。”

　　“……法克！”

　　……

　　寝室里一片狼吼，又是引来舍管员，被重重警告了，众人轻声嘿嘿笑，不敢再说大声，如此，也就没在杨弃变化的问题上过多纠结，算是安全软着陆了。

　　这次交谈后，室友们对于杨弃的态度也是大变，后又轻声聊到了杨弃被打的事情，杨弃对此极为淡然，室友们见当事人如此也便就此搁下没有再继续下去。

　　夜渐深，室内再无人说话，有几处微呼声渐起。

　　杨弃却难能安睡，眼睛一直都睁着，看着窗外黑濛濛一片却觉无限美好。

　　手中出现了一块只有小时候玩的玻璃弹珠大小的晶石，几近透明，可看到里面游曳着的丝丝赤色的能量体，极其好看，充满了迷幻色彩。

　　这自然是回答完室友们问题后获得的奖励，杨弃紧紧将其握住，闭上眼睛，心中默念着金纸上得知的吸收方法，脑海里出现了能量石内能量体化作赤色光芒注入【心灵致动】这一项超能力后面的修炼值中，足足涨了百分之十这才停下。

　　杨弃在【身体秘藏】和【心灵致动】这两个超能力之间抉择了很久，最终选择了先修炼【心灵致动】，毕竟，相对于身体来说，心灵更加神秘，也更加吸引杨弃。

　　“一块一级能量石能让等级为1的心灵致动提高百分之十的修炼值，这么算下来的话，如果完成考试任务的话，那十块一级能量石足够让心灵致动升到2级，那样的话就可以获得该超能力的第二个效果，催眠！”

　　这一晚，杨弃睡得极好，出生以来睡得最好最踏实的一晚。好好睡觉，对于很多人来说是极其正常的事情，但对于之前的杨弃来说却是一种奢望。第二天凌晨之时，杨弃还是如同之前一样极早起床洗漱下楼跑步，难得得到，珍惜就可以，别沉溺，这个道理杨弃懂。

　　超能力的修炼值，除了能够从能量石里得到外，还能够自己主动修炼，这些都是金纸上提到的。身体秘藏的修炼自然就是通过锻炼身体来修炼，现在的修炼方式就是通过运动来调动肌肉的活动来开发肌肉，但显然效果是无法和吸收能量石相比的，跑了一个多小时，也就增加身体秘藏的百分之一修炼值不到。而心灵致动的修炼，是通过精神冥想法。

　　结束跑步，吃了早餐来到教室，此时教室里已经有不少同学。杨弃寝室里的那几个家伙今天也比平时早了许多，看到杨弃进入教室都是主动打招呼，看得其他人都觉得奇怪，而也有人估计是听了杨弃室友说的话知道了杨弃变化不少，看向杨弃的眼神更有些怪异，果不其然的发现杨弃脸上的傻劲儿好像真不见了。

　　学校班级里的事情传得自是会极快，才上了两节课，几乎全班同学都是知道了杨弃的事情。杨弃对此淡然，这挺好。

　　而关于昨天晚上杨弃所说的那些话语也是被班级内的人疯传了开来，毕竟那么有冲击力毁三观的东西总是能够引起这个年纪的他们好奇和流传的。

　　瑞云高中是封闭式学校，星期六中午放学，星期天晚上就要归校，比起其他学校日程要满许多。

　　最后一节课的下课铃声响起，老师走出教室，秦慕楚走上讲台，是关于生日的事情，让同学们等下一起出去，车已经在校门口等了。见同学们都在教室里等，秦慕楚微笑着看向了杨弃。

　　关于杨弃变化的事情他自然是听说了，正因此，这让秦慕楚不确定昨天杨弃拂了他意时是不是已经“变聪明”了，若是，那杨弃就是故意不给自己面子！

　　在秦慕楚的注视下，杨弃整理好书桌，站了起来，往教室门外走去。他不想特地去追究昨天被打的事情，但也绝不可能会去参加秦慕楚的生日会。

　　如果说上次秦慕楚只是不习惯别人不给他面子最终还是没有和杨傻子计较的话，这次是真正怒了，你不是变聪明了吗，那就无法原谅。

　　“杨弃同学！”

　　秦慕楚神色沉了下来，说道：“同学们都去参加我的生日会，这也算集体活动，你要去哪？”

　　“哦。但我有事，先走了。”杨弃微笑着说道，脚步没停。

　　“大家都参加了，就你不去，这样不好吧？太不合群了！”秦慕楚干笑一声道。

　　“孔子、孟子、庄子、列子、墨子、韩非子、孙子、鬼谷子……”

　　说完这一串先秦诸贤名字，唯独没有道家创始人老子。杨弃走出了教室门，留下秦慕楚和一群同学一头雾水。


第005章 白家户口本

　　瑞云市老城区内有一条街，有一个很好听的名字，叫书香街。

　　这附近原都是学校，如今这些学校多是搬迁出去了，而新城区的建设也使得这里慢慢成了城市的角落，极少人问津。

　　原有的好几十家文具店书店也都搬迁的搬迁关门的关门，这书香街渐渐难闻读书声翻书声。

　　书香街的尽头，有一家依旧还营业着的书店，书名很有趣，叫做缺书。店门两边有一副对联，字也极淡了，有些剥落的破旧，难得是干净，如同这周边的环境，难得是安静。

　　“是也释也，之乎知乎。”

　　暖春午时的阳光从天际投来，驱除着寒冬残留不多的严寒，隔着干不高枝不密的杨树照进缺书店的门窗，洒下一片斑驳。

　　有一个老太太手捧着一本书靠在躺椅上，身上盖着被毯，老花镜架在鼻梁上，脚边窝着一头黑色的猫，那猫的神色极其慵懒，和老太太认真看书的模样形成对比，又那么和谐。

　　杨弃推门进去，那黑猫耳朵竖了一下后连眼皮都懒得抬，对这脚步声它已经是熟悉到了极致。那老太太也只是推了一下老花镜，继续看书。

　　“白奶奶。”杨弃走近，到了老太太的身边，轻声中带着兴奋，说道：“我有话跟您说。”

　　他要告诉这个对自己恩重如山的老太太，自己变了，不再傻里傻气。

　　“先去吃饭，然后帮陈婶把碗筷洗了。后头几个小家伙闹腾的很，你去看着点。有什么话，等我先午睡完了说吧。”

　　老太太依旧没有抬头，如常的吩咐了几声，声音带着一些疲意，说完便拉好身上盖着的被毯，眯上了眼睛，回应她的还有黑猫在脚边蹭了几下。

　　杨弃见此，没有再说话，回身将书店门合上，也没锁，这片地方现在是极少人买书了，自不担心有人来打扰白老太太休息。

　　书店后面是一个由几间平房围成的院子，房不高地方倒不小，这是杨弃从小长大的地方。杨弃是个孤儿，极小的时候就被父母抛弃，由白老太太养大。白老太太曾和杨弃说过，捡到他的时候身上有两张纸条，一张写着“杨”，一张写着杨弃身上的病症。除了这两张纸条外，杨弃身上还有个长命锁和金镯，都是精细的物件，出自有钱人的府上。这些白老太太就说过一次，以后再也没有提起。

　　杨弃现在自然是明白了自己被抛弃的原因，但对此他没有什么特别波动的情绪，从未想过要去追溯他的身世，对于他来说，这里才是他的家，不管过去现在还是将来。

　　除了杨弃，白老太太还收养了六个孤儿，都比杨弃小，而且身上或多或少都有些问题，甚至可以直接说是残疾，这里可以说是一个小型的孤儿院。但孤儿院和孤儿两词，白老太太从不让任何人提，说这里就是个家。

　　白老太太祖上都是书香门第，出过好几个进士，在民国时还是个大家族。如果说人生也分四季的话，对白老太太来说在20岁之前是春季，20岁之后便都是寒冬。

　　20岁那年家族没落，过几年又遭了灭门之灾，只有两个妹妹和她活着，俩妹妹被亲戚带去了香港，而她嫁了人。后丈夫又死在战争年代，没留半个子嗣，终生也没再嫁。

　　后靠祖上留下的财产在这不大的城市中孤独而坚强的活着，很早前就买了这院子周边的房子，不缺吃不缺穿，却少了太多本该有的东西。后收养了一些杨弃等人后，生活才发生了一些变化。

　　“回来了。饭还热着，你先去吃。”

　　一个屋里走出一个四十多岁的妇人，她是陈婶，打杨弃记事起就在这里帮忙。院子里添了不少孩子后，陈婶也拦着白老太太雇人，说这些孩子可怜怕随便雇个人来不细心周到伤了孩子们，大多是都她一个人忙活着，偶尔她老公也会来帮忙干干重活，一干就是十几年，会有埋怨的话，但都只是嘴上说说。

　　这院子里的孩子因为各种原因而和正常孩子很不一样，有时候能把陈婶气哭，有时候可怜哭，也有时候感动哭，哭完抹干眼泪继续干活。有动过走的心思，但从来都没舍得。陈婶和她老公一直没有孩子，很大程度上也是将这院子里的孩子当成了自己的孩子。

　　吃完还热的饭菜洗了碗筷，杨弃用力睁了睁眼睛，看着院子里有几个家伙打闹着，暗道，其实我们一直都是很幸福的孩子。不愁吃，不愁穿，没有打骂，没有虐待，陈婶对他们好，陈叔对他们好，白奶奶对他们好，只是受了社会上的一些白眼罢了，真算不得什么。

　　“婶，我来吧。”

　　见陈婶端着装了满满衣服的大盆子，杨弃上去接了过来，然后在院子里晒起了衣服。

　　“阿杨，你今天怎么看起来怪怪的。”

　　陈婶对于杨弃自然是熟悉的很，从一举一动中便能发现杨弃和平常不同，疑惑的问道。

　　“我好了。”

　　杨弃回以陈婶一个灿烂微笑。

　　“好了？”陈婶一愣。

　　“是啊，好了，我身上的病全好了。”

　　杨弃笑得更加灿烂，眼中甚至出现了一丝的湿润，将好事情分享给家人的感动。

　　“真的？”

　　陈婶立马放下手上的活，到了杨弃身边，伸手摸了摸杨弃的额头，又盯看着杨弃许久，眼中早已是泪水泛滥，极其激动。

　　“不冰了，真不冰了。”

　　又伸进杨弃脖子，陈婶发现杨弃身上的寒气不见了，恢复了常人的体温。

　　“快，快去告诉你白奶奶这好消息！”

　　陈婶拉着杨弃的手往书店走，手有些发抖。杨弃是这个院子里的第一个孩子，是陈婶看着长大的孩子，虽然一直都傻了点，但是最安分最乖巧的一个，打小就帮着做了不少事情，如今好了，能不高兴！这和听到自己久病的儿子突然痊愈了是绝对一样的心情，陈婶泣不成声。

　　“白奶奶在睡觉，等下再告诉她吧。”

　　“你这孩子，这是大好事，不用等。”

　　在陈婶和杨弃从后门走进书店时，正好书店的前门也被人推开，走进来了三个人，两个男人一脸怒气拉着一个小孩，那小孩一直在挣扎，人不大，力量不小险些让大人拉不住。那两个大人杨弃认得，是周边的邻居，而那小孩杨弃更熟，是院子里的孩子之一，小时候发高烧烧成了半傻，力气极大，被白老太太取名叫黄蛮。

　　见到陈婶出现，其中一个左脸颊有一块明显胎记的李姓男人愤慨说道：“陈婶，你来得正好，这孩子你们可得好好管管！”

　　“蛮子咋了，又捣什么乱了？”

　　陈婶急忙过去将黄蛮从俩大人手中抢一般的拉到了自己的身边，生怕黄蛮会受到什么伤害。

　　“这孩子太过分了！”李姓胎记男带着怒气，大声说道：“平时捣捣乱，我们街坊邻里的都不会说什么，但今天实在是过了！将老王家的车用石子刮了不说，还将我家晒在外面的衣服全部都丢河里去，最可气的是逮住了我家那头萨摩耶用石头砸死了，直接用石头砸死啊，这也太狠心了！这孩子实在是，实在是太过分了，再这样下去可怎么了得，这邻里没个安宁了！”

　　“是啊！这孩子太暴力了，人看上挺小，力气太大了。刚老李看到这孩子打狗上去拉他，一个人还愣没拉住，要不是我上去帮忙肯定不知道跑哪去了！”另外一个男人就是老王，也是怒气冲冲。

　　“没。我没有！”

　　黄蛮听到这俩大人的话，立马是吼叫起来，一边又挣扎，眼睛瞪得极大，脸通红，陈婶如何拉得住他。

　　杨弃见此，立马将黄蛮抱起。

　　“别闹！”

　　杨弃低喝了一句，那黄蛮这才安静下来。杨弃很清楚蛮子是不会撒谎的，就算是做了再大的错都会认。细细回想两人说话之时的表情，每一个细微的肌肉抽动都浮现在脑海里，杨弃总觉得这两人的愤怒有些假。

　　陈婶听到这俩邻居的话早有些懵住了，这黄蛮平时是没少捣乱，但也没从做出这么出格的事情，一时也不知道怎么是好，搓着手着急的很。

　　“李叔，王叔。”

　　杨弃把安静下来的黄蛮放在拉在手中，对着两人说道：“蛮子平时是调皮，但也不至于这么出格。要说把车划了把衣服丢河里，这些他是可能做得出来，但你们说蛮子打死了狗，这个蛮子一定做不出来。蛮子虽然是脑子不太好，但对动物却是极好，这街坊里哪条狗猫见了蛮子不是极亲切的。”

　　这两人见平日里有名的杨傻子这么有条有理的说话，都是愣了一下，但很快胎记男又喝道：“你这孩子什么意思，难道我们还诬赖他了！什么和动物亲切，这孩子脑子不好是大家都知道的，谁不知道是不是发起疯来了！我们俩人亲眼看到的，难道还有假！”

　　“和你这傻孩子说不清楚！”那老李又转向陈婶，说道：“陈婶啊，你们这孤儿院办在这里，我们街坊邻里的也都没说什么，而且能帮的也都会帮一点。但这黄蛮孩子还有另外个别的孩子也实在是太调皮了，这让我们街坊怎么办，身上都还有病打不得碰不得！越来越过分，这是要让街坊们不得安宁啊！白老太太呢，我们找她说去！”

　　“损失，我们赔。孩子，我们教育。”

　　窗户边传来一个声音，白老太太早已醒来，整理了一下被毯坐了起来，望着这俩人，声音不大语气却极为强硬的说道：“但你们俩听好了，这里不是孤儿院，这院子里的孩子也没有一个是孤儿，都是上了我白家户口本的！”


第006章 买房风波

　　听到白老太太的话，李姓胎记男和王姓男子都是微楞了一下。两人相视了一眼，那胎记男开口道：“白老太太，赔钱倒在其次，主要还是这几个孩子太闹了，街坊们实在是有些吃不消啊！”

　　“我们会教育。”

　　白老太太站了起来，对着陈婶说道：“陈婶，你跟他们俩去看看，该赔多少赔多少。”

　　“这……”

　　两人见白老太太根本不接他们的茬，而且很明显的是要赶人，都是有些真恼了，但最后还是怒冲冲拂袖而去，陈婶跟了上去。

　　“白奶奶，我不相信蛮子会打死狗。”

　　杨弃开口欲要拦住那要走的人，他觉得这事情有些蹊跷。

　　“嗯嗯，我没有，我没有！”

　　那黄蛮闻言又是叫唤了起来。

　　“行了，真假我心里有数。但，跟他们争论有什么用，根本说不清楚。”白老太太淡淡说了一句。

　　杨弃闻言，细想一下，明白白老太太的意思，蛮子的特殊性，不管自己这边说什么都是没有用，除非是要有确凿证据。但这俩人能够这么来，不管是出自什么居心，想来都不可能会留什么证据下来。白老太太如此做，睿智而又无可奈何。

　　“这俩人到底是要干什么，好好的诬赖黄蛮？”

　　如此一来，杨弃倒更迷糊了。

　　之于杨弃对黄蛮的无比信任和问出的这个疑问，白老太太没有回答，反而是走到了杨弃的身边，盯看着他，缓缓开口，说道：“今天，你很不一样。”

　　“哦，刚就想告诉您了，您说要午睡给耽搁了。”

　　杨弃听到这个问题，精神立马振奋了起来，兴奋道：“白奶奶，我的病全好了，身体不冰寒了，脑子也再不傻了。”

　　白老太太愣住了那里，那平静的眼眸中如泛起了一丝的亮色，密密麻麻的鱼尾纹一时也全部凝在了一起，而后舒展开，声音略带了一丝的沙哑，道：“孩子，你本来就不傻。”

　　“嗯。”

　　杨弃重重点头，眼泪不知道为何就那么自然夺眶而出，嘴角带着浓浓的笑。

　　“这是好事，哭什么！”

　　白老太太板着脸喝斥了杨弃一句，只是她的声音那么颤动。

　　杨弃身上的病，一直以来都是极怪，看了不知道多少医生都是没辙，这怪病啊，就这么好了，倒显得一点不怪。白老太太询问了一些杨弃的身体状况，最后确定是真好了，心底极为高兴。

　　“既然你病好了，那院子里的事情，你以后就帮着我和陈婶一直担着点，你是这院子里最大的孩子。”

　　白老太太为了转移话题免得让自己眼中激动的眼泪掉出来，对着杨弃说道：“带着蛮子回院子里去吧，还有其他几个小家伙，你帮看着点，别再出去捣乱了。”

　　“今天那俩人是要……”

　　“行了，这事你别管，帮看着小家伙们就可以了。”

　　白老太太挥挥手让杨弃带着蛮子进去，杨弃见此，也没办法，不敢逆了白老太太的意思。回到院子里，杨弃拉着蛮子在角落里问询了到底是怎么回事。蛮子说话不灵清，杨弃只大概听出是蛮子在路上走着，突然被那俩人拉到这里了，然后就发生了接下来的事情。蛮子的性格杨弃很清楚，这定然是真的，越如此越怪异，难道那俩人是来讹钱的？

　　整一下午，杨弃都呆在院子里，帮忙照料着这里的孩子。事多细杂，杨弃却做得井井有条，之前也做习惯了，如今更是麻溜的很，陈婶夸好几次。院子里只蛮子和几个小孩子是脑子有问题，剩下多是身体有问题，自也有看出杨弃变化的，都是高兴，不过人小也没多想。

　　看着院子里孩子们一个个或是行动不便，或是犯傻痴呆的，杨弃多少心里有些酸，暗暗发誓，定要帮助他们，如白老太太帮助自己，这是必须得去做的事情。现在自己有了那超能力列表，这一切一定都会实现。

　　“叮！”

　　在下午快忙活完时，脑海里突然冒出一个提示音：“叮！触发任务：治疗院子里孩子身上的病患。”

　　“任务完成奖励：每治疗一个人获得相对应奖励，奖励视治疗情况而定。”

　　“任务失败惩罚：无。”

　　杨弃愣了一下，而后大喜，倒不是因为有奖励无惩罚而高兴，而是因为这任务的提示在侧面告诉着杨弃这些孩子的病一定都能通过超能力列表治好痊愈。

　　“一定要努力提升超能力等级，更要去想办法激活其他超能力！”

　　杨弃握拳，极为激动。

　　晚饭后，白老太太将杨弃叫了过去，两人聊了一会儿天，白老太太本来决定将当时捡到杨弃时身上带着的东西给他，但想想，还是决定等到高中毕业之后再给他。白老太太出生富裕，能看出那些东西的精细，也明白背后有可能代表着太多东西，还是决定再观察杨弃一段时间，如果真是好全了，而且越来越好，那有些东西有些事情是该给他告诉他。

　　聊完天，回去哄了那些小家伙睡觉，杨弃如常的一个人来到了书店里，他之前为了减少头痛，都是在书店里找枯晦的书一直看到睡觉的。这个习惯他还保留着，而且他现在过目不忘，自要看更多的书，多用知识武装自己。

　　有人说过，人傻就要多读书，人丑也要多读书，人穷更要多读书。这句话，大抵是没错的。

　　时近九点多，杨弃已经看了三个小时左右的书，正要用冥想修炼【心灵致动】之时，却听到了书店了有悉悉索索的声音，看去，见到的人正是黄蛮这小家伙，蹑手蹑脚的穿过书店要往外走，一时还看看杨弃方向有没有动静。

　　“这小家伙这么晚了要干什么？”

　　杨弃暗道，见黄蛮已经走出书店立马起身跟了去，见这小子跑了起来，跑向的方向正是今天白天来的胎记男家。杨弃见此，立即启动速度追了过去，不消片刻便到了黄蛮身边，将其拉到了一个角落里，喝道：“蛮子，你干嘛呢？”

　　“坏人，我要打坏人。”

　　黄蛮见是杨弃，瓮声瓮气说道。

　　杨弃闻言，哭笑不得，也不知道这小家伙是挺能忍耐还是突然想起来心里不爽了跑这里来，低声道：“打什么坏人，跟哥回家，别给奶奶惹事了。”

　　“不高兴。”

　　黄蛮要挣扎，却如何能够从杨弃的手中挣扎得了。

　　“哥和陈婶还有奶奶都相信不是你做的，你别不高兴，这段时间乖乖的不要出去捣乱，哥一定会还你清白的，知道不？”

　　杨弃也不知道自己的话黄蛮能不能真听懂，但还是得说，这蛮子要真这么经常半夜跑出去，可不知道会闹出什么事情来，还得让陈婶也防着点。

　　黄蛮正要嚷嚷说什么，杨弃突然捂住了黄蛮的嘴巴，同时带着他速度飞快的往另外一个暗角落里而去。

　　“别吵。”

　　杨弃低喝了一声，而后小心抬头望向了另外一边，那里正走来两人，正是胎记李姓男子和王姓男子。

　　“老王，我说你也别太心软，有钱不赚是傻子！那孤儿院里的孩子捣乱的事情不是一次两次了，我们再帮忙的去制造一些捣乱事件绝对是没人怀疑的。事情不需要大，只要事情一多，这街坊肯定都会反映，到时候三人成虎，不愁赶不走那固执的老太太。”

　　李姓胎记男明显是喝了些酒，走路歪歪斜斜，被王姓男子搀扶着，比划着手说道：“那老太太带着这么多孤儿，总得有个落脚的地儿吧，到时候肯定要将这里的房子卖了筹钱去找下个地方。”

　　“李哥，你说万一到时候那老太太实在没办法心一狠将这些小孩都送真正的孤儿院去，自己依旧一个人守着这房子终老，怎么办？”

　　“你啊，不了解那老太太，那老太太脾气又硬又犟，不可能会抛下这些孩子不管的，而且也正因这脾气肯定是受不住街坊邻里的话长里短。到时候肯定卖房子，只要这房子一卖掉，被那人买了，你就等着数钱吧。五十万啊，每个人五十万，有什么钱比这个好赚！”

　　胎记男越说越得劲，唾沫横飞：“就算这招不行，我其他招还多着呢。”

　　“是是，到时候我都听李哥的。不过倒也奇怪，不知道那人一定要买那个院子干什么。李哥，到家了，小心点。”老王扶着胎记男往屋里走去，才没几步，那胎记男便又吐起来了，得亏是家里人出来了。

　　而此刻，杨弃也已经带着黄蛮离开那角落了，往回走去，一路上沉默不语，脑子里一直回放着刚才两人的对话，眼神越来越沉。

　　轻手轻脚哄了黄蛮睡觉后，杨弃又出去了一趟，到了那胎记男家附近呆了许久，见再没有任何的话传出来，只得回到书店。修炼者冥想术，进入了梦想。

　　翌日起来，杨弃做完该做的事情后，探了陈婶口风，问是不是最近有人过来要买这里的房子，陈婶回答还真有，不过被白老太太直接拒绝了，开价不低，甚至是远高于市场价。

　　这下杨弃多少有了个底，这是有人不知道出于什么原因要买这里的房子，不成后又找了那李姓王姓男子帮忙。

　　杨弃思前想后还是去了白老太太那，将昨晚的事情告诉了她。


第007章 都市飞石侠

　　“我知道了。”

　　白老太太听到杨弃所说之事，神色没有什么变化，道：“这件事，你不用管。接下来，你最大的任务就是考上一所好大学。”

　　白老太太挥手让杨弃离开，拿起书，继续看。

　　杨弃很清楚白奶奶的性子，什么事情都会自己去抗，而且说一不二，杨弃无奈只得离开，但心底却是一直不放心。

　　“叮！触发任务：保护大院子一个月内不被卖掉。”

　　“任务完成奖励：10块一级能量石。”

　　“任务失败惩罚：扣除各项超能力当前等级全部修炼值。”

　　“叮！任务有时间限制，为期一个月。倒计时现在开始……”

　　……

　　这次的触发任务让杨弃又是愣了一下，白老太太刚不让自己管这事儿，超能力列表就发布了这样的任务，还真是巧了。

　　“触发任务有时间限制，而且刚好是一个月。”杨弃心中暗自推算：“看来就看这一个月时间能不能守住了，如果守住以后估计就没这烦恼了。”

　　杨弃现在已经慢慢习惯提示音了，还学会从提示音里去寻找一些线索。

　　回到大院里，杨弃找来黄蛮又是好生嘱咐了一番，让他最近别随便出去玩什么的，不厌其烦的讲，洗脑一般的说，但求能让他听进去。

　　过不多时，大院里的孩子都围拢来做作业的做作业，看书的看书。这些孩子但凡大一点的，白老太太都会想法设法让他们去学校读书，学习知识的同时接触社会，好的坏的，都该见见。白老太太很清楚自己做不了他们一辈子的大树，遮风挡雨能几时，最好还得自个儿靠着自个儿或是彼此搀扶着前进。

　　老太太为了让这些孩子们更好的融入学校班级，都会亲自在这院子里给他们讲课教字。而现在杨弃病好了，自然是责无旁贷的将这责任给担了起来。

　　吃了午饭，过了下午，杨弃得该去学校了。临走前，找到陈婶将一个手机号码给了她，让她有什么事情一定得通知自己。杨弃没手机，这个号码是陆亮节的，回学校后得和陆亮节打个招呼。

　　离了书店，杨弃引着书香街往外朝着车站方向走去，正巧见到李姓胎记男有些鬼鬼祟祟的坐进了一辆路虎里，杨弃快速往前跑了几步，看到那司机的脸，想要再看看后座上是否还有人时，那路虎已经远去。

　　脑海里再度浮现出了那司机的长相，算是永久性记住了全貌甚至细微的局部特征。

　　杨弃不确定这是否就和买房事件有关，记住先再说。

　　上了8路公交，坐下后不久人渐多成拥挤，杨弃让座给一个老爷爷，站在了车厢后面。停停前前，人上人下，越到后面车上的学生便越多，或是瑞云高中的，或是瑞云高中附近的。又停靠，上了一群女生，青春洋溢，白色校服，明媚笑容，青丝垂肩或绑成好看的马尾辫，车厢中一下子有了一丝的躁动，也不知道是车的惯性还是心的惯性，人群不由自主的往那边挤去。

　　“干嘛呢，干嘛呢。边上点，想吃老娘豆腐？”

　　一彪悍女生嚷嚷了起来，长相一般脸上还带几颗飞扬的青春痘，一手拉着环一手护住自己后面的女生，挺着那平坦可策马奔腾的32A，皱着眉头瞪着杏眼喝斥着前面挤过来的人，难得是这副神情煞是好看有趣。那群人见此，自是讪讪而笑又退开，保持住了一些距离。

　　站在彪悍女生身后的几人都挺漂亮，尤其其中一个，一袭白衣精致面容带着笑容，见这女汉子发飙也没奇怪，都是偷着娇笑，看来是常见了，还极为放心。一群要好的女生中都会有这么一个彪悍的存在，在特殊场合护着她们。

　　不多时，忽然公交一滞，整个车厢里的人都明显往前一冲。一个带着厚厚眼镜片的男生很幸运的整个人靠在了那彪悍女的身上，且双手幸运连击一般的按在了那一马平川的32A上。

　　那大大咧咧的彪悍女，此时被袭了胸反倒是愣住了。而那眼镜男更是低着头，急忙收回双手，低声说了句对不起，趁着车门打开立马是冲了下去，如是丢了魂，生怕那彪悍女发飙扯他蛋断他根。

　　这群女学生往里挤了些，让开路让别人下车，拥挤中同时关切的问了那彪悍女有没事，那彪悍女微楞后装模作样拍了拍平胸一副好汉模样连称没事，其余女生见此还打趣了几句，只是未见彪悍女耳根微红。那片未曾开垦过的处女地就这么受了侵犯，彪悍女实则心底早已是慌乱不成样子。

　　“我的包怎么破了！”

　　突然其中一个女生发出了一声惊呼，紧接着说道：“钱包和手机不见了。”

　　“一定是刚才拥挤的时候被偷了。”那最漂亮的白衣女生转头望向车外，见到一个人夹着衣服快步离开车站，说道：“有可能就是那个人。”

　　“师傅，车门再开下，钱包手机被偷了。”

　　那彪悍女立马是叫了起来，车没启动，那司机自然是又开了门，那彪悍女见此，夺门而出，撒开跑了起来，直朝那人而去，果然彪悍。那人本来还镇定走着，但感觉那彪悍女真是朝自己而来，也跑了起来，穿进小巷里面。

　　“思思别追了！”

　　一群女生也立马下了车喊了一句，见那彪悍女杜思思没停下来，白衣女子说道：“我们赶紧跟过去看看，万一出什么事。”同时又拿出手机报警，还算镇定。

　　而这时，一个人影极快的从她们面前掠过，追着彪悍女和夹衣男子后面而去。白衣女子微楞一下，总觉得这人影有些熟悉，但速度太快没看仔细。

　　这追出去的人自然是同车的杨弃，抛开是不是爱管闲事爱出风头不说，单单这群女生是瑞云高中其中白衣女子就是上次喝止庄周峰等人的陈潇潇，杨弃就觉得不能袖手旁观，最重要的是书包很明显是被刀割开的，也就说小偷身上带着刀，杨弃不敢保证等下彪悍女会不会出现什么意外。

　　而且，脑子里的超能力列表又触发任务了，制服小偷，奖励一级能量石1块。

　　还别说，那彪悍女杜思思跑的速度挺快，应该是32A让她少了束缚和颠簸吧，紧紧追在了那夹衣男子的身后，不时还嚷着：“给老娘定那投降不杀！小毛贼胆子不小，在老娘眼皮底下犯案！”

　　穿过三条小巷，愣没跟丢，还隐隐有追上来的可能。那夹衣男子郁闷至极，自己这速度不算慢了啊，居然被一个高中女生追成这样。又转一小巷，那夹衣男子目露凶光，从内兜里掏出一头套戴了起来遮住了脸，停了下来，手中已然是握着了那把割开书包的刀。

　　“再追老子弄死你！”

　　夹衣男子比划着手中的小刀，对着彪悍女杜思思冷喝道。

　　“拿着一把和你即把差不多的小刀片，吓唬谁呢！”

　　彪悍女杜思思也停了下来，嘴上虽然如此说着，但心底不可能不害怕，退了两步。

　　“他妈蛋！”

　　那夹衣男子爆了一句粗口，恨不得上去推倒这彪悍女掏出自己的家伙事让她好好瞅瞅，是差不多大还是大一点！但看了看这彪悍女平顺的胸口，最终放弃了这样的想法，喝道：“给老子站那别动，再敢追一步，老子对你不客气。”

　　说罢，又比划了手中的刀以示威胁，见平胸彪悍女有些吓住，嘿嘿笑了一声，转身离去。

　　只是，在转身的瞬间，啪，一块硬物不知道何时从何处而来，直砸在了他的手臂上，大为吃痛，手中刀握不住掉在了地上。紧接着，又两块硬物飞来砸在了他的大腿上，受不住，噗通就倒地上了。夹在衣服里的包和手机都是洒了出来，不止一个包和一个手机。

　　“啊！啊！啊～～～”

　　那夹衣男子倒地大叫，手不知道捂住哪里是好。

　　彪悍女杜思思也是愣了一下，她看到了那些砸在眼前这小偷身上的都是汤包大小的石头块，转身看向后面，只见一人影晃过，便再也看不到任何东西，更是又好奇又惊疑又诡异，心跳加快了许多，比刚才跑步还要夸张。

　　“没羽箭张清！”

　　彪悍女杜思思脑子里砰的浮现出了一个名字，水浒传里的好汉张清。张清出场时用飞石技连伤梁山一十五名大将，这可是伤了包括大刀关胜、花和尚鲁智深在内的猛将啊，酷爱水浒的杜思思自然是耳熟能详。

　　“现代没羽箭，都市飞石侠！”

　　彪悍女嘴中喃喃了一句，眼中神采奕奕，已然是忘了诡异害怕，神经大条的大叫了起来：“多谢英雄搭救小女子，小女子冒昧请英雄现身一见。”

　　这句话差点没把躲在不远处的杨弃给雷成外焦里嫩，憋着笑意险些内伤。

　　彪悍女杜思思又重复了一遍，见没有任何声响，倒也爽朗，朝着刚才见到身影的方向做拱手状，说道：“既英雄不愿见小女子，那小女子也不再纠缠英雄了。若下次英雄欲要认小女子的话，以飞石为号，小女子定当为英雄赴汤蹈火前仆后继死而后已！”

　　杨弃闻言，又是憋笑，这都什么和什么啊，这么几下就死而后已了，这彪悍女的英雄情结也太重了一点吧！


第008章 女神也有好奇心

　　杨弃之前是情急之下顺手拿了边上的一块石头丢了过去，肌肉强化后的效果使得力量、准头都有了天翻地覆的变化，击中手臂震掉小刀，杨弃又丢出去了两块砸了小偷的大腿，砸翻在地。多少是有些意外和高兴，微楞了一下这才让彪悍女看到了个影子。

　　后来更没想到这彪悍女会说出这么一番话出来，本就打算低调做人更低调做事的杨弃此时怎么可能还会出现，万一被这英雄情结重如泰山的彪悍女给生扑了咋办。

　　彪悍女杜思思略带失落的如武林好汉一般的拱了拱手，这才转身谨慎看向倒地的夹衣男子，此刻彪悍女可没了半点害怕，一脚踢开了掉落在地上的小刀，然后是“兽性大发”朝着那夹衣男子狠狠踹了几脚。

　　此时夹衣男子大腿依旧还痛，似麻如断，那几块石头力道实在是太大了，怎有余力去抵挡彪悍女，缩在地上哀嚎连连。常在岸边走，怎么不湿鞋，这次是掉水坑里，淹没大半身了！

　　彪悍女踢了几脚叫嚷几句后，警惕着盯着这夹衣男小偷，免得他狗急跳墙，又小心翼翼过去将那踢远的小刀拿到了手里，这才觉得踏实了许多。摸出手机，打了个电话，这小偷这么躺着自己总不能一直看着啊，得扭送派出所。

　　“放过我，这些钱包、手机都归你。”

　　夹衣男小偷倒吸冷气忍着痛，对彪悍女哀求道，但换来的是彪悍女的又好几脚。

　　“还想拉老娘下水，真是不见棺材不掉泪！”

　　彪悍女一脸不屑，这些财物还真没被彪悍女看在眼里，而且说不定那飞石侠英雄还在周边看着呢，怎可让他失望和小觑自个儿，原本就富余的正义感此刻是绝对爆棚的。

　　不多时，那其他女生也赶到了，见到现场如此，都是愣住了。杜思思手持小刀，小偷到底哀嚎，这是什么节奏啊。

　　“大家在这等一下，我已经报警了，警察来了，我们再去学校。”彪悍女杜思思对着这些女生说道。

　　“我也报过警了。”

　　白衣女子陈潇潇点点头，和其他女生都是一样担心杜思思问其有没有事情，杜思思笑着摇头，这群女生见那小偷果真是被制服了，现在还躺地上抽搐，都是高兴，更有一脸崇拜望着杜思思的。

　　“其实制服小偷的不是我，而是另有其人。”杜思思也是一脸崇拜甚至花痴说道：“那人丢了三块石头就制服了这小偷，可惜没看到他的样子，我管他叫都市飞石侠。”

　　彪悍女杜思思将大致情况轻声和她们说了一遍，一脸正经又道：“飞石侠应该是那种隐居在都市里的大英雄，肯定不喜欢张扬出名，所以等下警察来了，你们可不要将飞石侠的事情说出去，因为你们都是我最好的朋友，才和你们分享的。”

　　“行了，你连人大英雄的样子都没看到，连名字都不知道，就算想张扬也张扬不开啊。”那被偷的女生笑着说道：“我倒是想张扬出去找出他好当面谢谢他。”

　　“不会是他吧？”陈潇潇心中暗忖，想起刚才那个飞快跑出去的熟悉身影，但一时就是想不起那人到底是谁，但无疑是瑞云高中的。

　　很快警察到了，效率比平时高了不少，原来那杜思思的父亲是瑞云市公安局刑警大队大队长，刚才是直接打了他父亲的手机，这速度自然是快。

　　杨弃见警察来了，就离开了，免得出现什么意外，同时提示音响起，完成任务，获得了1块一级能量石。

　　拐出小巷，是一公园，杨弃便在公园内吸收了刚得到的能量石，使得【心灵致动】的修炼值到达了百分之二十多一点。见时间还算不晚离学校也算不远，杨弃愣没舍得再花两块钱坐公交，选择了走路去学校。

　　过十几分钟便看到了瑞云高中学校大门，正准备往学校里去，边上却斜出了一个人，戴着厚厚眼睛，一副胆小慎微的模样，到了杨弃面前，鼓着勇气说道：“我看到了，我刚才都看到了。”

　　杨弃过目不忘的本身不难认出这人就是刚才在公交车上“袭胸”彪悍女的眼镜男，微楞了一下，平静道：“我不知道你在说什么。”

　　眼镜男见杨弃要走，立马快步拦住杨弃面前，倔强而又带着一丝惧意说道：“我刚才看到你丢石头打小偷了。”

　　见杨弃一脸淡然，更咬了咬牙，加了一句：“我见那女的追小偷，我也跟了过去，我跑得慢，刚好见到你躲在角落里丢了三次石头。我虽然戴着眼镜，但我真看到了，绝对不会认错人的。”

　　杨弃没想到居然被人看到了，淡笑道：“然后呢？”

　　“啊？”被杨弃这么一问，眼镜男愣了一下，道：“然后我见那女生叫你你没出来，我也就没说出去。再然后就到了附近等你，那辆公交车的终点站就在这里，你一定附近几个学校的学生，我知道你一定会来。”

　　“心思倒挺周密。”杨弃问道：“那你现在等到了，想干什么？”

　　“我名字就叫周密。”眼镜男呵呵笑了一下，又小心道：“我在这里等你没别的意思，就是想让你教我飞石打人。”

　　“不会又一个英雄情结严重病患吧！”杨弃心底暗叫一句，见周边学生来来往往，真想骂一句蛇精病然后走人，但细想这眼镜男要是声张起来别的无所谓就怕被那彪悍女知道了生扑自己，而且那该死的提示音又正好响起，触发了任务，教会周密飞石技，奖励10颗一级能量石。

　　教会一个手无缚鸡之力而且戴着厚厚眼镜片的人飞石技，这不扯蛋吗！而且说到底杨弃自己也不会什么飞石技，只是力量大准头好而已。万幸的是这任务没有具体时间限制，失败了也只是扣除当前等级百分之十修炼值。

　　杨弃想了一下，说道：“回去用十指做俯卧撑，一天最少三百个，支持得下来的话，下周这个时候这里见。还有，今天发生的事情……”

　　“知道，知道。放心吧，就算你不教我，我也绝不会将今天的事情乱传出去的。”眼镜男周密高兴至极，连连点头。见杨弃转身进入瑞云高中，暗道高人风范啊，这才兴高采烈的回去他所在的学校，就是附近的瑞云市二中。

　　彪悍女杜思思等人在那小巷里等到警察后，将事情始末说了一遍，其中飞石侠的部分被省略了出去，那些警察也没多问什么，只说虎父无犬女，杜思思给他爸长脸了。后一车押着夹衣男小偷去公安局，至于小偷会说什么杜思思就管不着了，一车专门把杜思思几人送到了学校。

　　往学校里走时，刚好遇到了瑞云高中田径队队长肖云龙，肖云龙见此心中一喜，他已然是打听到了杨弃被打事情的原因，正着机会告诉陈潇潇呢。这么好的献殷勤机会，怎可错过。

　　“潇潇，你交代的事情，我已经打听清楚了。”肖云龙露出一个阳光灿烂的笑容，说道：“原来庄周峰他们打杨弃是因为和杨弃得罪了秦慕楚有关系，庄周峰他们是被秦慕楚的几个狗腿子指使的。不过，你放心，我已经警告过他们了，让他们安分些。有我这田径队队长在，绝对是不会让这种校园暴力事情再发生的。”

　　顿了一下，又道：“这事情后来倒是挺让人意外和感到有趣，估计你还不知道吧，那傻子杨弃被打了一顿后突然就开窍变聪明了。”

　　说完，肖云龙正等着被夸奖呢，却见陈潇潇微微发呆没有说话。

　　“潇潇，潇潇。”

　　肖云龙又叫了两句，陈潇潇这才回过神来，露出了一个淡淡的笑容，道：“谢谢你帮忙。不过，潇潇这称呼太亲昵了，还请叫我陈潇潇。”

　　说罢，陈潇潇与杜思思等人进入校园，独留下肖云龙在风中萧瑟。

　　“潇潇，你刚发什么呆啊，怎么，不会真被肖云龙的穷追猛打给感动了犯了花痴？”杜思思打趣道。

　　陈潇潇白了杜思思一眼：“你觉得可能吗？”

　　杜思思和其他女生都是摇摇头，咯咯笑道：“这肖云龙追你的手段太低劣了，纯粹是个不长脑子光长块的典型代表。”

　　“既然如此，你发什么呆呢？”

　　“突然想到了一件事情，等我证实了，告诉你们。”

　　陈潇潇刚才发呆是因为听了肖云龙的话后，她终于想通了为什么会对之前那个追出去的、极有可能就是杜思思口中都市飞石侠的人有些眼熟，正好和杨弃的模样重合！

　　但对杨弃，陈潇潇只能算是见过一面，不敢十分确定。杨弃在陈潇潇眼中本来就有些怪异，此时又听说突然开窍变聪明了，加上都市飞石侠的事情，陈潇潇越发对杨弃好奇，决定要弄个水落石出。

　　好奇心可能害不死人，但足可憋坏人，特别是女人，就算这个女人是女神也不例外。

　　杨弃到了寝室，刚好见到陆亮节，将手机号码的事情说了一下，如果有电话打来叫他，陆亮节说没有问题。整理了一下，出宿舍楼去教室，明天就联考了，杨弃也得准备一下，至少把该翻的书都翻一遍。

　　却不料没走几步被庄周峰几个人拦了下来。

　　“倒找上门了。”

　　杨弃淡淡一笑。


第009章 校花来袭

　　庄周峰很好奇的看着杨弃，他到现在都有些不相信自己居然把一傻子打聪明了，这么有趣的事情他自然是要过来看看。而且那该死的荀退之又来找他让再教训一次杨弃，说什么这小子变聪明之后还招惹秦慕楚。

　　心想关他屁事，要不是秦慕楚家里权大势大，不好招惹，谁他吗的管他这些鸟事。

　　“那杨傻子变聪明后连秦慕楚都不放眼里，你们打他的事情他肯定不会罢休。”

　　荀退之的这句话让庄周峰提了个心，他向来不是愿意被动的主，凡事都求个主动出击，所以准备来把这变聪明的傻子给打乖了，这样一来，也就算给秦慕楚一个交代。

　　至于那肖云龙，还真搬不动庄周峰，再者肖云龙也没有真说什么不能打人这样的狠话。

　　“杨傻子，听说你变聪明啦。”

　　庄周峰吊儿郎当说道：“这事你可得感谢我们啊，要不是我们，你这傻子什么时候能开窍，还不好好谢谢我们。”

　　这话一出，庄周峰和其余四人都是狂妄大笑。

　　“有什么话，那边说吧。”

　　杨弃神色很淡然，指了指不远处的小树林，然后径直走了过去。

　　“擦，谁说这小子变聪明啦，还不是傻子一个！”

　　见杨弃主动走向适合“作奸犯科”的小树林，庄周峰几人都是嗤笑连连，同时对于杨弃那嚣张的模样越发看不惯了。到了小树林后，庄周峰开口道：“明人不说暗话，这次我们来呢，就是还要再揍你一顿。你小子如果真变聪明了的话，那就也学聪明点，别他吗再去惹秦慕楚了，免得哥几个三番两次的被请来和你一傻子周旋，知道不！”

　　说罢，一拳就朝着杨弃面门捣了过去，这是个杀伐果断或者说欺负人成习惯的主，而且这次知道杨弃变聪明了不再是傻子，更没了什么害怕走霉运的心理负担。

　　只是这一拳没有砸到杨弃的面门，也没有见到杨弃捂脸哀嚎，更没见到夸张的脸上鲜血飞溅，而是被杨弃伸出来的一只手牢牢的抓了住。

　　痛，非常痛。

　　庄周峰为了能够欺负人欺负得更爽一点也是去什么健身房武术馆跆拳道俱乐部学过的，力量比一般人大承受力也比一般人强，但现在被杨弃一把捏住，让他感觉到了钻心的痛碎骨的痛。

　　“你们他吗的愣着干嘛，给老子揍他！”

　　忍痛朝着那剩下的人大叫，那四人立即就冲了上去。

　　杨弃的手依旧是抓住庄周峰，见这四人扑来，独独抬脚飞踢了过去，砰，将一人踹倒在地，又一横扫，一人用手去挡却吃不住力倒退了好几步还是没有挺住也倒了。剩下两个见此，都是急忙刹住脚步，却为时已晚，砰砰两声，也倒了。

　　这四人倒地吃痛大叫，杨弃的脚力本来就重，经过强化后，岂是他们能够承受得了的，杨弃还收着了呢。现在他们就算能够起得来，也是被踢怕了，就差倒地装死了，同时也震惊在杨弃的突然爆发。

　　没有再看四人一眼，杨弃手上的力微微加重，那庄周峰顿时吸着冷气咬紧牙关，想要忍着，最终还是放弃叫了出来。

　　“放……放开我。”

　　“杨弃，你放开我！有话好好说。”

　　杨弃冷笑了一下，手上反而是加重了一分，自顾自说道：“我知道你们这几个人家里都有钱有势，说实话我不愿和你们纠缠不清一般见识，也不想惹太多是非和麻烦在身上。你们又何必欺人太甚。”

　　松开了手，庄周峰立马倒退好几步，捂着手连连倒吸冷气，眼中恐惧和恨意各占一半。

　　杨弃冷冷扫了庄周峰以及倒地几人一眼，突然抬起脚朝着那边上一棵树横扫了过去，这颗不算细的树干在杨弃一脚之下拦腰斩断轰然倒地。

　　“这是最后一次。”

　　杨弃说罢，离开小树林。

　　庄周峰眼中的恐惧已然是压过恨意，他见识不俗，很清楚这样的脚力踢在自己身上将会是什么样的后果，他家老爸有认识一个国术高手，被他老爸和几个圈内人尊为上宾，一手形意拳可断木崩石，也大致如此。

　　他想不通这杨傻子变聪明也就算了，为什么连力气也变得这么大，难道之前都一直是扮猪吃老虎，或者那流传的说他本不傻在思考什么三问题才显得呆滞是真的？

　　“老大，怎么办？”

　　那四个跟班虽然不明白那一脚踢断树干代表什么，但最起码是知道这一脚很强很牛掰，加上四人之前都不够杨弃一脚踹的，自然也是害怕。

　　庄周峰一伙在瑞云高中为非作歹也有时间了，但从未像今天这样狼狈，不恨是不可能的，但关键是更怕。至于什么报告学校那是不可能的，那才是真丢脸。

　　快速转动脑子，庄周峰对四人道：“刚才的事情，你们谁都不许往外说。”

　　“嗯嗯！”

　　四人点头，这么倒霉丢份的事自不会主动说出去。

　　“接下来，我们也不要再去招惹这杨傻子了。”庄周峰狠狠说道：“这硬茬让秦慕楚自己去碰，最好是他惹急了杨傻子，那样就有好戏看了。真希望看到杨傻子暴揍秦慕楚一顿，以秦慕楚那小心眼的性子肯定会让家里将杨傻子往死里弄！”

　　“坐山观虎斗，坐收鱼翁利。高，老大就是高！”

　　“高你妹，还不赶紧扶老子去医务室，手不知道断了没有！”

　　……

　　到了教室，杨弃将一系列的教科书全部都拿了出来，将之前没翻过的全部翻一遍，也就顺带着全部记住，脑子里整个高中的教材资料全部都浮现了出来，将相关的知识点连接在了一起，整合成了一个个系统文档一般储存进大脑里。

　　闭上眼睛，心思一动，便可看到任何想要看到的知识点，而经过排列整理后，杨弃也熟悉了这些知识点之间的逻辑，而他的领悟力也不错，可举一反三，思维极其敏捷。

　　又后拿出几张难度挺大的高考卷，没有动笔，而只是动眼，眼睛所在之处，脑子里便自动浮现答案，速度飞快。看完后，脑子里浮现了一遍答案，这才拿出标准答案对照了一下，几乎全对，偶有一些出入也都是出现在文史类的问答题。

　　对于明天的联考，杨弃还是有着很大信心的，也十分期待，只要10块能量石到手，【心灵致动】就可升级到2级，获得新的效果。

　　教室里人渐多起来，临近晚上的自习课。

　　秦慕楚走进教室，见同学们好几个还在谈论那天生日派对的情况言语之中难掩兴奋之色，微微一笑，眼中闪烁出一丝的得意。那天的生日派对，秦慕楚相信对于绝大部分的同学来说都是生平第一次见过的，那样的场面对于他们来说只有在电视剧电影了见过。

　　只是见到杨弃后，秦慕楚的神色微冷了下来，这个讨厌的人，不和谐份子。他自然是想通了那天杨弃走时所说一串名字的意思，唯独没有老子，是“关老子屁事”的意思，这让秦慕楚很愤怒。

　　怎么，你变聪明了，难道就可以卖弄聪明吗？总有一天会让你真正学聪明，知道谁是你得罪不起的！

　　秦慕楚那略显阴郁的眼神突然明亮起来，露出灿烂的微笑，因为他看到了一个女生朝着自己这边走来，那女生一袭白衣，是瑞云高中绝大部分男生眼中的女神，陈潇潇，包括他秦慕楚。

　　那天生日时，秦慕楚也邀请了陈潇潇，可惜的是陈潇潇因为身体不舒服而婉拒了，此刻见陈潇潇朝自己走来，心底顿时开了花。

　　在秦慕楚看来，所以追求陈潇潇的人中自己是最有希望的，两家世交门当户对不说，关键是两人郎才女貌金童玉女绝对天生一对。

　　“潇潇，很遗憾生日那天你没来，但你的礼物我收到了，谢谢。”秦慕楚露出洁白的牙齿，迷人的笑容。

　　陈潇潇娥眉微蹙，而后露出淡淡微笑，道：“不好意思，那天人身体有些不舒服，所以没到，礼物希望你喜欢。”

　　“没事没事。”秦慕楚潇洒摆手，关切道：“现在身体好点了吧？其实，以我们俩的关系，你不用专门来和我说的，身体要紧。对了，潇潇，我爸前段时间刚好买了一些古籍孤本，说这瑞云几家后辈里也就你眼界最高，让我请你过去看看，你也知道我爸最喜欢和人探讨这些，奇文共欣赏嘛。”

　　明显，秦大班长的泡妞手段要远高于那不长脑子光长块的肖云龙，投其所好不说，还不动声色搬出了家里的老爸，这样一来陈潇潇不说会不会动心，最起码是拒绝不了。

　　“秦伯伯的收藏一向都是极珍奇的，到时候我一定去看看。”陈潇潇淡笑一下，之于秦慕楚对自己的亲昵称呼，她虽然很反感却不好像对肖云龙那般拒绝，毕竟两家走得极近，而这称呼也是从小叫到大的。

　　她此来本是找杨弃的，但眼下这种状况，秦慕楚以为自己是找他的，如果现在告诉秦慕楚自己是来找杨弃的，显然跟打脸无异，加上两人本来的关系，会让秦慕楚无地自容彻底恨上杨弃。她不想连累杨弃，最起码不想做那个导火线，俗称祸水。所以，聊了几句准备离开，等下次再来找杨弃。

　　却不料跑来了一个学生会的女生，对着陈潇潇疑惑道：“潇潇姐，你不是说来找那个最近突然变聪明了的杨弃吗，怎么，不在教室？”

　　秦慕楚的脸，顿时又黑又烫。


第010章 荀退之，狗腿子

　　秦慕楚感觉到自己的脸滚烫，以为陈潇潇是专门来找自己的，却没想到是来找那杨傻子的，原本高昂的情绪瞬间跌落谷底，原本的自我感觉良好和现在形成明显落差，如同刺扎在心里，他感觉自己像个傻……。

　　“杨弃，又是你！”

　　秦慕楚将一切的怒火都撒在了这个名字上，火上浇油不过如此。

　　陈潇潇略显尴尬，她没想到会成这样，想要避开却偏偏如此，弄巧成了拙。神色还算平静，对那过来的学生会干事说道：“你去叫一下他出来吧，问一下上星期被打的事情。”

　　秦慕楚听到这话，神色算是平缓了一些，明白了陈潇潇找杨弃是处于学生会工作的原因，至于刚才陈潇潇为什么没有叫杨弃以为是怕自己多想，甚至以为是和自己聊天聊忘了。

　　又自我感觉良好了起来。

　　但这些自我安慰还是没让秦大班长神色恢复如初，强挤出一丝微笑对陈潇潇笑了一下，就走进了班级里，哪还有心思在这呆着。

　　“潇潇姐，我是不是做错了什么？”那女干事感觉气氛有些不对，抓了抓头问道。

　　“没事，你进去将杨弃叫出来吧。”

　　陈潇潇示意微笑，心底却哭笑不得。

　　女干事进到三年三班叫出了杨弃，然后就讪讪笑着走了。

　　“打扰你几分钟，我来是找你问几个问题，关于上星期的事情。我们那边说吧。”

　　陈潇潇指了指走廊尽头的窗口，杨弃跟了过去。陈潇潇问完几个问题后，突然问道：“今天下午那个人是不是你？”

　　杨弃很清楚陈潇潇指的是什么，本能的想要回答不是，但细想如果这样回答不是不打自招吗，如果不是的话，你又如何清楚对方问的是什么，故而假装微楞了一下，反问道：“啊？什么？”

　　陈潇潇神色认真，一对妙目盯着杨弃，道：“下午那个丢石头打小偷的人是你，我都看到了！”

　　“我不知道你说什么，你认错人了吧？”杨弃一脸迷茫，心底却是灵清得很，就算真被看到了也绝对不能认，这女人要是知道了，那彪悍女肯定也知道，闹得沸沸扬扬可不好。同时在祈祷，那该死的金纸千万不要触发任务啊。

　　“这是好事，你干嘛不认？是怕被别人知道你会飞石打人？我不是一个多嘴的人。”陈潇潇决定一诈到底。

　　“好事？那我更不能乱认。我要乱认了，岂不是占了那真正好人的便宜，这种冒领功德的事我可不做。”杨弃摇头说道。

　　“真不是你？”陈潇潇依旧盯着杨弃的眼睛。

　　“真不是我。”杨弃这么被盯着有些不自在，这女人的眼睛太漂亮了，说道：“如果没有其他事情，我先走了。”

　　“等等。”

　　陈潇潇叫住杨弃，说道：“算了，既然你不承认，那我也不再逼问你了。”叹了一口气，又道：“秦慕楚家里很有权势，人也挺小心眼的，你最好是避开他点，别和他硬碰硬，最后吃亏的肯定是你。”

　　“一般男生听到你这话，肯定不舒服不服气然后虎躯一振威武霸气要与纨绔子弟校园恶霸做斗争到底，但我不会，我知道这是好意。”杨弃露出笑容，道：“而且，我也是个不想招惹太多是非的人，很想平平静静的渡过高中考个好大学。”

　　“但你也不是一个怕事的人对吧，如果别人逼你太甚的话，你照样会去硬碰硬，对吧？”陈潇潇又找到了杨弃的目光焦点，然后迎了上去。

　　“别装成一副很懂我的样子，就算你是女神也不可以。”

　　杨弃露出一个极其阳光的笑容，朗朗一笑，转身离去。

　　陈潇潇看着杨弃的背影，微微一愣，而后冷哼一声，挥了挥粉拳，这还是她第一次被别人这么取笑呢。

　　很快到了第二天，开始了十校联考，监考老师都是来自外校。

　　杨弃走进考场，信心百倍，他的做题速度飞快，一科时间都不过半小时，但本着严谨的态度，杨弃还是审查了两次，也不出考场，而是选择了在考场里闭目养神修炼冥想术。

　　考试的科目总共有语文、数学、文综类和理综类四门，外语是选修课，不计入高考范围，没有文理分科，要考全部科目。

　　冥想术的修炼旨在锻炼精神力打磨心灵，【心灵致动】后面的效果都是和精神心灵有关，如第二级就会获得的效果催眠，效果强弱是和精神力有关的，更不要说后面的什么梦境构建、情感控制等等骇人听闻的效果。

　　匆匆两天过去，联考结束，而杨弃这段时间内的【心灵致动】修炼值也到了百分之二十五，虽然无法和吸收能量石相比，但也算有明显进步了，杨弃估计着没有能量石的话，他得冥想半个月左右才能升级。

　　而期间自然也有修炼能够提升【身体秘藏】修炼值的锻体术，现在修炼值接近百分之十。相比起来，锻体术要比冥想术容易获得修炼值。

　　“考怎么样啊？”

　　陆亮节不知道从哪里窜出来，搭着杨弃的肩膀，嘿嘿笑问。

　　“应该还不错。”杨弃笑道。

　　“你好咯，这次不钻牛角尖了，肯定成绩能有大幅度进步。我肯定又是倒数那几个。擦，不想这些闹心事了，走，叫上陈攻他们几个，我请你们吃饭去。”

　　瑞云高中很大，占地400多亩，比一般高校学院都要大，乃全国全省乃至全国知名的高中。瑞云的餐厅有三个，分部学校南北中，餐厅都有两层，二楼都是可以直接小炒的。

　　陆亮节能够每天叫喧着他是要成为干爹的男人，家里自然也是有些底气的，听说他爸是在华夏第一大城市沪上开公司的。陆亮节叫来了陈攻，凑齐了寝室里的六人浩浩荡荡朝着中部餐厅二楼而去，点了好些个菜，一副我是土豪快来和我做朋友的模样。

　　杨弃之前从未参加过室友间的聚会，这是头一次，感觉挺亲切。

　　“陆大少又在这请客呢哈。”一个突兀的声音从边上传来：“还是陆大少潇洒啊，财大气粗，经常能够摆摆阔请室友吃吃饭顺带秀秀优越感。”

　　这个声音明显不怀好意，话里带着刺挑着这几个高中生的年轻气盛，就算明知道这话是故意挑拨离间的，也是觉得膈应。

　　声音的主人是荀退之，边上还跟着几个小伙伴，走了过来，故意装作才看到杨弃，惊讶道：“这不是杨弃同学吗？咦，以前也没见你和陆大少他们一块吃饭啊。哦，我知道了，肯定是陆大少见你变聪明了这才请你吃饭的。我说陆大少，这可就是你不对了，合着你就是这么嫌傻爱智的，这太势利了！”

　　“荀退之，你够了！”陆亮节脸色涨红，怒气冲冲，拍桌而起。

　　荀退之对此视如无睹依旧我行我素的说道：“又或者是杨弃同学变聪明之后，开始学会在土豪陆大少身上占便宜蹭饭吃了？啧啧啧，聪明人果然是聪明人啊。”

　　“姓荀的，你还有完没完！”

　　陆亮节此刻眼睛也通红了起来，处于了爆发的边缘，等着大眼睛怒视荀退之。

　　“哟，陆大少，怎么了，说到你痛处了吗？想对我动粗？”荀退之一脸鄙夷，道：“我知道你陆大少有这个心，也有这个力，但可惜没这个胆啊。”

　　“他吗的你这狗仗人势的东西！”

　　陆亮节年轻气盛又一腔怒火，如何受得了这个激，大喝了一句，便是要朝荀退之冲过去来个你死我活，却被一只手按住了肩膀不能动弹，这手自然是杨弃的。

　　“聒噪完了吧？”

　　杨弃轻轻一按陆亮节便坐在了座位上了，他很不想惹事，但绝不会眼看着别人因自己而受辱。望向荀退之，神色微冷，道：“我知道你是冲着我来的，就不需要拿话去激他们了，想干什么，你说吧。”

　　“杨弃同学，你这是什么意思，怎么，同学之间聊聊天开开玩笑还不行了啊？”荀退之冷哼一声，对杨弃站起来的行为嗤之以鼻。

　　“荀退之，想必不少人将你的姓看成是苟吧？荀退之，狗腿子，倒真配你的身份。”杨弃声音彻底冷了下来，道：“我很好奇你家主人到底给你喂了什么狗粮用了什么牌子的磨牙棒，让你变得这么牙尖嘴利的，逮人就咬。按理说，被狗咬了一口我不该一般见识。但，你给我记好了，惹急了我，可不管你的主人是朝生暮死还是朝秦暮楚，就算你是一泡狗屎，我都会让你后悔被排泄出来！”

　　“杨弃，你！”

　　这次轮到荀退之脸色涨红双眼通红一腔怒火冲冠而起了，手指着杨弃，咬牙之状，如要吃人。

　　而陆亮节的神色那叫一个精彩啊，原本的大怒变成了大快，对于杨弃骂人的功夫顿感高山仰止江水滔滔不绝，将荀退之之前的话全部奉还：“荀退之同学，你这是什么意思，怎么，同学之间聊聊天开开玩笑还不行了啊？”

　　“好，好！陆亮节，看来你是坐实了要和秦大班长作对了！”那荀退之瞪向陆亮节，陆亮节闻言，愣了一下，咬着牙没有说话。


第011章 谁的青春不飞扬

　　陆亮节一点都不怕荀退之，个头比他大，人缘比他强，家世比他强，但他怕荀退之背后的秦慕楚，还不是一般的怕。

　　秦家在瑞云的势力太大了，别人可能不会有太直观的感觉就觉得是一个了不得的有钱人嘛，但身为土豪富二代的陆亮节很清楚那所谓的了不得到底是什么样的概念。

　　年轻气盛的他何曾不想年少轻狂一番，上去将这狗腿子的狗牙拔下，将他狗头踩踏！

　　可理智告诉他不可以。

　　他读书虽然不好，人却不笨，甚至比起同龄人的心理要成熟很多，起码懂得了什么叫做忍，刀割在心头，挺着。

　　他爸告诉过他，对自己都不敢狠的人绝对无法对别人狠得起来。

　　望着荀退之对自己的蔑视而笑，看着周边同学的指指点点，终究，陆亮节没有忍住。最主要的是他无法直视自己心底的懦弱，怒气压过了理智。

　　猛一把抄起桌子上的一份餐具，朝着得意洋洋的荀退之砸了过去，距离不远，无需标准，正中面门。如同炸毛一般，大喝：“荀退之你就是秦慕楚的一条狗而已，你得瑟什么玩意儿！”

　　这一切发生太快，荀退之没想到这个一向还算理智的陆亮节居然冲动起来真敢打自己，陆亮节的室友更没想到，杨弃也是微楞了一下。

　　荀退之有些发狂了起来，暴跳如雷，也拿起前面的一份餐具朝着陆亮节砸了过去，杨弃见此单手接住。

　　“上，给老子往死里揍！”

　　荀退之指使着身边的几个人一同飞扑向了陆亮节等人，场面顿时混乱了起来。

　　边上看热闹的已经越来越多，其中就有包着手的庄周峰一伙，一见如此，都是笑逐颜开。

　　“还往死里揍呢，真不知道这几个狗腿子是不是知道死字怎么写的，他们要是碰得了那杨傻子的半根毫毛，我把姓倒过来写。”庄周峰的跟班里有个姓田的说道。

　　庄周峰笑道：“嘿嘿，先吃萝卜淡操心，关你鸟事。打，打得越残越好，最好赶紧将秦慕楚打出来，等着看热闹呢，哈哈！”

　　“还是老大明见，不将杨傻子的事情告诉那几个狗腿子，让他们踢铁板去，不然怎么能看到这么精彩的一幕呢。”

　　正在庄周峰等人期待着那边混战起来的时候，却听到了一个清亮的娇喝。

　　“你们几个干什么！”

　　一支清一色娘子军从楼梯上来进入二楼餐厅，其中一女白衣者无疑就是陈潇潇，剩下的都是学生会的干部干事，还有那彪悍女杜思思以及那天丢包的女声也赫然在列。

　　“荀退之，你小子又在欺负人啊！”

　　彪悍女杜思思快步走去，一马当先，分开那即将扭打在一起的家伙，指着荀退之的鼻子喝斥道。

　　“杜思思，我的事，你少管！”

　　本对杜思思还算客气的荀退之，此刻却是一脸恼意。

　　“你！怎么，欺负人还有理了啊！”

　　在彪悍女看来眼下肯定是荀退之在欺负人，而且这荀退之的态度也让她很讨厌。

　　“再争执的话，全去行政处！”

　　陈潇潇拉了一下易怒的杜思思，好看的眉头皱在一起，扫了一眼荀退之。

　　被陈潇潇这么一扫，荀退之心底一激，彻底恢复了理智，但眼中却是闪烁过一丝狠光。脸上的怒意在自我控制下不减反增，对于陈潇潇极其不客气的说道：“陈副主席，麻烦你先弄弄清楚谁对谁错再说话好吗，不要像杜思思一样不分是非乱下结论！刚刚明明就是他陆亮节先动得手，要去行政处吗，好啊，我倒要看看我这又被骂又被打的会不会有个人出来给我主持公道。”

　　“荀退之，你好大的狗胆，连潇潇姐都敢喝斥！”听到这话，陈潇潇还没说什么，那杜思思是彻底忍不住了，怒目而视。

　　“哼！”

　　荀退之不理睬杜思思等人转指向杨弃，冷声道：“杨傻子，你丫就这么躲在女人后面吧，一辈子都躲在女人后面。上次庄周峰打你的时候，被陈潇潇拦住了，这次也是，算你运气好，看你下一次是不是有这么好的运气！”

　　说罢，才对陈潇潇说道：“陈副主席如果要让我行政处调查什么的话，让人带个话就行，我一定随叫随到！”

　　“走！”

　　荀退之带着身边几人朝楼下走去，好不嚣张。

　　所有人都有些呆滞，因为所有人都知道荀退之是秦慕楚的狗腿子，而秦慕楚在追陈潇潇，秦慕楚的狗腿子这么对待陈潇潇的态度，实在是让人感到惊讶。难道这荀退之真是气疯了，才对自己主人喜欢的女人这么牛气哄哄？

　　事出常态必有妖。

　　“这荀退之，实在是太过分了！不就是秦慕楚的一条狗吗，嚣张什么！还有秦慕楚到底是怎么训狗的，养成这样！”

　　杜思思杏眼圆睁，连带秦慕楚都给恨上了。

　　那些学生会干事和干部也是如此，而那些剩下的看客们也都是神色有些愤怒，别的无所谓，你丫一狗腿子凭什么这么对我们的女神说话，要不是这条狗实在爪牙锋利了些主人牛掰了些，在场不知道多少热血青年要上去将他给踩扁了。

　　而正是在这个所有人都敢怒不敢言的时候，一个人站了出来，大步朝着荀退之走了过去，一手伸出拎住了荀退之的领子，倒扯了一下，荀退之整个人被拉了回来，如拎小鸡子。

　　“你骂我一直都躲在女人背后，这没关系，但你丫不能这么对我们瑞云高中的校花女神这么说话，你必须给女神道歉！现在，立刻！”

　　这个人，自然就是杨弃，他心底冷冷一笑，拎着荀退之挤出一脸怒气，语出惊人。听在那些旁观者的耳中如同炸雷，这不正是他们敢想不敢做的，年轻气盛的他们眼中有热气腾腾。

　　“你他吗干什么！”

　　“你们几个！”

　　荀退之被杨弃扯着，如何能够动弹得了，立马召唤身边几人，那几人见此，都欲扑向杨弃，却被杨弃的另一只手随手一拨，一下一个，全部推倒在了地上，如兔子搂草。

　　杨弃继续扯着荀退之，如同一个蛮汉发了狂一般的满脸怒气吼道：“道歉，立马对女神道歉！”

　　荀退之原本以为自己刚才所作所为非但能够吓住在场之人更能够达到自己别的目的，没想到会出来一个这样的人，更没想到这出来的人还是杨弃，最没想到的是杨弃的手劲儿居然这么大，之前这杨弃不是被庄周峰几人想打就打的吗，难道这些都是假的？

　　“凭什么道歉！”

　　荀退之硬着嘴巴，死不道歉。

　　“你丫不道歉，不说老子不答应，就是在场的所有同学肯定也不答应，他们可不会看着自己的女神这么被你这一狗腿子这么对待！”

　　杨弃冷声说了一句，看向在场旁观的人，大声问道：“你们答不答应？”

　　“不答应！”

　　陆亮节和杜思思几乎是异口同声第一个回应杨弃，其他人见此，也早已是憋着一股劲儿了，都是叫道：“不答应！”

　　还不止说一句，慢慢的统一在一起。

　　“道歉，立马道歉！”

　　谁的青春不轻狂，谁的热血不会燃，只是没找到可以宣泄的渠道和厮杀的战场罢了，此刻在场之人，无论是真爱慕陈潇潇的还是被杨弃这举动和话给带动了起来，亦或就是纯粹心底某根弦被触动了，都是大声叫喊了起来。

　　这样的峰回路转，这样的青春飞扬，让他们如痴若狂！

　　“你会道歉的！”

　　杨弃嘿嘿一笑，拎着荀退之朝着二楼的窗户走去，一手推开窗户，一手将荀退之拎出窗户悬在空中。

　　叫喊声戛然而止，所有人都被这一幕吓到。

　　这传说之中突然变聪明了的杨傻子也太凶残了吧，这么拎出去，一个不好，那荀退之可就要摔下去。二楼不高，但这么摔下去，不说会不会死，肯定断胳膊断腿。

　　本以为这样就已经足够恐怖，却不料那杨弃拎着荀退之的手居然还提了提甩了甩，看得在场之人个个胆战心惊。

　　此时所有人都看不到杨弃的表情，但已然是将其想成一个恶魔，一个拯救了女神又调动了他们热血的恶魔。

　　他们自然无法想象得到此刻杨弃的表情根本没了刚才的疯狂，而是恢复了极度的平静，望向悬在空中瑟瑟发抖彻底害怕了的荀退之，低声淡笑道：“刚演戏演的不错嘛，要不是我盯看了你的微表情许久有可能也被骗了。只是我好奇的是你为什么要如此做，这么做的后果只有一个，那就是你家主子肯定会因为你连带着被陈潇潇讨厌。要是一般人这么做，我可能会断定其因怒而犯傻，但你绝对不是，刚才的怒意都是假的。你既然是一个情感管理高手，那不该做出这么不合逻辑的事情。”

　　杨弃盯着庄周峰，见其眼中闪烁出了不一样的害怕，如是害怕被人窥见了心事，又道：“你是一个聪明人，你很清楚你所做每一件事的最终后果会怎样。所以我猜，你的目的本就是让陈潇潇讨厌秦慕楚吧？以前在学校里打着秦慕楚的幌子胡作非为也估计是瞒着秦慕楚的吧，你想要把秦慕楚这个名字弄得更臭。”


第012章 怪不得能当女神

　　荀退之很清楚自己所作所为将会带来什么的后果，他也早已想好了说辞，秦慕楚是个小心眼的主，只要到时候说陈潇潇三番两次帮助杨弃，秦慕楚肯定就转移注意了。

　　再说几句表忠心的话让秦慕楚知道自己这样做完全都是为了给他出气，你秦大班长这么优秀陈潇潇凭什么对你不冷不淡反过来几次帮助杨傻子！荀退之十分清楚秦慕楚有多么讨厌杨弃，而考试之前陈潇潇来找杨弃的事情秦慕楚也和荀退之提起过，恨意十足。

　　如此一来，最多让秦慕楚当着陈潇潇的面喝斥自己道歉而已，最后只会更加信任自己。

　　却没想到半步杀出个杨傻子，非但是阻止了自己离开，还说出了这么一番话。

　　这一刻起，荀退之彻底正视杨弃，不是因为杨弃那一身的蛮力，而是杨弃的脑子。望着杨弃此时平静的神色，荀退之自然也明白了刚才杨弃所说什么为了女神也是他演出来的，演得如此逼真，勾起群情，这是要证明他杨弃不是一个只会站在女人背后的男人顺便教训了自己一顿，且不需要付什么后果还赢得在场之人的崇拜以及一个美名。

　　这一箭要射下多少雕！

　　荀退之没有回答杨弃的这一系列问题，而是大叫了起来：“我道歉！”

　　让餐厅内的所有人听到，如此一来杨弃再也没有理由将自己悬在这里逼问自己了。

　　杨弃没有多大兴趣知道荀退之到底为什么会恨秦慕楚，他更没兴趣给那秦慕楚洗白，那秦慕楚也不是什么好东西，就让他的狗腿子慢慢坑吧。

　　餐厅的窗户外一墙，自没人看到，少了许多麻烦。

　　杨弃拎回荀退之将其丢在地上，荀退之终于不再悬空，饶是再好的心理素质，此刻也着实双脚发软。强撑站起来，对着陈潇潇说了一句对不起，便匆匆往楼下走去了，一刻也呆不了，走时双脚还有些发颤。临近楼梯口，荀退之回头看了杨弃一眼，眼神中有恨意也有恐惧，唯独没有羞辱，因为这羞辱二字早就在他上小学时就被移出了他的字典。

　　啪啪啪啪。

　　也不知道谁带头鼓得掌，掌声越来越多越来越大，这些鼓掌的少年都是满脸笑意，如是打赢了一场胜仗一般。

　　杨弃见此，嘴角溢出了灿烂的笑，而后他也跟着鼓了起来，特别用力那种。

　　“嘿，我们为你鼓掌呢，你自个儿鼓什么啊？”

　　彪悍女杜思思对着杨弃笑问道，觉得这杨傻子变聪明后还是有股傻劲儿。

　　“我为大家鼓掌啊！”

　　杨弃压住面对杜思思的那种不自在，对着在场之人说道：“多谢大家刚才给我打气，我才能够将这次打压校园恶霸行为进行到底。我站出来是因为那家伙骂我只会躲在女人后面，老实说我嘴上嚷着不在乎，心里可在乎了，我一纯纯正正老爷们能不在乎吗！我是出自私心而已，但你们就不一样了，你们是真正出于内心的正义感，你们才是真正的大英雄。所以，这掌声不应该给我，而是应该给你们自己！”

　　话音落下，掌声擂动，越发猛烈。

　　这群青春飞扬的少年们，在这种环境之下，如何受得了杨弃的这一激，心里热乎着，掌心也是热乎着。

　　“这家伙，高帽也太能戴了吧！现在就算是行政处要调查这次的打架事件，估计这里的人证都会向着这家伙了。真能借势啊！”

　　陈潇潇估计是在场中为数不多保持理智的人，从被荀退之喝斥到杨弃一系列的言行，她都一直很冷静，她发现了荀退之的怪异，也看出了杨弃的精明。

　　“都散了吧，今天的事情学生会和行政处都会继续调查的。”陈潇潇让围拢的人散掉。

　　“嗯嗯，一定要调查，到时候我们一定会做在场证人的，绝不能让校园恶霸势力继续蔓延下去！”

　　有几个同学挥手示意，依旧没有走出那份热血。

　　陈潇潇闻言心底苦笑，看来有些人真中毒不浅。

　　“这杨傻子，不仅有力气，还有脑子！”

　　庄周峰也看出了一些道道，脸色沉着。

　　“你刚才将荀退之举出窗外的动作很危险，一不小心就会出大事的。”陈潇潇走到杨弃面前，神色不算好。

　　杨弃闻言，笑道：“我很高兴你不是先道谢而是先关心。”

　　陈潇潇微楞一下，道：“你只是利用我当幌子教训荀退之而已，我为什么要道谢？”

　　“怪不得能当女神，让这么多同学爱戴爱慕，原来不单很漂亮还很聪明。”杨弃还是笑。

　　“希望你以后不要随便调动同学们的情绪了，这样容易走火。”

　　“赤子之心，面对自我，没什么不好的。当然未来慢慢被社会打磨成圆润的他们回想起此刻，他们应该会觉得这是一次美好的回忆。”

　　陈潇潇感觉拳头打在了棉花上，不经意间瞪了杨弃一眼，道：“今天这事，学校肯定会查的，你好自为之。”

　　说罢，便带着身边的女生走了，连饭也没心情吃了。倒是那杜思思临走前对着杨弃说了一句：“又能打又能说，你挺有意思，下次我找你玩。”这让杨弃险些没吓坏。

　　“杨弃，刚才你丫太霸气了！”

　　陆亮节过来锤了一下杨弃，哈哈说道：“还有，你和陈女神说话时的样子，也太牛掰了！”

　　杨弃没有接过陆亮节的话茬，而是说道：“今天的事情，估计要连累你了。”

　　“没，没事！”

　　陆亮节大手一挥，故作潇洒，而且硬拉着大家将这顿饭吃完，只是那眼中闪过的一丝担忧没有逃出杨弃的眼睛。其他室友，也略有不自在。

　　晚自习时，秦慕楚回头看了好几次杨弃，眼神古怪，杨弃对此视若无睹。而此刻，也终于可以有时间将刚才得到的奖励1块一级能量石给吸收掉了。

　　这个任务触发的很有趣，是在荀退之喝斥陈潇潇后杨弃不小心看到了某些旁观同学眼中的怒气时，任务需要杨弃想办法让在场之人将心中怒气发泄出来，这才有了后面杨弃那么高调亮相且调动了在场之人的情绪。

　　对于杨弃现在来说，能量石实在太重要了，不敢错过哪怕一颗，因为杨弃真心不知道什么时候能够触发任务，也真心不知道这次触发了是不是下次就触发不了了。

　　吸收完，【心灵致动】修炼者到达百分之三十五多。

　　第一节晚自习下课，坐前排的秦慕楚站了起来，走向杨弃这边，对着杨弃的同桌陆亮节说道：“你打荀退的时候，应该想想我和他的关系。你说他是一条狗，那你应该打狗看主人。”

　　顿了一下，又道：“我还愿意走过来和你说的时候，你应该高兴。”

　　说罢，便转身离去，没有看杨弃一眼。在秦慕楚的心里，陆亮节死罪可免活罪难逃，而杨弃，哼！

　　陆亮节望着秦慕楚的背影，桌子底下的手紧紧握着，而后无力松开，对着杨弃说道：“你要小心了。”

　　杨弃笑了笑，道：“他的意思我看得出来，只要没太连累你就好。”

　　陆亮节苦笑了一下，没有再说话。

　　秦慕楚走出了教室，荀退之以及几个狗腿子立马跟上。

　　“大少，其实您不用为那杨傻子的事情烦恼，只要叫几个人轮流着和他打几架，然后您找校长说一声把他开除了就是。”

　　荀退之在边上小心说道，他这句大少是从小叫到大的。他父亲原是秦家的管家，而他刚好和秦慕楚同岁，所以被安排成了秦慕楚的玩伴，然后上学后就成了陪太子读书。后他父亲因疾去世，秦家念其父有功于秦家，便一直收养荀退之。

　　“找人教训教训他，那是肯定要的。”秦慕楚冷着脸说道：“但不能把他开除了，就这么开除掉，也实在是便宜了他，我要让他在瑞云里永远都抬不起头来，要让他受尽羞辱！”

　　“是，是，是。”荀退之连连点头。

　　“你去把庄周峰叫过来，就说我找他。”

　　“大少，这庄周峰之前就和杨弃起过冲突，但却没有将杨弃很能打的事情告诉我们，不知道是抱着什么心态。”

　　“什么心态，准备看我笑话？哼，他要是敢这么想，我会让他变成笑话。快去吧。”

　　“好。”

　　不多时，荀退之便带着庄周峰来了。

　　“秦大少叫我来有什么吩咐？”庄周峰明知故问。

　　秦慕楚直接道：“帮我教训那杨弃，报酬你自己开价。”

　　庄周峰挤出一张苦脸说道：“能帮秦大少的忙那是我的荣幸，哪敢开什么价。只是，秦大少你也应该听说过我和那杨傻子之间的矛盾，实不相瞒，我也找过他了，那杨傻子不知道是吃了什么，变得非常能打，我们四五个都打不过他，这手就是他打伤的。”

　　亮出了那只包着严实的手。

　　秦慕楚皱了一下眉头，他没想到杨弃能打到了这种地步，冷声道：“我知道你家是靠什么起来的，外面找几个能打的应该不难吧，我也不需要你一定要在学校里教训他。别的要求没有，下星期我要见到他带伤来上课。”


第013章 杨弃是谁

　　教科书上的知识点对杨弃来说已然不成问题，上课基本也都是在神游太虚修炼着冥想术，坐姿非常奇特，屁股永远都是离座位几毫米，看似坐实则是蹲着，但很掩蔽，就算是同桌陆亮节也没发现，这是杨弃在修炼锻体术。

　　下课后杨弃也还是会去操场跑步，同时也多了一个去处，那就是学校图书馆。瑞云高中的图书馆很是不小，藏书极多，杨弃之前就有来过几次，都是借书出来看的，而现在是站在书架前，不多时就能翻完一本。他看书很杂，但记入脑子后都会自主进行系统排列，组成一个个有规律有逻辑的资料库。

　　时间匆匆过去，到了星期四下午课程结束，杨弃吃完饭准备去图书馆，陈攻叫住了他。

　　陈攻到了杨弃边上，小声问道：“杨哥，我女朋友说某某好帅的时候我该怎么接？她有时候会犯花痴，但这样的话是实在很难接下去，求合适的回答方式。”

　　虽说没有触发任务能够获得奖励，但杨弃还是很乐于回答别人的问题，略一思考，道：“如果下次再遇到，你直接就说‘那又怎样，他女朋友又没我的漂亮’。”

　　陈攻细细咀嚼一下，对杨弃竖了一个大拇指：“万能的杨哥，我给你点三十二个赞。”

　　这是向来比较胆小的陈攻为什么明知道杨弃和秦慕楚有过节还敢靠近杨弃的原因之一。

　　看着陈攻高兴离去，杨弃微微而笑。陈攻和他女朋友初一就在一起了，到现在已经有快六年了，看上去俩人都是小孩子一般的，真不敢相信已然是恋爱长跑这么久了。青春就是这么奇妙，不同的花开出不同的果，不同的果酿出不一样的酒。

　　都说图书馆是艳遇的最好场所之一，果不其然，这里有着太多男男女女抱着书籍向往着知识更向往着恋爱。多是高一高二的，像杨弃这样高三了还泡图书馆的可是极少。而陈潇潇就是极少中的另一个。

　　她站在那里已经看了杨弃十几分钟了，她实在是无语和疑惑这家伙在干什么，拿着一本书在翻，翻得那么快，才不到十五分钟的时间内这家伙已经翻完两本不薄的书了。别人都是来图书馆看书的，他是来翻书的啊！还能再怪胎奇葩点吗？

　　陈潇潇可不知道杨弃一目二十行，而且过目不忘。最终没忍住好奇，走了过去，轻声道：“你这是看书吗，一直在这翻？不会是借着看书的幌子，在这偷看女生的吧？”

　　“我在翻这些书里有没有夹了钱。”杨弃笑道：“顺便站在这给女生们偷看。”

　　“谁愿意看你。”

　　“谁愿意看，谁看。”

　　“脸皮真厚。”

　　陈潇潇哼了一声，走掉。和杨弃说话次数不多，但没有哪次是说完之后高兴的。

　　“这女神同学还是个傲娇妹。”

　　杨弃无语，继续翻书。临近晚自习，杨弃这才放下书，准备出图书馆，却见陈潇潇还坐在一边看着手中的书，靠近一些，杨弃看到书页上的字，内容是关于三国的，没想到这女神还喜欢看三国类的书，不会是和那彪悍女一样也是有英雄情结吧。

　　“看什么！”

　　陈潇潇感觉到背后有人，回头见是杨弃，忍不住瞪了一眼。

　　杨弃看了一眼书页内容，笑侃道：“夏侯惇拔矢啖睛。没想到女神喜欢这个，挺重口的啊。”

　　“你懂什么。”陈潇潇认真道：“父精母血，不可弃也。这表现了夏侯惇的勇猛无惧，更侧面映衬了‘身体发肤，手指父母，不敢毁伤，孝之始也’的古时孔儒观念。”

　　看到陈潇潇这认真模样，差点就没把这里面的什么中心思想、要表达什么什么意思等诸如此类教科书上常年的问答模式给说出来，倍觉可爱。

　　杨弃不禁生起一丝逗趣之心，说道：“这只是演义版本里杜撰出来的而已，不是真的，不过，我倒是知道一个关于夏侯惇的真典故。”

　　“假的就不能看了啊？我倒要听听你那个真典故有什么意思。”陈潇潇咬牙，这家伙着实讨厌了一些。

　　杨弃的声音虽低沉，却极富磁性，感染力十足，道：“话说三国年间，长坂坡前，曹刘对峙。听闻又一员猛将被斩，曹操问还有谁愿意出战。众将深知张飞凶猛，无人敢应。曹操暗忖非元让而不可敌，于是大叫：‘夏侯惇，夏侯惇！’这时角落里传来一个声音，幽幽道：‘夏侯蹲完丞相蹲’。”

　　说罢，也不等陈潇潇是否反应过来了，杨弃憋着笑径直走出了图书馆。

　　陈潇潇望着杨弃离去的背影微楞了住，而后很快反应了过来，险些没有冲上去撕了杨弃的嘴，这哪是什么真典故啊，真你妹。只是，“夏侯惇夏侯惇，夏侯蹲完丞相蹲”这一句话却如魔音一般萦绕在陈潇潇耳周。

　　“幼稚！”

　　陈潇潇冲着杨弃的背影啐了一句，却又扑哧一声笑了出来。

　　……

　　“再来一球。”

　　经过篮球场的时候，杨弃听到一声大叫，那是一群人在厮杀篮球。其中一人持球过了半场，连过两人，晃了个假动作脚退回到了三分线外，高高跳起，篮球划过一个优美的弧线直坠篮网而去。只是，“当”，一声脆响，篮球砸框，高高弹起，飞出了界外，且正好是滚到了杨弃的脚前。

　　“同学，帮忙把球丢过来，谢谢。”

　　调戏完女生，特别是女神级别的女生，那心情绝对是不会差的。听到这声叫喊，杨弃自然乐意帮忙，捡起篮球，朝着篮球场眯了眯眼，微微一笑，手腕一动，篮球便被抛了出去。然后……

　　唰。

　　入网。

　　“我擦！”

　　那篮球场里的人见此都是愣了一下，然后爆了个粗。这篮筐距离杨弃的位置起码也有个二十米远，要知道整个篮球场才二十八米长啊，就这么个投进去了，而且还貌似空心。这丫也太凶残了些吧！

　　三分线距离篮筐是7米左右，要按这么算的话，这丫简直就是无法直视的九分球啊。

　　“这运气也太牛掰了吧！”

　　有魁梧高大个，将篮球捡起，朝着杨弃所在地猛的丢了过去，亮着粗桑喊道：“我说哥们，敢再来个不！”

　　那篮球又急又猛，带着风就到了杨弃跟前。那砸篮球的高大个力气绝对不小，就算是隔这么远一般人估计也不敢接，而杨弃却是轻松单手接下，而后，单手抛了出去。

　　唰！

　　篮球在众目睽睽之下，再度落网，那几人眼神顿时就是直了，嘴巴张着合不上。

　　“我了个大擦！”

　　那魁梧高大个大叫道：“还敢逆天一点吗！”

　　其余人也是一样的表情。

　　“咦，那哥们呢！”

　　再一回头，已不见投球人。

　　杨弃投完网趁着这些人盯看篮球的时候就走了。

　　“老牛啊，咱瑞云里什么时候出现这么个牛掰的神射手了啊？”

　　魁梧高大个是瑞云的学生，但不是在读的，而是毕业了好些年了，现在是江浙省省队的篮球运动员。这次来母校是找原来的篮球教练叙旧的，却被教练也就是他口中的老牛拉过来给瑞云校队当陪练了，更没想到遇上这么牛叉的一幕。他的眼界，自然能够看得出这么远两投两中可不是运气好就能办得到的。

　　教练老牛闻言，摇了摇头，也是一脸茫然：“我也不知道这是谁。”然后看向那些学生们问道：“你们谁认识那个人？”

　　多是摇头，倒有一人突然道：“我想起这人是谁了，就是前些天我和你们说过的拎人狂魔杨弃。”

　　“就你说的那个将荀退之拎着悬窗外的人，传说中突然变聪明的杨傻子？”有人想起来，有些印象。

　　“这都什么和什么？”教练老牛和魁梧高大个一脸茫然。

　　那人赶紧解释了一下，众人这才明白一二。

　　“你确定刚才那人就是杨弃？”

　　魁梧高大个又问了句，那人点头确认无疑。

　　老牛和高大个相视一眼，都看出了眼中的意思，这俩人都是爱才之人，这么好的神射手怎么可能错过，当然，这还是得要再确定一次。

　　杨弃自然不知道那球场上的事情，他只是好心情之下投了俩球，张扬一次青春而已。

　　而在距离教室不远处的高三段办公室里同样发生了一次关于他的议论。

　　教务处主任推门而入，高三段办公室内的所以班主任老师都望了过去。

　　“十校联考的结果已经出来了。”教务处主任扬了扬手中的档案袋，说道：“和往年一样，这次联考我校平均分依旧是第一，前一百名我校也占了一半以上，相对于去年来说，有进步。”

　　所有人老师鼓掌，也松了一口气，这关系到他们的绩效。

　　“前十的情况呢，还有这次联考第一是谁，是不是我们学校的？”高三段段长问道。

　　因为没有文理分科情况，所以所谓的前十是指全部联考学校的全部学生总分前十。

　　教务处主任的脸微微沉了一些，说道：“前十，我们学校只有四个，这比去年少了三个名额！不过，万幸的是第一名还是我们学校的，不然你这段长就得引咎辞职了。”

　　缓了一下神色，主任有些疑惑的说道：“只是，这次的第一名，却是我从未听说过的名字，以前的考试也从未进入学校前百名。这个学生叫杨弃，他是谁？”


第014章 联考第一

　　“杨弃！他是谁？”

　　和教务处主任一样，在场的老师都是一脸疑惑和茫然，根本想不起这个名字的主人是谁。

　　唯有一人眼中尽是惊喜，真真的又惊又喜，这人就是杨弃所在三班的班主任周岩昌。

　　“周老师，杨弃是你们班上的，你说说他的情况吧，为什么之前都不显山露水，这次突然一考惊人？”教务处主人望向周岩昌，其他老师闻言也是如此。

　　高三段学习好的学生有哪些，在场都是班主任自然心知肚明。对于这杨弃实在是陌生的很，哪杀出来的啊？对于三班，在场老师都知道学习最好的就是秦慕楚，高三段稳定前五名。

　　“杨弃考了第一。”

　　周岩昌还是有些不敢相信，说道：“对此，我也感到非常意外。杨弃同学平时学习只能说是居中水平，而且为人也有些呆滞，经常出神，精神好像很难集中的样子。”

　　倒真想直接就说杨弃平时被大家叫做傻子，但现在显然是不好这么说。

　　“哦？这样说来，倒真是有些奇怪了。他这段时间学习态度怎么样，是突然变得非常用功吗？”教务处主人又问道。

　　“学习态度倒是没什么变化，就是有一件事可能会有些关系。”周岩昌斟酌了一下，说道：“上个星期他被学校几个混混学生打了一顿，在那之后好像人突然就变得精神了起来，讲话做事啊什么都没再以前那么笨拙。”

　　“还有这样的事！”

　　教务处主任沉吟了一下，说道：“既然这样，各位老师先去上课将试卷和成绩公布下去，周老师公布完成绩后你让杨弃来一下我的办公室。”

　　说罢，留下档案袋就走出了高三段办公室，神色依旧疑惑。这次考试的试题自然不可能泄露出去，至于抄袭那更不可能了，谁抄袭能抄成第一名！而且，他亲自看过杨弃的答卷，一些问答题都回答的十分精彩，这是一个思路清晰、知识扎实的学生，特别是作文让他都拍案叫绝。

　　主任走后，剩下的班主任自然议论了起来，但很快铃声响起，都是停下议论带着试卷纷纷走向他们的班级。

　　周岩昌很激动，这次联考他的班上出现了两个前十，而且其中一个是第一名，虽然这第一名来得突然了一些。

　　“十校联考的成绩出来了。”

　　周岩昌习惯性的扣了扣桌子，神色比起往常要松弛了许多，还难得露出了笑容，说道：“这次我们班的成绩整体都有所提高，而且，联考前十里有两个名额在我们班上，其中一个第六，另外一个则是，第一！”

　　一听这话，学生们大多激动了起来。十校联考第一，那无疑就是瑞云市第一，一般来说瑞云市的第一名可是有资格稳定江浙省高考状元的。

　　其中特别激动的自然是班上学习好的，他们都期待着自己超常发挥夺得第一，第六也行。而大部分人都是望向秦慕楚，因为秦慕楚是班上学习最好的，不出意外，极有可能这次的第一就是他了。

　　牛掰啊，家里又有钱，学习又好。

　　秦慕楚神色如常，心底却也难掩激动。以他家的家境其实根本不用在乎这个名次，但他是个好强的人，事事都想争第一，不敢至今也就考过两次全校第一而已。如果能考一次十校第一，那自然好。

　　周岩昌扣了扣桌子让所有人安静下来，说道：“这两个人，一个是秦慕楚，一个是杨弃。”

　　“啊？”

　　听到秦慕楚的名字所有人都没有什么意外，但后面出来了杨弃二字，所有人都是有些发愣了。

　　“这怎么可能！杨弃考前十？”

　　所有人心中几乎都是这个问题，更有些嘴上说了出来，都是望向了杨弃。

　　“为什么不可能？杨弃的智慧岂是你们这些凡人能够想象！”

　　杨弃一脸淡然，注意力全在完成任务的提示音上，边上的陆亮节一脸兴奋，朝着那些质疑的人低声说道。陈攻也如此，在陈攻眼里，杨弃的智慧早已超神，真要考前十有什么难的。

　　还有一个对此结果只是微楞一下就选择相信的人，那就是荀退之，他现在已经确定杨弃是个聪明人而且不是一般的聪明，但他脸上却是很不屑，对着边上的秦慕楚说道：“第六有什么了不起，照样比不上大少您的第一。”

　　而心底，荀退之多么希望杨弃第一，这样的话，就足可让秦慕楚抹不开脸了。

　　“念念不忘，必有回响”这句话向来是没错的，就如以前老觉得张白之和阿娇好看，心想要是能那个啥就好了，果不其然后来陈老师端着相机来了。

　　正如此时，似在配合荀退之的想法一般，周岩昌的声音传了出来：“秦慕楚，898分，十校联考第六。杨弃，991分，十校联考第一！其中，语文195分，数学200分，文综类296分，理综类300分！”

　　在听到自己第六的时候，秦慕楚的脸彻底拉了下来，而听到后面杨弃第一以及各科成绩时，他的脸沉到了极致。他考十校第六已然是最好的一次成绩了，但这没有带给他半点高兴，因为有个人比自己考得好，而且好很多，关键这人是杨弃。如果是别人，秦慕楚可能不会太怎么样，但他是杨弃！

　　而其他同学听到杨弃得了第一以及后面的分数时，神色都出现了震惊。

　　“不会吧，不是秦慕楚第一，而是杨弃！”

　　“而且，他的分数也太……凶残了吧！”

　　“是啊，数学和理综类全部满分，而语文和文综类也只是各扣了四五分而已，这成绩逆天了吧！”

　　“去年高考状元貌似都没这么高的分数啊！”

　　“天啊，杨弃到底怎么考出这么牛叉的分数的啊？”

　　“给跪了！”

　　顿时之间，教室里吵开了锅，而这些声音进入秦慕楚的耳中却是那么刺耳。

　　“不会是抄的吧？”也有质疑声。

　　“你抄出个第一我瞧瞧。”陆亮节的声音挺响。

　　“好了，安静！”

　　周岩昌一直都在注意着杨弃，见此时杨弃神色平静甚至有些出神呆滞，心里也满是疑惑，哪有人突然考了第一还这么淡定的啊。周岩昌也算老教师了，教过学生数不清，但不曾见过这样的。

　　“杨弃，对于此次考了第一，你有什么想说的，或者有什么经验也和同学们交流的吗？”周岩昌叫了一句杨弃，问道。

　　“没有。”杨弃回过神来，站起来笑道：“总不能让大家也去让庄周峰打一顿。”

　　同学们闻言，哄堂大笑，自是知道杨弃这是玩笑话。而听在周岩昌的心里却怪不是滋味，因为这件他也的确是抱着大事化小小事化了的心态去办的，没有去特地追究。

　　“既然如此，你去一趟教务处吧，教务主任找你。”

　　“好。”

　　杨弃起身出了教室门，往教务处而去。对于此次考第一，杨弃觉得是在情理之中意料之外，他在考的时候是怕完成不了任务所以尽了全力。

　　敲门进去教务处主任办公室。

　　“主任您好。”

　　“你就是杨弃吧，坐。”

　　教务处主人姓杨名自荣，让杨弃坐下，微笑着说道：“我这次请你来，你应该大致知道是为了什么吧。倒不是老师怀疑你的成绩，而实在是太过于好奇，毕竟你这次成绩的变化是大了些。”

　　“老师，我明白你的意思。”杨弃神色很镇定，说道：“是这样的，我之前一直都在思考一些问题，所以导致精力无法集中，因为最近想通了所以将精力全部都转移到了学习上。我的记忆力非常好，之前学习内容一直都记得，这次考试只是灵活运用了记忆力的知识点而已。高考也近了，我知道现在最大的任务就是考上一个好大学，而不是去思考别的东西。而且，这次十校联考不是还有不菲的奖金嘛，五千块，所以我就加了把劲儿！”

　　杨弃的话，不算滴水不漏，但重在态度，这让杨自荣主任非常高兴，更被杨弃最后的一句给逗趣了，笑道：“这么说，我们学校还规定了拿到省高考状元奖金10万呢，你也努努力给拿走。”

　　杨自荣主任的话刚落下，杨弃的脑海里便响起了提示音。

　　“叮！触发任务：在高考中取得江浙省总分第一。”

　　“任务完成奖励：一级能量石20块。”

　　“任务失败惩罚：扣除各项超能力当前等级修炼值百分之二十。”

　　……

　　杨自荣见杨弃没有说话，也没有再追问，而是从边上书架上拿下一本书，递给杨弃，说道：“小杨同学，你刚才说你记忆力非常好，老师很好奇有好到什么程度，能不能给老师展示一下？”

　　杨自荣是看过杨弃答卷的，所以相信不可能是作弊出来，但他还是决定试一下杨弃，起码是心里踏实些，对于其他老师的疑惑甚至质疑也可以有底气的压得下。最主要的是这关系到瑞云高中的荣誉，万一是假的，那可就丢大脸了。

　　而若是真的，那日后对于杨弃学校高层自然是要格外关注，免得漏掉一好苗子。至于那周岩昌所说的被打一事，绝不可以再发生。


第015章 升级和抽奖

　　等杨弃离开办公室后，杨自荣愣坐在了办公桌前，眼中依旧满是不可思议。

　　刚才杨弃拿过自己递过去的那本书，然后只看一遍，用时没超过5分钟，便背下了前十页。

　　这是什么记忆力啊，真正一目十行，过目不忘！

　　杨自荣终于明白了杨弃口中所谓的记忆力非常好是有多好，这真不是一般的好，这是逆天的好啊。

　　过目不忘，从古至今都被读书人们所幻想着。

　　杨自荣也曾见过记忆力极好的人，但没一个能够和杨弃比拟。当然，他不知道杨弃刚才收着呢，将速度放慢了太多。

　　而后令杨自荣更加意外的是，杨弃主动提出了可以加考一次，可以随便拿什么样的试卷考他。但有个条件，如果考出来的成绩和原先没什么出入的话，学校得答应他一个条件，那就是允许他通校走读、不上晚自习、白天上课可以自行决定在图书馆自习。

　　杨自荣答应后，拿出了一份其他市的统考试卷，难度不下于本市。然后惊奇的一幕出现了，杨弃随机抽了一张理综类试卷当着他的面做了起来，速度……快到令他无法想象。

　　二十分钟，写完了正常需要3个小时的试卷，而杨自荣对过标准答案后，一题没错，满分！

　　杨自荣知道自己遇到了一个天才，一个极有可能会是此次高考状元的妖孽级天才。瑞云高中为百年名校，但有连续十一年没有出过省考状元了，杨自荣觉得这次的机会很大非常大。

　　后杨自荣有些难以置信的又让杨弃做了一份文综类的试卷，因为文综需要写的东西稍多些，杨弃花了二十七分钟做完，对过答案后，排除几个开放性的题目无法标准化外，其他也是一题没错。

　　“这是块瑰宝啊！”

　　……

　　杨弃离开办公室后，没有回去学校，而是绕到了一个阳台上。因为做了试卷，现在已经是第二节自习课的时候了，教室外空无一人。

　　拿出完成联考前十的奖励，10块一级能量石，收起了3块，将剩下7块全部进行了吸收。赤色的能量体飞出能量石，进入了【心灵致动】的修炼条里。

　　37％，38％，40％，50％，80％……

　　修炼值以着极快的速度飞涨，很快突破99％，整个修炼条都亮了起来，然后杨弃脑海里响起了提示音。

　　“叮！【心灵致动】升级成功，当前该超能力等级为2，获得效果【催眠】。”

　　杨弃明显感觉到了自己的精神力茁壮了许多，头脑相比之前也清晰了许多，思考、逻辑各方面也有所增强。这是【心灵致动】升级后本身赋予的好处。

　　而后，金纸上【心灵致动】下属【催眠】二字亮了起来，其中一道光芒进入杨弃脑海，涌出了许多关于催眠的信息。

　　在这之前，杨弃早已是翻了许多关于催眠的书籍，但这些书籍都是地球上的知识，根本无法和脑海里获得的知识相提并论。地球上的催眠，很多时候还被认为是骗人之术，最多也就达到一些最简单的治疗作用，而这金纸上的知识是囊括了SM69星球的高等文明结晶，有着难以想象的作用。

　　最简单的来说可以让人进入深度睡眠，在极短的时间内恢复精力。更深层次些，可以用脑神经刺激身体细胞，激发出未曾挖掘的身体潜力。甚至可以直接用催眠来治疗许多疾病，在修炼到极高程度后，更能够用来开发脑域，有着关于催眠你能想得到的一切妙用。

　　而催眠的手段也很高深，不像地球上需要人放松、放开杂念、全心信任催眠师才能做到，熟练后一声喝令甚至一个眼神就能将人催眠。

　　何其强悍。

　　这也是杨弃为什么不修炼【身体秘藏】先修炼【心灵致动】的原因。

　　“叮！宿主完成第一次超能力升级，获得一次物品抽奖机会。”

　　这次脑海里的提示音，让杨弃又是愣了一下。

　　“物品抽奖机会，这是什么？”杨弃发懵。

　　“叮！此次抽奖，获得能量类物品几率为90％，强化类物品为5％，机械类为3％，战兽类为1％，元素类为0.6％，空间类为0.3％，时间类为0.1％。”

　　“叮！请问宿主是否确定开始抽奖？”

　　杨弃虽然疑惑搞不清楚，但还是进行了确定，起码看起来是没有坏处的。

　　“叮！抽奖开始……”

　　“叮！恭喜宿主获得机械类物品：幻影战车。”

　　“幻影战车：SM69星球巡警配置级坐骑，三栖战车，最高速度5倍音速，装备2枚低阶光能弹，能源消耗为光能，机身为记忆金属，更多详情请见说明手札。”

　　杨弃的手中多了一根金属质感的黑色手链，手链上有类似于摩托的图案，但比起地球上的摩托又有了绝对的未来科技感，看上去……很帅，暴帅！

　　哪个男人没有跑车梦，速度与激情！

　　只是，这手链和所谓战车有毛关系？

　　杨弃此刻彻底是被这突如其来的抽奖物品给打懵了，赶紧去看了那说明手札，这才明白过来，但任凭杨弃神经已经足够大条，还是有些难以置信。

　　这是一辆可以随身携带的战车，而这手链就是幻影战车本身，它的机身是记忆金属合成，可展开也可合拢，类似于小时候看过的动漫七龙珠里的万能胶囊。而且，因为记忆金属，就算是幻影战车出现损坏了，也可自行修复。

　　而车的本身性能，更是让强大无比。速度达到5倍音速，比如今地球上最快的战斗机都要快，要知道这只是SM69星球上的巡警配置啊，真不知道那星球的文明程度达到了什么程度。

　　三栖，就是可以在陆路上跑，也可以在水路上开，更可以在天空飞，最高飞行高度为20千米，相当于地球大气层最下端的对流层。也只有在空中飞行才能到达最高速度5倍音速，在陆路和水路的话，最高速度为2倍音速。

　　能源消耗是光能，补充的办法自然最简单不过，在太阳下晒晒就可以。

　　而那个低阶光能弹的补充光靠晒太阳的话，恢复一颗要200个小时，至于威力如何，杨弃从说明书上看不出来，因为没有一个参照物。

　　……

　　“喵～～”

　　正在杨弃细读说明手札时，阳台那边不知道什么时候跳出了一只白猫，应该是学校教师宿舍楼那边来的。那白猫发出叫声后，便慵懒的趴在了阳台前面的一个盆栽旁。

　　“喵！”

　　杨弃笑了一下，也对这白猫发出了一个叫声。

　　白猫看了一眼杨弃，摆了个身子，没有搭理。

　　“喵～～～”

　　杨弃又发出了一声，这次声音有些悠长。

　　那白猫站了起来，晃动了一下耳朵，看着杨弃，准备离开。

　　“喵！”

　　杨弃再发出一声，这次声音急促而低沉。

　　那白猫顿时就又趴在了地上……睡着了！

　　杨弃刚才的三声猫叫里都加入了催眠技巧，将这白猫给催眠了掉。

　　“果然和催眠术上描述的一样，只要是有脑神经元的生物都能够催眠。”

　　杨弃喃喃道：“相对于来说，神经元越少越简单的，就越容易催眠，反而是人类最难催眠。当然也会例外，最重要的还是看神经元波动频率。”

　　杨弃打了一个响指，那白猫醒了过来，看了一眼杨弃，然后快速离开了阳台。

　　“也不知道什么时候能够再次抽奖，这机械类的概率居中已然这样，不知道那其他概率更低的战兽类、元素类、时间空间类会是什么样的神奇东西！”

　　走回教室，下课铃声恰好响起，同学们都是以着不可思议的眼神望向杨弃，也有些更是连说恭喜。

　　“牛掰啊！”

　　陆亮节狠狠拍了一下杨弃的肩膀，哈哈道：“联考第一，你丫还能再凶残点不！哦，对了，刚第一节下课的时候我看到了一个未接电话，拨通后说是找你的，因为你去了教务处，我没叫你。”

　　将手机递给了杨弃，让杨弃去回一个。

　　杨弃一看电话号码就知道是陈婶，拨通后陈婶说黄蛮现在医院里。挂了电话，将手机还给陆亮节后，杨弃立马出教室又朝教务处办公室而去。

　　“小杨同学，你找我有事？”杨自荣不知道杨弃这么快就来找自己干什么。

　　“主任，我家里出了点事，我要马上开始我之前所过的走读，可以吗？”

　　杨弃现在很急，但还算很理智，但如果杨主任说一个不字，杨弃肯定会转身离去，然后自己翻墙出去。

　　“没问题。”

　　杨自荣看得出杨弃非常认真，点头道：“走读的长假是需要校长签字的，所以我现在先给你批一个短假，让你先出去。等你回来后，那个走读的长假也肯定批下来了。”

　　刷刷刷，很快一张假条批好，给了杨弃。

　　“谢谢。”杨弃拿过，便往门外去。

　　“等等。”

　　杨自荣拿出一张银行卡，递给杨弃说道：“密码六个八，家里如果有什么急用先用着。你那奖金下个星期一才会发，算是提前给你预支了。去吧，我等下亲自去和你们班主任说去。”

　　预支奖金？

　　这世上当然没这么好的事情，杨弃知道这是杨自荣的好意。

　　“谢谢。”

　　杨弃没有推辞，兴许有个急需呢。接过后，快速离开办公室，下楼，疾奔学校大门。出示请假条出了校门，杨弃闪入一个偏僻的角落里，将手上的幻影战车手链拿了下来。


第016章 强行催眠

　　黑夜中，月光和路灯的昏亮交织在一起。

　　杨弃看着跟前这辆幻影战车，眼神之中充满着震撼。高端大气上档次，炫酷狂拽吊炸天，绝对不足以形容此车。

　　流线条的身躯，钢铁硬朗的质感，超时空未来科技的即视感。

　　它的科幻感远超《创：战纪》的那俩摩托，它的霸气远超《恶灵骑士》的灵魂战车，至于《极速酷客》里的y2k、《蝙蝠侠》里的坐骑、《变形金刚》里的杜卡迪，统统被甩出去了几百条大街，更别说所谓世界上最快的摩托车道奇战斧，至于哈雷这些根本是比都没法比。

　　“舒服！”

　　杨弃坐上了幻影战车，完美贴合，战车上的座位如量身打造一般，绝对车人合一。

　　“叮！请扫描瞳孔……”

　　这次提示音不是杨弃脑海里发出来的，而是幻影战车发出来的，车把之间有一个光标，从里面射出了一道红光，对杨弃进行了扫描，这类似于绑定。

　　“叮！扫描完成。”

　　“叮！在进行地图装载，请稍等……”

　　“叮！地图装载完毕，建立地标导航。”

　　“叮！……”

　　杨弃是看过说明手札的，多少知道怎么操作。现在杨弃根本没有空去驾着这辆霸气帅气到极致的战车去飚上一圈，对着那光标报出最终地址后，杨弃启动了战车，直朝人民医院而去。

　　当然，在这之前，杨弃尽量控制战车将外观变得不那么炫酷一点。

　　不到5分钟，杨弃便看到了人民医院，这还是杨弃尽量控制速度了。

　　到了一个角落，收起幻影战车变成手链戴在手上，杨弃朝着陈婶告诉自己的病房小跑了过去。

　　“你怎么来了？”

　　白老太太看到杨弃，有些意外。

　　“陈婶告诉我蛮子进医院了，我请了假马上就来了。”

　　“蛮子没什么事，你看完后，马上回学校。你现在最大的事情就是好好学习考上大学，这里的事情你不用管。”

　　白老太太瞪了一眼陈婶，让开身子让杨弃进入病房。陈婶讪讪笑了一下，没有说话，她等下还得马上回去照顾大院里的孩子，可不能让老太太一人守在这里，所以才叫了杨弃来，至于学习什么，陈婶可没细想。

　　杨弃进入病房，看到黄蛮躺在病床上，一只手和一只脚打着石膏，看到杨弃进来，小心的傻傻发笑，生怕杨弃骂他。

　　“陈婶，这怎么回事啊？”

　　“哎，我也不清楚啊。旁晚的时候，蛮子和俩个孩子在大院里玩，我去接别的孩子放学，回来后就看到蛮子倒地上了，别的孩子都在那哭。问那俩个孩子怎么回事，那俩个孩子光哭不说话，怎么问也没用。问蛮子呢，他只说胡话，什么大怪物好可怕。把蛮子送到医院后，查出左手和右脚都骨折了。”

　　陈婶抹了把眼泪，叹着气：“真不知道做了什么孽了，这几个孩子好好的就成这样。”

　　又被白老太太瞪了一眼，陈婶没再说话，她知道白老太太不知道听这些唉声叹气的话。

　　“蛮子没多大事，住几天院就好，你早点回学校去吧。”

　　白老太太对着杨弃说道，开始赶人，“老太太诶，我得回去照顾其他孩子，总不能让你在这守着吧？就算我留下你回去大院里，也肯定忙不过来。还是让阿杨留下来，等明天我来了，他再回学校不迟。”

　　陈婶对白老太太板着脸的次数不多，一旦板起脸来可犟。

　　“白奶奶，您跟陈婶回去吧，我看一晚没事。而且您也不用担心我学习情况，我刚拿了十校联考第一，学习好着呢，考一好大学绝对没问题。”杨弃急忙道，同时也将银行卡递给白老太太，说这是奖金，以宽其心。

　　白老太太闻言，自是知道杨弃是不会对自己撒谎的，又惊又喜，但依旧冷着脸：“那也不行，不能让你守这，我这老骨头还硬朗着。”

　　杨弃面对这犟老太太，又感动又无奈。

　　这时，陈婶的手机响了起来，接了后，明显是有些着急。

　　“怎了，陈婶？”见挂了电话，杨弃问道。

　　“你陈叔现在守在大院里，来电话说那俩个孩子还在哭呢，似乎真是受了什么惊吓，哭着停不下来，根本就不睡觉。看这闹心的！”陈婶一脸担忧。

　　“一直哭，不睡觉？”

　　杨弃眼中一亮，说道：“陈婶，要不这样吧，您留在这里看着蛮子，我和白奶奶回去，那些孩子，我熟悉，能哄得了。”

　　“那也行，你陈叔粗手粗脚的肯定哄不了孩子。”陈婶点头，又朝着白老太太说道：“我说老太太诶，您就听我俩一句吧，求您了。”

　　“好吧，你有事就给我打电话。”

　　白老太太最终点头答应，和杨弃走出医院，打了一辆车往书香街而去，还没进入大院子，就听到了两个哭声，声嘶力竭，让人倍感心痛。只是，听在那周边邻居的耳中，却是显得那么的吵闹，已然有人在那埋怨了。

　　“阿杨也回来了啊。”

　　手足无措的陈大田，见到白老太太和杨弃回来，总算是松了一口气，那俩个孩子已经哭好几个小时了。

　　进了屋子，杨弃见那哭着的俩个孩子眼中都有恐慌状，这让他想起了之前蛮子说的话，很有可能真是被什么吓到了。

　　除了哭的这俩个孩子，剩下的三个孩子也都是极为不安，是被小伙伴们哭得很不安。

　　杨弃赶忙走过去，抱起一个哭着的女孩，说道：“雨雨不哭，杨弃哥哥来了。”杨弃抱着她轻轻摇了几下，边柔声道：“雨雨乖，不怕了，睡一会儿就好，睡醒了明天就什么事都没有了。”

　　重复了几遍后，这个叫雨雨的小女孩很快安静了下来，哭声停止，然后闭上了眼睛，呼吸变得平缓，显然是睡着了。

　　“还是阿杨会哄人。”

　　陈大田是听说杨弃身上变全好了，思维比较粗也比较简单，朝着杨弃竖了竖大拇指。而白老太太却是有些疑惑，但更多的是欣慰。

　　杨弃很快将另外两个哭着的小孩给“哄”睡着了，对着没有被吓哭的说道：“你们也赶紧睡觉吧，不早了，明天都得上学呢。”

　　和陈叔白老太太退出屋子，轻手关上门，几人在门口呆了好些时候，见里面再没动静了，这才离开到了院子中间。

　　“陈叔，辛苦您了，您先回去早点休息吧。”杨弃对着陈大田说道。

　　“没事，我就在这对付一晚，有什么事也好照应。”陈大田摇头。

　　“真没啥事了，这有我呢，您放心吧。”

　　陈大田说了好几次，但拗不过杨弃，只得出了大院，却也没有回家，而是蹬着自行车朝人民医院去了，他不放心陈婶要去看看。

　　“您也回去休息吧，这有我看着就可以了。”杨弃又对白老太太说道。

　　白老太太闻言，点了点头，没有如之前那样执拗，她看着杨弃如今这般懂事又能能干，心中十分感动和感慨。

　　“这卡你留着，老太婆还不至于用你的钱，等你以后上了大学用吧。早点睡，明天还上课。”

　　白老太太将银行卡还给杨弃，露出笑容，走回自己的房间里去，神色十分欣慰。

　　杨弃坐在院子里，许久，等到确定白老太太已经睡下，又看了一眼屋子里的孩子们，全部都进入熟睡，这才轻瞧瞧翻身出了大院。

　　他刚才在对那俩个小孩进行催眠时，从他们的神经元波动里读出来的全部都是恐惧，确定他们是被什么东西吓到了，而这绝对是人为的，他自然将嫌疑直接锁定在了李姓胎记男俩人身上。他要将事情弄清楚，否则无法安心。

　　到了李姓胎记男家附近，有灯亮着。翻身进入了墙内，这是小五层的平房，二楼应该是卧室，有人在说话，听声音是李姓胎记男和他老婆。杨弃在下面听了一段时间也没听到关于旁晚发生的事情，多是一些琐事，过不多久两人就准备睡觉了。

　　杨弃又等片刻后，猛一跃身，便是上了二楼的阳台，不费吹灰之力进入了卧室。轻手轻脚到了床前，找到了李姓胎记男他老婆的神经元波动，使其进入了深沉睡眠之中，然后冷冷一笑，伸手拍了拍李姓胎记男。

　　“嗯？”

　　李姓胎记男睁开眼睛，看到杨弃，大吃一惊：“啊！你，你怎么在我家里，你想干什么？”

　　杨弃没有回答他，而一伸手便将他从床上拉了下来，箍着脖子高举了起来。李姓胎记男极度挣扎，却如何也挣扎不开，眼中满是惊恐，要大叫，却发不出声来。空气，只出不进，他的脸变的酱紫。身体的挣扎慢慢无力，精神也处于了崩溃状态，再这样下去他会窒息而死。

　　“哼！”

　　在这时，杨弃猛然一声低喝，李姓胎记男双眼翻白，头低垂了下去，但人只安静了一会儿，又挣扎了起来。

　　杨弃冷着脸，拎着李姓胎记男在墙上撞了几下后，又发出低喝：“呵。”这次，总算成功。

　　这绝对是暴力型的催眠，人在崩溃之时，意志是十分薄弱的。当然，这也是因为杨弃的催眠术和地球上的催眠术有着天壤之别，否则怎么可能在这种情况之下完成。

　　而这次催眠，进入的不是深层次的睡眠，而是半梦半醒的状态，杨弃正是要在这样的状态下进行问话。


第017章 沈正风

　　“你叫什么名字？”

　　“李有德。”

　　在杨弃那低沉的声音引导下，垂着头的李姓胎记男十分配合的回答道。

　　“有嫖过吗？”

　　“有。”

　　“几次？”

　　“记不清楚了。”

　　“银行卡密码多少？”

　　“农行的六个一，建行的四五六七六七。”

　　杨弃问了几个不着边际的问题后，才进入正题：“旁晚你做了什么？”

　　“和老王戴着面具去吓了孤儿院的孩子，还把一个孩子从围墙上推了下去。”

　　杨弃闻言，怒火冲天，恨不得将他直接从二楼给推下去。

　　“你们为什么要这么做？”

　　“为了逼孤儿院里的老太太卖房子。”

　　“是谁让你们这么干的？”

　　……

　　问完一系列想要知道的问题，杨弃一拳将李有德直接打晕了过去，他连杀人的心都有了。

　　“看来想要弄清楚为什么有人一定要买大院子的原因，还是要去找一下那个接头的人。”

　　杨弃出了李有德的家，轻手轻脚回到大院子，见没有其他异样，又翻出了墙，手中多了一个手机，是从李有德那拿过来的，拨通里面存着的一个号码。

　　电话那头很快响起了一个粗犷的声音：“找我什么事？”

　　“沈老板。”杨弃尽量模仿着李有德的声线，说道：“那院子出了一些状况，我得马上和您报告一下。”

　　“说吧。”

　　“电话里说不清楚，而且要有些东西给你看。”

　　“哦？那好吧，你现在来香风会所，308包厢。”

　　杨弃本欲答应，但为了谨慎起见，故作迟疑了一下，说道：“沈老板，还是您来我这吧，情况十分紧急。”

　　那话那头等过了几秒后才传来：“十分钟后到。”语气明显不耐烦。

　　挂了电话后，杨弃转弯朝书香街的唯一入口走去，藏在了路边的树后面，同时将幻影战车召唤了出来坐了上去，眼中满是利芒。

　　大约十分钟后，路口有一个车灯亮起，开进来了一辆路虎，杨弃认得这车就是接头人的车，上次曾见过一次，牌照无误。

　　启动幻影战车，直接朝着路虎撞了过去！

　　路虎算是一辆性能很不错的四驱越野了，但在幻影战车的面前，根本就是连渣都称不上。一声沉闷的声响，路虎整辆车不是被撞飞出去，而是被撞飞了起来，如是高尔夫球被球杆打飞，抛入空中。

　　杨弃见此，嘿嘿一笑，朝着幻影战车发出指令：“铁链。”

　　幻影战车车身上立即就射出了两道铁链，钉入了空中的路虎身躯之中，将其绑住。这设计原本是巡警用来拖车用的。

　　而后幻影战车的车身微微上浮，车轮收了起来，变成两个喷气式的光圈，使得整辆幻影战车飞了起来，悬浮到了空中，路虎被铁链绑住，吊在半空中。

　　幻影战车转了个弯，朝东边飞速而去，不多时就到了海边。将路虎放下，杨弃收了幻影战车，走到路虎边上。

　　路虎已然是破坏的差不多了，而里面的沈老板以及他的司机全部都被里面的气囊挤着，身上有伤势是必然的，不过都不致死。

　　打开车门，将里面早已昏迷过去的沈老板给拖了出来，回头又给了那还有些神智的司机一个诡异的微笑：“忘记刚才发生的一切。”见催眠成功，也拖了出来丢在一边。

　　拍了拍沈老板的脸，见其没有反应，杨弃就拖着他将头浸入海水里。

　　噗！

　　咳咳咳。

　　沈正风终于苏醒过来，刚才的昏迷有撞击的原因，更是被吓得，他至今无法想象为什么自己的路虎会被撞飞起来然后被吊在了空中。

　　“你！你是谁？你要干什么？”

　　沈正风望着眼前的人，其害怕程度远超之前的李有德。虽然只是一个高中生模样，但在沈正风的眼中却是个怪物无疑，他可不相信长相。

　　杨弃没有废话，直接将其催眠。

　　“叫什么名字？”

　　“沈正风。”

　　照例几个问题后，进入主题。

　　“是你要买大院？”

　　“不是，我是帮别人买的。”

　　“谁？”

　　“乔六，道上人称六爷，是一名通缉犯。”

　　“你为什么帮他？”

　　“我有一些把柄在他手上。”

　　“什么把柄？”

　　沈正风微楞了一下，神经元有所挣扎，但很快被杨弃的催眠术给压了下来，这人的心性比起一般人要强。而后说出了一系列所谓的把柄，多是走私毒品和雇凶杀人，这沈老板不是表面上正经生意人那么简单。

　　“知道乔六为什么要买大院吗？”

　　“不知道。乔六只是让我想法设法买下大院，我去找户主提过，不过那户主不卖。后想要通过极端手段强制购买，但发现那户主不是简单的人，和市里的一位副市长有关系，所以几番调查后找了那里的两个街坊，让他们通过一些手段逼走那户主。”

　　“白奶奶和副市长认识？”

　　这倒是杨弃有些意想不到的，看来白老太太真有些不简单。

　　“有乔六的联系方式吗？”

　　“都是他和我联系。他不相信任何人的。上次打电话来，说一个月后要见到房子，现在已经过去十来天了。”

　　杨弃闻言，沉吟了一下，这倒是挺麻烦的事。

　　如果可以，杨弃自然是今天就将这事情给解决掉，不过，眼下看来是不能了。这种无奈的被动，让杨弃很不好受。

　　终究是心性极好，杨弃又问了沈正风关于乔六的一些事情，无疑，这乔六是一个丧心病狂的家伙，做过的事情每一条都足够他判死刑。如此一来，杨弃更加不敢掉以轻心，他什么都不怕，就怕大院子里的人会出事。

　　又让沈正风将他自己的一些暗地里的交易记录犯罪证据全部打包的说了一遍，这一切都被杨弃用李有德的手机录音了下来，而沈正风手机里的一些通讯记录和银行转账记录也被杨弃拷贝了下来。然后杨弃用手机申请了一个邮箱，将这些全部上传进去。

　　做完这一切后，杨弃打了一个响指，使得沈正风苏醒了过来。

　　“你刚对我做了什么？”沈正风害怕大叫。

　　杨弃一脚将其踩在了沙滩上，然后将那邮箱打开让沈正风看了一遍，顿时沈正风脸色苍白。虽然说在一定程度上录音是当了不证据的，但如果顺着这份录音去查的话，沈正风绝对是锒铛入狱的命运，而且还有那么多交易记录在。让沈正风看完后，杨弃将李有德的手机丢进了大海。

　　“你想干什么？”沈正风被踩着的脸已经不成正行，他很清楚丢的是什么手机，而不是邮箱。

　　杨弃松开了脚，没有答话，而是手腕一抖，在沈正风面前凭空变成幻影战车，然后飞了起来，两条铁链再度出现绑住路虎，将其带入空中。随后松开，路虎下坠即将掉入海中，幻影战车上出现一道白光，这是杨弃按下了一枚低阶光能弹。

　　嗖。

　　光能弹没入路虎，没有爆炸声传来，只是白光一闪，整辆路虎在空中解体，最后化为齑粉，消失不见。非但如此，那光能弹的威力波及到了海面，整个海面如是海绵被挤压一般凹了进去，这是大量海水被蒸发的迹象，过了好几秒海面才恢复过来。

　　这一切落在沙滩上沈正风的眼中，都如同梦境幻觉。

　　“这是什么？”

　　沈正风就算是见识再广，也解释不了眼前之事的万一。这一切只可能在电影里看过，不，应该是比电影里还要夸张。

　　看着杨弃驾着那俩极炫能飞的摩托车落在沙滩上，沈正风……尿了，吓尿了！

　　这比见到鬼都要让他震惊。

　　这是未来科技吗，这人是外星人吗，还是米国电影上经常看到的超级英雄，钢铁侠、雷神、米国队长、变形金刚之流的人物？

　　收起幻影战车，杨弃到了沈正风的面前，冷声道：“我要抓捕乔六，你知道你该怎么做吗？”

　　“知……知道……”

　　沈正风瑟瑟发抖，任凭再好的心理素质，在此刻也已然是全线崩溃，眼前的事情已经完全超乎了他的认知范畴，甚至是想象范畴。

　　“怎么做？”

　　“啊？”

　　沈正风愣了一下，又立马道：“您让我怎么做我就怎么做！”

　　杨弃冷声道：“第一，让李有德二人不要再对大院做任何事情。第二，等乔六电话，一有消息马上通知我，尽量想办法和他见面，具体该怎么操作，你应该很清楚。我知道你害怕乔六，但如果你敢在我面前玩什么花招的话，那就不是锒铛入狱那么简单，我有绝对的能力和权力让你消失，如那辆路虎一样。”

　　“是，是，是！”

　　沈正风哪敢有半点迟疑，杨弃刚才展现出来的手段，足以让他害怕到极致。而杨弃最后一句话里的“权力”二字，更是让沈正风脑子嗡了一下，似乎想到了什么。

　　“好好配合，这件事情你要做好了，我会帮你将过去所有的犯罪记录全部抹掉。”

　　杨弃这句话更是让沈正风确定了自己心中的猜测，沈正风很清楚这抹掉可不是就删除掉邮箱里的记录而已，而是真正将一切都抹掉，让他从此变成清白之身。而有着这样权力的人，只能是国家的特殊机关。而也只有国家机器的背景，才有可能建造得出那辆能飞的摩托车！


第018章 陆亮节转学

　　杨弃十分清楚自己故意的语言引导会在沈正风心底产生什么样的联想，这正是他所要的。他将幻影战车暴露出来的时刻，就想到现在。

　　如此一来，不用自己说什么，这沈正风也肯定不敢和任何人提起自己的事情。这嘴算是彻底给堵死了。

　　大量知识的摄入，加上杨弃如今脑子十分灵活，足可让他成为一个大师级的心理专家。

　　“明天，我会联系你。”

　　杨弃说完，坐上幻影战车，离开海滩。

　　沈正风接下来该如何回去，杨弃自不用管。

　　幻影战车飞到了大院子上空，降低后，杨弃直接一跃而下，那战车变化为手链嗖一声自动戴上杨弃的手腕。落到大院，四处看了一眼，见无异样，杨弃这才放心，窝在书店里，没有看书，也没修炼冥想术，而是就着超能力列表、催眠术、抽奖、幻影战车以及这段时间发生的事情前后联系起来好好思考了一遍。

　　这几天发生的事情实在是有点多，饶是杨弃脑子再灵光，也要停下来捋捋顺。杨弃要稳扎稳打，步步为营，不让半步出现差错。

　　想了许久，这才自我催眠掉，使自己进入深层睡眠，以求最快的时间恢复精力。而且这深层睡眠还有一个好处，那就是开发脑域。虽然杨弃以现在的催眠术进入深层睡眠开发的极其有限，但聊胜于无。

　　杨弃猜测，那个SM69星球上定然是催眠术十分流行，而居民肯定脑域开发的极其辽阔，远超地球人，否则也开发不出来类似于幻影战车那么高科技的东西，而且那还只是巡警级的配置，也有可能那么多的超能力都是和脑域开发有关。

　　……

　　雄鸡报晓将金乌从海底唤出，晨曦初上，东方吐白，万物苏醒霞满天。

　　李有德从地板上醒来，全身酸痛，好不容易挣扎起来，有些想不通自己怎么睡在了地板上，见媳妇儿还在睡觉，骂了句懒惰娘们，将其叫醒，又连打几个喷嚏。欲看时间几点，却发现手机不见，四处寻找，如何也找不到，不翼而飞。

　　过不多久，那王姓男子到来，说是那沈老板打电话来不让他们继续插手大院的事情，非但没有得到报酬，还被臭骂一顿，更是遭了威胁，让他们好自为之，否则叫上三俩社会上的混混每见他们就打一次。

　　二人郁闷至极，却又不敢造次。那沈老板是什么人，他们可略有耳闻，不是他们能够得罪得起的。只骂自己倒了大霉。两人也更不敢张扬，毕竟那做的事情不甚光彩是要遭千唾万弃被人指着脊梁骨骂娘的。

　　恶人还需恶人磨。

　　送走王姓男子后，李有德又是连连喷嚏，身子发虚，只道是昨夜在地板上着了凉，没有在意。不日后，病情严重，送到医院，一住就是三月，还落了隐疾。期间，王姓男子去医院探病时，遭了车祸，虽身子无碍，却破了财。这些倒不是杨弃做了什么手脚，而实实在在凑巧的意外，不过却也是应了那句老话，善有善报恶有恶报。

　　当然，这些都是后话。

　　……

　　陈婶还在医院里陪着蛮子，这早餐定然是没人做了，所以杨弃起来后便去外面买了早餐，叫醒那些小家伙们，让他们洗漱完毕吃早餐。昨天那俩哭的孩子现在都是恢复正常了，而杨弃也没有再追问昨天吓人的事情，甚至动了心思让他们忘记，毕竟这不是什么特好的记忆。

　　“白奶奶，我送这几个家伙上学，再自己去学校。您也先吃早餐吧。”

　　“好。”

　　白老太太也起来了，看着杨弃忙东忙西的样子，眼中又是欣喜又是感动。

　　这几个小家伙都是上小学，就在附近的城关六小，将他们送到学校后，杨弃本欲是取钱买手机以此好联系大院子里的人以及沈正风，但现在大清早的哪有手机店开门，看来只能是晚上放学后了。

　　大白天的，杨弃自不可能开着幻影战车去上学，见时间还算充裕，杨弃没有坐公交车，而是选择跑步去。

　　“没什么事吧？”

　　昨天杨弃突然请假，陆亮节是知道和家里有关系的，故而看到杨弃后关心问道。

　　“没事。”

　　一个上午过去，杨弃总觉得陆亮节怪怪的，无论是上课还是下午都一副心神不宁的样子。上课难得听讲，而一下课就跑出去找各种认识的同学瞎扯。最后一讲课下完，还没等杨弃开口，陆亮节便对杨弃说道：“杨弃，我要走了。”

　　“走？”

　　杨弃闻言，心头一蹬。

　　“我要转学了，去沪上，我爸已经给我找好学校了，今天中午就走，12点半的飞机。”陆亮节咧着嘴，强撑着笑。

　　“因为秦慕楚？”杨弃问道。

　　陆亮节耸了耸肩：“我爸知道了我在学校里和秦慕楚起冲突的事情，为了避免出现再大的事情，他就让我转学去沪上。为了不让我爸未来有可能登秦家的门为我道歉，我选择了答应。”

　　呵呵笑了一下，也不知道是在宽慰杨弃还是在安慰自己，又道：“其实这对我来说没多大区别，在哪里上学不是上，反正最后都是花钱买大学读的命。”

　　杨弃盯看着陆亮节的眼睛，正色道：“只是心里很不甘心，对吧？”

　　“是啊！自己因害怕退缩而走，这比让人赶出去还要难受，还要不甘心！”陆亮节依旧是笑着的，只是眼中却没有一丝高兴：“但，那又如何！我现在所有的一切都是我爸的，我不能没经过我爸同意就拿他的东西去和别人碰！等到哪天，我有了我自己的东西，我一定会比现在有骨气，有魄力！”

　　收住了笑，陆亮节又道：“杨弃，你绝对会是一个前途无量的人，如果可以，就忍一下吧。拳头收回来不是因为懦弱，而是为了更好的打出去。秦慕楚家里所有的势力，绝不是你现在可以想象，可以抵抗的。”

　　杨弃神色非常认真，他发觉陆亮节似乎一晚之间成熟了很多。他露出了一个灿烂的微笑，说道：“放心吧。虽然我现在真的很想冲上去暴揍那小子一顿，但为了让你安心的离开，我会忍住，最起码忍到你到达沪上。”

　　“哈哈哈！”陆亮节大笑，锤了杨弃一拳，道：“我就知道你不是那么容易能劝说得了的，这才是你！”

　　陆亮节拿出了自己的手机，递给杨弃说道：“没什么好送的，这个留给你做个念想。你丫绝对不能拒绝，你家里人也方便联系你，对吧，而且我去了沪上也会经常打电话给你的。我的卡已经拿出来了，你有了号码就给我原来那号打一个。”

　　陆亮节靠近杨弃，轻声嘿嘿笑道：“里面还有我苦存三年的经典大片，全是步兵的哦。”

　　也不等杨弃答应与否，就拿起了那个永远都不装书的书包，一边往外走，一边高举着手，挥了挥，说道：“没什么不舍，除了没机会再追我家那女神，唯一的遗憾就是没机会再见证你彪悍的人生。”

　　“我们的人生才刚刚开始，不是吗？”杨弃朗声道。

　　陆亮节的身体停顿了一下，然后大步朝着门外走去，同时高举着的手掌握成拳头竖起了大拇指。

　　教室里还有同学在，都是莫名其妙的看着杨弃和陆亮节的举动，而杨弃对此视若无睹，脸上挂着的笑容灿烂而明亮。就这样看着陆亮节走出教室没有送，手里握着他的手机。

　　直到陆亮节走出教室，再听不到脚步声，杨弃的笑容才收了起来，灿烂不见，明亮消失，有的只是平静以及平静之下的汹涌。

　　很平静的走出教室，很平静的去吃饭，然后很平静的在图书馆呆了一个下午，直到下午即将结束。

　　去了教务处主任办公室，杨自荣刚好在。

　　“正要找你，你就来了。”

　　杨自荣见到杨弃来了，露出了一个和蔼的微笑，说道：“你的长假已经批好了，我可向校长保证了你绝对不会因为长假而影响成绩才批下来的。”

　　“谢谢主任。”

　　杨弃接过假条，将银行卡还给杨自荣，说了几句话后便离开了办公室。正要学校外走去时，却被一个穿着运动服起码有一米八五的男生给拦了下来。

　　“你是杨弃吧？”那男生露出一个健康的笑容，问道。

　　“嗯。”

　　杨弃记忆非常好，所以认出了这个男生，是瑞云的风云人物，校篮球队队长李明威。杨弃也想起了那天自己好心情下投了两个球的时候，这人也在场。他今天来，可能和那天的事有关。杨弃暗道，一般来说自己在学校可没多少人能够真正记得住，不会这么巧刚好那天有认得自己的人在吧？

　　“自我介绍一下，我叫李明威，校篮球队的。我来这是我们教练让我来的，而且我个人也很早点认识你这个神射手。”李明威的笑容很健康，让人看了很舒服。

　　杨弃暗道果然如此，微笑着问道：“不知道你们教练让你来找我干什么？”

　　“大致情况是这样的，上次你的两个超远三分都是震撼到了我们，我们教练是个见到篮球好苗子就不想放过的中年怪大叔，所以就让我过来找你过去谈谈。”李明威说道。


第019章 灌篮高手

　　“我已经高三了，而且马上要高考，所以，恐怕要让你们失望了……”杨弃笑着婉拒道。

　　“这个我也知道。”

　　李明威摊了一下手，无奈道：“但，我们那教练是个固执的老头，肯定不会这么容易就放弃的，所以啊，还是你亲自和他说吧。不然啊，他肯定会亲自来找你。”

　　“好吧。”

　　杨弃本不是冷漠之人，这李明威态度如此，他真不好再拒绝，便和李明威一起往篮球场而去。

　　校篮球队在训练，其中也有高三的，毕竟也有学生是考体育特招的，文化科要求偏低。看到李明威和杨弃到来，都是停下了手中的动作看了过来，那里面有一个大约四十来岁的中年大叔，瞪着一双牛眼，同时迈着大步走了过来。

　　“果然是你！”

　　这个名叫牛奉山的教练，到了杨弃面前，嘿嘿直笑，绕着杨弃一圈，像是看待稀有生物一样，高声说道：“小子，来参加校队吧！”

　　杨弃听到这么直接的邀请，哭笑不得，自己只是投了两个球啊，这教练就这样，是不是太鲁莽了。无奈笑道：“教练，我马上要高考了，所以不能参加。”

　　“我听说过你打架的事情了。”牛奉山爽朗道：“以你随随便便拎着一个人的力量，再加上你的远投准头，还有你的热血，体育特招个最好的体育大学绝对没问题！”

　　牛奉山说这话时，自然不知道杨弃已经被杨自荣认定为这次瑞云高中能够夺取江浙省高考状元的唯一希望，否则的话，肯定不敢说出这番话来。

　　不等杨弃回答，牛奉山又道：“下个星期五，在我们瑞云高中将会有一场国际级别的友谊对抗赛，到时候会有许多高校甚至是省级队伍的教练来观看，这可是千载难逢的好机会！如果你有机会上场且表现出众的话，不说大学随便你选，就是连进入职业篮球队的机会都有。”

　　牛奉山看着杨弃，又认真道：“当然，这一切都得是看你自己表现。我是一个看不得有好苗子被埋没的人，所以这才和苦口婆心的和你说，希望你能重视。”

　　杨弃正要开口拒绝之时，脑子里的提示音突然出现。

　　“叮！触发任务：帮助瑞云高中赢得友谊赛的胜利。”

　　“任务完成奖励：5块一级能量石。”

　　“任务失败惩罚：扣除各项超能力当前等级修炼值百分之五。”

　　“叮！本任务有额外奖励，获得该比赛MVP，额外奖励2块一级能量石。”

　　……

　　杨弃心底又无奈又高兴，高兴自然是因为再次触发任务有机会获得能量石，而且这次奖励也相当的丰厚。

　　“谢谢教练您的好意。”

　　杨弃思考了一下，说道：“校队我可以参加，但有一个条件，希望教练能够答应我。”

　　“什么条件？”牛奉山问道。

　　杨弃道：“我不参加训练。”

　　“不参加训练？这怎么行！”牛奉山的牛眼顿时瞪了起来，他找来杨弃就是因为不想埋没了一个好苗子，想要将杨弃训练成一个极其厉害的篮球运动员。这不训练，自己还何况做这费力不讨好的事情。

　　杨弃解释道：“是这样教练。马上要高考了，我现在的重心都是放在学习上，而我本人对体育特招也没有太大的兴趣。我答应参加校队，主要是因为您的好意和我想要为我们学校赢得友谊赛。”

　　“赢得比赛？”

　　牛奉山打断杨弃的话，杨弃的话实在是有些自大过头了，神色明显有些不好，说道：“小子，你虽然远投很准，但我可没有想要靠你来赢得友谊赛。还是那句话，我找你来是不想金子被埋没了，给你更多的机会和训练！我是觉得你有潜力，而不是觉得你有实力！你不要太自大了！”

　　杨弃微微一笑，知道自己的话让对方误会了，也没有因为对方过激的话而感到愤怒，知道这是人之常情。

　　“我想我会让您改观的。”

　　杨弃没有再过多解释，他可不想真让这教练误会了最后导致连上场的机会都没有。小跑出去，捡了两个球过来，一手一个，站在中场线那，一先一后，就直接将篮球朝着对面的篮筐扔了过去。

　　唰！

　　唰！

　　两个球全部应声落网。

　　看得在场的队员们全部都是目瞪口呆，这里有之前就看过杨弃神射的，也有之前没在的，但神色是一样的。

　　牛奉山也不例外，但依旧是硬着嘴巴说道：“我知道你远投厉害，但你以为比赛的时候别人都是死的吗，看着你投不防你？”

　　杨弃脸上露出了灿烂的笑容：“那来两个人防我！”

　　“你，还有你。”牛奉山指了两个队里防守很不错的队员，说道：“去防他，防死他。”

　　“好！”

　　这两人到了场内，张开手臂，压低身子，一左一右防住杨弃，眼神直勾勾的盯着杨弃手中的球。

　　杨弃对于篮球虽然玩的不多，但本来玩的还不错，他原先身体素质就比别人好，而且运球是完全没问题的。而现在肌肉强化之后，无论是力量还是速度都不是常人所能想象。

　　啪，啪！

　　篮球重重的地上弹了两下后，杨弃的速度突然起来，身体的趋向非常奇特，似左似右，让人分不清楚。那两人两边夹击，堵死杨弃去路，甚至一人伸手去掏杨弃的球。只是，杨弃的手突然一勾一送，篮球很精准对其中一人来了个穿裆，而杨弃的身子不知道什么时候已经出现在了两人的后方，接住了篮球。快速运几步后，随手一抛，直接入篮。

　　杨弃的技术不算有多出众，快在速度。而看在牛奉山的眼中，他看出了更重要的，那就是杨弃的每一个动作都十分干净，完成得几乎完美。

　　“再防一次！”

　　牛奉山对着那两人大叫：“不要主动出手，就贴住防死他。”

　　“好！”

　　两人明显有些不服，特别是被穿裆的那个。

　　而这次，杨弃在俩人压过来的时候，没有躲闪，也没有其他多余动作，直接原地来了一个干拔。就在俩人贴着的情况下，起跳如同旱地拔葱，没有后仰，因为这两个跟着跳起来的人根本无法干扰到杨弃，甚至伸起来的手连杨弃的……眼睛都晃不到。

　　投篮。

　　唰！

　　再进！

　　“这弹跳力！”

　　牛奉山的牛眼瞪着更大。

　　那两个防守的人可是比杨弃高了不少，但居然连干扰都做不到。

　　牛奉山目测了一下刚才杨弃的垂直起跳高度，估计得有90厘米，这个高度就算是在国内职业篮球联赛之中都是拔尖的了！而且还不知道是不是他最强高度！

　　国内职业联赛最好的直跳高度为100出头，美职篮最牛垂直弹跳，120厘米！土豆韦伯，号称地球上蹦得最高的男人。

　　速度快，力量大，远投准，弹跳高。

　　在牛奉山眼中，杨弃已然成了一个怪胎，全身冒着金光的怪胎。

　　是的，刚刚那一球牛奉山改变了对杨弃的看法，他有一种直觉杨弃真的有可能为瑞云赢得那场即将到来友谊赛的胜利，最起码是不让让瑞云高中输得太难看。

　　因为，对手是来自大洋彼岸米国高中篮球队，安德森奥斯本高中，虽说在NSAA之中排名不高，虽来打友谊赛只会上两个主力，但对于国内的高中篮球队来说却是很难企及的对手。

　　“你，你，还有你，都去！”

　　牛奉山想要看看杨弃到底还有怎样的实力，他让包括李明威在内的三个人也上去，要五人防一个！

　　然后对着杨弃大喊：“只要你在他们五个人的防守下再进一球，我就答应你不训练的要求。但必须是要突进去投篮，不是在三分线外！”

　　“好。”

　　杨弃再度拿过篮球，在中场开球。

　　对面五人瞬间成联防阵型，全部排列在三分线外，如是一张网，将杨弃兜在里面。

　　杨弃每向前一步，这张网都会紧紧跟随，封死了杨弃所有的去路。

　　瑞云高中篮球队，在江浙省所有高中篮球队之中都是一支绝对的强队，而且现在这支队伍是刚两月前拿了江浙省高中篮球赛冠军的胜利之师。否则，又怎么有资格和来自米国的高中打篮球友谊赛。

　　这支胜利之师在这一瞬间爆发出来的气势是十分惊人的，在旁观战的牛奉山都是满意一笑。

　　一个人要在这五人的防守下成功突进投篮，就算是连之前那个来这陪练的省队队员魁梧高大个都很难做不到。

　　牛奉山没有期望杨弃真能够投篮成功，而只是想要看看杨弃真正强悍到什么地步。

　　但，显然他的预计要出错了。

　　杨弃持球，脚下如是有风一般，速度飞快在几人联防之下左右移动，让人根本琢磨不透他到底什么时候会启动突围，是向左还是向右。

　　“全部围上去，我补漏！”

　　李明威叫喊了一句，四人往前而去，几乎是将杨弃围了起来。

　　而就在此刻，杨弃突然加速，一个非常漂亮且精准的拉球，骗过了其中一人，而后一个转身又晃过一个人，再一个箭步直接又冲破两个，从始至终他的速度都是非常快，让人的脚步根本跟不上来。

　　杨弃运球到了李明威的面前，却没有前进，而是突然往后跨跳，脚踩在了三分线上，然后拔地而起，五指一压，球投了出去。

　　这个过程前后绝对不超过三秒！

　　只是，“当”的一声，球砸在了篮筐上。


第020章 麻烦是躲不开的

　　当！

　　这一声响，犹如重鼓敲打在了在场所有人的心上。

　　“终于防下来了！”

　　校队五人和旁观之人的心全部都是松了一下，刚在杨弃投篮的一瞬间他们一度以为完了。

　　“终于投不进了吗？”

　　牛奉山的心里有着些许失望之余还有着异样的高兴，似乎这样才觉得杨弃还是一个正常人。否则，那百发百中的准头也实在是让人难以接受。

　　不对！

　　忽然，他看到了在五人的身后有一个身影正在高速升起，如同一头天鹏展翅，几乎是漂浮在半空。

　　正是杨弃，从三分线起跑，身子猛然高高跃起，几乎是脱离了地球重力一般，似从那五人头顶飞过，双手拿住了弹筐而出的篮球，将其狠狠按进了篮筐里。

　　补扣！

　　而且还是双手扣篮，这个只有一米七五多一点的高中生完成了扣篮，双手扣篮，双手空中接力大补扣！

　　啪！

　　篮球掉在地上，如砸在每个人的心头上。

　　望着双手松开篮筐缓缓下落的杨弃，此时那夕阳的余晖洒落，是那么的灿烂，那么的刺眼！

　　“卧槽！”

　　牛奉山那瞪目结舌的表情下，打自心底的冒出了一句感慨，爆粗之后根本合拢不上。

　　其他人的神色更是夸张，不知道碎了多少下巴。

　　“教练，补进应该也算进吧？”

　　杨弃走到牛奉山跟前，笑着问道。

　　“算……算！”

　　牛奉山回过神来，看向杨弃的眼睛是彻底变了。原本他的爱才惜才才要培养甚至可以说是提携杨弃的，现在不一样了，现在是更爱更惜，却没有了培养和提携的勇气。这丫根本就是一个篮球天才，篮球妖孽，只要给他一个赛场，足可让全场沸腾的家伙！

　　“那刚才教练您说不用训练的事情可也作数？”

　　“作数！”牛奉山咽了一口口水，脸部终于不再僵硬，露出了一个笑容，嘿嘿说道：“别一口一个教练的叫，以后你也和他们一样喊我老牛！”

　　“好的，老牛！”

　　……

　　走出校园，杨弃呼了一口气。不得不说那老牛果然和李明威说的一样，太过热情的中年怪大叔一头。虽说杨弃不会去参加训练，但还是答应了老牛会抽空看他们训练，会和他们来几场磨合，毕竟篮球是一个集体运动。

　　学校附近不远地方就有手机店，杨弃去买了一张卡，而后给陆亮节打了一个电话，再打给了沈正风。

　　去了一趟医院，黄蛮情况良好，再住一天观察一下就可以出院了。晚上回到大院里，哄完这些孩子睡觉后，杨弃按捺不住心中的兴奋，偷偷翻出墙，驾着幻影战车飞到了海边，狠狠耍上了好几圈。

　　那天对付沈正风时，杨弃可是初窥了幻影战车的凶残，如何能够不好好肆意一番。就算心性极好，终究也还是个17岁的少年。

　　光能弹的威力杨弃现在已经大致见识过了，而且也只剩下一颗，自不会再试用，而其他功能，杨弃可是狠狠玩了个遍！

　　而且，杨弃还发现了一点，那就是幻影战车所谓的三栖之一水路，可不单单指的水面，连水下也可以。

　　这幻影战车是可以潜水的！

　　足足玩到半夜，杨弃这才归家。带着难掩的兴奋入睡，第二天起来照常买了早餐送了小家伙们去小学，然后回到瑞云高中。

　　“终于星期六了！”

　　秦慕楚眼中闪过一丝利芒，冷冷回头看了一眼杨弃的位置。杨弃这几天来都是很少来上课，都说眼不见为净，但在秦慕楚这里却依旧如是一根刺，扎进肉里挑也挑不出来。只让人来打一顿杨弃已经不足以发泄他心中的怨恨，他要看着杨弃被打，而且还不能只是一次！

　　好不容易挨到了下课铃声，秦慕楚起身直接往教室外走去，荀退之等狗腿立马跟上。出校门之际，和庄周峰汇合。

　　“我叫的人已经在门口了，大少您慢慢享用。”

　　庄周峰指了指校园门口不远处七八个人，对着秦慕楚说了一声，准备要自己避开，却被秦慕楚拉住，说道：“一起看。”庄周峰见此，只得跟着。

　　门口这七八个人，只有两三个看上去是社会上混混模样，其余都看上去很是正常，没有什么流里流气，唯一可能不同的就是每一个都看上去极为健硕，而且眼神很犀利。

　　“阿峰少爷。”

　　这其中一人见到庄周峰后，叫了一句，然后看向庄周峰边上的秦慕楚，笑道：“这位应该就是秦大少了吧？”

　　秦慕楚点了点头，开口道：“等下麻烦几位了。”

　　“小事。”那人摆了摆手，指着边上不远的一个公园，说道：“秦大少，你们去那边等吧，我等下将那小子带到那边去。”

　　“嗯。”

　　秦慕楚露出一个欣赏的眼光，走向那公园。

　　“这人不错，是你爸手下？”秦慕楚客套的对着庄周峰问了一句。

　　“算是吧，正式来说，是我爸公司下的员工。”庄周峰答道。

　　秦慕楚闻言，笑了一下，道：“那就应该是个打黑拳的咯？话说，我对你爸那地下拳击场倒是挺有兴趣的，有空去看看。”

　　庄周峰眼中闪过一丝不悦，但很快笑着说道：“大少要是能赏光去的话，那是拳馆的荣幸。”

　　心里有些忐忑，他看过杨弃一脚踢断数木，却苦于无奈不敢太过于强势的拒绝秦慕楚，他这次找人是提前和他家里的老爹打过招呼的，而且将杨弃的厉害告诉了他爹。显然他爹不怎么相信庄周峰的话，不过因为对秦慕楚的重视还是派了一个地下拳手过来。

　　这个拳手的能耐庄周峰是知道的，在拳馆保持了连胜纪录，是个很强的人。

　　“也对，力量大，不代表搏击技巧强！而且那小子肯定是没什么真正打斗经验的！”

　　庄周峰如是安慰自己。

　　那七八人手中都拿着手机，里面都有一张杨弃的照片，对照着出来的学生一个个看过，不多时便发现了杨弃。

　　“你是杨弃吧？”

　　一人走到杨弃面前，再度对照了一下照片，冷笑道：“跟我们去一趟那边的公园。”他说话之时，又有三人走来，挡住杨弃去路。

　　“你们是谁？”杨弃微微皱眉。

　　“去了那边公园你就知道了。”一人道：“小子，我知道你挺能打的，但要是在校园门口打起来的话，对你可不怎么好。”

　　“这么说，你们是找我麻烦的？”杨弃望了一下那边公园，平静道：“是秦慕楚找你们来的吧？”

　　“既然知道了，那就走吧！”

　　杨弃摸了摸手腕上的黑色铁链，径直走向了公园。麻烦是躲不开的，而且杨弃忍这个麻烦已经很久了。

　　果不其然，进了公园，杨弃便看到了秦慕楚一脸得意的看向自己。

　　“是你找的这些人吧？”

　　杨弃没有看向秦慕楚，而是看向了秦慕楚边上的庄周峰。

　　庄周峰闻言，头看向了一边，假装什么都没听见。他心里依旧是忐忑，不知道该怎么回答，所以选择了不回答。

　　对于庄周峰的胆小怕事，秦慕楚鄙夷了一下，而后看向杨弃说道：“你果然是胆子很大，现在这个时候了，还敢这么嚣张。”

　　“现在什么时候了？”杨弃冷冷看向秦慕楚。

　　“你很快就会知道。”秦慕楚对着后面的七八个人说道：“打，给我狠狠打，只要不出人命，什么事情都我兜着。”

　　那七八个顿时围了上去，如同饿虎扑羊一般朝着杨弃冲了过去，前面几人，有出拳，也有鞭腿的，气势很足。

　　杨弃身子微曲，如豹隐虎卧，盘腿扫荡，啪啪啪，扫倒三人，又一通乱拳，拳拳见肉，砸得剩下几人全部捂脸倒退而去，眼中满是痛楚之色。

　　几乎就是三秒不到的时间，七八个人就剩下了一个还站着，那人眼敛精光，正是秦慕楚口中的地下拳手。

　　秦慕楚是第一次见到杨弃这般恐怖的一面，神色之中出现了一丝惧怕。他之前只是听说过杨弃能打，却没想到这般厉害，那几人可都是社会上的混混啊！

　　“没想到高中生里还有这么能打的。”

　　那拳手扭了两下脖子，眼中起了兴趣之色。原本他被老板叫来欺负一个高中生心里是略有不满的，现在看来有点意思。

　　这拳手，人不算高大，只有一米七左右，体重肯定不去超过七十公斤。

　　拳手向前，双手垂肩放着，十分随意，没有一丝的开打架子。脚步挪动频率不快，但每一路迈出都十分稳健。

　　杨弃神色认真了起来，他能够清晰看到眼前之人拳头上满是老茧。

　　那人突然出腿，如是一条鞭子一般抽向杨弃的头部，可听到脚带起的风声呼啸，力量定然沉重。而同时，拳头以着极其诡异的角度，几乎同步到达杨弃的面门之前。

　　这人一出手就是重招，没有一点花哨，这是从地下拳场里厮杀出来的本能，面对任何对手不遗余力，否则，搏兔的狮子都有可能在你阴沟里翻船。

　　杨弃见此，一手抄向鞭腿，一手抓向了袭来的拳头。

　　这不是抵挡，而是进攻！


第021章 麻烦是要解决的

　　无论在出手速度上，还是气势上，眼前这人都不是杨弃之前遇到的那些打打闹闹的人可以相比，这是一个真正有功夫在身的人。而且这些功夫都是从实战之中得来的，真正的杀人手段。

　　杨弃没有大意，双手齐动。

　　一手和鞭腿相撞发出闷响，杨弃感觉到了微麻，但手没有被踢开，而是如同狂蟒一般环在了腿上，五指如勾，将其箍住。

　　另外一只手直接抓住了袭来的拳头！

　　那人见此，眼中大放骇光。

　　他发现脚上被对方箍住的部分已经麻了，对方的力量让他吃惊，更吃惊的是这看上去年轻轻轻的家伙居然对人体的要穴那么熟悉，抓住的地方正是能够让人大腿发麻无力的穴道。

　　而另外被杨弃抓住的拳头，他想收，却一时之间收不回来，如是被一个铁钳扣住。亏得他对战经验十足，另外一只手猛然一摆，手肘就直朝杨弃那只手捅过去，他要逼杨弃松手，围魏救赵之法。

　　杨弃见此，没有回避，而是低喝了一声，那抓住对方拳头的手猛然一翻，将对方的手折成了一个让人毛骨悚然的角度。

　　同一时间，抓住对方脚的手用力一托，将他整个人都端了起来。

　　而后，狠狠摔打在了地上。

　　砰！

　　拳手倒地，发出闷响。整个背部着地，因痛而绷直成了一座拱桥。

　　一击得手，杨弃脚高高抬起，朝着拳手的面门踩踏了下去。拳手能够感应到面门上有一股巨力威压而下，甚至听到脚风的声音。

　　他闭上了眼睛，等待面门鲜血飞溅。

　　从刚才的交手中，拳手确定自己绝非对方对手，单单对方那力道之强，就足可让他无计可施，一力降十会！而且对方的反应和速度，也高于自己。

　　只是，那脚久久没有落下踩在自己的脸上发出脸颊骨断裂的声音。

　　他睁开了眼睛，但见那脚停在了距离自己面门只有几厘米的地方。

　　看着那只脚挪开，拳手的心境如同地狱到天堂，他没有像电影里总会出现的反咬一口偷袭，而是张开嘴低声道：“谢……谢谢。”

　　杨弃没有再继续理睬这些躺在地上的人，这次直接朝着秦慕楚走了过去。

　　眼见连最后一个拳手都被打倒，庄周峰顿时心揪在了一起，而秦慕楚的神色苍白一片。此刻见杨弃朝着自己走来，秦慕楚顿时有些方寸大乱。

　　“你，不要过来！”秦慕楚大吼了一句。

　　身边的狗腿子们也都很害怕，但还是将秦慕楚护在了后面，但在杨弃冷冷扫了一下后，全部选择了散开，杨弃刚才的举动实在是太吓人了，他们可不觉得自己够对方一拳的，包括那荀退之。

　　“秦大班长，不用害怕，我不会对你怎么样的，最起码不会打你！”杨弃站在了秦慕楚面前，露出了一个相当灿烂的笑容。

　　“怕？我才没有怕你！”

　　秦慕楚的心性还算不错，很快冷静了下来，冷声道：“你有什么好怕的！不就是能打一点吗，有什么了不起！杨弃，我告诉你，你要是敢动我一根毫毛，我绝对不会放过你，让你和你的家人全部在这瑞云市消失！杨弃，我会让你知道得罪我的后果的。我今天就是找人来打你了，怎么样。而且下次还会叫，就算打不过你，也要烦死你。杨弃，我要让你后悔和我作对。你算个什么东西，一个孤儿院里出来的小吊丝而已，也想和我斗？你凭什么和我斗，你有什么资格和我斗？”

　　杨弃就那样站在秦慕楚面前，很平静，但听到家人和孤儿院的时候，他的眼中闪过了一丝狠戾。

　　“说够了吗？”

　　杨弃望向秦慕楚的眼神依旧平静：“我的确没什么了不起的，我也没想过要和你斗什么，因为你在我眼中就是一泡狗屎而已，根本提不起兴趣和你争斗什么。秦大班长，我很好奇，你到底有什么，到底是什么让你这么自信这么嚣张。要长相没长相要能耐没能耐要学习没学习，不就是曰你吗比的人有点能耐吗，至于把你得瑟成这样！知道现在多少官一代富一代穷其一生斗智斗勇搏流上位但最终却因为看不住自己的裤裆或者看不住自己裤裆里造出来的东西最终一世英名毁于一蛋而锒铛入狱的吗？你，就有这潜质。我最后一次警告你，别再惹我，否则，下次就不是这么简单的说你几句了！”

　　杨弃最终是忍下了心中的怒火，他如果是孑然一身无所顾忌的话，现在肯定会扑上去将这秦慕楚往死打，但他不是一个人，他的身后还有一个大院子里的人。他现在所拥有的能力只能保护得了自己，不敢保证能够保护得了大院子里的人。

　　所以，他选择了压住怒火，他是胜利者，却带着失败者的无奈朝着公园外走去。

　　“杨弃！”

　　秦慕楚望着杨弃转身的背影，哈哈大笑：“你终究是一个吊丝，空有武力，只会卖弄口舌，你根本就不敢动我！杨弃，你给我听着，你现在过来跪下向我认错不晚！否则，一定会找人烧了你在的那个孤儿院，我要让整个院子里的人因为你的愚蠢而恕罪！和我斗，在我面前嚣张，我要让你后悔来到这个世上，我要让你看着大院子里所有人都受苦受罪！”

　　杨弃的脚步停了一下，眼中满是寒光，但没有转身，而是径直朝着公园外面走了出去。

　　“一个穷吊丝而已，真以为自己牛气冲天了！”

　　秦慕楚看到杨弃离去，心里松了一口气的同时，得意笑道。

　　“就是，就是。这小子虽然的确能打，但也就能打而已，怎么敢对大少您怎么样，借他几个胆，他都不敢！”荀退之很快凑上来，拍这马屁，心里却是惋惜至极，他是多么希望杨弃冲上来狠狠打秦慕楚一顿，可惜杨弃最后理智的走掉。

　　秦慕楚瞪了一眼荀退之，对于刚才他们的胆小退避很是不爽，然后又看向庄周峰，说道：“这就是你找的人，这就是你爸手下的拳手？连个高中生都打不过，今天要是我出了什么意外，你担当的起吗？”

　　“大少对不起，是我低估了那小子，没想到他这么厉害。”

　　庄周峰心里已经不知道骂了多少次秦慕楚，但脸上却也不得不陪小心，说道：“下次，我一定让最好的拳手过来，一定会帮大少教训那小子一顿。”

　　“不用了。”

　　秦慕楚鄙夷的摆了摆手，说道：“你们这些所谓道上的人，根本就是上不了道，靠你们能成得了什么事！”

　　庄周峰只有干笑的份，却不能反驳，心里却是极为高兴，这样最好，不要掺和进去。同时心里也是暗暗庆幸，得亏了杨弃刚才没有出手打秦慕楚，否则自己也是难逃干系。而且，回去还是得将今天的情况告诉他父亲。

　　“走！”

　　秦慕楚现在心情真不是很好，找来人教训杨弃，却被杨弃打倒，连带着自己都受了侮辱，他从未如此憋屈过。自己就像个笑话！

　　回到家里，秦慕楚一刻都不能等，立马叫来了一个人。他一定要训练杨弃，让他在自己面前服软，一定要让杨弃后悔和自己作对，要让他跪下求自己原谅！既然黑的不行，那就来阴的。虽说不可能真的将杨弃所在的孤儿院给烧了，但也绝不能让他们好过。

　　在秦慕楚眼中，杨弃就算再能打，也终究是一个穷吊丝，如一头蝼蚁，自己想要捏死他有的是办法。

　　来的人是秦家的新管家，荀退之的父亲死后，这人一直担任着秦家的管家，是一个极其忠心又有能力的人。

　　秦慕楚没有告诉管家杨弃怎么得罪了自己，而是直接说出了自己想要的结果。

　　“大少放心，我去安排一下，下个星期上学的时候那个人一定会哭着喊着跪在你面前求饶！”管家露出了一个阴冷的笑容。

　　秦慕楚很相信管家的能耐，他相信管家的手段一定会让杨弃服软。

　　挥手让管家离去，心情算是好了一些。吃了晚饭，上了楼，站在窗前，秦慕楚望着这一片属于自家的庄园，嘴角带笑：“这些恐怕是杨弃那个穷吊丝一辈子都奢望不了的东西。”

　　夜渐深，父亲夜不归宿对秦慕楚来说早已是习惯，秦慕楚从不埋怨。因为他知道他的父亲可能在赚钱还可能在应酬更可能是躺在别的女人身上，在他看来天经地义，这就是有钱人孩子的夜晚，因为获得了一些就该失去一些。

　　而且不是一般有钱，是非常有钱，有钱到足以一句话决定很多人的贫富甚至命运。所以，他相信管家能够办成自己交代的事情。

　　他想起杨弃说的话，不就是有个有钱的爹吗，对此，秦慕楚冷冷而笑，带着对杨弃永远都不可能懂得有一个这样的爹是有多么重要的事的鄙夷入睡。

　　梦中，他梦见杨弃跪在了自己的面前，被自己狠狠搧着巴掌。

　　啪！

　　如梦惊醒。

　　他突然感觉到脸上一阵疼痛，他睁开了眼，看到了自己的面前站了一个人，正是自己梦中搧着巴掌的杨弃。

　　而梦外，他被搧了。


第022章 先洗脸，再跳楼

　　杨弃在离开公园回到大院子的路上，脸色一直是寒冷的，眼神也是。直到回到大院子里，看到小家伙们在那或打闹或认真看书做作业，他的眼神才平和下来，脸上露出微笑。

　　而越是如此，杨弃越不能让秦慕楚所说的事情成真。

　　大院子里的人对于杨弃来说太重要了，哪怕有半点闪失。

　　秦慕楚所说的话，极有可能是吓唬人的，是开玩笑的，但，杨弃保证不了，不敢保证。

　　所以，他大半夜的来到了这里。

　　这个庄园是有着一定的防备力量，但对于驾着幻影战车从天而降的杨弃来说，根本不算什么。

　　进入了秦慕楚的房间，杨弃一度想要直接将秦慕楚催眠，然后让他自己从窗户里跳下去自杀掉。

　　这无疑是最好的办法，一了百了。以幻影战车的高科技和催眠术的神奇，杨弃相信不会留下任何的线索。

　　但杨弃没有这样做，他告诉自己不能开这罪恶的头。一旦这嗜杀的种子埋下，他的未来将会被其左右，走向歧路。

　　虽然杨弃很讨厌秦慕楚，虽然秦慕楚以大院子里的人为威胁触及到了杨弃的底线，但他还是忍住了心中的杀意，毕竟秦慕楚只是口头上威胁自己罢了，罪不至死。

　　秦慕楚似乎感觉到脸上被人搧了一巴掌，惊醒了过来，看到杨弃站在跟前，吃惊不已，正要大叫，却发现意识出现了模糊，而后便什么都不知道了。

　　将秦慕楚催眠之后，杨弃惯例性的问了几个引导问题，进入主题：“你有多恨杨弃？”

　　“恨，非常恨，恨不得让他立即去死。”

　　“你以杨弃的家人为威胁，是就吓唬吓唬杨弃？”

　　“不是，我已经让管家去采取行动了，管家说下个星期杨弃就会跪在我面前求我。”

　　听到这回答，杨弃的眼神冷到了极致，胸口起伏不止。

　　“现在看来，除了杀了你，真没有其他办法不让我的家人受到威胁了。”

　　杨弃有想过用催眠术让秦慕楚忘记和自己作对的记忆，但就算这样也还是不保险，他身边的人很容易会让秦慕楚记起对自己的仇恨，就算记不起来，以他的性子加上身边人的话，肯定还是会记恨上自己。

　　所以，只能是杀了他！

　　“这罪恶的头看来终究是开了！”

　　杨弃咬了咬他，他告诉自己，必须这样做。相比起大院子里家人的安全，秦慕楚的命连一毛钱都不值。

　　“既然这样，那你就从窗户里跳下去吧。头朝下！”

　　杨弃冷冷下了命令，只是，在他话还没说话之前，脑海里的提示音再度出现。

　　“叮！触发任务，通过催眠术让一个人的情感神经元错乱。”

　　“任务完成奖励：提前激活【心灵致动】下属效果【情感控制】。”

　　“任务失败惩罚：取消已有【心灵致动】下属效果【催眠】。”

　　“叮！该任务有时间限制，时间为10分钟，现在倒计时开始。”

　　……

　　杨弃的脑海里涌进了关于该任务的详细说明。

　　所谓情感神经元是人体脑域之中诸多神经元其中的一种，SM69星球对于人体脑域的研究已经打了很高的领域，可以区分且高度利用脑域神经元，是现今地球科技无法企及的。这说明之中对于情感神经元有介绍，但杨弃想要依靠催眠术来找出情感神经元且将其错乱，还是有着很高的难度。

　　这是一个任务，更是一个挑战。完成了那自然好，可提前激活【心灵致动】3级才会获得的【情感控制】。如果失败，直接取消掉已经激活的【催眠】，至于是永久取消还是推迟到了下一级重新激活，杨弃就不知道了。

　　所以，这任务只能成功，不能失败。

　　而且，时间已经倒计时了！

　　杨弃没想到会突然触发了一个这样的任务，细想一下，极有可能和自己刚才的自言自语有关，看来这是超能力列表给出了自己让秦慕楚跳楼外的其他办法，能不能获得这个办法就得要看自己了。

　　冷静了下来，暂时摒除了一切杂念，杨弃依靠催眠术，开始寻找秦慕楚的情感神经元波动。

　　神经元的波动十分细微，若非杨弃有催眠术在，绝对不可能感应得到，这是属于精神力和心理范畴的东西，已经超出了物质的概念。

　　一分钟很快过去，杨弃在脑域庞杂的神经元之中根本连神经元的种类都分不清楚。就算他有着情感神经元的具体介绍，也是一时无法感应得到。

　　三分钟过去，依旧如此。

　　杨弃已然有些着急，直到第五分钟他的心才算真正平静下来。

　　他很清楚，心若不静，自己这次的任务就会彻底失败。

　　感应到了！

　　在第六分钟，杨弃终于感应到了第一条情感神经元的波动。

　　找到了第一条，那第二条就简单多了。

　　这次只花了三十秒左右，杨弃就锁定了第二条情感神经元。

　　接下来的事情，就是将其错乱。

　　错乱的办法，说明里面也有。

　　杨弃现在只需要稳扎稳打，将说明里的一应要求都做到，就可以了。

　　神经元的错乱，需要神经元和神经元之间进行碰撞。而杨弃现在是做不到对神经元的操控的，能够做的只能是引导，而引导的力量肯定是相对微弱的，所以想要碰撞成错乱，很难。

　　连续几次的碰撞，都是轻轻擦身而过。

　　不过，这次杨弃的心境都是很平静，没有出现急躁。

　　他没有再去看时间还剩多少，一心都在引导神经元碰撞。

　　终于，杨弃的脑海之中响起了提示音，宣告任务完成。那时，时间只剩下不到十秒。

　　“叮！完成神经元错乱任务，获得奖励，提前激活【心灵致动】下属效果【情感控制】。”

　　杨弃看到超能力列表上【情感控制】亮了起来，而杨弃的脑海里顿时出现了大量的知识，如何操作，有着什么样的效果，都是有着相关的资料。

　　同时，因为【情感控制】的提前激活，超能力列表上【心灵致动】Lv.3的效果成了无。没有像杨弃希望的那么美好，所有的效果都提前一个等级获得。

　　熟悉了【情感控制】之后，杨弃也明白了除了让秦慕楚跳楼之外的其他办法，那就是用新获得的【情感控制】去影响秦慕楚对自己的仇恨，将仇恨化除掉，甚至让秦慕楚打心底的敬畏自己，不敢再对自己做出任何不利的事情。

　　这比起让秦慕楚跳楼来说，更加彻底的解决了这后患。跳楼毕竟还是会引发一系列的调查，杨弃和秦慕楚的过节很多人知道，虽然不一定能查出什么来，但终究是个隐患。

　　【心灵致动】下属的好几个效果都是有联动性的，甚至可以说是一组效果。比如情感控制和催眠之间是有密切联系的，两者配合才能事半功倍，还有梦境构建也是和催眠联动在一起的。

　　甚至可以说情感控制和梦境构建都是对催眠的一次补充和升华。

　　在催眠的效果之下，杨弃很快完成了对秦慕楚的情感控制，化解掉了秦慕楚心底对自己的仇恨，使其加重了对自己的敬畏。至于喜欢和崇拜，杨弃就算了，可不想被自己一个讨厌的人喜欢和崇拜。

　　做完这一切之后，杨弃总算松了一口气，这事情就算是过去了。

　　但，杨弃不是圣人，虽然没有狠心到让秦慕楚跳楼，但也绝不可能就这样放过他对自己家人的威胁甚至有可能即将到来的危害。

　　“从阳台跳下去。”

　　杨弃还是下了跳楼的命令，但不是从窗户而是从阳台，最重要的不是头朝下。以阳台后面是草地，不可能会死，最多断一条腿。

　　在秦慕楚如同机械一般走向阳台的时候，杨弃又突然让他停下，想起了他的脸上还留着自己搧一巴掌留下的指纹，遂改变命令道：“先洗脸，再跳楼。”

　　秦慕楚非常听话的去洗了脸，然后从阳台上跳了下去。

　　在跳下去的瞬间，杨弃解除了他的催眠状态，同时召唤出幻影战车飞入了高空之中。

　　秦慕楚掉在了地上，发出杀猪一般的叫声，顿时引来了庄园里的保镖和管家以及也在庄园里住的荀退之。

　　秦慕楚现在已经全然清醒，他想不通为什么自己会从楼上掉下来，难道是梦游？

　　“大少，你怎么了？”

　　一群人围着秦慕楚急切的问道，倒不是真关心秦慕楚的死活，而是关心自己的饭碗，这秦大少要是出了什么事，他们都是吃不了兜着走。

　　“我的脚！”

　　秦慕楚发现自己的脚无法动弹，眼泪啪嗒啪嗒的往下流，害怕到了极致。突然脑海里闪过如同梦境一般的情景，升起了一种自己做了坏事才导致现在好端端从楼上掉下来的报应，立马抓住了管家的手，问道：“报复杨弃的事情做了没有？”

　　“没有。大少不要着急，我马上让他们去做。”管家应道。

　　秦慕楚连连摇头：“不，不要做了，不要报复了。”

　　而有了从楼上莫名其妙跳下来一事，秦慕楚突然对杨弃仇恨尽消甚至有一丝敬畏之心，也就有了他潜意识里能够解释得通的说法。不用在乎逻辑，在情感控制之下的秦慕楚潜意识里会说服自己。


第023章 这次是阻止跳楼

　　秦慕楚的事情总算是有了一个解决，虽然对杨弃来说心中还是觉得有些不痛快，但总体还算满意，让杨弃满意的是自己过了自己那一关。

　　此次，对杨弃来说，最难的便不是怎么解决秦慕楚，而是解决自己心中的“心魔”。

　　从秦家庄园离开，杨弃没有直接回到大院子里，而是驾着幻影战车朝着海边而去。幻影战车没有电磁波动，光能最起码是地球上科技如雷达无法搜索到的，所以杨弃才敢这么肆意在海面天空飙车。

　　幻影战车以及超能力列表是一个秘密，一个不能够告诉任何人的秘密，也不能够让任何人发现。

　　幻影战车在第一次出现时，就自主装载了地球上的所有路线导航地图，所以杨弃根本不担心会迷路。不多时，便发现自己飞到华夏南部海域，依旧还是有些担心大院子，故而选择了返还。

　　收起幻影战车，小心翼翼进入大院子里，这个时候小家伙们早已睡了，黄蛮也已经出了院。这几天来，杨弃都会给这些小家伙们施催眠术，让他们进入深层睡眠，每一个小家伙的睡眠质量都是百分百，可以帮助他们恢复体力，还能缓慢的开发他们的脑域。

　　白老太太房间的灯还亮着，杨弃推门进去，和老太太聊了一会儿天，劝她早点睡，帮其整理好边上的书籍，正要离开，又被老太太叫了住，给了他一封信。

　　信是沪上寄来的，寄信人叫杜建国，这大院子能够得以维持下去，他也是一个很重要的人。杜建国每一年都会寄给大院子里一笔钱，帮助大院子里的孩子上学、生活，帮白老太太分担了很多。而且，杜建国每隔几个月都会寄信过来，鼓励大院子里的孩子。

　　打开信。

　　“小杨，你好。杜伯伯听说你身上的病痊愈了，非常高兴。你一直都是一个坚强懂事的孩子，以后一定会更好。把痛苦留给过去，把希望和高兴留给现在与未来！……”

　　信不长，鼓励的话居多，以及回答了上次通信里的一些问题。

　　寥寥数百字，看得杨弃心里很暖。

　　虽然从未见过杜建国，但杨弃一直将他当成一个恩人。

　　当即写好了一封回信，杨弃告诉杜建国，他一定会考上一个好的大学。至于报恩的话，杨弃从来不说，这事嘴上说了没用，最好得用行动。

　　当晚，杨弃都在熟悉情感控制这新获得的能力。

　　次日旁晚吃过晚饭后，杨弃前往学校，自然没有那么凑巧又遇到陈潇潇，一路无话到达了瑞云大门。远远便到了眼镜男周密，杨弃暗叹了一句，这里还有一个麻烦在等着自己。

　　“那个，我按照你说的做了。”

　　眼镜男周密见到杨弃，小跑了过来，一脸兴奋又带着一些小心的说道：“每天最少三百个手指俯卧撑，最多做四百个。”

　　杨弃看了一眼周密的双手，十指还是红肿的，没想到这眼镜男还真是个能够吃苦的主，这样自然是最好的。

　　当然，飞石技也不可能是那么好练成的，教授对象又是一个看上去手无缚鸡之力的眼镜男，而教授之人更是自己也没有真正懂得什么飞石技。

　　这算是超能力列表和杨弃开了一个天大玩笑吧，不过，杨弃接受挑战。

　　“你是通校生吗？”杨弃知道周密所在的二中大部分是通校生，故而这么问，见对方点头，杨弃说道：“那明天开始，每天早上5点在那边的公园里等我。”

　　说罢，直接走进校园。

　　“耶！”

　　周密大力挥手，心中大声呐喊。

　　到了学校，秦慕楚没来学校，杨弃猜测一定是在医院治疗脚伤。报个道之后，杨弃就离开了教室，没有参加晚上的晚自习。他今天来学校，主要是见一下周密，然后顺便去看校篮球队的打发。

　　这两件事都关乎到任务，杨弃不敢马虎。

　　前往篮球场的路上，杨弃看到教学楼另外一侧围了好多人，再抬头，看到最顶楼的天台上站了一个人，站在天台的边缘。

　　“快去看看，那边听说有个高三的要跳楼！”

　　边上几个人嘴里说着话，急匆匆朝着那边而去。

　　杨弃见此，也是好奇走了过去。

　　学生跳楼自杀，现在已经成了一种社会现象，其中尤以中学生尤为严重。而且大部分都是出自优秀的高中，学习压力成了自杀的最大原因，当然也有因此而衍生出来的后进挨批等等现象。

　　据杨弃所知，瑞云高中学生跳楼事情每隔几年就会发生一次，一是瑞云高中学习压力远超普通学校，二也侧面反映了学校偏重学习成绩而忽略学生心理素质建设的教学问题。当然，这不单单是瑞云高中如此，现今华夏教育绝大部分都是如此。这比起学校只重书面知识而忽略实用能力动手能力还要严重。

　　瑞云高中教学楼最高是五层，刚好是符合国家标准，此时这个跳楼的女生就是站在楼顶的天台上。

　　“英英，你不要冲动。先蹲下来，有什么话，咱们好好说，没什么事请是解决不了的。”

　　楼顶另外一边传出了一个好听的女声，正在劝说要跳楼的女生。

　　“解决？是啊，跳下去，一切就都解决了。”

　　那女生闻言，脸上升起了绝望和似乎要解脱的微笑，看得对面的一群学生全部都是头皮发麻。

　　“娄英英，我错了，我真的知道错了，我不该那样说你的。你快走回来吧，求求你了，别吓我们了。”

　　这时又出现了一个男声，声音有些发抖，害怕至极。似乎这次女生的跳楼和他有着关系。

　　“不关你的事，我知道这都是我自己的原因，怪不得你们说。”跳楼女生娄英英，脸上的笑容非常怪异：“没事，你们说吧，继续说吧，等我跳下去之后，你们不管说什么，我都听不见了。”

　　说罢，脚又朝着那天台边缘迈了一步，脸上还依旧挂着笑。

　　“你们都往后站，别再刺激他了。”好听的女声对着周边人说了一句，又朝着那娄英英说道：“英英，你先别冲动。不管发生什么事，我都会帮你，你相信我好吗？所以，现在先往回走，好不好？”

　　这个好听女声的主人正是陈潇潇，跳楼的女声是她班上的同学，因为学习不好长相不好经常招到一部分的男生嘲笑。今天又遭到了一个男生的嘲笑，也不知道是不是有其他什么原因，突然就走出教室往天台上跑了，情绪非常激动，和平常很不一样。

　　陈潇潇说完后，心里着急还没老师过来，不得不小心朝着娄英英的位置慢慢靠近了过去。

　　“潇潇姐，你别过来！”娄英英立马朝着天台又迈了一步，见陈潇潇停下来，这才说道：“你帮不了我的，你帮不了我的！你不要再劝我了。就这样让我跳下去吧，一切一了百了！”

　　“英英，老师来了，你有什么事，和老师说吧，老师也一定会帮你的。”见老师终于来了，陈潇潇立马朝着娄英英喊道。

　　“娄英英同学，你别冲动，有什么事情和老师说。”他们班上的班主任走过来一看娄英英所站的位置，也是吓了一跳，立马叫道。

　　“老师？呵呵，你怎么可能会帮我，就算会帮，也帮不了我。”娄英英的情绪更加激动了起来，眼神之中更加绝望，根本就听不了老师的劝。

　　啪！

　　而这时，一个苹果不知道从哪里丢出来，砸在了娄英英所在不远处的位置，整个苹果被砸得稀巴烂。

　　所有人都是愣了一下，包括娄英英。

　　“看到了吧，一个物体用力砸在地上后，大多都会变成这样。如果现在有一个西瓜的话，应该更能让你看到你从这里跳下去之后的大概样子。你自己脑补一下这个场面吧。”

　　一个略带慵懒、调侃的声音响起，这里围观的人中走出一个人来，正是杨弃。刚才他快速上楼，刚好遇到了一个同学手里拿了一个苹果就借过来用了。

　　“杨弃？你干什么！”

　　陈潇潇见到杨弃，愣了一下，而后要将他喊住，现在哪能这么刺激娄英英啊。

　　而那个班主任和同学们也是也是如此，搞不懂这个人要干什么。

　　杨弃对此视若无睹，径直朝着天台上走了过去。

　　“你，想干什么，你别过来！”娄英英顿时大叫了起来。

　　“我没想干什么，就是想上来看看你到底是怎么跳下去的。”杨弃嘴角带着笑，脚步还是迈着，一副丝毫不在意娄英英跳下去一般，如是过来遛弯的。

　　同时还一边走一边挖苦一般的说道：“我想你要从这里跳下去，应该需要很大的勇气吧。那么多的亲朋好友来不及告别，那么美好的青春来不及挥霍，那么多有趣的未来还来不及经历……说实话，你要这么勇敢的要一跳了结一切，将那么多舍不得一下子都舍得了，我都有些佩服你了。哦，对了，你这么勇敢，你爸妈应该不知道吧？”

　　“不要和我提他们，不要提，不要提！”娄英英情绪十分激动，大喊大叫，同时眼泪哇啦啦的流了出来。

　　而此时，杨弃距离娄英英所在位置不到五米。


第024章 乔六的消息

　　对于跳楼的人，一般情况都是好言相劝，谁也没有想到会有人这般吓唬跳楼的人，这般刺激跳楼的人。

　　看着杨弃一步步毫无顾忌的靠近娄英英，所有人的心都提到了嗓子眼上。

　　而此刻，对于杨弃来说，原本提着的心反而镇定了下来。

　　五米的距离，足可让杨弃有百分百的把握阻止这个女生跳下去。

　　昨天才让别人跳了楼，没想到今天会阻止别人跳楼，这世事还真是有趣的很。

　　从砸苹果吓唬，到出言挖苦，这一切都是杨弃故意为之。借着言语和行为转移跳楼女生注意力，以此靠近。而同时，语言和行为能够让眼前这个女生精神紧绷靠近崩溃，如此一来还好让杨弃施展催眠术。

　　杨弃做了两手准备，一是催眠术，二是强行阻止，但这两手准备都需要一定的距离，现在够了。而且，杨弃也不好随随便便就在那么多人的面前施展出那样惊世骇俗的手段出来，所以，距离还是相当重要，可以此来藏匿自己的手段，缓冲别人的惊讶。

　　当然，如果真到万不得已的时候，人命大如天，杨弃也绝不含糊。

　　看着娄英英听到父母二字直接崩溃，杨弃趁此之际，一边暗中施展催眠术，一边高速移动靠近娄英英。

　　催眠术不能太过明显，只求能让娄英英有所恍惚，然后配上速度。杨弃的速度看上去不算很快，但如果一旦娄英英出现什么意外举动的话，杨弃肯定是要全力加速的。所幸的是娄英英本来就频临崩溃加上意识恍惚之后没有再做出其他事情来，被杨弃抓住了手，从天台边缘扯了回来。

　　呼！

　　所有人都松了一口气。

　　“没事了，睡会儿吧。”

　　杨弃对着依旧还在惶恐且面带惊恐之色的娄英英说了一句，算是正式催眠使其进入了沉睡状态，同时暗中催动情感控制将其意识里面的厌世情感被消除掉，这算是救人救到底了。

　　“叮！拯救跳楼女生任务完成，获得5块能量石。”

　　脑海里这个时候出现了提示音，这个任务是在杨弃跑上楼的时候发布的，这对于本就准备救人的杨弃是意外之喜。

　　只是，杨弃很纳闷，联考考个第一都有10块能量石，怎么救个人反而只有5块，这相当不合理啊。难道，这奖励多少还是和完成难度有关，亦或者是和完成这个任务对自己日后人生影响大小有关，或两者皆有？

　　这个时候，那边的老师和同学也围了过来。

　　“她没事吧？”

　　陈潇潇见娄英英闭上了眼睛，担心的问道。

　　“估计是被自己也吓到了，情绪松弛下来昏睡了过去，没什么事。”杨弃解释了一句，将娄英英交给陈潇潇，自己这么一直抱着也不合适。

　　“嗯。”

　　陈潇潇点了点头，立马让同学们一起把娄英英背到校医务处。

　　“这位同学，今天的事情谢谢你了。”

　　班主任也算是真正松了一口气，不然真要出了什么事，他这班主任肯定是要有大麻烦。然后陪同前往校医务处，同时打了电话给娄英英的家里。

　　陈潇潇去而又返，到了杨弃跟面，说道：“今天的事情真是谢谢你了，要不是你，真不知道会怎么样了。”

　　杨弃摆了摆手：“小事。”

　　“不过。”陈潇潇的神色凝重了起来，看向杨弃，认真说道：“你刚才那样做真的很危险。”

　　“如果刚才我不那么做，那个女生就更危险了。”杨弃呵呵一笑，说道：“我明白女神你的意思，你的意思是指万一出了什么问题，我也有很大的责任，对吧？”

　　不等陈潇潇回答，杨弃又接着笑道：“还是得先感谢一下女神你的关心。不过，下一次如果再遇到这样的事情我还是会这么做的，见义勇为嘛。我觉得我自己有能力去做，那我就去做了，不能因为想到万一失败了会承担什么后果而不去做。我觉得吧，社会上就应该多出一些我这样的人，路见不平一声吼，该出手时就出手，一起弘扬和传播正能量。”

　　“都没夸你，自己就喘上了，你的脸皮也真的太厚了。”

　　陈潇潇听到杨弃自吹自擂的话，实在无语，忍不住白了一眼杨弃，说道：“我刚说的不是不让你去做，而是指你的方法，实在是太乱来了。”

　　“哦，你说这个啊。”杨弃又是一笑，道：“其实你仔细想想，那是最科学的方法。我相信女神这么聪明，肯定能想通的。”

　　“你这是在拐着弯的骂我笨吧！”陈潇潇如何听不出杨弃口中的揶揄之意，气呼呼的说道。

　　“女神果然聪明，连这都发现了。”杨弃哈哈笑道。

　　“你！”

　　陈潇潇看着杨弃那嘴脸，恨不得撕了它。几次“交锋”，都让陈潇潇郁闷至极，无奈至极。

　　“行，行，行，我笨行了吧。就你聪明，你最聪明。”陈潇潇又是瞪了一眼杨弃，想起这家伙本来傻乎乎的突然变得这么聪明还考了联考第一，打心底还真是觉得杨弃很聪明。

　　杨弃闻言连连摆手，一副认真的模样，说道：“我哪有聪明啊，智慧而已，智慧而已。”

　　“你脸皮还敢再厚一点吗？”陈潇潇是彻底无语：“和你这家伙说话，真是会气死人的。”

　　“那以后我尽量少说话，免得真把我们学校的女神校花给气死了，那估计全校的男生得把我给碎尸了。”杨弃怕怕说道。

　　“我有名字，叫陈潇潇，请别叫我女神。”陈潇潇一双妙目圆睁，被杨弃气得胸口起伏，煞是壮观。

　　“好的，女神。”

　　……

　　不得不说看美女是一件善心悦目的事情，而和美女斗嘴更是一件身心愉悦的事。这美女啊自然就有美女的美好，否则也不会有那么冲冠一怒为红颜烽火戏诸侯爱江山更爱美人英雄难过美人关美人膝英雄冢的故事了，这其中滋味啊，只有靠近了美女之后才会发现，只能意会不能言传。

　　现在的杨弃，心情就是极好的，逗罢陈潇潇后朝着篮球场走去。此刻，学校已经上晚自习了，而篮球队还在训练。

　　只是人还没到篮球场就接到了一个电话，电话是沈正风打来的，说有乔六的消息了。杨弃没有在电话说太多，让沈正风给出一个地址，他自己过去。对于沈正风，杨弃还是有着相当大的自信，自信这个聪明的且有些怕死的商人不敢对自己做什么小动作，他是见过杨弃幻影战车光能弹的威力的，而且误认为杨弃是某种特殊机构的人。

　　出了校园，杨弃朝着香风会所而去，这个地方上次杨弃假装是李有德打电话给沈正风的时候就听说，想来这极有可能是沈正风的产业。

　　望着霓虹闪烁的香风会所，杨弃大致能够猜得出来这是什么样的地方，他为了谨慎起见，还是没有进去，打电话让沈正风出来，在对面的一个街角见面。

　　沈正风来了，看到杨弃，他脸上是一副敬畏的神情，心底也是如此。

　　“我没联系到乔六，但打听到了明天晚上在波山码头他会出现，是关于一场交易，军火的。”

　　“消息确实吗？”杨弃平静问道。

　　“百分百确实，这个消息是从交易的另一方那打听到的。”

　　杨弃终究是一个谨慎的人，还是选择了用催眠术再问一次，首先得确认的是沈正风有没有撒谎，至于这个消息最终的真假，明天晚上杨弃去一趟波山码头自然就清楚了。

　　催眠过后，沈正风的确没有撒谎，同时也问过沈正风这几天是否想要对付自己或者其他小花样。果不其然，这个聪明又有些怕死的商人打心底将杨弃列为了不敢忤逆的对象。

　　一阵恍惚后，沈正风自然清楚对方又用了那种神奇的手段，可以问出自己所有的心里话，对于杨弃更加敬畏。

　　“做的不错，回去吧。”

　　杨弃让沈正风离开，眼角正好瞥到了香风会所的正门，看到了一个熟人，眉头不禁微微皱了一下。


第025章 血脉强化

　　杨弃看到的人叫陈大力，是陈叔陈大田的亲弟弟，在杨弃的记忆中，陈大力每次来大院子都是找陈叔或者陈婶要钱，这是一个不务正业的家伙。

　　此刻，陈大力站在香风会所门口，四处张望，后看到一辆车驶来高兴的走了过去，忙不迭的帮忙开了车门，然后陪笑着车上下来的人朝香风会所里走了去。

　　“帮我查一下刚才那人。”

　　杨弃指了指陈大力，对着要离开的沈正风说道。

　　“是。”

　　沈正风立马点头，不敢问多半句。

　　杨弃回到大院子里，见时间不早了，就让小家伙们个个进入了深层睡眠状态。白老太太的睡眠质量向来也是不好，杨弃不敢直接对他施展催眠术，而是献宝似的说自己学了一些中医按摩法，能够改善睡眠，老太太起初自然不信，但杨弃坚持要给她按，她也只能妥协。杨弃自然也真的去看了一些书籍，按照书籍上所说的办法按，同时暗中将催眠术加入了进去，如此一来老太太也每晚能够得到安稳觉，醒来后精神总能很好。

　　一切做完后，杨弃才到了书店里，找了个角落窝在了那里。

　　现在杨弃超能力列表已经激活了两个大项，【身体秘境】Lv.1修炼值百分之21，【心灵致动】Lv.2，修炼值百分之3。

　　总共激活三个效果，肌肉强化、催眠、情感控制。

　　现在杨弃身上几次还剩8块一级能量石，十校联考第一剩余的3块，拯救跳楼女孩得到的5块。

　　杨弃在思考将这剩下的8块能量石吸收加入哪一项超能力。

　　对于【心灵致动】，杨弃十分着迷，第一个想法就是将8块能量石全部加入这一项之中。

　　但。

　　上次杨弃用了7块能量石，让Lv.1百分之37的修炼值突破到了Lv.2。按计算数值来看，升级所需只用了6.3块，剩下的0.7块是直接充入了Lv.2的修炼值里，而这0.7块一级能量石只让Lv.2的修炼到达了百分之2，也就是说1块一级能量石，只可能增加Lv.2的百分之3修炼值。

　　杨弃就算是用掉这8块，也只会增加现在【心灵致动】百分之24的修炼值而已。

　　也就说，如果加到【心灵致动】这一项的话，杨弃暂时不会获得什么好处。当然，作为长线发展那是没问题的。

　　明天晚上，杨弃就要去波山码头了，此次过去，杨弃知道定然会发生冲突，面对再不是学生、社会上的混混，肯定是真正道上混的人。他们进行的军火交易，不可能自己手上没有军火。所以，杨弃需要再度增强自己的实力。

　　上次在公园对战秦慕楚叫来的拳手时，看似轻松击败，实则单靠身体力量的话，那已经尽皆极限。

　　最后，杨弃选择将8块全部吸收，加入【身体秘藏】，这足以让现在修炼值为百分之21的【身体秘藏】升级到Lv.2，如此一来可获得此大项超能力的第二个效果【血脉强化】，同时还能够让原有效果【肌肉强化】有所增幅。

　　最重要的是上次升级后的抽奖让杨弃尝到了甜头，虽然不知道这次升级会不会有这样的好事等着自己，但也要试试看。

　　吸收开始，赤色能量一丝丝进入【身体秘藏】的修炼条之中。

　　22％……30％……40％……50％……70％……90％……95％……99％……

　　修炼条亮了起来，升级成功。

　　“叮！【身体秘藏】升级成功，当前该超能力等级为2，获得效果【血脉强化】，同时已有效果增强。”

　　【血脉强化】：增加运输代谢、调节器官活动、防御有害物质等一系列血液和经脉功能（效果强度与【身体秘藏】等级提升有关。）

　　杨弃看到【身体秘藏】下属【血脉强化】字体变亮，而后【血脉强化】效果亮起一道光芒进入了杨弃的身躯之中。

　　肌肉强化的效果杨弃之前已经领略过，这次升级后这项效果也在增强，他再次感觉到了自己的肌肉在变强。

　　而血脉强化让他更是感应到了身体里的每一条经脉都在壮大，变得极为坚韧。至于血液的变化，杨弃感觉不是那么强烈，只感觉全身麻痒，似乎血液在新生。

　　“叮！”

　　在杨弃感受身体变化的过程之中，脑海里再度出现了提示音：“宿主【身体秘藏】升级到2级，获得一份强化药水配方。”

　　杨弃脑海里多了一份配方，上面有密密麻麻的古怪字体，杨弃能够看得懂，这是一份“肌肉强化药水配方”，下面是它所需要的药材和配制步骤。

　　“这肌肉强化药水和【肌肉强化】一样的效果，只是区别在效果强弱而已。”

　　杨弃看着这份配方，眼冒精光，如此一来的话，无需升级都能够增加自己的肌肉了，这可是天大的好事。关键，需要的药材都不是什么珍贵之物，只是步骤稍微麻烦了一点。

　　“身体秘藏这项超能力升级之后，将会得到原来等级效果的药水配方？”

　　杨弃沉吟了一下，如果真是这样的话，自己升到3级的话就会获得2级效果【血脉强化】的药水配方！

　　目前还不好确定，只能是等到下次升级时候再确认，但总的来说极有可能，这可是一件大好事。

　　过了大约半个小时后，杨弃身体内的所有变化全部结束。站了起来，杨弃明显感觉到自己的力量有所增强，如果之前最极限是断木的话，现在应该可以做到……断两木，距离碎石还有一点距离。

　　最大的变化应该还是整体的感觉，血液和经脉强化后，杨弃感觉全身都很舒服，身轻如燕。试了一下，他能够感觉到身体一些器官之间变得更加融洽和灵活，经脉的坚韧和壮大，力量可以无余地的发挥出来，而一些动作也变得协调了许多。

　　血脉强化和肌肉强化，在外部体现上还是有些相似的。

　　总体来说，杨弃觉得自己变得更强了，强了不止一倍那么简单。

　　其实，有些变化还是杨弃现在没有试出来的，比如说血液的防御能力。

　　次日起了一个大早，陈婶回来了，自不用杨弃买早餐，便直接出了门，朝学校附近的公园跑了过去，晨跑是一件让人身心愉悦的事情。

　　你想要变得更健康吗，那就跑步吧！你想要变得更聪明吗，那就跑步吧！你想要变得更健美吗，那就跑步吧！

　　何况是在大清早的晨跑呢。

　　到了公园，让杨弃很满意的是眼镜男周密已经到了，比预定的五点要早了十几分钟。

　　“我先和你说清楚，飞石技不是能够速成的，需要付出的艰辛要比想象的多很多。如果你觉得自己坚持不下来的话，现在就可以回去了。”

　　这是杨弃的开场白，他讨厌麻烦，不想在以后的训练之中听到任何的抱怨声。

　　周密推了一下厚厚的眼镜，没走，留了下来。

　　不管是抱着侥幸的心态，还是真心做好了准备，既然他留了下来，杨弃就没有再客气了。

　　杨弃看了很多关于训练的书，他将这些知识结合自己的锻体术，整理出了一个全新的修炼方法，适用于周密的修炼方法。

　　“十分钟热身时间，绕着这个公园走道跑。”杨弃指了指这一圈大致有500米左右的走道，说道：“我也会陪你跑，这十分钟之内，你被我套一圈，我会踹你一脚。”

　　周密知道什么是套圈，指的是在跑的过程中追过自己一次，也就是相当于多跑一圈。

　　周密知道自己是被踹定了，却没想到十分钟之内自己被踹了十次！

　　在十分钟内周密拼了命一样跑了4圈多，这成绩很是不错了，一般高中生都这水平，校队的也就六圈。高中生当中3000米跑进10分钟的，绝对是佼佼者了，一般市高中运动会记录也就这样。

　　而杨弃跑了十四圈，也就是十分钟跑了7000，这速度，周密已经是不敢想了。

　　“别坐下，起来！”

　　杨弃又过去毫不客气的踹了一脚周密，让他站起来，按照自己说的姿势摆好。

　　“头和脚同时往上，尽量拉伸身体！不要光做动作不用脑子，自己去感受肌肉十分拉直。拉直，拉直，听见没！”

　　“好，接下来缓慢挥动手臂，主要还是要感受到自己的肌肉在动。”

　　……

　　过了半个多小时，杨弃终于将锻体术的最基本动作手把手教给了周密，而在这个过程当中，周密那原本早已是疲惫到极致的身体也慢慢回复了力量和活力，这是锻体术的奇妙之一。

　　锻体术第一阶段主要是通过调动肌肉来增强身体各方面素质，而周密现在最需要的是把“手无缚鸡之力”给改变掉。

　　“好了，现在你自己按照我刚才所说的去那边做一遍，有什么不懂再来问我。”

　　讲授完后，杨弃自己也修炼了起来。

　　有了肌肉强化药水配方，杨弃相信这“飞石侠训练”计划会更加顺利。杨弃决定明天就出去寻找那些药材，同时也起了想要请更多假的念头。

　　时间渐渐过去，公园里的人渐渐多了起来，不少老头老太来晨练，其中有一批老人在杨弃不远的边上打起了太极。

　　“嗯，这俩小伙子不错，这么早就出来锻炼，不错，不错。”

　　几个老人看到杨弃和周密都是露出欣赏笑容，也有露出疑惑神色的，觉得这俩小伙做的动作很奇怪。


第026章 波山码头

　　杨弃心性算是好的，当然也可以理解为脸皮是挺厚的，在这些老人家的指指点点下，也是依旧“我行我素”该怎样怎样，只是尽量少做一些惊世骇俗的动作出来罢了。

　　令杨弃没想到的是周密那家伙也是相当的淡定，不知道是脸皮本来就厚，还是迷上了锻体术，一心只修飞石技双耳不闻老人语。

　　一个小时过去，杨弃对于周密总体还是相当满意，没有喊累，没有埋怨，该做的一话不发给做了，是一个执行力相当强的人。原本杨弃对周密的印象是手无缚鸡之力的眼镜男，现在多少有些改观，对于“飞石侠训练”计划也是多了一分信心。

　　结束修炼后，杨弃也不顾在周密面前展示骇人听闻的一面，反正在周密心里杨弃已经是一个隐士高人了。直接将周密催眠，使其进入了深层睡眠，让他尽快恢复精神，毕竟这一大早如此大量的修炼非但费力更费心，总不能让周密带着疲惫的身心去学校，毕竟他也是高三的学生。

　　大约半小时以后，杨弃才将其叫醒，此时的周密精神已然是抖擞十分。

　　告诫周密不可将自己教授他飞石技之事说出，而后杨弃和周密约好第二天继续，两人离了公园，各自朝着自己的学校而去。

　　周一，早自习后是照例的晨会，校领导各个粉墨登场说了一堆可全范围催眠的话后，教务处主任登场，对刚刚过去的十校统考进行总结，而后颁发给了杨弃五千块钱的奖金，这也算是杨弃第一次登上主台，在全校师生面前展现了灿烂的微笑。

　　同时，教务处主任杨自荣又就昨天杨弃救人之事对杨弃狠狠表扬了一番，大赞德智全面发展，不过却也没有大肆将娄英英跳楼的事情，毕竟此事影响不好。

　　晨会散去，杨弃才出操场，就看到了几人朝着自己而来，其中一人就是昨天跳楼的女孩娄英英，陪在她身边的还有两个大人，看来是她的父母。

　　那男的是一个看上去挺有气质的中年人，算得上是一个帅大叔，而女的相对来说要平凡一些，娄英英的长相应该是继承了她母亲的。

　　“你是杨弃同学吧？”

　　中年气质男露出感激的笑容，对着杨弃十分诚恳的说道：“多谢你昨天救了我的女儿。”

　　那女的和娄英英也是道谢，杨弃见此，连连挥手，自称是自己该做的。那女的提出要以物质方面的东西感谢杨弃，被杨弃拒绝。他虽然现在算得上是一穷二白，但还不至于拿对方的酬谢金什么的。

　　一家人又连连说了几句谢谢后这才走掉，而这时杨弃的身边冒出了一个人，正是陈潇潇。

　　“怎么样，当英雄被感谢的滋味不错吧？”陈潇潇问道。

　　“什么英雄，只是见义勇为不惧千辛万苦不畏千险万难救了一个轻生女子罢了。我不是什么英雄，但如果你硬要在叫我英雄的话，那请在英雄前面加上俩字，超级。”杨弃笑着，剑眉飞扬。

　　“你这家伙果然是不能夸的！”

　　陈潇潇听到杨弃的话，各种无奈，道：“不过嘛，这次你还真是做了大好事，不仅是救了娄英英，更是救了一个即将破碎的家庭。”

　　“啊？这是什么意思？”杨弃疑惑问道。

　　“咱们的高考准状元，肯定是极聪明的，一定能自己猜出来的吧。”陈潇潇难得抓住一个揶揄杨弃的机会，岂会放过。

　　“难道，娄英英同学跳楼是和她父母有关？她父母要离婚才导致娄英英有轻声念头的吧？因为这次娄英英跳楼的事情，让她父母又重归于好了？”杨弃想起了昨天自己提到父母二字时娄英英的情绪激动，联系上陈潇潇的话，做了一个猜测。

　　“额……你这家伙猜的还真准。”陈潇潇微楞了一下，轻吐了一下香舌，说道：“大致情况和你猜得差不多吧。娄英英因为学习和长相一直以来都是挺自卑的，常招到同学们的取笑，这几天呢，她父母又闹离婚，所以昨天被一个同学取笑后就想不开了。她父母怕她再想不开，所以再没提离婚的事。她父母之间本来也没有太大的问题，都是因为话赶话急了，冲动的吵了几架，她母亲是向来强势惯了，才提得离婚。现在好了，所以我才说你还救了一个家庭。”

　　“原来是这样。这么说，我还真是伟大哈。”杨弃笑道。

　　“你这家伙，能谦虚一点吗？”陈潇潇无语，道：“我今天来是告诉这事情前因后果的，想着不让你稀里糊涂做了多大的好事还不知道。现在看来，我是多余做这些了。”

　　“其实，我是一个淡泊名利的人，你告不告诉我这些都一样。”

　　……

　　能避开杨弃就避开杨弃，是这两天庄周峰最大的想法，这也是那天回去告诉他爸拳手被KO后他爸说的。当然，他爸也说了会采取一些行动，毕竟那次的主角是秦慕楚，这事马虎不得，不过，因为他说秦慕楚突然摔倒住了院，暂时也搁浅了下来。外界自不知道秦慕楚住院是因为梦游跳了楼，更无人知道梦游的原因是因为杨弃的催眠术。

　　很不幸，一向深居浅出开始大门不出二门不迈大多数时间呆在教室里的庄周峰碰到了杨弃，上厕所时遇见的，当时，庄周峰吓得如何也尿不出来。

　　万幸的是杨弃没有对他采取什么暴力措施，严格来说应该说是看都没看他一眼，庄周峰在感到庆幸的同时又暗自恼怒被人无视。看着杨弃出去后，庄周峰才算是顺利排水，点了个烟，在厕所里发呆。

　　“我擦，今天的风头都让那杨傻子给出尽了。”这时厕所里又走进一人，正是那田径队队长肖云龙，见到庄周峰后，说道：“老庄，看到那小子出了这么大风头，你就没啥想法？怎么说，他现在变这样，你都有点功劳啊，哈哈。”

　　庄周峰抽着烟，没有说话。

　　“那小子这几天和陈潇潇接触的挺频繁的，看来有了点能耐后胆子就肥了，癞蛤蟆还想吃天鹅肉。”肖云龙想起今天早上杨弃和陈潇潇站在那有说有笑的样子，心里就不是很舒服，朝着庄周峰敲着边桌，道：“看来，还是得要找点时间教训教训那小子啊。”

　　庄周峰看向肖云龙的眼神如是在看向一个傻比，暗中冷笑了一下，装成很不经意的说道：“我最近因为一些事情被家里差点打断腿，这段时间是肯定不能惹事了，要教训你去教训吧。”

　　庄周峰自不可能把杨弃有多么厉害告诉肖云龙，能见到被人踢到钢板那是一件多么痛快的事情！

　　……

　　下午的课一结束，杨弃就出了校园，进了一家最近的商场，杨弃买了一身全新的衣服，颜色偏黑，又逛进了一家玩具店，里面有卖各种卡通人物的面具，杨弃最终挑了一个孙猴子的面具，想了想又买了一个类似于假面舞会上戴的眼罩。

　　衣服算是很便宜，面具自然也不贵，5000块奖金还剩下4800。

　　时间很快到了八点多，这段时间杨弃都在将自己的状态调节到最佳。到了九点，该是大院子了孩子们睡觉的时候了，杨弃耐心的帮一个个进入深层睡眠，包括白老太太，这才偷偷离开了大院子。

　　滴。

　　手机响起，沈正风已经将乔六以及乔六身边重要手下的相关信息发了过来。

　　驾着幻影战车到达波山码头，杨弃在较远的海域降落，然后让幻影战车变为潜水状态，潜入了海里，这才慢慢的潜向了指定地点。

　　这个地点在波山码头的一个监控死角，不算是严格意义上的码头范围，在波山码头不远处的一座海岛弯角处。相对掩蔽，暗礁不少，不适合大型船只停泊行驶。转角处一出去，就是辽阔海域。算是一处“进可攻退可守”的好地方，这次交易将这里作为地点，是一个很好的选择。交易另外一方，在波山市有着很大的势力，一切都安排的很妥当，不会出现什么纰漏。

　　杨弃潜在海底，靠近海岛弯角处。目前这转弯处没有出现任何动静，别说交易，连个人都没看到。幻影战车潜水状态时对杨弃的供养最多会持续两个小时，在这时间内如果等不到交易出现的话，那杨弃只能是另外想办法躲藏。

　　现在的杨弃戴着孙猴子的面具，里面还戴了一个眼罩。这是以防万一，如果戴面具影响了视野导致行动不便的话，杨弃就会摘了面具只留眼罩。身上呢已经换下了瑞云高中的校服，穿上了那套刚买的黑色运动服。

　　杨弃的心还算平静，呆在水下，继续保持状态。

　　大约过了一个多小时，海面上终于出现了一些动静，在水底的杨弃看到海面上有船只快速行驶过，应该是摩托艇之类，不只有一艘，光杨弃看到的就有七八艘。

　　“要开始了吗？”

　　杨弃控制幻影战车往上升了一点，用幻影战车上的一个类似于望远镜的工具探知筒微微探出水面，看向了海岛转弯处。


第027章 一百万美金

　　从探知筒里，杨弃看到了此时海岛弯角处停靠了足足有十辆摩托艇，上面都起码有三个人，神色各个极为谨慎，彼此之间没有交谈。杨弃看了好一会，也没有看到什么动静，看来这些人都是一伙的。而且在这些人里面杨弃没有看到乔六，也没有看到乔六的重要手下，由此推断，应该是属于交易的另一方。

　　此刻看来，沈正风的消息大致是不会错了。

　　过了大约十分钟后，海面又出现了动静，是从码头外面进来的，也是摩托艇，只有两艘。

　　杨弃立马用探知筒看了过去，这几个人脸上都是涂了很多色彩斑斓的东西，根本看不清楚里面是不是有乔六在。

　　这两艘摩托艇靠近弯角处后停了下来，双方也没有多说什么，人少的那一方将一个大箱子丢给了人多的那方，人多的那方将一个小箱子丢给了人少的那方，然后双方开了箱子检查了一下，就各自分头散掉了。

　　没有出现电影里经常看到的黑吃黑画面，更没有看到枪战，交易的速度很快，很顺利。

　　原本还以为会出现什么意外想要坐收渔翁之利浑水摸鱼一番的杨弃略微有些失望，但一直都是很沉得住气，没有发出任何的动静，直到双方散开后，杨弃才驱动幻影战车跟在了人少的那一方后面而去。

　　这两艘摩托艇速度很快，直朝另外一个海岛而去。这波山码头是坐落在波山群岛的，附近都是小岛屿。

　　杨弃见幻影战车剩下的供氧最多有还两分钟，没有再犹豫，加速起来，朝着一艘摩托艇直接撞了过去。

　　砰！

　　幻影战车从水面下仰冲出来，直接将一艘摩托艇撞翻。而后甩了一个尾巴，又朝着另外一艘也撞了过去。两艘摩托艇在两秒钟之内，全部翻到在海里。

　　两艘摩托艇上总共有六个人，全部都掉到了海里，其中一个翻船过程之中被碰撞伤了手臂，血流出来染红了身边的海水。

　　“怎么回事！”

　　所有人都是震惊害怕，连连大叫。

　　幻影战车没有发动时没有一丝的声音，而此刻夜深谁能够看得见水底下有一艘酷炫吊炸天的摩托车。

　　“都给我稳住，你，去将箱子拿回来。”其中一个脸上涂满绿色油漆一般东西的人低喝了一句，指着一个人去拿那个交易所得的箱子，同时从身上摸出了一把手枪，其余人见此也都是拿出武器，踩着水，盯着水面。

　　“这些人果然手里有枪。”

　　杨弃很冷静，也很谨慎，他现在可不是什么超人，万一中枪，那可不是闹着玩的。现在海面上总共六个人，受伤了一个，也就是有五个人拿枪，务必要在对方发现自己之前尽量多的让他们丧失战斗力。

　　现在供氧时间不多了，必须要速战速决。他再度催动幻影战车，加速起来，从海底仰冲出去，直接朝着上面的一个撞了过去。

　　幻影战车带着人飞出水面。

　　“那是什么？”

　　其余人见此，全部吓了一大跳，叫嚷了起来，同时那被撞飞的人也是惨叫了一声。

　　砰砰！

　　涂满绿色的人算是其中最冷静的，朝着那飞出水面的黑影开枪，其他人见此也是纷纷效仿。

　　当当当当。

　　子弹打在幻影战车上，发出清脆声响。

　　再次钻入水底的杨弃，见子弹对幻影战车没有任何作用，这下有了更大信心。尽量将身子压低，贴着战车座位，杨弃再度仰冲了出去，又是撞向了一人。幻影战车的速度很快，绝非是在水中的人能够躲得开的。

　　砰砰砰。

　　又有子弹射来。

　　“是一辆……摩托艇吗？”

　　“上面有人。注意了！等下专门打人！”

　　这下剩下四个人神色都是警惕无比，更有人恶狠狠的咒骂：“吗的，那水蛇居然敢找人来暗算我们！他不想活了！”

　　“水蛇没那么大胆子，应该是别人。”

　　“行了，你们他吗别吵了，先干掉那人！”

　　几个人在盯看水面的同时，还直接拿枪朝着水滴乱开了一通。

　　“出来了！”

　　又见一人被撞飞，在那黑色摩托艇一样的影子一出现在水面之时，剩下三人就是直接开枪，角度全部集中在车背之上，要击毙驾驶之人。

　　“嗯？人呢！”

　　可他们发现座位上根本没人。

　　“啊！”

　　一人发出惊呼，被拖入了水面下方。

　　绿色油漆脸之人，立马朝着那个方向开了一枪，丝毫不顾及同伴生死。

　　海面腾起了一个气泡，随后鲜红色的血液如是罂粟花一般盛开。

　　“果然是亡命之徒！”

　　水底下的杨弃放开了这具被自己同伴射杀的尸体，用极快的速度下潜。

　　砰砰砰。

　　又是连续几枪。

　　不过，此时幻影战车已经回来搭载着杨弃到了另外一个方向。

　　“还剩下两个。”

　　杨弃不敢放松，这次驱车直接朝着那个绿色油漆脸撞了过去，这家伙应该是这伙人当中的头领，希望就是乔六。

　　绿色油漆脸被撞飞，直接昏死过去，而杨弃如法炮制，再将最后一个人撞飞，总算是有惊无险的将六人全部解决。

　　除了一个被自己同伴射杀，剩下五人全部重伤，只有一个最早受伤的没有昏死。驱车将五个重伤的人全部拖到了一辆已经翻过来的摩托艇上面，那个没有昏死的家伙看到了幻影战车全貌，眼中全是骇然和惊讶。

　　杨弃将这些重伤的几个全部抹干净了脸上的东西，特别是那个绿色油漆脸洗的干干净净，对照照片后，没有发现乔六。其中最重要的人物是那个绿色油漆脸，名叫陈浩东，是乔六最重要的手下之一，本人也是全国A级通缉犯。

　　“乔六在哪？”

　　那个没有昏死的家伙被杨弃催眠掉。

　　“我不知道。”

　　“看来乔六是个小心的人，连他手下都不知道行踪。”杨弃沉吟了一下，又问了几个想要知道的问题。

　　一是此次交易的内容，果然是军火交易，都是走私的手枪和步枪，子弹若干。还有一袋毒品。

　　二是乔六有多少手下，这个人也不是很清楚。

　　三是他们这次是从哪里来的，据点在哪里。这个也没什么结果，据点是流动的，而这里的几个人平时都是在边上的几个城市，有事做了才集合起来。

　　如此一来，杨弃只得将那陈浩东拍醒，此人一直跟随在乔六身边，想来知道的更多。第一个问题自然还是直接问乔六的踪迹，一样，只说都是乔六联系他的，平时如果不是跟在乔六身边就肯定不知道乔六的下落，乔六最近会回华夏。

　　如此，也只能是知道乔六目前不在国内，其他线索一概没有。

　　而正要问别的问题时，海面上打了一束强光，那远处有船只驶来，用探知筒一看，是海警，杨弃立马将身体蕴藏了起来。看来是这边的枪声，惊动了海警。

　　“忘记刚才的一切！”

　　杨弃没有对陈浩东和另外一个人下杀手，海警马上来了这几个人根本逃不掉。用催眠术快速迫使他们忘记自己，然后潜入了水底，坐上了幻影战车急速潜行了出去，到了一个海岛后方，挡住海警船只视野，这才让幻影战车飞了起来，进入了高空之中。

　　当然，带走的还有那个箱子。

　　这等不义之财，杨弃自然取之。

　　飞出了极远后，杨弃没有直接回家，而是落在了一个偏僻的地方，将小箱子拿了出来，打开看了一下。

　　全是美金！

　　每一捆一万，总共有一百捆，也就是说这里有一百万美金！

　　枪支在华夏的完全管制的，只有在北美有自由公开买卖。杨弃大致了解过，一般手枪都是在1000美金每把以下，步枪在1000美金左右，虽说走私过来的价格肯定会高很多，但杨弃也看到那几个大箱子是装不了太多枪支的。至于非常精致高端的枪支，杨弃果断认为不会出现在此次交易之中。由此看来，那毒品的量肯定是不少。

　　不过，这些也不是杨弃能够管得了的，希望海警抓了那几个人之后能够顺藤摸瓜找到交易的另外一方吧。

　　虽然这个希望很渺小，但也算得上是杨弃的美好祝愿。

　　而这钱，杨弃自然就是收下了。

　　当然，杨弃也没有那么傻直接拿这笔钱出来用。

　　虽然得到一笔钱，但没有得到乔六的任何线索，这让杨弃很是无奈。

　　“这一百捆美金，体积不算小，倒是先要找个地方藏起来。”

　　杨弃想了想，带回大院子里是不可能的，随身携带更不能够，最后想到了一个办法。将其密封起来，驾着幻影战车到了极远处的一座大山，找了个人迹罕至的地方，挖了一个坑，将其埋了起来。然后用幻影战车将此地位置坐标标号，这才回到大院子里。

　　如果这样还被人找到，那杨弃觉得这钱合该不是自己能够用的，也就认了。

　　次日依旧起了个大早，到了公园继续着“飞石侠训练”计划，同时杨弃自己也算是借此步入了修炼的正规之中。

　　晨练结束后，杨弃用手机浏览了一下新闻，特别是波山码头附近发生的事情。


第028章 配药

　　“波山海警勇缉全国A级通缉犯缴获枪支若干！”

　　这个标题赫然入目，文章就昨晚半夜波山码头附近发生的缉捕行动做了详细描述，其中全国A级通缉犯以及主动歹徒手中有枪支被重点描述，凸显出海警的英勇。

　　对于这等无中生有张冠李戴添油加醋的报道，对广大媒体、相关部门、民众来说都是喜大普奔的事情，杨弃对此也是习以为常，不作任何评价，而这报道对于杨弃来说也是没有半点价值。

　　倒是沈正风打来电话给了杨弃不少信息，他说此次海上之事对道上来说震动极大，高一点的圈子都以为这是交易另外一方波山水蛇在背后下黑手，否则以水蛇在波山的势力不可能会让警方知道，最主要的是海警缴获物品里面没有交易的金钱，这有可能是水蛇黑吃黑吃掉了。

　　猜测都是极多，但唯有沈正风知道这是杨弃的手段，心中更加敬畏。他可是知道陈浩东不是好惹的人物，加上他那身边的亡命之徒，实力可不弱。但，在杨弃面前还是如待宰的羔羊。

　　同时，沈正风还告诉了杨弃波山水蛇因为此事心急如焚，正在想办法找乔六解释，谁都知道乔六那人睚眦必报，就算是没有陈浩东被水蛇下黑手的证据，也绝对会报复水蛇，毕竟事情是在他地盘上出的。

　　“好。那你帮我关注波山那边的消息，一旦有乔六的消息，立马告诉我。还有你自己那也注意下，那乔六肯定手下不少，分散在很多地方，我们这边肯定也有，在大院子那事上你可要装出些样子，免得被乔六怀疑。”

　　“嗯，这事我早有安排，肯定不会让乔六起疑。”

　　杨弃挂了电话，暗道，这沈正风算是个精明人，很多事情不用说也都会做好，只是本性坏了一些，而且过去所作所为让人无法容忍，否则倒是个能用的人。

　　百草楼，位于瑞云市虹北路，这虹北路算得上市区唯一一处闹中取静之处，周边多是古玩药铺书画店。

　　“百草回春争鹤寿，千方着意续松年。”

　　这是百草楼门口的一副对联，镶在青色木柱上，有些古朴之意。杨弃走进此楼，又见一副对联入了眼睛。

　　“生地人参附子当归熟地，枣仁南枣吴萸打马茴香。”

　　联中字词都是药材名，取了谐音读成：“生地人生父子当归熟地，招人难找无语打马回乡。”这是一副妙趣横生之联，这店家想来也是雅趣之人，就是不知道这雅趣是真雅趣还是附庸风雅了。

　　“你好，需要买点什么药材？”

　　一个女接待迎来，虽见杨弃一副学生模样，倒没有半点大意，服务态度相当不错。

　　杨弃早已写好要买的药材，递给女接待说道：“就按上面的给我拿药吧。”

　　“好的，你稍等。”

　　那女接待离去，不多久又是折返回来，说道：“冒昧问一下，刚才那些药材，你都是要放在一起煎药的吗？”

　　杨弃疑惑，反问：“怎么了？”

　　“是这样，我们的配药师说你这药材里好几种药材都是相反又相畏的，放在一起煎药的话，肯定会有毒，所以才让我过来问你一下。”

　　“相反相畏？”

　　杨弃想起这是药材之间的相冲说法，在《本草纲目》里有明确记载了十八反和十九畏，只是杨弃没有真正翻过该书，不是特别清楚。

　　为了不引出麻烦，杨弃遂笑道：“我这些药材都是分开用的，多谢提醒。”

　　“哦。”

　　女接待点了点头离去，而这时却有一老人家走了过来，对着杨弃说道：“小伙子，这药材可不能开玩笑的，如果是什么庸医开的，你可要早点说出来，免得一起煎了出什么大事。你刚才那方子里，藜芦、人参、五灵脂，这三物可是可不能放一起，藜芦和人参相反，人参又和五灵脂相畏，这可开不得玩笑。其余几味药也是，要么相反要么相冲。你这方子，是谁开的？”

　　这老头一脸的慎重和疑惑，盯看着杨弃欲要看出个好歹来一样，估计是以为杨弃被庸医骗了，或者是以为杨弃用这方子拿来害人。

　　“老人家，您放心吧，这药我真是分开用的。”杨弃笑着说道，可不想让人误会什么。

　　“这样最好，这样最好。”

　　这老人家捋着下巴上的白须往着边上一个房间走去，看来是这药材店里的什么人。

　　“岐伯，怎么了？”

　　这时另外一个门里走出一个中年人，看到这老人家一脸疑惑的样子，关切问道。

　　“哦，东家啊。”岐伯看到是药材铺主，照着行里留下的称呼叫了一声东家，说道：“没什么事，只是刚才看到那小伙子拿了一副相冲的方子，觉得奇怪。”

　　那中年人顺着老人家所指看了过去，微楞了一下，朝着杨弃露出了热情的微笑，说道：“杨弃，是你啊！”

　　“嗯？东家认识这小伙子？”那岐伯疑惑道。

　　“嗯，正是前几天我和您说过救了英英的那个少年英雄。”那中年人哈哈一笑，朝着杨弃走去。

　　岐伯闻言，倒是好奇站在了那里，没有进屋。

　　杨弃也是认出了这中年人，正是娄英英的父亲，方鹤年。这方鹤年是入赘到娄家的，娄英英自随她母亲的姓，这也正是陈潇潇说娄英英的母亲脾气大的一个主要原因。

　　“方叔叔，你好。”杨弃也没想到会在这里遇到熟人。

　　“倒真是巧了，没想到在这遇到了你。”方鹤年说道：“你是来买药的吧，是家里人病了还是怎么样，有什么困难和方叔叔说。这家店是方叔叔开的，肯定给你最好的药。”

　　“没什么困难，这些药是我买回去有用的，不是家人生病了。”杨弃笑着回答道。

　　“既然是东家认识的，那老朽就厚脸再唠叨一句。”那岐伯这时候忍不住的说道：“小伙子啊，那方子可真不是闹着玩的，你可千万在意。老朽虽然是个鉴定药材的，但也是学过医，看得出来你那方子是有剧毒。”

　　方鹤年闻言，起了个心，拿过那方子看了一眼，也是看出问题来了，遂关心的又对杨弃说了一番。

　　杨弃见此，只得又说了一遍这些是分开用的，自不好告诉他们这方子是来自一个高级文明的外星球是有奇效的。

　　“是这样那就好。”方鹤年松了一口气，笑着对那岐伯说道：“杨弃的人品我是相信的，而且学习也是极好，不是鲁莽的孩子，既然他说是分开用的，那肯定就是了，岐伯您放心吧。”

　　岐伯闻言，只得是点了点头。

　　杨弃倒没有觉得这两人烦，看得出来是热心人，特别是那老人家，素不认识，能够如此再三劝说，可见也是医者之心，本着对人负责的心态。

　　不多久，那女接待拿了打包好的药材出来，见老板和店里的鉴定专家都在，微楞了一下，将药材递给杨弃，而是对着方鹤年和岐伯笑了一下，然后对杨弃说道：“您好，这是您要的药材。”

　　“多少钱？”杨弃问道。

　　那女接待本要说价格的，却被方鹤年拦了下来，笑着说道：“杨弃，方叔叔可不能要你的钱，否则被英英知道定会嫌我铜臭掉钱眼里了！”

　　杨弃闻言，立马摇头，说道：“方叔叔，这可不行，买卖是买卖，人情是人情，你要不收钱的话，那我这药也只能不要了。”

　　“你这孩子，不是为难叔叔我吗？”

　　方鹤年见杨弃神色极为坚持，遂点了点道：“那好吧。”让女接待拿过了计算机，随便算了一会后，说道：“总共三百二，去了零头，你给三百吧。”

　　“三百？”

　　杨弃就算是不知道这些药材价格多少，但最起码知道其中一味药人参的价格，这里可起码有三支人参的量。

　　“方叔叔，这价格，不是这样的吧？是不是太便宜了。”饶是杨弃脸皮不薄，这也是忍不住的问道。

　　“人参算是叔叔送你的，你这可不能再推了！”方鹤年板着脸道：“否则，我这回去真是没办法向英英交差啊！”

　　“那好吧。”

　　杨弃最终只得接受，拿了药材谢过出门。

　　“这孩子，不挟恩图报，很是不错。”

　　岐伯望着杨弃离去的背影赞叹了一句，又笑着对方鹤年说道：“东家也是大方之人，其实这里面最贵的药材可不是人参啊。”

　　“区区一些钱财，怎比得上英英的命啊。”方鹤年苦笑的看着手中的三百块钱，虽然这钱连那药材全部价格的连头都算不上，但还是觉得有点烫手。

　　岐伯笑了笑，走回专属他的房间，同时还将杨弃那方子拿了回来，总觉得这方子有些怪异。他是学医之人，这是第一次看过方子里全部是相反相畏的配方。他还是有些不相信杨弃是拿去分开用的，总觉得这里面有什么蹊跷，盯着方子看了又看。

　　杨弃出了药材铺，没有回家，而是朝着郊区走去。

　　就算地球上的人看不懂研究不透肌肉强化药水的方子，杨弃也是不会傻到将所有的配药全部一起买，只怕有心人啊。

　　还有两味药没买，不过，这两味药不用买，杨弃自己有办法弄到手，而且轻而易举。


第029章 第二次抽奖

　　狗尾巴草，这种在郊区野外随处可见的植物，就是杨弃剩下两味药材之一。

　　它的别名叫光明草，本身有药用价值，祛风明目，清热利尿，还可以治疗颈淋巴结结核。

　　杨弃不知道狗尾巴草在这方子里起的是什么作用，但方子里既然有，自不会假。

　　狗尾巴草是夏季开花秋季结果的，但这方子里需要的是它的茎，所以没有季节限制。

　　坐公交车出了市区下车，杨弃跑着到了一个小山脚，虽然现在时间已经过去傍晚，但还有些光，很快杨弃便找到了一大片狗尾巴草，拔了不少，去了头，打成一捆放在了准备好的大袋子里。

　　天色暗下，杨弃只得先回家，准备明天再找最后一种药材和制药。

　　都说夜路走多了会碰到鬼，杨弃夜路不算走的多，所以也没有碰到鬼，倒是捡到了一个手机，爱疯5S的土豪金，这运气有些逆天了。想来机主肯定会打电话来，或者会回来找，杨弃便拿在了手里。

　　手机，一般情况下是没有多大价值的，就算是土豪金也是如此，有价值的是手机里的东西，联系方式、生活照片甚至一些其他资料。就如很多人丢了钱包，千方百计找回来都不是着急钱包里的钱而是银行卡身份证。

　　没有解锁方式，自打不开手机，而且杨弃也没有偷窥欲要看看里面是不是有什么特殊生活照图片之类的。

　　没过多久电话还真响起来了，杨弃接了起来，还没“喂”一句，对方就噼里啪啦的说了一大堆话。

　　“你他吗是谁，敢偷我手机，现在马上告诉我地址我过去取！我手机里是有定位的，很快就能找到你！你他吗知道我是谁吗，就敢偷我手机，现在最好给我乖乖站在那里别动，不然我让我老公找人剁了你！……”

　　这声音的主人是个女的，声音还挺好听，就是这话……

　　杨弃没有说话，默默的将手机丢到了边上不远的小河里。

　　这年头，但凡有点脑子的小偷偷到手机后也肯定是先关机然后拿去刷机，要不是小偷但凡你说句好听的，人也多半会还你。

　　所以啊，这素质得有。哦，是脑子得有。

　　次日起来，晨练后，上完上午的课后，杨弃请了一个下午的假。又到了野外，连昨天的大袋子也带上了，准备找齐了最后一味药后，直接在野外制药。

　　最后一味药叫蛇莓，多长在山坡、路旁、沟边和田埂杂草中，在全国各地都有分部，所以也就有了很多别名，什么蛇泡草、蛇盘草、蛇果草、龙吐珠、宝珠草，等等。

　　蛇莓全草都可供药用，有清热解毒、活血散疚、收敛止血作用，又能治毒蛇咬伤。

　　配方上要的是蛇莓的果实，这种植物是夏天结果的，不过，现在这时间马上初夏了，杨弃想着应该能够找到。

　　过了大约两个多小时，杨弃终于找到了二十来颗果实，这量配上其他药材，刚好够做十份肌肉强化药水。

　　记住了地点，这里蛇莓不少，就是结果不多，准备下次过来再摘。

　　一切准备妥当，杨弃悄悄将幻影战车拿了出来，坐上去之后，直飞到了远处的一座大山里，找了个有山涧小溪的地方停了下来，刚好边上也有竹子，肌肉强化药水的制作是需要竹子的。

　　杨弃找了几株青壮的竹子用带来的刀给砍了下来，然后砍成了一节一节，弄成一个个竹筒，总共十个。

　　杨弃将药材全部都在溪水边清洗了一遍，配好量，分成十份，装入了竹筒里，并倒入了溪水。然后找来一些柴点燃，将竹筒放在上面烤。

　　这制药的方法和烤竹筒饭一样。

　　竹筒里面这些各自相反相畏的药相冲在一起经过加热沸腾起来后，里面的药性全部被煮了出来，而加热后竹子自身渗出来的竹炭元素很是恰好的中和掉了里面的毒性，甚至是将毒性转化成了肌肉强化药水最主要的部分。

　　当然，这些都是杨弃看不到的，也想不到的，SM69星球对于植物里最微量元素以及组合的研究尚不是现在地球上的科学知识能够解释得了的。

　　两个小时后，熄了火，拿下了竹筒。

　　还剩下最后一步，最令人想象不到的一步，那就是朝着这些竹筒里挨个的……撒盐。

　　若非这制作过程是出自超能力列表，杨弃都不敢想象这东西能不能喝，怎么看怎么觉得是在制造毒药。

　　盐撒入第一个竹筒后，整个竹筒内的药水全部再度沸腾了起来。

　　“叮！肌肉强化药水制作成功！”

　　“叮！宿主第一次完成强化配方，获得一次抽奖机会。”

　　“叮！此次抽奖，获得强化类物品几率为99％，空间类物品为1％，能量类为0，机械类为0，战兽类为0，元素类为0，时间类为0。”

　　“叮！请问宿主是否确定开始抽奖？”

　　又见抽奖！

　　杨弃整个人差点蹦了起来，再一看获得几率，脑门上汗都流下来了。这次抽奖几率和上次抽奖几率有了很大的变化，99％几率会获得强化类的物品，看来是和此次制作强化药水成功有关，而剩下的几率都是0，除了空间类物品。

　　“确定！”

　　杨弃将所有的希望都寄托在那百分之一的希望上，虽然他不知道强化类和空间类的物品各是什么，但人性都是这样，就觉得物以稀为贵，少的就是好的。

　　“叮！抽奖开始……”

　　“叮！恭喜宿主获得空间类物品：一级空间折叠包。”

　　“一级空间折叠包：以空间系超能力空间折叠制作出来的空间包裹。一级空间折叠包的容量为1立方米。”

　　杨弃手中多了一枚黑色戒指，同时脑子里出现了大量关于空间折叠包的信息以及使用方法。

　　“我擦，这不就是小说里经常看到的空间戒指吗？”

　　饶是杨弃心性再好，一时也是激动无比，虽说这只是一立方米的空间折叠包，但对于杨弃来说却是珍贵无比。如此一来有了此物，杨弃就可以解决携带物品的麻烦了。

　　“叮！宿主获得一级空间折叠包，触发任务：升级一级空间折叠包。”

　　“任务完成奖励：激活【掌控空间】此项超能力。”

　　“任务失败惩罚：无。”

　　“任务无时间限制。”

　　……

　　杨弃看到新触发任务的奖励，神色越发激动，终于有了新大项超能力的眉头了，而且还是【掌控空间】这种一听名字就各种牛掰各种有搞头的超能力。

　　不过，再看到升级空间折叠包的条件时，顿时面露难色。升级空间折叠包需要三种矿物，黑曜石、白曜石、空间元素石！

　　黑曜石，杨弃听过，不算多珍贵，能买得到的矿类宝石。

　　白曜石，杨弃也听过，但此物是存在争议的，有人说存在有人说没有，最起码杨弃是不曾见过有真正确凿证据图片的。

　　而空间元素石，杨弃更是闻所未闻，太过于玄幻的东西了。

　　要凑齐这三样东西，何其难！

　　万幸的是此任务没有时间限制，可以慢慢去找，杨弃想着既然发布了这样的任务总是有机会能够完成的。至于没有失败惩罚，杨弃没觉得有什么高兴的，如果完成不了，那【掌控空间】无疑就是永久无法激活，这和惩罚没什么区别。

　　平复下心情，杨弃一丝不苟的将盐按照比例放入竹筒之内，万一出现什么纰漏那一份肌肉强化药水就废了。

　　将十个竹筒内的药水全部倒入了准备好的瓶子里，按照空间折叠包的使用方法全部收入其中。又好奇心下，杨弃拿起边上一块鹅卵石，来回的放进放出好几次，总算过了瘾也熟悉了空间折叠包后，这才驾驶幻影战车离开大山。

　　当然了，在离开前，杨弃是将火彻底扑灭的，免得出现什么火灾，森林防火人人有责嘛。

　　既然有了空间折叠包，那一百万美金也自然有了安放的地儿，杨弃便驾车又去了一趟那藏钱的地方。自然不是一座大山，万一烧火引起别人注意呢，反正有幻影战车不怕路程，能不在一个地方留下两次足迹就尽量避免，杨弃的谨慎可见一斑。

　　拿到钱后，杨弃这才回了家，刚好是吃晚饭的时候。吃了晚饭，杨弃便立马打电话约了周密，让他来公园见。

　　在等周密的过程中，杨弃自己喝了一份药水。

　　果然有效！

　　只是肌肉强化持续时间短了一些，效果当然也是无法和超能力列表里的相比。不过，依旧是一份有着奇效的药水，足可快速改变周密手无缚鸡之力的现状，让其拥有远过常人的力量、速度以及反应能力等等。

　　“将这个喝下。”

　　周密到来后，杨弃直接让他喝下药水。

　　面对这一份看上去黑漆漆黏糊糊的不知道是什么东西的东西，周密没有半点迟疑，一饮而尽！

　　在周密看来，杨弃这种高人是不会害自己的，也没有害理由害自己。

　　虽说这年代很少有什么绝对的传统观念了，但在周密这，在杨弃愿意教自己飞石技的时候，他就将杨弃当做了自己的师父，虽然从未叫过，但心里认。

　　师父的话，自然得听。


第030章 奇药出神效

　　周密的执行力是杨弃最欣赏的，这是杨弃在他身上目前发现最大的优点，这个优点非常重要。

　　喝下了味道不知道该怎么形容的这一瓶药水，没过多久周密便感觉到了全身起了反应，这种反应很奇怪，感觉全身的肌肉在蠕动，这让周密全身都起了鸡皮疙瘩。

　　“坐下，别动，不会有事的。”

　　杨弃的话让周密心安了很多，坐到了长凳上，木鸡一般。

　　起初蠕动的恶心很快就变成了一阵阵的舒爽，然后周密感觉到了全身有些麻痒麻痒的，只是杨弃说别动，他也就硬忍着没拿手去抓。

　　慢慢的习惯了这种肌肉的蠕动，周密感觉好多了，甚至连嘴里都有了一丝甘甜的回味。

　　周密的反应持续了半个多小时，这远超杨弃刚才喝下一瓶药水的反应时间，看来这和体质估计也是有关的。

　　“没……没了。”

　　周密咽了一口口水，向杨弃报告一样的说道，生怕是出了什么意外一样。

　　“反应停止了。”

　　杨弃闻言，问道：“现在身上什么感觉？”

　　“很……很爽，感觉全身充满了力量。”周密挥舞了一下手臂，惊喜而又激动。

　　“跑一下。”

　　听到杨弃的话，周密早已迫不及待一般绕着走道跑了起来，速度比起之前快了许多，一圈下来，停在了杨弃面前，一脸不可思议的样子。

　　“怎么样？”

　　“好，很好！感觉很好！”

　　“按照我交给你的锻体术现在练一下看看。”

　　“是！”

　　周密练起锻体术，动作比起之前协调了很多，甚至具有了初步的美感，每一招一式都有了一些灵动，这是力量和协调性到达一定程度后带来的好处。

　　一套锻体术练完，这次不等杨弃问，周密便自己开口道：“比起之前感觉好多了，以前有些不懂不通的地方突然一下都明白过来了，能够更加清楚肌肉的走向。”

　　“好。回去后自己去找一张人体肌肉分布图，仔细看一下每一块肌肉的原形，这样应该更能帮助了去找肌肉运动的发力点。”

　　“是！”

　　“回去吧，今天晚上早点睡，让肌肉将药水吸收好，明天的修炼力度会更大。”

　　原本的训练在杨弃嘴中已经转变成修炼，这算是对现在的周密一种认可。

　　“是！”

　　周密点头，而后告别杨弃回去。

　　“再服用几份药水，他的力量、协调性、反应能力应该能够达到用石头打击目标的地步了。这肌肉强化药水还真是帮了我的大忙。”

　　杨弃等到周密离去，自己也在这里修炼了一遍锻体术这才回家。

　　如今杨弃的【身体秘藏】Lv.2修炼值为你百分之七，【心灵致动】Lv.2的修炼值为百分之五。

　　后者要比前者更难修炼。

　　回到家里，到了小家伙们快睡觉的时候。

　　“雨雨，今天你最后一个听杨弃哥哥讲故事好不好？”

　　杨弃对着其中一个柔弱的女孩说了一句，那女孩很乖巧的点头，趴在枕头上看杨弃哄其他孩子睡觉。

　　现在，对孩子们来说，每天晚上被杨弃哄睡着成了惯例，因为每次被杨弃哥哥哄着睡着后第二天起来都很有精神，而且他们也享受杨弃哥哥给他们讲的故事，虽然每次没听几句就睡着了，但他们还是很喜欢变聪明后的杨弃哥哥说话的样子。

　　“雨雨，你说杨弃哥哥今天给你讲什么好呢？”将其他孩子全部催眠完后，杨弃走到了剩下最后一个孩子面前，微笑着轻声问道。

　　“杨弃哥哥讲什么，雨雨都爱听。”雨雨乖巧说道。

　　雨雨是一个极漂亮的女孩，特别是笑起来，眼睛弯弯的像极了月亮。人也是所有孩子里最乖巧最听话的一个，不光是杨弃，对所有人来说，雨雨都是小院子里的公主。而就是这样的一个漂亮小女孩，却得了一种怪病，一种和重症肌无力很像的怪病。

　　极其容易乏力，有时候连抬手都很难，最令人揪心的是连吞咽食物都是极大问题，一直以来都只能是喝粥，甚至有什么时候得靠流食。雨雨也是大院子里唯一一个无法正常上下学的孩子，行动很多时候都需要人帮忙。

　　“那今天杨弃哥哥就给雨雨讲一个狗尾巴草的故事吧。”

　　杨弃将雨雨的身体放好，说道：“传说很久很久以前，有一个小女孩在天野里玩耍。田野里到处都是狗尾巴花，她高兴啊，就采啊采啊采，采了很多，同时也慢慢走远了，结果她迷路了，她害怕的大叫大哭，可是太远，大人们被听见。结果，把狼给引来了，狼叼着小女孩跑进了森林，但没有吃她，因为狼的孩子刚出生的时候就被别的动物叼走了，所以狼把小女孩当成了自己的孩子……

　　……又一年春来到，小女孩走出了森林，突然奔跑了起来，因为她看到了狗尾巴花。很多很多的狗尾巴花，从森林的边缘一直延续到远方。风中摇摆的狗尾巴花似乎在朝着小女孩招手：回头吧，回头吧，爸爸妈妈在翘首等着你归来呢！小女孩就这样沿着一路摇摆的狗尾巴花回到了家乡。所以啊，狗尾巴花又被叫做回头草。”

　　这次，杨弃给雨雨讲了一个完整的故事，笑着问道：“雨雨，你说这个故事告诉了我们什么啊？”

　　“嗯？”雨雨眨了一下好看的眼睛，认真说道：“这个故事告诉了我们，小孩子不能随便出去乱玩。还有就是，这世界上的好人还是比坏人多的，就算是大灰狼里也有好的大灰狼。就像雨雨虽然被爸爸妈妈抛弃了，但被奶奶收养了。”

　　说完后立即吐了一下舌头，怯怯说道：“雨雨不是把奶奶比喻成大灰狼的意思。”

　　杨弃见此，脸上全是笑意，这小家伙真是又萌又聪明。

　　摸了摸她的头，杨弃笑问道：“雨雨这么聪明，那知道小女孩回到家里第一件事就是什么吗？”

　　“一定是抱着爸爸妈妈哭吧。”雨雨眯着眼睛说道，眼中闪过一丝的向往和失落。

　　杨弃见此，不由得有些心疼，笑着点了点头，说道：“是啊，哭着哭着，小女孩哭累了就睡着了。”

　　这句话里，杨弃加入了催眠术，不过没有使雨雨进入深层睡眠状态，依旧醒着，只是有些迷迷糊糊的。

　　“雨雨乖，将这瓶子里的药喝了。”

　　杨弃拿出了准备好的一份肌肉强化药水，不过，这份药水是被杨弃稀释过的，这只是一份当中的十分之一，剂量要少很多。

　　很快，杨弃喂着雨雨将这瓶药水全部喝了下去，很快药力有了反应，雨雨无意识下伸手去抓，应该是有些麻痒。杨弃见此，用催眠术让雨雨不要抓，免得抓破了。

　　反应结束，杨弃伸手在这小丫头身上摸了一下，能够明显感觉到肌肉是有所变化，这才放心将其催眠进入深层睡眠状态。

　　脑海里没有响起“治疗大院里孩子身上病痛”的任务奖励，看来这次服用肌肉强化药水没有使雨雨身上的病痊愈，需要再来几次。

　　杨弃第一次对任务是否完成没有在意，在他心里能够治好小家伙们身上的病已然是超能力列表给他最好的礼物了。

　　回到书店里，将自己窝起来，这一天，杨弃感觉很充实很满足。

　　不过，总有些人有些事是会比较破坏气氛的，比如说陆亮节。这家伙这么晚了还没睡，发来了一大串的信息。

　　信息大致的意思是这样的：他去了新学校爱上了新女神，而且相当顺利，才几天就拿下了，现在只差临门一脚就能结束他十几年基本靠手的生涯了。说什么沪上女神就是open和nice，只是那女神着实彪悍了一些，而且有些不一样的地方是特别喜欢古文，刚还给他发了一个信息，“花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开”，后进生陆亮节问杨弃这是什么意思。

　　杨弃一看这句诗，不禁感慨，还真是彪悍至极啊。

　　“花径和蓬门在这里可以指她或者她那啥，客和君在这里指的就是你或者你那啥，要是这样你还不知道扫和开是什么意思的话，你就可以去死了，草！”

　　杨弃编辑好短息回了过去，暗自吐槽这么彪悍的能保证得了“不曾”和“今始”？

　　算了随他去吧。

　　与有情人，做快乐事，别问是缘是劫！

　　很快短信回了过来：“我擦，你最后的一个字解释了一切！不过，这我要怎么回啊？”

　　杨弃想了一下，发了过去，然后将手机丢得远远的。

　　“驾长车，踏破贺兰山缺！”

　　……

　　翌日，公园。

　　“今天感觉怎么样？”

　　“感觉力气变大了很多，速度也快了，好像一切都变得得心应手起来了。”周密见杨弃问，如是回答。

　　“那来测试一下吧。”

　　杨弃给周密做了一个测试，结果很快出来，现今的周密，耐力和一般学校田径队的长跑队员可以相比，爆发力和短跑健将媲美，而反应能力、协调性、力量超过高中生水平的运动员。

　　测试完后，两人都进入了修炼之中。杨弃不心急，周密也不心急。

　　“小伙子，你们练的拳法看上去很特别。”

　　终于，有一个看了杨弃和周密好几天的老人家，实在忍不住好奇走了过来。这老人身子骨极好，而且眼中内敛精光，不像平常老人。


第031章 老人和乔六

　　杨弃停下了动作，有礼貌的说道：“老人家，我们随便练着玩的。”

　　“不像。”

　　老人摇了摇头，走近了几步，微眯着眼睛，再次打量了一下杨弃和周密，在周密身上停留了一会儿，转向杨弃，说道：“那小伙子变化很大。”

　　杨弃闻言，微微诧异，周密昨天服用肌肉强化药水后的确是发生了明显变化，但就这样看出来，这老人眼力可不简单。

　　正要说话，那老人突然一个稳健的步伐冲着杨弃迈进了两步，一只手伸出来，五指虚张，手掌朝上微托又顺势往下压去抓向了杨弃的手臂。杨弃见此，微皱了一下眉头，脚步往后蹭蹭退了两步，躲了开去。

　　“小伙子，反应不慢啊。”

　　老人见此，笑了一声，又是一个箭步，逼向杨弃，化掌为爪，还是抓向了杨弃的手臂。

　　杨弃这次没退，索性就站在原地让他抓，不知道这老人想要干什么。

　　从他这几步几招看来，老人不是普通人，绝非是那些练了太极或者其他花拳绣腿的人能够相比的，虽然年纪少说七十，但身体却是极其灵活。那两抓看上去稀松平常，没有什么花俏的动作，却是最化繁为简，直接简单而实用。

　　老人抓住了杨弃的手臂，见杨弃没有退避，手顺着杨弃的手臂滑到了手腕处，这个过程之中似在抚摸，而后似笑非笑的看向杨弃：“小伙子，可是看老头子年迈，所以才不屑出手和老头子切磋一下？”

　　“老人家虽年迈，却龙马精神。”杨弃道：“只是，我练的都是蛮劲，不懂什么切磋。”

　　“小伙子谦虚了，年纪轻轻就将力道炼进经脉里，可不是普通人能做得到的。”老人家看着杨弃，捋了一下白须，笑着说道，自信而自得。

　　“老人家，我不知道你说什么，总之我是不会和你动手的。”杨弃摆了摆手，说道。心底却是微微诧异，他不知道什么是将力道炼入经脉里，但他的确是刚刚强化了血脉，不知道这是不是和刚才老人在自己手臂上摸了一下有关？

　　“小伙子，你就不必隐瞒了，虽然老头子年纪大了，但听劲的功夫可没落下。”老人说道：“而且老头子观察你好几天了，你那练的可不是瞎练，是一种打磨身体的体术，老头子这点眼力劲还是有的。”

　　“不管怎么说，我是不会对老人家动手的。”

　　杨弃一口咬死，不过也只得结束了修炼，对那站在边上一脸无措的周密说了一声，两人便朝着公园走了出去。

　　这老人十分怪异，杨弃自不想引起他人注意，出了公园便和周密说了一声，明天开始换个地方，让周密去找个附近比较宽敞而隐蔽的地方。

　　那白须老人见杨弃就这样走掉，暗自苦笑，喃喃道：“怪老头子我见猎心喜太过心急了，也不知道是不是吓到这小家伙了。不过，如此年轻有一身功夫，这小家伙也是不简单啊。虽没有机会听他全身劲道，但单单一只手臂就足可一斑窥豹了。如此茁壮的经脉，若非老头子亲眼所见，实难想象出现在这般年轻的小家伙身上！还有他那体术，实在是有些奇怪，越看越觉得深奥。”

　　老人摇了摇头，对于没有和杨弃过手，觉得十分惋惜，而后又自笑了起来，自语道：“越老越像个孩子啊，别的事情看淡了，反倒在这事上有了争胜猎奇之心。”

　　……

　　晚上回到家中，才进门，就见一个小身影朝着杨弃跑了过来，一头扎进杨弃的怀里。

　　“杨弃哥哥，雨雨今天能自己下床了，还能跑了。”

　　雨雨虽然喘着气有些累的模样，但脸上却全是开心，还有兴奋的小劲儿，笑起来，眼睛弯成月亮。

　　“是吗？”

　　杨弃抱起雨雨，也是一脸笑意，哄着说道：“雨雨慢慢长大了，身体自然也就慢慢好咯。不过呢，身体才刚变好，可不能随便累着。”

　　说完后，杨弃假装一脸疑惑的看向边上的陈婶，问是怎么回事。

　　陈婶极为高兴的说道：“今天早上起来，雨雨这小丫头自己下了床，我见了险些吓死，后来见没事就问了她身体情况，这小丫头说身体好像变好了一些，我起初还不信呢，后来小丫头走了几步抬了好久手臂，还硬不要喝粥吃了一碗饭。看来是真的有变好了，天可怜见啊！”

　　说了几句，又差点掉眼泪，陈婶抹了抹眼睛，又道：“阿杨你变好了，现在雨雨也有变好的迹象了，看来真是老天开眼了啊。真希望这有一天这院子里的孩子每一个都变得好好的，和正常孩子一样能跑能跳能撒能闹的！”

　　“一定会的！”

　　杨弃心中暗道。

　　……

　　几天过去，每天晚上杨弃都会给雨雨喝肌肉强化药水，而且将辆慢慢加大，过几天一瓶的分量全部喝了进去，现在的雨雨已经和正常孩子没有多大区别，这让大院子里的人一个个都是笑开了花。

　　转眼就到了周五，今天对杨弃来说是挺重要的一天，晚上要打篮球赛，结束后可获得最多7块能量石。

　　凌晨四点时，杨弃就起了床，准备去新的地方和周密修炼，却不料刚刚起床就接到了沈正风的电话，挂了电话后，杨弃就立马出了家门，拿出幻影战车后直奔一个方向而去。

　　刚才沈正风打来电话说得到确切消息，再过十分钟，乔六就会和波山的一霸水蛇碰面。这是沈正风临时得到的消息，不敢怠慢第一时间告诉了杨弃。

　　“还真会挑时间。”

　　现在的天是黑濛濛的，不过海边的能见度还不错。杨弃驾驶幻影战车将速度催到了极致，很快就到了沈正风告知的地址。这次不是波山码头，而是一个叫做礁珠弯的地方，这个地方在华夏南海，是一个极其偏僻的地方。

　　那水蛇居然会跑到距离波山这么远的地方和乔六碰面，很有可能是乔六要求的。也不知道是那水蛇太过于害怕乔六报复还是有恃无恐，否则也不会轻易离开他的大本营。

　　杨弃将幻影战车稳定在能够用探知筒看得到下面的高度，他不敢太过于接近地面，免得被发现了。

　　探知筒属于SM69星球的高科技产物，虽然只是普通的巡警配置，但也绝非是一般望远镜能够相比的。

　　很快杨弃便看到了礁珠弯附近有一些人影，再调整探知筒望过去，见到了起码有三十几个人，连面孔都看的清清楚楚，其中就有乔六！

　　“终于见到你了！”

　　杨弃眼神之中不由自主闪过一丝精光，这乔六要买大院子的事情一直如鲠在喉，让杨弃放心不下。要是别人杨弃兴许还会放松一些，可这乔六是一个无所不知的通缉犯，虽然至今不知道他一定要买大院子的原因，但杨弃没敢有半点松懈。

　　这三十几个人，很明显分成了两拨，其中一波二十来个人是站在乔六身边的，而另外一波十来个人是另外一边，其中一个领头的，应该就是波山外号叫做水蛇的人了。

　　那水蛇对着乔六不知道说了一些什么，脸上带着诚意和笑意。而对面的乔六是一个看上去十分儒雅的男子，根本不像个通缉犯，而脸上呢一直挂着笑容，那笑容看上十分的温暖平和，但却又让人忍不住慎得慌！

　　又不知道说了一些什么，水蛇让手下的人拿过来了一个大皮箱，递给了乔六。乔六点了点头，拍了拍水蛇的肩膀，这才让手下人收了下来。而后，却突然发难，将水蛇猛然一拉，手中不知道什么时候出现了一把小匕首，将水蛇的一个手指切了下来。

　　这个过程很快，等两边人反应过来各自拔出了枪对峙后，那水蛇却是让自己的手下放下枪，依旧对乔六陪着笑。

　　乔六随意将切下来的手指抛入水中，挥了挥手让手下也放下了枪，放水蛇等人离开，那神色似乎是觉得水蛇让他损失了陈浩东这样的左膀右臂自己废他一根手指已经非常便宜他了一样。

　　水蛇等人离开后，乔六也让手下上船，准备离开这里。

　　而这过程中，杨弃一直都很冷静，直到他们全部下了海开动起来后，杨弃这才催动幻影战车猛然下降。


第032章 大院子的秘密

　　灰蒙蒙的天空，灰蒙蒙的海面，一个黑蒙蒙的影子从空中以着极速降落下去。

　　车头朝下，垂直冲下去！

　　幻影战车锁定目标，乔六所在的那辆摩托艇。

　　风灌入杨弃的耳朵，嗡嗡作响。

　　他的眼神镇定，且有着肃杀的狠戾。

　　很快，临近海面，酷炫的车头，垂直朝向，如是天外陨石降落砸在了乔六所在摩托艇的中间部位。

　　轰！

　　摩托艇如何受得住如此速度之下垂直朝下的撞击，整个摩托艇在被撞击的瞬间，如同玻璃一般支离破碎了开。

　　在碰撞之前，摩托艇上的人，反应还算极快，下意识的都跳入了海里。

　　但迸射出去的碎片，却是极为密集，有几人全身上下插了不少十处的碎片，鲜血浸染海水。

　　幻影战车撞碎摩托艇后，直接沉入海里。

　　海面上，此刻其余摩托艇飞速靠近，全部都是震惊之色，对刚才发生的事情还是有些反应不过来。

　　“怎么了，怎么了！”

　　“刚才那是什么？”

　　“快救人！”

　　“老大呢？”

　　七八辆摩托艇快速靠拢，打捞掉在海里的人，这些人落水几乎每一个都是受了伤。很快他们找到了乔六，只见乔六一只手臂上插了好几次碎片。

　　乔六脸上没有痛苦的表情，有的只是疑惑，他也不清楚刚才那撞击下来的东西是什么，速度太快了，而且天比较黑，很难看得清楚。

　　待他正要爬上另外一艘摩托艇的时候，突然感觉到了脚下的水在急速涌动，神色顿时变得紧张了起来，立马快速朝着摩托艇爬了上去。

　　刚才是硬物从天而降，他还可能还好理解，但现在明显是用物体从水底钻出来，实在是太匪夷所思了。

　　只是，在他还来不及细想时，幻影战车已经从水里钻了出来。杨弃通过探知筒在此锁定乔六，这次依旧是朝着他撞去，而且直接是撞向他的身体。

　　“朝水里开枪！”

　　乔六大叫起来，但为时已晚，幻影战车俯冲出来将他整个人撞飞了起来，抛入了空中。

　　杨弃见此，整个人从幻影战车上跳了出去，直朝着乔六飞扑，双手如同铁钳一般的抓住了乔六的双肩，带着乔六在空中划过一个弧线钻了水里，而后幻影战车高速靠近，杨弃坐上，带着乔六从海底飞速遁离此地。

　　乔六的手下有三十来人，估计都有武器，杨弃不敢冒险，能抓住乔六，自然是第一时间就走。

　　大约三十几秒，已在不知道多少米开外，这才浮出了水面。而此刻，乔六已经昏厥过去。

　　刚才发生的一切都很快，快到摩托艇上乔六的手下们都反应不过来。此刻，他们望着海面，许久也不见半点动静，全部都是焦急而心慌。

　　“刚才那到底是什么啊？”

　　“还有那跳出来的是人吗，还是什么怪物？怎么把老大给抓走了！”

　　这些手下越想越恐怖，一时又不知道该如何是好，老大就这么被人抓走了，也实在是……不知道怎么说了。

　　而接下来，这些手下更傻眼了。

　　噌噌噌！

　　不远处，有好几束强光突然照了过来。

　　嗡嗡嗡！

　　头顶上，更是响起了直升机双旋翼转动的声音。

　　“海上武警！”

　　这群手下看清楚后，全部大叫了起来，比起刚才还要恐惧。

　　“怎么来了这么多海上武警？”

　　“天啊！这些海警是早已经在这埋伏了的吗，怎么这么多？”

　　“不好了，一定是那水蛇出卖我们。”

　　面对海面上慢慢显露出来的军舰，以及天空中好几架直升机，这群人欲哭无泪，眼下绝对是插翅难飞，而且老大不在这里，失去了主心骨，他们除了慌乱就是恐惧。

　　海上武警很快将这里的人全部缉捕，唯独不见正主乔六。问过这些乔六手下，海上武警自不相信他们的说法。

　　而已经在陆地上的水蛇，得到消息知道乔六居然在这样的天罗地网下逃脱，当场就瘫坐在了地上。

　　水蛇对乔六实在太清楚了，是一个睚眦必报的主，所以他才不顾生命危险的亲自去找上了乔六，非但是赔了钱更是答应了好几个条件。就算如此，水蛇对于乔六也还是不放心，这家伙绝不可能是一次能打发得了的，是一个会翻旧账而且不知道什么时候就会拿着旧账到你家里要你命的主。

　　现在有合作关系可能还会留着自己，一旦合作结束，自己的生命就危险了！

　　所以，水蛇一不做二不休，借着这次见面的机会，暗中联合了海警。他本就不是什么讲什么江湖道义的人，这年头谁狠谁站得稳！

　　对于海警来说，能除掉乔六这华夏南海的毒瘤，可是一件大事，自不敢怠慢，才出了这样大的阵仗，却不料还是被乔六给跑了。

　　……

　　此刻，一千多米的高空中。

　　杨弃将幻影战车悬浮了住后，将乔六拍醒，乔六醒来，见到了戴着孙猴子面具的杨弃，很快他也发现了他此刻的高度，全目骇然。

　　“你是谁？你想干什么？”

　　乔六有些无法解释眼下发生的事情，饶是他这一生经历过无数波折，也是有些转不过脑子来，不过心理素质还是极好，起码是脸上的情绪稳定住了。

　　“我也很想知道你是谁，为什么会打瑞云市书香街一个大院子的注意？”杨弃冷冷问道，眼中杀意很浓。

　　“瑞云市，大院子？”

　　乔六微楞了一下，想了起来：“你，你怎么知道这件事？”

　　“我怎么知道的，你就不用管了。”杨弃的声音低沉了下去，发动了催眠术。

　　乔六被杨弃眼睛盯着，心里发慌，似乎这眼神下，自己什么秘密都会暴露出来。他感觉到了困意，意识出现了模糊，他告诉自己不可以睡着，虽然不知道为什么会有想睡的想法，他在挣扎，他靠着自己的意志力在挣扎，但很快还是失去了自我意识，陷入了迷糊之中。

　　乔六打死都不会相信，自己居然会因为瑞云市的事情而遭致现在的处境。

　　“还真是个意志顽强的家伙，经过这样前后的折腾，居然还能有意识抵挡我的催眠。”将乔六催眠后，杨弃忍不住赞了一句，这乔六的意志是杨弃至今见过最顽强的，若非是一番恐吓精神折磨，估计想要催眠得费很大的劲儿。

　　“你叫什么名字？”

　　程序化的引导后，杨弃问道：“你为什么会想要买瑞云市书香街那个大院子？”

　　“那大院子下面埋藏了一笔珠宝。”乔六回答道。

　　“珠宝？”杨弃神色一愣，立马问道：“你是怎么知道的？”

　　“去年在海上打劫了几艘商船，从那商船主人那拷问出了他家老宅里有一些好东西，就暗中派人去洗劫了一空。我那些手下里有一个是盗墓出身的，眼见宅子老有些历史推断出可能祖上出过什么大人物，就挖了他家看起来不起眼的一个老墓，从里面找到了一些古籍，里面发现是一张地图，里面标志的地方就是现在瑞云市书香街那个大院子所在地方。”

　　“我觉得奇怪，就又翻了从他家老墓里拿到的一些书籍，后来找到相关的东西，推断出那大院子底下是前明朝末代大臣的一个藏宝之地，是为了光复前明准备的。我后来又查了那老宅，祖辈了的确是出过前明朝的大臣，是被前清朝斩首的。估计是见复明无望，这张地图也就没有被传下去。”

　　“我见线索很明确，就动了想要挖那些财宝的注意。只是最近被华夏以及国际上的条子盯得太紧，而此时又关系很大，不敢闹出太大动静，所以才想着以平和的手段买下那房子，再想办法慢慢挖那下面的宝物。”

　　杨弃听了乔六的表述，也是咋舌不已，没想到大院子底下还有这样的来历。当然了，再没挖开之前，这些也都只是猜测而已。

　　“前明朝埋下的，看来和奶奶没有关系。”

　　白老太太原先家里是显赫的，杨弃起初听到珠宝宝藏以为白老太太肯定是知道的，现在看来是没有什么关系了。

　　事情终于水落石出，杨弃心里也是落下了块大石头。

　　“叮！触发任务：挖掘大院子底下宝藏。”

　　“任务完成奖励：获得一次物品抽奖机会。”

　　“任务失败惩罚：无。”

　　“时间限制：无。”

　　杨弃听到脑海里传来触发任务的声音，微楞了一下，既然这任务能够出发，看来宝藏是真存在了！

　　“大院子里的事情，除了你还有谁知道？”

　　“原来那个盗墓出身的手下知道，我怕走路出去，就把他杀了，现在没人知道。”乔六原本是想拿到这笔宝藏后从此金盆洗手远遁异国改头换面安度下半辈子的，却不料因此而碰到了杨弃。

　　“你的老巢在哪？”

　　“你这些年积蓄下来的钱财都在哪里？”

　　杨弃又问了几个问题，特别是钱财，杨弃可不会轻易放过。这乔六也是真小心，居然连瑞士银行都不存，而是将所有多余的钱全部兑换成了黄金，藏在了一个无人知道的地方，这无疑是便宜了杨弃！


第033章 黑曜石

　　云器豪是一名普通干警，昨夜值班一直到现在，终于等到下班，他走向了派出所后面的停车场。

　　“嗯？”

　　云器豪看到一个角落有个黑影，暗道，莫不是哪个小偷胆大包天要偷派出所？

　　走了过去一看，不由得大愣。但见角落里有一个人被捆成粽子一般，身上更有好几处伤痕，也不知道是昏迷了还是死了。云器豪伸手去探了气息，没死。

　　“这是什么？”

　　云器豪看到这人身上还有一张纸，拿过来一看，是一张通缉令。

　　全国A级通缉犯，国际A级通缉犯！

　　云器豪拿着通缉令上的照片，下意识的对照这粽子兄，眼不由直了，手不由抖了，原本的困意瞬间跑到马来西亚去再回不来了。

　　“来人啊！来人啊！”

　　云器豪大叫了起来，配在腰上的警棍也立马拿了出来握在手里，唯恐这粽子兄会醒过来。

　　“来人，快来人！”

　　连连大叫，又抖着手拿出电话打给了他们的所长。

　　“我的名字果然没有白叫，云器豪啊，运气好啊！下班取个车居然碰到这么大一通缉犯！只是，不知道这家伙怎么会被捆成这样丢在这里，难道是什么无名大侠做的？”

　　云器豪又激动又小心又兴奋，再次对比了一下照片，应该是真的吧？

　　不多时，来了不少同事，一件如此，都是十分疑惑和谨慎，立马取了粽子兄的指纹，一对比果然是真的，全部的人都是呼叫了起来。

　　谁也料想不到，纵横南海不知道多少年的乔六就这样锒铛入狱，成了近年来抓捕通缉要犯一桩奇案的主角。

　　……

　　而此刻的杨弃已经回到学校，因为前往乔六藏金处又将乔六送到派出所，错过了修炼时间。

　　不得不说杨弃现在的心情是极好的，完成了守护大院的任务获得了10块一级能量石不说，还从乔六那拿到了一堆黄金。

　　这乔六还真是个丧心病狂的家伙，真将所有的钱都兑换成了黄金，除了黄金没有任何的其他珠宝什么的。

　　此刻，一级空间折叠包里正安静躺着两百多块金条，每一块都有一斤重，也就是说这里有足足两百多斤的黄金！

　　按照市价来折算成华夏币的话，这里大约3000万华夏币！

　　杨弃想着，这估计还不是乔六全部的身家，如果再加上他那些黑色产业和一些货物的话，少说也要过亿。

　　这些不知道是建立在多少人痛快和多少家庭支离破碎之上！

　　不过，让杨弃不得不吐槽的是这么价值快3000万的黄金，堆起来就那么一点，只占了一立方米折叠包的一个边角。这也是，谁没空会去想象200多斤黄金摆在自己面前是什么样的，有也估计是真有钱人会这么想。

　　坐在什么位置上就会有什么样的想法，这就是所谓屁股决定思想。

　　之前得到的赃款100万米金，那是有序列标号的，在没有找到安全兑换途径之前，杨弃是不好随便动的。而这些金块就不一样了，没有任何的记号，只要不大量出售引起什么注意就行。

　　这些钱，杨弃大致有了怎么用的想法，总不能有了钱还一直存着成废物，得开发出它的用途来。钱再多放着也是死的，用起来才算是有用。

　　十块任务所得能量石被杨弃存了起来，准备等到凑够能一下冲级成功再吸收，反正现在吸收了作用也不大。

　　进了学校，杨弃就直接去了图书馆。他现在大多数时间都是泡在这里，不算小的图书馆里的藏书大大多已经被杨弃消灭掉，开始有些恨书少了。

　　路上，杨弃发现了今天学校里气氛有些不同，好几处都是披红挂彩，估计是为了迎接那来自米国的来访学校。

　　安德森奥斯本中学此次来访，一是因为瑞云市和该校所在城市是友好城市，二是去年两个城市友好年的时候瑞云高中访问了安德森奥斯本中学，现在算是回访。至于篮球友谊赛只是访问的一项而已，这和什么乒乓外交、尿布外交都是属于一个性质。

　　“杨弃同学。”

　　到了图书馆门口，有一个女生叫了一句杨弃，迎了过来。杨弃一看正是娄英英，笑着打了一声招呼。

　　“我知道你每天都会来图书馆，所以在这里等你。”

　　娄英英因为被杨弃用过催眠术后，虽然不再会有厌世的想法，但依旧还是有些胆小和害羞，可能这些都是因为长期学习不好加上长相不佳造成的自卑。

　　“哦？找我有什么事吗？”杨弃露出了个灿烂的微笑。

　　“那天的事情谢谢你了。”娄英英的声音很是轻柔，带着怯怯的羞意，说道：“你去药店买药的事情，我爸和我说了，真不好意思，我爸居然收了你的钱。”

　　“原来是这事啊。”杨弃笑着说道：“是我执意要给叔叔钱的，不然我都不好意思拿走那么多东西。叔叔已经卖我很便宜了，估计那点钱还不够零头呢。这事说起来还得我谢谢叔叔。”

　　“可是。”

　　娄英英不知道该怎么说，有些着急，后好不容易鼓起了勇气，伸手到了杨弃面前，摊了开来，里面有一块黑色石头般的东西，说道：“那这个你一定要收下，是我的一点心意，你不能拒绝的。”

　　见杨弃露出疑色，娄英英解释道：“这个是黑曜石，它是佛家七宝之一，能够当辟邪物、护身符用的。它有避免负面能量和化解负面能量的作用，有助于消解疲劳和压力。是我去年跟我妈去天竺国旅游的时候在庙里求来的，听说很灵的。”

　　娄英英捧着黑曜石，脸上全是紧张，生怕杨弃不收下。

　　“真是巧了，我最近正想买块黑曜石呢。那我就不客气收下了，谢谢你。”杨弃笑着接过了黑曜石，这番话自是实话实说的，这黑曜石正是升级空间折叠包的物品所需之一。

　　娄英英听到杨弃这么说，高兴极了。她一直都想谢谢杨弃，但不知道该怎么谢，就想着送这块她在天竺求来的黑曜石希望能够保佑杨弃好人一生平安。没想到还真送对了，正是杨弃需要的，怎能不高兴！送人礼物，答谢别人，最好莫过于对别人有用的东西。

　　“不能谢，不能谢。”

　　娄英英高兴的有些语无伦次，连连摆手，而后和杨弃告别，走路的姿势都变得欢愉了。

　　“这姑娘。”

　　杨弃见此，也是高兴笑了一下，将黑曜石放入兜里的瞬间将其转移到了空间折叠包里，同时他得到了提示，这块黑曜石可以作为升级之用。杨弃知道，不是随便那种黑曜石都可以拿来升级用的，看来这块黑曜石品质还是相当好的，给杨弃省了不少时间。

　　“嘿，英雄！”

　　杨弃正转身走进图书馆的时候，一个身女生了过来，笑吟吟的拦在了杨弃的面前，说着“英雄”二字的时候，眉头还扬了几下。这个女生，还能是谁，平胸彪悍女汉子杜思思无疑。

　　“被人感谢的滋味应该很不错吧？啧啧啧，大英雄哦。”杜思思一副大大咧咧的样子，笑着说道：“学习又好，又能打架，还能说会道，正义感又那么强！那天你救英英的事我可听说了，那叫一个牛掰霸气啊！被几个人分析后，说你所作所为看似鲁莽实际上非常理智。又长块头又长脑的，我真好奇你是怎么长的！听说你原来挺傻乎乎的啊，怎么一下就变这么牛掰霸气了啊，不会真是被庄周峰那小子打开窍的吧，或者是你小子一直就是这样只是原来一直隐藏着？说真的，我真是对你越来越感兴趣了啊！”

　　这杜思思真是什么都敢说，彪悍到了极致，而最后一句话，加上这杜思思看杨弃的眼神似乎有光，让杨弃心里顿时毛了起来。

　　“擦，你小子那是什么眼神！本姑娘说的是对你感兴趣，不是对你感性趣！”

　　杜思思也是发觉了自己说的话太过于让人误会，耳根子微微红了一下，但脸上却是一副要大杀四方的模样。但说出来后发现解释比不解释更让人误会，暗暗骂自己改不了嘴巴比脑子快的毛病。

　　“哦。”

　　杨弃可不敢在这个问题上纠缠，本想直接走掉，但这彪悍女似乎没有让自己走的意思，只得转移话题，说道：“你怎么在这里？你应该不是喜欢在图书馆里呆着的女生吧？”

　　有时候，要转移话题，拉仇恨是一种很好的办法。

　　“你什么意思，难道我就不能来这里看看书陶冶陶冶情操什么的？”杜思思恶狠狠瞪了杨弃一眼，凶巴巴说道。

　　拉仇恨，成功。

　　“我的意思是你更适合大自然的那种奔放和激扬，而不是图书馆里的那种沉闷和无趣。”杨弃呵呵笑道。

　　“哼！你小子别以为我听不懂你话里的意思，不就是想说我野吗，还什么大自然奔放激扬！”杜思思说道：“不过也是，我哪适合陶冶情操的啊，老娘连节操都没有还情操呢！我来这是陪陈潇潇的，她正带着那安德森什么本中学的几个同学参观我们图书馆呢！我实在觉得无聊就偷跑出来了。”

　　说罢，突然有些鬼灵精怪的凑近杨弃，嘿笑说道：“那里面可是有一个你的情敌在哦！”


第034章 陈大力

　　“情敌？”

　　杨弃摸不着头脑，这彪悍女说话也是实在是太跳了。

　　彪悍女杜思思说道：“那里面有个家伙对潇潇姐缠的可紧了，听说去年潇潇姐跟随学校访问那安什么中学时候就认识了。那家伙好像是他们学校什么组织头头，还是他们学校篮球队的主力之一，而且他爸还是州议员呢，人长的吧，也很过得去，反正就是个高大全，对你威胁可很大哦。”

　　“这和我有什么关系？”杨弃这次是无语了，这杜思思看来是将自己当成了陈女神的追求者了。

　　“怎么没关系！”

　　杜思思一副鄙夷的样子，说道：“别说你小子对潇潇姐没意思哦？喜欢就喜欢，干嘛不承认呢！我还一直觉得这学校里追求潇潇姐的就你最有机会呢，而潇潇姐似乎对你也挺有意思的，我是一直很看好你的。你居然连承认的勇气都没有，实在是太让我失望了，亏我还在潇潇姐面前一直说你好话！”

　　杨弃无语，道：“大姐，你能不将你的臆想强加给我吗？”

　　说罢，也是不想再和彪悍女继续谈话，否则不知道会被拉到什么沟里去，挥了挥手，便朝图书馆走了去。

　　“杨弃，你给我站住！”

　　杜思思见杨弃要走，追了上去，又要拦他，说道：“怎么不爱听了啊？你不爱听我还偏就爱说了！亏我还觉得你是个有担当的家伙，哼，却没有想到连承认喜欢一个人的勇气都没有。怎么，难道你不喜欢潇潇姐？凭什么啊，凭什么你不喜欢潇潇姐，潇潇姐哪一点配不上你了！……”

　　一脸恨铁不成钢的杜思思，可不在乎什么逻辑不逻辑，嘴巴像诸葛连弩。

　　这都什么和什么啊！

　　杨弃微皱了一下眉头。

　　而此时图书馆内刚好走出一群人，正是陈潇潇与一群外国学生。里面有金发碧眼的白人，有黑肤厚唇的黑人，也有亚裔黄种人。

　　走在最前面的人是陈潇潇，她脸上原本大方得体的微笑，突然凝固了一下，而后恢复正常。朝着杨弃笑着打了一个招呼，而后微瞪了一眼杜思思，可杜思思似乎还没缓过气来，急着说道：“潇潇姐，这家伙实在太气人了，他居然说不喜欢你！”

　　“别闹了！”

　　陈潇潇喝斥了一句，脸上满是尴尬之色，对这杜思思也是彻底无语，暗中稳了稳情绪，对杨弃抱歉道：“她一向嘴上没边，你别见怪。”

　　杨弃真想暴喝“自己没说过”，但觉得这话说出来怪怪的，也是有些尴尬，笑着摇了摇头，想着以后得离那彪悍女远点。

　　杨弃再一次朝着图书馆走去，而，再一次被人拦住，这次拦住他的是一个金发碧眼的白人男生。长得阳光灿烂，五官立体，眼神深邃。他拦住杨弃，指了指那边的杜思思，用英语说道：“我想你应该对那位女生道歉，惹女生生气可不是一个男人应该做的事情。”

　　杨弃虽然口语不怎么样，但听写都是没有任何问题的，他听懂了这个白人小子的话。对话里的意思，杨弃倒不反感，只是很看不惯这白人小子脸上一副高高在上的样子，像极了他们的国家自称着世界警察什么事都想管都要管，一副上帝嘴脸。

　　那白人小子见杨弃不说话，又道：“男人应该有点绅士风度。”

　　杨弃眉头微皱了一下，而后转过身去，走到了杜思思的面前，笑着说道：“刚才的事情估计有些误会了，不过不管怎么说让你生气是我不好，我向你道歉。那个家伙虽然一副恶心嘴脸，但这句话说的还是对的。”

　　现在缓过来的杜思思也是后知后觉知道了自己刚才在那胡闹，对于杨弃的道歉显得有些无措，对于他的大度感到有些不可思议，连连摆了摆手。还来不及细想杨弃是不是因为白人小子一句话妥协的时候，杨弃已经微笑着转身到了一脸得意的白人小子面前。

　　“我想你应该对我道歉，随便拦住别人可不是一个人应该做的事情。”杨弃用蹩脚的口语，模仿对方刚才的句式，对着白人小子说道。

　　“道歉？我是不会向你道歉的。”白人小子耸肩，一副不在乎的样子。

　　“连事情都没弄清楚，就上来瞎逼逼个什么劲儿！还有你这副嘴脸，和你们国家一个模子里刻出来的吧？我和刚才那女孩的事情，不论是有误会还是怎样，升级到国家高度来说这就属于内政，你一外来毛子咸吃萝卜淡操心什么心。我向那女孩道歉，是觉得你的话还是对的，我是个能虚心接受建议的人，顺便向你展现一下什么叫真正的华夏礼仪。而现在，事实证明是你做不到你口中的绅士风度。人啊，都是会变成自己讨厌的那个样子。”

　　这段麻溜的话自然是用华夏语说的，说的过程中杨弃一直都保持微笑，说完后转头看向陈潇潇，说道：“麻烦帮我翻译的文雅一点。”

　　然后微笑着朝着所有人挥了挥手，终于走进了图书馆。

　　“这家伙！”

　　陈潇潇看着杨弃的背影，暗骂了一句，这算是给自己丢了个什么难题啊。倒是那杜思思一脸兴奋，她最喜欢看杨弃骂人了，半点没有察觉这事情是自己惹出来的。

　　……

　　下午课程结束，杨弃没有回家，准备去篮球馆。晚上就要打比赛了，杨弃还是觉得应该和队员们呆在一起，这点团队意识他还是有的。

　　只是快到时候又接到了一个电话，这电话的号码是陈婶的，但接起来后听到的是雨雨的声音：“杨弃哥哥，雨雨怕。有个坏人在欺负陈婶和陈叔，你快回来！”

　　杨弃闻言，立马转身，一边往学校外走，一边问清楚了原因。原来那个坏人是陈叔陈大田的亲弟弟陈大力，又来院子里闹事了，雨雨刚好见到陈婶的手机落在桌子上就拿起来给杨弃打了。

　　出了校门，杨弃不好用幻影战车，飞奔了出去到了一个路口拦了出租车，直接朝着大院子里而去。至于比赛什么的，哪有大院的事情重要。不过，杨弃也还是给牛奉山打了个电话，说自己有急事不能集合。

　　大院子里。

　　陈叔和陈婶都是一脸怒气，气得发抖！

　　“哥，嫂子！今天我把话撂这了，这字你不签也得签！”陈大力手里拿着一张纸，对着夫妻俩说道：“家里的那房子本来就有我的份，凭什么不让我卖，卖了后我又不是不分你们钱！”

　　“这房子卖了，你住哪，我们住哪？”陈大田咬着牙，恨恨问道。

　　“你们不是可以住这大院子里吗，我呢，你们就别管了。”陈大力嘿嘿道：“而且，我卖了咱家的房子也是为了做生意，等赚了大钱，肯定会照顾你们俩的。你们不是一直都恨我好吃懒做吗，这次好了，我决定上进做生意了，你们总不能不支持吧！”

　　“先不说这房子卖了钱到不到我们俩手里！”陈婶破口大骂：“你能做什么生意啊，你在外面都干些什么你以为我们俩都不知道吗？家里的房子绝对不能卖，卖了就是害你啊，让你有钱出去赌出去吃毒吗！”

　　“还是那句话！这字你们今天必须得签！不签的话，我就每天来这大院子里。你们俩不是在意大院子里的这些残废痴傻孩子吗，那我就每天过来帮你们照顾他们！”陈大力脸上出现了狰狞之色，而他身边带来的几个一看就是混混的男子也是嘿嘿冷笑。

　　白老太太冷着脸，喝斥道：“你们给我出去，不然我报警了！”

　　“报警啊，报啊！报警了，我们就走。警察走了，我们就来。看警察有没有耐心每次都来！”陈大力很是不屑的说道，一副死皮赖脸的稳操胜券：“死老太婆，你最好别管闲事。”

　　白老太太闻言，跺了跺手里的拐杖，拿出了手机，就要拨打，而见此，一个混混朝着老太太走了过去，要夺手机。

　　“坏人！”

　　这时，一个小身影直接冲了出来，正是黄蛮，一把抱住了那个混混的大腿，张口就是咬了下去。

　　“啊！”

　　混混惨叫了一声，这蛮子的力量可不小，这一口咬下去可了不得。那混混要把蛮子甩开，蛮子却死死抱住大腿，怎么也不松手，同时更不松口。

　　“来个人把这臭小子拉开！”

　　一个混混跑过去，拉了几下，见拉不开，就直接发狠，抬起脚朝着蛮子踹了过去。

　　陈叔见此吓了一跳，赶紧冲过去护住了蛮子。老太太见此，也是满脸惊恐，拄着拐杖也走过去。陈婶见此，又只能跑过去拦住老太太，生怕老奶奶出了什么事。而院子里的孩子们，都是吓哭了。

　　“都住手！我签，我签！”陈叔大叫了起来，脖子上的青筋都涨了起来。

　　“这就对了嘛！”

　　陈大力见此，嘿嘿冷笑，一副得意洋洋。

　　而与此同时，满脸着急的杨弃跑进了大院，看到大院子里如此情况，脸色和眼神全部冷到了极致！


第035章 杜任

　　杨弃看到了小家伙们的眼泪，看到了老太太的担心，看到了陈婶的怒意，看到了陈叔脸上的无奈和害怕，看到了蛮子的倔强，看到了陈大力脸上的得意，看到了那些混混眼中的狰狞！

　　一瞬之间，杨弃的脸上是冰山不化的寒，心底是火山欲喷的怒。

　　速度不由变得极快，如同鬼魅一般的到了那抬脚要踹蛮子的混混面前，伸出手掐住了他的脖子，将他整个人平地提了起来高举在了半空中！

　　他的眼神如同要吃人！他的状态如同入了魔！

　　所有人都被杨弃突然出现做出这番举动给吓到了，唯有那蛮子松开了嘴巴，抬起头看着杨弃，露出了憨憨的笑容，叫了一声：“杨弃哥。”

　　这一声叫喊，让杨弃心底打了一个激灵。

　　而边上的混混们也是反应了过来，叫喧着：“你他吗谁啊，赶紧放手。”说着朝着杨弃冲了过去。

　　杨弃一手将蛮子从地上抱了起来，一手直接将高举着的混混朝着冲过来的人甩了过去，几个人撞在一起，倒了一地。

　　“杨弃哥哥！”

　　“阿杨！”

　　“杨弃！”

　　小家伙们和几个大人都是惊呼了一下，而杨弃此时已经是抱着蛮子退后了很多。

　　“杨傻子，力气还挺大的！”

　　陈大力是认得杨弃的，虽然被杨弃这一手给吓了一跳，但还是叫喧着说道：“这是我们家的事情，你别插手。”

　　几个混混也站了起来，作势要上去扑打杨弃。

　　杨弃对此视如无睹，将蛮子抱到了白老太太和陈婶边上，说道：“陈婶，您把小家伙们都带里面去吧。奶奶，您也进去，这里有我，放心吧。”

　　白老太太眉头微皱了一下，若有所思，点了点头，说道：“你自己小心，我进去就报警。”

　　说罢和陈婶带着孩子进了屋子里。

　　杨弃这才转身面向陈大力等人，眼中依旧冰冷，不过没有了那状若疯癫的“魔性”。

　　黄蛮那一声叫喊早已将杨弃心底的“魔性”给叫没了，若非如此，刚才那被掐着脖子举着的混混早已是被杨弃捏断脖子了。惊醒过来的杨弃，才想起小家伙们和奶奶还在，他打心底不愿在他们面前现出自己暴戾的一面。

　　“杨傻子，念在你是个傻子的份上，只要你过来给我们磕三个响头，刚才的事情就算了。否则，今天就叫你连傻子都做不成！”

　　陈大力站在几个混混的中间，对着杨弃大声喝斥。

　　“原来是个傻子啊，吗的，真是傻人有满劲儿啊！这一屋子里都他吗怪胎，刚那小傻子也是力气好大！”

　　几个混混又骂又笑。

　　“大力，你够了！”

　　陈叔陈大田见此，立马着急说道：“这字我签了，我签了，但你得答应我以后再也不来这院子里了！钱我都不要了，行吗？”

　　“哈哈，哥你都这么说了，我能说不行吗，我们难道还真和傻子计较吗！”陈大力哈哈笑着，得意至极，将合同递给陈大田。

　　只是杨弃却一个闪身过去，一把将合同夺了过来，一眼扫过去就看了个大概，细想了一下两人的对话，直接将合同当场给撕毁了。这个过程非常快，那陈大力扑上来要夺回合同的时候，杨弃已经将合同撕了，然后，一脚踹了过去。

　　砰！

　　陈大力那不算瘦的身子直接贴着地面倒飞一般的撞在了大院子的墙上。

　　几个混混见此，都是吓了一跳，这力气也太大了吧，正在犹豫着要不要冲上去打的时候，杨弃已经到了他们的面前，一把一个抓住他们的肩膀朝着陈大力的方向甩了过去，将他们堆在了一起。

　　几个混混都是感觉到肩膀似乎碎了，嗷嗷大叫了起来。

　　“你他吗……”

　　陈大力话还没说完，被杨弃一脚踩住了脸。

　　几个混混想要挣扎起来，被杨弃一眼扫过去，乖乖的躺在了那里动都不敢动，其实是被杨弃被打怕了，现在哪还有空去管他是傻子不是傻子，那力量实在太大了。而且，如果真是傻子的话，打死他们都不用判刑！

　　“阿杨，这……这……”

　　陈大田见此，如是热锅上的蚂蚁，不知道该是怎么说好。之前，他怕大院子里的人、怕杨弃受伤害，现在，他自然也担心自己的弟弟，毕竟是亲生的啊！

　　杨弃见此，只得将脚从陈大力的脸上移开，看向陈大田问道：“陈叔，那合同是不是这家伙逼你卖房子？”

　　陈大田点了点头，叹气道：“卖吧，卖吧！也就那一间房子，卖了以后再也没有他能闹的东西了！”

　　“这房子不能卖！”杨弃斩钉截铁说道。

　　“关，关你什么事！这我是家里的事情，你一个外人插什么手？”陈大力又叫了起来：“杨傻子，我和你说，你能打是吧，我等下就叫一堆来过来和你打，看你到底有多能打！”

　　“你没机会的！”

　　杨弃冷冷说了一句，然后对陈大田说道：“陈叔，你放心吧，我会有办法让这家伙以后再也不敢和你提卖房的事情的！”

　　“阿杨，你还是别管了，他外面有……”

　　陈叔还是担心，但话说到一半就被杨弃打断了，杨弃说道：“陈叔，你不能再纵容他了，以前老是找你要钱也就算了，现在居然连房子都要卖，这样下去，那还了得，不知道什么时候会连你们的命都给卖了的！你这样纵容他，到最后肯定没有好结果。”

　　“我知道，我知道！但那有什么办法啊！他根本不是我能管得了的，我和你陈婶怎么样都没关系，但不能连累了大院里的孩子，他要这么闹下去，这大院还能安宁吗！”陈叔也是激动了起来。

　　“所以，把他交给我吧，我有办法！”

　　“阿杨，你可不能……”

　　“放心吧，陈叔，我不是个鲁莽的人。”

　　杨弃拿出了电话，拨通了一个号码，接通后说道：“我上次让你查的那个人，你有查到了吗？……他老大？好，那你带着这个人来大院，马上！”

　　杨弃打电话的内容陈大力自然没有听到，此时见他挂了电话，又叫了起来：“打电话叫人？吗的，只有你会打电话吗，我现在就叫人来弄死你丫的！”

　　他倒是想要站起来跑掉，但刚那一撞，全身如同散了架一般，根本站不起来。陈大力现在也是有些怕啊，怕这杨弃乱来，所以立马摸出手机打了电话给他老大，电话也很快接通。陈大力巴拉巴拉说一大堆被打断，对方说站在那里别动他马上到。

　　“嘿嘿，我老大马上就来了，你杨傻子就等死吧！”

　　陈大力叫喧了起来，其余混混眼中也是兴奋之色。

　　杨弃对此冷冷而笑，陈大田见此心慌要说话，却被杨弃示意没事。

　　过多久，大院外有好几辆车停下的声音，并且传来了大量的脚步声，陈大力立即兴奋起来，哈哈道：“来了，来了，杨傻子你就等……”

　　只是，他话还没说完，就戛然而止了，因为快步跑进院子里的一群人并不是他们想象的救兵。当然，也不是杨弃想象的沈正风，而是一队警察，一队刑警！

　　领头的警察是市公安局刑警大队张，名叫杜任，他冲进了大院子里一看，愣了住。不是说有几个混混在这里捣乱吗，怎么这几个混混全部被叠成一堆放在这里了？

　　“控制现场！”

　　杜任下了命令，这才走到大院子最里面，对着里面喊道：“白老太太，杜任来了，请放心出来吧！”

　　门打开，白老太太走了出来，见了杜任，笑了一下，说道：“杜队长来了，麻烦你了。”

　　“白老太太言重了，是我们治理无方，让这些歹徒惊了您。”

　　杜任对白老太太态度十分恭敬，他可不敢将白老太太当成普通老太太，这可是连副市长都要端茶敬水尊称一声白姨的老太太！若非如此，他这个大队长也不会因为几个混混捣乱而亲自出马，也自然加快了出警速度。

　　两人的对话，让院子里的几人都是愣了住。杨弃还好，他是听沈正风说过白奶奶和副市长有关系的，只是没想到警察会来这么快，看来得让沈正风在门口等一会了。而几个混混却是一脑门大汗，他们和警察可是打过交道，何时见过警察、刑警这么恭敬和普通百姓说话，更何况还是刑警大队长。

　　“只是，白老太太，这几个人怎么？”杜任指了指叠在一起的混混，有些疑惑的说道。

　　白老太太刚才因为担心而透过门窗看了大院子的情况，自然清楚怎么回事，遂叫来了声“杨弃”，让其过来，对杜任说道：“本以为会出什么问题，没想到这家伙挺有些力气，制服了那几个混混。估计是得让任队长白跑一趟了。”

　　“没事没事，最主要是您没出事。”杜任笑了一下，看向杨弃，说道：“没想到小伙子还这么厉害，一个人将这几个混混给制服了。”说着说着，突然想起了什么，问道：“你叫什么？”

　　“杨弃。”

　　“是瑞云高中的吗？”

　　杨弃点了点头。

　　“原来你就是杨弃啊，今天可终于见到本人了，哈哈。”

　　杜任神色精彩了起来。


第036章 绝不让您失望

　　杨弃闻言，有些迷糊，而白老太太也是如此，问道：“怎么，杜队长认得我家杨弃？”

　　“倒不认得，只是这些天我家那宝贝女儿每天都在叨叨这个名字，我的耳朵都快磨出茧咯。”杜任哈哈笑道。

　　“您女儿？”

　　“嗯，我女儿，也是瑞云高中的，叫杜思思。”

　　听杜任说出这个名字，杨弃愣了一下，这也太巧了吧，没想到居然是彪悍女杜思思，不过想来也是，估计也只有刑警大队张家才能出这么彪悍的女汉子吧。

　　“思思可说了不少你学校里的事情，文武双全，德智体全面发展啊！现在看来，名不虚传啊！”杜任夸道。

　　杨弃尴尬的笑了一下，总不能告诉对方自己刚今天还差点和他女儿吵起来呢。

　　在杜任和杨弃对话过程中，白老太太一直保持微笑，看着杨弃眼中有很多感慨和欣慰。

　　那几个混混，见这刑警大队张就这么和事主一老一少聊了起来，心里是更加发慌，不敢有半点不规矩，边上还站着一排刑警同志呢！

　　这可怎么办是好啊？今天踢到钢板了！

　　几个混混都是看向陈大力，你丫不是说这里就一孤儿院吗，怎么出了个这么能打的人，还有那老太太你不是就一孤寡老人吗，怎么看上去刑警大队张一副恭敬的模样！

　　“老大说马上来，你们别怕，老大和局里的人都熟。”陈大力压低声音说了一句，宽慰其他人的同时，也是在安慰自己。

　　陈大力和混混几个人都是很着急，除此之外还有一个人着急，那就是陈大田。这么大的阵势，陈大田可真没见过，不由是心里害怕，知道这是来抓大力的，又不禁心里担心。站在不远处，干搓着手，看看杨弃几人，又看看陈大力，想说话又不知道该说什么能说什么，那叫一个不自在啊。

　　“那行，哪天得空了就来叔叔家玩哈。我先把这几个家伙给带回去。”

　　杜任和杨弃白老太太说完后，指了指那叠在一起的混混，笑着说道。起初他出警的时候那叫一个紧张啊，祈祷着老太太千万别出什么意外，得亏了杨弃让他这么轻松的笑。

　　“杜队长。”

　　白老太太开口叫住杜任，说道：“既然事情解决了，就算了，不用带走他们了。”

　　“这……”

　　杜任微楞了一下，有些不理解白老太太的话。

　　白老太太确定点了点头，杜任见此，不敢反对，也便说道：“那杜任就听老太太的，只是如果下次再出现什么事情，老太太可要第一时间打电话来。”

　　“一定会的。”老太太道。

　　“收队。”

　　杜任只得下了命令，不过，依旧是走到了陈大力等人面前，满脸威严道：“你们几个，这次老太太求情就先放个你们。回去后，我会将你们几个人的事情都查个底朝天，要是再给我出半点乱子的话，我会第一时间逮捕你们！”

　　“是，是，是！”

　　几个人连连点头，不敢说半个不字。

　　杜任带队走出大院，见到边上停了一辆车，他是认得这车的，眼中闪过一丝的狐疑，最终还是放心不下，朝着车走了过去，敲了敲窗户。

　　“沈正风，那院子里的几个混混是你的人？”杜任也不客气，直接说道：“我可警告你，你最好别打这院子什么主意，否则有你好果子吃的！”

　　“杜队长，你误会了。你就是给我一百个胆子，我也不敢打这院子的主意啊！”

　　沈正风平日里是不怕这刑警大队张的，今日却不敢呛腔，客气的笑了一下，指了指边上一个人，说道：“院子里捣乱的混混是这黄狗的手下，我是特地将黄狗拿来给里面的人请罪的！”

　　“啊？”

　　杜任闻言，愣了一下，总算捋清了沈正风话里的意思。推测着沈正风是院子里的人叫来的，而且叫上了几个混混的老大黄毛来此，看这沈正风的态度似乎是很怕院子里的人，否则也不会如此安分坐在这里，平日可不见沈正风对自己多么客气过。

　　院子里的人是谁？

　　应该是白老太太，不然能是谁！

　　刑侦出身的杜任总觉得这事情有些蹊跷，以白老太太的性子不该认识沈正风这样的人，但如果不是白老太太，谁又能请得动这沈正风呢？

　　杜任脑中闪过一个人，但很快就否认掉了。

　　又或者，这沈正风在骗自己。可也没理由骗自己啊。

　　“真的？”

　　杜任还是确认问了一句。

　　“千真万确。”

　　杜任还是有些狐疑，走回警车里，让其余人先回局里，自己带了个兄弟又折回停在了大院子不远处。

　　此刻，大院子里。

　　陈大田在刑警们走后，就一个劲儿的感谢白老太太开恩，陈叔虽然读书不多，但也不笨，知道白老太太没让警察带走陈大力等人是因为自己。

　　“我们之间不说谢字。只希望他以后别再来院子里闹了，也希望他日后能学个好吧！”

　　白老太太是个明亮的人，能看得出来刚才陈叔的着急，她明知这样做有风险，但还是做了，她见不得陈叔如此。想着既然如此做了，那就再想想其他防范办法了，大不了厚着老脸求人去，没什么比院子里的人重要。

　　白老太太自不知道杨弃心中想法和她如出一辙，而且马上就会去做。

　　“奶奶，您先回屋吧。我先把这些家伙给丢出去。”杨弃指了指还叠在一起的几人对白老太太说道。

　　“嗯。事情弄完后，来下我房子。”老太太点头道，见了杨弃今天的样子，她自有疑问。

　　“好。”

　　杨弃点头，送老太太进屋后，过去一手一个拎着混混丢出大院门外，而陈叔也上来帮忙，扶着陈大力，也不知道该说什么好。

　　这时，车里的沈正风见杨弃出来，立马下了车，而另外一个人也就是陈大力等人的老大黄狗也立马跟了下来。黄狗现在是一脑门的浆糊，不知道到底是发生了什么事情。他在接到陈大力的电话前，已经是接到了沈正风的电话，现在看到陈大力几个人如死狗一样被拎出来，总算是知道了这两件事情有关联。

　　而陈大力等人见到老大出现，立马神色激动了起来，特别是陈大力又叫喧了起来，指着杨弃说道：“我老大来了，你小子就等死吧！叫个警察有什么了不起，能奈何得了我们吗？”

　　杨弃对此冷冷而笑，秋后的蚂蚱能蹦跶得了多久。

　　而陈叔是一脸恨铁不成钢，气得发抖，真正怒火冲天了起来，一巴掌朝着陈大力脸上搧了过去，狠狠道：“你这畜生，我今天非打死你不可！你来这院子里闹，老太太还给你求情，你到现在还不知道悔改，真是畜生了！好啊，你老大来了，那就让他打死我吧！我今天就把命拼这了，看你们到底是想要怎么样！”

　　说着，又是狠狠搧了几下。对杨弃说道：“阿杨，你现在马上回大院，把门关上快报警，我今天就死也不会让任何人进大院子里的！”

　　杨弃见此，心中有暖意流过，嘴角展开了笑意，只笑着，不说话。

　　那陈大力这下可真是被陈大田给搧懵了，他可从未见过自己大哥如此，但又全身疼痛夺不开，生生是受了这好几个巴掌。

　　“阿杨，你快进去啊！”

　　陈大田见来的人走近，又是朝着杨弃大叫。

　　“杨先生！”

　　这时，沈正风走到了杨弃面前，虽然有些不解眼前一个人搧另外一个人巴掌还叫杨弃快逃是什么怎么回事，但是压住了好奇，恭恭敬敬叫了一句。这个称呼，听上去是怪异至极啊，但沈正风真找不出其他称呼来，他可不敢直呼杨弃的名字！

　　黄狗此刻是低着头哈着腰，跟在沈正风后面真如一条狗，哪敢看自己手下一眼，更不敢去呼应他们的叫喧。

　　本来有些懵的陈大力一见沈正风居然这么恭恭敬敬对杨傻子说话，顿时直接呆滞了，比起刚才刑警大队长对老太太恭敬还要震撼！

　　陈大力可是这段时间经常出入香风会所，自然知道沈正风是谁，也知道他有着多大的能耐。这么个大能耐的人，居然对一个傻子这么恭敬！

　　其余混混也多是如此，哪还敢叫喧什么老大。他们的老大在沈正风面前就是一条哈巴狗，连叫的能耐都没有！

　　“这几个，还有他们的老大，以后我不想再在瑞云市看到！”然后，杨弃指了指陈大力依旧冷冷的对着沈正风说道：“至于这个陈大力，你把他安排进一个工厂之类的地方，派个人监督他好好工作，累活脏活给他干都没关系，关键是把他身上的毛病给改过来。怎么做，你应该比我清楚吧？”

　　“知道，知道！”

　　沈正风立马点头，对付这些小混混他自然有的是手段。

　　“以上两件事，有半点纰漏，你自己知道后果。”

　　“绝不让您失望！”

　　沈正风实在太清楚杨弃的能耐了，不说那天看到能飞的摩托车，单单最近乔六的事情，就足可让沈正风提不起半点忤逆心理。


第037章 比赛差一人

　　杨弃和沈正风的对话，听在边上几人耳中如同炸雷。

　　黄狗听到要被驱赶出这座城市，心里真一时不知道是什么滋味，但他却不敢解释半句连问到底是什么原因的勇气都没有。

　　他虽然是个混混头子，但却根本没有办法和沈正风相比，他相信沈正风要对付他的话是分分钟的事情。至于连沈正风都要如此恭敬的杨弃，他就更不敢想象了。虽然杨弃看上去只是一个学生，但黄狗却不敢小觑半点。

　　倒是几个混混一时无法接受还要解释什么，却被黄狗冲上去连踹了几脚给制止了住。黄狗清楚，越解释自己死的越惨，乖乖就范是唯一能做的。

　　“多谢杨先生开恩，多谢沈老板开恩！我现在马上带他们几个离开瑞云市，以后绝不进入瑞云半步！”

　　黄狗连连哈腰，带着几个混混快速离开此地，不敢久留。被人赶还不如自己走，最起码是不用挨打。

　　只留下了陈大力一人。

　　陈大力见自己老大都跑成这样了，哪还有半点气力，几乎是摊在那里，不知道该怎么办。

　　“陈叔，这样您应该放心了吧？”杨弃笑着看向沈正风来时就处于震惊状态到现在的陈大田。

　　“啊……嗯嗯，这样最好，这样最好。让这畜生去吃点苦是应该的。能学好就好啊！”

　　陈大田望着陈大力，眼中还是有些心痛和担忧，从小就是惯着这个弟弟的。不过，很快眼中闪过果决之色，对着沈正风说道：“沈……沈老板，以后麻烦您了，让他苦点累点都没关系，实在不听话，打也没事！只要能教好就好啊！”

　　“陈叔叫我小沈就可以。”

　　沈正风立马客气说道：“保证会把他教好送到您的手里。”

　　“多谢了多谢了，沈老板您真是好人。”

　　边上杨弃见此，暗想，要是陈叔知道这沈正风才是真正的“大混混”，不知道会是什么表情。不过，这些都不重要，重要的是陈叔以后不必再担心自己弟弟了。

　　“把他带走吧。”

　　“是。杨先生，再见。陈叔，再见。”

　　沈正风带着一摊烂泥一般的陈大力上了车，离开了大院。杨弃和陈叔也是进了大院，陈叔抹了抹眼泪，高兴居多。

　　而此刻，不远处一辆车中的杜任，满脸震惊和满腹疑问。

　　“这沈正风怎么对杨弃这么恭敬？”

　　虽然没有听到说话，但杜任可是将刚才一切都看得清清楚楚。

　　“莫不是沈正风所说的院子里的人就是杨弃吧？”

　　“不可能，不可能，这家伙只是个学生怎么可能让沈正风这么恭敬！”

　　“难道杨弃是通过老太太认识沈正风的？这可能性倒有，最起码比杨弃直接认识沈正风要高！”

　　杜任想着要不要将这事情告诉邓通副市长，但想着这么直接去问又实在是僭越和鲁莽了。

　　“看来得哪天去找沈正风旁敲侧击一下。”

　　杜任下了主意，如果不把这事情闹清楚，他实在是有些难受，这应该是刑侦的职业病吧。

　　……

　　杨弃走进大院里，雨雨那丫头从屋子里探出头来，见坏人不见、杨弃哥哥回来，高兴的推开门跑了出来。蛮子也跑了出来，护在雨雨边上，生怕雨雨会摔倒，那一副憨憨又担心的样子，让人着实忍俊不禁。

　　“杨弃哥哥，坏人走了吗？”雨雨问道，见杨弃点头，欢呼了一下，说道：“刚才吓坏雨雨了，幸亏雨雨聪明打电话叫来了杨弃哥哥。”

　　这小丫头自从身体慢慢恢复后，活泼了许多，现在开始学会邀功了，哈哈。

　　“雨雨真聪明。”

　　杨弃摸了摸雨雨的头，又掐了一下蛮子的脸蛋儿，夸道：“蛮子也很勇敢，不过下次可不能这么蛮撞了，要先保护自己，懂吗？”

　　蛮子点了点头，又摇了摇头，说道：“要先……保护他们。”

　　杨弃闻言，松开了掐他脸蛋儿的手，拍了拍他的肩膀，露出了一个灿烂的笑，蛮子见此，也跟着笑了，笑得好傻好高兴，好让人心疼。

　　“你们先回屋吧，马上开饭了。记住下次要再有这种事情，雨雨也要马上打电话给哥哥，知道吗？”

　　“知道，杨弃哥哥的号码，我记一遍就记住了。”

　　杨弃送这些小家伙进了屋子后，到了白老太太的房间。

　　“坐吧。”

　　白老太太让杨弃坐下，盯看了杨弃一会儿，才缓缓开口道：“你最近变化真的很大。”

　　这时杨弃电话震动了一下，立马反应很快，手伸到兜里将其转移到了空间折叠包里，而后，对白老太太说道：“自从身上的病变好后，是的确发生了很多的变化。”

　　杨弃不好将超能力列表的事情告诉老太太，也实在是不知道怎么说。

　　“病好了是好事啊！”

　　白老太太说道：“你从小病到大，病又很怪，特别是身体，冷的很，所以一直都在锻炼。也可能正是因此，你的身体反而比起别人要好，力气要大。但，你要记住，不管做什么事情，都要三思而后行，免得出了乱子，到时候后悔莫及。力量大是好事，但如果这力量你驾驭不了的话，那就是麻烦。”

　　老太太指了指头，说道：“你应该懂我的意思。”

　　“我知道奶奶的意思是用脑子驾驭力量。”杨弃点头，说道：“我也知道奶奶更深层次的意思，我会做事情都过一下脑子的，而不是以为凭着蛮力就行。”

　　“你是个聪明的孩子，懂这些就好。你病刚好不久，很多事情可能一下子会形成很大的变化，所以，你得记住，要放慢脚步，走好路走稳路后，再跑。欲速则不达，急功近不了利只会南辕北辙适得其反。”

　　白老太太沉吟了一下，突然说道：“孩子，记住了，先学会做人再尝试做事。急不得，你的路还长着呢。你病好了只是你的开始，而这里，大院子，瑞云，也只是你的起点。”

　　停了一下，又道：“还是那句老话，你现在最大的任务是先考上大学。”

　　说罢，也不等杨弃说什么，就让杨弃离开，说自己有些乏了，让陈婶先开饭不用等她。

　　杨弃见如此，本有些疑惑要问，也只得暂时作罢，老太太是个一言不二的主，杨弃不敢执拗。

　　因为刚才的事情闹的，今天开饭的事情晚了一些。陈婶弄完饭后，小家伙们都围了过来，都说饿坏了。

　　“阿杨啊，今天的事情真是多谢你了。”

　　陈婶到了杨弃边上，感慨道：“要不是你，那大力真不知道还会闹到什么时候哩。我听大田说了，那个沈老板给大力安排了工作，而且看上去大力很怕沈老板的样子，就差一个能够管得了大力的人呢，这可让人省心咯。真希望大力能够变好啊！这大力啊，也是，和大田一样，从小没了父母，也是苦惯了。长大后又没什么钱读书，在社会上瞎混，大田也掰不过他，管不了啊，这才变成这样。能够改过来，这对于陈家可是天大好事。你也知道，婶是不能生的，你陈叔又没有过别的心思。陈家啊就指着大力留后了，如果真能变好，婶婶啊就是做牛做马再苦再累也要给他说一个媳妇儿，不然真对不起陈家啊！”

　　“婶，你放心，以后我给你养老，这大院子的孩子长大后都给你养老。”杨弃咧着牙，笑道。

　　“嗯嗯嗯嗯！”

　　陈婶重重点头，借着转身给杨弃打饭的时候，摸了摸眼泪。

　　吃完饭，杨弃一看时间，暗道了一声坏了，这才想起晚上还有篮球赛啊！立马和陈婶说了一句晚上学校还有些事，便急急出了门，走出去几步又不放心，给沈正风打了个电话，让他以后安排几个人在大院子远点的地方，不要再让大院子发生类似于今天的事情。

　　沈正风那边说人手早有安排了，本就想打电话给杨弃通报一声就让过去的。这沈正风做事周到，而且能够想到前面，这让杨弃很是欣赏。

　　挂了电话，看到了好几个未接来电，想起之前在老太太那的震动，是牛奉山打来的。杨弃回过去了一个，见没接，也便算了，先到了篮球馆再说吧。

　　此刻，瑞云高中篮球馆内，这间在江浙省高中里绝对是数一数二的篮球馆内，早已是人声鼎沸，不时传来欢呼和呐喊声。

　　篮球赛已经进行到了第二节末，上半场还差两分钟就结束了。

　　此时比分，13：42！

　　瑞云高中13分，安德森奥斯本中学42分。

　　这还是后者只上了两个主力的分数，由此可见，华夏高中生和米国高中生篮球水平的差距。

　　其实，别看分数，看场上身高也能看出个大概。

　　瑞云高中的只有一个中锋到达了192，而剩下的几乎都是185以下，而对方的平均身高就有185，而且，个个腰粗膀状！

　　牛奉山有料到会有很大的差距，但没想到差距这么大。无论身高、技术、力量、速度，瑞云高中全部落了下风。比分就不说了，差距最大的是数据无疑是篮板，对方前场篮板都要比自己这方后场篮板多！

　　“杨弃电话还没打通吗？”牛奉山问自己的助理，现在最大的希望就是那个妖孽杨弃了希望这小子出现将比赛缩小些，不要输得那么难看。

　　“教练，您的手机打没电了他还没接。”助理一脸苦瓜样。


第038章 杨弃时刻

　　“没电？”

　　牛奉山一把将手机夺过来，喝道：“怎么不早说？”

　　实在是着急啊！

　　牛奉山能不着急吗，好不容易出现个妖孽将他原本对比赛无望的信心又重新燃起，却没料到这妖孽临时居然打了个电话说家里有急事不参加集合，现在更是连电话都打不通了。

　　“那个，您一直在安排战术，我没敢插嘴。”助理讪讪缩了缩脖子，这老牛平时都好说话，但一旦比赛就会进入狂暴状态，变得十分认真和严肃，何况今天情况如此，他现在是连老牛这昵称都不敢叫了。

　　“那还不赶快拿你的手机给他打过去！”

　　“我，没他号码。”

　　“赶紧去问下谁有！”

　　牛奉山连喝了几句，此刻场上，对方前锋10号明明可以有机会直接补篮进球，却是硬抢了一个前场篮板从禁区内突了出去再折回去扣篮得分，这他吗不是在刷数据吗？气得牛奉山险些将手中那没电的手机给捏碎了！

　　哗哗哗！

　　这扣篮引起场外观众鼓掌呐喊。

　　时间只剩下上半场的最后40秒，比分13：44！

　　今天来看球赛的可不仅仅只有瑞云高中的学生，还有市领导、市教育局领导、甚至连一位省教育局的一位主任也来了，除此之外，还有瑞云市以及江浙省的几家媒体记者，然后就是周边几个城市的高中篮球队代表来观摩，更有对篮球运动员来说最重要的江浙省篮协高管、江浙省省队成员以及一些球探。

　　米国高中篮球队来江浙省打友谊赛，这可是几年来不曾发生的事情，自然引来了很多人观看。再者，对于华夏人不管是平头百姓还是高管高人那多是爱看热闹的，而且这热闹还是公费报销来看，怎么可能错过。

　　所以啊，这本不算小的瑞云篮球馆挤得是满满当当，起哄声喝彩声此起彼伏。

　　输阵不输人啊！

　　这是校领导甚至市领导个牛奉山的一个任务，输是自然的，但要输得好看啊。

　　但眼下，显然是不怎么好看。

　　安德森奥斯本篮球队虽然只上了两个主力，但却是压得瑞云高中死死的。这也就算了，但对方几次耍猴一样的刷数据实在是让牛奉山心里憋的很。

　　特别是那10号，知道你米国向来比较奔放，耍帅你耍就是，但你别他吗耍人好吗！也不知道是吃了什么药，那叫一个得瑟啊。

　　场上瑞云高中发球，过了半场后，瑞云的控球后卫是0号，平日里帝王攻的身板此时被对方一个黑人前锋防着硬生生逼成了一副小受模样。0号不敢持球太久，前面已经被断三次了，这黑小子手可黑了。来个人打掩护后，0号晃过去后，见吸引了几个人注意后，立马将球分给了那边底线的队长李明威。

　　李明威得球后，立马突进去，三步上篮。只是对方的足有2米的中锋可不是吃醋的，拦在他面前，打蒲扇一般的手掌几乎是将李明威的路线封死。

　　李明威亏得还算灵活，来了个海底捞月，硬生生是杀出一条路来，将球朝着篮筐送了过去。

　　当。

　　很不幸，角度太难，球打板没进，被对方中锋捞在了手里，快速的分了出去又到了10号的手里。

　　“稳着打，上半场最后一球。”

　　10号举了个手指，对着队员们喊了一句，脸上满是灿烂笑容。

　　现在时间还剩27秒，这10号是决定要将24秒尽量耗完，留三四秒给对方，算是将这上半场给结束了。

　　果不其然，球在10号的引导下，就在外面穿来穿去，丝毫没有突进去的样子。

　　在最后这才突了起来，最后球依旧到了10号手里，没有直接投而是跳到三分线外，刷了一个三分球，球进！

　　“回防。再过四秒就可以结束上半场了，对他们来说，应该足够运球到我们三分线外了。”

　　10号哈哈笑道，还冲着看台上一个方向帅气的挥了挥手。

　　“这家伙实在太可恶了！”

　　看台那个方向坐了几个女生，其中一个女生险些破口大骂：“幼稚，实在太幼稚了，以为这样炫几下就很帅吗？呸，呸，呸，呸！”

　　这女生正是平胸彪悍女杜思思，边上坐着陈潇潇，那10号就是白天在图书馆拦着杨弃的自我良好哥，而刚才正是感觉自我良好的向着陈潇潇挥手。他每投进一球就会向陈潇潇挥一挥手，似乎在说，今日哥为你而战。

　　“暂停！”

　　这个时候一声哨响，瑞云高中请求了一次暂停。

　　这让所有人都是有些意外，只剩4秒了，还暂停什么，又不是NBA的比赛，难道还来一次什么战术快配合吗？

　　牛奉山叫暂停的原因自然不是要安排什么战术配合，而是因为，杨弃这小子终于到了！

　　“跑过来的？”

　　牛奉山看向杨弃问道，杨弃点了点头。

　　“还算你小子有点良心！这就算你已经热身了。”牛奉山说道：“现在马上换球衣，就在这换！马上上场。”

　　“好。”

　　杨弃点了点头，也实在是有些不好意思迟到这么久，很配合执行老牛的话，当众换衣服就换衣服吧。

　　这时队员看到杨弃都围了过去，眼中燃起了希望，说实话刚才被虐的太惨了！

　　“我现在大致和你说一下。”牛奉山趁杨弃换衣服的时间，说道：“现在比分就不说了，时间呢，上半场还剩下4秒。杨弃，你等下上场后……”

　　整个球场现在都很好奇瑞云篮球队现在在干什么，所有队员围成一圈，像是在讨论什么超级秘密战术一般。

　　暂停终于结束，瑞云篮球队散开，细心的人会发现队员换了一个，一米七五左右的小个子，长得也不壮，唯一的亮点可能就是脸上一副很从容的笑。

　　“咦，那不是……杨弃那小子吗，他怎么上场了？”

　　杜思思眼尖，很快发现了杨弃，叫了起来。陈潇潇也是看到了，眼中满是好奇之色，他也会打篮球吗？

　　同样，杨弃班上有来看篮球的同学也是发现了杨弃，也是一副疑惑。这家伙自从变聪明后，考了个十校第一，难道还变得会打篮球了？

　　还有一个人发现了杨弃，那就是对方的10号，他记得杨弃，一个欺负女生还想要自己道歉的家伙，最后还不知道说了一大串自己什么坏话。

　　“这家伙终于出现了！”

　　贵宾看台上和很多领导坐在一起的一个魁梧高大个此时眼睛顿时亮了起来，他就是那天让杨弃投球的省队队员李连科。

　　瑞云篮球队开球。

　　时间读秒。

　　0号直接将球开给了杨弃，杨弃拿球，朝着对面跑去，很快过半场。

　　时间剩3秒。

　　安德森奥斯本高中的10号很不喜欢杨弃，这次直接主动出击，他要把这个敢在自己面前不知道说了些什么的家伙逼死。

　　在10号冲过来的时候，杨弃起跳投球。

　　10号见此高度，鄙夷一笑，这是找帽吗？直接跃起，手掌朝着求搧了过去。

　　而这时，杨弃突然诡异一笑，那跳起的身子突然拔高了一些，10号搧来的手打在了他的手腕上，而同时这手腕抖了一下。在距离三分线还有一大步的地方，杨弃将球投了出去。

　　刷！

　　球划过一道优美的抛物线，一个清脆的落网声，球进了。

　　时间剩下1秒！

　　“进了！”

　　长边的牛奉山挥舞手臂，高声大叫。

　　“进了，进了！”

　　杜思思顿时蹦了起来，满脸兴奋：“没想到这家伙还真会打篮球，而且这么远这么准！天啊，这家伙还有什么不会的吗？”

　　陈潇潇紧紧握着拳头，眼中满是不可思议。

　　“哇！三分，是三分！”

　　看台上那些观众们哄叫了一下，特别是瑞云高中的同学，彻底欢呼，之前老是看到老外进球，虽然也叫，但叫得憋屈，现在终于可以为自己学校球队欢呼了。

　　“进了，还有加罚！”

　　贵宾看台上的省队队员李连科轻呼了一声，他很清楚这可不是简单的运气。

　　果不其然，进球后，裁判哨子响了起来，三分算，加罚一球。

　　“我擦，还有罚球，那就是刚才是在被犯规的前提下进了超远三分了！那新上场的家伙是谁啊，这么凶残！”

　　看台上有人惊呼了起来。

　　而杨弃此时，很是镇定的走到了罚球线上，好几个队员兴奋的跑过去和杨弃击掌加油。

　　“黑发小子，你就运气好而已！”10号站在抢球位上，咬牙暗道。

　　裁判将球传给杨弃，示意罚球。

　　杨弃拿球，举过头，手腕一抖，球飞了出去。

　　所有人都屏住了呼吸。

　　当。

　　一声清脆声响，球从篮筐里弹了出来。

　　最后一秒，开读！

　　对方2米中锋高挑起来，要摘篮板。

　　而这时，一个身影早从罚球线上平地跃起，如同是飞了起来一般，伸手直接从2米中锋头顶将球夺了过来。

　　翻手，扣篮！

　　嘟！

　　最后一秒读完，哨声响起。

　　球进，压哨！

　　全场在这哨声下鸦雀无声，而后爆出了要将馆顶掀开的欢呼声。

　　如果说刚才那一球远投只是让人惊艳的话，那现在这一扣，让所有人，震撼！

　　“4秒，打了一个3加2！这足可称得上是‘杨弃时刻’了！”

　　宾贵看台上的李连科站了起来，眼中满是惊喜，喃喃而道。


第039章 大家爽才是真的爽

　　罚丢，然后补进，而且以这种震撼全场的扣篮补进！

　　一个身高只有一米七五左右的华夏中学生，从一个身高达到2米的米国大中锋头顶摘了球扣篮得分，这到底是有着什么样的弹跳啊！

　　杨弃飞跃起来的样子，让所有人在瞬间都以为那就是人类飞翔的姿势！

　　观众中有不少篮球专业人士在，他们更加震惊，深知刚才那一投一罚代表着什么，这个扣篮硬生生的将难得的“3+1”变成了更加罕见的“3+2”，4秒钟得了5分，这个数据实在是太可怕了。

　　他们终于明白了瑞云队为什么会在刚才暂停，原来是有着这样的杀手锏啊，看来接下来的比赛可有好戏大戏看咯！

　　“那小子是故意，绝壁是故意的！故意罚丢，然后补进！”

　　牛奉山此刻是满脸的兴奋，不怎么好看的眉宇之间透露的全是扬眉吐气的得意。

　　杜思思那小脸蛋已经是激动得整个通红，整个人沉浸在刚才杨弃那飞跃扣篮之中，忍不住的大叫起了杨弃的名字。她身边那几个女生也是跟着喊了起来，激动不已。

　　陈潇潇那攥着的小拳头更紧，随着边上的声音，也轻声喃喃叫着。

　　杨弃班上的同学，几乎是同时，也大叫了起来。

　　这个喊着同一名字的声音，如同烈火燎原，急速蔓延了开来，点燃了整个篮球馆。

　　“杨弃！”

　　“杨弃！”

　　“杨弃！”

　　……

　　整个篮球馆认识不认识的人，全部都不由自主的高喊着这个名字，几欲将篮球馆顶掀翻。

　　谁也料想不到，瑞云队突然杀出了这样一个神一样的队友，上来才4秒钟，就进了两个精彩绝伦的球，得了5分。懂篮球的自不用说，非常明白这代表着什么，不懂篮球的最起码也是知道扣篮，而且是那么实实在在如飞起来一般的扣篮。如何能不激动！

　　何况，这两支篮球队，虽然只是友谊赛，那也是代表着两个国家啊。方才自己国家的被对方虐得那么惨，现在自己国家终于出现振奋人心的一幕，谁人不喝彩！

　　杨弃也是没有料想到会造成这么大的轰动，看来人的猎奇之心都是很强，而华夏民族骨子里的荣誉感还是很强烈的。

　　摸了摸头，咧嘴一笑，走下场。

　　此时上半场比赛结束，比分18：37！

　　“啊！他笑得好萌！”看台上一个女生看到杨弃那咧嘴一笑，顿时花痴。

　　“是很阳光很灿烂好吗？他绝对是个暖男！我喜欢！”边上有个更花痴。

　　“杨弃，杨弃？我怎么觉得这名字这么耳熟啊？”

　　“我想起来了，他就是上次十校联考第一的杨弃，那个听说突然变聪明的杨傻子！”

　　“你才傻子，你全家都是傻子！他肯定是一直都在扮猪吃老虎！”

　　“你才猪，你全家都猪！”“对，就系他。星期一晨会的时候上过主台的，听说还救了一个要跳楼的女生，好霸气啊！那时候我就觉得他超帅，好宣他！好想也被他救一次！”

　　“哇，学习又好，打篮球又这么帅，这是我的男神！”又现花痴。

　　……

　　看台上的观众，特别是瑞云高中的学生，自然会第一时间去打听杨弃是谁，形成了恐怖的讨论声。

　　而杨弃此时走下场，到了牛奉山身边，其他队员也是围了过来，一个个兴奋至极，终于是狠狠出了一口恶气！

　　“教练，没辜负您，顺利完成任务。”杨弃笑着说道。

　　刚才上场前，牛奉山给了杨弃一个任务，那就是必须在上半场结束之前投进一球鼓舞士气，这也是为什么只有4秒了牛奉山还让杨弃上场的原因。

　　“超额！”

　　牛奉山哈哈笑道，现在心情那叫一个舒畅。他实在是太佩服自己的决定了，忍不住的给自己点赞。若非自己英明果断智勇双全派杨弃上场，怎么会有这么壮阔的场面呢……额，好吧，这一切都得靠杨弃。

　　“我擦，杨弃，你刚才那一扣实在太帅了！你罚篮是故意丢的吧？我就知道，你丫太牛掰了！”

　　几个队员里惊现杨弃脑残粉，眼中全是小星星。特别是0号控卫，帝王攻的身板做出膜拜状，让人毛骨悚然。

　　“你终于上场，实在太好了！下半场，帮我们打爆老外！”李明威露出笑容，由衷说道。

　　“是我们一起打爆他丫的！”

　　杨弃灿烂而笑，光芒四耀。

　　“对，打爆他丫的！”

　　队员们顿时被这话点燃。

　　牛奉山心里更美，对于杨弃更是高看一眼，这家伙不单单只是球技妖孽，连鼓舞士气的方式都是那么暴力，有着很好的调动和领导能力。

　　“都过来，我们商量一下下半场的打法。”牛奉山叫拢队员，布置战术：“下半场，你们尽量多将球给到杨弃手里……”

　　讲完之后，牛奉山又问道：“你们还有什么问题吗？”

　　这是牛奉山一直以来的特点，会问队员意见，然后快速给出对策是他最擅长的能力。

　　“教练。”杨弃举手，说道：“能不能这样？多给我球的同时，……”

　　安德森奥斯本中学那边，他们的中年白头教练见队员们情绪不对，说道：“对方新上场的那家伙是很厉害，但也只是他一个人厉害！你们几个只要防住他，我们一样能继续我们的优势！我们还有十九分的优势，赢得比赛是迟早的事情！”

　　白头教练布置战术，让其中两个最擅长防守的人去防守杨弃，其他照旧，以不变应万变。

　　“教练，我请求防守那个黑发小子！”10号开口，提出请求。

　　白头教练看了10号一眼，点了点头：“那好，你就和弗克尔去防守他。”

　　“我一个人去防他！”10号摇头，提出反对。

　　“不行，杰瑞！你是投手，你知道吗，你要负责得分！如果你一个人防守，不说防不防得住，肯定会消耗你的体力，影响你的投篮。”

　　“教练，我要和他一对一！”10号杰瑞十分固执。

　　白头教练沉思了一下，说道：“那好，我同意！不过，只有前三分钟你有这样的机会，如果情况继续恶化，弗克尔上去协防！”

　　10号没有说话，眼睛早是转向了杨弃那边。

　　……

　　中场休息时间结束，一声哨响，下半场开始。两边队员上场，顿时球场里又响起了呐喊声。

　　因为首节争球给安德森中学夺得，所以第二节第三节都是由瑞云队发球，最后一节发球权才会又回到安德森中学手里。

　　0号发球，球直接到了杨弃手里。连半场还没过，对方10号就直接紧逼了过来。

　　“黑发小子，我会让你知道，你是不行的！”

　　也不管杨弃听得懂听不懂，10号都十分鲜明的表明了立场，那就是要逼死杨弃。你不是现在所有人欢呼的对象吗，那我就要打败你！

　　杨弃没有理睬他，而是非常镇定的运着球，突然一个转身，以一个看似轻松却难以想象的角度从10号面前绕了过去，冲击进了三分线。对方内线人员见此，有两个立马逼了过去，将杨弃夹死，而杨弃却一个穿裆，将球传给了没人防守的0号控卫。

　　拿到球的0号控卫，微楞了一下，然后立马起跳投篮，如此好的机会怎么可能错过，怎么说也是拿过省高中篮球赛冠军的成员好吗，这点篮球素养还是有的。

　　当！

　　但球却是弹了出来。没进。

　　杨弃不知道什么时候已经冲到了篮板下，高跃而起，在几个高大老外的夹击下摘得篮板，又立即将球分出去还是到了0号的手里。

　　“再投！”

　　在杨弃的鼓舞中，0号再度投篮，这次球进了，比分改为20：37！

　　看台上顿时又响起叫声，为0号的投篮喝彩，更为杨弃的篮板和助攻喝彩！

　　杨弃跑过去和0号击掌，0号满是兴奋之色。

　　“回防！”

　　瑞云队回到自己的半场，此刻都是信心满满。篮板是赢球的一个重要保证，杨弃刚才那篮板实在振奋人心。

　　“给我球！”

　　满脸恼色的10号杰瑞要球，带球到三分线外，眼睛盯看向杨弃，那意思再明显不过。杨弃见此，迎了上去，面对杰瑞的左晃右转，杨弃稳若泰山，突然一动，如同疯兔，手似闪电一般抄了过去，将10号的球切走，快速朝着对面跑去。

　　眼见快攻，安德森全队回防。杨弃进了禁区，面对两人夹击，球突然往后传到了紧跟而来李明威的手中，快且准，如同是送到他手里一样。李明威拿球，三步上篮，得分！

　　在对方篮板下，李明威和杨弃击掌，露出笑容。

　　一个阳光，一个灿烂。

　　一个原本就是瑞云高中拥有众多粉丝的篮球队长，一个是文能提笔十校考第一武能抢断助攻飞扣无人及的新一代男神。

　　这两人的击掌，顿时引爆了瑞云高中学生的无尽欢呼。特别是一众腐女，顿时双眼冒光，感到腹下一暖！

　　连续几次，杨弃每每抢断成功，而且每一次都是神一样的助攻，都会将球送到一个最适合投篮的队员手中，他的意识和节奏，让在场观看的专业人员都起了鸡皮疙瘩心底发毛。

　　下半场开场三分钟，比分被拉到了30：37，打了一波12：0的高朝！

　　“爽，实在是爽！”

　　瑞云队了除了杨弃之外，每个人都进了球，0号控卫都进了两球，一个劲儿的叫唤。

　　“大家爽才是真的爽！”

　　听到杨弃这话，众人哈哈大笑。


第040章 赢得比赛

　　上半场到现在，虽然杨弃没有进一个球得一分，但这一波12：0的高朝，谁都能看得出来杨弃有着多大的功劳。

　　抢断，助攻，篮板！

　　每抢必断，每传必到，每板必得！

　　杨弃展现出了比起自己投篮得分更要让人彪悍的一面。

　　上半场安德森中学10号刷的数据，在杨弃面前连个渣都不算。

　　10号拿球只要敢在杨弃面前晃荡，这球就必会被杨弃所断。杨弃只要传球，这球就一定会到自己队友的手里，以着刁钻到极致的角度却却让队员探囊一般拿得到的传球，谓之传神。安德森高中的2米中锋，现在已经有些崩溃了，凭着他的身高至今居然未得一个篮板，每次都被杨弃抢到。

　　“嘟！”

　　安德森奥斯本中学请求暂停。

　　再这么打下去，不说这比分如何，士气肯定是要被打垮成散沙，甚至会给这支球队带来阴影。这是白头教练至今不曾遇到的情况，实在是前后变化太大了。

　　“你们今天的状态不对，非常不对！是不是刚开始那么容易，现在突然变得那么难，让你们全部都不知道干什么了？”

　　白头教练的神色非常严肃，说道：“做好你们自己，我说多少次了，无论遇到什么情况都做好你们自己！把你们平时的状态找回来，做好你们自己，做好联防，做好组织进攻，做好所有该做的事情！”

　　安德森队员们噤若寒蝉，的确，杨弃的出现打破了他们的一切，无论是进攻还是防守现在成了破绽百出。杨弃是厉害，但不得不否认他们也的确是出现太多问题了，因为震撼，因为压力，更因为心理素质不到位。

　　“斯摩卡，准备一下，接下来你顶替杰瑞。”白头教练看向10号冷声道：“杰瑞，不要说话，不要解释，不要争辩，现在开始你给我安静的坐在那里看！等看清楚了是什么情况，你再给我上场！你今天很让我失望，莽撞、无知、愚蠢！”

　　10号杰瑞仰着头，眼中都是怒火，但却不敢顶撞，他很清楚这白头教练一定发飙起来，谁都不能忤逆，就算他是议员的儿子也不行。狠狠握了握拳头，默不作声坐在了边上。刚才，自己在黑发小子面前被抢断了四次，每一次都是让他避之不及，这让他觉得自己的挑衅像极了一个小丑！

　　瑞云高中那边，牛奉山此时已经笑成了一朵花，额，牵牛花。只是见到杨弃等人因暂停回来，又狠狠将这股欢喜的劲儿给压了下去，对着队员们说了一句“干得不错”，那股傲娇劲儿，谁看不出来！

　　“就这样，继续下去，在第三节结束前，争取将比分打平！”牛奉山说道。

　　“老牛咱有点追求好吗，就差7分了，怎么说也要反超啊！”

　　“咱们的牛指导什么时候变得这么谨慎了啊，平时可是都给我们定大目标的啊！”

　　“对啊，牛指导大王，你平时不都是说吗，目标尽量定大点，脚步尽管迈大点，扯到蛋不算好汉，就算扯到蛋咱也还有棒！”0号控卫将老牛的语气学得惟妙惟肖。

　　“臭小子，你得意个屁！”牛奉山给了他一个爆栗，对所有人说道：“要得意，要嚣张，要庆祝，都他吗给我等到打赢比赛后！”

　　“是！”

　　……

　　暂停结束，比赛继续。

　　调整了人员后的安德森奥斯本中学队，这次气势上沉稳了很多，少了很多之前的慌乱。进攻上，多面开花，运球的次数少了，传球的次数增多，减少了强打强攻，增多了外线投射。防守阵型以二二一联防为主，全部缩小范围在了三分线内，不再只是盯防杨弃一人，而是采取了人盯人的战术。

　　不过，杨弃依旧是一个非常致命的威胁，他的穿插和突进实在是让他防不胜防。很快，安德森中学就放弃了对杨弃的防守，加强了对其他人的防守，似乎是抱着了一种态度，让杨弃这妖孽进球是无奈，但不能让其他人多得分。

　　比赛进度拉进，双方你来我往，乐此不彼，而场外的观战呐喊声也此起彼伏。

　　杨弃的表现依旧非常出彩，但没有了之前的彪悍震撼。而细心内行的人会发现，就算此时除去杨弃之外，瑞云队的其他队员似乎也是找到了对抗安德森中学的节奏。他们不再如之前那样慌乱无措，开始井井有条组织进攻防守，这也许就是源自于信心和安全感爆发出来的力量。

　　这信心和安全感自然是杨弃带给他们的！

　　“由惊艳和震撼的出场，如此快速转入配合所有队员的超级绿叶！”宾贵看台上的李连科和许多专业人士已经球探，满是惊喜，心里感慨：“这才是他最最妖孽的地方吧，不但是核心人物更是灵魂人物，他带给这支球队的绝不仅仅只是眼下的比赛信心，还有未来太多太多的力量，他的影响会非常深远！”

　　“这样的身体素质、球技和领导能力，居然出现在一个才上高中的学生身上，实在是太不可思议了！”

　　“必须要将这妖孽的信息查清楚，这将会是一颗冉冉升起的篮球巨星！”

　　……

　　李明威的一个远投进球，比分改写成45：44，瑞云队第一次反超对手。

　　……

　　杨弃的一个压哨三分，将比分定格为57：50，第三节比赛结束。

　　这是杨弃下半场唯一一次出手，引发所有人的惊叫。至此，他得8分，严格意义上他全部只出手了两次。

　　第四节开始前，安德森奥斯本中学的白头教练突然走向瑞云队休息的位置，引起了许多人注意。

　　“教练牛，我想现在以你们篮球队的实力，绝对是有资格挑战我们的最强阵容了！你说对吗？”

　　白头教练让身板的翻译将话原原本本的翻译给牛奉山听。

　　“挑战？”

　　牛奉山骨子里的傲娇属性彻底被激发，双眼几乎是放着光一般的说道：“好，那就让我们痛痛快快战一场吧！”

　　……

　　最后一节开始，大家都发现了安德森奥斯本中学队员的变化，10号重新上场，另外还有两个全新面孔出现。

　　安德森队开球，球在一个矮个子却极其灵活的新上场家伙手里，飞速传球穿插，很快就组织了一个很完美的进攻。球10号手中投出，进球得分。

　　哇！

　　“这老外队好像一下就变厉害起来了，新上场几个家伙都好牛的样子！”

　　有几个记者和球探关注过安德森中学篮球队的，很快就知道这是安德森中学队的最强阵容，五人全部是主力球员！这和原本的约定有出入，原本似乎就答应上两个主力的。不过，想想也是，瑞云队现在的实力让对方感到到了太大的压力，甚至是激发了“战斗欲”！

　　五分钟过去，最强阵容的安德森中学队，硬生生将比分追到了65：62，打了一波8：12！

　　10号又进一球，与杨弃擦肩而过，说道：“我承认，你是一个很强的人，我不是你的对手。但我会和我的队员们一起击败你们全队的！”

　　在第三节旁观了很久的10号杰瑞，终于看清楚了局势，也明白了自己的问题所在。他现在对杨弃这个人，没有什么讨厌，反而是多了一份尊重。他不是一个见不得别人强大的人，反而是一个很会尊重强者的人。

　　只是，按照他的话说，是被爱情蒙蔽了眼，之前他太在乎在陈潇潇面前表现了。被爱情占据心灵的人，都是善妒的人。而且，他总有直觉陈潇潇对杨弃很感兴趣，就如杨弃持球时，他似乎总看到了陈潇潇的紧张。

　　现在，10号杰瑞心里大部分是球队的荣誉感。至于爱情，如果陈潇潇真喜欢这黑发小子的话，那自己就认认真真的打败他，和球队一起打败他们的球队！

　　杨弃见此，微微一笑。

　　他现在也是明白了对方主力全上，接下来的比赛势必会比刚才更加激烈。原本他想要尽量低调完成列表任务的，看来如果再这样下去是有些难了。

　　而且这种强烈的气氛，也是使得杨弃那原本就年轻的心一下子兴奋了起来，他也是一个有的是热血可以燃的少年！

　　杨弃主动第一次主动要球，对队员们大声问道：“大家！现在对方阵容无疑强大了很多，面对这样的阵容，我们要怎么做？”

　　“打爆他丫的！”

　　0号控卫第一个高声回答。

　　杨弃带球过了半场，直接一个超远三分，在所有人不可思议呆滞的注视下，球飞向篮筐。

　　球进的同时，杨弃高举手，竖起食指，说道：“对，打爆他丫的！”

　　球落地，砰的一声撞击在地板上，所有的欢呼在这一刻突然爆发。

　　“我擦，这他吗太帅太霸气了！”

　　杨弃那进球后配合篮球馆灯光之下的姿势，这个画面不知道在多少人心中定格成了永恒经典！

　　“爱死他了！”

　　“男神，他是我的男神！”

　　这一球一指，不知道有多少人成了杨弃的脑残粉。

　　这一球一指，使比赛真正进入了最精彩的最后一节！

　　双方进入高频率的你来我往之中，使得比赛精彩纷呈，高水朝迭起。

　　最终，有着如同妖孽一般一次次点燃所有人激情的杨弃所存在的瑞云队，赢得了比赛。

　　全场高呼“瑞云”、“杨弃”、“MVP”！

　　持久不散！


第041章 女神和她猪一样的队友

　　对观众来说，这是一场比原本想象要精彩十倍的比赛。此时比赛结束，他们不禁大喊，很是不舍这种激情飞扬的氛围，更是有意无意留恋在这种热血沸腾的感动之中。

　　呐喊鼓掌，感谢球员们奉献的这一场篮球的饕餮盛宴。

　　他们还不愿离去，似乎还想在这里掀起新一轮的高朝。

　　“结束了，我们赢了！”

　　瑞云队成员，一个个都也忍不住欢呼了起来，比起上次拿了省冠军都要兴奋。0号控卫激动不能自已，帝王攻的身材却险些抹着眼泪，挨个找队员拥抱，却被杨弃和李明威同时嫌弃的推开，惹得其他人哈哈大笑。

　　“杨神，你居然也嫌弃我，我可是你的脑残粉啊！”0号哇哇大叫，装成一副受伤了的千年受模样，而后又眉毛一扬，对着周边的队员大叫：“兄弟们，把杨神给我抛起来！”

　　“好，哈哈哈哈！”

　　这些队员早已是配合默契，将杨弃围了起来，有抬脚的也有抬手的，鲁莽而有爱的将杨弃举起，一次次的高抛入半空之中，基情四射。

　　杨弃一次次被抛入空中，脸上的笑意更浓，这是他第一次真正意义上参加团体活动。原本只是为了任务而来，现在他开始有些享受，算是弥补那逝去十几年独来独往一个人傻笑的年华。

　　终于从这群牲口的手里逃脱，杨弃站在地上，喘着气，比比赛可累多了，也是哈哈大笑。这时，一个人走向了杨弃，正是安德森中学的10号杰瑞。

　　10号杰瑞到了杨弃面前，手突然伸了出来，当然不是挑衅生事打人，而是露出了一个笑容，对着杨弃说道：“恭喜你，黑发小子！”

　　这伸手，原来是要握手的意思。

　　“你很强大，是我至今见过最强大的对手，包括NSAA里的任何一个人！”10号杰瑞经历过最后一节比赛，对于杨弃已经是心服口服，笑着继续说道：“很高兴认识你，很高兴能有这个机会和你进行比赛，你的球技和人格魅力彻底折服了我！同时，我也为我的愚蠢和鲁莽向你道歉，包括白天那次！”

　　杨弃大致听懂了对方的意思，笑了一下，自不可能真计较今天发生的事情，也伸手握住了杰瑞一直还停留在那里的手，心想口语也就那水平就不拽词了，说道：“咪兔！”

　　杰瑞见此，高兴一笑，握手结束后，直接将自己的篮球衣给脱了下来，递给杨弃，说道：“希望能和你交换队服，这是我们友谊的见证。”

　　杨弃知道这是一些比赛都有的惯例，虽然有些像吐槽老米友谊来的那么容易，但想想也是觉得不打不相识。杨弃不是拘谨之人，也将自己的球衣脱了下来，给了杰瑞。

　　“男神威武，就这样将这得瑟的老外给降服了！”0号比了个大拇指，其他人也是嘿嘿而笑。

　　两个大男人就这么站在这么多人面前赤果了上身，其实这在球场上不算什么大事，但看在那观众里一众腐女色女痴女的眼中，却是成了天大的劲爆事件，全部哇哇大叫了起来。

　　“请允许我做一个流鼻血的姿势！”

　　“哇，杨弃男神的身材好赞啊！那老外也超赞，虽然比男神差一点！男神看着挺瘦，脱了有肉，果然是男神，里外兼修！”

　　“好想看到这两个身材劲爆的那人拥抱在一起啊！”

　　“你还能再腐一点吗？”

　　“腹肌，腹肌！好漂亮的腹肌，要是能被这样的腹肌撞一下就好了！”

　　“色女，是要撞你屁股吧？我太鄙视你这种思想了，怎么可以让男神做这样的事情呢，要做也要对我做，怎么说我的屁股也要比你翘，撞击的声音应该更好听！”

　　……

　　杨弃和杰瑞交换球衣后，很快其他队员之间也交换了起来，虽然这场比赛瑞云队赢了，但却也是用实力深深折服了安德森中学的人，虽然安德森中学的输了，但也是让瑞云队提不起半点小觑的想法。

　　双方都是用实力证明了自己，获得了对手的尊重，这场友谊赛收获了极好的效果。

　　安德森中学的白头教练走向牛奉山，两个教练员的手握在了一起。

　　“这场比赛让我受益良多。”白头教练第一次露出了笑容，说道：“华夏，果然是一个神奇的国度，你的队员让我见识到了什么叫做天外有天人外有人，实在是太神奇了。”

　　对白头教练来说，原本以为这是一场很轻松的友谊赛，甚至很大程度上来相当于来给瑞云队上课的，没想到最后居然会是这样的结果。他惊讶和意外，但欣然接受。

　　牛奉山听完翻译的意思后，说道：“我也是，这场比赛让我看到了我们的球队很多不足，你们很多新颖的打法和阵型让我很有感触！哈哈，这才是真正友谊赛交流的目的嘛！”

　　……

　　比赛终于结束，双方球员退场，观众们也慢慢不舍的离开球馆，一路上都是在讨论这场比赛的精彩，谈论最多的无疑就是此次最大亮点杨弃。

　　“最后一节实在是太精彩了，杨弃彻底爆发，一次次的扣篮看得我心都要跳出嗓子眼了！”

　　“是啊！杨弃那弹跳和空中的姿势、动作实在是让劲爆了，超帅超霸气！虽然我是男的，但必须表示我已经爱上了他！”

　　“靠，基佬走开！不过，我也是他的脑残粉！”

　　“以前都不知道学校里还有这样的人存在，今天真是眼界大开脑洞大开啊！”

　　“哈哈，幸亏没带我女朋友来看，否则肯定要爱上这个男人。”

　　“伦家好宣杨弃欧巴，好想造杨弃欧巴有没有女朋友哦！如果没有的话，酱紫人家就去追他！哦不，就算有，伦家也会古琼气去追拉！真的好好宣他啊！”

　　“省省吧，瞧瞧你那一副杀马特贵族样。还有能不能捋直舌头说话！”

　　“杀马特怎么了啊？卷着舌头怎么了啊？你造什么，伦家一直在靠这种方法锻炼舌头，我的舌头可逆害了，说不定杨弃男神就宣这样呢！”

　　……

　　“刚才的比赛真的好精彩，我擦，杨弃那小子居然这么厉害！”杜思思还意犹未尽，对着身边的人呱呱说着：“实在好奇这小子怎么这么厉害，学习好，会打架，能说会道，正义感强，现在又加上了篮球这么厉害！这下可好，一下子成了风云人物，明天肯定有好事的人将这家伙评为瑞云第一男神！”

　　“你可不就是个好事者。”陈潇潇白了杜思思一眼道。

　　“嘻嘻！”杜思思蹭到陈潇潇边上，挽着她手，说道：“潇潇姐，你可要努力哦。老话说的好，男追女隔座山，女追男隔层纱，你要出手这杨弃肯定没得跑。女神配男神，一定很销魂！虽然那小子嘴硬不敢承认喜欢你，但我看得出，他是在撒谎！上吧，进击的女神！”

　　“你说这个干嘛！”

　　陈潇潇挣开杜思思的手，瞪了她一眼。

　　“哟哟哟，潇潇姐，这是羞涩了吗？我和你说啊，找个能配得上你的不容易啊，那小子勉强合格，你就勉强收下吧！”杜思思嘿嘿直笑。

　　陈潇潇没有说话，眼中却有一丝看不到的落寞。白天，图书馆门前杜思思和杨弃的对话她听到了，而且听到心里去了。杜思思问杨弃凭什么不喜欢自己，杨弃没有否认。是啊，他什么都会，这么优秀，凭什么喜欢自己，难道就因为自己长得好看吗？

　　一向眼高于顶的陈潇潇，连自己都没发觉到，第一次起了这样的心思。

　　而正在此时，一个身影朝着这边快速跑来，杜思思眼尖，立马发现那是杨弃。手肘捅了一下陈潇潇，轻声道：“看吧，我说的没错吧，这小子肯定喜欢你，今天出了这么大风头，一定是要趁热打铁借此大好机会跑来向你表白了！”

　　说罢，朝着杨弃挥了挥手，大大咧咧叫道：“杨弃小子，加油！快来快来，潇潇姐在这！”

　　从篮球馆好不容易跑出来的杨弃，突然听到杜思思这话，微楞一下，急急笑着打了一个招呼，脚步没停，直接朝着校门口飞速而去。刚才篮球馆里的那些所谓记者和球探太凶残了，幸亏杨弃先见之明和身手矫捷，否则肯定是被堵里面了，杨弃可不想接受什么采访和面对围追堵截。

　　“这……这小子赶着投胎啊，跑那么快干什么？”杜思思见此，跺脚恶狠狠骂了一句，就算再神经大条也是有些尴尬。

　　路上还有同学，指指点点，杨弃和潇潇姐这两个名字搁在一起，实在是让人脑洞大开。一个是新崛起的男神，一个是素来让全校男生女生都喜欢的女生，能不产生一些联想吗？

　　而陈潇潇望着杨弃逃一样离开的背影，心里原本起的一丝莫名紧张顿时烟消云散。同时，那紧张伴随着的期待也被打入深渊。更多的还有尴尬！连瞪一眼杜思思的心思都没有，这随便乱叫的杜思思到底是什么样的队友啊！


第042章 骨骼强化

　　杨弃自然不可能知道那边陈潇潇和杜思思之间发生的事情和说的话，此时他快速跑出校门就直奔大院子而去了。

　　现在大院子有沈正风派人看着，杨弃倒是不担心再出什么问题，只是，今天下午的惊吓，对于小家伙们可是不小问题，杨弃这是要赶回去哄他们睡觉，顺便用催眠术使他们进入深处睡眠状态。

　　这些天来，这些家伙们精神状态都是好了很多，这和深层睡眠的效果是分不开的。一般人一个晚上，真正进入深层睡眠状态可能都不到一个小时，而就是这一个小时不到的时间却能支撑一个人一天。这些小家伙们一次深层睡眠都是过八小时的，能不精神好才怪。

　　小家伙在深层睡眠之中，先是大概用一个小时恢复身体疲劳度和精神疲劳度，而后的时间都是用来开发脑域，虽说这个进度非常细微和缓慢，但却是极其难得的，长此以往，不说能够开发到什么恐怖地步，成为世人眼中所谓天才那是指日可待绰绰有余的。

　　最让杨弃惊喜的无疑是小黄蛮了，经过这几天的深层次睡眠后，比起之前变得机灵了许多。但愿这深层次睡眠能够让小黄蛮那小时候落下病全好掉，这样一来，杨弃也就放心给这小家伙也服用肌肉强化药水了。

　　小黄蛮本来力气就大，让他也服用肌肉强化药水自然是最好选择，日后若杨弃上了大学也可护着大院子里的人。不过，他脑子不是太好，要现在给他服用的话，免不得会闹出什么乱子来。原本就够让人头痛了，若是再经过药水强化后，可不成了个大麻烦，所以还是得等等。

　　回到家里，时间还算早，杨弃出去也就一个来小时，只是这一个小时太精彩罢了。和小家伙们玩了一会儿后，等到睡觉时间，杨弃才将他们一个个哄睡着进入深层次睡眠，雨雨依旧是最后一个，让她喝完肌肉强化药水等反应结束，杨弃这才走出房子轻轻关上。

　　“叮！”

　　在杨弃刚走出门之时，脑海里出现了电子提示音。

　　“叮！对大院子小女孩雨雨身上的病患治疗成功！正在分析治疗情况……分析成功，宿主获得以下奖励：一级能量石10块。”

　　杨弃正在感慨这列表还真智能居然能进行分析时，脑海里又响起了一个提示音，以为是第一次治疗成功触发了抽奖，立马精神振奋了起来。

　　“叮！提醒：完成大院子病患治疗任务后，将会开启相关系列任务。”

　　不是抽奖！

　　杨弃略有失望，之前的抽奖可是让杨弃尝尽甜头，而且两次触发都是因为“第一次”完成某种事情，以为这次也是的，却原来只是一个提醒。

　　“系列任务？这是什么东西？”

　　杨弃白撕不得骑姐，也便不再多想，也只是等小孩子的丁丁——来日方长了。

　　回头往了一眼房子，杨弃很高兴，终于将雨雨身上的病给治好了。这个聪明又漂亮的小丫头，终于可以健健康康的了！

　　这是第一个，这是开始。

　　杨弃坚信很快就会治好第二个，第三个，让院子里的孩子全部恢复健康！

　　到了书店，杨弃窝在角落里。他不是不喜欢睡床上，而是习惯了这里的位置。能看书，还能更好的守住大院子。

　　“治好雨雨后得到了10块，之前篮球赛任务拿到了7块，再加上守护院子存着的10块，我现在有27块一级能量石。”

　　杨弃沉思了一下，按照之前的推断，1块一级能量石大概能够让Lv.2的各项超能力修炼值增加百分之3左右，那么这27块就能够增加百分之81左右。

　　现在，【身体秘藏】Lv.2修炼值为17％，【心灵致动】Lv.2的修炼值为8％。

　　这几天来，杨弃两项都有在进行修炼，不过后者的进步明显要比前者满很多。

　　杨弃没有任何犹豫，将所有的能量石全部吸收加入了【身体秘藏】之中。和杨弃推算的一样，27块一级能量石增加了81％的修炼值，停在了98％，距离升到3级还差2％。

　　“明天修炼完成之后，应该就能够升级了！”杨弃对自己锻体术的进度还是有信心的。

　　解决掉能量石的问题后，杨弃将目光投向了大院子中间。大院子里有宝藏这件事情，杨弃至今不知道该如何和白老太太开口。第一是不知道该如何告诉她自己知道的原因，第二就是拿不准白老太太会是什么态度。

　　而且此事牵扯太大，地下突然出现宝藏这件事情，如果泄露出去势必会引起不必要的麻烦。关键是如果真要挖掘地下宝藏的话，肯定是动静很大。这宝藏不可能会只在浅层，肯定会很深，否则的话，当成这里建房子挖地基的话肯定就被发现了。杨弃宁愿不要那任务奖励，也不想给这个大院带来什么震动，安安静静平平安安才是最主要的。至少是目前。

　　至于宝藏本身，杨弃也不是特别在意。现在自己身上有价值3000来万的金条，不怕大院子里缺钱。

　　如此想罢，也便暂时先将这件事情压下去，真等必要时候再说吧。

　　看了几本书后，睡了下去，次日起了个大早，去了新的修炼地方。让杨弃意外的是周密居然已经到了，自己这次可是想要将剩下的2％练满而提前来的，这小子还真是个勤奋的人。

　　周密现阶段修炼已经上了正轨，基本不需要杨弃指点什么，只需将肌肉强化药水给他喝和帮他催眠。

　　在即将结束今天修炼的时候，【身体秘藏】的修炼条终于亮了起来。

　　“叮！【身体秘藏】升级成功，当前该超能力等级为3，获得效果【骨骼强化】，同时已有效果增强。”

　　【骨骼强化】：增强身体支撑、运动支撑、保护器官、骨髓造血等一系列骨骼功能（效果强度与【身体秘藏】等级提升有关。）

　　……

　　超能力列表上【身体秘藏】下属三个效果全部都亮了起来，有三道光芒进入了杨弃的身体。

　　肌肉强化和血脉强化的效果杨弃已经见识过，这次随着升级后产生的强化效果比起之前力度还要大，杨弃能够明显感觉到肌肉和血脉的再度强化。

　　而感受最深的无疑是新获得的效果【骨骼强化】，他能够明显感觉到骨骼在变硬变强，甚至有一种能够感应到骨骼内骨髓变化的错觉，还有骨骼和骨骼之间的连结膜似乎也在变得更加坚韧，原本的磨损全部修复。

　　……

　　这次的反应持续了足足半个小时多，结束之后，杨弃站起身子，忍不住朝着边上一块大理石板击出了一拳。

　　咔！

　　大理石应声而裂！

　　看得那边上因为杨弃突然进入某种状态而在边上紧张不已的周密瞪目结舌，差点把下巴给吓掉。

　　杨弃也是被这一拳吓到，同时也非常高兴，综合强化后的实力终于达到了碎石的地步，而且这还不是杨弃的极限，应该能够接近斩铁！

　　此次综合强化，足足让杨弃的力量增加了2倍不止。

　　同时，杨弃的脑子里也多了一份【血脉强化药水】的配方。果然【身体秘藏】每次升级后，都会获得原等级效果的药水配方。

　　“周密。”杨弃回过神来，对边上的周密说道：“这段时间修炼以来，你的身体素质已经有了明显提高。明天星期天，带你去郊外，开始下一阶段的修炼。”

　　“是！”

　　周密回答的中规中矩，但眼中却全是惊喜之色，终于可以真正接触飞石技了！

　　杨弃和周密分别，各自回去学校上课。

　　与此同时，两人原本修炼的那个公园。

　　“咦，那两个小伙子好几天没来了，难道真是被我吓到了？”一个白须老人看着杨弃和周密原本修炼的位置见又是空无一人，捋须自语。

　　“小王。”白须老人叫来了一个边上拿着毛巾的中年男子，接过他递过来的毛巾擦了擦汗，问道：“上次让你查的事情有结果了吗？”

　　“城市自来水事件，已经在跟进中了。听说ZF方面已经将相关样品送到专业机构去化验了，相信很快就会出结果，到时候一定会第一时间通知会长您的。”那中年子立马回答。

　　“我说的是那两个在这里晨练的小伙子。”白须老人摇了摇头道。

　　“哦。您说的是这个啊。”中年人尴尬的抱歉一笑，说道：“已经查清楚了，见这几天会长没问，我也就没将这件小事告诉您了。”


第043章 周密的天赋

　　王伟业虽然一直觉得那天白须老人所说的话是一时兴起，不过也是很快去进行了一番调查，只是因为白须老人最近没有提及就也没有说出来。

　　此时见问，微微思索了一下，便道：“其中一个叫杨弃，是瑞云高中的高三学生，是一位孤儿，被书香街一位白老太太收养长大，没有特殊背景。”

　　“书香街白老太太？”白须老人微微皱眉，问道。

　　“嗯，就是上次那位您曾在现任刘副市长家里见过的白老太太。杨弃是白老太太收养的众多孩子之一。之前都是比较木讷，最近也不知道为什么突然变得机灵了起来。”中年男子如是回答。

　　白须老人点了点头，也不知道在想着什么，又问道：“那另外一个小伙子呢？”

　　“另外一个叫周密，是瑞云市二中的高三学生，也是普通家世，母亲是一位小学教师，父亲是一位记者。”王伟业微微停顿了一下，说道：“哦对了，倒是有件事情挺巧的，这周密的父亲叫周年来，就是那个第一个发现自来水事件的记者。”

　　“周年来？我是有印象。”白须老人皱在一起的眉头微微舒展，道：“没想到还有这样的巧合，倒有趣了。”

　　……

　　杨弃回到学校，走在学校的路上，不时有人和他打招呼，这还是第一次发生这样的事情，看来昨天的影响还真大啊。

　　“杨神！”

　　突然一个身影从边上的一条小路蹿了出来，拦在了杨弃的面前，脸上满是兴奋的神色，如是要劫道的土匪一般。

　　“杨神，我可等到你了！我是你的脑残粉，能不能给我签个名？”这土匪一般的少年，眼巴巴盯看着杨弃，看得杨弃有些发慌。

　　“啊？签名？”杨弃也是愣住了，有必要这么夸张吗！

　　“嗯，签名，签名！”那土匪少年已经拿出了笔和一个大本子，递给杨弃，满脸激动说道：“杨神，你现在可是好多人眼中的超级男神，而我呢，只是您众多脑残粉中的一员。要是能得到您的签名，我就太幸福了。”

　　越听越发慌！

　　杨弃立马拿过笔在那大本子上刷刷写了自己的名字，却没料到那土匪少年还眼巴巴的再要杨弃在后面几页签几个。杨弃弄不过他，赶紧再签几个，赶紧离开，大有落荒而逃的样子。

　　“好嘞！五个签名到手！”

　　那土匪少年挥舞拳头，望着杨弃远去的背影，嘿嘿兴奋道：“一个我自己留着，另外四个，我就忍痛卖掉吧，希望能卖个好价格！今天是第一天，肯定没多少个签名的，希望杨神会珍惜自己的字少签点哈。我想想，嗯，昨天在我边上差点喊得我耳聋的那几个腐女肯定会出高价。”

　　杨弃自然不知道这个土匪少年的奇葩想法，否则应该会当场吐血吧。

　　一路走来，大胆点的都会朝杨弃打招呼，胆子小点的也都会在边上轻声议论。而胆子最大的绝对是几个在一起的女生，都说三个女人一台戏，其实三个女人在一起还有一个恐怖的效应，那就胆子会变得超级大，特别是她们在面对单独男子的时候。饶是杨弃那老脸，也是搁不住这些恐怖女生的调xi。

　　杨弃也实在是想不到会有这么大的影响，校园果然是一切信息传播最快的地方。杨弃自不知道在昨天篮球比赛结束后，学校就成立了一支由腐女色女痴女组成的粉丝团，起了一个超级霸气的名字，杨门女将！也不知道她们有没有查清楚过杨门女将的历史由来……

　　杨弃没敢去教室，直接钻入了图书馆。这可好，才到第二节下课，就有人知道杨弃在图书馆了，图书馆一下子热闹了起来。所幸的是图书馆禁止喧哗，否则杨弃可真要头痛了。

　　“校园热流来得快，去得也快。”杨弃只能在心中如此祈祷。

　　而杨弃躲在图书馆里的这一天，学校里正在疯狂传着昨天篮球赛的一些视频，多是昨天那些学校拍摄下来的。看着视频，就算没有经历现场那种激情，也是被视频里的每一个瞬间打动。如此一来，这股校园热浪越发汹涌。

　　只是杨弃还暂时不知道罢了。

　　“杨神，你果然在这里。”

　　一个人来到了图书馆，跑到杨弃身边，尽量压低他的嗓子说道：“老牛正找你呢，说有华夏体育报的几个记者来采访你。我擦，你不知道，昨天那场比赛打完，你被当场几位球探认为是华夏未来篮坛希望！你这下可真出名了，连华夏体育报的记者都来采访你啊！哦，好像跟着来的还有华夏篮球训练营的几个工作人员。我擦，那可是我梦想都想进去的地方，从那里出来，不说进国家队，起码是能够混个省队主力！”

　　0号控卫那越来越激动的语气，越来越羡慕的眼神，在杨弃这里却是一头大，说道：“那个，求你个事，你就说没找到我，行不行？”

　　“啊？为什么啊？这么好的机会！”

　　0号控卫才说完话，就看到杨弃整理书往图书馆走去，赶忙跟上去，问道：“杨神，你去哪里啊？”

　　“请假回家躲躲。”

　　杨弃离开图书馆，直往校教务处而去。

　　“牛掰！绝对牛掰！”

　　望着杨弃离去背影，0号控卫竖起了大拇指，感慨道：“如此淡泊名利，视这样的机会如粪土，不愧为一代男神啊，境界就是不一样！”

　　到了教务处，杨弃将大致情况对杨自荣主任说了一遍，然后请了假就离开了学校，他本呆在学校也没事，正好趁着这机会请几天假。

　　杨自荣对于学校出个篮球明星自是很高兴，但他更在意学校出一个高考状元。毕竟在他这种自恃知识分子的眼里，多少是更看重学习成绩的，而不是体育成绩。而后，便亲自出马，将杨弃担心的尾巴都被扫掉。其中一项，就是断绝了这些记者会穷追猛打到杨弃家里的可能。

　　这可帮了杨弃大忙，这当然也是杨弃为什么会过去和杨自荣全盘托出自己想法并说自己只一心想要好好考试的原因。

　　出了校门，杨弃也没回家，而是到了郊外，寻找那几种药材。狗尾巴草和蛇莓是肌肉强化药水配方里要有的，而另外两种是新获得配方血脉强化药水里要有的。

　　接下来，杨弃非但要继续炼制肌肉强化药水，更要将血脉强化药水也炼制成功。

　　至于其他药材，自然是郊外采取不到的，要买，等这郊外能寻到的药材凑齐后再说不迟。

　　一个下午，杨弃在野外收集到了足足20瓶分量的狗尾巴草和蛇莓，以及血脉强化药水配方里的一种药材也20份，只是另外一种药材却不是华夏南方能够找得到的，必须到北方去，是北方特有的植物。

　　有幻影战车在，杨弃倒不担心路程，想着哪天抽出一天时间定也能够寻得齐。

　　次日，杨弃和周密约好，到了瑞云市外一处峡谷，这峡谷偏僻不说，关键是石头足够多。

　　杨弃这些天来，也是翻了不少关于武术的书籍，倒也没期待能从里面找出真正飞石技的窍门，而是希望能够从里面找到有些武学概念，再配合自己锻体术以及恐怖的身体素质，琢磨出一种修炼方法。

　　倒还别说，杨弃就着力道和准头入手，还真摸索出了一条门道出来，虽然尚不是完善，但教导周密还是足够的。

　　再者，只要周密的身体素质上去，这飞石技也不是什么太难的事情。

　　现在万事俱备，就差一点，也是杨弃最为无奈的一点，那就是周密的眼神。

　　戴着厚厚镜片，周密的视力能好到哪里去！

　　砰，砰，砰！

　　周密在杨弃的指导下，好几个小时都是在练习出力的方法，丢石头丢得手臂都要直不起来了。

　　“休息一下，试着打一下目标物。”

　　……

　　“往左边一点！”

　　“再左边一点！”

　　在击打目标物的过程中，杨弃发现了周密的一点惊人天赋，那就是稳定性。

　　他虽然因为视力原因，没有击中目标，但杨弃的每一次调整，他都能够百分百做得到。若是让他重复原来的动作，他也能够做到，石头几乎是保持着原来一模一样的力道和角度飞出去的。

　　这种重复，可是最难的！

　　也就是说，一旦让他瞄准目标后，他就能百发百中！

　　在修炼中极少说话的周密，突然说道：“太远的地方，我看不到。如果是静止的物体，我肯定打不中。能不能打一下活动着的物体？”


第044章 老人来访

　　“嗯？”

　　杨弃听到周密的话，疑惑道：“你是要打动的东西？”

　　“嗯！我总有一种很强烈的感觉能打得到动的东西！”

　　周密认真说道，有些兴奋，也有些忐忑，连他自己也不知道为什么会有这样的自信，就是心底一直有这样的直觉，忍不住想要告诉杨弃让自己试试看。

　　“那打我。”

　　杨弃跑开，到了一个相对比较远的位置，叫道：“要我走动吗？”

　　而正在杨弃交换之时，周密手中的石头飞速朝着杨弃打了过去，杨弃见此，没有躲开，而是伸手将飞来的石头接下。

　　不得不说这次周密很准，比起之前要准了不知道多少，这石头是直接朝杨弃嘴巴飞去的，若杨弃不接下的话，必中无疑！

　　“再来！”

　　杨弃叫了一句，这次是动了起来，以着不慢的速度朝着一个方向而去。

　　石头飞来，依旧到了杨弃面门前，被杨弃接住。

　　“这准头！”

　　周密打出来的石头，虽然速度不快力道不大，但准头却是惊人。杨弃不解，为什么周密打不了静止的死物，而能次次命中移动的活物。

　　“周密，你心里默念数字再出手看看。”

　　杨弃说完，走了出去了几步。

　　十个数字数完，周密出手，石头打在了杨弃脚上。

　　“嗯？”

　　杨弃沉吟一下，走了过来，问道：“周密，你能告诉我刚才是怎么做到的吗？”

　　周密现在是有些激动和疑惑，刚才做到的事情让他自己也赶到惊讶，说道：“我也不是特别清楚，就脑海里有这样一个直觉。”

　　“哦？”杨弃脑海里回放了一下刚才的画面，没有漏过任何一个细节，忽然眼中一亮，问道：“这个直觉是不是和声音有关？刚才第一下你是在我说话的时候打出石头的，石头的目标是我的嘴巴。而第二下，你打出去的石头目标是我移动的脚。你仔细想一下。”

　　“您这么一说，好像是。”周密点头，说道：“刚才似乎是在您说话之时，我直觉的就顺着你的声音打出了石头。第二次，你移动时，我似乎是听到了脚步的声音，也是顺着这个声音打了过去。”

　　“这样说来，那就对了！”

　　杨弃眼中激动之色起伏了一下，而后压下来，说道：“你每打一次石头的稳定性都非常强，最近的修炼使得你的力量增长之后显现出了你这种天赋。打不到静止的死物，是因为你的视力问题，而能够打得到移动的活物，这和你的听力与方向定位能力有着很大的关系。用听觉来辨认空间方位，这说明你大脑里某一块潜力激发的比起常人要强很多。这种能力和小说里电视上看到的所谓听声辩位很像。”

　　“听声辩位！”

　　周密激动而又兴奋，难得露出了笑容。

　　杨弃也是露出笑容，夸了一句：“看来你比我想象的要有天赋多了，这飞石技的确很适合你修炼。你的这种能力，再加上准头的稳定性，任何射击类的东西，你都很适合。”

　　见到周密高兴，杨弃心底也是高兴，但却不得不发狠打压道：“不过，这也没什么了不起的。你现在飞石打出去的力道、速度、角度，都只是刚入了门而已，最多使人感到痛而已。等你什么时候修炼到听声辩位能够辩出风吹过的声音、人的呼吸声，力量修炼到可以洞穿树干、速度可以比拟子弹、角度可以随心所欲的时候在得意吧。”

　　杨弃一下子将周密的目标定到了很高，连目前自己都做不到的地步。

　　好不容易送货上门了这样一个有着很匪夷所思天赋的家伙，杨弃可不愿意白白放过。而这段时间相处来，两人虽然真正交流不多，但从一举一动来看，这周密心性很是不错。这也是杨弃愿意花费时间和药水尽力帮助周密的原因，而非仅仅只是任务要求。

　　同时，杨弃是暗暗赞叹这超能力列表，看来并非无的放矢的，让自己教授周密估计就是以着某种办法知道了周密的天赋。

　　“是！我知道，我绝不会自大的！若不是您教我这些，我这些天赋估计一辈子都挖掘不了！”周密连连点头，神色诚恳说道。

　　“行了，不用说这些。我虽然教你，但却没想过要你把我当成长辈来看待。”杨弃笑了一下，说道：“继续修炼吧。你天赋很是不错，努努力，肯定会给自己未来带来绝对的不一样。”

　　同时，杨弃心里也下了决心，要将周密视力问题给弄好。若是眼睛好了后，周密定能够如虎添翼。

　　“看来回去还得去翻翻书，查看一下锻炼听力的办法。”

　　看着周密继续修炼，杨弃也是蠢蠢欲动。如果周密的力量增大的话，飞石技这门“绝技”杨弃定然是不如他啊。没想到自己那日随便卖个巧却引来了这般人才，这算得上是抛石引玉啊！

　　天色黑下来后，从峡谷回到城里。周密是大致掌握了出手的方法，如果是打活物的话，准头很强。不过，超能力列表内的任务没有完成，看来是还需要一段时间修炼。

　　回到家里，陈婶看到杨弃便立马走了过来，说道：“阿杨啊，老太太说你来后就立马去一下她房间。”临了，又道：“来了两个客人，好像和老太太认识。”

　　“两个人？”

　　杨弃带着一丝疑惑走向老太太的房间。倒没埋怨沈正风手下的失职没有禀告，邻里之间窜门很是正常，他们的作用只是为了防止一些混混和看上去不怀好意的家伙。

　　敲门，进去。杨弃看到了里面的客人，微微有些诧异，其中一个坐着的不正是那天在公园遇到的白须老人！

　　他怎么在这里！杨弃神色微微一敛，这老头可不是简单人物。

　　“杨弃，你来了。”白老太太不缓不慢的介绍道：“这位是洪老先生。”至于那另外站着的人，白老太太没有介绍。

　　“洪老先生好。”

　　杨弃听得出来白老太太的意思，两人是认识的，所以不敢怠慢，立马恭敬叫了一声。

　　“小伙子，很高兴又见到你了啊。”白须老人笑着说道：“老头子呢，和老太太认识，所以过来窜个门，顺便见见你。你可不要觉得老头子我烦啊。”

　　“杨弃不敢。”

　　杨弃摇头道，他可不敢在白老太太面前撒野。既然是白老太太认识的，那杨弃就算真烦这老人，也是不敢表现出来。

　　至于这老人是怎么和白老太太认识，杨弃也不敢多问，想来是和那什么副市长有关系。至于副市长，杨弃也是不敢问白老太太。

　　“洪老说你武功不错，是难得的好苗子，所以才派人调查了一下。没想到与我相识，便来了这里。”

　　白老太太解释了一句，只是这解释的话中却有着向着杨弃的疑问，白老太太可不知道杨弃原来会武功。不过，她也没有在洪老面前点破自己不知道这事。

　　说罢，白老太太站了起来，笑道：“老太婆先出去，有什么事情你们自个儿聊吧。”便走出了房间。

　　等老太太出了门后，洪老先生捋着白须，说道：“小伙子不必担心，老头子就是好奇你这一身功夫才来的，又是凑巧和老太太有过一面之缘，并无恶意。”

　　“我是真不懂什么武功，那天的招式什么的都是自己照着书瞎琢磨出来的。”杨弃又是打了一个马虎眼，反正那锻体术本就不是属于地球的，他只要不说，谁也没办法。

　　“小伙子，如果你真能照着书琢磨出一种这么深奥的打磨身体的体术，那可就真是千年难得一遇的武学奇才咯。”

　　洪老先生哈哈笑着，显然还是不信，不过也没有再过于纠结，说道：“功夫怎么来的，老头子自没权力逼问你，老头子也知道自己够烦人的了，哈哈。我来呢，就是想和你聊聊，没有别的意思。”

　　见杨弃没有说话，洪老先生继续说道：“老头子呢，原本以为你是哪个家族里出的武学奇才，却原来不是。又见和白老太太有关，这才厚着脸皮上门。老头子见猎心喜啊，忍不住想要再见见你这年纪轻轻就将劲道炼入经脉的天才。难得遇到你这样一个了不得的小家伙，老头子也是想要结实一番啊。”

　　老人的态度非常诚恳，这让杨弃也不好再绷着脸，说道：“老先生谬赞了。”

　　“哈哈，老头子一身武功虽然不怎么样，但看人的能耐还是有的。”

　　洪老先生站了起来，神色微微认真了一些，说道：“你现在这武功境界啊，比起绝大部分练了大半辈子的练家子可都要厉害多了，是老头子见过将劲道炼入经脉最年轻的人。也正因此啊，老头子要唠叨一句，年轻气盛力气大，可别把路子走了茬！”

　　说罢，又哈哈一笑，道：“你这样相当于人形坦克的小年轻啊，若是出自什么门派武学世家的，自有长辈约束着，老头子不会多说什么。但你，按照你自己说的是自己瞎琢磨的，老头子才担心啊。小伙子，你应该懂老头子的意思吧？”


第045章 采药长白山

　　杨弃闻听白须老人之言，言外之意已然是非常明显，脸色没有变化，拱了拱手，杨弃说道：“儒以文乱法，侠以武乱禁。我虽年轻，却也懂得这个道理。老先生请放心，练武我只是求个强身健体。”

　　“你懂得这个道理，那是再好不过。”洪老先生朗朗而笑，那站起来的身子，往门外走去，边道：“那老头子就不多叨唠了。”

　　杨弃见此，跟了上去，道：“小子送送老先生。”

　　洪老先生出了门，见到白老太太，与之告别，往大院子外走去。

　　“小伙子停步吧。”

　　到了院子门口，洪老先生回身道：“武学上若有什么问题，可来找我，老头子虽然一身武功不怎么样，但见识还是有的。”

　　说罢，让身边的中年人将一张印有私人电话的名片交给杨弃，坐上大院里门口的一辆轿车，离开了此地。

　　“会长。”车子缓缓开出书香街，中年男子王伟业说道：“来时我便发现这附近有几个人暗中看护着那大院子。”

　　“我也发现了，你去查一下吧。”洪老先生道。

　　回想一下方才与杨弃的对话，老先生暗道，这小伙子倒是心性极稳的人，只是尚未定论心性是好是歹。

　　知道杨弃成长环境，老先生觉着这杨弃会走两个极端，要么是极其良善，要么是极其凶恶。也正因为他才上门要看个究竟，免得心里不踏实。

　　……

　　杨弃看着手中名片，上面就写了一个名字和一个电话号码。

　　“洪千寿，好特别的名字。”

　　喃喃了一句，记下号码，杨弃将名片收入空间折叠包里。

　　这洪老先生突然来访，虽其已经说明来意，但杨弃总觉得还有深意在。回想老人所说之话，大致是让自己切莫犯禁。但杨弃总觉得说来说去，都没有说到真正要说的事情。最令杨弃好奇的还是这老人的身份，到底是何来历。不说他能够看出自己将劲道炼入经脉之事，单单方才劝诫，也实是怪事，一般之人怎可能如此。

　　回到大院子，杨弃被老太太又叫了过去。

　　“若非今天洪老先生来访，我还不知道你习武之事。”白老太太看着杨弃，神色非常平静，问道：“你是从何处学的武？”

　　“从小身子寒，就想着法子运动。又爱翻书，就照着书本瞎琢磨。我病好之前，也没有太过于发现，只蛮着瞎练。我也是从老先生那知道自己练到了某个境界，至今也还是不太明白。”杨弃恭敬道，虽不忍心欺骗老太太，但也只能如此。

　　老太太闻言，沉默了一下，没在多问，便打发杨弃去吃饭去了。

　　等杨弃出房间，老太太这才喃喃自语：“这小子啊，真是越来越让人琢磨不透了。病好后，身上发生的事情，让人又惊又喜啊。但愿别走了什么岔子。”

　　又细想一下，心里拿了一个主意。

　　……

　　杨弃身上的肌肉强化药水现在只剩最后一瓶，不得不再去继续配置，狗尾巴草和蛇莓已经有了，差的就是能在药店里买到的药材。

　　今天是星期一，晨练后，杨弃没有去学校，已经是请了假。找个僻静的地方，唤出幻影战车，杨弃很快到了瑞云市不远处的一个城市，找了一家金店卖出去了一根金条。比市场价要低很多，这也是没有办法的事。

　　空间折叠包里多了十几万现金，杨弃便直接在这个城市，找了药材铺，将配方上所需要的药材分成好几批买，终于是凑了个齐。连血脉强化药水所需要的药材也买到了手。

　　有了上次百草楼的教训，杨弃又去查了医院的书，将配方内相反相冲的药材全部分开买，免得再引起什么人的注意。

　　这一趟买下来，杨弃才是知道上次占了百草楼多大的便宜。越如此，越是庆幸自己这次没有去百草楼买药，自己这哪是去捧他生意，简直就是去坑人啊。就怕那方鹤年再随便开个价给自己，这样的便宜不愿再占。

　　有了上次的经验，杨弃这次制药速度快了许多，一次炼制了二十份的肌肉强化药水。

　　次日，杨弃又是起了大早，没有去晨练，而是直接驾驶幻影战车去了北方，去寻找血脉强化药水配方里的最后一味药材。

　　这最后一味药很奇特，是一种有毒植物，名叫铃兰，全身是毒，毒性有6级。虽然可作为观赏类植物在南方也有，甚至可以公开出售，但杨弃所需要的是野生铃兰。这野生铃兰，只有在北方有。

　　幻影战车的速度非常快，很快将到了东北上空，幻影战车锁定一座大山正是长白山，降落在了一个人迹罕至之处。

　　长白山森林茂密，一些深处，极少有人走动，杨弃也便就没有下车，而是直接用幻影战车去找寻铃兰。这比起在空中飞行可是有着不一样的趣味，穿梭在林海之中，可听木叶涛声，满眼都是植物，偶尔还能够见到长白山里的动物。

　　不多时，杨弃便找到了铃兰，采取了许多，远超过自己原定要配制的量。免得来回麻烦，杨弃决定再多找找。

　　砰！

　　突然传来一声枪响，杨弃眉头微皱了一下，收起幻影战车，不多时便攀上了一棵大树顶端，眺目望去，去找枪声来源。

　　茫茫一片绿色，想要找到还真是其难无比。杨弃好奇，连跃几株大树，如是猿猴，极其灵活。忽听得又是枪声，而且这次不止一声，连续响彻而起，惊得那树上鸟类展翅高飞。

　　“这枪声，怕不是一个人放出来的。”

　　杨弃又跳跃几株大树，上了一个山坡，忽见那树林之中，有一群人快速从树林里逃窜而出。这群人中有男有女，单打扮的话就可分出是常在山里走的还是常居住在城市的。这群人的上空盘旋着两头白肩雕，应该是里面猎户熬出来的，往常是用来寻找猎物的，现在，也是在逃命，也不知道树林深处有什么东西这般吓人。

　　咚咚咚！

　　如是战鼓雷动的脚步声进入了杨弃的耳朵之中，心中起了个激灵，这定是山中的大型动物！

　　果不其然，杨弃很快就看到了一头黑熊从森林之中飞扑而出，其速度和它笨重的外表全完成反比，嘴中发出吼叫连连，高度跑动的身躯将拦路的树木尽皆碾压，力量之强让人叹为观止。

　　山里有句话叫做一猪二熊三老虎，看来也便非浪得虚名。眼前这头黑熊，可比起杨弃在动物世界看到的老虎要凶猛多了，而且这头黑熊的个头超乎杨弃的认知范围，黑熊平均身高1米五高体重是300来斤的，而眼下这头起码是有2米高500来斤重！

　　黑熊距离那人群越来越近，而人群中的枪声也是越来越频繁。黑熊嗷嗷大叫，连中了好几枪，但脚步却从未停下，反而是越发凶猛，如是发疯了一般。

　　“吗的，这熊瞎子皮怎么这么厚！”

　　“这头怕是熊王啊，比起寻常黑熊要大上很多！”

　　“跑不了了！”

　　“要不我们还给它吧？”

　　“不行！这熊马上支撑不了，继续开枪！”

　　“好吧，现在只能是拼了！”

　　这群人大叫了起来，见躲不开逃不了，便纷纷转身，开始拼命射击黑熊。

　　其中也有几个穿着高规格户外衣物的人还在跑。

　　黑熊被射中好多枪了，但依旧发狠，忽然脚中枪，失了力，整个如是坦克一般的身躯摔打了出去，碾了不知道多少树木。但立马挣扎了起来，扑向了最近的一个猎户。猎户见此扭头就跑，连枪都没握得住，亏得边上有一块大石头，暂时挡了一下。

　　砰砰砰！

　　黑熊不知道中了几枪，但依旧不管不顾，朝着那几个逃走的人追去。

　　本就一直朝着这个方向跑去的杨弃，脑海里出现了一个提示音，触发任务了。

　　“叮！触发任务：拯救黑熊一家。”

　　“任务完成奖励：一级能量石10块。”

　　“任务失败惩罚：扣除各项超能力当前等级修炼值百分之10。”


第046章 拯救黑熊一家

　　杨弃遇到黑熊追人之事，见如此紧急，心里是有预感会触发任务，却没想到触发的任务是拯救黑熊，而不是拯救被追的人类。

　　而且是黑熊一家！

　　不就一头吗，哪一家了？

　　难道？

　　杨弃眼睛在奔跑过程之中，快速扫了那混乱之处，果然，发现了两个还在飞速奔跑的人身上各背着了一个大袋子，那袋子里面似乎有东西在挣扎。

　　难道，这些人是偷猎者，是偷了黑熊的熊宝宝？

　　对了，否则那黑熊怎么可能面对这么多枪声依旧在中弹的情况下还如此凶狠不要命的追击！

　　砰砰砰！

　　此刻，枪声还在依旧持续，不知道在黑熊那庞大的身躯上留下了多少子弹，鲜血飞溅而出，黑熊嗷嗷狂叫，甚是愤恼，甚是悲锵。

　　五百多斤的身躯，摇摇晃晃了起来，但依旧在东冲西撞。

　　再这样继续下去，这黑熊王怕是必死无疑！

　　当！

　　果不其然，黑熊王又倒了下去，这次没有挣扎得起来，满地鲜血，口中的悲叫更响，几欲震山撼林。

　　“倒下了！终于倒下了！”

　　“天啊，这熊瞎子到底是吃了多少子弹啊，这皮也太厚了！”

　　“不要犹豫，继续开枪，打到它爬不动为止。这么一头黑熊，怕是很多年没有了。打死后，再想办法把这尸体弄回去。还有那熊洞里的另外一头也要弄回去，一定能卖个好价钱！”

　　“是啊，上几月还有一个帝都方向来的公子哥问我有没有熊尸体卖呢，要整头的。估计是弄回去卖弄装逼用的！”

　　这些人说着，手上的猎枪却没停。

　　此刻杨弃，神色一敛，没有再犹豫，唤出幻影战车坐了上去后，直接从树顶俯冲了下去，手中同时还多了一根很长的树梢，是刚整个掰下了一棵树的顶冠。

　　幻影战车朝着那些人冲了过去，能撞就撞，不好撞的，杨弃直接拿树狂扫！

　　那些开枪的人顿时傻眼了，有应激性的朝着杨弃开枪都被幻影战车车身给挡了下来。

　　砰砰砰！

　　撞飞好几个，扫飞好几个。

　　幻影战车冲入这群人中，是真正的坦克碾压，不少片刻就将这群人给撞得七零八。杨弃见此，从幻影战车上一跃而下，身体速度到达了极致，如是鬼魅一般闪烁，到了那些人身前，没晕的直接给后颈一记手刀，全部撂倒。

　　这个突袭速度非常快，幻影战车的速度绝对高能，这些猎户虽是能够面对黑熊而井井有条，但对面这样的战车可是束手无策。

　　看了一眼几乎是躺在自己鲜血流成血泊里的黑熊，杨弃眼中不禁闪出一丝的怒色。

　　“列表，你是好人。要不是你发布这样的任务，我差点就出手救这些偷猎者了！”

　　人兽之分，高等生物与低等生物，弱肉强食！这些说法对于杨弃来说没有太大的感触，他现在满眼都是那黑熊为了自己的孩子而奋不顾身的画面，这是他最不能见的，他不是有多么善良，这兴许与他的从小至今的经历有关。

　　杨弃到了黑熊身边，那黑熊嗷嗷大叫，想要举起熊掌朝着杨弃拍打过去。却被杨弃那一身蛮力伸手接了住！

　　“黑熊，不用担心，我现在马上你救你的孩子！先睡一觉吧，等你醒来后，就能见到你的孩子了。”

　　随着杨弃的声音，黑熊那瞪大的眼睛闭阖了起来。

　　这黑熊若是继续挣扎下去，就算有再多的血也是不够流。所以杨弃才将他催眠，同时将一瓶肌肉强化药水给它灌了下去，希望能起到一些作用。

　　作罢这次，杨弃重新上了幻影战车，朝着坡下冲了过去。过不多久就看到了那几个还在逃的人，飞速的幻影战车直接冲撞了过去，撞飞了除了那两个背着大袋子的人。

　　“你，你是谁？”

　　那两个背着大袋子的人看着眼前戴着孙悟空面具的杨弃，满眼惊恐。

　　回答他们的是杨弃的一个箭步一记拳头。

　　打晕这些人后，杨弃将那大袋子打开，里面果然是两头黑熊宝宝，应该是刚出生不久，只有小狗那么大，长相，居然是难以想象的萌！

　　这两头小家伙见到杨弃，大概还是不知道什么是惊恐，张开嘴巴咬住杨弃的是手指吮吸了起来。杨弃很是无语，但手指上传来的微痒让杨弃似乎还挺享受。

　　坐上幻影战车，带着两个小家伙回到黑熊身边，不敢让黑熊久睡，杨弃将其叫醒。那黑熊正要大叫，却发现了眼前的两头小家伙，眼中顿时流露出了让人不敢直视的情感。杨弃直觉那就是爱，伟大的父爱。

　　而后黑熊又是警惕的将两个小家伙护在了熊掌之下，看着杨弃。

　　“别害怕，我不会伤害你们的！”

　　杨弃绝对是艺高人胆大，对着黑熊露出尽量良善的笑容。

　　这黑熊比起刚才精神了许多，应该是肌肉强化药水起了一些作用。

　　“黑熊，我要帮你将身上的子弹取下来，你应该不会介意的吧。如果介意的话，那就不要看咯。怎么不看呢？那就假装看不见吧！”

　　杨弃很为自己这次的催眠引导语感到脸红，但又似乎挺享受对一头大黑熊卖萌的。黑熊的神经反射波动比人类简单了很多，类似单纯，也许是因为这样杨弃也单蠢了起来。

　　很快杨弃再度将黑熊催眠，不过，这次没有进入睡眠状态。

　　将两个小家伙固定在幻影战车上，幻影战车可调节温度，让两小家伙尽量温暖些，同时也不要打扰到自己。

　　杨弃从那些晕倒的猎户身上找到了尖刀和一些野外需要的物品、药物。

　　杨弃没有取子弹的经验，但如果不取的话，黑熊肯定会活不了多久。现在，杨弃只能相信自己的力道和手稳了，当然还有肌肉强化药水在，杨弃也没有太大的担心。而且黑熊催眠后，相当于打了麻醉剂，算是手术准备齐全了。

　　点了火，将尖刀烧红。

　　嗤啦！

　　刺进了一处伤口。

　　杨弃的速度很快，也很利落，一刺一挑，便将里面的子弹给挑了出来，同时带出来的还有鲜血飞溅。

　　“这黑熊皮肉还真厚，幸亏没打入骨头和内脏。”

　　杨弃一边感慨，一边继续下手，同时一些收集来的止血药也都派上了用场。

　　越来越熟练，越来越快，杨弃挑出来的子弹已经超过二十枚。

　　越是如此，杨弃越是感觉这黑熊与平常黑熊不一样。这全身得是中了不下五十处的子弹吧，居然还能活着，实在是奇迹啊。

　　因黑熊的高度配合，杨弃省了不少心。当然了，他这种业余且奔放的手法，也只能是对黑熊这种大型生物用，要是用在人身上的话，早不知道死透多少次了。

　　后期止血出了问题，因为这些猎户带的止血药没有那么多，亏得杨弃之前买的药材里面有可以止血的，否则黑熊也够呛。

　　总而言之言而总之，杨弃那低劣但很快的手术手法配合黑熊强悍而变太的体格，这取子弹的手术终于算是完成了。

　　当然，还有杨弃前后喂黑熊喝下的四瓶肌肉强化药水。这肌肉强化药水可以增加肌肉各项能力，同时也恢复肌肉的一些疾病，而这黑熊也正好受伤的多是皮肉。一些因子弹造成损伤的肌肉很快恢复，这是黑熊不死的一个最大依靠。

　　做完手术，杨弃满身是汗满手是血。

　　叫醒黑熊之前，杨弃利用情感控制消除了黑熊的一些担心和憎恨，当然还有增强了对自己信任和好感。

　　果不其然，黑熊醒来后，看向杨弃的眼神少了敌对，而多了感激和信任，甚至拿着熊头蹭了蹭杨弃的身体，在衣服上留下了一身的血。这让杨弃哭笑不得，最可恶的是这黑熊蹭的面积太大波及了一处地方，太让他尴尬了。

　　突然，黑熊嗷叫了起来，熊头朝着一个方向望去，又回头看看杨弃。

　　“嗯？什么意思？”

　　杨弃沉吟了一下，很快响起了刚才偷猎者的一句话，似乎那熊洞里还有一头熊，莫不是这黑熊的老婆？

　　这黑熊是在叫自己去救他老婆吧。

　　怪不得任务还没完成。

　　“你能走得动吗？”

　　杨弃问道，那黑熊似乎是一下子多了很多灵性听懂了杨弃的话，点了点头，挪着自己那身体站了起来。

　　“算了，你慢慢自己走过来吧，我顺着脚印应该能够很快找得到你的洞穴。”

　　杨弃对黑熊说了一句，正要上幻影战车赶去，又停了一下，转过身将那些晕倒的家伙全部拎到了战车上，将他们丢在了跑最远的那几个人身边。要是还呆在那里，自己走了，这黑熊很有可能会上去一个个活吞了。虽然对偷猎憎恨，但杨弃还没凶残到让他们全部去死。

　　给每一个人施展催眠术让他们忘记黑熊之事，这才离开朝着熊洞而去。熊洞非常隐蔽，不过，黑熊来时动静太大痕迹还没消失，杨弃花了一些时间后便找了到，果然见到熊洞口躺着一头母熊奄奄一息。

　　不过，还好身上没有多少弹痕，杨弃用了两瓶肌肉强化药水后，再处理一下，总算搞定。

　　而黑熊也是到达熊洞，见此，那疲惫不堪的身躯这次是自己躺了下去，喘着大气。


第047章 熊洞里的秘密

　　“叮！拯救黑熊一家任务完成，奖励一级能量石10块。”

　　脑海里提示音响起，得到奖励的同时，杨弃也算是松了一口气，黑熊一家算是安全了。

　　杨弃过去将幻影战车上的两头黑熊宝宝取了下来，放到了两头大黑熊的眼前，两头大黑熊一边舔舐着熊宝宝一边朝着杨弃露出感激的眼神，一家四口拱在一起的画面，和谐而有爱。

　　虽两头大黑熊身上还有血迹斑斑，却更让杨弃感动，为子女而战的英雄父母。

　　杨弃也不管这两头大黑熊能不能听得懂，唠叨的说道：“你们以后尽量隐蔽一些，别出现在人类面前……”

　　嘿，让杨弃意想不到的是大黑熊还真听懂了，像模像样的点着头。一向笨重的黑熊，灵性十足的让杨弃有些难以接受。

　　“这么有灵性，要不我给你们取个名字吧！”

　　杨弃童心大起，给黑熊一家各取了名字。公熊力大无穷，中五十多枪不死，杨弃给取了个名叫无敌。母熊毛发看上去十分亮泽，而且形态圆润，杨弃便给取了叫珍珠，是一黑珍珠啊。熊宝宝一雄一雌，雄的叫凸凸，雌的叫奥奥。

　　“无敌，珍珠，凸凸，奥奥！这名字你们喜欢不？”杨弃呵呵笑着，又道：“反正不喜欢我也这么叫了。”

　　见时间不早了，杨弃对着这一家子说道：“你们这几天好好休息休息养养伤，别再出去乱溜达了，过几天我会过来看你们。”

　　杨弃对这黑熊一家子还真是挺喜欢，起了以后多来看看它们的心思。正欲转身，却不料那公熊无敌拉住了杨弃，嗷嗷叫了几句，熊头往着熊洞里比去。

　　“嗯？不舍得我，让我也住这？”

　　杨弃见此哭笑不得，虽说是用情感控制增加了熊对自己的好感，但这也实在是有些灵性过剩了，这熊居然学会留客人住宿了。

　　无敌显然没有管那么多，站起了疲惫不堪的身躯硬生生是拖着杨弃望熊洞里走，杨弃倒是有力量挣脱，但想想还是算了，不要拂了一片好熊心，便抄手抱起那两头熊宝宝顺势往熊洞里走去了。看看也好，就当是参观了。

　　这个熊洞很深，也很宽敞，看来这无敌力气大到没边了，否则是挖不出这样的大洞的。越往里面，亮度越低，过不多时就看不太清了，黑濛濛一片。脚上踩着一些干草，熊洞里味道不是很大，这让杨弃有些意外。

　　前面的无敌停了下来，似乎是到底了。

　　“嗯？”

　　突然传来了一片香气，这让杨弃疑惑不已。难道这黑熊夫妇还是爱美之人，弄了些鲜花撒这里？

　　杨弃好奇心之下，从空间折叠包里拿出了准备夜用的手电筒，打开后，眼神不禁是直了！

　　这熊洞最里面，居然堆了好多东西，里面赫然在目的就是人参！人参个头很是不小，比起杨弃之前买的要大多了。除此之外，还有一些其他植物，如一些水果、蔬菜，都是散着芳香透着灵气一般。

　　无敌从那堆里捧了一些好东西递给杨弃，甚至作势让杨弃嘴巴里塞。见杨弃不动，似乎是觉得杨弃不懂自己意思便自己塞了两株人参，做了示范给杨弃看。

　　“我擦！这黑熊一家不会就是吃着这些灵根奇果果日子的吧，太奢侈了吧！难怪这两头黑熊无论是体型还是力量上都比普通黑熊超出一大截！”

　　杨弃心中暗暗惊叫，也总算明白了黑熊夫妇体格这么强壮庞大的原因。丫的，要真每天都吃这么好的东西，怕是成精都有可能了吧？

　　无敌自己示范完了后，又捧着给杨弃递去，大有好东西大家一起分享的土豪气势。

　　杨弃伸手从里面拿出了一个唯一认识的果实，紫黑色的蓝靛果，因为黑熊十分喜欢吃，所以也叫黑瞎子果。用手擦了一下，一口咬下，顿时感觉满口果汁，口感酸甜至极，味道极好。更令杨弃感到惊喜的是这果汁入肚后，瞬间蔓延开来布及全身，忍不住打了一个激灵，舒爽至极。

　　虽然杨弃只认识蓝靛果不曾吃过，但敢肯定的是自己吃下的这果实绝对不同于普通蓝靛果。他现在这般的身躯，居然都因为吃了一口而感到舒畅，可见此果有着很不同凡响的效果。若普通蓝靛果也如此的话，此果怕早就卖疯了。

　　如此一来，杨弃越发好奇了。这么多人参，这么多好东西，这黑熊是怎么找到的，难道只因为是土著的原因？

　　无敌见杨弃吃了自己捧着的东西，十分高兴，嘴巴咧着居然露出了人性化的笑容，看得杨弃更觉诡异，同时也更觉得这黑熊有故事。不是每一头熊都能成为熊王的，每一头熊王背后都有外熊难以知晓的故事？

　　“无敌，你这些东西都是哪里找来的啊？”杨弃忍不住问道，希望这次它也能听得懂自己的话，为此杨弃还特别将自己语气偏向东北腔。

　　无敌似乎真是听懂了杨弃的话，指了指洞穴最里面的一块大石头，然后挪着身子到了大石头边上，用力推了推，却没有推开。无敌脸上有着一些无奈一样，指了指自己的身上的伤口，似乎在说伤太重没力气。

　　“这石头可以推开？”

　　杨弃好奇问了句，见无敌点头，便也走了过去。这石头非常非常大，足足有三米多高，少说也得有好几顿重！杨弃试着推了一下，石头纹丝不动。无敌平时定然能够推得动，如此看来这无敌的力量果然是逆天。

　　无敌见杨弃帮忙，也是凑上去推了一下，石头有了一些动静，但依旧没有推开，看来受伤果然是有些重。

　　杨弃非常好奇这石头后面是什么，让黑熊退开，召唤出了幻影战车。幻影战车突然出现，黑熊一家虽然之前就看过了，但还是吓了一跳。

　　杨弃坐上幻影战车，将车头顶在大石头上，缓缓启动幻影战车。战车的速度如此之快，主要是在光能推动力上，力量自然是非常大。

　　吱噶咔。

　　石头发出了奇怪的声响，缓缓被换子成龙推开，慢慢的有光从里面溢出。杨弃神色顿时紧张了起来，直到将大石头全部推开，见到了里面的全貌，整个人呆滞了住。

　　这大石头后面居然是一条隧道，隧道的尽头，有光。

　　“这是！”

　　杨弃下了战车，有些不敢相信，这熊洞里居然还有洞天。

　　无敌见大石头被推开，高兴的挥舞了一下，它对杨弃是全然的信任，而且似乎是非常高兴能够和杨弃分享好东西一样，无敌拉着杨弃走进了隧道。珍珠带着两个宝宝也跟了上来。

　　穿过不算长的隧道，到了尽头，入目的是一个足足有一个足球场大的洞穴！

　　这洞穴是山体中的溶洞，最中央有一个水潭，水是绿色的。水潭边上有着树，也有着花，还有草。杨弃望去，可见到好多的人参半埋在泥里。

　　洞穴的上方越往上越窄小，直到尽头是光的一点，正是那一点以着违背物理科学一般的角度将外面的光采集到了这山洞里面。

　　这，无疑就是一个洞天福地啊！

　　杨弃的第一感觉就是灵气十足！

　　无敌进了这洞里，十分高兴，大步走到了那最中央的水潭边，一个熊式跳水扎入了水潭里面，泡着水潭里面，一脸的舒服模样。母熊珍珠见此，也是过去连带着两熊宝宝进入了水潭里。

　　过了一会儿，无敌挥舞着熊掌，似乎在让杨弃也过来，似乎一下子精神了许多。


第048章 老太太的决定

　　杨弃走到水潭边，靠近后，他有一种很奇妙的感觉，似乎整个人都被一种很奇妙的气氛给包围了住。

　　他肌肉、血脉、骨髓强化后，身体的敏感度很高。靠近水潭后，感觉全身的毛孔一下子不由自主的张开。

　　这一切和这潭水有关。

　　杨弃将手伸进了水潭里，水很清凉，不是冰冷，让人感觉非常舒服，同时那种很奇妙的感觉又强烈了许多。

　　噗通。

　　杨弃一个没注意被无敌热情的扯进了水潭里，那两个熊宝宝似乎是挺习惯这水潭了，还笨手笨脚的朝着杨弃泼水呢，发出极轻极欢快的叫声。

　　杨弃身处于水潭之中，那种奇妙的感觉越发强烈，但就是弄不明白具体是什么。才没多久，杨弃便感觉到身上不多的疲劳被一扫而尽，神清气爽到了极致。更令他觉得神奇的是，才没多久，两头大黑熊身上的伤势有了明显的改善，精神了许多。

　　难道，这水潭有修复伤势的功能？

　　杨弃惊疑连连，忍不住抬眼看了又看四周。这洞内的植物一株株都是极其的茁壮，该绿的翠绿欲滴，该红的红得发紫，那树上的果实硕大到让人吃惊，那地上的鲜花散发出来的香气迷人心扉，那泥里的人参也实在是太过于大了吧……

　　“难道是这个溶洞以着这种特殊的构造，在这里形成了一个极其奇妙的磁场，改变了这里面的水和植物？”

　　杨弃试着用科学方法来解释这种只有在小说神话里才出现的洞天福地，但总觉得琢磨不透，好奇心更加重了。

　　抬头看了一眼山洞顶上透露进来的阳光，杨弃突然眼中起了个好奇之色，身子猛然一潜，朝着水潭最下方游去。

　　这看上去不大的水潭，却是极深，杨弃潜到了这般强悍的身体都受不了的深度后也没有见底。

　　而越往下，杨弃便感觉到水温越高，暗道果然如此，随后浮出了水面。

　　“这长白山原是一座巨型休眠火山，这潭水下方怕是连接这火山下某处。而这上方洞顶，构造奇特，虽几乎是没有缝隙，却这么好的将山外的阳光采集进来。如此一个洞，上有天精，下有地华，形成这么一个洞天福地，倒也真能说得过去。”

　　杨弃总算是大致弄清楚了缘由，心里多少是释然了一些，虽然依旧搞不清楚这具体是如何形成的。

　　让黑熊一家继续泡水，杨弃上了岸，好奇的研究起了这里的植物。每一种植物几乎都是比外面的要大，而结成的果实或者根茎也都是外面比不了的，最重要的是营养，或者更贴切的说里面蕴含着的能量，更是难以想象的。

　　守着这么一个洞府，难怪这黑熊长成这样，要长此以往下去，啧啧，真是有可能会成精啊。

　　“叮！触发任务：帮助黑熊开启灵智。”

　　“任务成功奖励：未知。”

　　“任务失败惩罚：无。”

　　……

　　这次触发的任务让杨弃更加吃惊，帮助黑熊开启灵智？这是什么意思！

　　所谓灵智，就是达到人类范畴的思维能力、创造能力等一系列能力的统称。

　　这，要是让黑熊具备人类的智力，这不是无异于妖怪吗？

　　这列表触发任务真是让自己帮助黑熊成长为妖怪啊！

　　当然，杨弃也只是吐槽一下而已，不至于那么迷信。接触催眠后，大致对脑域有了一定的了解，而这所谓开启灵智就是与脑域有关。

　　现在的无敌，相对于来说要比普通黑熊，脑域要开发的多很多，这是和摄入这洞府内大量植物有关，这些植物都是蕴含着极佳的营养，这就和一些鬼神故事里提到的一些动物吃了某种仙丹妙药而成为妖怪很像。

　　一种生物的进化和成长，与很多因素有关，其中最大的无疑是环境和食物。

　　这个洞府内具备着让一头黑熊“妖化”的很多因素，杨弃想着就算自己不出现，像无敌这样的，肯定将会成长到恐怖的地步。

　　而现在杨弃的到来，更是给黑熊们带来了所谓的智慧引导，将会事半功倍，加速进程。

　　正在杨弃思考间，黑熊一家爬出了水潭。无敌身上的伤势好了很多，这让杨弃对这潭水更加好奇，等日后有时间一定要弄清楚它的具体功效。

　　黑熊一家朝着杨弃摆弄着姿势，极其欢喜，走过去的时候，却是难得的小心，生怕踩了地上的花花草草。看来也是懂得了这些植物的珍贵，不敢随便糟蹋，如此让杨弃也是放了一个心。而接下来更是令杨弃惊诧的是母熊珍珠，不知道从什么地方拿出了一个大木槽，很是笨重的用嘴巴叼着木槽从水潭里舀了水浇灌着一些植物。

　　这，珍珠的智商难道达到了这种骇人听闻的地步，还只是因为特定环境下产生出来的举动？

　　杨弃和黑熊一家离开洞府，穿过隧道，回到熊洞里。杨弃用幻影战车将大石块推回到原位，大石块完全遮住了隧道，几乎与墙壁融为一体。这样的大石块存在，就算真有人进入熊洞内，也绝对不可能发现得了里面会另有洞天。

　　见天色渐黑，杨弃不得不要离开这里。临行前，杨弃千叮咛万嘱咐，让黑熊一家一定不要再外出频繁了，免得引起注意。今天的事情，若非杨弃到来，这黑熊一家肯定是要悲剧了。

　　杨弃用情感控制，让黑熊一家情感里对自己的信任加重了很多。对于这种信任，杨弃自不会丧心病狂的反将黑熊一家怎样而将洞府占为己有。

　　这应该是黑熊一家最该庆幸的事情吧。

　　杨弃没有直接坐幻影战车飞回去瑞云市，而是沿着林海往山下而去，他终究还是有些不放心之前那一波人类，希望自己的催眠真能够起到作用让这些人类忘记发生的事情。

　　沿飞了很久，杨弃没有发现人类，这才又返回了熊洞所在不远的地方，将一些活动迹象尽量给毁灭掉。这一弄，直到入夜八点多，杨弃这才用幻影战车急速飞回瑞云市。

　　回到瑞云市后，杨弃去了最近一家书店，找到了一本《东北动植物大全》和一本《长白山植物》，这才回去大院子。他有用手机在洞府里拍了很多照片，准备对照一下找出那些植物的名称和作用，以备后用。

　　长白山一行，杨弃非但是找到了铃兰，更是发现了熊洞和那个洞天福地，真正是收获匪浅。

　　“阿杨回来了！今天怎么这么迟回家？”

　　见到陈婶问，杨弃只说有些事情耽搁了。

　　“哦，那赶紧吃饭去吧，饭菜还热着给你。”陈婶笑了笑，自没有多想。

　　吃完饭，杨弃正要去哄小家伙们，白老太太走了过来。

　　“明天下午别乱跑，我带你出去有事。”

　　白老太太说了一句，也没解释更多，就走回了房间。

　　拨通了一个电话，白老太太开口道：“帮我把见面的事情约到明天下午。”

　　挂了电话，白老太太陷入沉思，良久，才喃喃而道：“孩子，老婆子能为你做的事情不多。这次铺的路，但愿能让你的未来更顺利啊。”

　　一夜无话，次日起了大早，杨弃依旧是去晨练，琐琐碎碎的事情后，很快就到了下午。杨弃没有乱跑，乖乖在院子里呆着。

　　“走吧。”

　　白老太太一身难得的正装，对杨弃说了一句，朝着大院子门口走去。杨弃见此，也不敢多问，立马跟上。

　　“你可相信老婆子？”白老太太突然开口问道。

　　“杨弃自然相信奶奶。”杨弃点头道，心中暗暗疑惑，老太太可极少问这样的话。

　　“那好，等下你不要多问，按照老婆子的话去做。”

　　白老太太的话音刚落，就来了一辆车停在了二人跟前。车子里出来了一个人，正是那天跟随在洪千寿老先生身边的中年人。

　　“白老太太，您好。”

　　“麻烦了，还要你来接。”

　　“这是应该的。”

　　中年人王伟业开了车门，请白老太太和杨弃进去。

　　车很稳也很快，到了距离瑞云高中不远的地方。这一片作为学校的区域，自然是比较偏也比较安静的地方。车停在了一间独院的别墅内，王伟业下车开门请白老太太和杨弃下车。

　　门口站了一个老人，正是那洪千寿，笑吟吟的说道：“白老太太，还有小伙子，你们来了啊。”

　　“叨唠老先生了。”

　　进了门，这别墅内的装饰极其古朴。不多的家具，多是木制，极少见到电器。

　　分了主宾坐下，洪老先生说道：“老太太有什么话，在电话里说一声便是了，何劳你亲自上门。”

　　白老太太轻笑了一下，对洪老先生说道：“老婆子是一个直白的人，但也懂个礼数嘛。”

　　“老太太客气了，有什么事但说无妨。”洪老先生说道。

　　白老太太点了点头开门见山问道：“洪老先生，您觉得杨弃这孩子如何？”

　　“是个武学奇才。”老先生捋着白须说道，至于别的他不熟悉便不下定论。

　　“既如此，老先生可愿收这孩子为徒？”


第049章 不曾收徒反受恩

　　听到白老太太的话，洪老先生脸上笑意微微一滞，而后恢复原态，笑呵呵说道：“这孩子，天赋异禀，年纪轻轻在自学之下便有如此成就，可谓不世天才。若是能够收这样的天才为徒，那无异是人生美事啊。”

　　而后又神色一敛，叹声说道：“怎奈老头子才疏学浅，虽有些见识，怕也是难当这等天才的师父。此等璞玉，老头岂忍毁在自己手中！”

　　那边上的杨弃闻听此言，脸上虽无变化，心中却是松了一口气。他一路上也是想到了老太太的目的，他听到拜师之时心里可是打了一个鼓，有着超能力列表在自己的修炼基本是没有太多障碍。若真拜师，怕反而会让自己束手束脚，毕竟超能力列表之事不好与他人说道。

　　但老太太的话，杨弃是不敢忤逆。而且此来路上，老太太就问过自己话，这是极少发生的事情，事出常态必有妖，老太太是睿智之人，怕是另有深意。杨弃大致能猜到一些，但不想多想。

　　“老先生谦虚了。”老太太说道：“老先生见多识广，指点这孩子自是绰绰有余。这孩子自小不曾跟过师父，若非老先生来访我也不知道其练武之事。我倒不真望其能成大器，就怕他恃武逞凶，惹出乱子。我是个没见识的老妇人，管不得他太甚，恐他走了错路，只盼他能学个好。老先生是德高望重之人，若能教导这孩子，是他天大的福分。还望老先生能够再三思。”

　　洪老先生沉吟一下，道：“老太太心思倒与我同出一辙，那日我登门与这孩子聊天之时也是提到了这点。我对这孩子也是喜欢的紧，只是，哎……我在十几年前就已经不收徒弟了，关门弟子如今也是早已出师，规矩不好改啊。老太太，这样可好？这孩子若在武学上有何问题，可随时来问我。武德方面，我也尽量给其指引。同时，我也留意一下，若有名师，定为其推荐。我呢，做不得他的师父，只能做个引路人。”

　　老太太闻言，心中甚是失落，知道再强求不得，遂脸上笑意盎然，对着杨弃说道：“还不谢谢老先生！”

　　“多谢老先生，望老先生日后多多指点！”

　　杨弃立马恭敬道，这声感谢还真是真心实意的，不拜师对杨弃来说可不是一件坏事。

　　“老先生，我们就不叨扰了。往后，这孩子的事情牢老先生多费心了。”

　　“老太太不必客气，能给这样的天才指引，也是我的福分。”洪老先生见二人要走，对边上的中年人说道：“小王，代我送一下老太太。”

　　“老先生，不用了。”老太太笑着婉拒道：“我们祖孙俩也好久没在外面走走了，这距离大院子也不远，走回去也看看风景。”

　　说罢，便打了个招呼，在杨弃的搀扶下往门外走去。

　　老先生见此，也只得作罢，苦笑摇了摇头。他倒真是有心要收杨弃，否则当日也不会登门去找杨弃了，只是他身份特殊，收徒一事看似是自己的事情，却牵扯到很多东西，所以在十几年前做个仪式放言不再收徒。

　　“倒真是倔强的老太太啊！”

　　洪老先生他曾听说过一些关于白老太太的事情，不由感慨。

　　“啊！！！”

　　正在此时，一声惨烈的叫声突然从别墅楼上传了出来，紧接着是一通噼里啪啦摔打东西的声音，从楼梯口飞溅下来不少被砸烂的物件。

　　“不要，不要，不要！！！”

　　声音越发响亮，是一个女声，惨烈而尖锐，如是遇到了极其恐怖的事情。

　　走到门口的杨弃和白老太太顿时停下了脚步，转身望去。见到此时，洪老先生神色慌乱了起来，和那身边的中年人快速朝着楼上而去。而这时，楼梯上出现了一个女人，蓬头散发，状若疯癫，一边大叫一边朝着落下而去。那踏出的脚步都是迈得极大，完全没有在意是不是能踩到楼梯上。

　　这女人见到洪老先生和中年人上来，嘴中叫得更响，不管不顾，直接爬到了楼梯外侧，作势就要跳下去。

　　楼上有几个女人也是急急跑了过来，看样子应该是佣人，一脸慌张的站着，想接近又不敢接近。

　　“囡囡，不要啊！”

　　洪老先生顿时颜色大变，大声而叫，脚步更加快了。

　　“嘿嘿嘿嘿～～～”

　　那女人发出疯傻而诡异的笑声，直接从楼梯外侧朝着楼下跳了下去。

　　“囡囡！”洪老先生眼见这女人跳下去，惊慌大叫，完全没有了往日的镇定。

　　而这时，一个身影不知道什么时候到了楼梯下，一把将跳下去的女人接了住。此人自是本站在门口的杨弃。

　　那女人见被一个陌生人抱住，叫声更加惨烈尖锐，极力挣脱泼打了起来。只是，杨弃的力量何其之大，如何是她能挣脱得开的。那女人见此，张开嘴巴，一口就咬在了杨弃的手臂之上！

　　嘶！

　　杨弃倒吸了一口冷气，暗道这女人的咬肌也太发达了吧。

　　那楼梯上的洪老先生见此，总算松了一口气，暗叫庆幸，立马从楼梯上下来，到了杨弃身边，连连道谢，又劝那女人将嘴巴松开，只是那女人却是一副咬定青山不放松的决心，怎么说也不听。

　　“小伙子啊，这是我孙女，实在是……”洪老先生解释了一句，生怕杨弃会动粗，自己也不敢硬生生去拉扯这女人，非常抱歉的看向杨弃。

　　“没事，让她咬一会儿吧，咬一会儿可能就安静了。”

　　杨弃挤出了一个笑容，这才仔细看了一眼咬着自己的女人，披头散发下原是一张少女的脸，只是脸上有些脏，隐隐能见精致五官。

　　“这是？”

　　老太太担心杨弃，走了过来，疑惑问道。

　　杨弃见到老太太靠近，立马将这女人抱得紧了些，生怕她一个不好冲将起来撞了老太太。

　　“这是我的孙女。”洪老先生神色中有着对杨弃的抱歉还有对那女人的心疼，解释道：“因为打小没了父母，又遭了很多变故，导致了现在这副模样。”

　　他话音刚落，那女人突然松开了嘴巴在杨弃怀里泼打了起来，口中还是嗷叫连连。洪老先生见此立马过去欲要按住她，她几乎是认不得洪老先生一样也是要伸手去打。

　　杨弃见此，微微皱了一下眉头，低喝了一声：“别闹！”

　　那女人如是僵尸被符贴住了额头一般，顿时安静了下来，眼中全是迷茫之色。

　　“你是不是很累了？”杨弃的声音低沉，透着一丝神秘，道：“如果累了就睡吧，睡着了就很轻松了。”

　　话音落下，这女人在杨弃的怀里头贴着杨弃的胸膛睡着了！

　　这一幕，看得洪老先生等人瞪目结舌。

　　“睡着了。”

　　杨弃笑了一下，问道：“老先生，把她送房间里睡吧。”

　　“哦哦哦。”

　　洪老先生如梦惊醒一般点了点头，立马叫来那几个佣人。只是佣人要去将女人从杨弃怀里抱走的时候，却发现那女人的手深深的抱住杨弃，不敢硬拉，无奈看向洪老先生。

　　杨弃见此，说道：“老先生，我送过去吧。”

　　“好好好。”

　　老先生带路，原来的房间已经被弄得很乱，只得另外找一个房间。杨弃将女人放到床上，因为女人的手一直环着杨弃的腰，所以这一放，杨弃几乎是成了压着女人的姿势。靠的很近，杨弃看得很清，这女人似乎比想象的还要好看，不知道洗掉脸上的脏东西之后，会是什么样子。

　　轻轻将她的手掰开，杨弃才总算是挣脱。

　　洪老先生为她盖上被子，安排佣人看护，这才一脸感激的和杨弃走下楼去。

　　“刚才多亏了你，否则我这孙女不知道会……”

　　洪老先生刚才一心都只放在自己孙女身上，现在总算是恢复了一些神采，对着杨弃再三感谢道。同时，心里对杨弃方才举动也是惊奇不已，感觉自己越发有些看不透这小伙子了。

　　到了楼下，白老太太还在等着，见杨弃下楼，也是有些疑惑的看向他。

　　老太太看得出来刚才那女人肯定是脑部出了什么问题，而杨弃几句话就将她哄睡着了，也实在是太过于让人惊讶，让人不由得有着疑惑。

　　“小伙子，刚才你……你是怎么做到的？”

　　坐下后，洪老先生还是忍不住的问道。


第050章 杨弃的谎言

　　杨弃知道洪老先生会问，也知道白老太太很好奇，笑了一下。他刚才贸然用了催眠手段，并非是迫不得已，而是有着他自己的深意。

　　此刻，镇定道：“我按了她的一个穴位，让她暂时睡着了。”

　　白老太太闻言，有一些释然，之前杨弃就用按摩的手段治好了她的失眠。不过，依旧还是觉得有些意外。

　　洪老先生眼中闪烁过一丝的疑惑，他是习武之人，虽也知道有个别穴位能够强制让人入睡，但敢肯定是不会是像刚才囡囡一样如此睡得香。

　　“老先生。”杨弃转移话题，问道：“冒昧问一下刚才那位小姐……到底是怎么回事，兴许我能帮得上一些忙。”

　　“哎，这也不是什么秘密。”洪老先生叹了一声气，说道：“囡囡本是一个乖巧懂事的孩子，只因在十岁时亲眼见到自己父母双亡而受了惊吓，留下了阴影。后来，又连遭几次的事件，刺激到了她。不怕你们笑话，这也都是那时候的老头子没用啊，连家人都保护不了！”

　　“囡囡的病看过很多医生了，都说是因为惊吓等一系列原因使神经产生了错乱，想要通过医学手段治疗非常非常难。后来去带她看了好多心理医生，但囡囡都是非常抗拒，根本就没办法。囡囡平时都是好好的，知书达理，与常人无异。但发起病来就如同变了一个人一样，根本是谁的话都不听。也正因此，更是让老头子为难，不能关着不能绑着，只能让她尽量不要出门。这一晃就是过去十四年了！”

　　洪老先生说起这些，神色甚是悲痛。

　　人的一切痛苦，本质上都是对自己无能的愤怒！

　　洪老先生恨自己当初保护不了子女，保护不了囡囡。洪老先生更恨自己现在医治不了囡囡身上的病。

　　“神经错乱？”

　　杨弃闻言，沉吟暗道，果然如此。

　　刚才杨弃在将“囡囡”放到床上的时候，触发了一个任务，那就是治疗“囡囡”身上的病。

　　这个任务不是在杨弃用催眠术使她入睡时触发的，但与杨弃此举的原本深意没有相冲，而且刚好不谋而合。

　　“对了？小伙子，刚才你说能帮得上忙，是真的？”

　　洪老先生突然想起，眼神灼灼看向杨弃，如是抓了一根救命稻草一般。“囡囡”的病一直是洪千寿心头的一个大石头，若真有人医治得了，绝对不惜倾家荡产。

　　连白老太太都是望向了杨弃，眼中一片凝重与期待。若杨弃真能治疗得了那“囡囡”病，那白老太太原本的目的也就有了着落，比起杨弃成为洪千寿的徒弟更加踏实。

　　见大家都看向了自己，杨弃摸了摸头，说道：“如果真是神经错乱的话，我兴许有点办法。”

　　“真的？”洪老先生直接站了起来。

　　“嗯。”杨弃点头，说道：“老先生应该知道我从小有些痴傻的事情，那也是和神经有些关系。兴许我自身的经验再结合我的办法，会对她的病情有些用处，接下来，我会隔空就来看她，但愿能尽快将她的阴影驱除掉，如果她能走出来，也就没事了。”

　　“如果真能这样，那实在太好了！”

　　洪老先生兴奋之极，对于经历不知道多少次被医生拒绝的他来说，哪怕有半点希望，他都要用命去抓住！

　　“她这一觉睡下去，估计要等到晚上才会醒来了。老先生让人准备一些夜宵吧。我们就先走了，明天我会再来一趟。”

　　看到杨弃自信的笑和话，洪老先生有一种直觉他真的能治好自己囡囡的病！

　　送白老太太和杨弃到了门口，洪老先生说道：“老头子放心不下囡囡，就不远送了，让小王送你们回去吧。”

　　“不了。老婆子和这孩子还是走回去吧，顺便看看路边的风景。”

　　白老太太这次拒绝的非常干脆，与之前那次的失落和倔强完全不同，这次打心底的高兴，是真要看看风景。

　　求人收徒而来，施恩予惠而去。

　　白老太太喜欢这种转变，更喜欢杨弃后来只说治病不提拜师的高姿态。

　　洪老先生也是没想到前后会发生这样的变化，不过，他有的只是高兴，相对于囡囡的病来说，别的一切都不重要。

　　出了洪家别墅，走在路上。

　　杨弃搀扶着白老太太，白老太太脸上的笑意渐渐敛去，不无担心的问道：“你真能治好洪老先生孙女的病？”

　　杨弃点头，这次要确切很多，说道：“如果真是神经错乱的话，我有很大的信心能治好。”

　　“你怎么会治这个病的？”

　　白老太太发现自从杨弃病好了后，改变非常大，而且发生了一些让她有些理解不过来的事情。但愿这些都是好的。

　　杨弃组织了一下言语，说道：“洪老先生不是说我年纪轻轻就将武学修炼到某种境界是个天才吗？其实，这一切都源自我的瞎琢磨乱翻书。我发现了一本古籍，上面记载着很多修炼的方法，而且还有着许多治病的办法。我身上的病也是因为发现这本古籍才治好的，这古籍上有着让人意想不到的东西。本来是怕奶奶您担心，想着找个适当的机会再告诉您。”

　　“但因为今天的事情，杨弃不得不将这些告诉您。倒不是因为洪老先生孙女之事，而是因为看到了奶奶您求人！奶奶您这一辈子不容易，抚养我们这么一大群孩子长大，背负着那么多的责任！我如何看得了您求人！”

　　杨弃眼睛有些红，说道：“今天您所做之事，我知道背后有着深意，非只是要让我拜个师父那么简单。我能看得出来这洪老先生非是普通人，奶奶求他收我为徒，是想要为我铺出一条康庄大道，让杨弃未来的路可以更加顺畅一些！奶奶，其实您为我做的已经够多了，真不能再为我上门求人！我今天所做，是想要告诉奶奶您，让您放心，就算没有人收我为徒，没人为我指路，我杨弃也一样能够成长到让人仰视的地步！奶奶，我现在已经长大了，真的长大了！我现在已经有了足够的力量，而且力量会越来越大，不单单是身体上的，还有我脑子里的！接下来，就让我守护着您，守护着这一大家子吧！”

　　白老太太闻言，呆滞良久，眼中泛开了水汽，那被杨弃搀扶着的手微微颤抖，喝斥道：“傻孩子，你再怎么长大，在我眼里也永远是个孩子啊！”

　　老太太虽然喝斥着，但眼里满是高兴的神采。想起那日初见杨弃时，那么小，那么脆弱，那么奄奄一息，现在，这孩子真的长大了，长到了说要保护自己的地步了！

　　杨弃眼睛红润，连连点头。

　　“好，好，好。儿孙自有儿孙福，看来真是我老婆子担心多了。”老太太感慨了一句，又紧跟着严肃说道：“那古籍之事，你切莫再和任何人说，就算是老婆子你也不要再提起半句，知道吗？这是你的造化，更是你的秘密，不能和任何人说！老婆子啊，相信你，一定能够处理好的。别的不求，只求你能够平平安安的！”

　　“嗯，内容我已经都背下了，回去就把它烧掉。”杨弃点头道，这样的谎言是没办法的办法。

　　“这样最好，这样最好。”

　　老太太想到了什么，立马问道：“那，雨雨最近病情突然好转，是不是也和你有关？”

　　杨弃点头承认，说道：“嗯，那上面有记载治疗各种疑难杂症的方子。奶奶你放心，其余小家伙身上疾病的医治办法，我也已经在研究和实验了，很快会帮他们治好的。”

　　“好，好，好！”

　　白老太太又连道了三个好，高兴道：“果真是长大了，果真是长大了！”

　　脑子里想起一些事情来，再看看眼前的杨弃，白老太太眼中的泪水再也止不住，流了出来，因为高兴，因为希望！

　　“奶奶，您怎么了？”

　　杨弃见白老太太流泪，眼中的泪水打转了起来，强忍着问道。

　　“没，没什么。眼里进了沙子。”

　　老太太倔强的像个小孩。

　　杨弃闻言，擦了擦眼泪，笑成原来的傻子模样：“这里风沙大，我们打车回去吧。”

　　“好。”

　　杨弃拦了一辆出租车，扶老太太进去后，偷偷擦了眼泪。

　　今天的事情，太令人起疑，对杨弃来说是一件冒险的事情。但为了不让白老太太担心自己而四处求人，一切都值得！

　　同时，经由此事，杨弃为自己省掉了很多麻烦，当然也遭来很多“麻烦”。

　　比如说那个“囡囡”。

　　次日下午，杨弃到了洪家别墅。

　　与洪老先生浅聊几句后，去了“囡囡”的房间。

　　为了不打扰杨弃治病，洪老先生让所有人离开，这也是相当程度上表示了对杨弃的信任。

　　进入房间，一架钢琴前端坐着一个女人，瀑布一般的黑发垂在背后，虽是坐着却足见身姿婀娜。杨弃抱过，但此时根本没有心思在意手感。光是背影，就弥足美妙。

　　回过头来，琼鼻若挺峰，肌肤如凝脂，口盈清风绛珠唇，目含明月远山眉。

　　“昨天是你救了我？”

　　这一说话，清冷而高贵，与昨日判若两人，何来半点疯癫之状。


第051章 逼疯御姐

　　这个叫“囡囡”的女人，二十四五岁的模样，御姐到令人发指，哪有那天半点脏兮兮的模样。眼神专注而有神采，声音清冷而有质感，哪有那天半点的疯疯癫癫。

　　杨弃曾是听过洪老先生说“囡囡”平时非常正常，但没想到会正常到这种地步。

　　点了点头，算是答应了。

　　杨弃暗想，人家有气质，咱也得有态度对吧，自己一个“救命恩人”，没理由要落了下风。

　　顺手要将门带上之时，那女人站了起来，说道：“如果要钱，说个数目，一次性给你结清。如果要势，也给个痛快话。说完，你就可以走了。”

　　这次的声音，已经不是清冷了，而是冰冷。

　　杨弃闻言，愣了一下。说实话，被呛到了。

　　“这些不正是你想要的吗？不用再装了，你要什么，说！痛痛快快的，你好我也好。”女人对杨弃冷笑了一下，眼中满是鄙夷之色。

　　杨弃来时就做好准备要和一个心里有阴影的女人做斗争到底，所以这点小讥讽还是伤不着他的，唯一意外的是这女人比想象的要漂亮太多。

　　砰。

　　杨弃把门带了上，强大的心理素质让他完全直视这“囡囡”御姐的清冷和高贵。

　　见到“囡囡”御姐眼中闪烁过厌恶和一丝恐惧，杨弃扬了扬眉，嘴角勾起一个弧度，笑道：“我要是要人呢？你也给？”

　　“人？”

　　这次轮到“囡囡”御姐愣住了，她从未遇过有人这样对她说话。

　　而杨弃却是步步紧逼，那嘴角的弧度更加明显，充满着邪恶，说道：“你，我要你，你给吗？”

　　“你！”

　　“囡囡”御姐被杨弃这话，气得双手发抖而握拳，眼中厌恶到了极点，冷声道：“出去，马上给我出去！”

　　“怎么，给不起了？所以说，话不要说太满。”

　　杨弃冷嗤一声，双眼极其不礼貌甚至说是流氓的上下打量着眼前这漂亮而又高冷的女人，说道：“不过，说实话，虽然现在的你干干净净漂漂亮亮的，但我还是比较喜欢昨天那个脏兮兮疯颠颠的你。”

　　“你不用装腔作势出一副与众不同的模样，这样只会让看更看不起你！你和以前那些骗子根本一样！”双手握拳的“囡囡”御姐，眼中已经多了怒火，以及还有一丝难以察觉的恐惧，冷声道：“要钱要势我都会满足你，但你不要以为救过我一命就可以在这里胡搅蛮缠。现在，马上给我滚，否则你会连你的命都保不住！”

　　“是吗？我倒是听乐意看看我是怎么保不住命的！”

　　杨弃冷冷笑道：“怎么，做不到？那就给我乖乖的坐到那边去接受我的治疗！”

　　“治疗？我是不会接受你的治疗的，我根本就没病！”御姐神色大变，连声音也发颤了起来：“出去，给我滚出去！”

　　“呵～”

　　杨弃又逼近一步，嗤笑道：“看来，在治疗你之前，我很有必要先教教你什么是对医生以及救命恩人的该有的礼貌！”

　　见杨弃逼近自己，“囡囡”御姐慌乱了起来，眼神之中出现了恐惧之色，这次直接大叫了起来：“来人，来人啊！救命！”

　　距离“囡囡”房间不远的楼梯口站着两个人，洪老先生和中年人王伟业。因为房间隔音效果相当不错，杨弃和“囡囡”两人之前的对话都是听不到的，但这一尖锐的叫声还是传了出来。

　　两人顿时神色一敛。洪老先生正要动身，眼中却是闪烁过一丝犹豫的神情，杨弃之前入门前说过无论发生什么事情都不要进去，但现在……

　　中年人王伟业却没有想那么多，直接一个箭步破门而入。洪老先生见此也只得跟了过去，看到里面情景，神色微微一滞。此时杨弃正站在距离“囡囡”不到半米的距离，而“囡囡”的神色是慌乱而又惊恐。

　　“爷爷，王叔，快来救我！”见到两人出现，“囡囡”如是顿时又是大叫起来。

　　“你小子，对小姐做了什么！”

　　王伟业冷声而喝，大步朝着里面走去，怒气冲冲，似乎是要将杨弃撕成碎片。

　　“王叔，快救我！快把这人赶出去……”

　　“囡囡”的话音还未到一半，杨弃猛然开口冷喝一声：“闭嘴！”一手伸出拉住欲逃的“囡囡”御姐，而后转头朝着那快步要走来的王伟业暴喝道：“你也给我站住！”

　　这才看向那门口的洪老先生，语气没有冒犯，但却极其严肃认真的说道：“老先生，我进来前的话，您应该还记得吧。如果您对我不信任的话，那我现在马上道歉二话不说离开这里。如果您信任我，那请，马上离开！”

　　对于强势的人必须要更强势，否则你就只有被强势的命。这个道理，杨弃懂。

　　“你小子怎么对会长说话的！”

　　王伟业神色更怒，作势便要飞扑杨弃而去，却被洪老先生一把抓住。

　　洪老先生没有说话，也没有看此刻无助慌乱的“囡囡”，因为他不敢看，不忍心看，哪怕一眼！拉着王伟业的手，转身离开房间，关门的声音有点大。

　　“会长！”

　　王伟业神色急切的叫道。

　　“闭嘴！给我站着别动！”

　　洪老先生冷喝了一声，声音中满是怒意，制止了王伟业想要做的事情。

　　“会长，要是那小子敢对小姐动半根毫毛的话，请允许我杀了他！”

　　王伟业的眼中话里充满着杀意。

　　洪老先生没有说话，走过去坐在了楼梯上，双手握在一起，十指相扣，很紧，青筋暴起。咬着牙，皱着眉头，低着头，看不到眼神。

　　房间里，“囡囡”御姐见爷爷和王叔来了又走，本就无助的神色顿时满是惊恐。她害怕，她不知道怎么了，爷爷和王叔突然离自己而去，不再保护自己！

　　“看来你要不了我的命，那么我们就继续原来要做的事情吧。”杨弃手捏着“囡囡”御姐的皓腕，一脸邪气的说道：“现在是不是很害怕，很恐惧？比起你心里的那些阴影呢，哪个更害怕哪个更恐惧？哦，我知道了，这世上最值得害怕和恐惧的恐怖就是无法直视自己内心的阴影吧！连直视都不敢，这才是真正的害怕和恐惧！就像你，现在就根本不敢直视我！哈哈哈！”

　　“我根本就不……不怕你！”

　　“囡囡”御姐抬起头望向杨弃，咬着牙，恨不得将杨弃一口给活吞了，这是怒，但更多的是害怕，此时她无助到了极致，原本的支柱在一瞬之间崩塌。眼中泛了泪花，用所剩不多的倔强强忍着。

　　杨弃硬下心来将一丝不忍压下，讥讽道：“不怕我，是吗？那你心中的阴影呢，你父母的死呢，你不怕吗？”

　　“闭嘴，不要说了！”

　　“囡囡”大叫了起来，处于了崩溃的边缘。手腕上传来杨弃的力道，感受着杨弃那极端强势的气场，耳边围绕着杨弃那如同魔咒一般的话，眼泪崩堤而出，吼道：“你永远都不可能知道父母就惨死在眼前是什么样的情景！”

　　杨弃闻言，突然将“囡囡”拉到怀里抱了起来，翻了一个身，伸手朝着那翘挺圆润的臀部拍了下去，同样是吼着说道：“那你就有理由因对死的恐惧而去抹杀掉对生的希望了吗！”

　　啪！

　　手掌拍在臀部上，发出清脆声响。

　　原本就处于崩溃状态的“囡囡”因杨弃这话这掌而彻底失控，在杨弃的怀里乱扑腾了起来，啊啊啊惨叫连连，声音尖锐而惨烈。

　　杨弃看到“囡囡”眼神之中彻底失去了光彩，知道“囡囡”进入了病发状态，不禁松了一口气，很是不合时宜的笑着说道：“这就对了。”

　　杨弃这一系列很是不合理看上去肆意妄为的言行，绝非仅仅是因为昨天洪老先生的拒绝让白老太太难受而进行的睚眦必报，也绝非仅仅是因为刚才“囡囡”高冷姿态的没礼貌让自己心里不舒服而进行的斤斤计较，最主要的还是必须用极端手段将“囡囡”逼入病发状态。

　　若不进入病发状态，杨弃可找不到那错乱的神经。“囡囡”这种神经错乱很特殊，正常时候神经也是正常的，只有等病发了才会出现错乱现象。

　　这也是为什么那么多医生催眠术治不好“囡囡”最主要的原因，病发状态的“囡囡”说得上狂躁而不安，怕是连检查都检查不了，不用说治疗了。

　　“囡囡”的病发时间很不稳定，杨弃可没空一直守着这里等着她病发，所以不得不采取一些极端手段。

　　“睡吧！”

　　杨弃现在对于催眠术掌握的更加熟练，两个音节，足够让意乱神迷的“囡囡”入睡。

　　“居然错乱到这种程度！”

　　昨天杨弃大致看过“囡囡”的神经，今日细看，不由吃了一惊。病发状态中的神经，几乎是全线崩溃，错乱到了离谱的地步。

　　“这阴影深入到了几乎全部的情感神经，真不知道这女人从小到大受了多少惊吓和恐惧。这种深入情感神经的阴影，就算是用催眠术让她忘记过去，也绝对抹除不了了。仅是忘记过去，只会让她的病情更加严重，没有根源的害怕和恐惧，那才是最要命的。幸亏当初没有接受一些催眠治疗。”


第052章 血脉强化药水

　　被催眠后的“囡囡”，神色看似安宁，但脑神经波动却依旧起伏连连，错乱在一起的程度，让杨弃都是忍不住有些发怵。

　　“难怪，就算是正常状态，也对外人如此排斥。”

　　杨弃感叹了一句，将【情感控制】施展了开来，抚平、错开、消除、转移……通过一系列的手段，使得错乱的神色渐渐恢复正常。

　　这是一件绝非吃力的工作，考验着杨弃的精力，甚至某种程度上在考虑着杨弃的坚持信念。

　　杨弃绝对可以分开几次治疗，但最终放弃了这个决定。逼疯一个如此漂亮的御姐，初次来说，是一件挺得劲儿的事。这样的事情，完全符合杨弃S情结，也符合一个大男孩面对一个二十三四岁御姐的某种幻象。

　　但杨弃终究不是变太之人，他不想再次如此暴虐“囡囡”，也不想再让洪老先生误会太多。能尽快解决就尽快解决吧，感应过这女人脑海里的情况，杨弃觉得也实在可怜。

　　这个房间里，安静到了诡异的程度，杨弃抱着“囡囡”坐在床上，都没有说话，都闭上眼睛。“囡囡”的神色安宁中出现一些挣扎和苦痛，杨弃的额头在不知不觉之中渗出了汗珠，越来越多越来越密。

　　房间外，楼梯口。洪老先生保持着僵硬的坐姿不曾动过，低着头，谁也不知道他在想什么。中年人王伟业站在边上，双手握拳，咬着牙，极度担心而又愤怒的望着“囡囡”的房间。

　　解决到四分之三的时候，已经差不多到了杨弃现在精神力能够掌控得了的极限。

　　后面四分之一，杨弃完全是在挑战自己的极限。当然，保证“囡囡”安全是重要前提，若是精神力出现错乱，那杨弃将会第一时间抽回。

　　“叮！神经错乱全部解决，治疗疯女人的任务完成，奖励宿主10块一级能量石。”

　　听到任务完成的提示音，杨弃无力吐槽这次任务的名称，将情感控制和催眠两项能力立即解除了掉，睁开了眼睛，深深吐了一口气。

　　将“囡囡”放平在床上，杨弃站了起来，顿感头晕目眩，整个人如浮云游梦。深深呼吸了几次后，杨弃将自己催眠，站着进入了深层睡眠状态，十五分钟后醒来，总算是恢复了一些。

　　他可不想一脸狼狈的出现，以着疲惫的模样去博取别人的同情。

　　同情是换不来尊重的。

　　开了门的瞬间，那楼梯口的两人立马站起走来。

　　王伟业对杨弃的敌视没有消除，洪老先生神色也是凝重，问道：“小伙子，怎么样了？”

　　“治好了。”杨弃平静道。

　　“好了？”

　　王伟业惊呼了一声，十分不相信的说道：“谁知道你……”

　　话还没说完，被洪老先生怒喝了一声制止了住。虽如此，洪老先生也是一脸不可思议问道：“真的吗？一次就治好了？”

　　“我想老先生也不想再看到我一次次的将你孙女逼疯后进行治疗吧？”杨弃微微一笑，道：“至于效果如何，等她醒来再看吧。”

　　“原来如此。”老先生暗道了一句，但一时之间这时也不知道说什么是好。

　　杨弃挥了挥手与洪老先生告别，没让他派人送，独自走出洪家别墅。

　　“会长，就这样让他走了吗，万一他对小姐做了什么……”王伟业依旧还是不相信杨弃的话。

　　“够了！”

　　洪老先生对于王伟业今天的表现，十分恼怒，又是怒喝了一句，一个人走进“囡囡”的房间，端坐在床边上，望着床上睡相安详的“囡囡”，双手又是紧紧扣在了一起。

　　洪老先生不担心杨弃会做出什么出格的事情，唯一担心的依旧还是他孙女的病情。

　　“囡囡，真希望你能够快点好起来。若是真好了，老头子会为自己的无礼对那小伙子道歉，若是没治好……”

　　洪老先生很清楚自己刚才完全不在状态，全部的心思都在“囡囡”身上，对于杨弃虽然没有任何干预，但依旧说不上有该对医者保持的尊重。也实在是杨弃过于年轻，年轻到让他虽然有着期盼但更怕失望。

　　老先生的心情非常复杂。

　　杨弃出了洪家别墅，那原本硬挺着的精神一下子松懈了下去，死要面子活受罪说的大致就是如此。招了一辆出租车，让司机开到郊外。现在就算是司机都看得出来杨弃脸上的疲惫，连问了好几句没事吧。

　　到了郊外后，杨弃到了一个别人看不到的角落里，召唤出幻影战车升到了高空之中，飞到了一个最近的大山上，降落下来，杨弃也没收起战车就那样坐在车上锁定好位置自我催眠进入了深层次睡眠。

　　他不想拖着一副疲惫的身躯回到大院子，他不敢让老太太担心。

　　这一睡，直睡到日落西山夜幕降临，杨弃这才醒来，时间已经过去了三四个小时。跳下车，摆弄了一下身体，精神力饱满，彻底复原。

　　杨弃发现这次挑战极限后，精神力似乎是茁壮了许多，看来还是有好处的。

　　咕咕咕。

　　肚子发出响声，五脏府闹起了革命，饿得这些彻底。

　　回到家里，饭点是肯定没赶上，但陈婶习惯性的给杨弃留了饭菜，吃时还热着。

　　“阿杨啊，这几天你怎么老是神出鬼没的啊？别的事情虽然都重要，但吃饭也重点，得规律啊，别小小年轻饿出了胃病。”

　　陈婶很喜欢在杨弃吃饭的时候唠叨，也许，只有吃饭的时候才见得到杨弃，同时她也空闲些。

　　“哦对了，刚啊，大力打电话来了，说在那边挺好，叫我们不要担心。你看，才几天啊，就学会叫我们不用担心了，这以前可都没有的事。……”

　　一顿饭，在陈婶的唠叨中结束，杨弃从头到尾除了塞饭就塞菜，脸上还带着笑，他也挺享受陈婶在耳边叨叨个没完，很温馨。

　　次日起来，今天是杨弃请假的最后一天了，明天就得去学校，所以在这之前，杨弃得将血脉强化药水给研制出来。

　　晨练的时候，周密没来。这是周密第一次出现这样的事情，这让杨弃有些意外，但也没有多想。怎么说也是十几岁的少年，兴许是累了或者睡过头了，偷次懒就偷次懒吧。

　　晨练结束后，杨弃直飞到了长白山熊洞，他这次选择了在这里制药，同时看看黑熊一家。杨弃才到熊洞口，里面就扑出了公熊无敌，一个劲儿的蹭杨弃，身上的伤势已经全部好了，很快母熊珍珠带着熊宝宝凸凸和奥奥也出来了，一家子围着杨弃蹭，蹭得杨弃怪不好意思的。

　　好不容易让黑熊一家安静下来，杨弃才开始了制药准备，无敌很聪明，杨弃说的话它大致都能听懂，帮杨弃去找柴、挖坑，省了杨弃不少事。血脉强化药水的加热过程是靠铁锅，杨弃来前就去超市买了十个。

　　烧火的过程，杨弃为了避免烟进入空中而引起别人的注意，将幻影战车开启着，悬于火堆的上空将腾起来的烟用车尾的推力全部吹散。

　　加热过程持续了两个多小时，在这过程中，杨弃也没闲着，让公熊无敌去扑了几头猎物。这无敌果然是力大无穷身手矫健之辈，不多时就和珍珠托着猎物回来了，几头兔子、一头鹿、一头傻狍子，还有一头野猪。都说山林里一猪二熊三老虎，看来在无敌面前这野猪也都挂单。兔子、鹿和野猪都死透了，唯有狍子还活着。

　　杨弃让无敌将狍子给放了，反正也够。狍子被放走后，似乎还有些留恋，一走三回头，不舍得一样，这种本不该在弱肉强食大自然里活着的生物让杨弃很是无语，这蠢萌蠢萌的到了一定境界。

　　烤肉完成后就被黑熊一家和杨弃给造掉了，虽然是第一次吃熟的食物，但这一家子似乎还挺习惯和享受，吃得满脸都是油。好吧，吃熟食也是朝着灵智动物进化的一个步骤。

　　大锅里的药已经到了该起锅的时候了，最后加入了……蔗糖，脑海里出现了制作成功的提示音，但没有抽奖之类的奖励。再装完瓶子，二十份的血脉强化药水就算是彻底完成了。

　　最后加糖，让杨弃很无语。上次是加盐，难道下下次得加味精酱油醋吗？再看看在露天下用这么简陋的设备制成效果难以想象的强化药水，还有什么比这更荒谬的吗，也便对加糖加盐释然了。

　　撤掉铁锅，推倒坑灶，消除掉痕迹，杨弃带着黑熊一家高高兴兴的往熊洞内走去。来都来了，怎么可能不去洞府里瞅瞅，辨认辨认里面的植物，研究研究里面的潭水，都是该做的事情。

　　与此同时，瑞云洪家别墅。

　　昨天被杨弃折腾后，“囡囡”睡了很久，直到现在才起床，坐在床上发呆了很久。

　　进入病发状态之前发生的事情“囡囡”都还记得，她恨透了杨弃，咬牙切齿的恨。

　　杨弃并没有抹去这些记忆。

　　但慢慢的，她发现自己除了对杨弃恨之外，似乎没有再多余情感波动了。对于内心深处的恐惧，似乎也没有了。她一直都知道自己心里有阴影，只是一直都不敢面对，而此时，她发现一切都变得那么的坦然自然。

　　“这些真的是因为那个家伙吗？”


第053章 周密失踪

　　听到“囡囡”的叫声，洪千寿立即跑到了她的房间里，见她在床上发呆，忙问道：“囡囡，怎么了？”

　　“爷爷，昨天那人到底对我做了什么？”

　　昨天，洪老先生眼见宝贝孙女陷入无助却抽身而退，至今让他心里很是难受，但为了那一点希望，洪老先生一直狠着心。

　　而今，听到这话，脑子没有别想直接嗡的一声险些爆开，眼睛红了起来，硬生生压住心里情绪的暴走，颤着音问道：“啊，囡囡，你哪里感觉不舒服吗？是不是……发现什么异样了？”

　　“囡囡”抬起头，微微露出笑容，道：“爷爷，您别担心，我只是好奇那人到底对我做了什么，似乎，我的病情好转了很多。”

　　看见“囡囡”久违的笑容，再听到这话，洪老先生那原本心里压抑着的东西一瞬间被抽走，抽走的当然还有伴随着的力量，打了个摆，险些瘫坐在了地上。满目的惊诧和喜悦以及不可置信，这次的颤音更重，道：“囡囡，你说真的吗，病情好转了？”

　　“嗯。”点了点头，“囡囡”从床上下来，到了洪老先生边上，似乎也是看出她爷爷身上出了异样，将其搀扶住，道：“具体我不清楚，但似乎我不再像以前那样排斥心里的一些东西和脑里的一些记忆了。人一下子变轻松了很多。”

　　“真的吗，真的吗？这实在太好了，太好了！”

　　洪老先生定下情绪，满面红光，高兴而兴奋：“如果你真敢面对一些东西了，那说明你的病情真的有所好转！”

　　“爷爷，你还没告诉我那人到底对我做了什么呢？”

　　又一次露出笑容，那么自然，甚至还带了一些的撒娇，这让洪千寿心里感动得不知道该说什么。多少年了，正常情况下的“囡囡”虽然一直都是知书达理但何曾见过这样暖心的笑容，更何况是撒娇！

　　洪老先生望着“囡囡”久久发呆，脸上挂着笑，眼里挂着泪。

　　“爷爷！”

　　见到爷爷这般模样，“囡囡”心里也是感慨至极。她不笨，一直以来都将很多东西看在眼里，甚至是十分聪慧，只是因为一些阴影而极少交流。她一直都知道自己的爷爷为了自己奔走、担心、劳累……就算是昨天那抽身而去，她也知道一切都是为了自己，更知道爷爷这样心里该是有着多么难受。

　　“哦哦。”洪老先生反应了过来，说道：“那个，其实爷爷也不是很清楚，当时他给你治病的时候，爷爷在外面。这样吧，你如果真想知道的话，爷爷去叫他来家里，咱们爷孙俩好好谢谢他，你也顺便亲自问他。”

　　“囡囡”闻言，好看的眼睛微微亮了一下，而后又摇了摇头：“既然这样，那就别问了，我只是好奇而已。道谢的话，爷爷咱再等几天吧，等我身体养几天再一起登门道谢，同时也看看以后几天的情况。爷爷，咱不说这个了，我肚子有些饿了。”

　　“好好，我马上叫厨房准备吃的。”

　　“爷爷，你陪我一起吃吧。”

　　……

　　吃完饭，洪老先生还是亲自去了一趟大院子，他现在很是高兴，看到病情好转，那就是大有希望，是以前不曾有的。只是，到了大院，杨弃不在家。与白老太太闲聊了一会儿，这才回去。过程中，洪老先生虽然不曾直接提过治病之事，但那态度已经说明了一切。白老太太是眼里看着心里高兴，但嘴上也是十分默契的只在闲聊。对于白老太太来说，自己可不急，急的应该是对面这老头。

　　一个下午的时间，杨弃都是在洞府内，这里的植物算是已经全部确认了名字，也对照着书籍确认了功效，只是区别的是这里的植物原本的功效不知道翻了多少翻。潭水的事情，杨弃至今弄不太清楚，也知道这事玄乎，着急不得。

　　最让杨弃惊喜的莫过于教黑熊一家锻体术了！

　　超能力列表触发的那个任务是让杨弃帮忙开启黑熊的灵智，杨弃现在是没有多大的头绪。脑部开发的话，杨弃现在有多的手段就是让黑熊进入深层次睡眠，显然这事情是细水长流的，不知道猴年马月能出效果。

　　杨弃本着好玩和好奇的心态，试着将锻体术教给无敌，没想到倒真是成了，这黑熊的模仿和学习能力超乎杨弃想象。虽然一些动作做出来都是与人类相差很多，但只要能够真锻炼到相关的肌肉、经脉、穴位，那就是算成功。

　　不过，有一个问题，也是杨弃很无奈的，那就是黑熊的记忆。虽然自己在教的时候，它能记得住，但让它单独来一遍却是错误百出，这样复杂的动作，黑熊真要记住看来还得一些时间。杨弃对此倒不失望，多来几次应该能够教会。

　　如果现在杨弃【心灵致动】等级高的话，就可以直接将锻体术所有的招式要点甚至是心得直接通过精神力镌刻入黑熊的大脑。

　　离开熊洞回到大院里已经是晚上，难得赶上饭点。老太太过来和杨弃说下午洪老先生来过，杨弃笑着点了点头，祖孙俩倒是心照不宣。

　　晚上哄小家伙们睡觉时，杨弃多了一件事情，那就是给其中一个小男孩服用血脉强化药水。这个名叫余海的小男孩得的是一种奇怪的血液疾病，很容易就会导致贫血，虽然平时看上去健健康康的，但昏倒是常事。杨弃这么着急制作血脉强化药水也是和这小家伙有关，他希望早日让大院子里所有的孩子都健健康康起来。

　　服用的量，第一次的时候杨弃尽量控制住，免得出现问题。

　　次日起来去晨练，直到结束，周密也依旧没到！

　　这让杨弃起了疑惑，虽然与周密还不算太过于的熟悉，但他的性子还是大概看得出来，不该是半途而废的人，更不该是连招呼都不打一句的人。

　　这次杨弃主动拨打了他的电话，关机！

　　杨弃皱了皱眉头，越发不解。

　　周密所在的学校二中就在瑞云高中附近，杨弃便走了过去，欲要去学校里找找看问问看，却不料这二中进出是需要学生证的。与门卫协商着是不是能登记一下进去的时候，杨弃见到了一个熟人从里面。

　　“男神小子！你怎么在这里啊？你不会是怕学校里的妹子纠缠，跑到二中上课了吧？”

　　这样奇葩的称呼，能叫得出口的莫过于平胸彪悍女杜思思了，这么雷人，杨弃真想叫她杜雷思！

　　“我来这找人，你怎么在这？”杨弃没想到会遇到杜思思。

　　“来这还能干什么，当然是吃早餐咯！”

　　“吃早餐？”

　　“你不会连二中最出名的糯米饭加蛋汤都不知道吧？”杜思思鄙夷看了一眼杨弃，说道：“看你这么急的，来这学校找谁啊？反正你也进不来，我帮你问问好了。”

　　杜思思大大咧咧说着，那个拦住杨弃的门卫如是看不到一般。

　　“你进出方便？”

　　“废话！也不打听打听我杜思思是谁！”

　　杨弃感慨道：“好吧，吃货拯救世界！”

　　“你说什么？”

　　“没什么……你帮我去问一下一个叫周密有没有在学校。”

　　杨弃说完，心里又不禁打了个鼓。这周密可不就是那天在公交车上袭了杜思思胸的那眼镜男，要是真遇到的，不知道这杜思思会什么反应。希望这神经大条的汉子已经不记得了！

　　“行。”

　　杜思思摸出她那套着hellokitty的爱疯，拨打了几个电话，挂了电话冲着杨弃说道：“等着，最多两分钟搞定。”

　　果不其然，很快电话就响起来了，接完电话后，杜思思说道：“我朋友说你找的那个人两天没来上学了。”

　　杨弃闻言，心里升起了不好的预感。道了谢后，转身朝着瑞云高中方向走去。

　　“等等我，我也回学校。”杜思思赶忙跟上。

　　进了学校，总算是离了杜思思。

　　杨弃总觉得周密突然消失，有些怪异，他实在放心不下。走到一个角落里打电话给了沈正风，让他去找一下周密。以沈正风的门路，应该很快就会找到周密的家，以及周密的行踪。

　　安排妥当，杨弃这才去了教室。请假这么久，也得到班上复个员。还没到教室，这刚走进教学楼，就碰到了一系列打招呼的人，一个个冲着杨弃叫杨神，弄得杨弃怪不好意思。进了教室，杨弃见到了秦慕楚已经来上课了，裤脚肥大，应该是里面还包扎着，看来还没好透。

　　见到杨弃进来，秦慕楚不知道为什么脑子里闪烁过一丝害怕，不敢直视他。他边上的荀退之倒没有发现秦慕楚的害怕，只是觉得秦慕楚怪怪的，闪烁过一丝的疑惑。

　　上了一节课，杨弃就奔图书馆去了，这让班上的同学羡慕不已。马上就要高考了，能这么潇洒，也就杨神一人了。

　　在图书馆里呆了不到一节课的时间，沈正风就打来了电话，说已经找到了周密的家，同时也从周密母亲口中得知，周密失踪了，失踪两天，已经报了案！


第054章 解救周家父子

　　周密失踪两天了！

　　杨弃闻言，神色一敛。

　　详问了沈正风一些细节后，让沈正风立马派车到学校附近等自己。杨弃也不管别的了，也没有去请假，直接朝小树林走去，要翻墙出学校。

　　正走到小树林时，看到小树林里有一群人在，赫然在目的就是庄周峰和他几个小弟，其中还有一个人就是田径队队长肖云龙。这几个人在小树林能有什么好事，正在欺负几个同学。

　　见到杨弃到来，都是愣了住。

　　对庄周峰来说，现在可如何也不敢和杨弃起冲突，别人一人能干他一打，怎么作对。那原本之前还想着要找杨弃麻烦的肖云龙自从上次篮球赛过后，就彻底打消了心思，他虽然不打篮球但也知道那样的跳跃力那样的抛投代表着什么，更何况杨弃背后现在几乎是站着大半个瑞云的女生，谁敢找他麻烦。

　　本以为是杨弃来做校园英雄的几人，立马和着杨弃呵呵而笑，忙着往树林外退去，不敢逗留，更不提要欺负人的事情了。

　　杨弃也没想到会是这样，无意间居然帮那几个被欺负的人躲过了一劫。此时的他，也没有任何心思和这些人说话，见他们全部离开，倒也是遂了自己的愿，便径直走入小树林深处，到了墙边，翻身而过。

　　那几个被欺负的男生见杨弃走入小树林，却是没有看到杨弃翻墙，但也不敢进去打扰自己的“救命恩人”以及现在瑞云的男神，满眼感激的走出小树林，见庄周峰等人不在立马逃入了教学楼。

　　“从今天起，我也是杨神的脑残粉了！”

　　几个男生都是心里暗道，感激不已。

　　而此时杨弃已经坐上了车，沈正风亲自来接。

　　“刚得到一个消息，周密的父亲现在也是无法联系到。”沈正风知道杨弃不是喜欢客套的人，投其所好直接说出杨弃最在意的信息，道：“周密父亲，周年来，是省开江日报的一线记者，曾多次深入一线调查多起犯罪事件而出名，被称为省内调查类记者第一人，有记者新闻业的福尔摩斯的外号。我派人去报社问过了，说周年来三天前接到重要线索外出察访，至今未归，他的同事说周年来经常性长时间与人不联系是正常的事情。不知道这件事情和周密失踪有没有直接关系。”

　　杨弃闻听这个消息，沉吟了一下，脑子里闪烁过各种可能性，道：“希望没有关系。如果有关系，这件事情就复杂了。现在先去周密家。”

　　“好！”沈正风点头，道：“您放心吧，我已经让手下大量出去搜寻了。如果是关系到道上的某种事情，一定很快就会有结果的。”

　　杨弃知道沈正风所说道上的某种事情范围，绑架、寻仇等。根据沈正风的信息，周密父亲这些年来“功绩颇丰”得罪的人肯定也多，遭来一些仇家，不是没有可能的。

　　车很快到了周密家，杨弃让沈正风在楼下等着，自己一人上了楼。敲开周密的家，出来一个人神色憔悴的中年妇女，正是周密的母亲吴敏。

　　“你是？”

　　“阿姨，您好。我是周密的朋友，想过来问一下周密的事情。”杨弃诚恳道，尽量让自己看上去讨人喜欢一些。

　　“学校里也还没有周密的消息吗？”

　　吴敏此时心思全在担心周密，见杨弃摇头，又微微皱眉问道：“好像学校里现在还不知道周密的事情，你是怎么知道的？”

　　“阿姨是这样的，我有个叔叔是在公安局上班，他昨天刚好在家训我让我不要出去乱跑，刚好提到了最近高中生失踪的事情，就提起了周密，我今天就赶紧跑来看看有什么我能帮忙的。”杨弃撒了一个小慌。

　　“是这样啊！”

　　吴敏听到杨弃家里有在公安局上班的，眼睛一下亮起来了，请了杨弃进家里，希望能够通过杨弃让公安局里的人更加上心，这年头人民对警察的信任度普遍不高的同时又充满期待，如果有个人认识，那是最好不过。

　　进了门，里面还有几个人，想来都是周密家的亲戚家人，全是愁眉苦脸。

　　因为杨弃“家里有人是警察”的光环在，周家人对杨弃几乎是有问必答，这省了杨弃很多麻烦。

　　“阿姨，周密平时零用钱多的吗，有没有可能跑外地去了的可能？外地有他较好的亲戚或朋友吗？”

　　“周密这孩子，平时都是很省的。虽然家里条件不至于差，但向来只要在学校吃饭的钱。过年的压岁钱什么的，也都让我帮他存起来，卡也都是我保存。而且，他的性格，不应该会出远门。越是这样，我越是担心啊，怕他出了什么意外。”周密的母亲吴敏说着，眼中又泛起了泪花。

　　“那周叔叔现在哪里，您知道吗？周密的失踪，周密是不是跑去找周叔叔了？”杨弃渐渐将问题深入。

　　“说起这个我就气啊，周密他爸经常不着家，只顾工作。这次离开，又是好几天没联系了，现在肯定还不知道周密的事情。他爸外出啊，都是很隐秘的，周密肯定也是不知道。”

　　“那阿姨，您觉得周密失踪会不会和周叔叔的工作有关系？”杨弃略微小心问道，这是杨弃来此最重大的目的。

　　吴敏闻言，顿时眼中出现了极重的担心，说道：“你周叔叔的工作性质，的确是得罪了不少的人啊，这也是我最担心的，所以才立马报了警。你周叔叔是个一线记者，报道不了不少犯罪事件，也因为他的报道捣毁了很多罪犯老窝，得罪的人肯定不少，而且都是穷凶极恶的人！如果真是有关系，那可怎么办啊！”

　　周年来做的事情，于国于民都是有着大利的，但于家，却是有着大害！吴敏一直都非常清楚这一点，当初是因为周年来的正义才嫁给他的，现在也因此而每日担心。

　　“阿姨，您别急！好人一定能够平安的！”杨弃宽慰了一句，又问道：“阿姨，你可知道最近周叔叔都参与了什么样的调查，如果知道这些的话，应该对周密的失踪会有很大的帮助。”

　　“哎！”吴敏叹了一口气，摇摇头，说道：“周密他爸一向都是不把工作的任何事情和家里人说的，虽然有时候也将工作带回家里，但都是一个人锁在书房里，不让任何人打扰。我们也知道他这是在保护我们，所以也就都没问。”

　　杨弃看了看周家书房的位置，又问了几个问题，而后道：“阿姨，您放心吧，好人一定有好报的。我这就回去和我叔叔说去，让他一定要尽一切力量找到周密。周密是我最好的朋友，我一定会让我叔叔出全力的！我叔叔是刑警大队长，一定有办法的！”

　　最后，杨弃给了周家人一颗还算有用的定心丸，这才离开周家。刚出周家门，杨弃脑海里便出现了提示音。

　　“叮！触发任务：解救周家父子。”

　　“任务成功奖励：一级能量石10块。”

　　“任务失败惩罚：扣除各项超能力当前等级修炼值百分百！”

　　“叮！本任务有时间限制，时间为48小时，倒计时开始！”

　　……

　　“周家父子！”

　　杨弃顿时眉头一皱，看来周密的失踪和他父亲果然有着重要的关系。同时，对于超能力列表越来越熟悉后，杨弃慢慢读懂了里面的一些东西，解救二字无疑是在告诉杨弃周密和他父亲现在陷入某种困境。

　　万能的超能力列表，这个提醒让杨弃多少找到了一些头绪，现在最大的线索就是在周年来的工作上。至于那惩罚已经不是杨弃考虑的，必须要救出周密。

　　下了楼，杨弃让沈正风派人在周家附近呆着。既然事情和周年来扯上关系，那么周家人也可能有一定的危险。还有那书房，杨弃觉得里面兴许有线索，这线索可能是自己要的，也可能是别人要的。

　　“帮我去查一下最近周年来报道过和调查过的案子。”杨弃又道。

　　“我已经让人去查了。”

　　沈正风话音刚落，电话就响了起来，抱歉对着杨弃一笑，然后接了起来，挂掉后对杨弃说道：“我手下已经将周年来最近报道过的新闻全部都整理好了，马上送过来。至于他最近调查但未曾发表过的，一时还没有头绪。同时，我也已经让人去查周年来最近接触过的人了。”

　　杨弃闻言，欣赏的点了点头，而后突然道：“沈正风，以你的心思和能力，就算不走歪路，也照样能成一番大事。”

　　沈正风闻言，身子一下子僵直了住。而后，迫使自己镇定了下来，道：“不瞒您说，我也曾是个有抱负的人，也想出人头地，扬名立万。可惜，无权无势没钱没靠山没家世。在社会上碰了不知道多少壁，加上那时候家里出了大事，这才没有办法铤而走险上了这条路。这一走，就根本没办法回头，摊子越来越大，跟着自己吃饭的人越来越多，想收手才发现自己满手的血腥和污垢。近年来生意渐渐洗白，也尝试着用慈善和钱去洗掉一些过去，但……”

　　“行了，好好开车吧！”

　　杨弃沉声道了一句。


第055章 庄园

　　对于沈正风，杨弃一直有着自己很清醒的认识，一个有头脑能办事也做过很多坏事的聪明人。

　　沈正风见杨弃沉着脸不说话，自是不敢多问半句，甚至不敢暗暗揣摩杨弃的心思。

　　把柄在杨弃手上不说，杨弃的身份就是他沈正风也打死不敢有半点想法，最令沈正风忌惮的还是杨弃能随时随地知道他心里的想法，这是无法逾越的心理阴影。

　　车很快到了一个地方，沈正风的手下送来了整理好的一些资料，全部是关于周密父亲周年来发表的报道。杨弃的阅读速度一向非常快，几分钟之内就将这些资料全部看完，倒也不怕在沈正风面前展示自己的一些强大之处。

　　“温南市黑矿老板焦作鹏，锦华市贩毒的刘志车，曲州市人贩子郑达通，临、安、市黑药集团陈晖穗，还有我们瑞云市盗窃团伙头子迟揩代，这五人是近几年周年来报道过最有黑色背景的人，你马上帮我去查一下这五个人现在的情况，是否还有残余势力存在，是否有作案能力和动机。”杨弃指出几个名字，同时将相关的报道挑出来，让沈正风去办。

　　沈正风闻言，在惊讶杨弃阅读能力的同时，心里也是微微起了一个疑惑，但不敢多问半句，立即让那送来资料的人去查。

　　杨弃很清楚自己这样什么事情都让沈正风去办去查，会引起沈正风对自己身份的怀疑，虽说那次也便非自己特意捏造出来让沈正风误以为自己是什么特殊组织的，但这毕竟会影响到沈正风的一些心态。不过，眼下周密的事情重要，杨弃也管不了那么多。

　　这世上不会什么事情都能够顺顺当当按部就班的继续下去的，计划赶不上变化，但有实力的人总能够将变化编入自己的计划里面。

　　等沈正风的手下走后，杨弃果断将沈正风催眠掉，利用情感控制，在沈正风对自己的印象里烙进了深深的畏惧和忠诚。

　　催眠完成后，杨弃让沈正风帮自己约见省开江日报的总编。沈正风表明自己虽然在生意上和道上有着不错的影响力，但想要直接约见开江日报的总编还是有些难度，怎么说那都是省新闻办直辖的一个事业单位，表示竭尽全力让杨弃最快见到。

　　如此一来，杨弃只得先暂时回学校等消息，同时嘱咐沈正风找人的事情继续下去，不要马虎。

　　回到学校后，连续几个小时内沈正风都有发来信息汇报最新进展，不过，都没有有价值的消息。直到下午的课程即将结束的时候，沈正风发来信息说已经查到沈正风最近接触比较频繁的一些人，其中最值得怀疑的是在瑞云市道上影响力比沈正风都要大的一个人，名叫庄布衣。

　　根据沈正风的说法，周年来似乎是曾起过调查庄氏地下拳场的事情，也许是此事惹怒了庄布衣。

　　杨弃看过第二条对庄布衣一些简介，微微皱了一下眉头，暗道：“瑞云市全城半数以上武馆以及相关产业的大老板，拥有瑞云市最大安保公司，还是瑞云市地下拳场的幕后操控人，又姓庄，这人不会是和庄周峰有什么关系吧？”

　　想起那天庄周峰找来的那个打手，套路明显是一个拳手。

　　发了个信息问庄布衣是不是有个儿子在瑞云高中读书名字叫庄周峰，很快有了答案，果然和杨弃猜测的一样，这倒有些巧了。

　　让沈正风开车到瑞云高中不远的地方等自己，出了图书馆往校门口走去。

　　“嘿，男神小子，这么匆匆忙忙干什么去呢，不会你那朋友还没找到吧？”

　　才走出去不远，就又遇见了杜思思，这女汉子似乎无处不在，就这么爱溜达？和早上不同的是这次身边还有其他几个女生，其中就有陈潇潇。陈潇潇见到杨弃后，微笑打了个招呼。

　　杨弃挤出个笑容，点点头，说道：“还没找到，现在正准备出去再找找看。”

　　说罢就要走，却又被杜思思拦住，非常热心的说道：“着急什么啊，你这么没头没脑得找到什么时候啊？行了，你将你那朋友的名字告诉我，哦，对了叫什么周密对吧？最好还得有张照片，我让我爸帮你找。你应该也见过我爸了吧，知道他是干什么的。”

　　那日大院子里杜任见到杨弃的事情，杜任和杜思思说起过。

　　杨弃听到杜思思要帮忙，心想倒是一条路子，只是听到照片，立马又犹豫了起来，一是自己没有照片，二是杜思思如果见到周密的样子……

　　“我没有他的照片，有个名字应该可以的吧？”杨弃道。

　　嘀咚！

　　杜思思手机响起来，对着杨弃挥了挥手机，说道：“就知道你们男生没有存照片的习惯，我已经让我朋友发给我了。怎么样，我够意思吧，人要找到后，你可必须请我吃饭。”

　　说罢看了起来，喃喃道：“长得倒老实的，怎么就爱玩失踪呢？”

　　杨弃闻言，正要松口气的时候，杜思思眉头皱了起来，失声惊呼了一句：“咦，这小子不是那天……”

　　话说一半，便又戛然而止，想起这人是谁做了什么，耳根微红。而后硬撑出咋咋呼呼的样子，喝道：“我说，这小子是你什么人？”

　　听到这话，陈潇潇几人都是凑了过去，看了照片似乎也有些印象，其中陈潇潇若有所思的看了一眼杨弃。

　　只有陈潇潇是知道得那天公交车上有杨弃在的，再一联想，怎么都觉得这其中有很大的问题。这照片上的人是那天在公车上袭胸杜思思的人，而杨弃极大可能是那天后来救了杜思思打倒抢包贼的人，这两人搁一块，能不让人多想？但饶是陈潇潇再聪明也不可能会想得到周密看到了杨弃飞石技，然后拦住杨弃“拜师学艺”。

　　杨弃见此苦笑了一下，特别是陈潇潇的眼神让他有些尴尬，忙假装没看到一样，倒反问杜思思：“怎么，你认识他？”

　　“哼！这人老娘倒真挺希望赶紧找到他！”杜思思冷哼了一句，说道：“行了，你赶紧找人去吧啊。我也会让我爸立刻帮忙找的。”

　　“行，那麻烦了！”

　　杨弃赶紧离开，对杜思思“先找人再找麻烦”的大度表示由衷欣赏。同时暗道，周密啊周密，我就算解救得了你眼前的劫难，也解救不了你劫后之劫啊。突然脑海里闪烁出一种可能，如果真那样的话，那周密的劫后之劫就可能成桃花劫了。

　　出校门坐上沈正风的车，沈正风迟疑了一下，开口道：“现在直接去找庄布衣吗？”

　　“怎么了？”杨弃问道。

　　“是这样的，我和庄布衣向来不是很合。如果我带您过去的话，恐怕庄布衣会为难您。而且就这么直接去找他的话，他就算真与此事有关也绝对不会承认的。”沈正风如实说道。

　　“别忘了你是曾经怎么承认自己过去事情的。”杨弃淡淡说了一句，让沈正风开车，一切有他。

　　因超能力列表触发任务结识周密，而后更发现周密惊人天赋，这相当程度上来说周密算是超能力列表承认的人，杨弃自不可能轻易放弃，自要竭尽所能解救周家父子。抛开这些不说，单单在周年来身上发生的一些事情，杨弃都觉得该救。

　　车开出了市区，转入一个街道，停在了一栋别墅门口，说是别墅严格意义上来说够得上是一个小庄园的规格。

　　门口额匾上写着“庄园”，倒也直接，双重意思都有了。烫金大字，尽显土豪本色，与那两边的一对字的内容很不符合。

　　天人合一，道武双全！

　　“这庄布衣祖上听说出过进士，也不知道是真是假。到了他这反正是个蛮夫无疑，斗大字不识一箩筐。但他好附庸风雅，硬是查询族谱说自己是庄子后代。也不知道是听了哪个风水师的主意，找了这里硬生生建了座院子，还将庄子的道和他练的武给凑在一起，找来名书法家写下这个八个字，只是与那上面的额匾太不符合，当时惹了不少人暗地里笑话。”

　　沈正风对着杨弃轻声解释了一下这个庄园的一些事情，又提醒道：“这里算得上是庄布衣的大本营了，养了不少手下在里面，听说里面还养有几个内家拳外家拳的好手，这几个人同时担任着庄布衣名下武馆的总教头，也护着地下拳场，专门用来挡那些上门踢馆砸场的人。”

　　沈正风正说间，那大门里走出几个人，喝道：“没看到这里是什么地方吗？也是你能停车的地方！赶紧开走！”

　　“我是沈正风，来找庄布衣的！”沈正风下了车，冷着脸说道。

　　那几个人自认得沈正风，讪讪缩了头，虽知道自家老板与沈正风不对头，但也不敢对沈正风无礼，赶忙好声说自己马上去通报。过不多久，便来说老板在里面，请他进去。至于在沈正风后面的杨弃，他们也自不会多问，沈正风怎么说也是一方老大带个小弟出门很是正常，只是这小弟忒年轻稚嫩了一些。


第056章 我要找的人

　　进了庄园，里面很是宽敞，有各种灯光，不暗也不算太亮，几处树卉草木凉亭有人影晃动，营造出一种恐怖带着阴森的气氛。

　　往里走，有几排的别墅，簇拥着最当中的一间偏古风的建筑，上书着“道武堂”三字。看着这周边还站着不少穿着练功服的人，像极了古时候的护院，让人觉得十分怪异。

　　“沈老板，里面请吧。”

　　带路的人为沈正风指引到道武堂的门前，说了一句，便就退下去了。

　　沈正风眼中有一些犹豫，他可是打死都不愿来这啊，不过很快犹豫被压下，对着杨弃点头一笑，大步迈进了道武堂的门门槛。

　　“得哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　一大串的笑声响彻起来，在这空旷而宽敞的道武堂内显得特别嘹亮。

　　“我说沈老弟啊，我这庄园可是请过你好几次来，你可是如何也不愿来的。怎么，今天反倒自己主动上了门啊？”

　　道武堂最里面，有一座垒起的高台，高台上有一张虎皮大座，上头金刀跨马的坐了一个魁梧的汉子，这汉子哈哈大笑说道。

　　同时，下首也有两排排开的座位，最靠前坐了几个人，有年轻的也有年老的，眼中都是有着精光。其中一人见到沈正风后面跟着的杨弃，微微一愣。

　　这布置活生生是照搬梁山聚义厅来的吧！

　　“无事不登三宝殿，我这次来是找庄兄帮个忙的。”

　　沈正风和杨弃到了中间，抬头对着那高高在上的庄布衣说道，神色中有些不悦。

　　“得哈哈哈，难得难得啊，沈老弟还有事情找我帮忙。”那上头的魁梧汉子，也就是庄布衣哈哈笑了一下，道：“我今天可是听说了，你沈老弟似乎发动不少人手在找人，不会是这事要老哥我帮忙吧？”

　　“的确如此，我在找周年来父子！”

　　沈正风眼睛直盯着上面的庄布衣，道：“周年来这人，想必庄兄不陌生吧？”

　　“周大记者嘛，在瑞云这道上的谁不知道，这可是比局里的那些警察还要让人头痛的家伙，我自然不陌生！”庄布衣冷冷一笑：“我前段时间的确是和周大记者有接触，所以，你沈老弟找人找到我头上来了？”

　　“庄兄，你如有周年来的消息，还望能如实相告！”沈正风闻言，咬了一下牙，强硬道。

　　“他周大记者行踪向来诡秘，我如何告诉你！”庄布衣站了起来，冷声道：“沈老弟，你今日若是来叙叙旧喝喝茶，老哥我这十分欢迎，若是来这胡搅蛮缠的话，哼，别怪我让你颜面扫地！”

　　“周年来的儿子失踪了，周年来也是联系不到，这两人极有可能是被人抓起来了，现在生死未卜。”沈正风道：“庄兄，你是近些天来与周年来最频繁接触的人，所以我们才找上门，希望庄兄配合一些，将你和周年来之间的谈话内容告诉我们，也好找找线索。”

　　“放屁！你好大的口气！”庄布衣顿时神色震怒了起来，再无之前的文绉绉，直接爆粗：“他周年来失踪了关我屁事，老子还巴不得他死了呢！我们两个谈话内容，凭什么告诉你！沈正风，你以为你是个什么东西，警察吗，还来问口供！”

　　沈正风还要说话，却见杨弃走向前了几步，见其淡淡扫了自己一眼，便再不敢吭声，站到了一边，至于会不会在道上人面前丢份，那就不是他要考虑的了。

　　“庄老板对吧？”杨弃开口，用很平静的语气直接说道：“周年来若失踪了，那你的嫌疑是最大的。我是周年来儿子周密的朋友，希望你能老实配合，这对你没坏处。”

　　“得嘿嘿嘿嘿嘿～～～”庄布衣连声冷笑，摇着头说道：“真是一个比一个口气大！小小年纪，真是初生牛犊不怕虎啊！我说沈正风，这是你什么人啊，威风的很嘛！”

　　沈正风闻言，默不作声，心中暗笑，我可乐见这庄布衣吃瘪了，否则也不会直接上来就把他激怒。

　　“老板！”这时候下首座位上的一人人站了起来，说道：“这人就是上次我和你说的那个瑞云高中很能打的学生。”

　　“哟，怪不得口气这么大呢，原来还是个少年英雄啊！”庄布衣闻言想起了那人说的学生是谁，眼中顿时出现了一抹冷意，眼前这小子和秦家大少秦慕楚做个对，更是打过自己的儿子！

　　“小子，你以为能打就能来我这庄园撒野吗？”庄布衣怒气冲天，对着下首一人说道：“陈师父，你去掂量掂量这小子的斤两！”

　　“好。我倒真好奇如此年轻能打倒黑手的有多少能耐！”

　　下首站起了一个穿着白色唐装的中年人，也是听过刚才站起名叫黑手那人被一个学生打倒的事情，说话之时，对于黑手不无鄙夷。

　　见有人站起朝着自己走来，杨弃冷笑了一下：“我就知道今天来好言好语是成不了事的。”

　　话音刚刚落下，便直接大步朝着那白色唐装之人迈了过去。

　　“速度不慢啊！”

　　那白色唐装的陈师父见此冷冷一笑，手往前一搭，五指虚张，直朝着杨弃面门拍了过去。而杨弃见此，速度猛然一增，一个箭步直接是靠入陈师父双臂之间，双手一合往上一托，托在了陈师父的下巴处。力从脚跟起，涌入腰过臂，往手掌上一送，陈师父身体后仰着倒飞了出去，真正是打人如挂画。陈师父的身体落在了他原来的位置上，头颈一歪，不省人事！

　　这个过程，只是一瞬之间，在场之人全部是瞪目结舌，不敢相信。那陈师父可是洪拳好手啊，连出招的机会居然都没有。

　　那高台上的庄布衣神色闪烁，一直站着没有坐下。

　　“好个英雄少年啊，年纪轻轻有这等手段，着实了得。”座位上又站起了一个八字胡的干瘦小老头，五十多岁的模样，到了杨弃跟前站在那里，脚下似乎有根，对着杨弃说道：“本人峨眉张桐山，向少年讨教几招。”

　　说罢，双手抓虚，手肘画圆，一个八字步便到了杨弃跟前，双肩如是挑山，朝着杨弃靠去，手肘如刺，效着娥眉短刺，直奔杨弃喉结。杨弃手掌微微抬起，挡住喉咙的一击，那张桐山手肘一转，五指如钩而来，大有绝不走空有去无回之势，连击杨弃胸膛。杨弃见此，眉头一紧，抬腿如舞鞭，抽打张桐山中门而去，势如长虹，速如闪电，张桐山如何能避躲得开，砰的一声，也是被杨弃扫到自己的座位上，昏厥了过去。

　　杨弃不懂什么招数，现有的就是速度和力量。天下武功无快不破，一力降十会！

　　打倒这张桐山后，杨弃这次没有等对方站出来，主动出击！这些人不打倒肯定是抓不了那庄布衣，而且让他们老实呆在那里自己也不好催眠让他们忘记今天的事情。

　　砰砰砰！

　　突然发飙的杨弃，如是梦虎入群羊。靠着杨弃最近的人，几乎是连防备的心理准备都没有直接被杨弃一人一记手刀砍晕在了座位上。

　　剩下还有六个人，眼见如此，都是眼露惧意。杨弃表现出来的强悍，实在是让人一时无法接受。但很快，身为拳师的他们心理素质还是有的，立马组织了起来，已经是顾不得什么其他的了，联攻杨弃。

　　面对六人联手进攻，杨弃神色微微凝重，这可以说是第一次面对这样的场面，但手上依旧是十分稳健，该挡的攻击挡掉，该拍飞的拍飞，该踹倒的踹到。肌肉、血脉、骨髓强化后，力量巨大无比，速度十分灵敏，反应快速无比，身体协调性带来的就是指哪打哪，整个人所有动作随心所欲。

　　一时之间，杨弃如是进入了一个奇妙无比的境界。脑海里闪烁过每个人的每一招一式，这些招式在脑海里瞬间被拆解重组，衍射在手脚上就是对这六人接下来出手有了预判，可以预知对方下一招将会出什么，动作如何、力量如何、角度如何！

　　六人联手进攻如是狂风巨浪，而杨弃此刻很像是一叶小舟，在这狂风巨浪之中飘荡起伏，但这狂风巨浪似乎永远都是掀不翻这一叶小舟。

　　突然，小舟一滞，化作海底猛兽，顷刻间，便将狂风巨浪全部拍碎！

　　六人几乎是同时倒飞出去，落在原来的座位上无法动弹，不知死活。

　　杨弃也没等那上面的庄布衣如何惊讶，叫一跺，便跃上高台，冷声道：“我说过，让你老实配合是为你好。”

　　庄布衣往后瘫坐在了虎皮大座上，他也是习武之人，着实是被杨弃给震撼住，但面对杨弃走过来，突然一笑，伸手在虎皮处摸出了一把手枪，直指杨弃！

　　“小子，你果然厉害！比想象的都要厉害！只是，不知道是你的拳头快还是我的子弹快！”

　　有枪在手，庄布衣镇定了许多，从位子上坐直了腰板。

　　“还是那句话，老实配合是你最好的选择！周家父子是我要找的人，你若提供线索信息，我感激不尽。你若不合作，甚至此事就是你所为，那你日子也就到头了！”

　　杨弃摸了摸手腕上的黑色铁链，神色冷然说道。


第057章 狠心的父亲

　　眼前这小年轻表现出来的彪悍实力以及面对枪指着的镇定，都让庄布衣心里非常没底，同时还有更多的是愤怒。

　　一个少年撂倒自己请来的十一位好手，而且是以着绝对的优势！这是庄布衣做梦都不曾想到的事情，自己这么久以来打造的武力防线就这样土崩瓦解！

　　所以，眼前这少年必须死！

　　他完全没有将杨弃的话听进去，不作任何作答，他果断扣动了扳机。

　　只是，在子弹出膛之前，他看到眼前突然出现了一个黑色的庞然大物碾压向了自己，身体往后倾倒，手中握着的枪失了方向。再一模糊间，那黑色大物不见，出现在自己眼前的是那少年，伸手扣住了他的手腕，如是铁钳，让他无法动弹。

　　快速完成唤出和收回幻影战车，对于杨弃来说是一件非常简单的事情，但放在庄布衣眼中却是无法理解。

　　不再拖泥带水，杨弃直接动用催眠术，眼中放出一丝的赤光，不多时，那庄布衣眼中恍惚了起来。这庄布衣虽是武者，但精神力却是比不上沈正风，而且杨弃现在对催眠术的掌控又熟练了许多，催眠庄布衣不是难事。

　　下面的沈正风眼见杨弃一人击败庄园内的十多位好手，倒不算震惊，心理是有准备的。而此时看着杨弃在高台上问一句庄布衣便老实回答一句，背后脚底心里都是突然升起寒意，全身发抖了起来。

　　他被杨弃做过这样的事情，非常清楚那有多么可怕，心里藏不了任何的秘密！现在眼见庄布衣被杨弃拷问，杨弃问什么，庄布衣就答什么，如是看到了自己，越看越是心惊，越听越是绝望。

　　他到底是什么样的存在，这到底是什么样的手段？

　　超级英雄？读心术？

　　杨弃很快问完了自己想要知道的事情，结果有些郁闷。

　　庄布衣因为知道周年来这段时间有明察暗访地下拳场之事，庄布衣倒也有趣，居然主动出击几次找周年来，非常直接的给出了大量好处，而且一次比一次丰厚，但周年来没有接受，表示必将此事彻查到底，和庄布衣彻底撕破了脸。扬言会让周年来知道自己不是那么好查的，也的确是发誓要让周年来好看。但此次周年来失踪的事情，不是他干的。

　　由此，线索也便断了！

　　这件虎头蛇尾的事情，让杨弃心里不怎么好受，不过倒也没有因为平白无故闯了庄园得罪了庄布衣而感到什么后悔。

　　用催眠术让庄布衣以及在场十一人忘记自己刚才出手的事情，而后杨弃带着沈正风便出了道武堂。

　　忙活一白天了，没有一点进展，杨弃神色不怎么好看。

　　庄园中有不少庄布衣的手下，但全然不知道道武堂里面发生的事情，没有庄布衣的命令，他们也是不敢阻拦沈正风。出庄园大门时，杨弃很不巧的遇到了庄周峰。庄周峰很奇怪杨弃怎么会在这里，但见杨弃没有搭理自己，又见沈正风在杨弃身边，也没有多问，只是心里感觉疑惑，快速跑到道武堂想要问他父亲，但进了道武堂却是见到满屋子的人都在睡觉，更是发愣了。

　　杨弃自没有心思去理睬庄周峰进道武堂之后的事情，坐上沈正风的车离开这庄园，而后中途下车，让沈正风继续保持联系，便回到了大院子里。心神不宁吃了晚饭，等夜幕降临后，杨弃出门朝着周密家所在的地方而去。

　　现在距离任务时限不到四十个小时，这个时限也极有可能就是周家父子生命的时限，杨弃不得不抓紧时间想尽一切办法。现在还有两个线索，一个是周家的书房，周年来锁着不让进的地方，一个是开江日报总编，也许他知道周年来之前外出察访的地方。

　　敲开周密家的门，见到了她母亲吴敏，吴敏见杨弃来，忙问情况如何。杨弃见此，微微一笑，直接选择将吴敏给催眠掉。家里还有一个人在，应该是周密的外婆或者奶奶，杨弃也是快速将其催眠。让两人都是进入了深层次睡眠状态，有益无害。

　　“抱歉了。”

　　杨弃对于自己这算得上野蛮的行径，表示很无奈，但也不是拘于小节的人。轻轻关上周密家的门，朝着两个睡着的长辈抱歉一笑，直接到了书房前，书房是锁着的，杨弃直接用力撵开，破门而入。

　　书房很乱，各种书籍和资料四处都是，似乎是被人乱翻过！杨弃见此，神色顿时一紧。书房有一扇窗户，似乎是被动过，难道有人翻窗户进来寻找什么东西？

　　如此看来，盯上周年来手上有什么东西让什么人产生了忌惮，所以，才发生了失踪的事情！

　　周家家里人没有发现书房里进了人，一有可能是不敢随意进这房间，二有可能是暂时还没发现，说明进来翻找的人肯定就在不久前。楼下有沈正风的手下看着，这个人怕是身手很不错。

　　现在去追，肯定是来不及了。

　　杨弃最后决定在这些被翻的资料再自己找一遍，兴许有什么东西没被发现也有可能！很快就进入了状态，翻看起了屋里的各种书籍和资料。杨弃自不可能真将满屋的书籍都翻看个遍，而是选择性很强。一是根据这里书籍被动过的时间判断，很久没动的肯定就不用看。二是看书名或者资料名，没有关系的也不看。三，就是凭直觉了。

　　“嗯？”

　　杨弃从在一个角落里看到一包被随便丢在那里的烟，拿起来看了看没发现什么异样，随手放在一边，但很快又重新拿回到了手里。因为杨弃看了许久，虽然在房间也发现了打火机和烟灰缸，但杨弃直觉告诉自己这房间里没有被香烟熏过的现象。杨弃现在五感都相对来说很灵敏，如果这房间内经常有人抽过烟的话，应该能够感觉得到。

　　如此一来，这香烟就是一个非常怪异的事情。

　　杨弃将香烟全部倒了出来，将烟盒纸全部拆开，没有发现什么异样。最后锁定了这一根根的香烟，全部都是掰开。

　　“这个！”

　　杨弃在一根香烟中间发现了一片纸屑，神色立即亮了起来，将这片差不多就和香烟里烟丝差不多大的纸屑拿了出来，细心的掰开，杨弃极好的视力看到了上面写着字，很小，小到杨弃根本是看不清楚。

　　杨弃立马想起了刚才翻房间的事情有发现这里有一个放大镜，想来很有可能就是周年来用来看这些东西的了，立马拿了过来。在放大镜下，杨弃看清楚了里面的字，这是一串非常非常长的数字组合，杨弃看不懂这是什么东西。

　　杨弃将背面翻过来，也有字，这次是中文。

　　坤山，洋溪，泽村。

　　总共六个字，全是地名。

　　杨弃细细一想，这三个地点很快浮现在了脑中。坤山是瑞云市最知名的山之一，洋溪也是瑞云市最知名的水系之一，虽然名字是溪，其实可以说是一条河。从发源于坤山顶，在坤山脚泽村处堵起一座水坝，将杨溪水截住，非但可发力灌旱排涝，更是瑞云市城市供水的主要来源。

　　杨弃根本来得及多想，将这纸屑放入了空间折叠包里，整理了一下就出了周家门。到了一个角落里，召唤出幻影战车坐上直接飞奔泽村而去。

　　同时打电话给沈正风，让他立马派人前往泽村去查一下有没有周年来的踪迹。

　　杨弃将战车悬于泽村上空，用探知筒俯瞰整个泽村。这探知筒非常高科技，非但能够增强视野，而去在夜间还有夜视功能，甚至所有具有体温的动物全部会以红点的形式显示在探知筒里。这大大的方便了杨弃找人。

　　看了许久，泽村里有人口不少，杨弃没有找出什么结果，最终决定让沈正风的人到来让他们查去，自己顺着洋溪往着坤山的方向飞去。

　　虽然杨弃这般寻找也是大海捞针，但只有这样的线索！

　　顺着洋溪向上，沿途有发现几个红点，是在洋溪水库监察点里的工作人员。渐渐，进入了坤山，此时夜深人静的山中没有什么人，但杨弃依旧是选择要看个遍。

　　“嗯？”

　　过了许久后，杨弃发现了红点，神色立马谨慎了起来。

　　不是一个，而是好几个，堆在一起，足足有十来个。

　　这里没有监察站，这些人的出现，很是可疑，杨弃没有多想，立即朝着红点处落下。

　　居然是一个掩蔽的山洞！

　　杨弃悄无声息落在了山洞周边，听到了里面有人说话，耳朵立即竖了起来。

　　“周年来，你还真是狠心啊！就算看着自己的儿子死，也不肯松口！那件东西，对你来说有什么用，难道比你儿子的命还要值钱吗？”一个冰冷的声音响彻在洞内，很快又传来了好像木棍打在人身上的声音。

　　“不过说实话，你这看上去像个书呆子的儿子还真有些能耐，一个人居然硬生生的打倒了我手下七八个人，要不是老子赶到，恐怖还真被他救了你！也硬气，这两天打断了好几根木棍了，硬没吭一声！”


第058章 全城危机

　　山洞里有几盏灯，不是特别亮，里面有被绑着的人，有拿着一把刀玩出花的人，也有拿着一根木棍在打人的人，在灯光下照出来的人影，显得特别诡异。

　　被绑着的有两个人，一大一小，同样都戴着厚厚的眼镜，只是各有一个镜片裂了，身上多处有伤痕，脸上也挂了血，小的比起大的还要严重，此时又挨了一个人的一大木棍，直敲在背上。

　　这两人正是失踪了的周家父子，全身被捆绑着，周年来闭着眼睛，不敢直视自己儿子再度被打，双肩耸动，手上青筋暴起。

　　这已经不知道是周密挨的第几棍了，他咬了咬牙，硬生生忍了下来，没有发出任何的叫声，眼神很愤怒，也很冷冽。

　　“还真是硬气啊！”

　　站在两父子对面的有好几个人，手上都多有一些武器，或是刀或是木棍。其中一个刚打完一棍的是个光头，头上纹了一条蝎子，生怕别人不知道自己是坏人一样。嘿嘿冷笑了一下，说道：“倒还真硬气！”

　　将木棍摔在地上，这人伸手将周密的头发扯住，拉到了周年来面前，冷声道：“周大记者，你是真要看着你儿子死吗？”

　　“呸！”

　　周密猛一扭头，一口痰便吐在了这光头脸上，冷声道：“有种你就杀了我！”

　　光头擦掉脸上的痰，一巴掌甩到周密脸上，力道很大，直接将其摔打了出去。

　　“吗的！”光头男子站直了身子，对着边上一个胖子示意了一下，接过他递过来的刀，握在了手里，冷声道：“周年来，老子给你最后一次机会，再说一个不字，老子就当着你的面活刮了你的儿子！说还是不说？”

　　周年来脸非常沉，神色极度紧绷着，看向了那被摔打在一边的周密，咽了一口口水，声音嘶哑，望向眼前的光头，咬着牙，字是从牙缝里一个个蹦出来的，道：“你是不是觉得我很狠心？对，我是狠心！你知道为什么吗？因为瑞云市全市近百万条的人命！你知道我一直不开口说出来的东西是什么吗？恐怕连你也不知道自己在帮别人找什么东西，那是关乎近百条人命的东西！”

　　砰！

　　周年来话还没说完，那光头直接一脚踹了过去，呸了一口说道：“别和老子扯这些，连自己儿子命都可以不要的人，还满口仁义道德！你瑞云市就算两百万条人命都和老子没半毛钱关系，而且，你说的这话我会相信，什么东西能关乎到这么多条人命？你就一个他吗丧心病狂的东西，连老子这样杀惯了人的，也是第一次看到你这么狠心的父亲！既然你要心狠，那行，老子成全你！”

　　见着这光头真拿刀走向周密，周年来满目狰狞，突然哈哈哈大笑了起来，笑声中尽是悲凉和痛苦，狂笑着看着周密，眼中已然是满是泪水。

　　“爸！我没怪过你狠心！我是您生的，命是你给的！我知道你心里有苦衷。”周密眼中有害怕之色，但更多是果决，强撑出笑容，眼泪却不知道是因为什么而倾泻而出，哑着声音说道：“没事，我不怕死！我已经长大了，您有什么事，我帮您一起扛！”

　　“儿子！”

　　周年来闻言，哭出了声来。

　　见那光头走到周密面前，举起刀来，周年来再也绷不住，大叫了起来：“住手，住手！我说，我说！”

　　“这就对了嘛！”光头嘿嘿一笑，道：“就算真有什么关于百万条人命的事儿，能比自己儿子重要！”

　　而他话音刚落，一颗石头从山洞外飞了进来，直打在了他握刀那只手的手腕上，猛一惊，手松开刀落地。但这光头反应非常快，立马身子一侧，做出了一个防御的姿势，同时对那些手下吼道：“有人！”

　　那倒在地上的周密，眼中猛然精光大亮了起来。

　　洞内的人立马都站了起来，警惕的看着外面，手上握着的武器都是紧了紧。忽然，他们看到了山洞口突然出现了一辆黑色的摩托车，直接朝着洞内冲了进来，速度非常快，前面站着的人直接被撞飞，没被撞飞的人也都是往后退了一些。

　　杨弃驾驶幻影战车直接冲入山洞，碾过几人后，一跃跳了下来，正是落在了那光头不远处。一脚直接朝着那光头抽了过去，光头眼见势大，不敢直抗，往后退了一步，避了开来，手按在边上墙壁上，那里正好有一条木棍，抓在了手中，这才转而向前，扫向了杨弃。

　　杨弃脚下一动，正是将掉落在地上的那把刀踢飞了出去，落在了周密面前。同时另外一只脚高抬而起，踢在了木棍之上，木棍直接断裂，木屑飞溅而出。

　　“你是什么人？”

　　行家一出手就知有没有，光头一眼就看出眼前这个人极为棘手，怒喝了一句。

　　杨弃怎会搭理他，一个箭步向前，拳头直奔光头面门而去。光头早有戒备，一手成钩，啄在杨弃手腕之上，顿感如是击打在钢板之上，手指发痛，紧接着面门上也传来了剧痛。几个踉跄，险些倒地，暗中叫苦这人如何这么厉害。

　　而杨弃也是吃了一惊，没曾想这光头比起庄园内那几位好手都要强上几分。越是如此，杨弃越不松懈，追打了过去。连拳带腿，将光头逼入了死角，一个背山靠过去，将光头撞在了墙壁上。可听见背骨碎裂之声，光头随着墙壁滑下，瘫倒在地。

　　洞内其余人见此，全是吃了一惊，而后挥舞着手中刀棍扑打向杨弃。而这时，突然几颗石头砸来，砸在了几个人关节之处，惨叫连连。原来是周密用杨弃踢过来的刀割开了手上的绳子，捡起了几块石头也加入了打斗。

　　杨弃见此，微微一笑，这周密还真不赖，能灵活灵用。

　　接下来，自不用多说，剩下的人如何是杨弃对手，就算他们手上有刀也是休想砍得中杨弃，如狂风扫落叶，全部撂倒。

　　周密此时已经拿了一把刀去割了他父亲身上的绳子，望向杨弃，眼中满是感激，几度开口，却是一句话也说出来，真不知道该说什么好，一句谢谢显然不够，直愣在那里，连连嘿嘿傻笑。

　　周年来从杨弃出现到现在，都是一脸震惊，他从未想过会有人来救自己，更没想到会是这样的年轻人以着这样的方式救了自己。他看到了周密的异样，直觉周密和那人认识，朝着杨弃感激一笑，然后突然昏厥了过去。

　　这两天来，对于周年来来说绝对是最煎熬的两天，此时紧绷的神经彻底松懈。

　　“爸！”

　　周密见此大叫了起来，杨弃立马走了过去，查探了一下，对着周密说道：“没什么事，只是昏迷过去了，应该是太累了。”

　　“今天的事情……”

　　周密刚开口，就被杨弃打断道：“先不说这些了，你和你爸到底是怎么被抓到这里的？”

　　“我也不知道是什么原因！那天我放学回家时，刚好看到我爸外出，本想过去打个招呼，却不料见到几个人冲了出来将我爸绑进了一辆面包车里，直接就开走了。我立马追了出去，如何也赶不上，后来招了一辆出租车跟了上去，直到见面包车开进坤山我才下车。上山后，跟着车轮印就找到了这里。我用石头打倒了那些人，却没想到后面还有一个人，就是那个光头，很厉害，把我也抓了起来。”周密将事情大概说了一下。

　　“你当时干什么不直接报警？”杨弃冷冷喝斥了一句：“真以为学了几招就能逞英雄了！就算不报警，也给我打个电话啊！”

　　周密闻听，低下了头，不敢说话。

　　“行了，你知道这些人为什么抓你爸吗？”杨弃问道。

　　周密摇头，说道：“我也不清楚，那些人只说要我爸的一件什么东西，我爸死都不给，说那是关乎到瑞云市全市人民生命的东西……”

　　杨弃闻言，和刚才在外面听到的差不多，凝了凝眉头，说道：“你先扶你爸出去吧。”

　　周密点点头，扶着周年来出了洞穴，身上虽然有伤，但服用过好几瓶肌肉强化药水，倒也没有太过于羸弱。

　　杨弃将洞内的光头绑匪拍醒，催眠掉，问了几个问题，这光头果然也是不知道具体是什么东西。他绑架周年来是因为收了别人的钱，至于具体是谁他也不知道，是通过中间人介绍的，只说找到东西后就将东西放在这个山洞里，自会有人来取。

　　“到底是什么东西居然关乎到全市人民的生命安全！”

　　杨弃此刻是越发好奇，看来只能是等周年来醒来再问了，现在杨弃也不会直接将周年来弄醒。

　　看了这洞内的几个人，杨弃沉思着该怎么处置，若是杀了或叫警察来抓，肯定会打草惊蛇。

　　正想间，脑海里出现了提示音。

　　“叮！解救周家父子任务完成，奖励一级能量石10块。”

　　“叮！任务触发：解除全城危机。”

　　“任务完成奖励：一级能量石10块，抽奖机会一次。”

　　“任务失败惩罚：扣除各项超能力当前等级修炼值百分百。”


第059章 城市供水

　　完成任务的同时直接触发任务，这是杨弃第一次遇到！

　　“解除全城危机？这么说，周年来所说的都是真的了。”

　　看到这次触发任务的奖励，杨弃心头跳了一下，抽奖一次，这可是大福利啊！

　　杨弃站在洞内，沉吟了良久。最终放弃让沈正风派人来此，也没有让警察过来。用催眠术让在场之人全部忘记刚才的事情，同时在其中一个看起来最不起眼的人身上做了手脚。

　　将幻影战车挪出了山洞，杨弃点了一把火，将山洞烧了起来。然后让周密扶着他父亲坐上幻影战车，飞离了此地。

　　周密本就是觉得杨弃那摩托车酷炫吊炸天，现在见它还能飞，彻底懵住了。杨弃也没有多解释，反正他爸晕倒了不知道，对周密的嘴巴也是相信的。幻影战车飞出去后不久，便落在了一家医院附近，下了车，将两父子送进医院，问了周密他家里电话打了个给他母亲，然后又自己走出打了一个给沈正风，让沈正风不用再搜寻了将人都撤回去。

　　坤山上，山洞的火烧起来不算太大，但烟很多，那昏迷的一众人很快有了知觉从地上挣扎了起来，嗷嗷大叫，拼命跑了出去。杨弃自然是没有让他们进入死睡状态，否则，这大火烧身，他们也肯定是爬不起来。

　　“吗的！”光头气急败坏，连踢了好几个手下，也是难消心头之恨，怒喝道：“一个个怎么都睡得跟死猪一样？人都给跑了，没钱赚，接下来你们都给老子吃屎去！”

　　这些手下一个个噤若寒蝉，他们也实在是搞不清楚怎么就突然睡着了，刚老大不是在教训那小子的吗，怎么连老大也睡着了？虽然嘀咕，但心里不敢问，而光头自己心里也嘀咕着，只是做老大的怎会承认错误。

　　“还他吗愣着干什么？赶紧把火给灭了，然后换个地方，这里不能呆了！你，还有你，马上下山去查一下周年来的行踪，是不是跑回家里去了！注意点，别露脸。”

　　说罢，光头走到了一个角落，给中间人打了一个电话。

　　这场火，烧得太奇怪了。

　　被指派马上下山的是两个看起来很普通丢在人群里找不出来的家伙，快速下山而去。其中一个小心翼翼的摸出手机，给自己家里老婆打了一个电话问了一下家里情况。另外一个见此，鄙夷道：“你丫平日也没怎么联系你家婆娘，怎么，现在算是劫后余生报平安吗？”

　　那人嘿嘿摸了摸头，自己也不清楚怎么就突然这样了，好像经历过这次大火后自己心里感觉特别想家恋家。

　　他自然不会知道杨弃在他身上动了手脚，用【情感控制】将他对亲情这一块情感一下调大到了很多。

　　杨弃现在的【心灵致动】只能是在对别人催眠的状态下能够有所控制，一旦脱离催眠状态后，控制就会失联。如果【心灵致动】到达某一程度的话，完全可以做到随时随地控制一个人的意志，但显然还早着。

　　而现在呢，杨弃只能是通过对情感的控制来影响一个人，以达到自己的目的。调整这人对亲情的重视，是杨弃的一招后手。

　　此时的杨弃，和周密说了几句话后，给他喝了一瓶肌肉强化药水，将其催眠进入了深层次睡眠状态。然后又将周年来叫醒，也直接催眠了掉，问了自己想要知道的事情。

　　在周家人到来之后，杨弃离开了病房。但他没走远，没有离开医院，而是到边上一个紧急疏通楼梯口坐了下来。给沈正风打了个电话，让他派人来医院看着。

　　“没想到会是这样，还真是关乎到整个瑞云市近百万条人命啊！”

　　杨弃神色极为凝重，总算是知道了全部的事情。

　　一个月前，周年来得到一些消息，潜入了坤山下的自来水公司，发现了一个让他震惊不已的秘密，有人在城市供水这一环结动手脚，在城市供水源头里投入了一种连沸水都杀不死的病毒！

　　城市供水，关乎到全城生命安全！

　　做出这样的事情，无疑是丧心病狂到了极致！

　　虽然目前还无法确定那病毒将会造成什么样的伤害，但此事刻不容缓，周年来立即写好了一份报道，又复印了几份，一份交给了总编，一份递给叫了公安部门，又一份送往了水质局。

　　但因为城市供水牵扯面太大，此事第一时间被打压了下来，没有发表，没有任何后续，至于公安局水质局方面有何动静，周年来也不知道。甚至是受到了上头警告，不可将此事走漏半点风声，勒令他不要再继续调查。

　　周年来沉静了一段日子之后，见没任何动静，一边明面上扬言要查庄布衣的地下拳场事情，一边暗中继续调查城市供水之事。后他通过一些门路，进入了自来水公司，再一次有了重大发现，找出了那病毒的结构。

　　找到了此事是和自来水公司有关，周年来为免再出现之前的事情，留了一手，将病毒结构藏了起来，就是杨弃发现那片纸屑上的一大串数字。周年来很清楚，能够在城市供水这个环节动手脚的绝非是一般人，准备好那张纸屑也很大程度上算是给自己留个后手。没想到才出门准备上访，就被绑匪抓走了。

　　杨弃坐在楼梯口，神色不算太好。这件事情，便是他也觉得有些太大了！现在他最担心的是这病毒有什么危害，恐怖已经有些时日了。至于那投毒之人是何目的，杨弃也想不通。

　　还有上头的人为什么要将此事打压下来，难道真要不顾全城百姓生命安全，还是因为过于谨慎，怕引起恐慌，还在调查。

　　但愿是后者吧！

　　过不多久，他听到了走廊里多了很多声音，探头去看，见到了好几个警察，进入了周年来和周密所在的病房。进去之后，很快又出来了。刚才是背影，杨弃没看清楚，现在发现杜任也在里面。

　　等警察走后，杨弃走进病房，问了周密母亲吴敏那些警察来干什么，吴敏说因为之前是报过案的，警察来录了口供。杨弃好奇这警察是怎么这么快知道周密父子回来了，其中，就算是录口供也不该是杜任这刑警大队长来啊，难道是因为他女儿杜思思的原因，杜思思是说过要让他老爸出全力找周密的。

　　或者，这杜任也知道病毒的事情？

　　杨弃一脑子疑惑走出了病房，发现门外有一个人站着，朝自己笑，正是杜任。

　　“我就知道你会在这里。”

　　杜任笑了一下，指了指一个方向，说道：“介意和叔叔去那边聊聊吗？”

　　杨弃点了点头，和杜任回到了原来那楼梯口。

　　“周家父子应该是被绑架了，能回来，应该和你有关系吧？”杜任开口见山，直接说道：“思思和我说了，你正发了疯一般找周密。同时，我们也有察觉到沈正风的手下今天也是活动很频繁，在寻找周年来的下落。这都是和你有关。”

　　杨弃神色没什么变化，看向杜任说道：“嗯。周家父子是被绑架了，我在坤山上找到的。”

　　“果然是被绑架了！”杜任说道：“周年来，这些年来的确是得罪了不少人。我们警方是早已关注到他，有派人暗中进行保护，但周年来行踪十分隐秘，甚至有着一定的反跟踪能力，几次都甩掉我们的人员。这次还真出了问题。”

　　叹了一口气，杜任又道：“说实话，我也很敬佩周年来，他说得上是很多人心中的英雄。这次也多亏了你。对了，绑架他的人是谁，你有发现吗？”

　　杨弃摇了摇头，道：“我到了那里，想办法救出了他们父子，立马就跑了。就知道绑匪是十来个人，其中一个应该是领头的，剃了个光头。具体事情，估计等周叔叔醒了才能知道。”

　　杨弃不是傻子，自不可能什么都说出去。

　　“这样啊！”杜任笑了笑，道：“不得不说你这小家伙还真是让人惊讶，从绑匪手里救出人来，这可不是一般人能够做得到的。还提供了这么重要的线索。”

　　杨弃憨实的笑着摸了摸头，只说自己和周密关系好才竭尽所能。杜任笑笑，没有点破沈正风为什么会这么听杨弃调遣这件很出乎寻常的事情，说道：“你也早点回去休息吧。这里有什么我们看着肯定没什么问题的。绑匪的事情，我们也会马上去查的。”

　　“嗯！”

　　杨弃点了点头，突然眼中一道精光猛亮起来射入杜任的眼中，将其催眠了掉，问了自己想要知道的，结果，杜任根本不知道关于城市供水的事情。

　　“叔叔，你也别太累了。”

　　杨弃将杜任叫醒之后，笑着说了一句，这次是真安心离开了医院。周年来现在处于深层次睡眠中，直到某天才会醒来，杨弃准备等他醒来后，再问问他接下来怎么办。这件事情毕竟太大，杨弃就算智商再高，终究也是见识不足。

　　见杨弃离开，苦笑了一下，似乎自己真的有些疲劳，刚就精神恍惚了一下。


第060章 洪诗叶和雨雨

　　出了医院，杨弃一见早已是错过了吃晚饭时间，距离大院子里那些小家伙睡觉也就差一个小时了，杨弃便也不再停留，决定先回大院。

　　到了大院，便见到了门口停了一辆车，杨弃认得出来这是洪家的车。进入院中，果然是看到了洪老先生和中年人王伟业在，同时还多了个人，正是那之前被自己治好的疯子御姐“囡囡”。

　　洪老先生和白老太太说着话，一边又不时看向那边和大院子里几个小家伙说着笑着的“囡囡”，洪老先生眼里眉间都是笑意。

　　在被杨弃治好之前，何曾见过“囡囡”这么开心的笑容啊，而这短短两天之内，已经不知道是见过了多少次，怎么看都看不腻。

　　以前的“囡囡”虽然也有很长时间是和正常人一样的，但却有着正常人没有的抗拒心理，对什么东西都会抵触，和陌生人接触更是冷漠至极。洪老先生也如何也想象不到有一天能够见到她这么开心、乐意的和别人一起说说笑笑。

　　看着“囡囡”像个大姐姐一样在逗大院子里的小家伙们玩，洪老先生那叫一个高兴啊。也终于可以确定，“囡囡”是真走出了阴影了，可以直面人生，豁达而开朗了许多。

　　白老太太将这一切都看在眼里，不用猜也知道这而一切都是因为杨弃，心里那叫一个高兴啊。原本自己苦心想要给杨弃铺路，却不料杨弃靠自己造出了一条路来，以前那是低姿态求，现在可是高姿态的恩啊。

　　“这孩子，果真是长大了。”

　　白老太太心里暗道了一句，手上递了杯茶给洪老先生，说着笑，就家里长邻里短的唠着。

　　“老太太，这茶不错。”洪老先生抿了一口，由衷赞道。

　　“老婆子这辈子也没什么讲究，就好这一口茶。茶叶是小刘送的，水也是他送来的，说是藏区的雪山水。配这茶叶相得益彰，一口好茶，三分在茶，七分在水。”老太太笑着说道。

　　“老太太，这话就有失偏颇了。”洪老先生哈哈笑道：“应该是两分在茶，三分在水，五分看经谁手。”

　　“洪老，您谬赞了！”

　　老太太虽连连摆手，但心里听着舒服，笑意更浓。

　　运策帷幄机关算尽哪比得上做个普通老太太把因孙子的骄傲摆在脸上来得痛快！

　　“阿杨回来了。”

　　陈婶距离门口最近，本就嘀咕着杨弃怎么还没回来吃饭，杨弃走进来第一时间，便发现了。

　　听到陈婶的招呼声，院子里的人都望向了门口。洪老先生笑呵呵的站了起来，白老太太喝了口茶换了个更舒适的方式坐着。蹲着逗雨雨等人玩的“囡囡”抬头看了一眼，便没有搭理杨弃，雨雨快速跑向了杨弃叫唤着“杨弃哥哥”，小黄蛮立马紧跟着，生怕雨雨会摔倒。

　　杨弃抱起雨雨，摸了摸小黄蛮的头，叫了一声奶奶，和洪老先生打了个招呼。

　　“小伙子啊，总算等到你了啊。”洪老先生笑呵呵的说道：“上次来，你没在。这次来，又说你出去了，便就在这等你了。”

　　“老先生有什么事情打个电话来就是，何劳亲自上门。”杨弃笑着说道，自也知道洪老先生登门之意。

　　“救命之恩，岂能如此草率！”

　　洪老先生满脸感激，认真道：“囡囡的病，是老头子心头上放不下的大石头啊，若非你的出现，真不知道什么时候才是个头。”

　　叫来了一边的“囡囡”，洪老先生又继续说道：“我们爷孙俩真不知道该如何感谢你！小伙子，你有什么要求，尽量提，只要我洪家能办得到的，一定满足你！”

　　闻听此言，那边淡然的白老太太神色一凝。

　　而杨弃闻言，却是淡淡的笑了一下，他不是挟恩图报之人，对于此事倒是看得极淡。说道：“老先生，您言重了，我只是举手之劳而已。您又和奶奶认识，我岂敢受一个谢字。”

　　那边神色凝着的白老太太闻言，心里叹了一口气，暗道这么一个好的机会啊。不过，她也没开口，细想一下，反倒赞同杨弃的选择，脸上笑容也便多了很多。

　　“这……小伙子，你真是要折磨老头子啊！那天老太太带你来拜师，老头子拒绝了。后你却帮囡囡治了病。不曾收你为徒，反受了你的大恩。期间更是连对医者最基本的尊敬都没有，真让老头子羞愧难当啊！”

　　洪老先生满脸羞愧，这事也的确是他这辈子来干过最让自己看不起的事情。

　　“老先生，您不收我为徒，那是因为江湖规矩。看病的事情，更是人之常情。”杨弃笑着摇了摇手，说道：“这件事情就打住吧，这不是以后还得上门向您请教的吗？老先生您要再这样的话，我下次可是连您家的门都不敢上了。”

　　闻听此言，洪老先生非常认真的说道：“小伙子，不管你怎么说，我洪家欠了你一个天大人情，日后有什么事情，只要我用得着我洪家的地方，我洪家绝对竭尽所能！至于武学之事，但凡老头子知道的，知无不言！”

　　杨弃只得笑着点了点头。

　　白老太太见此，心底呵呵直笑。在白老太太这，因为知道洪家的情况，也知道杨弃未来要走的路，自是看得更远。由此也更感慨杨弃说的话做的事，无意间是放了长线钓了大鱼了。

　　见总算是落了个心事，洪老先生被老太太叫回到了座位继续喝茶，又示意“囡囡”和杨弃道谢。

　　“囡囡”走到了杨弃的面前，神色依旧挺是清冷，道：“虽然非常感谢你治好了我的病，但我还是很讨厌你！”

　　杨弃闻言，愣了一下，而那边洪老先生闻听此言，顿时站了起来，道：“你这丫头，怎么说话的。”

　　白老太太见此，也是愣了一下，但很快拉住了洪老先生，笑着说道：“洪老啊，这是年轻人之间交往的方式，咱就不管了，由他们去。”

　　洪老先生闻言，尴尬的笑了笑，道：“这丫头，从小就宠坏了。”

　　白老太太呵呵笑着，道：“咱喝咱们的茶。”

　　“囡囡”压低了声音，对着杨弃说道：“大恩，我洪诗叶会报的。仇，我也会报！不要以为治好了我的病，我就会忘记你之前对我做过什么事情。”

　　杨弃闻言，差点哈哈大笑：“我倒险些忘了，亏你提醒我。”

　　说罢，还看了看自己的手。

　　对于“囡囡”御姐这话，倒也没有往心里去，当然了，这和他刚才进门见到她和雨雨等几个小家伙们玩的那么开心有着一定的关系。

　　“囡囡”洪诗叶见此，心里大囧，冷哼了一声，气急了，从杨弃怀里将雨雨抱了过去，对着雨雨道：“雨雨，这人是个坏蛋，不要和他玩。”

　　雨雨一脸无辜，对着洪诗叶连连摆手道：“姐姐，姐姐。杨弃哥哥不是坏人，他可好了，会打跑坏蛋保护雨雨，还会将故事给雨雨听，哄雨雨睡觉。姐姐，你不能说杨弃哥哥是坏人的。”

　　说着说着，鬼灵精怪的雨雨突然眼前一亮，说道：“我知道了，我知道了。姐姐一定是喜欢杨弃哥哥才这么说的，我从书上都看到了，像姐姐这么大的女孩子最喜欢说反话了。姐姐，你要是喜欢杨弃哥哥的话，我和杨弃哥哥说，让他也给你将故事，哄你睡觉。”

　　杨弃见此，只想给雨雨狠狠点个赞，干得漂亮。

　　听到雨雨这萌声萌气的话，洪诗叶顿时满脸通红。道了一句：“谁会喜欢他这样的小屁孩啊。”

　　的确，杨弃现在才十七，洪诗叶已经是二十四了，差了半轮多，还真不好往男女之事上扯。

　　洪诗叶没有再搭理杨弃，抱着雨雨到了洪老先生和白老太太跟前，对着白老太太说道：“老太太，刚和雨雨聊天时，知道她之前因一些原因无法上学，现在好了，她说她想上学。不过，我觉得雨雨这小丫头实在太聪明了，又鬼灵精怪的，如果放在幼儿园里肯定是浪费时间，要是上小学又有点小。能不能这样，让我带一段时间。我从小也都是自学的，现在已经修完了三个硕士，一定会教好雨雨的。”

　　白老太太闻言，微楞了一下，笑道：“没想到洪小姐这么喜欢这丫头，只怕这丫头到时候调皮，给你添麻烦。”

　　“不会的，不会的。我病刚好，一时也没事情做，想休养一段时间后去读博士，也了我爷爷的心愿，去接触接触社会。与其说是带着雨雨，不如说是让雨雨陪着我呢。”洪诗叶笑着对白老太太说道，眼神诚恳的很，带着一丝的祈求，真是让人生不起拒绝的心。

　　杨弃见此，暗道，怎么对待我就没有这么通情达理啊。同时又惊诧，这女人到底平时是正常到什么程度，居然修了三门硕士！

　　白老太太推了一下眼镜，道：“如果这样的话，那是最好，不过，最终还是得问问这小丫头的意思。”

　　见所有人都看向自己，雨雨小大人模样的伸出两个指头说道：“我也很喜欢跟着姐姐玩，但姐姐得答应我俩要求。”


第061章 洪老先生，何许人也！

　　雨雨比划着可爱的小指头，说道：“第一，要让雨雨带着小阿蛮一起去。小阿蛮可笨了，又爱捣蛋，如果没雨雨看着，肯定不行。而且小阿蛮读书不好，如果让姐姐教的话，一定会好起来。”

　　黄蛮听到雨雨的话，张口要说话，但又说不出来，直憨憨傻笑。他本不高兴的，雨雨走了，就没人陪他玩了，现在开心了。

　　而一众大人闻言，都是会心而笑，这雨雨丫头还真是人小鬼大，又那么简单的让人感动。

　　洪诗叶点点头，笑着说道：“当然可以的，小阿蛮这么可爱，姐姐也很喜欢的。”

　　雨雨高兴的拍着手掌，又比划出个小指头，说道：“第二，如果姐姐家好玩的话，雨雨能不能等院子里其他哥哥姐姐放学了带他们也去玩啊？杨弃哥哥说了，好东西要和大家分享的，不能只让雨雨一个人高兴。”

　　“雨雨真乖！”

　　洪诗叶忍不住亲了一口雨雨，说道：“这些姐姐都答应，到时候姐姐带着你们一起去玩好玩的吃好吃的。”

　　“好，好，好！”

　　雨雨又拍了拍手掌，突然又急急道：“等等，等等。”

　　“怎么了？”洪诗叶疑惑问道。

　　雨雨戳了戳小手指，很不好意思的说道：“姐姐，刚才说的两个条件能不能合在一起当一个条件啊，雨雨说太急，把最重要的事情给忘记了。”

　　“没事，姐姐再答应你一个条件就是。”洪诗叶微微笑道，这雨雨实在是太可爱了。

　　“还有一件最重要的事情就是……姐姐能不能不要说杨弃哥哥是坏蛋啊？”雨雨摆了摆手，一副很无奈的样子，说道：“雨雨很喜欢姐姐，也很喜欢杨弃哥哥，如果姐姐说杨弃哥哥是坏蛋的话，这样会让雨雨很为难的。”

　　此言一出，院子里的大人们都是开怀大笑。

　　“这小丫头实在是太可爱了。”洪老先生哈哈笑道：“人小鬼大，鬼灵精怪，长大了可不得了啊。怪不得囡囡这么喜欢这小丫头，现在连老头子也喜欢上这小丫头了，实在太聪明了。白老太太，您可真是有福气啊。”

　　白老太太也是掩嘴而笑，道：“这小丫头片子还真是让人不知道说什么好啊。”

　　陈婶笑着笑着，眼泪都笑出来了，雨雨自从病好后，给大院子里带来多少欢笑和暖心啊。

　　向来严肃的王伟业也被逗笑了。

　　杨弃见此，也是咧嘴而笑，真没白疼她啊，可会知道护着哥哥了。

　　洪诗叶直愣了住……

　　过不多久，洪老先生一家便告辞离开大院，白白老太太让杨弃代自己送。

　　望着几人离去的门口，白老太太满是欣慰。陈婶靠了过来，高兴的叨叨道：“自从阿杨变好后，这大院子里啊一天一个新气象，实在是太喜人了。现在这洪小姐过来，更是添了不少高兴的事儿。刚洪小姐还答应雨雨几个小家伙带他们去游乐场玩嘞，可高兴坏那些小家伙了。我们都没啥空也没这心思，阿杨又读书的，可从没带过小家伙们出去玩，得亏了这洪小姐，还有什么事请比小家伙们高兴更重要的事儿啊。”

　　“是啊！”

　　白老太太也是感叹了一句，她的所叹比起陈婶自多了更多的东西。

　　杨弃抱着雨雨送洪家祖孙出了大院子的门，洪老先生让洪诗叶先上车，指了指边上与杨弃到了一边。

　　“老先生，还有什么话要和我说吗？”杨弃问道。

　　洪老先生捋了捋白须，问道：“你今天是不是在找周年来？”

　　杨弃闻言，神经紧绷了起来。之前从医院回来，杨弃便压下了所有的情绪，不想让大院子里的人发现自己有什么异样，融入了那说说笑笑里，此时却见老人提起，如何能不惊讶。

　　“我知道你今天发动了不少人在找周年来，现在似乎也已经找到了吧？”洪老先生说道：“老头子也就不绕圈子了，老头子能知道你家在哪里，自然是调查过你，同样也调查过和你一起修炼的另外一个小家伙，他叫周密，就是周年来的儿子。说来也巧，没想到你是白老太太收养长大的，而周密更是最近老头子在跟踪的一件事情主要当事人的儿子，那个当事人也就是周年来。你们俩倒和老头子有着不小缘分。”

　　“老先生，你所说跟踪的一件事情是指？”杨弃咬了咬牙，点破道：“可是指城市自来水事件？”

　　这次轮到洪老先生微微诧异了一下，道：“看来你知道的事情还真不少啊！”

　　杨弃早是猜到这洪老先生定有非凡背景，故而也不好奇他是怎么知道的，问道：“老先生，既然您知道这件事情，想必也明白这关乎到全市近百万人口的生命安全吧？”

　　“你是想问，为什么ZF方面还没有什么行动反而让周年来陷入了危机之中对吧？”洪老先生说道：“你有所不知，在周年来的报告打上来的时候，ZF方面便立即作出了反应，周年来不是寻常记者，他屡建奇功，ZF方面怎么可能不重视，只是为了以免引起恐慌，没有在表面上作出什么行动罢了。早已暗中派人去自来水公司取了水样去各相关单位检验了，市一级的检验机构没有检验出什么特殊的地方，ZF为了谨慎又送到了省一级单位，也是无果，在老头子的坚持下前几天又送往了帝都方面检测。”

　　“也正是因为这一次次的检测无果，使得ZF方面也多有觉得此事兴许真是一个闹剧，便放松了不少警惕。同时，城市供水涉及的层面太大了，涉及的人员也十分的多，其中的利益关系就更说不清楚了。即便如此，ZF方面也是准备了一级警备方案，已经是在和临近城市的供水单位取得联系，将时刻准备代替原来的供水。”

　　洪老先生又道：“不过，经过此次周年来被绑架事件，也让ZF方面提了个心。只是，目前而言，最主要的是还没有发现自来水中有什么问题。”

　　闻听此言，杨弃心里没由来的松了一口气，应该是和ZF方面的行动有关，沉吟了一下，杨弃说道：“老先生，自来水事件，是真的。”

　　“真的？”

　　洪老先生神色直接沉了下来。

　　杨弃点了点头，道：“千真万确！周叔叔因第一次上报无果后，又一次进行了调查，这次查出了自来水里病毒的分子结构。也正是因为如此，才发生了绑架的事情。”

　　“我相信周记者的人品，也相信小伙子你。”洪老先生神色凝重道：“小伙子，你对此事到底知道多少？希望你能告诉老头子，老头子也一直非常关注此事进展，这真正关乎到全市百姓啊！”

　　杨弃暗中咬了一下牙，道：“老先生，我也信您！”沉吟一下，又道：“那病毒的分子结构就在我身上。”

　　“真的？”洪老先生道：“如果小伙子信得过老头子的话，那就把分子结构给我，我立马派人送到帝都方面请专业人员进行分析，务必第一时间知道病毒危害以及治疗的办法。”

　　“这没问题。”杨弃沉声道：“只是在这之前，小子斗胆问一下老先生在这瑞云市到底有多大的影响力？”

　　洪老先生闻言，神色一振，身上兀然之间奔涌出了强大的气场，道：“不说瑞云市，便是江浙省内，老头子发话，也没人敢不听！”

　　杨弃惊诧了一下，知道老先生非凡却没想到这么了得，不过他也没有多问其他的，只道：“这样的话，那就好办了。老先生，我现在马上将分子结构给您，同时，您能不能立马让全市供水替换成安全渠道？”

　　“这是自然。”洪老先生眉头紧了一下，而后道：“小伙子，老头子知道你是个有主意的人，还有什么想说的便一起说了吧。”

　　“那我就不绕圈子了。”杨弃道：“老先生，请你帮忙将自来水公司以及全部相关的人员马上控制起来，只要那个投毒之人在这些人当中，我能够很快找出来。”

　　“自来水公司以及相关人员，少说也有上千人之多，又没有准确的线索，在这么多人当中找凶手无疑是大海捞针，难道小伙子你有什么线索了吗？”洪老先生好奇问道。

　　“我自有办法，而且绝对不会有任何漏网之鱼。”杨弃自信道。

　　“好，既然如此，那老头子也不多问了。我马上打电话给公安局局长，让他派人将相关人员全部控制起来。”洪老先生顿了一下，摇了摇头道：“此事牵扯的人太多，利益相关更多，又关于到全市人民，市公安局也不靠谱，还是让附近驻区军队协助比较好。”

　　说罢，便将车上的王伟业叫下了车，让他拨通了附近驻区首长电话，拨通后拿过电话，直呼小陈，这听得杨弃毛骨悚然，这老先生到底是何许人也啊！原本听他说省内一句话平趟以为是夸大了，现在看来是谦虚了。杨弃虽然对军政都不太熟悉，但也知道能够一句话请动得了驻区军队代表着什么！

　　不过，不管怎么样，这事情总算有进展了，而且是很大的进展。


第062章 调虎离山

　　洪老先生打完电话，对杨弃说道：“人手方面已经安排好了，ZF方面我也会马上进行沟通。这件事情关系太大了，不得不强硬一点啊。”

　　杨弃跑回院子里拿出一张纸，默写下了那纸屑上的一大串数字，然后交给了洪老先生，说道：“这个就是病毒的分子结构，专业人员一定能看得懂的。”

　　“好。”

　　洪老先生接过那张纸，和杨弃道别，坐上车往洪家别墅而去，同时，让王伟业拨通了帝都方面的一个电话。

　　从始至终，洪老先生都没有再一次的向杨弃确认此事真伪，就做出了雷霆举动。此事干系重大，一个不好，若是假的，一个闹剧，可就是要贻笑大方啊。如此，也足可看出洪老先生是十分信任杨弃，很大程度上没有将杨弃当成是一个十七岁的少年看待。

　　“爷爷，你和那家伙在说些什么啊？”洪诗叶好奇问道。

　　洪老先生的神色微微舒展，道：“在解决一件大事，若是此事成了，杨弃这小伙子可就是整个瑞云市的城市英雄了！”

　　……

　　杨弃原本打算这件事情要等周年来醒来之后听听他的意见再作打算的，却没想到洪老先生的到来让这件事情一下子思路通顺了起来。

　　此事关乎到整个瑞云市人民，所以ZF方面的作为和态度是非常重要的。一是杨弃心性一向算得上是平和，起码是不激进，他也没有自大到以为现在的自己就可以和整个国家机器为敌，肆意妄为，想怎样就怎样。二是ZF方面是杨弃一个心结，当初听到周年来说自己送上报告但没见任何反应，这一直让杨弃如鲠在喉，心里不是滋味，有怒也有恨。

　　现在洪老先生的出现，很大程度是他就代表了ZF，便让杨弃的思路一下子跳过了很多障碍。而有了洪老先生的协助，杨弃的催眠术也可真正的大展拳脚。

　　原本杨弃是有过打算一个人潜入自来水公司查探究竟的，这是一条有可行性的路子。但如果这样的话，不要说杨弃的精神能不能跟得上催眠的人数数量，单单控场方面，就能够让杨弃捉襟见肘，杨弃可没信心能够一下控制住整个自来水公司的人，一旦这样，打草惊蛇是难免的事情。

　　现在好了，有军队的加入，控场便是稳稳的，只要那个投毒的人在里面，杨弃就有百分百的可能抓出来。

　　大院子里，白老太太一直还坐着，见杨弃回来了，才自己起身回了屋，陈婶帮忙收拾茶具。杨弃回了屋子，将一群还沉浸在什么时候去游乐园玩的小屁孩们给哄睡着，该服用的强化药水也没落下。

　　等这一切都做好后，杨弃便悄悄出了大院子，往医院而去。他终究是放心不下这边的安全问题，那幕后之人能够请得动一次绑匪，就有可能请得动第二次。

　　杨弃一直都呆在距离周家父子病房不远处的楼梯口，他有看到几个警察在边上，也看到了几个人经常往周家父子病房看，应该是沈正风派来的。

　　医生进病房，护士进病房，警察都会先检查一下，这让杨弃省了不少心。

　　夜渐深，到了大约十一点多的时候，杨弃突然接到电话，电话是沈正风打来的，杨弃听完后，立马神色一敛。

　　周家着火了！

　　杨弃第一反应是往周家而去，但迈出两步后，又立马停下了脚步。

　　周家人因为父子两在医院也都跑到医院来照顾了，家里应该没人，所以，自己去的必要也不大。现在火已经烧起来了，就算是去了，也找不到烧火的人。

　　拨通电话给沈正风，向他询问了那边的情况。沈正风说据那边自己手下报告的情况，火烧起来后，周家厨房内的煤气发生了爆炸，火势蔓延很快。不过因为周家本来楼层是很高的，很快上层不多的住户已经逃了出来，而下层的住户更是安全脱险，目前没有发现人员伤亡。消防队已经到位，火势目前是压住了，不过，周家因为是火灾源头和爆炸点，所以，里面的财产估计是不保了。

　　如此看来，这火灾无疑是奔着销毁证据去的。

　　杨弃猜测着估计这幕后人也是不知道证据在哪里，之前可能是有眼线，知道自来水事件被压下来了，又不想引起太大注意，所以没有来强硬的举动。这次周年来逃走，才不得不下了狠招，抱着宁可错过不可放过的态度烧了周家的房子。

　　再一次挂了沈正风电话，杨弃半步都没有离开楼梯口，打起了精神，注意力集中在了周年来病房门口。

　　这时候，那边走来了一对中年夫妇模样的人，男的手上包扎着，女的在那里骂骂咧咧。

　　“我就知道这世上没有不偷腥的猫！老刘啊老刘，我真是白瞎了我的眼啊，结婚都有快二十年了，居然到今天才发现你是这种人！太想不到了，真是太想不到了！我以为只有有钱的男人才会外出包二奶，没想到你这么一个月收入才就几千的一个出租车司机居然也学别人包起了二奶，还是一个女大学生！两千块包一个月，可以上五次床陪吃饭三次，啧啧啧啧，现在这女大学生啊真是比鸡都要便宜啊！”

　　那妇女对着男人破口大骂：“怪不得这段时间你收入少了那么多，你说你腰肌劳损开的慢了赚的少了，我还信了，原来这腰肌是劳损在女大学生身上啊！要不是那贱货的男朋友拿刀砍了你，发生了这样的事情，我估计不知道得被你隐瞒到什么时候啊！呸，那贱货长那么丑，除了年轻点，胸大点，有哪点像个人样，估计就算出去卖都没人要！居然还有男朋友，学校里找了个白白净净小男生，外面勾搭一个你这样一个小老头骗生活费，真是瞎了你们的狗眼，是不是那贱货床上荡得很放得开啊！那贱货放得开你也得吃得消啊！”

　　“行了，能不能别一口一个叫别人贱货！”那中年男子板着脸道：“人家小芳家里困难我帮她，她是为了报恩才这样的，人是很善良的。”

　　“老郑啊，你这话真是要笑死人啊，怎么没见你帮帮别人孤寡老人残疾儿童什么的，偏偏帮了这么一个骚货啊！”

　　中年妇女脸上全是怒气啊，说着便是狠狠踹了中年男子一脚，中年男子怒吼了几句让她消停，就是没听。

　　那原本几个警察在边上听着两口子的话，差点没笑抽，奇葩年年有今年特别多，出租车司机包了女大学生被她男朋友砍伤住院，这事儿可是一个不错谈资。正看着热闹呢，见越吵越凶，不得不出门阻止。

　　“干什么呢，这里是医院知不知道，要保持肃静！”

　　两个警察过去拉住了两口子，另外一个警察喝斥了一句，道：“要吵回家吵去。”

　　“警察同志，你给评评理，这样的人居然出去包二奶，现在还要打老婆，你说有没有天理！”

　　……

　　杨弃见到那病房门口吵闹起来，神色更是一凝。那边刚起火，这边又闹架，更是将警察的注意力吸引了过去，这怎能不让杨弃起疑。但见这两口子只是吵也没什么动静，此时也没有人趁乱进入病房，杨弃的心又是放了一些。

　　但终究是觉得有些怪异，他仔细听着这两口子脸上的表情，脑子里回放了一些画面，这段时间也看过微表情书籍的杨弃，很快就发现了这两口子神色很假。如此一想，心里猛然一惊。

　　“窗户！”

　　杨弃突然想起一个很重要的事情，那就是周家父子所在病房是有窗户的。这个念头一起，杨弃便立马朝着那病房冲了过去，那警察倒也警惕，一见如此，立马要将杨弃拦住。

　　“马上抓住这两夫妻！病房里恐怕要出事情了！”

　　杨弃大声怒喝了一句，不管不顾直接闪避过拦住自己的警察直接用力推开了病房的门。

　　杨弃这一声怒喝，惊得那两夫妻神色大变，慌乱了起来，见警察一时之间都被杨弃强行进病房给吸引了住，便要趁乱离开。

　　其中一个警察是杜任的心腹，曾参与过那次出勤大院子里抓混混的事情，又在今天见过杜任大队长和杨弃亲密交谈，而且他心思也比较细腻，发现了现在俩夫妻脸上的恐慌，当机立断，马上喝止住了往杨弃而去的警察，道：“不要拦他，这人和队长认识！”

　　说罢，第一时间朝着两夫妻冲了过去，其他警察见此，脑子依旧有些懵，但很快就选择了跟着那警察冲向了两父亲。

　　杨弃破门而入，病房内的周密母亲立马一惊站了起来，几乎同时，病房的窗户外突然出现了一道黑影。杨弃定眼看去，是有一个黑衣人身上悬着绳子从外面悬空而下，靠着顺势而下的力，双脚踏在了窗户上，直接破窗而入。

　　这黑衣人身手十分敏捷，平稳落地，没有任何多余的动作，直奔病床而去，手上不知道什么时候多了两把短刺，暴跳而起，双刺朝下，落下的目标病床上的周年来！


第063章 军队到位

　　破窗而入的黑衣人握双刺，眼见便要得手，杨弃早已是启动了最快的速度，脚抬起，朝着跳起的黑衣人飞踢了过去，同时，手按着病床猛然一拉，在巨大的力量之下，连床带人朝着房间的另外一侧滑去。

　　杨弃的脚踢中黑衣人，黑衣人的身子在巨力的推倒之下，往墙上撞去。那黑衣人眼中闪烁过一丝的诧异，腰猛然一扭，身体凭空便是翻转了两下，脚朝着那墙壁上一踩，卸去了大半的力。

　　继而，踩在墙壁上的脚一蹬，整个身子这次是朝着杨弃而去，双刺握在手中，泛着绿光。

　　有毒！

　　杨弃神色一凝，但没有退后，而是速度再度大开，反迎了上去。再两人相碰之时，方面突然一变，绕着双刺而过，身子到了那黑衣人的边上，十指交叉相扣握成拳头，高高举起，如是抡榔头一般，砸在了黑衣人的背上。

　　砰！

　　黑衣人直接坠地，杨弃那巨大的力量使得那背部凹陷了一下，砸在地上的黑衣人头脚上挺了一下，一口鲜血从嘴中控制不住的涌出，染的那口罩黑里透红。

　　打蛇不死必有后患，杨弃岂会就此罢手，一脚抬起，朝着那黑衣人手腕上踢去，一把短刺脱手而出，丢在了一旁。杨弃要再踢第二脚时，那黑衣人手腕猛然一翻，短刺朝上，迎着杨弃踢来的脚而去，杨弃脚马上改变了一个方向，踢在了黑衣人的下巴上，将他整个人扫到了一边去，咣当撞在墙上。

　　黑衣人眼神大骇，没想到在这里遇到高手，深知不敌，便手中短刺朝着周年来所在方向掷了出去，同时，手拉了一下背上的吊绳。

　　眼见黑衣人要跑，杨弃却不得不去救周年来。

　　这时，当的一声脆响，那掷出去的短刺硬生生的突然改变了方向，原来是周密醒来，将床头一个小药瓶朝着飞着的短刺给击中了，把他爸躲过一劫。

　　同时，周密从病床上翻身而下，一个滚翻到了之前杨弃踢飞的那把短刺边上，伸手一拿，将短刺打了出去，正中那跳出窗外靠跳绳往上跑的黑衣人胸膛！

　　周密的天赋果然强大，而这生死之间激发出来的潜能更是恐怖。

　　杨弃见此，神色一振，助跑起来，朝着窗外而去，猛然一跃，便是冲出了窗户，跳起来很高，抓住了黑衣人的脚。那黑衣人连踹几下脚，想要将杨弃甩下去，但杨弃的力量岂是他能比拟，非凡没有甩下去，而去还顺势网上爬，要活捉这黑衣人。

　　两人吊在一条绳子上，在半空之中晃荡，情况十分危急。

　　看得那病房内的周家一家人全是神色大惊，但又不知道如何是好，手足无措，只得是大叫了起来，希望门外的警察快点进来救命。只是，现在那几个警察正在追中年两夫妇，甚至有一个被打到在了地上。

　　此刻，楼顶上，有一个人，他是黑衣人的同伙，是来接应黑衣人的。他往下看到了绳子上多了一个人，手中望远镜往下看，发现了情况不对，眼中闪烁过狠戾，一咬牙便是摸出了一把小刀，将绳子割断！

　　割断绳子后，这人便直接收起重要的工具，到了另外一边准备好的绳子，顺势而下，逃之夭夭。

　　不成功便成仁是他们的信条，留下活口和证据是他们决不允许的事情！

　　而此刻，因为绳子被割断，杨弃和黑衣人直接坠落，这里是住院部的十几楼，一旦掉底，那真是跟从楼上扔个西瓜下去的场面没多大区别。

　　那黑衣人眼神复杂，最终尖叫了出来，伴着风声。

　　而杨弃却是面无表情，暗道，看来这黑衣人同伙还真不少，外面有两夫妻打配合的，上面还有接应的。

　　直到离地只有一米不到的高度了，杨弃才召唤出了幻影战车，幻影战车的出现将杨弃托了一下，卸去了从上往下掉这么长距离的重力势能。幻影战车出现的很快，消失的也很快，杨弃当然不可能会让别人看到。

　　幻影战车的出现，生生将从十几楼掉下来的事实改变成了从一米不到的高度坠地，这高度对于杨弃来说，安全降落，落地满分。

　　当然了，杨弃也不可能会让黑衣人去死，这可是一个重要线索，自也将他给救了。

　　杨弃之前在坠下的过程中，是有办法去追楼上的人，但这医院人多眼杂，杨弃还是没敢将幻影战车暴露在太多人的眼中，而且有这黑衣人也足够问出自己想要知道的事情了。

　　落地之后，杨弃一记手刀便将黑衣人给击晕。上面接应的人如此果断放弃黑衣人，这让杨弃有直觉这是一个杀手之类的人物，万一要是咬舌自杀或者口里装了什么毒药呢，可好不容易找了个线索。

　　这想法虽然连杨弃也觉得有些好笑，但一切都为谨慎起见。

　　杨弃拎着一个胸口插了一把刀的黑衣人站在住院部楼下，但凡有个路过的人都会好奇站住观看，甚至引起恐慌，为避免这种情况，杨弃直接打了电话给杜任。

　　杜任听完杨弃的讲述，立马是派距离医院最近的刑警或其他警员前来，同时他自己也第一时间出了家门，往医院赶了过来。

　　警员到达，杨弃让警员帮忙去医院安排一个病房，杨弃将黑衣人丢在了里面，从他身上搜索了一下。毒药的解药一般都在毒药附近，大自然中的规律如此，放在人身上亦如此。果然，很快就在内兜里找到了一些药丸，应该就是他短刺上的解药，塞进了他的嘴巴里，然后到了周家父子所在病房。

　　周家人见杨弃没事，都是又惊又喜。

　　过不多久，杜任到来，封锁此处信息，让医院给周家父子换了病房，便加派了警力看守。

　　到了黑衣人所在的病房，杜任上去解开了面罩，让手下的警员拿来了一个仪器，对比了一下指纹，上面没有显示出什么信息来。而后又换了一个仪器，这次显示了出来。

　　“好你个小家伙！”

　　杜任神色一愣，惊讶了一下，道：“这可是一个杀手组织的成员，在国内可是能排得上前一百位的，居然被你给活捉了！”

　　杨弃摸了摸头，道：“多行不义必自毙，这人主要是以为被自己带毒的刀给刺中了。”

　　杜任显然不相信杨弃这么轻描淡写的话，不过也没有在这上面再纠结，道：“又是绑架，又是请杀手，看来要对付周年来的那个幕后人不简单啊。”

　　杨弃眼神示意了一下杜任，杜任见杨弃又话要说，便让病房内的其他警员退出去，而在回过头来的时候，突然看到了杨弃眼中的一道精光，整个人便恍惚了起来。杨弃催眠掉杜任后，将其扶坐在边上的一张椅子上，然后拍醒了那黑衣人。

　　催眠黑衣人，问了问题，让杨弃很是无奈，看来自己还是想得太美好了，以为能在黑衣人身上找到线索。这黑衣人前来暗杀周年来是接受了任务而来，至于颁布任务的人是经由中介的，根本是查不到是谁，除非你将整个杀手组织给拔掉。

　　重新将杜任扶到原来的位置，解除了催眠，杨弃关切道了一句杜叔叔怎么了，杜任也觉得奇怪，但没细想。杨弃便将这黑衣人有同伙的事情说了一遍，包括楼顶和病房外的那俩夫妻，杜任闻言，立即让警员去周边搜查，同时让人将两夫妻带过来进行审问。

　　因为有杜任的出现，给杨弃省了不少麻烦，他告别杜任后，直觉今天晚上应该不会再有什么事情了，便到了那原先的楼梯口坐着进入了深层次睡眠状态，尽快恢复自己的精神。

　　一夜无话，时近凌晨5点多，杨弃被电话叫醒，是洪老先生打来的。说昨晚半夜四点左右军队已经到位，同时在人最困最没有防备心理的时候，同时对相关人员进行的控制，如今这些人员全部被集中到了自来水公司里面。而外市的供水渠道也在刚刚全部完成了连接，市内的相关领导也全部勾通完毕。

　　杨弃闻言，精神一振，立马朝着自来水公司赶去。

　　收网的时候终于到了。

　　赶到自来水公司，但见附近全是武装到牙齿的军人，严阵以待的模样，似在打仗一样，气氛十分的凝重，甚至带了一些肃杀。

　　因为有洪老先生的话，杨弃非常顺利的进入了自来水公司，见到了洪老先生也在，这让杨弃有些感动，想必这老爷子是一夜没睡啊！

　　“自来水公司的人，已经全部在这里，其他相关的人员，其中包括ZF官员、商人等，都已经也暗中监控了起来。现在就看小伙子你如何找到投毒的凶手了！”

　　洪老先生稍微介绍了一下这里军队的指挥官后，对着杨弃说道，眼中隐隐有着期待，他越来越觉得这杨弃透着神秘，是个奇迹的代名词。

　　“老先生，麻烦给我安排一个安静的房间，然后让人将这些相关人员一个个依次带到房间里面给我。”

　　杨弃自信道。


第064章 SD的第一次狰狞

　　帝都，一间布满了各种高尖精仪器的实验室里。

　　一个满脸络腮胡的男人正在一边摇晃着手里的试管，一边看着边上仪器里显示出来的数据，神色十分凝重。

　　自从昨天晚上接收到瑞云市那边传过来的数据后，这络腮胡男人就一直钻在实验室里没合过眼。

　　原本他对瑞云市方面送来的水样进行分析也有了一定结果，确认水样里的确是有病毒存在，但却无法进行破译。有了数据后，情况明朗了许多。

　　慢慢的，他的脸上显现出了笑意来。

　　“终于合上了！”

　　他将试管放下，坐在了仪器前快速操作了一起。他边上的同事听到这话，全部凑了过来。

　　“马上准备菌槽培植。”

　　络腮胡男子对着身边的人吩咐了一句，整个实验室里的人顿时都活跃了起来，只要菌槽培植成功，那么这病毒的快速灭杀方法就很快能够找出来。

　　……

　　而此时，杨弃已经坐在了安静的办公室里进行到了第一百五十六个人的催眠。

　　大量的催眠引导，让杨弃此刻神经也是紧绷着，非常累。

　　直到第两百个的时候，杨弃是终于挺不住了，让外面暂停了往里面带人，坐在椅子上自我催眠进入了深层次睡眠状态。一个小时后，等精神恢复差不多后，又重新开始了盘问。

　　另外一个房间里，答应杨弃马上去休息的洪老先生还在那里坐着，满脸的凝重和疑惑。他到现在还是没办法明白杨弃是在干什么，一个个叫进去，不到一分钟又一个个出来了，就这样进进出出，已经是持续快4个多小时了。

　　不过，洪老先生没有去追问杨弃，还是选择了信任，最大程度的信任。

　　站在洪老先生边上那个军队指挥官一直都是以军姿站着，对于今天的所有事情，他绝对服从洪老先生的命令，该做的雷厉风行，不该问的三缄其口。

　　洪老先生的电话响起，是市府里打来的电话。

　　昨晚医院里面发生的事情，公安局相关部门已经涉入，周年来病房门口两夫妻已经逮捕归案，进行了一番审问，是黑衣人杀手雇来的帮凶，这两人本就是该杀手组织的线人或者说是编外人员。黑衣人杀手身份再度确定，现已转入某特殊看守所进行治疗和扣留，等待他的自然是法律制裁。

　　市里几个首要领导知道这次事情重大，同时也知道军方介入，连省里一号二号领导以及国家某特殊部门也已经知道，故而万分重视，已经是加大的最大人员调动，随时配合洪老先生这边的行动需要。

　　洪老先生听完电话后，心里略略安了心，现在一切都算是准备就绪了，就等杨弃这边和帝都方面了。

　　杨弃负责找出凶手查出动机断除来源，帝都方面负责找出病毒杀灭方法解决后患。

　　只要这两件事情办成，那一切就都简单了。

　　又是过了四个多小时，已经是到了中午两点多了。洪老先生在十二点左右就熬不住睡了一会儿，此时醒来一问情况杨弃那边还没动静，也是不由的着急。

　　下午三点钟的时候，外面有战士进来报告，说是瑞云市两位领导要见洪老先生。

　　“看来，他们也是等不住了。”

　　洪老先生知道这是市委书记和市长，军队封锁自来水公司这么长时间闹出这么大动静，又连续八九个小时没有任何消息，市领导也是该忍不住要来看看了。

　　“让他们回去。”

　　洪老先生没有选择让这两人进来，直接下令让战士出去回绝，但最终还是选择了自己打电话过去亲自和他们说。

　　时间继续在流逝，很快一个下午的时间过去掉，进入了夜晚。

　　洪老先生已经补觉两次了，眼中有血丝。他知道自己在这里也帮不了杨弃什么，但他必须要在这里坐着，安定军心，更安那市里的人心。

　　抬手看了看手表，时间定格在晚上九点，距离杨弃进入那独立办公室已经过去十五个小时多。

　　军队指挥官手臂上的迷你对讲机亮了一下，他将声音调到最低听了里面的内容，而后对着洪老先生说道：“首长，那里面的人出来了。”

　　极少说话的他声音里也是难掩了一丝的兴奋。

　　洪老先生闻言，立马从椅子上站了起来。正要走出房间的时候，杨弃已经敲门而进。

　　“小伙子，情况怎么样了？”洪老先生立马问道。

　　杨弃点了点头，但神色却没有兴奋和高兴，这让洪老先生更加疑惑了。

　　“老先生麻烦安排人将这几个人抓起来。”

　　杨弃报出了六个名字，不用洪老先生说，军队指挥官就立马出了房间让人找来公司人员名册一个个抓了起来。

　　“小伙子，到底是什么情况？现在房间里就我们俩人了，应该可以说了吧。”洪老先生说道。

　　“老先生您先坐下吧。”

　　杨弃让洪老先生坐下，自己也坐到一边，笑了一下，说道：“事情查清楚了，投毒的人员也已经找出来了，就在这自来水公司的工作人员里面，涉及的人总共有六个。”

　　杨弃顿了一下，不等老先生问，又接着说道：“投毒六人当中，一人是主谋，其余是帮凶，这些帮凶连自己都不知道那病毒会带来什么样的危害。主谋原名叫韩东升，现化名晁旭。原是米国加州大学分子生物学及遗传学的博士毕业生，后因一系列的原因接触到了西方一个组织，改名换姓修改文凭回到国内，应聘加入了瑞云市的自来水公司，成了公司一名最基层的员工。”

　　“晁旭来到这里，主要目的就是在城市供水里面投毒，而之所以选择这里是因为坤山山上的气温极其适合培养要投放的病毒。这种名叫BJBD4的病毒，可潜伏在人体内长达两个月到半年的时间。其对人体形成的危害与现在经常性可看到的流感一模一样，但又对现有的流感治疗药物会产生过敏现象。至于这么做背后有什么利益牵扯，连晁旭自己也不清楚，他只知道他来此完成了投毒任务之后，就可以加入全世界最好的科学实验室GD！”

　　“哦，对了。绑架和暗杀周年来的人，也都是晁旭背后势力干的。在晁旭进入瑞云市后，他们的一些人员也进入了这里，建立了一个分驻点。晁旭能让另外五个人听他的，也是因为这些人员的一些背后动作要挟恐吓导致的。分驻点地址我也问出来了，您让军队的人立马去看一下吧，不知道这里的动静有没有让他们藏匿起来了。”

　　洪老先生拿到地址后不敢耽搁，立马派遣军队去抓人。

　　“组织！那个组织叫什么？”洪老先生神色沉重无比，眼中怒火冲天。

　　“SD。”杨弃道：“晁旭说因为他的级别太低，只是知道组织名称，他所有的任务都是受他上头指示，而他永远都不可能联系到他的上头。出现了周年来事件，他的上头还没有让他逃走，估计是被放弃了。或者他们以为他们的事情没有任何的蛛丝马迹不怕人查。”

　　杨弃后面的话洪老先生根本没有听进去，而是嘴上一直在念叨着“SD”两个字母，眼神之中的愤怒到达了极致。

　　“嗯？老先生你知道这个组织？”杨弃问道。

　　“不错。”洪老先生点了点头，沉吟了一下，说道：“SD这个名称，来自英吉利语中的两个单词，save和destroy，意思是拯救与毁灭。这个组织形成的非常早，几乎是伴随着十六世纪新航路的发展而发展起来的。这个历经了近500年时间发展的组织，现在的势力几乎是覆盖到了全球范围，影响力也是极大，甚至能够影响到西方多国议员甚至领导人的选举。至于别的，你还是不知道的为妙。”

　　洪老先生叹了一口气，也实在是对这庞然大物一般的SD有些无可奈何，又怒声道：“SD组织最热衷的事情，就是依靠自己手上的权势、高科技等资源在世界各国内造成战争、祸乱、病害等一系列的事端，以此来将组织下属公司的军火、药物等商品通过各个途径卖出去。”

　　洪老先生虽然说的不多，但依旧是让杨弃感到震撼，他很好奇这SD到底是什么样的存在。

　　“这么说来，这次的投毒事件背后的利益就是和治疗该病毒的药物有关了？”杨弃问道。

　　“可能性很大。”洪老先生点头道：“SD一直在世界范围内暗中做这小动作，但因为其组织下掌握了太多的集团、公司、工厂，影响力非常大，而且有些影响力还是对全球有益的，加上这个组织非常严密和神秘，故而让人无从查起。”

　　“这么说起来，这件事件就这么算了？”杨弃神色也是一沉，问道。

　　“当然不能就这么算了！”

　　洪老先生身上出现了一股气势，如虎发威：“SD下属有多家集团都在国内有分部，若不好好打压警告一下，真让他以为我华夏是好欺负的！不过，现在最主要的事情，还是得快速破解了那病毒，找出灭杀和治疗的方法。”

　　“说起来倒很有趣。SD只给了晁旭原病毒和培养方法，并没有给他治疗和克制的方法，而他在大量培养的过程中却硬生生依靠着自己的专业知识找出了这病毒的克制办法。”杨弃道。


第065章 白富美集中营

　　杨弃也不隐瞒，将晁旭研究出来的办法告诉了洪老先生，老先生闻听满怀欢喜，杨弃非但是找出了凶手还找出了办法，把一应事情全给解决了。

　　老先生高兴不过几秒，神色又黯淡了下来，道：“SD拿出来的病毒，肯定是有很大的把握让别人破解和消灭不了的，没想到被晁旭研究了出来。如此说来，这晁旭倒真是一个人才啊！可惜啊，这人才不能为我们国家所用！非但是他，还有很多诸如此类的学者、科学家等人才，都是出了国就不回来了！近代来，有多少华裔顶着别国国籍获得了诺贝尔奖，不是华夏没人才啊，而是太多人才流在外面了。”

　　杨弃没有搭话，他很清楚这些人才流失和人才外出就不回来是有着太多太多的原因在里面，个人原因是一方面，国外的条件又是一方面，国内的环境更是一方面。

　　杨弃也没有提出说能有办法让晁旭绝对热爱祖国为祖国做贡献，就算用情感控制这样去做了，也只是治标不治本而已。杨弃看到了洪老先生的能耐，听到了洪老先生的这番感慨，但愿洪老先生通过此时此事能够给予一些部门压力，做好防备人才流失甚至做好让更多人才失而复得的准备，兴许这才是最有用的。

　　城市供水问题，到此为止算是全部结束，至于其他后续的事情，杨弃自不可能全部参与。他清楚自己的能耐，现在只能是点到为止。

　　与洪老先生说了一番话，让他保密自己此次参与到这件事情来的任何细节，这件事情不是能够张扬的。说杨弃害怕那SD迁怒到大院子方面也好，说杨弃不喜欢被太多人注意也罢，总之，低调是没有太大错的。

　　至于杨弃参与到解救周年来的事情，现在知道的人不少，所幸的是也都能压得下。有这边军队重压之下，想必注意力会被引走不少。

　　杨弃告别洪老先生，洪老先生让王伟业去送杨弃，这次杨弃没有拒绝。

　　杨弃走后，洪老先生第一时间将灭杀病毒BJBD4的方法传给了帝都，让帝都方面进行研究，得赶在全城百姓病发之前将药物生产出来。

　　过不多久，带队前往SD驻瑞云据点的部队回来，那里的人员早已是人去楼空，没有留下任何线索。

　　此事虽然就此解决，但洪老先生依旧十分重视，依照晁旭的供词，顺藤摸瓜之下雷厉风行的将许多有可能与SD组织接触过、有可能被腐蚀的官员、商人全部抓了起来，瑞云市无论是官场上还是商场上都发生了一系列的地震，没少震死人。

　　其中有一件事情不得不提，那就是在军队包围自来水公司的当天，崛起于瑞云市曾几度登顶江浙首富的知名商人秦百程在外出路上遭遇重大车祸，包括司机、保镖、助理在内的四辆车十六个人无疑幸免，全部当场死亡。

　　据说现场有发现打斗和枪击痕迹。

　　此事引起了瑞云市，乃至整个江浙省的高度注意。只有极少人将此事与瑞云市自来水事件联系在了一起，而只有几个人在猜测秦百程的死亡是不是和SD有关，这几个人都是知道自来水事件最核心内容的人。

　　如果自来水投毒事件成功，那么SD就需要将药物通过渠道卖进来，秦氏集团下属除了房地产之外最有规模的就是药物公司，倒是一个极好的合作对象。

　　当然，这些都只是猜测，没有任何的证据。

　　接连过去两天，周家父子都出了院，因为家里被烧，还在装修，暂无去处，住在了酒店里，全部都是由市ZF报销，而房屋的装修费也都是由报社出。

　　周密重新回到了修炼的正轨上，经由此事对杨弃感激不尽，但从未在嘴上真正说过感谢二字，每次见到杨弃都是先嘿嘿傻笑，然后拼命投入了修炼，飞石技进步神速。没过几天就达到了杨弃那日飞石打贼的程度，就在当天，杨弃完成了教授周密飞石技的任务，得到了10块一级能量石。

　　加上之前治疗好洪诗叶、救了黑熊一家、解决周家父子的30块，现在杨弃身上有40块一级能量石。

　　现在杨弃的超能力等级以及修炼值如下：【身体秘境】Lv.3修炼值为百分之7，【心灵致动】Lv.2修炼值为百分之62。

　　前几天救治洪诗叶和盘问自来水公司那么多人，使得杨弃的精神力强壮了许多，故而修炼得也快了许多，几天来涨到了百分之62。

　　杨弃预计13块一级能量石就足可让【心灵致动】升级了，不过，三级【心灵致动】的效果杨弃已经获得，所以，暂时没有动升级的念头。

　　要升级【身体秘境】的话，肯定是不够，1块一级能量石只能增加Lv.3修炼值的百分之1多一点，40块根本不够砸。

　　去学校，杨弃继续着每天窝在图书馆里的干活，到班级的次数不多，但也知道秦慕楚没来上课了。杨弃知道这是和他爸出车祸死亡有关，对于此事，杨弃还算知道的比较多，若他爸的死亡如果真是和SD有关而死，那无非是两种情况。一是秦百程和SD有合作，SD为了杀人灭口断绝证据。二是秦百程拒绝和SD合作，遭到报复。

　　过不多久，秦慕楚正式退学，听说是跟他妈去了米国，一起走的还有荀退之。当然这些都是后话了。

　　距离城市供水解决的第四天，杨弃正出图书馆准备回家吃饭的时候，侧面杀出了一个女汉子，似乎是早就埋伏好了一般。

　　“我的杨神，好久不见啊！”

　　杀出来的女汉子自是杜思思无疑，一脸似笑非笑，道：“这几天神出鬼没，是不是躲着我呢？”

　　杨弃无语，真想说你想真多，但还是扯出了笑，道：“躲你干什么？”

　　“请客啊！”杜思思理所当然说道：“听说你朋友找到了，我虽然没有功劳，但也有苦劳啊，怎么说也得请我吃顿饭，或者给点好处什么的。”

　　“我说，你好歹还是杜大队长的女儿，虽然也没苛求你做好事不留名，但你总得有点做好事不图回报的觉悟吧？”杨弃忍不住吐槽。

　　“那你好歹也是瑞云杨神，虽然也没苛求你以身相许，但你总得有点请人帮忙得要请人吃饭的觉悟吧？”杜思思果断回击，争锋相对。

　　杨弃感觉自己血槽瞬间被清空，立马认输道：“行行行，要吃什么您老说吧，在下就是砸锅卖铁也请您吃！”

　　“行了，别一副哭丧脸。”杜思思道：“走，去明镜湖森林公园。”

　　“明镜湖森林公园？”杨弃疑惑。

　　“这段时间学习太苦闷了，今天不是星期六吗，下午没课，我们几个姐妹准备去明镜湖森林公园玩玩，顺便烧烤。烧烤的东西我们都会准备的，你来帮我们搬进去然后负责给我们烤就可以了。知道你没什么钱，以为我真吃你啊，我才没这么残忍呢！”

　　杜思思早就从他爸那知道杨弃的身世，知道他是被别人养大的，自不可能真要让杨弃请客。但，直肠子的她这话一出口，立马又觉得非常不妥，太直白了，会伤人自尊的，不好意思向杨弃抱歉笑了一下。

　　杨弃自是明白杜思思那笑容的意思，倒没有那么些个玻璃心，知道这女汉子心直口快。杨弃也不可能告诉杜思思说自己身上有几百斤的黄金家里地下还埋着不知道多少宝藏。

　　便假装什么都没听见，咧嘴笑道：“我说同学，你最后的话，能不能说清楚，什么叫‘我真吃你啊’，能不能不要这么歧义。”

　　“去死！”

　　杜思思战斗力瞬间爆表，恶狠狠盯着杨弃，又突然冷笑了一下：“对了，别忘了把你朋友也带上哦！怎么说找的人也是他，对吧？我这人没什么爱好，就是喜欢别人当面谢我！”

　　杨弃闻言，暗呼了一声，周密啊，你保重吧。

　　“愣着干什么，走吧！”

　　杜思思朝着杨弃叫了一句，杨弃没办法只能跟上。出了校门口，见到了有三辆车在。杨弃知道杜思思这几个姐妹都不是什么普通人家的孩子，家里要么有钱要么有势，关键还一个个长得不赖，说得上是瑞云高中的白富美集中营。

　　这三辆车上有司机，估计是过来帮忙准备烧烤材料，以及送她们去明镜湖的。

　　见到杨弃来了，这些个白富美一个个朝着杨弃打招呼，各个都叫杨神，那场面是相当壮观。

　　“你去坐第一辆车。”

　　杜思思大模大样指着杨弃上了第一辆车，然后大手一挥，叫一声：“姐妹们，出发！”

　　那气魄，没的说。

　　现在是放学时间，瑞云市门口可不少学生，见到这样的场面都是纷纷膜拜。这么一大片白富美啊，里面还有陈潇潇这瑞云女神呢，就一个人男生！这样的待遇，也只有杨神能够拥有吧，这样的场面，也只有杨弃能够hold住吧！

　　“听说他们去明镜湖呢，要不我们也去吧？”

　　“你花痴够了吗？你就算要花痴也得看看情况好吗，没见杨神正要攻略整个瑞中白富美军团吗！咱能不能有‘看着自己的偶像幸福自己就幸福’这样的心态啊？咦，人呢？喂，你等等我啊，我也去！”


第066章 缘分车注定

　　杨弃坐在第一辆车的副驾驶位上，后面坐着杜思思、陈潇潇还有上次那个被偷包的女生。在杜思思的催促下，杨弃不得不打了个电话给周密，让他立马打车去明镜湖公园。周密也没多问，立马就答应了。挂了电话，杨弃一脸无奈，这次周密是被自己卖定了。

　　“杨弃，听说你一直没上课都是去图书馆自习，这样，考试没问题吗？”

　　陈潇潇问了一句，见杨弃回头笑了一下说没问题，也便再没说话，盯着窗外风景看，偶尔看看杨弃的侧面。

　　倒是杜思思一路上念念叨叨，险些没欢歌笑语策马奔腾，这次外出烧烤本就是她提议的，最欢实最积极的一个。

　　很快车就到了明镜湖公园，下了车，让司机三人将车上的东西卸下来后，杜思思就让三司机走了，说到时候会打电话让他们来接。

　　嘿，该搬的东西还真多，一些已经串好的食物就不说了，单单两大烤架就足够让这些娇生惯养的女生们头痛。本是让那几个司机搬进去的，这不杜思思怂恿下定要让杨神做做苦力活，起初那些女生们都不愿意，这里面可好几个是杨弃专属粉丝团杨门女将的呢。

　　后来杜思思使出了杀手锏，蛊惑那些女生说干活的男人最性感了，你们要不要看杨神搬大烤架时手臂上隆起的肌肉，要不要看杨神香汗淋漓的样子，要不要等杨神累了你们过去安慰，要不要找机会给杨神擦汗……

　　基本上三个“要不要”就彻底让这些白富美们眼冒星光蠢蠢欲动的满口答应了。

　　杜思思去那一大堆东西里面拎起了一个装着调味料的袋子，对着剩下十来个女生说道：“来，姐妹们，我们一起帮杨神拿一点。”

　　女生们一轰啦把食物倒是都拿走了，还剩下两个大烤架。

　　“杨神，我们先进去了，你慢慢抗哦。”

　　杜思思笑着说了一句，一马当先蹦蹦跳跳往公园里走去，其他女生一副爱莫能助的眼神看着杨弃抱歉一笑，实则期待无比，也走到了公园里面。

　　杨弃倒不觉得这些东西有多少，就算全部的东西都交给他也能拎起来健步如飞，但就是会显得特别出萃拔类，这不太好。

　　正要伸手将两个大烤架拎起来往里面走呢，边上停下了一辆出租车，下来一个人，戴着新换的厚厚眼镜，可不正是周密。杨弃见此，便和周密一人拎一个，往公园里走去，同时，也大致说明了一下这里的事情，但最终也没敢跟他说那天他袭胸的那个女汉子也在里面。

　　是福不是祸，是祸躲不过，周密你就听天由命吧。

　　到了目的地，刚好是挨在明镜湖边上，此地有凉亭，有很多石凳，是个烧烤观光的绝佳之地。一见杨弃来了，几个杨门女将的白富美立马是手里拿着纸巾和矿泉水冲了上去，问杨弃累不累要帮杨弃擦汗，还拼命打量杨弃全身上下，似要找出宝来一样。这让杨弃受宠若惊，连忙说自己没事不累。

　　同时也为了避免等下周密和杜思思之间发生太过于血腥的事情，杨弃立马自告奋勇说自己来生火，便躲一边去了。

　　在烧烤架里放进固体酒精点燃，再放进去准备好的木炭，透着那袅袅升起的烟火，杨弃望向了周密那边。周密也是没想到这次烧烤来这么多女生，而且各个都是挺漂亮的，正优雅的推着眼镜想争取留下个好印象，看到边上走来了一人，正冲自己笑。

　　周密见此啊，心情那是豁然开朗，正准备开口很淡定的做一番自我介绍以求能打成一片的时候，他那不是太好的眼神终于是认出了那笑吟吟的人是谁，额头上的汗立马渗了出来。

　　“你好啊，周密同学。”

　　杜思思站在周密面前，皮笑肉不笑的问候着。

　　“你好，你好。”周密点头如捣蒜一般的回答着，眼神慌乱的很。

　　“我们应该是第二次见面了吧？”杜思思眉毛一挑，一副盛气凌人的模样，冷笑着说道，只有她自己知道说这话的时候耳后根红了起来。

　　周密的道歉有些结巴：“那个，上次的事情，对……对……对不起！”

　　“上次的事情？”杜思思哼哼一笑，道：“上次什么事情啊，我好像忘了诶。哦，对了，你说的事情应该是指我帮杨弃叫人去找你吧？那应该是要道谢啊，干什么道歉呢？还是你语言乱码了，将谢谢你说成了对不起啊？”

　　“谢……谢谢你！”

　　周密虽然不知道找自己是什么事情，但还是很老实的说了一句。上次的事情一直都让周密挺有负罪感的，而也正因为那事情才认识了杨弃，说要谢谢，还真该谢谢。

　　“行了。”杜思思微微露出了一个微笑，道：“我从我爸那听说了，你是大记者周年来的儿子，周叔叔是我爸很佩服的人，是一个充满正义感的人，所以，不管你是要道歉还是要道谢我都接受了，这事以后就不用再提起了。今天叫你一起来，也是大家认识认识。”

　　周密闻言，连连点头，心才刚松下，又听得那杜思思说道：“哦，我突然想起一件事情忘记了！我特爱吃公园门口那家的冰激凌，居然忘记买，我不和你说了，我得赶紧买去。咦，好像我还要负责拍照片呢，我可不愿意错过这次烧烤的每一个瞬间呢，这可怎么办呢！”

　　周密不笨，一听这话，哪能不明白意思啊，说道：“我帮你去买吧？”

　　“这样不好吧？”杜思思很不好意思的样子说道。

　　周密没答话立马转身就往公园门口而去，总算知道了什么叫唯小人与女子难养也。

　　“哦，顺便搬一箱啤酒进来哦！”

　　杜思思又对着周密的背影叫了一句，而后哼哼轻声道：“本姑娘会让你知道得罪我的后果的，这才是开始呢！”

　　看着周密被杜思思欺负和蹂躏，杨弃只能是摇头的分，怎敢做这出头鸟啊。也知道这女汉子心性怎样，乐意见得他们闹。

　　过不多久，碳烧起来了，杨弃也很是本分的帮他们烧烤了起来，答应过杜思思的事，也不会撂担子，而且杨弃也不是什么清高的人，倒反觉得烧烤挺有意思的。

　　这群女生，特别是里面几个“脑残粉”有些过于热情，让杨弃有些不好意思，但这热乎劲很快也就过去了。她们都觉得杨弃挺亲切的，没像学校里说的那样很冷酷对谁都不爱搭理，如此下来倒都成了朋友一般。当然，那种粉丝的狂热感就自然而然的变成了友谊，喜欢的也更多，只是不再那么很初级的表现出来。

　　这些食物都是已经配料好的，烧烤倒也不难。蔬菜类的熟没熟也多能看得出来，肉食类的只要将里面的血水全部烤出来也就差不多了。起初杨弃还有些生疏，慢慢的便熟练了起来，学习能力倍儿强，操作两个烧烤架游刃有余。

　　周密也回来了，买了冰激凌，还有一箱啤酒。还别说，这些白富美平日里各个看上去羞答答娇滴滴的样子，但这么多搁在一块，却是奔放的很。这应该说是一个社会现象呢，还是一个自然现象呢，估计这就是女生与生俱来的天性，一旦阴盛阳衰的场面下，她们便是豪放到连男人都自愧不如的地步。一个个拎着啤酒喝着，大把女生之间私密的玩笑开着，便是陈潇潇也笑着拿着瓶吹。个别还嚷着一箱瓶酒不够，等下得再去买一箱，那姿势，赏风赏树看风景听湖水起伏，颇有指点江山之意。

　　杜思思原本是一个劲儿的拉着陈潇潇往杨弃边上要烤串，同时怂恿着杨弃和陈潇潇喝酒，被陈潇潇没少瞪白眼。陈潇潇那娇羞样，还引起几个喝开了的女生起哄，大叫着“男神配女神，一定很销魂”，看来是没从杜思思那少学啊。弄得杨弃和陈潇潇都是有些尴尬，杨弃也没曾想杜思思会要撮合他们俩，凭她闹去。

　　后来周密来了，杨弃终于算是松了一口气，因为杜思思跑去指挥和折磨周密去了，一会儿让他干这个，一会儿让他干那个，倒有陈潇潇等几女让杜思思消停会儿，那周密反倒连说没事没事。

　　杨弃见他这“贱样儿”，心想倒是一个愿打一个愿挨，本就没想多说什么的，更不愿管了。

　　他本来是怕周密被虐得太惨，想把“都市飞石侠”的名号送给周密，让杜思思的英雄崇拜将周密给淹没的，翻身做个主人。

　　现在看来没这必要了，周密似乎挺享受杜思思差遣的。

　　这两人要真在一起，倒也挺算般配，一个家里老爸是刑警大队长，一个家里是正义大记者，一个是充满英雄崇拜浪漫主义者，一个是拥有英雄手段的人。

　　杨弃细想下两人的认识到这次相见，暗道，这两人要能成了，那可真就是“缘分车注定，一摸定钟情”了啊！

　　这时，周密突然对杜思思轻喝了一句小心。

　　原是一阵风吹过，不知道怎的一头蜘蛛屁股上挂着蛛丝从树上缓缓掉了下来，落在了距离杜思思头顶不到十厘米的距离。周密心急，将手上的那根竹签直接掷了出去，那竹签正好是插到了蜘蛛将其钉在了后面的树干上。

　　杜思思看了看那树干上被竹签钉着的蜘蛛，再望向了周密，满目神采。


第067章 周英雄

　　周密的轻喝不算响，动作也不算大，没引起几个人注意，倒是杜思思突然不说话了，呆滞了住，一下子就把所有人的注意力给拉了过去。

　　大家看到杜思思背后一头个头不算小的蜘蛛被竹签插在树上，立马问杜思思有没有事。杜思思此时是双目异彩，没听到周边任何的动静一般，直愣愣的盯着周密看，看得周密那叫一个心慌。

　　“刚你做了什么？”杜思思开口，那神情极其的热切。那边杨弃见此，捂了下额头，看来那英雄崇拜的病要发作了。

　　“那个，我看到你头顶有蜘蛛，所以就……并不是故意要吓你的。”周密还没弄清楚状况，急忙解释。

　　杜思思手指着树干上被竹签插着的蜘蛛问道：“我问的是你怎么做到的？”

　　“啊？”

　　这一问倒是把周密问住了，这时候才想起情急之下自己做了什么，杨弃可是说了不到万不得已不能用飞石技的，虽然这竹签不是石头，但技法是一样的。

　　见周密有闪躲的意思，杜思思怎会轻易放过，逼近了一些，继续追问道：“你是怎么做到的？刚才我和你的距离不算近，蜘蛛就那么小，你用竹签居然可以射中它，而且带着蜘蛛扎入了树干里？这肯定是需要很大的力量和很准的手法！”

　　见着杜思思一步步逼近，周密是彻底有些慌了。本能的要看向杨弃，但最终没敢。自己暴露了也就算了，可不能再把杨弃也暴露出来。

　　杜思思眼神热切无比，如是要放射出暴光一样，又道：“你，是不是身上有武功？是一个身怀绝技的高手？”

　　此时杜思思已经是靠近了周密，几乎是就站在眼前，那一句一话，几乎是步步紧逼，平日里大大咧咧的她哪有这么强的逻辑，也不知道是不是英雄崇拜的心理，让她爆发出了智商……

　　“这个，我怕那蜘蛛掉你头山，就随手一扔，没想到扔中了。”周密只得如此说谎。

　　“你撒谎！”

　　杜思思果断道，如是滚筒洗衣机出来手一指要大喝真相只有一个一样，道：“你在撒谎，你眼神闪烁，脸红了，耳根子也红了！这世上哪有这么大的凑巧！”

　　停顿了一下，杜思思似乎是想到了什么，神色更加激动了起来，问道：“那天，从公交车上下去后，你去了哪里？”

　　“我我我我，没去哪里！”周密有些崩。

　　“我知道了！一定是这样，一定是这样！”

　　杜思思又是靠近周密一步，那神色如是要吃人一般，道：“是不是你？那天你下车后，我们也下车了，我去追一个小偷，跟过来的那个人是不是你？暗中救了我的人是不是你？打倒小偷的人是不是你！”

　　面对杜思思这一系列狂轰滥炸一般的追问，周密反倒是冷静了下来，没有着急，没有慌乱，脑子飞速运转，在弄清楚这杜思思这么问的目的，而后想起了小偷被打到后杜思思一个人在那大吼大叫的模样，大致明白了为什么杜思思这么激动。

　　周密摇了摇头，说道：“我真的不知道你在说什么。”

　　“真不是你？”杜思思闻言，眼中顿时多了失落，喃喃道：“那人是用石头打人很准，你用竹签插蜘蛛也这么准，怎么可能不是你呢？”

　　见杜思思突然失落了起来，周密有些手足无措，他第一次见到杜思思这样。有些冲动想讲出来，但最终忍了住。

　　那其他女生，特别是那天在的，见杜思思如此，也是知道杜思思一直在寻找那个都市飞石侠，见她失落，纷纷过来安慰。

　　“难道我就找不到我的都市飞石侠了吗？”本就喝了一些酒的杜思思，声音有些哭腔。

　　这时，周密忍不住望了一眼在那边的杨弃。杨弃见此，心底一笑，走了过去。拍了拍杜思思，说道：“你很想找到那个都市飞石侠吗？”

　　“嗯！”杜思思点头。

　　“那好吧，我就告诉你吧！”杨弃说道。

　　顿时，杜思思以及其他知道这件事情的女生全部看向了杨弃。而杨弃却是望向了周密，道：“都这个时候了，你就承认了吧。”

　　“啊？”周密愣住。

　　不等周密说话，杨弃直接对杜思思说道：“那天，我也在车上，后来你下车后，我也跑下去了，想要看看有什么可以帮忙的。我跟在你后面跑过去后，刚好是看到了那小偷持刀要伤害你，正好也看到了周密在角落里丢石头打倒了那小偷。也正是因为我看到了，我才跟踪周密和他认识了成了朋友，你们也知道我也挺厉害的哈，所以我俩算是以武会友。后来，陈女神说有见到我在那问我是不是都市飞石侠，嘿嘿，其实这都市飞石侠另有其人，那就是周密周大英雄！”

　　听到杨弃这话，所有人都看向了周密。而周密有些不敢相信的看向了杨弃，心想怎么两人之间位置就这么调了个个啊！但周密看向杨弃这样的眼神，落在大家眼里无疑成了“你丫怎么出卖我”的意思。

　　“真的是你？”

　　杜思思顿时如是打了鸡血一般，从失落直接跨入兴奋。

　　“周密，你就承认了吧！”杨弃在边上挑眉示意道：“别怪兄弟我出卖你啊，实在是不忍心看杜思思这样。那啥，你承认也没什么关系的，这里都是朋友，肯定不会将你的事情说出去的，你还能继续做你的都市隐世高人。”

　　周密微楞后，也总算明白了杨弃的意思，对于这顶突然扣下来的帽子，再看看眼前那雀跃而兴奋的杜思思，周密发现挺是得劲儿挺是喜欢这帽子的，朝着杨弃感激的看了一眼，然后大大方方的承认了自己就是都市飞石侠。

　　这让杜思思高兴的啊，终于找到了她苦寻的都市飞石侠，黏在周英雄身边说着话，再也是拉不开了。其他女生也是好奇连连，对于英雄女生们都总是有很多向往。周密只说那所谓飞石技也就是和打篮球投篮一样，练得多了自然也就慢慢准了，说自己是打小看了水浒里面张清的事情就开始练的，练好十几年了，熟能生巧。如此一说啊，大家也就不再那么好奇。

　　倒是那杜思思一个劲儿的眼中冒金星，问周密这么一直持之以恒练是为了什么，有没有什么练习的困难，有没有什么心得，各种问题，就好比一个小粉丝有了机会去采访自己的偶像一样。

　　回答了杜思思的各种问题后，又拗不过杜思思，带着杜思思去前面小树林里来了一发……周密示范了一下飞石技的准头，捡起一块石子打了一片叶子，并不是别的……

　　望着那边两人黏在一起几乎是分不开了一般的两人，杨弃嘿嘿笑着，暗道，周密，哥只能帮你到这里了。

　　“你在撒谎。”

　　这时候突然耳边传来了一个声音，紧随起来的是一片幽香，赫然是陈女神站在了杨弃边上，望着杨弃，说道。

　　“撒谎？”杨弃一笑，反问。

　　“我刚一直在看你和周密，感觉你们俩怪怪的。”陈潇潇说道：“你应该是救了杜思思的人，但看出来周密似乎挺喜欢杜思思的，所以将称号让给了周密。”

　　杨弃闻言，由衷佩服陈潇潇的观察力和猜测能力，也不承认也不否认，笑道：“女神啊，你都这么漂亮了，为什么还要这么聪明呢？”

　　“这么说，真的是你？”

　　“这不杜思思带着周密去看他的飞石技了吗？只要杜思思看过确认了，就行了。所以到底是谁，根本就不重要。”杨弃道。

　　“但这对我来说很重要！”陈潇潇突然一双妙目直盯杨弃。

　　杨弃见此，心头没来由一跳，低着头继续着自己的烧烤，说道：“其实，你细想一下，也不重要。”

　　“对，也不重要！”

　　陈潇潇闻言，那妙目一颤，心里喃喃说了一句：“的确也不重要，重要的根本就不是飞石技！”

　　陈潇潇轻叫了一声：“杨弃！”

　　杨弃应了一句：“嗯？”

　　“给我来五串最好吃的羊肉串！”

　　陈潇潇展露笑颜，明媚而耀眼。

　　拿到了五串烤好的羊肉串，陈潇潇坐在一棵树下，一口羊肉一口啤酒，唇上油油的，嘴角还沾了一粒孜然，带着笑。

　　杨弃看了一眼丝毫没有女神范的陈潇潇，觉得很美。

　　周密和杜思思从小树林里出来了，女生们都是起哄，有大胆问杜思思周英雄技术如何。面对如此，那大大咧咧的杜思思似乎是一下子学会了害羞。

　　串越吃越多，酒也越喝越多，一箱啤酒很快就没了。周密要去买，被杜思思拉住，反派了杨弃去买，这叫杨弃那叫一脸无奈啊，笑骂了句杜思思：“这么快就学会怜惜你家周英雄了啊！”

　　惹一阵笑。

　　陈潇潇站起来，说要陪杨弃去。

　　杨弃笑道：“行，我也给你去买冰激凌，回来也给你看飞石技。”

　　又惹一阵笑。

　　众人只当杨弃是以此来取笑杜思思和周密，却不知道陈潇潇的心颤了两颤。


第068章 箫和催眠的突破

　　帝都，某科学实验室。

　　络腮胡男子从一间封闭的培养室里走出来，手里拿着一个吃饭碗大小的容器，朝着那外面等着的同事们展露出了一个笑容，顿时这些满是期待的人欢呼了起来。

　　“终于攻克了！”

　　“培养成功了！如此一来，BJ这一大目的病毒，我们以后就都有了破解、克制、培植的办法！这对于我们实在是一个天大的好事啊！”

　　所有人都神色熠熠，唯独那络腮胡男人一笑之后，眼中出现了凝重之色，他非常清楚自己这次能够带领团队攻克掉这个难关是因为什么，若非是瑞云市那边两次传来的数据，要完成这次攻克不知道还要多久事情。

　　“行了，现在还不是欢呼的时候。”

　　络腮胡男人指挥团队的人完成接下来要做的事情，必须赶在瑞云市人民病发之前大量生产出灭杀BJBDS4的药物。

　　……

　　烧烤结束后的第二天，杨弃照常等到下午下课时从图书馆里出来，才走出去没几步，就看到一个俏丽的身影朝着自己快步走来。

　　“这是这段时间我家里给我准备的以及学校里的复习资料，我复印了几分，也许对你有用。我知道你都窝在图书馆里，肯定没有这些，就给你送来了。”陈潇潇将手里的一大叠资料递给杨弃。

　　“谢谢。”

　　杨弃没有拒绝接了过来。

　　“你一直都在自习，虽然说以你的成绩书本上的知识肯定都掌握了，自习是最好的选择。但偶尔老师那里还会有一些新的题型，会关系到高考，还有一些时事，都会和高考有关系的。我把这些都放在这了，你最好看一下。”陈潇潇指了指那叠资料的最下面。

　　“好，我会看的。”杨弃笑着点头道。

　　“那，我吃饭去了。”

　　陈潇潇朝着那边等着的杜思思几人指了指，笑着和杨弃告别。

　　那边几个女生对着陈潇潇不知道说着什么，发出一通银铃般的笑声，又都朝着杨弃这边望望指指。

　　杨弃笑着挥手，走出校门，到了没有看到的地方，将资料收入了空间折叠包里，不由得又笑了一下。

　　正要回家吃饭的时候，洪老先生打来了电话，原来帝都那边已经将药物研究出来了，只要投入自来水公司里面，通过水管进入千家万户之中，就可以彻底解决此次事件的最后隐患了。就算有没来得及喝水发了病的，看病的时候也将会免费获得相关药品。

　　洪老先生告诉杨弃，自来水公司的主要高管虽然没有涉及到此案中，但进行了一次彻查，里面也有本来就存在问题的领导，全部进行了替换，现在自来水公司可以说得上是比自来水还要清。洪老先生坦言，日后会督促市府方面更加关注与民生方面相关的部门和岗位。

　　药品投放，将在今晚凌晨后进行。

　　接到这个电话，杨弃也是高兴，那“解除全城危机”的任务总算是要完成了，可是有一次抽奖机会等着自己呢。

　　回去吃了饭后，杨弃借口出了门，飞到了另外一个城市，找了金铺，兑换了三块金条。这几天来，他每天都会出去兑换金条，前后总共兑换了十二根，现在空间折叠包里有一百五十万左右的现金，剩下的还有一百九十来根金条。

　　这几天松闲下来，他重新思考了要拿这些钱做什么，现在大致有了个方向。

　　大院子方面，杨弃会偷偷给陈婶塞钱，让她将伙食弄的好一点，只说这些钱是自己的奖学金，同时又不让陈婶告诉老太太。当然，伙食的改变老太太也是看得到的，只是一直没问。

　　眼下，杨弃最用钱的地方，无疑就是购买各种药材来配置强化药水了。

　　四处购买药材是一件挺浪费时间的事情，所以杨弃决定用钱去盘下一家药材铺，规模不用大，只要有相关的进货渠道就可以。

　　这件事情，杨弃交给了沈正风去做。既然已经决定留下他，那就要物尽其用，不能光摆着看。杨弃也想过，虽说沈正风现在是彻底臣服了自己，也不能只压榨他而不给他好处。购买药材铺是第一步，接下来杨弃还会有其他想法，这些想法将会帮助沈正风彻底洗白，同时也会给他机会用能力为以前的事情“恕罪”。惩罚他，不如让他去做一些事情，一些利国利民的事情。

　　与沈正风通完电话后，杨弃回到了大院子里，正好是小家伙们睡觉的事情。

　　雨雨这几天很高兴，已经连续好几天都去洪家了，每天都会有车接送。洪诗叶陪她玩，也教她东西。这小丫头老是嚷着自己在学钢琴，可喜欢了。又告诉小伙伴们洪姐姐家里很好玩，约好明天大家放学后一起去洪姐姐家里吃饭，这个星期六还一起去游乐园。小黄蛮这几天也去，但不太爱说话，雨雨一说，他就负责点头傻笑。

　　杨弃将这些叽叽喳喳的小家伙们哄睡着后，出了门，暗道，这囡囡御姐倒没白救，给这些小家伙们带来不少快乐和希望。女人的细腻和关怀，这些事情还真不是自己能办得到想得到的。

　　回到书店，看书到了十一点多，杨弃睡下。过没多久，脑海里出现了一个提示音，让杨弃惊醒了过来。

　　“叮！任务解除全城危机完成，宿主获得10块一级能量石和一次抽奖机会。”

　　杨弃看了一下时间，刚好的十二点，看来自来水公司那边的投放药物已经开始了。提示音既然出现了，那么说此次药物投放是百分百能够解决那BJBD4留下的隐患。

　　“叮！此次抽奖，获得能量类物品几率为50％，强化类物品为45％，机械类为1％，战兽类为1％，元素类为1％，空间类为1％，时间类为1％。”

　　“叮！请问宿主是否确定开始抽奖？”

　　杨弃听到这两个提示音，神色顿时一振，又到了抽奖的时候了！

　　第一抽奖拿到了幻影战车，此车的用处太大了，可载人也可杀人。第二次抽奖那道了空间折叠包，非但解决了自己的困难，更是开启了激活【掌控空间】这项超能力的任务。

　　看了一下抽奖概率，和上次果然又是不一样，这次除了能量类和强化类之外，全部都是1％，这对于杨弃来说可是一个大大的好机会。

　　杨弃想着以自己前两次的逆天机会来看，应该能够抽得到战兽类、元素类、空间类、时间类这四类听名字就觉得牛掰的东西吧！

　　“确认开始！”

　　杨弃的声音很兴奋。

　　“叮！抽奖开始……”

　　“叮！恭喜宿主获得强化类物品：龙骨。”

　　“龙骨：强化类特殊物品，出自SM69星球心灵大师卡扎之手，用SM69星球上著名玉矿每千年才能生出一块的龙骨玉制成的一件乐器，可加强【心灵致动】类超能力的所有效果。”

　　……

　　杨弃在听到提示音里的“强化类”三个字，神色就有些崩溃了，按照杨弃的先入为主观念，这强化类的东西每次几率都很大，想着可能是类似于强化药水一类的东西，故而很是失望。

　　等所有的提示音结束后，杨弃这才神色大振了起来。

　　手一伸，手掌里出了一根玉白色的长管，上面有孔，顶端有口。难怪提示音上说乐器，这也实在和乐器里面的箫太像了。

　　急急看完所有的使用说明，杨弃这才明白了个大概。

　　这名叫龙骨的乐器，还真是和箫没多大的区别，也是竖着吹，区别于地球上六孔和八孔的箫，这龙骨的孔是九个。这龙骨的作用是通过吹奏来增强【心灵致动】类的效果，相当于【心灵致动】的一件引导器。增强的效果根据吹奏者的精神力影响，最牛掰的是通过龙骨，【心灵致动】的效果可以进行“群攻”，且最大程度的避免了精神力反噬。

　　对于这件乐器龙骨，杨弃越看越喜欢。

　　只是有两点让杨弃纳闷，一是这乐器的名字，龙骨龙骨，虽然不是真的由龙的骨头制成，但怎么都让杨弃感觉是在演奏尸体。二是这乐器实在太像箫了，脑洞略大的杨弃总觉得这是列表在逼自己吹箫。

　　也不知道这是不是列表的恶趣味！

　　杨弃沉了沉心情，既然现在多了一件能够增幅【心灵致动】效果的乐器，那杨弃觉得也是时候升级该项超能力了。

　　现在有一级能量石50块，【心灵致动】Lv.2修炼值为65％，拿出了12块能量石进行吸收，很快便升级到了三级。

　　三级的效果是情感控制，杨弃已经提前学会，所以这次升级没有获得效果。

　　每次升级，都会提升各项效果的强度。杨弃隐隐感觉到催眠和情感控制的能力都强大的很多。特别是催眠，翻阅了催眠一项新出现的说明后，杨弃终于明白了突破在哪里。

　　原来催眠只能使人进入深层次睡眠状态和恍惚状态，帮助被催眠者进行精神恢复和脑域开发以及问出一些心里的话。

　　也就是说，原本催眠的都是神经，或者直白说是大脑，现在突破的就是除了催眠大脑外，还可以催眠身体！


第069章 怪物军团的初想

　　催眠身体，听上去很玄乎，但细想一下也简单，直白的说就是催眠身体里的细胞让它门进入亢奋状态，以此来增加被催眠者的力量等方面。

　　举个最简单的例子，那就是醉拳，喝了酒突然就力量大了变得厉害了，其实这也就是通过酒精麻醉这种途径来自我催眠而已。

　　还有，比如经常能在电视上电影里看到的一些相关催眠的魔术，将人催眠后，使人横躺在两条凳子上，中间部分中空没有任何东西惦着，却能够承受很大的重量。这也是对催眠身体最初级的运用，只是地球上对此没有系统的、明确的分类。当然，也有些是以此为想象而做的手脚让人误以为如此。

　　SM69星球对催眠的研究，也可以说是对精神波动、心灵的研究已经发展到了一种非常发达的地步，远不是地球可以比拟，甚至想象。

　　如此一来，催眠的突破，给杨弃带来了一种辅助的力量，虽然杨弃没玩过什么游戏，但也知道buff，这催眠身体就和buff没什么区别，加攻加防加速度。

　　如果在配合龙骨的范围释放功能，无疑就是战场buff，地图炮了！

　　杨弃脑海里突然出现了一副画面，战场之上，SM69星球心灵大师级别的催眠师站在大后方，手持玉白色龙骨，一曲岂曰无衣，激发前线无数将士爆发出前所未有的战力，一个个肌肉隆起青筋迸爆，如是发了狂一般往前冲去，铁蹄之下，所向披靡……

　　想来这极有可能就是龙骨制造出来最大的用处吧。

　　心情激动之下，也就没了睡意，杨弃挪了一下身体，要去外面透透气。兴许杨弃的动作，惊动了书店里那头黑猫，见杨弃出门，也跟了出来。

　　这头黑猫，向来是在书房的，只是性情慵懒，甚至可以说是高冷，最多只会亲近白老太太，对于其他人向来是视若无睹的，算是一头怪猫。杨弃记着，自己在被白老太太收养之前这头猫就已经在了，如此算来这猫的年龄不小于十八岁，在猫中绝对可以说是老怪物的存在了。

　　一般猫在家庭喂养的条件下，如果营养充足，医疗条件好的话，能平均活到13－17岁，如果未曾交配、阉割等情况下的话，寿命也会多一两年。这头黑猫显然是超越了一般猫的寿命，而且现在依旧是身体健康的很，杨弃觉得再活过十年也没问题。

　　当然了，历史上比这头猫获得更久的也有，据记载在英吉利德文郡有一头叫普斯的猫，活了36年。

　　杨弃算是经常在书房睡了，这猫也多在书房活动，但向来是对杨弃视若无睹，现在突然跟着杨弃出了门，杨弃多少是有些意外。

　　“阿九，回去。”

　　杨弃说了一句，然后迈出了门，要将门关上，却不料那黑猫窜了出门，杨弃见此，也罢，跟着就跟着吧，反正自己一个人出去走走也挺没意思。

　　路边是一排的树，半夜有风，微凉。

　　杨弃在前，被老太太取名叫阿九的黑猫在后，极和谐，脚步都一致。

　　走到了一个小公园里，坐在了一张石凳上，杨弃陷入了思考。大院子、学校、药材铺、洪家，自从得到了超能力列表之外，一系列的事情都如同回放一般在了杨弃的脑子。最近发生的事情实在是太多了，杨弃不得不抽出时间将一切整理起来，捋顺了才好往下走去。

　　回放到长白山熊洞，给黑熊无敌传授锻体术之时，杨弃想着真该是要快速升级【心灵致动】了，等到升到四级，就可以拥有梦境构建的效果，届时，可利用梦境构建直接将锻体术印入无敌的脑海里，而不用担心它会忘记。

　　正在此时，杨弃看到趴在边上一脸慵懒惬意的黑猫阿九，神色突然一振。既然黑熊可以，为什么其他动物不可以呢？

　　又一想，既然锻体术可以，是不是冥想术也可以？

　　杨弃脑海里顿时出现了一幅幅可能性的画面！

　　催眠一头动物，让它服从自己，对现在的杨弃来说也不难。如果有了梦境构建，那无疑是可以通过梦境，教授它们一些武学甚至是精神方面的修炼办法，更是可以教授它们一些知识、常识，等等，若真如此，这绝对是打造一支怪物军团的节奏啊。

　　一支由各式动物组成的军团，可听指挥，能组成一些军阵队形，依靠它们原有的习性进行放大能力，甚至教授它们更多的能力……

　　光是想想，杨弃都精神亢奋！

　　长白山方面，熊洞是一个非常重要的地方，里面藏着的洞府，杨弃绝对是不允许让任何人知道的。虽然现在有黑熊一家守着，又有那大石块挡着，没有多大的问题，但不怕一万就怕万一，故而杨弃决定有空了便去长白山尽量多的催眠降服一些动物，作为熊洞最前沿的侦探前哨。

　　若日后，梦境构建真能够帮助这些动物开启灵智，杨弃怎么想怎么觉得这和西游记里常见的一群妖怪占据一片山头占山为王有点像。

　　大院子方面，这些家人对于杨弃更是最最重要的存在，绝不允许出现什么问题。现在虽然有沈正风派人守着，自己也呆着，但若等到自己上了大学，那无疑就会是一块放不下的心病。若是能够组建一支由周边动物组成的军团，守着大院子，这无疑是一个奇想法。寻常人可不会将猫狗什么的放在眼里，这才是真正的趁人不备，让人意想不到。

　　想至如此，杨弃便眼神望向了黑猫阿九，叫了一声，吸引到它的注意力后，便立马进行催眠。

　　“喵！”

　　不料，这阿九立马窜了起来，全身毛乍起如针，龇牙的朝着杨弃大叫，一边身子往后退，如是遭遇到了让它害怕的事情。

　　杨弃见此，神色一愣，继而大喜。现在以他的催眠术，居然一下子没能将阿九催眠掉，这足可见阿九的精神力超乎寻常人的程度了。

　　都说猫是极具灵性的，看来果然如此。怪不得在古代有那么多关于猫成妖的故事，而在现代，猫被戏称为全族都是深井冰的喵星人，有着它绝对的独特之处。

　　黑猫阿九往后退了几步，便快速转身要远离杨弃，似乎是察觉到了他很危险。杨弃见此正要去追之时，那黑猫阿九突然又停住，反往杨弃而来，这让杨弃觉得实在是过于怪异。杨弃又想之不通，便再度催眠，这次黑猫阿九又炸了一下猫，但很快便安静了下来，趴在了地面。

　　杨弃催动情感控制，将黑猫对自己的信任和亲近无限调大，而后叫醒了黑猫阿九。这次黑猫阿九，明显对杨弃要亲近了很多，开始了第一次蹭杨弃的裤脚。杨弃心情大好之下，和阿九说了几句话，发现这阿九灵性十足，居然听懂了自己大半的话，会顺着自己的话去做一些动作，趴下起立跳起来自不用说，偶尔和它说什么的时候，还会点头，露出拟人化的微笑。

　　这绝对让杨弃吃惊，那黑熊一家能够听得懂自己的话，是因为常年吃那么多天才地宝的原因，这黑猫阿九听懂自己的话，难道是因为猫种族的灵性，还是它活了那么久的原因？

　　杨弃让阿九全力跳跃，而后又催眠了它的身体，让它再跳跃一下，果然，比起之前那次高度高了一倍不止，让杨弃惊讶的很。

　　但阿九落地接触BUFF之后，神色似乎有些痛苦。杨弃猜测着应该是这种加持导致细胞瞬间膨胀压榨力量，会让身体感到不适。

　　猜测后，杨弃进行了自己催眠，准备再试验一番。果不其然，自我催眠身体后，力量得到了长足的增长，到了足可斩铁的地步，速度也是快了很多。解除后，杨弃也感到了身体上的不适，不过五分钟之后便有恢复了过来。

　　“阿九，这附近的猫和狗，你都认识吗？最好是流浪猫流浪狗，能不能把它们都带到这里来？”

　　听到杨弃的话，阿九立马转身离开了此地。

　　过不多久，阿九回来了，身后还跟着三头狗和六只猫。这些猫狗，起初见到杨弃都是有些害怕的，但被阿九一声喵吼后，顿时安静了下来。杨弃见此，又觉得好奇，这阿九威望不低啊。

　　这些猫狗，看上去都有些脏，但精神状态却很是不错。

　　杨弃见此，拿出了龙骨，决定试上一试。

　　第一个音符出来，杨弃自己也是惊了一下。很好听，如同……龙吟！

　　杨弃自然没有听过龙的声音，这是脑海里直接迸出来的想法。似乎除了如此，很难形容这奇特的声音。

　　依照说明书上使用方法，尽量控制住了音量，杨弃吹奏了起来。刚开始，音阶还不是很准，但很快杨弃就掌握里面已经有现成的方法。杨弃将催眠术导入了龙骨之中，第一串音符刚出现一半，那三头狗便趴在了地上，等第二串音符起来的时候，六只猫也都趴了下去，等这第二串音符结束，连阿九也被催眠了掉。

　　“效果增幅居然这么多！”

　　杨弃也是吃了一惊。


第070章 小黄蛮和余海

　　要催眠这十头猫狗，对于杨弃来说不是什么难事。但也绝对不可能像现在这样轻松，龙骨加持之下，几乎是几秒钟之内就将十头猫狗给催眠掉了，实在是有些意外，这增幅的力度也太大了。

　　再用情感控制，抹除这些猫狗对自己的害怕，增强信任和亲切。

　　让猫狗们在小公园里等着，杨弃轻手轻脚回到大院子里找出了一条橡胶的软水管，还拿了一瓶沐浴露。出了大院子，朝着一个暗处的人招了招手，那人立马跑了过来，正是沈正风派来在“站哨”的小弟，让他去找点干毛巾来。

　　来到小公园里找到一处能接水的地儿，将软水管和水龙头接上，给这些猫狗们洗起了澡来。小公园顿时成了猫狗的小天堂，那欢快劲儿，没少扑腾。杨弃细心的将沐浴露抹它们身上，一个个冲洗的干干净净，哪还有半点流浪狗流浪猫的样子，一下子就漂亮多了。

　　差不多都洗完的时候，那沈正风的小弟也到了，带了一大捆的干毛巾。见到这么多猫猫狗狗，他也发愣，但哪敢多问半句，放下之后见杨弃没吩咐了，也就走了。

　　杨弃用这些干毛巾给猫狗们擦了身上的水，以这些流浪狗流浪猫的身体素质也不怕会感冒，饶是如此，杨弃还是找了两个大盆子，各倒上一瓶肌肉强化药水，用水掺着，让这些猫猫狗狗们喝掉。

　　倒不用怕这些猫猫狗狗们争食，因为它们一个个没喝几口就立马有了反应，躺在了地上，打起滚来，嘴里低吼着了。杨弃说着话，尽量它们不要打滚。

　　过了大约十几分钟，这些猫狗们一个个爬了起来，精神焕发的模样，特别是喵星人们，在这小公园不是特别亮的灯光下，一个个眼睛中如有绿光，骇人的很。但杨弃见此，却是高兴无比，说明效果很是不错。

　　既然决定要组建怪物军团了，那么一些消耗是必须的，肌肉强化药水有效果，血脉强化药水也定不会差了，等它们吸收一段时间后，再慢慢培养。怪力小猫咪，怪力汪星人，肯定不会远了。

　　杨弃将这些猫猫狗狗按体型大小取了名字，喵大、喵二、喵三到喵六，汪大、汪二、汪三。

　　“喵！”

　　名字刚取好，黑猫阿九突然朝着杨弃低吼了一句，神色似乎是有些生气的模样。

　　杨弃有些纳闷，细想一下，笑问道：“是不是因为你叫阿九，给它们取得名字让你以为自己是最小的了？”

　　那阿九很是拟人化的朝着杨弃瞪了一下眼，那意思似乎是在说“难道不是吗？”

　　这让杨弃大感好笑，说道：“你怎么说也是生活长大在书店里的猫，也该听说过九是极数，最尊贵的意思吧？九最大，你最大！”

　　杨弃这话，连自己都觉得可笑，人家是猫，怎么听说过啊。但似乎阿九真听懂了一样，点了点头，然后一副尊贵模样，走到了那些猫猫狗狗的面前，斜着眼睛，似乎是在说以前我是你们的老大现在也是未来更是。

　　见此，杨弃又惊喜又无奈，以前怎么就没发现这高冷的阿九还有这道上大佬的样儿。嘱咐这些猫猫狗狗让它们尽量别闹麻烦，自己不在的时候听阿九的话，每天晚上自己会过来给它们喂食，让它们别乱吃东西，什么的，云云。

　　让猫猫狗狗散去，杨弃带着阿九回了书店，此时已经是三点多了，就将阿九催眠掉让它也进入深层次睡眠状态，然后自己窝在了一边，不多时也便睡着了。

　　次日晨练结束后，周密和前几天一样急急跑掉，说是和杜思思一起吃早餐，这几天来情感进步迅速啊。

　　进学校大门前，杨弃给沈正风打了个电话，让他找人帮忙去郊外采集蛇莓、狗尾巴草等自己需要的药材。倒也没问药材铺的事情，他知道沈正风一旦有消息就会第一时间告诉自己。一直追问，倒不说沈正风会烦，主要是这样一来显得自己逼格太低。

　　上次制作的药水现在没有很多了，而且多了喵汪军团的加入，消耗量一下子大了起来，不得不要继续制作。

　　时近中午，沈正风打来电话说几样植物已经全部凑齐杨弃要求的数量，效率非常高，问杨弃什么时候给他送去，杨弃便让他送到校园门口等。

　　又去了杨自荣办公室向他请假，杨自荣对杨弃经常性的请假已经习惯，前段时间有让杨弃做一些考卷，见成绩依旧是顶级，也便不再过问，凡是杨弃要请的假，他都批准。

　　见到了沈正风，沈正风将后备箱的车门打开，问杨弃是不是这些，杨弃点了点头，伸手过去，暗中催动空间折叠包。那车厢里的东西，当着沈正风的面凭空消失，这让沈正风心底咯噔不知道跳了几下，但他却不敢多问一句。与杨弃相处越久，越是觉得杨弃深不可测。

　　沈正风带着惊奇离开后，杨弃找了个角落唤出幻影战车前往了另外一个城市，买到了需要的药材，然后径直飞向了长白山。

　　这次的药材足够制作出两种强化药水各三十份，已然将空间折叠包塞得满满当当。杨弃是多么希望空间能再大一些啊，可惜升级所需要的东西至今没有任何的头绪，白曜石、空间元素石，哪一样是好找的。

　　黑熊无敌带着一家飞扑了出来，好几天没见杨弃了，可想坏了。一个下午的时间堪堪让杨弃制作好强化药水。期间也给无敌一家烤了吃的，有了上次烧烤的基础，这次明显味道好了许多。同时也又教了无敌一次锻体术，黑熊的记忆力实在有些捉急，教一个目前也费劲，一家子全修炼的事情估计还得等等。

　　入夜后，杨弃便要回去瑞云市，时间太紧，没来得及去看看洞府，更来不及在这边将长白山怪物军团的班底敲下来，得等下次。黑熊一家显然很舍不得杨弃，而且这次相处时间太短，杨弃保证这几天都会来，这才放开杨弃让他离开。

　　回到大院子，是吃饭的时候了，平常都是热热闹闹的，今天突然没什么动静，这让杨弃纳闷。问过陈婶之后，才想起今天洪诗叶请所有的小家伙们去洪家里吃饭呢，不由一笑，倒真有些不习惯。

　　“那洪小姐真是好人。”陈婶感慨道：“本以为就三分钟热度呢，现在过去好几天了，看样子是越来越喜欢雨雨那丫头了，而且对其他小家伙也越来越有办法陪他们玩哄他们开心。倒一点不像个有钱人家的，就是年纪大了点，得有二十三四了吧。不然的话，倒配得上阿杨你。”

　　杨弃闻言，无语至极，笑道：“陈婶，这都哪跟哪呢，倒说的我有多好似的。人家是千金大小姐，能看得上我？”

　　“你怎么了？千金大小姐怎么了？”陈婶倒不以为然说道：“我们女人看男人可不都是看眼跟前这男人有多少钱多少势，而是看眼跟前这男人现在的脾气人品未来能成多大事，能待自己多好……”

　　杨弃笑而不语，听着陈婶的唠叨吃饭是件挺有趣的事儿。

　　过俩小时后，门外有车停下，陈婶立马开门，果真是洪家送小家伙们回来了，一个个下车还都拿着礼物，一个个都是满脸的高兴。也的确，这院子里的孩子，极少出去玩，很少和其他人有什么过多接触，更别说是被人邀请去吃饭了，那洪家的排场，饭菜定是让这些小家伙们极喜欢。

　　洪诗叶送完小家伙们，和他们约好去游乐园的时间，还一个个拉过勾，已然是成了知心大姐姐。和小家伙们道别，见到杨弃杵在门口，瞪了一记白眼冷哼了一声这才上车。

　　杨弃无奈，我这又招你惹你了，都二十三四岁的人了，能不这么幼稚……

　　小家伙们回到院子里一下子就热闹了起来，还一个劲儿的在说那什么什么好吃，那什么什么好玩，兴奋劲儿还没过。只等到几小时后杨弃将他们哄睡着，这次消停下来，让杨弃哭笑不得。

　　出门后，脑海里响起两几提示音。

　　“叮！任务治疗大院子孩子之一余海身上的疾病完成，奖励10块一级能量石。”

　　“叮！任务治疗大院子孩子之一黄蛮身上的疾病完成，奖励20块一级能量石。”

　　“叮！提醒：全部完成大院子孩子治疗任务后，将出发系列任务。”

　　……

　　这些天来，每天晚上杨弃都会给余海喝血脉强化药水，同时也会让所有小家伙都进入深层次睡眠状态。余海的血脉疾病今天终于痊愈杨弃不意外，意外的是小黄蛮也好了。小黄蛮是因为小时候发高烧而烧坏了脑子，看来这段时间的深层次睡眠的确效果很大啊，在不知不觉之间居然修复好了小黄蛮的大脑。

　　杨弃非常高兴，十分高兴，万分高兴，距离他治好所有小家伙的目标又接近了一大步！

　　至于为什么治好小黄蛮会多一倍的奖励，杨弃也没去多想，要么是因为治疗难度大，要么是因为小黄蛮可能未来对自己帮助大。


第071章 方鹤年和娄家

　　这次的两个奖励总共30块一级能量石，加上原本的38块，现在已经有了68块，虽然说升级任何Lv.3的超能力还有些不够，但也只是有些不够了。

　　杨弃出了大院子，暗想，黄蛮既然已经好了，那也是该让他也服用肌肉强化药水了，这小家伙本来力量就超然，如果再加上肌肉强化药水的话，未来还真是不可限量。锻体术，也可以教给他，不过在此之前，杨弃还是觉得该找他先聊聊。

　　药材铺已经在找了，药材这方面以后不再需要费那么多的时间，多出来的时间足够制作更多的药水。所以杨弃想着让其他大院子里的人也喝上药水，不需要专门往修炼方向培训，不求能增加多少力量，只求个茁壮成长，对于老太太和陈婶他们，更求个健康，缓解衰老。

　　去了小公园，给喵汪军团喂了吃的，又拿出两瓶血脉强化药水给它们分喝掉。

　　次日中午，杨弃又去请了个假，这次还是长假，请三天。

　　回到大院子里，给白老太太调了一杯加了肌肉强化药水的水，也不隐瞒，就说是从那古籍上配的药水，能够增加协调性，缓解衰老。说自己已经试验过很多次了，不会有什么副作用。那老太太如是没听到杨弃说什么古籍一般，端着就喝下去了。

　　杨弃又给陈婶陈叔送去两杯，陈婶陈叔见是阿杨送的水，哪有什么迟疑也都喝下。杨弃想着，每天晚上也都那些小家伙们睡前喝一些稀释过的，身体得棒。

　　中午过后，杨弃又去了长白山，呆到了晚上才回家，又制作了一批药水，现在身上的两种药水各有五六十瓶。

　　刚回到家不久，就接到了沈正风的电话，说是药材铺已经找到，是一家在瑞云市名气挺大的药材铺，已经店主家里出了一些事情急需用钱，所以准备出售。杨弃对此事比较上心，也没想过用沈正风的钱去盘下这家店，所以决定自己去看看。

　　和沈正风约好在书香街路口等，上了车后直奔那家药材铺而去，等车停下时，杨弃微微一愣，这可不正是百草楼吗！

　　“是这家百草楼？”杨弃问道。

　　沈正风点了点头，将所知道的事情一通说出来：“店主名叫方鹤年，经营药材时间也有十来年了，名声各方面都非常不错，渠道方面也是瑞云数一数二的。今天突然贴出说要出售百草楼，听说是家里的老丈人得了什么病。这方鹤年是个上门女婿，开药材铺的钱自然是他那老丈人出的，听说是从十几万起家，做到这般程度着实不容易，但饶是如此，听说他那老丈人一家对他也从未有个好脸色，一直都说方鹤年所有的一切都是他家给的。现如今，听到他老丈人的病了，能如此果断卖掉自己的家业，甚至说是坚守了大半辈子的奋斗，更是有仁有义。现在这家店里，药材倒不是很多，但渠道很好，而且里面的店员也是行业里很难得的人才……”

　　杨弃知道沈正风不是在嚼什么舌头，而是将店主的一应资料告诉自己，以好作为谈判的准备。

　　本想着别再来“占方鹤年便宜”了，所以杨弃一直没敢来这里买药材，没想到事情如此之巧，居然在买药铺的事情给撞上了。想了想，杨弃下了车，朝着里面而去，沈正风也跟在了后面。

　　进了门，就看到了方鹤年坐在那柜台里面拨着算盘，似乎在结算什么。边上有个店员，见到杨弃进来，忙上前，说道：“您好，今天药铺不营业。”

　　“我知道，我是来找你们店主。”杨弃道。

　　那拨着算盘的方鹤年抬起了头，见是杨弃，站了起来，露出了个笑容，说道：“杨弃同学啊，你今天是来买什么药材的吧？”

　　杨弃摇了摇头，说道：“方叔叔，我听说你这药品要转让？药铺不是经营的好好的吗，怎么突然要转掉？”

　　杨弃还是想再弄个清楚。

　　“没想到这事倒传得挺快。”方鹤年苦笑了一下，说道：“英英的爷爷，也就是我的老丈人，得了病，急需用钱，我没办法，只好将这药铺个转了。”

　　“得了什么病啊，居然要转掉这药铺？”杨弃又问道。

　　“哎。”方鹤年叹了口气，对于杨弃倒不想隐瞒什么，说道：“这病啊，好久了。前几年啊，是恶性肺癌，满世界找医生，治了挺久。去年的时候，好不容易压住了癌病。哪想长期以来癌病导致的器官衰竭，又引起了肌肉病变，导致四肢萎缩，全身无力，若不再治疗，瘫痪是难免得了。不怕你笑话啊，长期治疗下，虽然家里的钱也还富余不至于倾家破产，但眼巴前继续一大笔钱去治这病，所以无奈下，只能把药铺给卖了。”

　　方鹤年的话音刚落，杨弃脑海里就出现了叮的一声提示音。

　　“叮！触发任务：治疗方鹤年老丈人身上的病。”

　　“任务完成奖励：10块一级能量石。”

　　“任务失败惩罚：无。”

　　……

　　杨弃在听到方鹤年说道“肌肉病变”“全身无力”之时，便想到了自己身上的肌肉强化药水，没想到立马就触发了任务。

　　也不知道该说事情太巧，还是注定如此。或者说，机会、运气都是留给有准备的人的。

　　杨弃没有直接说自己有办法，而是问道：“这百草楼应该是您半辈子的心血了吧，就这么卖掉，甘心吗？”

　　“那有什么办法啊，总不能眼睁睁看着老人病了而不去医治吧。说来也可笑啊，自己是个开药铺的，家里偏偏有人病的这么严重而束手无策。看来我真不是能开药铺的料啊。”方鹤年摇了摇头，又挤出一个笑容，说道：“不说这些了。虽然今天药铺不开，但你如果想买药材的话，跟叔叔说，过了今天可能这药铺就要转出去了。”

　　“方叔叔，其实，我今天是来买药铺的。我最近都一直想买间药铺，却没想到您在转让。”杨弃如实说道：“不过，眼下，咱还是先不说这买卖药铺的事情了。我呢，刚好懂点医术，对于肌肉类疾病有着一些秘方，如果您信任我的话，我可以去看看，兴许会有些帮助。”

　　虽说这任务没有失败惩罚，属于可接可不接的任务，但上次买药的事情，一直都让杨弃对方鹤年心存好感，所以决定帮一帮。

　　听到杨弃说要买药铺，方鹤年便是一愣，听到后面杨弃说能够治病，更加觉得有些不可思议了。

　　“你说的是真的？”

　　“嗯。方叔叔信我的话，就带我去看看您老丈人的病吧。”杨弃自信笑道。

　　“这……”

　　方鹤年也是从事和医药相关的生意，自然是有些不相信杨弃的话，年纪轻轻，怎么可能治疗得了连很多大医院都束手无策的疾病。但出于杨弃曾经救过娄英英，见面时间和次数不多却也看得出来不是一个瞎胡闹的小年轻，他暗中咬了咬牙，点头道：“那麻烦你了，我这就带你过去。”

　　方鹤年立马和店里的店员交代了一句，便和杨弃朝着门外而去，这时候才看到了杨弃身后站着一个人，觉得眼熟，仔细看了一眼，认出了沈正风，道：“这不是沈老板吗？您和杨弃认识？”

　　沈正风是个能察言观色随机应变之人，点头道：“杨先生救过我命。杨先生在找药铺，我来帮点小忙，帮杨先生跑跑腿。”

　　言罢之后，见沈正风惊讶，又道：“杨先生是个医术高明之人，方老板就放心吧。”

　　从头到尾，沈正风的话里意内，都对杨弃十分尊重，这让方鹤年十分惊讶，他也是个生意人，自然知道沈正风这号人物是何方神圣。再听到后面那句话，方鹤年神色顿时一喜，由沈正风这话，他放心了很多，也期待了很多。

　　杨弃笑着看了沈正风一眼，他这话可给自己省了不少麻烦。

　　“方老板，坐我的车去吧。告诉我地址。”

　　三人上了沈正风的车，很快便到了娄家所在的地方。倒也是一间别墅，看上去算是富庶的家庭。一见如此，杨弃心里自也明白了一些东西。娄家肯定是没有真山穷水尽到了一定要卖药铺的程度，还可以卖别的，只是，别的东西在他们眼里比起方鹤年的店铺都要重要而已。

　　这也足见方鹤年在娄家的确如沈正风所说的那样，向来是没得什么好脸色。上门女婿，特别是上了豪门的女婿，有着难言的苦楚。

　　进了门，很快杨弃便看到了娄英英的妈妈，娄春雪见到杨弃微微一愣，继而露出了笑容，还挺是热情。只是听到方鹤年说杨弃是来她爸看病的，娄春雪神色顿时沉了下去。

　　而此时边上刚好来了另外两个人，其中女的长相和娄春水很像，是她的妹妹娄秋水，边上的男人是她丈夫。

　　听到了这话，娄秋水直接喝斥道：“方鹤年，你胡闹什么！不就是让你把药材铺卖掉给爸治病吗，你磨磨唧唧个没够，现在还找来这么一个年轻人说给咱爸看病，你脑子被门夹了吧！卖药材铺出钱的事情，你要拖到什么时候，别忘了你现在所有的一切都我娄家给的！”


第072章 我同意你们离婚

　　娄秋水可不认识杨弃，听到让这么一个年轻的家伙给自己爸爸治病，她觉得太荒谬了，太胡闹了。

　　至于方鹤年，她可是从来都是想骂就骂，心情好叫一声姐夫，心情不好给白眼那算是客气的了。

　　在她眼里，一直看方鹤年不顺眼，卖个药材铺这么磨磨唧唧，让她非常不爽。

　　她是嫁出去的，一直都对方鹤年有敌意，一直都觉得这方鹤年是来她家骗钱的，总觉得她该有的那一份被方鹤年拿走了。

　　娄秋水的丈夫是一个长相不错身材劲爆的男人，约莫三十来岁的样子，挺着胸肌比一般女人都要壮硕。阳光的长相，此时却是一脸冷笑的看着自己的老婆骂她姐夫，丝毫没有劝阻的意思。

　　娄秋水的骂对于方鹤年来将可以说是习以为常，但听到卖药材铺后显然是神色一凝，眉头忍不住皱了起来，寒着声音道：“卖药材铺的事情，我什么时候磨磨唧唧了，你们说卖我就卖了，有说过什么多余的话吗？我从来就没忘记过这一切都是你娄家给的，就算这药材铺是我大半辈子的心血，就算你们娄家人从来没把我真正当成家人看，就算你们娄家明明还有很多东西可以去抵押去卖，我也从来没有说过不卖药材铺，也从来没说过不想办法筹钱给爸看病！”

　　“方鹤年，你个白眼狼，怎么说话的！”娄秋水闻言，顿时指着方鹤年破口大骂：“什么叫我们娄家从来没有把你当成家人看啊？那你这开药铺的钱谁给的，开药材铺的关系谁给你打的，那些个渠道谁帮你疏通的？好，好！你方大老板将药材铺经营的有声有色，是有底气了，难怪呢，前些天还和我姐姐闹离婚，真是胆子越来越大了啊！但你别忘了，没有我娄家的支持，你现在就是一个穷光蛋，最多是一个从农村里来的在药材铺搬药材搬一辈子都拿不到几千块的窝囊废！”

　　方鹤年闻言，气得发抖，紧攥着拳头。

　　十几年前，十几万块钱，到现在的百草楼，别的不说，年纯利过百万。娄家的人从来就只知道从自己这拿走钱，从未想过自己有多么辛苦，从未想过要扩大百草楼的经营，不然百草楼怎么可能只有现在这样的规模。

　　娄家的人觉得这一切都是理所当然的，钱是他们投的，最早的关系是他们疏通的，却从未想过自己为了这百草楼付出了多少，从未想过后续的关系是自己怎样维护住的。这一切也就都算了，他只想要高高兴兴做自己喜欢的事情，从事自己喜欢的行业。而现在他们要剥夺这一切，还在疯狂的嘲笑和看不起……

　　“怎么了，你那样子还想打人怎么的？”

　　娄秋水看到方鹤年的样子，冷冷讥笑。她那身后的丈夫嘿嘿笑了一声，扬了一下眉毛，抖了一下胸肌，冷看了一下方鹤年，从未将他放在眼里。

　　“行了！”

　　娄英英的妈妈娄春雪皱着眉头叫了一句，对娄秋水说道：“他也没说不卖药材铺，你就少说几句吧。”转头又对方鹤年喝道：“赶紧向秋水道歉！”

　　听到娄春雪这话，方鹤年兀然眼中多了失望之极，突然好想放声大笑。这就是我方鹤年在这娄家的地位，这就是我方鹤年在这娄家的价值，不该道歉也得道歉，不该牺牲也得牺牲。

　　“姐！我才不要他的什么道歉，道歉能当饭吃啊！”娄秋水对于方鹤年的懦弱早已是习以为常，冷笑着说道：“姐，你就是心肠太软，上次闹离婚就该直接离了！行，行，我不说这事了行吧，别那么瞪着我！那就说今天这事吧，他不是说要卖药材铺吗，那怎么不见他卖啊，反而是拉着一个人来说给咱爸看病！这不是在拖延时间那是干什么？还找了个这么年轻的人，说出去谁信啊！这人要是能够治好咱爸的病，我就给方鹤年跪下磕头！”

　　娄春雪闻言，也是瞪了一眼方鹤年，低喝道：“你到底在胡闹什么啊！”

　　说完立马转头对娄秋水低声说道：“这人是英英的救命恩人，英英在楼上，你说话客气点。”

　　娄秋水闻言越发来劲儿说道：“就算是英英的救命恩人，那又怎么了，老爷子的命是能马虎得了的吗，随便开什么玩笑。难道救了英英的人，就能救得了老爷子的病吗？”

　　娄春雪制止住娄秋水，然后看向杨弃笑道：“杨弃啊，我知道你是好意，不知道你方叔叔和你说了什么你来了这里，但英英爷爷的病，真的……”

　　杨弃闻言，没有搭理她，而是望向一直在那攥着手的方鹤年说道：“方叔叔，百草楼是在娄家的名下的吗？”

　　“当然是在我家的名下，难道还写他方鹤年的名字吗？”那娄秋水冷笑着接话，在娄秋水这里，听到百草楼三个字就烦，冷着声音说道：“小朋友，我知道你是英英的救命恩人，但这是我娄家的事情，你个小屁孩插什么手，问那么多干什么！你不会是仗着救过英英，就和这方鹤年联合起来，想要干什么吧？”

　　杨弃猛然朝着娄秋水望了过去，眼中有一道肉眼难见的精光迸射而出，直入娄秋水的眼中，继而冷喝道：“聒噪！掌嘴！”

　　娄秋水的身子猛然一僵，神色有些恍惚，继而抡着手掌便朝着自己嘴上狠狠抽了过去，嘴角溢出了比她那唇上鲜艳口红还要鲜艳的血来。这还不止，又是连抽了三下这才停下，嘴巴已经被自己狠狠抽出了满口鲜血。

　　这一幕看得在场之人全部都是愣了住，对于杨弃说掌嘴娄秋水就抽自己嘴巴，实在是赶到震惊和诡异。

　　杨弃对此如同视如无睹一般，对着方鹤年说道：“既然百草楼是在娄家名下，那方叔叔和我回去谈一下转让的事宜吧。”

　　“啊？”

　　方鹤年有些愣。

　　“不是要出售百草楼吗，我刚好需要。我们回去谈谈价格吧。”杨弃道。

　　“那看病的事？”方鹤年问道。

　　杨弃摇了摇头，说道：“不看了。我们现在就谈转让的事情，如果方叔叔不想卖给我，那我找别家也行。我在外面等你，如果要卖的话。”

　　说罢，杨弃便朝着门外走去，他可没有心思和这些人在这里胡搅蛮缠，更没有热脸贴冷屁股的心情。

　　“小子，你给我站住！”

　　娄秋水的老公，朝着杨弃冲去，一边说道：“你他吗到底对我老婆做了什么！”

　　冲到杨弃身后，便要伸手去抓杨弃。

　　“滚！”

　　而这时一直在杨弃身后不曾说话，低调到很容易让所有人忽略掉的沈正风，冷哼了一句，抬起脚直接朝那壮硕的娄家二女婿踹了过去。混迹道上这么些时间，从最底层摸打滚爬上来的沈正风，这一脚可不是随便的一脚，直将那壮硕得不成样子的娄家二女婿踹倒在地。

　　低调无比的沈正风此时身上汹涌出了可怕气场，冷冷盯着那倒地的娄家二女婿，如是毒蛇盯着猎物。

　　娄家二女婿这才看清楚了沈正风，不由心头猛惊了一下，他，也是道上混的，如何认不出这人是谁。只是如何也想不清楚，为什么之前就没看到沈正风，那嘴中要破口大骂的话立即咽了下去，满目的骇然。

　　由此也可以看出，沈正风在杨弃身边是低调成了什么样子，是完全将自己当成了杨弃的随从。

　　娄家二女婿翻了个身，趴在地上，全身瑟瑟发抖，说道：“沈……沈老板，我没看清楚是你，对……对不起！”

　　沈正风没有再看他一眼，瞬间收敛了那道上蓄养许久的气势，恢复到了那个低调不成样子的模样，跟在了杨弃身后，朝着门外走去。

　　望着如此情景，屋内的人又都是一愣。

　　而那满口血水的娄秋水终于是惊醒过来，过去踹了他老公一脚，叫道：“你干什么啊，还不快去抓那小子，他对老娘做了什么，你没看到吗？”

　　娄家二女婿站了起来，见婆娘还在扭着自己去追，挥手就是一个巴掌甩了过去，喝道：“给我闭嘴，你他吗知道刚才那人是谁吗？瞎逼叫个什么！”

　　娄秋水从未见过她老公如此样子。

　　“这到底是算什么回事啊！”

　　娄春雪觉得自己脑子很混乱。

　　不知道为什么，此时方鹤年再次很想仰天长笑，但他没笑出来，倒不是一如既往的害怕这姓娄的一家子，而是突然觉得真没意思。

　　“娄春雪。”方鹤年喊着自己老婆的全名说道：“我现在就过去把药材铺卖了，放心，我会尽量卖多一点钱给你爸看病了。感谢你们娄家给了我十几万，这十几年来，不敢说多了，但给你们娄家赚了上千万应该是有的，我这打工仔还算合格吧。”

　　又声音沙哑道：“等事情结束后，我们把婚也离了吧！不是因为百草楼没了，不是因为我在你们娄家一直没地位，而是因为你对我这丈夫连最后的一点维护也没了。连最后一点我想要的都没了，我再懦弱给谁看！”

　　说罢，也往门外走去。

　　娄春雪大叫：“不行，这婚不能离！离了，英英怎么办！你还要英英跳一次楼吗？”

　　方鹤年的脚步停顿了一下。

　　“我不会再跳楼了！”

　　而这时，突然一个声音响起。

　　从楼梯上下来，将一切都看在眼里的娄英英，流着眼泪说道：“我同意你们离婚！”


第073章 喂药

　　娄英英从楼梯上下来，眼中全是泪水，朝着众人走去，有些柔弱的身躯有些颤抖，但迈出的脚步却是坚定。

　　这世上哪有同意父母离婚的孩子啊。

　　有！

　　不说愚蠢、聪明、孝顺与否，起码勇敢。

　　娄春雪很惊讶娄英英会说出这样的话，她愣在了那里，神色极其复杂。

　　方鹤年没有转过身子，双肩颤抖着。

　　“妈！”

　　娄英英站在了娄春雪的面前，噙着泪说道：“爸在这家里有多委屈，我一直都看在眼里。只是我太懦弱了，什么都不敢说，什么都不敢做。还那么太不懂事，为了你们的离婚还跳楼要挟。也许是险些死掉，渐渐的我也看明白了，我不能成为捆绑我爸的理由！我爸委屈了那么久，也是该做回他可以做的那个人，做他想做的那些事了。你们离吧，我不会闹事，不会跳楼，更不会因此而自卑，有什么阴影。反而我会为此而骄傲，因为我做了一次勇敢的人。我要看着我爸好好活着，精彩的活着，而不是现在这样！”

　　“妈，我不恨你，只是你太让我失望了，快二十年了，爸是什么样的人你难道不知道吗？这么久了，难道你和他之间一点感情都没有吗，连最后一点维护丈夫的想法都没有？妈，我敢打赌，你这辈子再找不到爸爸这么好的男人了，你会后悔的！”

　　娄英英在家里向来话是极少的，很是内向，今天突然说出同意父母离婚，又讲了这么一番话，着实让所有人都意外，一时不知道该说什么。

　　娄英英没有看自己的姑姑和姑父，朝着自己父亲走去，擦了擦眼泪，她告诉自己，要做一个勇敢的人。

　　“爸，无论你做什么决定，我都支持你！”

　　娄英英站到方鹤年面前，她看到自己爸爸眼中都是泪水，很不敢再看第二眼，但还是勇敢的看着了他的眼睛。

　　方鹤年笑了，带着泪水的笑。

　　把又流出的眼泪再度擦干，娄英英问方鹤年道：“爸，杨弃真说过能治好爷爷的病吗？”

　　对于杨弃，娄英英有着盲目的崇拜。学习好，会打篮球，正义感又强，在娄英英眼里，没有杨弃办不到的事情。她虽然知道爷爷的病有多么严重，但她就是相信杨弃能够治得好，只要他说过，那就一定可以，他是一个一言九鼎的男人。

　　“他是有说过，但……”

　　方鹤年现在回过神来，想起杨弃之前说过的话，想起沈正风之前说过的话和后来他对杨弃的尊重，再加上刚才发生了让娄秋水掌嘴的事情，他觉得这一切都很神奇，他也有了直觉杨弃一定有办法，但……也想到了杨弃说不治了。

　　“但是什么！”

　　这时那满嘴血水的娄秋水又大叫了起来：“方鹤年，你既然说要和我姐姐离婚，英英也同意了，那你就赶紧去把药材铺给卖了！有什么好但是的，难道你还想要和那小子联合起来拖延时间吗？”

　　方鹤年闻言，冷冷看了一眼娄秋水，眼中没有愤怒，而是充满了鄙夷。看向娄英英说道：“杨弃说不治了，现在只谈转让店铺的事情。也对，有这种人在，就算他真能治，也不愿意治了。”

　　方鹤年拍了拍娄英英的肩膀，说道：“放心吧，等爸把店铺的事情谈妥后，会再去求一次他。”

　　说罢，朝着门外走去。

　　“爸，你就和杨弃谈转让的事情吧，治病的事情，我去求他。”

　　娄英英跟在了方鹤年后面，也朝着门外走去。

　　望着这一对离去的父女，娄秋水跺了跺脚，叫道：“这都什么和什么啊，这英英也是怎么向着了他那窝囊废老爸去了！”

　　“够了！”

　　娄春雪怒喝了一声，朝那门口望了一眼，迈着脚步朝着楼上而去，她突然觉得自己的脚步很重。

　　“朝我凶什么啊！不就离个婚吗，有什么了不起的，难道你还真要跟那个窝囊废过一辈子啊！”娄秋水朝着楼梯上上的娄春雪叫了一句，而后转看向自己的老公，又劈头盖脸说道：“还有你，刚才冲我凶什么！”

　　她丈夫一直有些恍神，一直都处在沈正风那么恭敬跟在杨弃身边的画面中，此时听到娄秋水的话，眼神猛然一瞪，喝道：“你他吗瞎逼叫什么玩意儿啊！你他吗知道刚才那人是谁不？你他吗惹大祸了你他吗知道吗？”

　　越说越气，又是忍不住一个巴掌朝着他老婆搧了过去。然后咬了咬牙，也朝着门口而去，他也感觉到了自己的脚步非常重。但不去不行，沈正风一句话能灭了自己！

　　坐在车里的杨弃，见到方鹤年和娄英英一起走出来，眉头紧了一下，但还是开了车门下了车。对于娄家人甚至方鹤年以及其他社会上的人，杨弃都可以无形中摆出高姿态来，但对同学，杨弃始终不愿有高人一等的想法。

　　见杨弃下了车，沈正风自然也下了车。

　　“杨弃。”

　　娄英英走到杨弃面前，有些不敢直视他的眼睛，说道：“刚才我家里人说的那些话，的确是太过分了。对不起！”

　　“不关你的事，你不用向我道歉。”杨弃还是露出了一个笑容，对于娄英英印象不算差，甚至挺好，相处不多，但看得出来简单而善良。

　　娄英英搓了一搓手指后，抬起头鼓起勇气说道：“虽然我的要求很过分，但我还是希望你能在和我爸谈完转让的事情后，能帮忙看一下我爷爷的病，我求你了！”

　　杨弃闻言，问道：“你就这么相信，我一定能治好你爷爷的病？”

　　娄英英重重点头，语气十分坚定，十分诚恳，道：“我相信，我一直都相信你是一个无所不能的人！求你了！请你也相信我，我绝不会再让我家里人说半句话的，甚至会让他们全部回避，我一定能做得到！”

　　看着娄英英的神色，感觉她身上突然多了很多之前没看到的东西，坚毅而勇敢。心里叹了一口气，伸手背在了后面，从空间折叠包里拿出了一瓶肌肉强化药水，递给娄英英，说道：“分十次喝，每次相隔一个小时，有效果的话，再让你家里人来和我谈下一瓶的价格吧。”

　　没看过病人，没看过病历，没任何询问，就这么拿出了一瓶药说喝下吧。这无论是换做谁，都会感到不可思议。但娄英英直接接过药水，朝着杨弃道谢，她对他的信任和崇拜如果是一种病的话，那就是病入膏肓无药可医。

　　望着娄英英朝自己道谢后，捧着药水小心翼翼的往家里走去，说立马让自己爷爷喝下。杨弃感受到了这种无条件信任，这种信任是建立在她爷爷的生死相关之上，盲目而危险。虽说这种信任对杨弃来说没有什么价值，但若不是如此，杨弃肯定不会再过问娄家老人病情。兴许，这就是杨弃骨子里的傲，他不喜欢别人的怀疑，哪怕那怀疑合情合理。

　　方鹤年也觉得事情非常不可思议，但他没有过问半句。能让沈正风这么站在他身边如是一个随从，定有其过人之处，这样的人，会胡来吗，不会！

　　“方叔叔，我们去谈一下装让的事情吧！”杨弃说道。

　　“好！”

　　三人上了车，往百草楼而去。

　　那冲出来的娄家二女婿望着车离开，瘫坐在了地上。

　　到了百草楼，进入了一个单间办公室里。百草楼的价值，沈正风早已是调查过，大概心里有数，杨弃自己也不太懂，便全权交给了沈正风，自己在边上喝着茶。

　　方鹤年非常认真，他没有代入杨弃治病的任何因素，就照着百草楼现有的价值和沈正风谈。这点，反而是让杨弃极为欣赏。杨弃坐在那里，眯着眼睛喝茶，谁也不知道他在想什么。

　　此时，娄家。

　　娄英英捧着药水进入了她爷爷的房间，房间里有一个佣人，还有一个医生，这是娄家请来的医生，常年看护娄老爷子的病情。

　　“金医生，您和林嫂出去一下，我有话要和我爷爷说，有事情我会叫您。”

　　让医生和佣人都出去后，娄英英坐在了病床上，望着肌肉萎缩全身无力的爷爷，她的眼泪又是流了出来。

　　“英英啊，怎么哭了。”娄老爷子努力睁了眼，声音很低。

　　“爷爷。孙女给您找来了能治病的药。”娄英英将药水瓶子放在她爷爷面前，说道：“是一个很厉害很厉害的人给的，英英相信他一定会治好您的病。爷爷，您信英英吗？如果信的话，我就把这药给您喂下了。”

　　“金医生呢？”娄老爷子问道。

　　娄英英手微微颤了一下，说道：“金医生被我请出去了，因为他肯定是不会同意我随便给您吃药的。但英英相信这药一定能治得好您的病。”

　　娄老爷子眼睛猛然瞪大，而后又叹声而道：“给我喝下吧，老这么躺着，我也觉得没意思啊。”

　　“爷爷，请您相信我！”

　　娄英英一咬牙，打开那瓶子倒出了十分之一，当着娄老爷子的面喝了下去，说道：“爷爷您睡一会儿，一个小时后，我如果没有事的话，您再喝，好吗？”

　　“傻孩子，爷爷怎么会怀疑你会害我呢，给我喝下吧！”娄老爷子嘴角露出了一个笑容，说道。


第074章 尊重与施舍

　　百草楼转让事宜谈判非常顺利。

　　沈正风从专业人士估价那里得到的价码是500万，包括使用面积总和达1200平米的百草楼主楼和仓库等建筑的装让租金，百草楼现有货物，现有渠道，现有员工，装修，等。

　　这1200多平建筑面积房产所有权自然不是娄家的，否则这价格得翻两倍。与房东每次签订的是为期5年的合同，这次还有2年时间。

　　方鹤年的报价是530万，和沈正风的心理价位十分接近。

　　因为转让的原因，会导致原有渠道、员工等方面出现消极因素，最终双方以478万的价格敲定。

　　这个过程中杨弃从未插过话，一切都交给沈正风。

　　同时，杨弃从中也了解到了一些情况。

　　娄家卖掉百草楼获得近500万的钱，怕也不单单只是为了治病，没有什么病一下子就需要这么多钱。至于还有什么其他原因，杨弃没有心情去搭理，那是娄家自己的事情。

　　这个价值才500来万的百草楼，却能每年获得一百多万的纯利，这是一件让杨弃感觉十分神奇的事情。虽说不了解做生意，虽说也多少听说过药材行业的暴利，但这估计也是和方鹤年的能力是分不开的。

　　娄家卖掉百草楼，在杨弃看来，无异是杀鸡取卵。虽说这其中有治病的原因在。细想一下，其实完全可以以这百草楼为抵押去贷款，但娄家显然没有这个耐心和想法。也不知道娄家是不是就借此机会把百草楼给卖了。

　　方鹤年和沈正风谈完之后，看向了一边喝茶的杨弃，等待他发话。

　　“钱，我最迟明天下午会打给你。其他手续，还得麻烦你们。”

　　杨弃开口说道，那沈正风本要自己“买单”，听到杨弃这话，也不敢提出质疑。方鹤年点了点头，脸上呈现出了一些轻松。

　　杨弃在很快拟定好的合同上签了字，而方鹤年自然是要回去娄家让娄家签字，这百草楼不是他的。

　　杨弃递了一杯茶给方鹤年，也给沈正风递去了一杯，让他受宠若惊。

　　“方叔叔，这百草楼应该是你半辈子的心血，卖了他之后，你怎么办？娄家会给你安排其他事情吗？”杨弃问道，自然不知道方鹤年已经打定离婚的心思了。

　　方鹤年喝了一口茶，摇了摇头，笑道：“等百草楼转让事宜全部结束后，算是还了娄家最后的恩情了，也就和娄家彻底没有关系了。”

　　杨弃闻言，露出疑惑之色看向方鹤年。

　　方鹤年苦笑一下后，又释然说道：“已经决定和英英的妈妈离婚了，英英也已经同意了，而且她很支持我。”

　　杨弃闻言，喝了一口茶，说道：“如果离婚的话，方叔叔你应该是净身出户吧？那，接下来，你有什么打算？”

　　对于方鹤年离婚的事情他自然不可能过问什么，那是他自己的选择。

　　方鹤年摇了摇头，说道：“目前还不清楚，走一步算一步吧，再如何总比眼下坏。”

　　杨弃放下茶杯，伸出一个手指头指了指这百草楼，问道：“不知道方叔叔对这里可有兴趣？”

　　方鹤年闻言愣了一下，疑惑道：“什么意思？”

　　杨弃说道：“实话相告吧，我买药材铺是为了方便获得一些药材。而经营药材铺显然不是我的专长，所以我需要一个人帮我看着店铺，如果能为我赚到一些钱那自然是更好了。我认识的人里面没有有经营药材铺经验的，而方叔叔你又刚好深谙此道。”

　　站了起来，杨弃又道：“如果方叔叔你愿意的话，那你还是店主，这百草楼该怎么运营还是由你说了算。我不会过问店里的事情半句，也不会像娄家一样每年要你赚到多少钱，你可以尽自己的想法去做，赚到的钱也可以去扩张，只需要名目详细就可以，当然还得给我提供我需要的药材。”

　　走到了门口，杨弃又回过身来，说道：“我不会给你工资，也不会给你股份，等你什么时候能够赚到三千万，并且将这三千万放在我面前的时候，这家店就归你，不管到时候是什么样的规模。你可以理解成我在做一个投资，对你这个人和你这个人的能力做一个投资。投资成功，我获得六倍受益，且获得自己需要的药材，虽然时间不知道会有多漫长。投资失败，我也没什么损失，至少获得了我需要的药材。如果你同意，那就从现在开始，施展你的才华，完成你想要做的事情，同时帮我赚钱。就像你所说的，就算失败了，再如何总不比眼下坏。而且，方鹤年！难道你真要就这么灰溜溜的从娄家里逃出来吗？”

　　杨弃直呼方鹤年的名字，正色道：“我只给你三分钟的考虑时间。”

　　从杨弃开口说第一句话开始，方鹤年就没有把杨弃当成一个普通高中生，说到一半时便将不知不觉中将杨弃当成了同龄人，而且思想比自己还要成熟的同龄人。等杨弃的话说完后，他没有直接答应，也没有直接拒绝，而是真正认真的思考了起来。

　　“谢谢！”

　　方鹤年终于开口，露出了一丝微笑，自信的微笑：“谢谢你给了我尊重，而不是施舍。三千万，不会让你等太久的！”

　　说罢，伸出了手来。杨弃见此，微微一笑，伸手和他握在了一起，合作愉快。

　　方鹤年送走杨弃和沈正风后，拍了拍手里的合同，回去了娄家，步履坚定了许多。百草楼是在娄春雪的名下，得找她签字。也许是原本就下定了决心，也许是刚才发生的事情，他现在的心情平静了许多。

　　找一圈，才发现娄春雪在娄老爷子的房间外，同时那娄秋水夫妇也在，医生和佣人也在门外。娄家二女婿见到方鹤年来，第一次很是尊敬甚至有些害怕还带了一些讨好的向他打招呼。方鹤年微楞了一下，但也没有理他，对娄春雪说道：“价格已经谈好了，你们的底线是450万，谈好的价格是478万，如果没有其他问题的话，把字签了吧。”

　　娄春雪看向方鹤年，突然发现眼前的相处了快二十年的人有些陌生，亦或说自己从未了解，声音有些沙哑，问道：“真决定了？”

　　“百草楼不是你们决定要卖的吗？”方鹤年平和道。

　　“我说的是离婚！”娄春雪盯看着方鹤年。

　　方鹤年点了点头，没有说话，但胜过一切要表达坚定的言词。

　　递了一支准备好的笔给了娄春雪，娄春雪接过后迟疑了一下，但很快用力的签下了自己的名字。这次她没有看合同上的任何细节，她也知道这信任有些晚而没用。

　　因为上次闹离婚的事情，让娄春雪感觉到了危机，她觉得方鹤年敢如此的底气无疑是那如何打压还在蒸蒸日上的百草楼。所以她借此机会让方鹤年把百草楼卖了，想要抽走他所有的自信，让他认识到他的处境，再提不起什么来反抗自己。

　　却没想到会变成现在这样，一切都回到了原地，真是种什么因得什么果。

　　娄秋水见合同签好后，一把从娄春雪那拿了过去，满脸兴奋的看了起来，只是当她看到她老公严厉的眼神后，又讪讪的将合同还给了娄春雪。娄秋水现在很怕她老公，因为平日里很少看到他这样。还有，她至今没弄清楚那杨弃和另外一个男人到底是谁，让她老公这么害怕。

　　娄春雪将合同签好后交给方鹤年，方鹤年说道：“我会尽量将一切事情都交接好的。”

　　说完后，要转身离去，但又微皱了一下眉头，问道：“你们怎么都站在外面，爸……老爷子发生什么事情了吗？”

　　“姐夫是这样。”娄家二女婿见方鹤年问，才不管娄春雪和方鹤年是否要离婚，反正是没离，第一次亲切的喊了一声姐夫，献殷勤一般的说道：“英英在里面呢，好久了，得有两三个小时了。我们想要进去，被爸赶了出来，连医生也不给进。爸的脸色似乎好了挺多，似乎是英英给爸喝了什么东西。我们这不是怕有什么意外吗，所以就在这守着了。”

　　方鹤年闻言，想起杨弃给了英英一瓶东西，听此言，似乎真有效果，而且见效这么快，不由得是心底一振。如此看来杨弃是真有办法治好这老爷子的病了，而且没曾看过病情，就直接给出了药水，那药水到底是什么灵丹妙药啊！

　　此时，房间里。

　　“时间到了吧，我的好孙女！”

　　娄老爷子虽然还是躺在床上，但显然神色好了不少，声音也响亮多了，眼神殷切的看向自己的孙女。

　　“等一下，还要两分钟才到一个小时。”娄英英看了一下手表说道。

　　到现在为止，娄英英已经给她爷爷喂过两次药水了。两次过后，娄老爷子情况好了很多，这是连他自己都感受到的，所以这才这么想要再喝上一口，希望快点早点好起来。

　　娄英英也喝过这药水，虽然她没病，但她感受到了这药水蕴含的神奇，喝了一次后，娄英英感受到了自己身体似乎是健康了不少，甚至感觉自己力量变大了。


第075章 全院强化

　　两分钟过后，娄英英又给娄老爷子倒了一杯，让他喝下。老爷子喝下后，就有反应了，身体似乎在苏醒，握了握拳头，比起之前又是好了很多，脸上满是喜悦的表情。等反应完后，看向自己的孙女，急切道：“就不能一次多喝一点吗？”

　　“不行！”

　　娄英英十分果断，这药水如此神奇，她自然将杨弃的话奉若神明，杨弃说一个小时喝十分之一的量，那就是只能这么多，必须隔这么久！

　　“英英，这药水到底是谁给你的？这么神奇，我能不能见见那个人，当面和他道谢？”娄老爷子见索要无果，沉吟了一下，说道。

　　“爷爷，您现在只管安心养病，等您病好了，再说吧。”娄英英将瓶子盖好，小心翼翼的紧握在手里，说道：“妈妈和姑姑她们都在外面等着，要不要让她们进来？如果她们看到您身体好起来了，一定会很高兴的！”

　　娄老爷子只热切的看着娄英英手中的瓶子。他也知道自己是心急了，主要是这药水效果太明显了，才了三次，原本几乎是动弹不了的身体，现在能握拳了。这般神奇的药水，对于久病的他来说无疑是沙漠中的水源，如何不眼馋。

　　娄英英又说了一句，娄老爷子这才反应过来点了点头。

　　开了门，娄英英见父亲也在，微微笑了一下，而后对着其他人说道：“爷爷让你们进去。”

　　外面的人闻言，立马要往里面而去，却被娄春雪突然拦了住，说道：“进去之后，你们不要提起离婚的事情，要是爸出个好歹，以后看病的事情全你们来！还有，爸好了些，说明那药水有用，所以，你们也别提起今天和那杨弃发生的不愉快，否则，爸怪罪下来，你们自己承受！”

　　这话，专门是讲给娄秋水听的。

　　娄秋水翻了翻白眼，但没敢反驳，出钱向来是她最怕的事情。

　　所有人走进去后，娄英英抱着瓶子，看向没有进去的方鹤年，说道：“爸，您不进去吗？”

　　“不进去了。这药水有效，那是最好了。”方鹤年道。

　　“爸。”娄英英咬了咬牙，说道：“离婚后，您有什么打算？”

　　方鹤年伸手摸了摸娄英英的头，笑道：“放心吧，爸会很好。等事情真敲定了，我会告诉你的。”

　　“好。”

　　……

　　杨弃从百草楼回大院子里后，舒展了双臂，药材铺的事情总算是敲定了，而且还找了一个人帮自己看着，能省不少心思。吃完饭，杨弃又去了边上的城市，兑换了二十多块金条，凑齐了478万，当晚便将钱都交给了沈正风，让他明天和方鹤年交接。

　　回到大院子里已经是半夜了，杨弃轻手轻脚去了屋子里将小黄蛮叫醒，小黄蛮迷迷糊糊醒来见是杨弃哥哥便是露出了憨笑。

　　杨弃带着小黄蛮出了大院子，这路上的时候，小黄蛮便是精神抖擞了，之前那几小时后的睡眠足够让他恢复一天的劳累。

　　“杨弃哥，你带我去哪里啊？”

　　小黄蛮病好了后，虽然看上去还是一副憨傻的样子，但脑子可机灵多了，说话也不打结了。

　　“蛮子，你长大了想要干什么啊？”杨弃边走边问道。

　　“不是特别清楚。”小黄蛮摇了摇头，道：“我很笨，很多事情都做不好，老被雨雨取笑。我也没想过要干什么，就是想永远和大家呆在一起。”

　　见杨弃没有说话，盯着自己看，小黄蛮挠了挠头，说道：“我也想像杨弃哥一样，成为一个能保护大家的人。想保护奶奶，保护陈婶陈叔，保护雨雨，保护大院子里的所有人，还想保护杨弃哥你。”

　　杨弃闻言，在笑，很高兴的笑，伸手摸了摸小黄蛮的头，笑问道：“那你用什么来保护大家？”

　　“这个，我也不知道。”小黄蛮低下了头，又抬了起来，说道：“我很笨，但我力气很大，等我长大了，力气会更大的，到时候就能保护大家了！”

　　“你可一点都不笨。”杨弃笑道：“哥哥以前不是也很笨吗，后来长大了就不笨了，对吧？”

　　见小黄蛮点点头，杨弃又道：“哥哥能教你怎么样把力气变得更大，你要不要学？”

　　“要，当然要！力气大了，就能保护大家了。”小黄蛮拼命点头。

　　“蛮子，我会教你怎么样把力气变大，但你得答应我一点。”杨弃认真道：“不能再像以前那样调皮了，力气变大了之后不能随便闯祸，只能在自己和大院子受到威胁时才能够出手，平时不能随便用力气，这能做到吗？”

　　小黄蛮说道：“我已经不调皮了，也不会闯祸捣乱了，但我比较笨，有时候会不知道什么是威胁，雨雨很聪明，我能不能问她？”

　　“行！小家伙还学会听别人意见了啊。”杨弃大笑。

　　带着小黄蛮去了小公园，让远远跟在后面的阿九去叫那些猫狗过来，要喂食了和给药水喝了。

　　小黄蛮本身就很喜欢小动物，见到突然一下多了这么猫狗可高兴了。杨弃告诉他，这些猫狗都很听话，让他以后每天吃完饭后都来这里帮忙喂食，吃的东西自己会嘱咐陈婶准备的。小黄蛮听了高兴，满口答应。

　　杨弃又拿出了一瓶肌肉强化药水，叫来和猫猫狗狗很快打成一片的黄蛮，让他直接喝下三分之一。黄蛮倒不觉得和猫猫狗狗喝一样的东西奇怪，反正是杨弃哥哥给的，肯定不会害他，就立马灌下了，那速度，得亏杨弃拦住，已经喝了一半，否则得全瓶灌下去。

　　杨弃倒不是不舍得让他喝，而是怕一下子喝太多，对他身体不好，要知道黄蛮还是个小孩子。

　　喝了肌肉强化药水后，黄蛮身体扭了起来，只叫痒。杨弃让他躺下别动，黄蛮很听话，冷是忍住了。

　　半小时后，杨弃问黄蛮什么感觉，黄蛮嘿嘿笑着，只说力气好像变大了很多。

　　“来，跟着我的动作。”

　　杨弃摆开了锻体术的架势，让小黄蛮跟着自己学，得将这药效给真正练进去。一遍下来，让杨弃很惊奇，这小子居然学得有模有样，实在是难得。

　　倒也不求小黄蛮能够一下子就把锻体术学会，练过一遍后，杨弃就带着有些不舍得猫猫狗狗的小黄蛮回大院子。

　　路上，杨弃拿出了肌肉强化药水和血脉强化药水各五瓶给了小黄蛮，嘱咐他每天晚上来这里给猫猫狗狗喂食的时候给它们喝两种药水各一瓶。他自己呢，每天最多只能喝半瓶，而且得两种药水交替着喝，嘱咐一定不能多喝。

　　回去大院子，杨弃让小黄蛮将药水藏好，才帮其进入深层次睡眠状态。

　　次日，杨弃晨练完，没有去学校而是回到了家里，陈婶早已是起来了，再做早餐，见杨弃难得回来吃早餐，两人便有一句没一句的聊了起来。

　　“对了，婶，上次给您和陈叔喝的东西，感觉怎么样？”杨弃问道。

　　“啧啧啧，我正要和你说呢，那水啊，到底是什么东西啊，太神奇了。我和你陈叔啊喝了之后，感觉身体一下子舒服了很多，干活也有劲儿了。原来啊，我这背啊老刺痛刺痛的，居然也好了。”陈婶兴奋的说道。

　　“怎么说呢，您就把那当成是一种营养品吧。”杨弃说道：“这种营养品对肌肉很有效果，无论是肌肉劳损啊疼痛啊，都能治好，而且还能增强肌肉的活力、韧劲儿，对身体很好。我这里呢，还有另外一种对血液好的。”

　　杨弃又各拿出了两种药水各十瓶，给陈婶说道：“以后吃完晚饭，婶您把这一瓶分成十份给大家伙喝下去，肯定能保证大家伙都健健康康的。只是这要来历很特别，婶别和其他人说。”

　　杨弃和陈婶详细解释了哪十瓶是和肌肉有关的，哪十瓶是和血脉有关的，又嘱咐必须两天喝一次，每一次换一种喝。

　　这自然不是杨弃小气，而是他原本定下的想法。就没打算让大院子里所有人都变成力量恐怖的人，而是为求健康。

　　像黄蛮这样的另当别论，也算是因材施药吧。

　　饶是如此，每两天每人喝十分之一瓶，虽然听上去少了些，但长此以往下去，一个个也肯定是远超常人。

　　和大家吃过早餐，杨弃想着送一次小家伙们上学，却没想到门口来了一辆车，才知道原来是洪诗叶亲自接来送小家伙们上学，都好几天了，只是杨弃不知道。每次送完小家伙们上学后，就直接载着雨雨和黄蛮去洪家。

　　看着小家伙们高高兴兴的上了洪诗叶的车，杨弃苦笑着挠挠头，走了过去，敲了敲车窗，等洪诗叶冷着脸摇下车窗后，杨弃笑着说道：“谢谢。”

　　“谢什么，和你有什么关系？”洪诗叶没给杨弃什么好脸色。

　　“总之，麻烦你了。你可以不要，但我不能不说，我得做个有素质的人。”杨弃说完，没再理她，朝着车里的小家伙们挥手示意让他们坐好。

　　洪诗叶气呼呼哼了一句，启动车，留给杨弃一地灰和烟。

　　杨弃摸了摸鼻子，离开了大院子，到了一个角落里唤出幻影战车往长白山而去，今天得把长白山的怪物军团给敲定了。


第076章 怪物军团大乱炖

　　长白山一处偏僻之地，一个山坳里有住着几户人家，多是猎户。在距离此处不到一公里的地方，也不知道什么时候多了一座建筑出来，虽是用木头搭的，但规模挺大，相比猎户住的地方，绝对是大户人家。

　　这四处乱走寻找猎物的猎户自是发现了这个地方，想要靠近，却被人拦在外。这屋边上有好几个壮硕矫健的男人，一个个戴着山里少见的墨镜，腰上要别着枪支。猎户哪敢硬闯啊，久而久之，便将此地当成了禁地不敢靠近，只是好奇那屋里到底是谁，看相似该是有权有势的人，来这受哪门子苦啊？

　　若这些猎户能进去，定能看到这屋子内外四处都是一些动物，有蛇狼，有虫蚁，也有四处乱窜的猴子，满院子爬满了螳螂。这怎么看都不像是人住的地方，偏偏这里面住了一个少年。不大的岁数，剑眉星目，丰神俊朗，唯独有些冲突的是他的皮肤偏黑，身上四处可见伤痕。

　　这少年自来了此地后，每日早上凌晨4点多便起床习武。抖了一身汗，洗了澡，又是练一上午的书法。吃过午饭，整一个下午便是盯着这屋内外的动物看，看得发呆。有时候一动不动一下午，有时候状若疯癫随着那动物的动作而动。晚上，他会观看天上星辰直到困意袭来，才盘腿在屋内打坐而睡。

　　一如既往，极为规律。

　　这日，少年练过书法后，正在吃饭，外面走进来一个墨镜男，也是这周边的护卫之一。

　　“叶少，前些天，金陵来了一群家伙进入了另一边山林里打猎，似乎是遭遇了一头黑熊。他们那群人十来个，每人身上都有枪，却被黑熊追着跑，看来那黑熊不一般。”墨镜护卫到了少年面前，小声说着。见那脚边有蛇爬过，心里也是略微发麻，但也不敢乱动。

　　这少年放下手里的碗筷，说道：“你派人去寻寻这黑熊吧。等那边大一点的房子弄好了，也该是增些大点的动物了，这黑熊不错，刚好我要悟炮拳之意。对了，上次去沙俄要的那老虎，可曾有着落了？”

　　“野生的难寻，要偷运过境更难，不过已经有些眉目了，想来等那房子弄好，差不多能到。”

　　“加点速度吧。这屋子里的动物我都有些看腻了，唯独那螳螂还有些趣味。要不是一定被要求去上什么劳什子大学，说什么让我接触这世间人情世故，我定去了非洲。还让我练这书法，要缚我心猿！”

　　少年站了起来，那脚边都是蛇虫，没有半点惧意，行走在动物之中，浑然天成。出了房子，盯着这四处都是螳螂都是能看一个下午。手脚摆开，仿着螳螂的动作，如同一头大型螳螂一般，若远远看，即便是一身的白衣，怕绝大部分人都将认为就是一头螳螂。

　　那墨镜护卫小心翼翼出了门，望了少年一眼，暗道，这世上习武之人像叶少这样的，怕是绝无仅有了。

　　这世上史上有武痴不少，能看着某一种动物而悟其真谛获得拳意的也有，但绝对没有像眼前这少年这般，看什么动物都能悟出拳意来的！

　　七岁时便遍寻天下形意拳名师学艺，十六岁出师，一人从南到北挑战天下好手，一年之间，无一败绩，声名鹊起，被称为华夏武学第一天才。后回帝都，家里给他建了一座百兽园，供其参悟拳意。

　　哪料几月后，这少年因见人仗势欺人而大打出手，一拳打死了一位强X她人反诬她人诱惑他最后逍遥法外的豪门大少，同时还将在场有共同犯罪嫌疑的两人打死，七人重伤，前后这10人，全是帝都有权有势之子，当时震惊四方。

　　面对豪门联攻，武警围捕，这少年一人打出重围，大笑自己无罪，逃出帝都。后此事，硬生生被其家族压下，此人被帝都知情之人称作帝都第一狂少。

　　自逃出帝都，虽家族势大，但也难堵一时悠悠之口，只得让他暂避在了长白山中，等风头过了再出来。这少年倒也不在意，觉得此处比帝都那虽号称百兽园都无一野生猛兽的地方要好，可谓是练武成痴。同时，他自己给自己改了名字，叫无罪，叶无罪。至于他那之前的名字，他不提也无人敢提。

　　……

　　杨弃自然不知道这长白山山脚处有这么一个习武成痴的少年，此时他正带着无敌满山林乱窜呢，正是在找那觉得还不错的动物，要组建怪物军团。

　　在这点上，两个从未见过的人倒是有些相同，都在寻找动物。不同的，一个是找来观摩悟拳，一是找来催眠了后教习锻体术组成军团。

　　杨弃此时坐在无敌的肩膀上，无敌那看似笨重的身体却是极其灵活的在山林的奔跑，无敌自然是要带杨弃去能够比较容易找到牛掰一点动物的地方。

　　杨弃选择动物的标准非常简单，一是看上去猛，二是有可能成精。

　　第一点很容易理解，第二点其实略想也简单，这和潜力有关。

　　杨弃有个任务是帮助黑熊成精，也就是说黑熊可以，别的动物也可以，至于难易程度呢，就得杨弃去辨认了。这辨认的标准，在杨弃看来很扯，但也很靠谱，那就是看传说鬼神故事里它们的戏份大不大。

　　好比杨弃第一头抓到的动物，梅花鹿。猛吗，一点都不猛。但这种动物在传说鬼神故事里的戏份很大，好些个神仙出来都骑着它，名头最大的得算南极仙翁了吧，这算是沾了仙气的一种动物了。

　　这理由，杨弃自己也觉得很扯。但列表内让杨弃帮助动物成精不是更扯？所以，将扯的事情和扯的事情连在一起，肯定错不了，靠谱。

　　杨弃抓的第二种动物，名气更大，更容易成精的，那就狐狸，还是难得一见的白狐。是无敌带杨弃找到的，在一个山洞里，运气还真好，那此狐刚生了孩子，一家四口全打包。

　　第三种动物挺猛，一个狼群！包括头狼在内，十三头狼，全被杨弃和黑熊拿下。拿下过程中杨弃也是见识到了这狼群的凶残和韧劲，直到最后一头被拿下才停息，一直都在拼命。杨弃恶趣味的给这个狼群取了个团体名，拼命十三狼。

　　这三种动物分部的很开，所以抓完后，天也快暗了便回去，杨弃带着这群降服了的动物往熊洞方向走，路上顺便又抓了两头紫貂。最让杨弃郁闷的是快到熊洞了，发现后面多了一个尾巴，转头望去，是一头狍子，正是上次杨弃放走的那头傻狍子。这傻狍子正亦步亦趋的跟着杨弃这大部队后面，这让杨弃哭笑不得。

　　杨弃觉得这蠢萌蠢萌的家伙肯定是没救了，便过去将它也降服掉，编入了怪物军团，虽然不知道这傻狍子有什么用，但也只能如此了。

　　拿出了两种强化药水各三瓶，全让狼群喝掉，让它们在这熊洞一公里范围内巡逻。傻狍子和梅花鹿暂时只能当成小熊凸凸和奥奥的坐骑骑着玩，这两家伙似乎挺喜欢趴它们身上。紫貂和白狐一家，怎么看都觉得是“贵妇”级别的，杨弃便让珍珠暂时管着。

　　第二天，杨弃又来到了长白山。陆地上的军团算是有了个基础，杨弃倒也想找更凶猛的动物加入，可惜没有时间也没有线索，特别是杨弃最想要的东北虎，根本没有什么线索。

　　这天杨弃没有带上无敌，而是自己一人出去，驾着幻影战车在满山林和空中乱窜，他要找“空军”成员。

　　有了幻影战车的绝对速度，抓鸟自然也不是什么难事，就是寻找起来有些麻烦。一个上午的时间，杨弃抓到了金雕4头，苍鹰6头。当时又刚好遇上丹顶鹤迁徙，这个机会杨弃可不错过，从中挑了三头个头最大灵气最足的降服。这丹顶鹤，也便是仙鹤，这可是绝顶坐骑。反正已经够扯了，不怕再扯一点。

　　苍鹰负责巡逻，金雕负责站岗，丹顶鹤负责……等升值吧……这空军也算是有了初步的规模。

　　下午的时间，杨弃全用来与这降服的军团成员进行各个面谈，加深它们对自己这司令员的印象和敬仰，当然还要加深它们对自己工作性质的认识与职业素养的提高。

　　反正就是没少费精神力和药水。

　　上次炼制好的药水，一下子就剩下不到几瓶，又是该炼药的时候了。

　　“看来明天得继续炼药了，消耗一下子大了好多。”

　　杨弃忙活完后，躺在地上伸展了一下身体，面朝天空，准备休息一下。无敌和珍珠一左一右坐在杨弃边上，给杨弃按摩，那手劲儿，得亏是杨弃，别人肯定受不住。

　　杨弃现如今这模样和架势，颇有些占山为王山大王的气势。

　　从长白山回来，到大院子时，杨弃眉头微微皱了一下，大院子门口站了好几个人，正是娄家几人。娄春雪、娄秋水以及她老公、娄英英，前三人神色都是有些不安和紧张，见到杨弃出现，立马满脸堆笑，朝着杨弃走去。


第077章 一瓶三百万

　　杨弃给娄英英那一瓶药水，已经被娄老爷子喝完了。原本无法动弹半分，几近瘫痪，喝完之后，现在可以自己在起身、喝水、吃饭，虽然还无法下床走路行动自如，但比起之前是好了太多了。

　　昨天，那看护娄老爷子病情的医生给娄老爷子做了一个全身检查，发现情况变好了很多，原本萎缩的肌肉恢复了很多的活力，几乎是没有了瘫痪的迹象，也就是说，那药水很有效，可以说是将娄老爷子从深渊给拉了回来。

　　这个结果非但是让金医生惊讶，娄家之人更是惊讶。

　　当然，想要痊愈，还差了不少。

　　所以，娄家之人来了这里。若不是娄老爷子无法下床，他也肯定会亲自来，因为他比谁都要着急，比谁都要在乎自己的病情。

　　此刻，娄家之人站在杨弃面前，神色非常不自然。但她们绝不敢放任娄老爷子的病不管，而且娄老爷子的话在娄家分量很重，她们不敢不听。

　　娄英英倒没有她们的困惑，而是很高兴的跑到了杨弃面前，说道：“杨弃，谢谢你，喝了你的药水后，我爷爷的病好了很多，谢谢你！今天我带我妈她们来找你，是希望你……”

　　娄英英的话没说完，被杨弃打断，杨弃笑道：“我说过，如果还要的话，让你家人过来买。英英，你现在先去那边等一会儿吧，看在你面子上，我一定会卖给她们的。”

　　“哦。”

　　娄英英点了点头，往边上而去，她知道她妈妈姑姑之前说话很难听，现在特别担心她们说话还会难听，走几步回头看一眼。

　　“杨弃同学。”娄春雪走到杨弃面前，歉意一笑，客气的说道：“上次阿姨是说话难听了些，主要还是因为英英她爷爷的病情，还希望你能谅解。药水效果很好，非常感谢你救了老爷子一命。这次过来，我是希望能够再多买几瓶药水，希望你能不计前嫌。”

　　杨弃收起了脸上原本对娄英英的笑意，面无表情，淡淡道：“虽然我没有看过病情，但一般来说，再服用两瓶药水，应该就能痊愈了。一瓶100万，如果觉得可以接受的话，先给钱。”

　　听到杨弃的话，娄春雪直接愣了住，她知道这药水效果奇好无比，知道定然不是凡物，但没想到一瓶要100万。

　　而那一直在边上板着脸的娄秋水顿时神色大变，叫道：“一瓶100万，你怎么不去抢啊？我活这么大，还没听说这么贵的药水啊！”

　　杨弃冷冷看了一眼娄秋水，淡然道：“一瓶200万！”

　　娄秋水听到一下子价格又涨了一倍，顿时如炸了毛一般，叫道：“你疯了吧？”

　　“一瓶300万。”

　　杨弃神色平淡至极，道：“如果没有问题的话，就交钱吧。”

　　那娄秋水还要说话，早已是被她老公一把拉住，一个巴掌又是甩在了她脸上，这几天来搧的嘴巴子比之前呆一起那么久都要多。搧完后，那娄家二女婿狠狠瞪了一眼他老婆，小心翼翼的到了杨弃面前赔笑道：“您见谅，这娘们口无遮拦，我回去一定好好教训。”

　　杨弃没有理睬他，道：“到底你们谁主事，给个话，要不要，不要的话赶紧走人。”

　　“要！”

　　娄春雪暗中狠狠咬了咬牙，说道：“要，我们要。杨弃，那个，今天钱没带够，而且也没有这么多现金，能不能给个账号，我打你卡里？”

　　“可以。”

　　杨弃点了点头，朝着大院子里望了过去，刚好陈婶走出来。

　　“阿杨啊，刚才有几个人说要找你。”陈婶见杨弃已经和要找他的人见到了，便笑道：“哦，你和他们见到了啊。那你们聊。”

　　说罢便要往里面走，却被杨弃叫住。

　　“婶，奶奶给你的那张买菜交水电费什么的银行卡有带身上吗？”杨弃问道，他至今还没办过银行卡。

　　“有。”陈婶点了点头，有些担心，以为阿杨出什么事情了要钱，这些人找他麻烦赔钱的。赶忙把银行卡从身上拿出来，说道：“阿杨你是不是要用钱啊？”

　　杨弃笑道：“不是。婶，他们是来买药水的，钱要汇银行卡里，我没银行卡，就汇到你那卡里先。这钱刚好给院子里补贴家用。”

　　“哦，是这样啊。”陈婶松了一口气，将银行卡的账号和户名报给了娄春雪。

　　娄家人听到杨弃说要用这600万补贴家用，神色都极为怪异，一时不知道说什么好。

　　报好后，陈婶笑着说道：“阿杨就是了不起啊，都能赚钱了。对了，阿杨你说的药水是给我们喝的那个药水吗？那药水的确是不错啊，喝了后人都精神多了，这几天来我力气都涨不少呢，干活可轻松多了。”

　　听到这话，娄家人神色顿时又精彩了很多，合着这每一瓶价值300万的药水，眼前这个妇女是用来喝了干活的啊！

　　杨弃笑着点点头，对着娄春雪说道：“等你把钱打到卡里后，直接来陈婶这里拿药水吧。”然后又跟陈婶说道：“婶，你看到钱到账后，她来拿的时候，给她两瓶。”

　　“好嘞。”

　　陈婶答应了一声，又忍不住问道：“对了，阿杨，那钱是多少啊，我可不得对数。”

　　“两瓶总共600万。”杨弃道。

　　“600啊，有些卖便宜了，这可比一般营养品好多了。不过也好，第一次卖嘛，便宜点算了。”陈婶笑着说了一句，而后突然神色一紧，感觉到周边有些怪异的气氛，似乎是想到了什么，眼睛瞪的好大，颤声道：“阿杨，你说什么，600万，不是600？”

　　杨弃点了点头，对着那娄家人说道：“回去快点把钱打过来吧。”

　　娄家人不敢再说什么，因为他们谁也不敢保证他们每说一句话，眼前这个根本心思“歹毒”的少年会不会再加价。

　　至于对方是不是真的用那么神奇的药水拿来喝了干活，根本不是他们敢管的。老爷子的病比什么都要重要，而去这两天来，娄家人在一起也分析了很多，这个时候如果还看不出杨弃不简单，那他们就真是傻到家了。

　　娄春雪点了点头，转身而去。娄秋水想要说话，被她老公直接捂住了嘴，这败家娘们的嘴太恐怖了，两句话造掉400万！

　　等娄家人走后，杨弃见陈婶还在呆滞之中，笑着说道：“婶，回去啦。”

　　“啊？”陈婶回过神来，还是忍不住确认道：“阿杨，你没骗婶吧，真的是600万而不是600？”

　　见杨弃还是点头，陈婶嘴巴大张，夸张道：“我的妈呀！一瓶300万啊，这几天我们喝掉了多少个300万啊？我那还有十几瓶呢，那不是价值好几千万了啊！啧啧啧啧，我们这几天就是将这么贵的东西当饮料喝的啊！”

　　“那些人家里有个老人病了，这药水刚好对效，所以才价值这么多。”杨弃笑着说道：“家里有钱，否则可卖不到这么高。”

　　陈婶点了点头，也知道这药水的确是神奇。沉思后，拉了杨弃一下，小声道：“阿杨啊，你别怪婶多嘴。这药，你是不是卖太贵了？”

　　杨弃闻言，知道这是陈婶对于家人才会有的关心，怕自己膨胀了要拉一下，心里很感动。说道：“我本来亲自上门免费看病，却被冷言冷语拒绝，热脸贴了冷屁股。现在她们求上门了，如果还将药水免费给她们或者只收个象征性的钱，那太便宜她们了。”

　　“要这么说的话，那这药不贵，是得要给自己的态度买单。”陈婶点了点头，又道：“不过，这事还是有点大。婶，可一辈子没见过这么大的钱，这事，我可得去和老太太商量商量去。”

　　杨弃点了点头，陈婶朝着老太太的房间而去。

　　杨弃身上钱不少，但一直没有一个途径给大院子里，现在刚好遇上冤大头，自是要宰一番。只是没想到那娄秋水硬生生是又多塞给了自己400万。

　　同时，杨弃也想着借这次机会，冲击一下陈婶和白老太太，倒不是要说吓她们向她们炫耀自己的能力，而是以这个冲击来缓冲日后自己可能给大院子里带来的一些变化。日后杨弃不敢打包票说自己会如何如何，但肯定变化不小，这也算是提前给大家习惯一下。

　　当然了，对于任何父母来说，孩子赚了大钱，都只会高兴居多。谁不愿自家孩子有出息！

　　至于这价格高不高，那得看娄家人觉得值不值了。

　　杨弃从来没说自己不是睚眦必报的人，对人更对事。

　　房间里，老太太听完陈婶的话后，沉吟了一下，说道：“既然那钱是阿杨说要给院子里的，那你就留着，只是到时候再重新开了账户，把大钱给存着。还有，这药水价值如何，咱们别去管，这药水既然对大家都好，那你就安心着给大家都继续喝着，别觉得喝着这么贵的东西有什么了不起。不过呢，这药水只能给院子里的人喝，也不能和外面任何人提起。”

　　“老太太你就放心吧，我虽然没什么见识，但事情我都有数！”陈婶笑着说道。

　　娄家的车上。

　　娄春雪冷冷看向自己的妹妹，说道：“那400万，你自己出！这次，别想我帮你，否则，你自己到爸那说去！”


第078章 杜思思生日

　　方鹤年今天办成了两件对于他来说意义重大的事情，一件是交接完了百草楼转让的事宜，一件是办了离婚。对方鹤年来说，这两件事情的共同点就是告别过去从新开始。

　　第二天，百草楼重新开始营业，一切从简，没有开业仪式，也没有奔走相告，一切都和过去没有什么区别，唯一的区别就是百草楼易主了，而方鹤年也终于可以大展拳脚了。

　　迎来的第一个客人，不是别人正是杨弃，杨弃从这里拉走了一批自己所需要的药材。

　　这对于百草楼可不算什么好事，本来库存就不是很多，想要运营会有些困难。但方鹤年现在却是信心百倍，杨弃此举是合乎两人契约条例的，他也知道杨弃这是在告诉自己一切按照原来说的做，那么就再无任何东西束缚自己了。

　　“小王，帮我把进货商和瑞云市内所有大药房的联系方式整理出来。”

　　没有多余的货物，没有多余的资金，但有和渠道的良好关系在，先货后钱是常有的事情。渠道关系是否会因为和娄家失去关系后而变质，这点方鹤年从来不担心，一是这些年来渠道关系都是他打理的，二是没有了娄家却有着更大的关系在，那就是沈正风的人脉。

　　方鹤年现在是信心十足，全心投入工作。

　　从百草楼拿到药材后，杨弃很快见到了沈正风，他将其他吩咐下去采集好的药材也送了来。杨弃收好药材后，准备前往长白山炼药，却被杨弃叫住。

　　“杨先生，有一件事情是关于周年来的，我想需要和您报告一下。”

　　沈正风说道，见杨弃点头，又道：“周年来出院后不久又开始了对庄布衣的地下拳场进行了调查，现在已经是处于了最关键的时候。庄布衣地下拳场的事情牵扯人员非常多，所以他的报道一直被压着。但同时，因为上次的事情，似乎市里对于周年来非常的重视，现在也在进行处理。”

　　“你觉得市里会偏向周年来还是庄布衣？”杨弃微皱了一下眉头，问道。

　　“按照一般情况来说，会偏向庄布衣，不过，目前，据我所知，似乎是更偏向于周年来，只是想要将影响尽量减少。”沈正风说道。

　　杨弃闻言点了点头，道：“事情该怎么处理和发展是他们的事情，只是，周年来的安全却非常重要，你尽量派点人看着吧。”

　　“嗯。”沈正风点头道：“我已经派人看着了。而且市里也派了人看着周年来的人生安全，市里这次对周年来十分的看重。”

　　虽然沈正风参与到上次的事情里面来，但很多细节他是不知道，比如说洪老先生的参与，市政府一把手二把手的关注，等等，故而有些好奇。

　　“那这件事情有什么进展，你再告诉我吧。”

　　杨弃说了句后，拿出了一瓶肌肉强化药水和一瓶血脉强化药水，让沈正风回去分开喝下，随后，也不避着，当着沈正风的面唤出了幻影战车坐上后直升天空之中往长白山而去。

　　沈正风虽然见过几次，但神色已经是震撼无比。看着自己手里两瓶药水，沈正风没有去想这是毒药还是什么，回到家里，便将自己关在了房间之中，而后沉思之后，打开了一瓶喝了下去。

　　半个小时后，沈正风满脸的兴奋和不可思议从地上站了起来，跳跃、挥拳，他感觉自己全身充满了力量，他惊讶于那药水的神奇效果之中。他是从最底层一步步爬上来的，有着不弱的身手，也曾站在最前线拼杀过，身上有不少的地方受过伤，那体外的伤居然全好了，就是因为喝了杨弃给的药水！

　　他没细想，将剩下的一瓶也全部灌下。

　　又半小时后，他重新站了起来，这次的兴奋结束很快，然后陷入了深思，越想越觉得杨弃可怕和神秘。同时，也越来越庆幸这段时间以来的所作所为。

　　不可否认的是跟在杨弃身边非常危险，因为看不透，不知道对方什么时候会怎样。

　　有一句话可以形容沈正风对于杨弃的感觉，那就是伴君如伴虎。伴君如伴虎诚然可怕，但这世上史上从未减少过想要伴君的人，前仆后继，乐此不彼。谁都要抓住伴君的机会，就如此时此刻的沈正风。

　　沈正风坐在那里想了很久，直到不知道多久后被一个电话惊醒，听完电话后，沈正风立马就给杨弃打了一个过去。他接到线报，周年来调查庄布衣地下拳场的事情有结果了，市政府已经决定着重调查此事。此事若是一展开，无疑，瑞云又将发生一次大地震。

　　杨弃电话没有打通，沈正风又连打了几个，一样无果。他自然不知道杨弃此时是在长白山中，没有任何的信号。

　　直到晚上的时候，杨弃的手机终于回到了服务区，沈正风才将事情告诉了杨弃。而在半天多的时间，沈正风又是收到了好几个小心，其一是庄布衣名下许多武馆被勒令停业，其二就是瑞云市官场上许多人被请去了纪委喝茶，其中最大的官是瑞云市公安局副局长。由此可见，那庄布衣在瑞云市手伸到了多长，而那底下拳场以及庄布衣其他产业所导致的利益范围有多大。

　　杨弃听到这个消息，没有太过于在意，只关心周年来是否安全。

　　第二天起来，杨弃倒也是看了一下新闻，果然如此，报道的很多。晨练的时候，问了周密他爸最近的情况，周密知道的不多，只是这几天老见他又严肃又大笑着的，莫名其妙。

　　“对了。”周密在晨练结束后要离开前，略有些不好意思的说道：“我昨天晚上突然接到思思电话，说，他爸请我吃饭。”

　　杨弃闻言，哈哈大笑，道：“不会是你小子对思思做了什么让他爸知道了要找你麻烦了吧，我可告诉你他爸可是刑警大队队长，你可小心点哈。”

　　“才没有。”周密脸色涨红，道：“我和思思是清白的，才没有发生什么事情呢！”

　　“那你不好意思什么劲儿啊，还脸红呢！”

　　杨弃又笑，周密脸更红了，急急跑开和杜思思吃早餐去了。

　　杨弃今天不得不去了一趟学校，好几天没去了，又是在图书馆里呆了一天，然后去杨自荣那做了一套试卷，总算是让这老学究满意，否则以后请假就麻烦了。

　　从教务处办公室出来，被一个女汉子拦住，还能是谁，自然是杜思思无疑。杜思思见面后，自是调侃了几句杨弃最近都干什么了，然后步入正题说道：“不管你晚上有没有空你都得给我空出空来，晚上到我家吃饭。”

　　“几日不见文化程度见长啊，能将一个‘空’字运用如此之妙啊。”杨弃调侃了一句，然后道：“晚上不是你爸请周密吃饭吗，怎么还叫上我啊，是不是怕你爸将周密给活剥了，带上我去拉架啊？”

　　“那小子果然什么都和你说。”杜思思瞪了一眼，说道：“不是我爸请他吃饭啦，今天我生日，没想在外面过，所以叫上一群人去我家吃饭咯。我吓唬他玩的呢，只是想看看他什么反应。”

　　说道最后的时候，杜思思的耳根红了起来。

　　“今天你生日啊！”杨弃摸了摸头，说道：“那我可得给你准备个大礼物。”

　　说罢就要走，被杜思思叫住：“不用那么急吧，我还没和你说地址呢！”

　　杨弃笑道：“我去准备礼物啊，可不得快点去把周密那小子抓起来装礼物盒里打包好了送给你啊。”

　　“去一边去！”杜思思被杨弃闹了个大脸红，道：“他又不是你的，凭什么由你把他送给我啊？”

　　“行，行，行。他不是我的，是你的，行了吧！”杨弃大笑。

　　杜思思气急着跺着脚，平日里哪见得着这么小女人样。

　　“对了，你这次生日，要不要借着这么好的机会向你爸妈介绍周密啊，以那种身份！”杨弃扬着眉毛说道。

　　杜思思闻言，骂了一句滚蛋，然后报了地址立马就灰溜溜跑了，她平日里可没输过杨弃，这次被抓了软肋。

　　杨弃想了想，还是有些拿不准给杜思思送什么礼物。本想打电话给周密的，但细想一下，杜思思没告诉他是生日，自己也不好点破。想着想着，便只得打了个电话给陈潇潇。陈潇潇听闻后，说自己也还没买礼物，问杨弃要不要一起去挑，杨弃自然只能答应。

　　在校门口等了不久，陈潇潇便来了，杨弃拦了一辆出租车，往瑞云市的一个商场而去。

　　这男神女神一起上车一同外出，可是一件大事件啊，没惹人少传播。

　　杨弃身上倒是有好些东西都是对外人来说极其珍贵的，不是杨弃不舍得送，而是不能在生日的时候送，一是低调，二是不能抢正主风头，那些个东西要送什么时候送都行。

　　所以，杨弃随大流，根据陈潇潇说的买了一件不算太贵的礼物。

　　刚买好礼物，杨弃接到了个电话，是洪千寿洪老先生打来的。


第079章 杜任升官记

　　“小伙子现在有空吗，好些天没来老头子这了。”

　　电话那头传来洪老先生爽朗的笑声，这些天来大院子里的小家伙们频频往洪家别墅跑，那里多了很多孩提的天真欢歌笑语，这对于早年丧子的洪老先生来说也算是一种慰藉，让他颇有儿孙满堂的感觉，故而心情都是极为不错。

　　“现在刚好有点事。”杨弃歉意的朝陈潇潇一笑，对着电话那头洪老先生说道：“要不，我明天去您那吧。”

　　“哦，这样啊。”那头的洪千寿沉吟了一下，说道：“那行吧，其他倒也没什么事情，就是有件事情想问一下你。你和那杜任应该接触过几次吧？”

　　杨弃闻言，微楞了一下，说道：“您说的是刑警大队的杜任杜叔叔吗？”

　　“对。”

　　回想了一下沈正风跟自己说的一些事情，杨弃大致明白了洪老先生缘何问自己相关杜任的事情，笑道：“正巧了，我晚上正要过去给他女儿过生日呢，现在正挑礼物。”

　　微微停顿了一下，杨弃没有直接回答洪老先生的问题，而是明知故问道：“您问杜叔叔怎么样是指的什么？”

　　“原来这样啊。”

　　洪千寿闻言笑着说道：“那没什么要问的了，你好好去玩吧，明天别忘了来老头子这。”

　　说完，也便挂了电话。

　　杨弃见此，笑笑，心里有了数。

　　“有什么事情吗？”陈潇潇见杨弃挂完电话，说道：“离吃饭还有一些时间呢，要不，你先去忙。”

　　杨弃摇头，说道：“没什么事情了。”

　　“哦。”陈潇潇点了点头，而后又问道：“东西买好了，还有一些事情，你要去哪里吗？”

　　不等杨弃回答，暗中咬了咬牙，道：“如果没有什么事情的话，要不陪我逛一会儿吧，或者，咱们去看电影吧，这商场顶楼有一家影院，我们去看看吧。”

　　“看电影吧。”杨弃果断道。

　　见杨弃那模样，陈潇潇忍不住笑了出来，道：“难道和女生逛街真让你们男生感觉这么恐怖吗？”

　　一边往顶楼走去，杨弃一边笑着说道：“其实，我也没有这个体会，但广大男同胞们都这么说，肯定是有道理的，一个普遍认同的事情，我不该冒着生命危险去尝试。”

　　“据我了解，你可不是这种会倾向大众随大流的人啊，不是挺特立独行剑走偏锋的吗？”陈潇潇道。

　　“陈大女神，我可好几次和你说了，别一副很了解我的样子。”杨弃笑道。

　　陈潇潇撩了一下掉下来的刘海，道：“可事实证明的确如此。”

　　杨弃闻言，扬了扬自己手里的礼物，说道：“看，我这不是随了大流。”

　　陈潇潇明白杨弃的意思，笑道：“那是因为你不想抢了周密风头，否则，一定会送出很不一样的礼物。”

　　杨弃微楞一下，笑道：“我说陈女神，你又这么漂亮又这么聪明，还让不让别的女生活了啊。”

　　对于这种表表扬早已是听惯了的陈潇潇，每次听到杨弃这样的话都还是会心里一喜，虽说杨弃说这话的时候略带调侃，但否认不了这样的事实。

　　两人都是沉默了一下，陈潇潇走了几步后，又突然问道：“如果我生日呢，你会送我很特殊的礼物吗？我生日，你可不用担心抢谁风头。”

　　“哪有人问别人要礼物的啊？”杨弃看向陈潇潇望来的眼神，不经意摸了摸后脑勺，笑道。

　　“你不是说我又漂亮又聪明吗，那我应该有这么的特权吧。”陈潇潇嘴上步步紧逼，暗里心跳猛然加速。

　　“那，你什么时候生日？”杨弃问道。

　　“到时候告诉你。”

　　陈潇潇露出微笑，欢快的跑开，往电影院而去。

　　……

　　周密回到家里，一想到马上要去杜思思家里了，一直很紧张。坐在自己房间里，一时皱着眉头，一时开怀傻笑，幸亏家人看不到，否则定是以为魔怔了。

　　手机震动，吓了他一跳，见是杜思思又是傻笑了一下，立马接了起来。

　　“干嘛呢？”

　　“没干嘛？”

　　“想我不？”

　　“想。”

　　“怎么想？有多想？”

　　“那样想。很多想。你呢？”

　　“不告诉你。”

　　“我都告诉你了，你为什么不告诉我，不公平。”

　　“你要公平干什么，你还要翻身做主啊？”

　　“翻身？呵呵，我不翻身也行。”

　　“周密，你想什么呢，这么……”

　　“我想什么了？是不是你理解到什么地方去了啊？”

　　“去死！”

　　……

　　恋人之间的对话向来是外人看来无聊至今，他们却乐在其中。

　　“对了，马上要去我家了，你是不是很激动很紧张啊？”

　　“没！”周密矢口否认。

　　“瞧你那样。”那头的杜思思笑了一下，道：“好啦，告诉你啦。今天不是我爸要请你吃饭啦，今天是我生日，不想在外面弄，就请了一些朋友去家里吃饭。”

　　“啊？你生日！你怎么不早点告诉我的？”

　　“是不是下坏了。”

　　“不是，是我得准备礼物给你啊。”

　　“哼，就是要看你在这么短时间内能给我准备什么礼物，这是考虑你对我用不用心！”

　　杜思思说完就挂了电话，留下周密哭笑不得，而后马上进入了苦思冥想之中，到底要给杜思思准备什么礼物，这可想坏了周密，他可从来没有给女生送过礼物，况且是现在满心思想着念着的杜思思。

　　……

　　晚上七点多，杜家。

　　杜家不算太大的房子里，此时充满了笑声。

　　“阿姨，听到思思说今天生日要在家里吃，我们几个有多激动，您知道吗？终于又能吃到阿姨你做的菜了，想想我口水都流出来了。”一个女生做贼一般趴在厨房门口，对着里面正在烧菜的女人说道，外面客厅里的好几个女生都是异口同声表示赞同。

　　“你这丫头，想吃，自己过来了就是，还非得等到思思生日吗？”杜思思的妈妈一边挥洒自如的烧着菜，一边朝着外面说道：“去那边坐着，油烟大着呢，菜马上就好了。”

　　“阿姨，您那招牌甜点今天多吗？”那女生又笑着问了一句。

　　“昨天开始就给你们准备了，准管够。一个个馋得和猫似的，哪像是富家千金啊。”杜思思的妈妈笑道。

　　“那还不是您做的东西太好吃了。”那女生吐了吐舌头，坐回到了客厅里。

　　这时门铃响起，靠近门的女生开了门，见是杨弃和陈潇潇一起到来，都是起了哄。

　　“我说呢，潇潇姐本来答应和我们一起来的，突然一个电话就走掉了，还以为是何方神圣有这么大魅力叫走潇潇姐呢，原来是杨男神啊！说，你们俩干什么去了！可得有三个多小时哦。”

　　“看样子应该是一起去挑礼物了吧，啧啧啧，真幸福，男神有女神陪着，女神有男神陪着。”

　　“咦，不对啊。挑礼物哪需要这么长时间啊。说，你们俩挑了礼物都干什么去了！这里可是刑警大队长的家，你们可得老实回答，坦白从宽，抗拒从严啊！”

　　一群人起哄，刚好杜任在那摆饮料和酒水，站直了身子，一副威严的模样，配合着大家伙，大家伙见此又是哄笑。这些人早已是和杜家的人熟悉的很了。

　　家里有个直爽豪气的女儿，杜任自然是知道一些事情，对于杨弃和陈潇潇一同到来，倒也没有什么意外，脸上挂着笑意。暗想，这小子可了不得啊，看样子，这陈潇潇还真如是杜思思说的那样看对眼了。

　　杨弃见此摸了摸头，将礼物送给杜思思说了一句生日快乐，然后见大家伙还是瞪着自己和陈潇潇看，坦白说道：“挑完礼物，见时间还多，就去看了个电影。”

　　“看电影啊。”一众女生满脸怪笑和调侃的眼神，道：“看电影可是好事啊，电影院可是好地方，最适合……”

　　“约会！”几人异口同声道。

　　杜任见此，另外去忙了，乐的见这些小家伙胡闹，热闹。

　　“说，看电影的时候，你们俩都干什么了！”杜思思接替她爸的职责，笑着逼问道。

　　“看电影就看电影，还能干什么啊？”

　　杨弃面对一众八卦脸，无语至极。陈潇潇早已是神色绯红，站在一边没有说话，也不知道是真不好说什么，还是乐于见到杨弃面对这些。

　　“比如那个，比如这个。”一群女生作怪的和边上人牵了牵手，甚至有大胆的还噘着嘴，闹着笑着。

　　杨弃见此，知道也阻止不了，就任由她们闹去。见陈潇潇一副脸红却装出什么都不管自己事的样子，便恶向胆边生，道：“我第一次看电影，不知道还能这样，你们怎么不早点和我说。”

　　引得大家伙哄堂大笑，羞得陈潇潇伸手在杨弃胳膊上拧了一下。

　　不多时，周密到来，大家伙的火力总算转移，这次轮到了杜思思满脸通红，杨弃在边上欢乐的补着刀，善恶到头终有报啊。

　　周密把礼物送到杜思思手里，轻声说让她私下看，又引得一波起哄。

　　杜家父母对此，完全没有阻止的意思，任他们闹去。杜思思也是知道父母的性情，否则哪敢把周密带回家。

　　正开饭之前，杜任突然接到一个电话，和大家碰了一杯，抱歉说自己有急事得立马离开，让大家玩的高兴。又亲了一下杜思思祝宝贝生日快乐，说自己事情如果忙完了立马回来。

　　杜任让大家都坐着继续吃，唯独杨弃却突然站起来给杜任开门，到门口时，杨弃问道：“杜叔叔，是不是因为周叔叔的报道导致了一些事情，您现在突然出去，应该是和公安局副局长落马有关吧？”

　　“你怎么知道？”杜任一愣。

　　“我和洪老先生认识，刚他打来电话，知道我和您接触过几次，问我对您印象如何，我说正巧到您家给您女儿过生日。”杨弃道。

　　“洪老先生？”杜任一愣之后，眼神突然一凝，满脸兴奋，朝着杨弃道：“谢谢！”


第080章 夜风

　　对于杜任突然离开，剩下的人也没有多大的反应，在这里的都是知道杜任身份的，知道他这刑警大队长很忙。而且杜任一有空都会呆在家里陪家里的一对母女，有时候也会经常出去旅游，没有想象之中警察之家缺少温馨的事情，否则，杜思思也不会成长为神经如此条的女汉子了。

　　在一阵欢声笑语杯来盏去以及各种夸赞食物好吃的声音之中，非常愉快而欢乐的结束了这场晚饭。

　　没有想象之中那样吃完饭再去哪里玩，对于在场之人哪个哪里不曾玩过，对于那些比较奔放浪费的过生日方式早已司空见惯的，反倒觉得这样的生日挺好，至少不用在自己生日的时候还要应付自己家里爸妈因利益关系而走在一起的各色人等。

　　一群女生一边叽叽喳喳一边帮忙收拾好碗筷盆碟，直让杜思思的妈妈笑称要是被她们家里人知道这些千金富家女在自己家里干活非得被骂死不可，一群女生回应要是家里爸妈能做这么好吃的饭菜就每天给他们洗碗扫地，杜思思的妈妈笑道你们父母都是大忙人哪能和阿姨这个闲人相比。

　　欢欢乐乐，和和谐谐。

　　一切弄完之后，杜思思送大家出门，直到小区门口。

　　一群女生怂恿杜思思和周密去散散步，一边怂恿一边笑，把杜思思的脸都笑红了。最后，一是拗不过她们笑，二是自己也心有想法，便和周密往另外一个方向走去。

　　杨弃笑说，到时候肯定是周密把杜思思送回来，然后杜思思又把周密送回去，两人送到送去直送到天亮。众人闻言又是大笑，银铃一般的声音在夜里显得特别的清脆。

　　“我家车来了。”

　　“我家车也来了。”

　　几个女生见车到了，便都上了车，非常默契的如是没有看到落单的陈潇潇一般。但终究是有个没忍住，摇下车窗，冲着陈潇潇说道：“潇潇姐，今天我们就不送你回去了哦，你自己看着办吧。”

　　边说着，还边朝着杨弃那边努嘴。

　　还有个也探出了头，笑道：“杨弃男神，陈女神可就交给你咯，可一定要安全送到家哦。至于你们是不是也会送过来送过去，我们可就不管了。”

　　又是一阵笑声，在那汽车启动离开后，还留在杨弃和陈潇潇的耳边。

　　见此，杨弃摸了摸头，道：“我送你回去吧，你家在哪？”

　　陈潇潇点了点头，指向一个方向，说道：“我家就在那边。”

　　“哦。”

　　两人朝着那个方向而去，都是非常默契的没有要拦住过往的出租车，就这样走着过去。

　　路上，两人很少说话，偶尔你问一句我答一句，我问你一句你答一句，就这样有一搭没一搭的说着。有时候还会沉默很长时间，双方都不说话，但很有趣的是不会觉得尴尬。

　　“到……了。”

　　夜风拂过，将陈潇潇的声音送入杨弃的耳中，杨弃停下了脚步。此时才发现，原来不知不觉之中走到了距离瑞云高中不远的地方，这里是一个别墅区，也就是洪家别墅所在的地方，只是陈潇潇的家所在的位置是另外一个方向，距离还是有点远。

　　“你住这里？”杨弃问道。

　　“嗯。”陈潇潇指着一栋别墅，似在告诉杨弃一般，道：“我家在那里。”

　　“都没点什么灯，就你一个人住？”杨弃问道：“刚才你家人怎么没来接？”

　　“我爸妈在外面做生意，很少回来。就我和我奶奶还有几个佣人住在一起。”陈潇潇说道：“这里离学校也近，平时没怎么用车，有需要也都是坐她们的。”

　　“哦。”杨弃道：“我看着你走进去吧，楼上灯亮了再走。”

　　“好。”

　　陈潇潇往里面走去，走了几步，突然停住了脚步，也许是一秒也许是一分钟，又迈了开来，同时回头朝着杨弃笑。

　　杨弃站在别墅区外笑着看着她走进一栋别墅里，直到楼上的灯亮起来，才回身离去。

　　只是，他不知道的是在他回身的几乎瞬间，那房间的窗户被推开，陈潇潇探出头来却刚才看到他转身，那原本脸上浓浓的笑渐渐淡去。

　　“我刚才停住脚步，原本是想回身给你一个拥抱，可惜我始终不够勇敢。”

　　陈潇潇用几乎只有自己听得到的声音说着，一直望着杨弃离去的背影，期待着他回头，这样自己就能朝他挥手了。可惜，很快杨弃便被夜色吞没。

　　“我为什么变得这么矫情，明天去学校不就能看到他了吗！”

　　陈潇潇嘲笑了一下自己，关了窗户，拉上窗帘，将自己的头埋在枕头里，似乎是想要将什么遮上。

　　杨弃回到家里，刚好赶上小家伙们睡觉时间，哄睡着后，才回到书店，呆在书店里的阿九噌的窜了过来，直接跳到了杨弃的肩膀上。

　　“阿九，你该减肥了。”

　　杨弃笑了说道，阿九喵喵几声表示抗议。

　　阿九呆在杨弃的肩头，杨弃窝在角落里，杨弃看着书，阿九看着杨弃，非常和谐。也不知道过了多久，直到被一个铃声打破。

　　“不好意思，这么晚了还打扰您。”电话那头传来了沈正风的声音。

　　“有什么事吗？”杨弃问道。

　　沈正风将今天后续发生的一些事情告诉了杨弃，其中就是庄布衣现在已经被请到了审讯室里，正式隔离关押了起来。随着庄布衣的进去，又有一大批人员落网，其中最大的就是之前提到的公安局副局长也被正式通报停职查办，照这个形势，落马是板上钉钉的事情了。

　　说完情况之后，沈正风又沉吟了一声，才说道：“杨先生，庄布衣一旦正式被判有罪的话，那么，他下属的大批灰色事业将会出现被哄抢的局面，请问……”

　　沈正风话还没说完，直接被杨弃打断，声音平静但不容置疑的说道：“庄布衣倒台之后，道上其他人怎么去抢夺我不管，但你绝对不能插手这里面去。这对你来说，的确是一个非常好的机会，可以借此整合瑞云市地下世界，但，你别忘了，你曾说过摊子越来越大跟着你的人越来越多，这回头路就更难走了。”

　　杨弃稍微停顿了一下，又道：“此次，你非但不能插手地盘之争，而且，你要借此机会，将自己手上的灰色产业全部卖出去。最好是兑换成现金，留起来，很快就会有用。至于你那些手下，能散掉的也散掉，留一些精干的人物。打地盘不容易，散地盘应该不难吧。怎么做，你比我清楚。”

　　电话那头的沈正风心头一震，而后马上神色一喜，连连点头，说道：“是，我知道怎么做了。”

　　“你去估算一下你名下可以变卖的产业和财产，做好统计后，明天告诉我。”

　　杨弃说完后，便挂了电话。

　　揉了揉太阳穴，沉思了片刻，又拿起了书。

　　沈正风请放下电话，眼中露出了期待之色，而后马上投入了紧锣密鼓的筹划之中。

　　这一晚，注定是个不眠之夜。

　　道上可谓是顶级大佬的庄布衣被捕，下场据说将极其不妙，那庄布衣名下的灰色产业顿时成了香饽饽，谁都想要上来啃一口。随后，沈正风发布出去的消息更是引起了一系列连锁反应，一些不大的势力似乎是看到了他们抬头的机会。

　　一ye之间，满城风雨。

　　只是，他们不知道这些在这场纷争之中渐渐抬头的势力将会遭到什么样的打击。在随后不到一个星期的时间内，瑞云市发起了扫黑的风暴行动。一些势力，在不到几天的时间内被扫得支离破碎。

　　虽然说，这世界这阳光的地方必然有黑暗，如太阳照射在人身上便折射出影子来。但起码，这一波扫黑行动，足可让瑞云市道上势力在几年间很难抬头。

　　沈正风很幸运的躲过一劫，只是被请进去喝了好几次茶。

　　当然，这些都是后话。

　　第二天，杨弃没有去上课，晨练后就跑到了洪老先生家里，那时候洪诗叶正好开车出去接雨雨他们，杨弃遭了个白眼。

　　见到洪老先生，两人聊了一会儿天，杨弃问道：“对了，老先生，昨天你问我杜任杜叔叔的事情，是和这次周年来叔叔揭发地下拳场的事情有关吗？”

　　“小伙子，你这可就明知故问了哦。这事情不算多么保密的事情，那叫什么沈正风的人肯定也是知道告诉你了吧？”洪老先生笑了一下，也没有逼问杨弃和沈正风什么关系，虽然沈正风身份不黑不白，但洪老先生可不担心杨弃交人不甚，不用问也知道这沈正风定然是以杨弃为主。

　　又道：“市公安局副局长铁定是要落马了，出了个空缺，而明年又是换届了，那原来是局长也要退休，所以这个空缺是极有可能关系到下届局长人选的。因为上次周年来的一系列事情老头子也参与进去了，所以市里询问了老头子的意见。看了一下备选人员，里面最有出彩的便是杜任，不过，也是最年轻的一个。我和那杜任也不熟，倒是想起你和他见过几次，便问了一下你。再过几个小时，杜任就能接到正式任命的通知了。”


第081章 额外收获

　　杨弃在之前便是猜了个八九不离十，现在听到洪老先生这么说，杜任升官成警察局副局长便是板上钉钉的事情了。

　　杜任升任公安局副局长，能力因素是主要。当然了，洪老先生的意见是起到关键性作用的。而洪老先生的意见却和杨弃那句“我正给他女儿过生日呢”有着很大的关系。

　　杨弃对洪老先生说了句谢谢后，两人对于此事也便都默契的没有再提。

　　“这几天不见，小伙子，你的武学似乎又是长进了不少。”洪老先生眼中闪烁着精光，早已是想说这个问题了，说罢，伸手朝着杨弃探去，杨弃见此没有反抗。

　　“炼劲入骨！”

　　探劲完毕，洪老先生露出震惊之色，他是看得出来杨弃前后长进不少，但没想到长进这么多。前番日子，可还是停留在将劲道炼入血脉里呢！

　　炼劲入脉，已然是一个非常高的境界了，现在居然又上了一个这么大的台阶！

　　“老先生，上次听你说我将劲道炼入血脉，现在又说我炼劲入骨，这到底是有着什么说法啊？”杨弃此时也是想到知道一些在地球上武学的一些东西。

　　“这世上能够炼劲入骨，却不知道是为何物，怕也就你一人了。”

　　洪老先生哭笑不得，站起来踱了几步，道：“看来你还真是对武学一事一无所知，我便和你说说吧。这武学啊，分为几个境界，一是锻力，二是炼劲，三是养气。锻力顾名思义就是指打磨力气，这是寻常习武之人都能够达到的境界。而炼劲，就相对要难了，是需要将力道炼入自己的周身之中，但凡进入这个境界的人，无论力量、速度还是反应都会倍增，称是武者。炼劲分为炼劲入肉、炼劲入脉、炼劲入骨、炼劲入脏四个阶段。”

　　“达到炼劲第一阶段的可谓之好手，一般人潜心打磨身体十数年，可窥得这门道。达到炼劲第二阶段的可以真正算得上是高手，以一敌百不算很大的问题，在普通人看来算是超越了人类极限了。凡到达第三境界的，可以说是武学大师，手撕虎豹，飞檐走壁，与如今那电影小说里常见高老高去的强者比拟。而第四境界的，便是绝对的宗师人物，劲道入五脏六腑，外强而内大，可将现有人类所知的所有潜能全部激发，其强大，可比拟一支军队！”

　　洪老先生看了一眼杨弃，道：“你现在这个境界，力量是非常强大了，不过，看你似乎对这劲道很是不熟悉，想必是还没有摸索到劲道的一些使用方法吧？若使用得当，将劲道运到极致，可外放制敌，除此之外，还有种种妙用。”

　　说罢，将杨弃一脸疑惑，洪老先生便让杨弃稍等，自己上了楼，不多时下来手里还带了一本书籍，递给杨弃说道：“这是老头子一生所学。老头子武学虽然鼎盛之时也才堪堪炼劲入脉，但见识却是少人能比，正是所修炼的乃是此法。此法名为《天劲》，里面有对天下种种劲道极其功用有详细注释。你将此书拿去，应该会对劲道一事有所了解，其诸多运用这里面也都有。”

　　杨弃没有推辞，接过此书，道：“多谢老先生。”

　　“老头子没有教你的荣幸，希望此书能够给你一些帮忙。若有一些不解之处，也可来询问我。”

　　杨弃闻言，连连点头，将书放好后，又问道：“老先生，那养气呢，是何说法？”

　　老先生闻言，叹了口气说道：“这养气境界啊，很多法门都已经失传了，或许还有一些传承，但也都是零零星星。倒也有人穷尽一生达到这个境界，但几乎是凤毛麟角。这个境界，养气，养的乃自然之气。传闻，劲道炼到极致后，体内会引导出一种气来。这气是人与生俱来就有的，只是想要将其利用起来，非常之难。具体如何，老头子也是不太清楚。至于现在那电视上常见的什么养生养气，那多是打着个幌子的。对于这真正养气啊，倒是有记载说是与那先秦时期的练气士有些出入，至于如何，也无从考察。”

　　“也有一种说法，说武者的境界，凡养气之前皆为后天武者，养气之后才为先天武者。这种说法，支持的人不少。怕也只有真正步入那个境界的人，才会真正明白。”

　　洪老先生说罢，看向杨弃说道：“你如此年纪轻轻就到达炼劲入骨，如此天赋，若如此走下去的话，极有可能步入养气境界。到时候，还望你能和老头子讲讲这养气之后是何感觉！”

　　接下来，洪老先生又和杨弃细聊了一些武学上面的事情，也有些现在武林的一些轶事。

　　原来啊，这世上是真有武林存在的，只是在建国之后，这武林啊渐渐的没有那么多的江湖气。门派还是在的，如少林、武当、峨眉、崆峒等等，一些教派也是在的，比如说什么外八门、洪帮、青帮等等，还有一些武学世家也是存在，不过多是以商人或者政要的形势存在。

　　洪老先生的一番话，让杨弃涨了不少知识，眼界也变宽了许多。

　　中间聊到一半的时候，洪诗叶也回来了，带着雨雨和小黄蛮去了楼上，走过时，自然是又白了杨弃一眼，这让杨弃非常无奈。洪老先生对此，本还会觉得尴尬的，现在算也是见惯了，在边上笑着看，让杨弃更加无奈。

　　聊完后，洪老先生要留杨弃吃午饭，杨弃摆着手笑着拒绝，可不想在别人白眼下吃饭，洪老先生见此，也没有强留。

　　杨弃离开洪家别墅后，突然朝着另外一边望去，正是看向了陈潇潇家的别墅。微皱了一下眉头，总觉得陈潇潇家两边的两栋别墅有些怪异。

　　他自不知道这所谓两间怪异的别墅也是陈家的，这里面住的不是陈家的谁人，而是陈潇潇父母雇来的保镖，暗中保护陈潇潇以及陈家老太太的安危。而昨天晚上杨弃送陈潇潇回家的事情，这些保镖也都看到了，甚至是暗中查探了杨弃的底细，然后报告给了远方的陈家父母。对于这些保镖来说，和陈潇潇有关的都是大事，不敢马虎。

　　“叮！”

　　杨弃刚离开洪家别墅不久，脑海里传来了一声提示音。

　　“叮！任务治疗方鹤年老丈人身上的病完成。宿主获得10块一级能量石。”

　　这痊愈的速度和杨弃估算的差不多，现在杨弃身上有48块能量石。

　　往学校走时，杨弃突然想起一件事情来，便走入一个角落里，召唤出幻影战车快速朝着西南一个省而去。

　　过了不久，幻影战车落在了华夏西南一个偏僻小山村之中，杨弃很快按照记忆找到了一户人家，身手矫健潜入那房子之中。

　　这房子正是那坤山上绑架周年来父子一伙当中一个人的家，当初那人被杨弃用情感控制调整了亲情的神经波动。

　　屋内传来妇人一声声呻吟声，让杨弃愣了一下。破门而入，但见一个大腹便便的男子在一个皮肤偏黑但极其丰满的妇人身上卖力的耕耘着。

　　听到响声，这两人都是吓了一跳。那大腹便便的男人转头见是一个小毛头，立马大叫了起来：“你他吗谁啊，敢来坏老子好事，赶紧给老子滚出去。”

　　说罢，根本不在意杨弃的出现一样，还是挺着肚子继续着撞击了几下。

　　那妇人见到来的人不是自己的老公，也是松了一口气，卖力的迎了几下，还浪笑着朝杨弃眨了眨眼，看得杨弃差点恶心要吐。

　　这大腹便便的男人自不是杨弃动了手脚的男人，而那妇人应该是那男人的老婆无疑。杨弃无语至极，自己将那男人变得那么恋家，却没想到他老婆在家里偷人，还偷的这么明目张胆。

　　那男人挺了几下，见杨弃还没走，哼哼冷笑了一声，抽了出来站了起来，从边上操过一件家伙事，道：“你他吗知道老子是谁不，还不给我滚。”

　　说罢便是要用手上的东西朝杨弃砸去，杨弃见此，随手从边上拿起一个硬物朝着男人砸了过去，直接将其砸晕。而后走向那妇人，那妇人见此大叫了一句村支书，见没反应，这才害怕了起来。

　　原来是村支书趁男人出去打工帮忙照顾留守妇女啊，难怪还这么嚣张，在这偏僻的山村，这村支书还真是一方土皇帝的做派啊！

　　想来这村支书还不知道这妇人的男人在外面做的是绑架甚至杀人的买卖吧。

　　杨弃冷笑了一声，启动催眠术让妇人盖上被子，然后问询了几句，便离开了。

　　因为那个男人恋家的很所以经常性打电话给家里说自己在哪在哪，所以杨弃很容易找到了这伙人现在所在的地方。

　　一个个催眠后，这次问出来的事情果然有了变化，看来是和城市供水后续发展变化有关，导致了这绑架团伙也相应的知道了一些信息，其中有个信息对杨弃马上要做的事情非常有用。

　　当成杨弃留下后手，本是要针对城市供水一事的，没想到有了额外收获。

　　作为回报，杨弃将村支书照顾留守妇女的事情告诉了那个男人，至于这个男人知道之后是不是会回去剁了那个村支书，那杨弃可就管不着了。


第082章 无赖老爸

　　城市供水问题解决后，又因此次周年来报道地下拳场的事情大获成功，杨弃想着之前的事情也可以彻底告一段落了，故而要将之前留下后手的事情给解决掉，却没想到得到了意外收获。

　　这个意外收获就是从绑架团伙那非但得到了中间人的消息，而且直接获知了雇佣他们绑架周年来的人是谁，那个人名叫季林海。杨弃曾听过这个名字，这个季林海是秦慕楚家里的管家。

　　如此说来，秦家是和SD合作了，最起码是有着不浅的关系，而秦百程之死，也有可能就是SD杀人灭口。

　　回到瑞云，杨弃正要打电话给沈正风，沈正风刚好打了过来。沈正风向杨弃报告了一下昨天杨弃吩咐的事情，他名下的可变卖产业、财产价值已经估算完毕，大致是在8000万上下浮动。

　　杨弃闻言，多少还是有些吃惊，若再算上一些一时无法变卖的东西，沈正风的身价破亿是没有任何问题的。

　　“这其中如果有带了灰色色彩的产业，尽快卖掉或者转让出去。剩下的正当产业，你拿去贷款，能贷多少贷多少。”杨弃说道。

　　“是，我马上着手去做这件事。”

　　沈正风对此不敢有任何异议，可以说自己的命都是捏在杨弃手里的，哪还有心思管钱啊。而且，沈正风也早已在杨弃身上看到了很多可能性，他是一个有眼光的人，根本没将这些钱放在眼里。他所要做的事情就只有一点，那就是提高自己的利用价值，以免被杨弃一脚踢开。

　　“对了，秦氏集团的那个秦百程死掉之后，秦氏集团后来如何处理了，你可知道？”杨弃问道。

　　“大致听说一些。”沈正风思索了一下，道：“秦百程死后，其名下秦氏集团大部分股份由他儿子秦慕楚继承，现有其母亲蓝柯祺保管。剩下的股东多数是秦家的族人，现在的董事长是由秦百程的亲弟弟秦百道暂代。蓝柯祺和秦慕楚去了米国，似乎是有转让秦氏集团股份的意愿。”

　　杨弃闻言，又问道：“那你可知道季林海这个人？”

　　“知道，是秦家的管家，很受秦家人的信任。现在还在国内，帮忙管理秦慕楚的股权等事，是蓝柯祺在国内最主要的联系人。”

　　“这样啊。那你现在立马去查一下秦氏集团中制药厂、药物公司是否在转让或者变卖的行列。如果有的话，你立马跟进，将价格、厂址、其内设备和渠道等事情打听清楚告诉我。”杨弃又道：“然后，你想办法和季林海取得联系，我这里有一份东西发给你，看了之后，你会知道怎么做的。我的目的是要低价买下秦氏集团的一家制药厂，用你的名义。所以，你要尽快洗白你所有的灰色事业，接下来要做的是正当商人。”

　　挂了电话后，杨弃编辑了一条短信，便将其中几个联系号码放了进去，发给了沈正风。

　　原本，杨弃是在百草楼买下后，杨弃便有了开设制药厂的想法。只是要开设制药厂，不是玩笑的事，选址、批文、设备、流水线、工人、专家团队、质监队伍，等等，事情繁琐的很，是一件需要长期发展的事情，所以暂时搁置下了。

　　却没想到，赶了个巧，从绑架团伙那得知了这样的消息。第一时间便是将秦氏集团和自己要开办制药厂的事情给联系在了一起，杨弃自也不客气，就将主要打到了秦氏集团的身上。秦氏集团下属有多家制药厂和药物公司，都算是不错的产业，一应俱全。如果能够买下来，那自然是省了很多事情。

　　当然了，这还是得看秦氏集团下属几家制药厂符不符合杨弃的想法。这得等沈正风调查之后，才能知道。

　　……

　　时间匆匆过去三天，这几天来，对于杜任来说是非常精彩和忙碌的几天。从刑警大队长一跃成了副局长，继而着手了对庄布衣一案的调查，雷厉风行，一应表现都得到了局里甚至市里的赏识。

　　有传言说杜任背后站了一位大人物，有如此靠山，明天换届，杜任也成了热门人物。

　　这大人物是谁，很少人知道，真正知情者只有市里的两位领导，连公安局局长都不知道。

　　杜任倒是知道自己能够顺利升任副局长的原因，但他至今没敢去道谢，因为那个大人物是他不敢轻易打扰的。升任那天，他打了电话给杨弃，表达了对杨弃的感谢，以及隐晦的表达了对那位大人物的感谢。

　　现在，一切都算是上了正轨，升任后接手的第一件大案子也算是到了收尾的阶段，只剩下一些细节要处理。

　　不过，却也有一件事情让杜任现在感觉非常棘手。

　　庄布衣的庄园里养了不少的武学好手，这些倒没有什么问题，唯有一人，让杜任总觉得有些忐忑。那人是个八卦掌高手，名气很大，比起其他人，算是庄布衣的一个供奉一般的人物，更是和庄布衣有着过命交情，名叫王鹏。

　　此人虽不在庄布衣的“花名册”之上，但据现在其他人的一些供词，此人倒是犯下不小的罪。只是此人神出鬼没，很难找到他的踪迹，也很少在庄园走动。

　　此人若是逃走，杜任倒也不担心，担心的是这人会进行报复，特别是对周年来的报复。听说此人可一掌断石，放在普通人之中，无疑是个杀戮机器。

　　杜任处理了一些事情，准备下班，已经是晚上很迟了。正要出门，一个警员急忙跑来，对着杜任说道：“杜局，抓到了抓到了！”

　　“抓到谁了？”杜任示意这人休息一下，把话说清楚。

　　“那个王鹏抓到了！”

　　“王鹏！”杜任道：“怎么抓到的，不是一直没有他的线索吗？而且此人武功极高，可不是那么好抓的，你们是不是看错了？”

　　“是真的，确认无疑，人马上就能带到这里来！”

　　“那到底是怎么抓到的？”

　　“这个说来可真是又巧又奇怪了！”

　　那警员将事情大概说了一下，杜任神色那叫一个精彩。

　　原来啊，这王鹏藏匿几天之后，终于是忍不住了，暗中潜入了周年来家所在的小区，伺机而动。却没想到在要进入周家的时候，崴了脚，从楼上摔了下来，双脚都肿得不行了，根本没办法走路。而早已是监护在周家附近的警员一拥而上，将其抓了起来。

　　杜任闻言，自不相信如此高手会崴脚，但人却实实在在的抓住了，这让他满脑子的疑惑。

　　当晚加班审问，回到家里已经是非常迟了，在第二天起来后，杜任找来杜思思，问道：“思思，爸爸能向你打听打听你那小男朋友周密的事情不？”

　　“什么叫小男朋友啊！”杜思思白了她爸爸一眼，无语的很。

　　“行，行，大男朋友行了吧。”杜任笑了笑，问道：“思思啊，周密和杨弃关系很好吧？”

　　“爸，你这不会是担心他们两人真成基友什么的吧，然后提醒我？”

　　杜思思的话没说话，便遭到了杜任的一个爆栗，哭笑不得道：“爸正经问你话呢！”

　　“好，好，他们非常好。”

　　“杨弃是会武功的你应该知道吧？那周密呢，他会不会武功啊？”

　　“会啊。”

　　杜思思几乎是脱口而出，意识到的时候已经晚了。

　　“那厉害不厉害啊？”

　　“不告诉你。”杜思思这次决定守口如瓶。

　　“那肯定是不厉害！”杜任见此，心中暗笑一下，冷哼道：“杜思思同学，我可和你说真真的了啊，你那小男朋友既然这么不厉害的话，那就赶紧打住了，以后就别来往了。你可别忘了，你打小可就说了，找男朋友一定要找比你老爸厉害的人。”

　　“爸，你怎么这样！”杜思思跺了一脚，就要离开，不想和她爸说话。

　　“哎，女大不中留啊！”杜任一副伤痛欲绝的模样，道：“思思啊，老爸虽然一直都不反对你早恋什么的，但你可知道那天你和我说你找男朋友了，我心里是有多痛啊。这就好比啊，种了十几年的大白菜啊，突然就被猪拱了，你可知道老爸多难受啊。”

　　“爸，你那什么比喻啊！”杜思思快被她爸给气哭了。

　　“你要找个帅气的，有能耐的，爸也就忍了。可你，哎，我就不说周密好不好看了，最起码没半点能耐啊。”杜任一副怒其不争的表情。

　　“别演了！”

　　杜思思对于她这个老爸无奈至极，耍起无赖来，谁都吃不消，哪有半点公安局副局长的样啊。只得说道：“行了，我告诉你还不行吗，不过，你可答应我谁都不能说哦。”

　　“我向毛主席发誓！”杜任嘿嘿笑了一下。

　　杜思思这次自豪的说道：“周密可厉害了，会传说之中的飞石技，一颗石子能达到一百米开外的任何东西，百发百中。还能用石子轻易打穿树木、甚至大石头呢。”

　　“哦。那是比老爸厉害，那你们继续交往吧。”

　　杜任笑着说了一声，心理却是暗道，总算大致明白了王鹏为什么好端端从楼上掉下来了，也着实是验到了他身上有被硬物击中的伤势。


第083章 一月后

　　“叮！任务治疗大院子孩子之一白星身上的疾病完成，奖励10块一级能量石。”

　　“叮！提醒：全部完成大院子孩子治疗任务后，将触发系列任务。”

　　……

　　“叮！任务治疗大院子孩子之一林佳身上的疾病完成，奖励10块一级能量石。”

　　“叮！提醒：全部完成大院子孩子治疗任务后，将触发系列任务。”

　　……

　　“叮！……”

　　……

　　自那日杨弃从洪家别墅回去后，时间匆匆一月过去。大院子里的孩子，长期服用两种药水后，各个都变得极为结实健康，一个个身上的病情也都陆陆续续痊愈，就剩下最后一个名叫李楠的小家伙。他是一只手臂截肢，这个想要治好，除非是杨弃有办法让人断臂重生，故而，那系列任务一时也无法开启。

　　对此，杨弃一直保持着信心百倍，那么多困难的事情都发生奇迹了，断臂重生也定然会有可能。升级，升级，再升级，总会有办法的！

　　高考的时间越来越近了，只剩下一个月左右的时间，所有人都忙得喘不过起来，唯有杨弃照样我行我素，请假的频率也越来越高，经常性一个星期不去学校，唯一要做的事情就是完成杨自荣给的试卷，每次都让他满意。

　　这些天，杨弃几乎是每天瑞云长白山两头跑。在长白山，除了给怪物军团们训练外，杨弃便是泡在那洞府的水潭里。

　　一个月的时间，杨弃也总算是了解了一些这水潭的用处，一是潭水能够恢复人的伤势，二是通过浸泡潭水可以滋养经脉、血肉、骨髓甚至内脏、头脑，使人时刻处于巅峰状态，效果非常明显。三是潭水对于植物有着很好的培养作用，类似于“催熟”，浇灌潭水可以让植物很快成熟，或者增强年份，这也是洞府内各种植物那么大那么年份老的原因。

　　砰！

　　在水潭里踩水着的杨弃，猛然全身使劲，其身体内有一股强大的力量迸射而出，无形之中将身边的潭水排斥了开，如是一台360°无死角的排风机，将周边的水都推开，周边形成“真空”地带。

　　这就是杨弃这一个月来研究那《天劲》所得，已然是将劲道的种种妙用都熟悉而且运用了起来。不得不说这《天劲》真是一本好书，各种劲道的运用里面应有尽有，包罗万象，对于很多种不同武学修炼出来的劲道也都有着详细的注释，让不曾与劲道所有者对战过的杨弃对于很多劲道都有了了解。

　　劲道外放，对于杨弃也不是什么问题，现在最远可将体内的劲道逼出打到20米之远的地方。这劲道外放，其实就很像电视电影上经常看到的那些什么气功啊大招什么的，比如说降龙十八掌爆发出来的力量，比如说一阳指六脉神剑可隔空制敌。

　　而且能够将劲道运转到脚上，身轻如燕，飞檐走壁，不在话下。

　　从潭水里出来，杨弃运转体内养出来的劲道，稍稍一动，便将身上的水给蒸干。洞府里现在常住的有黑熊一家和白狐、紫貂、丹顶鹤、梅花鹿。无敌现在熊洞外，带着一干手下在山林里四处乱窜，翻山越岭，一是锻炼体能，二是挥洒它们身上用不尽的精力。

　　母熊珍珠现在是越来越圆润了，而且也越来越人性化了，站直了走路，可用硕大的熊掌很轻巧的干着灌溉、拔草甚至抓虫的精细活。一是她本来就基础好，二是杨弃没少用催眠术教导她一些事情。

　　凸凸和奥奥越来越可爱，也变大了好多。以前老爱骑在梅花鹿身上玩，现在显然是不合适了。倒不是说熊仔大了梅花鹿驼不动，而是两者体型越来越接近了，骑上去很不和谐，总觉得是肉食动物在虐食草动物，让杨弃于心不忍。

　　梅花鹿很多时间都在洞府里面，在杨弃的教导下，不会乱啃那些正在长的人参啊或者其他珍贵药材，但一直吃的是用潭水灌溉的草，加上杨弃也养它细致，现在精神是越来越好了。最让杨弃惊喜的是，慢慢的这梅花鹿身上的斑点居然似蕴藏了光晕在里面，煞是好看。

　　十几天前，还只有一种颜色的光晕，昨天刚多出了第二种，而且触发了一个任务，那就是帮助梅花鹿开启灵智。这是杨弃第三次触发了相同的任务，第一个是黑熊一家，第二个是外面那头降服的金雕，第三个就是梅花鹿了。

　　如此看来，长此以往，这怪物军团还真可能成为名符其实的怪物军团啊。

　　紫貂一直都很害羞，除了杨弃很少刚和别的动物接触，也就偶尔和两头熊仔玩玩，目前为止，除了体型比普通紫貂要大外，没有太多的奇特之处。

　　丹顶鹤那算得上是纤细的脚，现在是非常有力，可以抓破树皮，翅膀的力量也大，估摸着能够托着五十来斤的物体飞，想要背着人还有一些距离。杨弃若想骑个仙鹤装一派仙风道骨的13还得有些时间等。

　　见杨弃出水，白狐跳到了杨弃的肩膀上，这个位置一直都是白狐极其喜欢呆的。这头白狐没有一般狐狸身上的那种骚味，反而有着淡淡的幽香，这种幽香很容易让人进入亢奋状态。白狐很聪明，听得懂杨弃任何的话，但至今没有触发任务，这让杨弃有些不解，不该是这狐狸最容易成精的吗？

　　出了洞府，杨弃没有将石门关上，反正现在这石门的重量，珍珠也能轻易的开关。

　　站在熊洞外的杨弃，轻轻吹了个口哨，没过一会儿，从天而降一头大雕，旋转于杨弃的头顶，欢快的叫着。那展开的翅膀足有5米之大，身长也超过了1.8米，远超普通金雕的体型。金雕便非是羽毛全是金色的雕，而是指的羽端，不过这头金雕羽毛之中已然是稀疏长出了一些金色，有要长满金色羽毛的趋向。腹部的羽毛逐步趋向白玉色，附腿羽有着赤金色的纵纹。总体看上去，十分的俊逸和威猛。

　　这头金雕是长白山怪物军团之中最让杨弃惊喜的一个，天赋和潜力都十分巨大，一个月的时间体型硬是增加了一倍了，而且还有继续长的趋势，也是第二头触发任务的。

　　杨弃微微一跃，身子冲起便有十米之高，伸手抓住了金雕的腿，金雕欢快的叫了一声，展翅高飞，带着杨弃冲入云霄，翅膀的力量极大无比，带着杨弃飞丝毫不成问题。飞到高空之中，杨弃突然松手，身体极速下降。那金雕嘹亮一声欢叫，奋翅高飞而去，然后俯冲而下，将杨弃截住，刚好落在其背上，金雕载人而飞，十分稳健。

　　杨弃端坐雕背，如同生根一般，任凭那金雕如何翱翔转弯摇晃，杨弃都是岿然不动，任凭那风拂面。

　　另外一头空军成员苍鹰，穿梭云朵，追赶背着杨弃的金雕。这苍鹰虽然体型不大力量也无法和金雕比拟，但在空中却是矫健无比，那飞翔的姿势重出不穷，也是一头俊鸟。

　　飞了一段时间后，杨弃拍了拍金雕，金雕有些不舍的降落在了地面。

　　此时，无敌带着地面部队“越野”回来。

　　无敌大了一圈不止，身躯魁梧，眼神极为灵动，站在那里如同一座山一般，真正有无敌之势。

　　跟在无敌后面的是拼命十三狼，现在这狼群一头头都是精神无比，如同银针一般的毛发，金钩一般的狼爪，与一月之前判若两狼。个头比起普通的狼大了很多，见到杨弃都是咧着狼嘴，锋利的牙齿露出来，没有凶相，倒满是亲切，也只有在杨弃面前才展现出犬科动物的另外一面。

　　被杨弃取名蠢萌的傻狍子在最后面，跑得气喘吁吁的样子，到了终点后，点着头绕了起来，几次撞到树。现在的傻狍子体力好了很多，否则可打死跟不上这些狼群们的奔跑，饶是如此，也似乎是永远改不了那蠢萌的本性。

　　杨弃拿出了两种药水，给它们喝下，现在是几乎每个动物每两天就能得到一瓶，有此药水加持，不想成怪物都难。

　　喝完药水后，杨弃让无敌带着狼群们修炼其了锻体术。早在十几天前，无敌已经是学会了锻体术，终于全部记下。现在连狼群们也会了这种修炼方式，狼群的记忆比起无敌来，还是要好一些。

　　啾！

　　一声嘹亮的雕鸣响起，而后又是三声紧接着一声，杨弃眉头微皱了一下，现在他自然大致听动了金雕和苍鹰的叫声。

　　有人进入了熊洞范围两公里之内，而是三个人，身上带着枪，不是普通猎物，和上次一样的装束。

　　这是金雕传来的大致信息。

　　这也是这一个月来，这样类似装束的人第三次进入熊洞辐射范围内了。

　　前两次都只是在熊洞较远地方找寻了一番，也不知道是找什么，这次又出现，貌似是正朝着熊洞这个方向而来。

　　“看来是得要将这个隐患给拔除了，否则，若是让他们看到这山上的动物如此之大，肯定是要出问题的。”

　　杨弃沉吟了一下，让无敌带着狼群散开，又唤来金雕，骑在了它背上，朝着那三人的上空而去，杨弃要弄个究竟，该解决就解决掉。


第084章 国之战士

　　杨弃坐上金雕，穿梭大树之上，很快发现了那三个人的行踪。

　　这三个人的打扮，绝不是猎户，虽然也不是军装，但杨弃总觉得这些人身上有军人气息。

　　三人身手十分矫健，在山林里面穿梭，身上有枪，所过之处会留下一个标记，全部是分开行动的，彼此之间没有交流，但却十分默契的在不动声色之间构成一个三角形的攻防阵型，训练十分有素。

　　杨弃在金雕背上指挥金雕在三人大后方绕了一圈，见再没有其他人，拍了拍金雕，让它重新飞到三人的上空。

　　偌大的金雕在头顶盘旋，这三人都是抬头看了一眼，眼神之中露出了惊讶之色，而正在此时，那金雕却是猛然俯冲而下，锋利泛着寒光的爪子朝着其中一人抓了过去。那人见此，快速拔枪，却已来不及，撑地翻身，躲在了一颗树后，想要阻挡一下。

　　砰！

　　金雕之爪抓在了树上，直接将那大树拦腰拍断，翅膀一振，扑向了那人而去。那人见此，神色一凝，眼中出现惧怕之意，着实是被这大雕给吓掉了，居然一抓拍断一棵树！

　　边上两人反应极为迅速，拿起枪来，便要朝着金雕点射。

　　而此时，那早从金雕背上一跃而下的杨弃，身如闪电，一击手刀斩在了其中一人脖子之上将其敲晕。与此同时，手腕上的黑色铁链一亮，幻影战车顿时出现，冲向了另外一个人，将其撞翻在地。

　　只在一瞬之间，杨弃和金雕，打破三角攻防阵型，一人晕厥，一人被金雕按住，一人被幻影战车压住。

　　两个不曾晕厥的人，眼中全是惊骇之色。杨弃一掌砍晕一人也就罢了，这金雕和那车到底算是怎么回事啊，超出了他们的思考范畴。

　　杨弃眼中闪烁精光，将没有昏厥的两人催眠。

　　“你们在找什么？”

　　催眠术现在已经掌握的非常熟练，不再需要什么引导，可直接问话。

　　“听说这附近有巨大的黑熊出现，我们是来找黑熊的。”其中一人神色恍惚的如实说道。

　　“黑熊！”

　　闻言，杨弃神色一敛，立马追问了下去，问到后面稍稍松了一口气。原来这些人只知道这里有巨大黑熊出没，未曾见过。

　　“你们是什么人？”

　　“帝都叶家的护卫队成员。”

　　“为什么会在这里。”

　　“受叶家家主之名前来受叶少差遣。”

　　“叶少？”

　　“叶少，名叶无罪，帝都叶家家主嫡孙，号称华夏国第一天武学天才，因打死重伤一群纨绔后避难于此。”

　　“华夏国第一武学天才？名头挺大啊。”

　　杨弃又问了一些事情，对于这群人为什么会来寻找黑熊以及那叶少也多少有了一些了解。

　　“倒是有趣，观摩动物行动而去领悟拳意，年纪轻轻从南打到北未逢敌手，倒还真当得上第一天才的称号。”

　　杨弃想起前段时间媒体疯传的一件事情，著名的“帝都论斤案”主角李天被打人死，原来是真的啊，而且这打死人的“英雄”就在长白山中。

　　对此，杨弃倒是对那叶无罪抱有一丝好感。

　　当然了，这好感是无法和熊洞的安危相比的。

　　擒贼先擒王，杨弃本要去找这叶无罪的，却不巧了，从这几人口中问出，叶无罪现在不在长白山中。

　　原来，叶无罪命人在另外一侧山坳中建造了不少建筑，是用来关押动物以好观摩。原本有一头野生老虎要从沙俄那边运来，却没想到半路上被边境卡关截了下来。因为这边没有利害的动物供他观摩，他便让人继续在长白山中寻找黑熊，自己带着几个护卫去了沙俄，要自己去沙俄寻找野生老虎，同时去挑战一下战斗民族。

　　杨弃闻听此话，沉吟一下。

　　有这叶家的人在，这片山林肯定是没人敢随意进入。所以，杨弃最终决定放走了这些护卫，不过在他们的记忆之中动了一些手脚，让他们以为是已经搜寻遍了熊洞所在那片山林，以后不会再来搜索。

　　这算是间接让叶家的人帮自己隔断了所有要踏入熊洞附近的人，当然，这不算是万全之策，难保会出现什么意外。但，在叶无罪回来之前，这是最好的选择。

　　杨弃脑子飞速运转了起来，眼中一亮，暗道，兴许这叶无罪的出现还真难保是一件好事，若是处理得当，以叶家的势力，这熊洞附近可保证没有任何人能够进出。

　　对护卫三人洗脑完毕，杨弃坐上金雕离开。只等叶无罪回来，才能完全断绝后患。

　　回到熊洞后，杨弃让无敌接下来外出的时候都尽量小心一些。再叨叨了几句后，杨弃这才回去瑞云。

　　制药厂的事情，在二十几天前就已经有了结果，只是结果并不如人意。秦氏集团下属的制药厂和药物公司全部没有出售转让的意愿，而且，就算有意转让，杨弃也没有想法。因为沈正风的调查结果，这些制药厂无论是地理位置还是制药厂的设备以及管理层和专家团都符合杨弃的想法，若是要整合到杨弃满意的地步，无疑是和重新建造一座制药厂一样复杂。

　　不过，也有好消息，那就是秦氏集团下属有一块地，地理位置上完全符合杨弃的想法。而且，这块地原本就是要建造制药新厂的，只是因为秦百程之死而搁置掉了，里面现有的建筑杨弃也看过了，很合杨弃的想法。

　　所以，虽然没有买到现成的制药厂，但是让沈正风买下了那块地，现在已经进入了再度开工之中。

　　至于制药厂里所需要的设备以及专家团和工人，沈正风也都通过季林海进行了购置和招聘，一切都井井有条，只等制药厂完工。

　　季林海看到沈正风递给他一份信息后，一直以来都极其配合，在很多方面都尽量配合沈正风，给沈正风省了很多事情。而且，沈正风的经商和管理天赋都很了得，稍加点拨，便得心应手。

　　关于为何煞费苦心的要开办制药厂，一是杨弃不想沈正风继续道上的一些事情，这算是给他找了一件正事，同时，杨弃预计这也将为自己累积恐怖的资本。二是因为杨弃也着实感觉每次都自己制药着实麻烦了一些。所以在沈正风赚钱的时候，顺带的将自己这些麻烦给解决掉。

　　制药厂将来生产什么药物，自然是和强化药水有关，但效果不会那么明显，会将强化药水转变成了一种种保健药品。

　　当然了，也会有一支专门的队伍预留给杨弃，专门制造杨弃所需要的强化药水。至于配方的泄露问题，杨弃自有一百种以上的办法来确保万无一失。

　　总之，这一个月来，一切都算井井有条。

　　回到大院子里吃了饭，杨弃去了洪家别墅。杨弃本有关于劲道的一些小问题要问洪千寿的，没想到洪千寿刚好打电话来说有事情找他帮忙。

　　到了洪家别墅，洪老先生立马将杨弃带到了一个房间里面去，房间里有几个人，都是穿着黑色劲装，身上的杀气很重。此刻都是极为焦急的注视着床上一个全身被捆绑的男人，那个捆绑男一直在挣扎，睚眦欲裂的模样。

　　见杨弃疑惑望向自己，洪千寿说道：“小伙子，不好意思没和你说明就将你带到这里来。是这样的，此人乃是我国一个特殊组织的战士，因参与某个特殊任务，似乎是受了什么伤害导致神经上出现很大的波动，就算是镇定剂也难以让他安静下来。他执行任务的地方刚好距离这里极近，因为老头子和这个组织有很大的渊源，这人暂时送到这里来。上次你治疗囡囡时曾说过一些关于神经波动的话，所以，老头子想问问你能不能治好此人。”

　　洪千寿的话落下，杨弃脑海里响起提示音。

　　“叮！触发任务：救治国之战士。”

　　“任务完成奖励：10块一级能量石。”

　　“任务失败惩罚：无。”

　　洪千寿只不知道杨弃此时在看任务，以为他有所顾忌，诚恳道：“此人乃是国之战士，所作所为皆因华夏，还请小伙子能够援手相助，老头子先谢过了。至于其他顾忌，小伙子你完全可以放心，老头子是什么人，你应该知道，不会泄露任何关于你的事情。”

　　杨弃闻言，回过神来，笑着说道：“老先生言重了，我先看一下他的情况。至于能治不能治，现在还不好下结论。”

　　说罢，走到了那个捆绑男的身边。

　　呜啊哇！

　　那捆绑男见杨弃靠近，冲着杨弃大声吼叫了几下，同时扭动身躯要扑向杨弃，神色极为恐怖，气势逼人。

　　“小心。”

　　边上几人见此，知道这人是洪会长请来的，虽然年轻的不像样子，但也不敢随便眼睁睁见他伤着，立马要去阻挡那个捆绑男。

　　而此时，杨弃却是出口轻喝了一句，那捆绑男原本疯狂猛兽的模样顿时成了小猫咪一般，躺在了床上没有再动弹一分。

　　这看得那几个穿劲装的人都是神色大动，满眼不可思议。

　　而洪千寿见此，松了一口气，看来，自己请来杨弃还真是一个好主意。


第085章 疾风战队

　　见捆绑男安静下来后，杨弃淡淡一笑，眼中放出精光，同时伸手放在了捆绑男的身上装成是按了他什么穴道，然后口中轻声道了一句“睡吧”，捆绑男眼神微微挣扎了一下，便陷入了沉睡。

　　这人的意志力非常不错，若是之前杨弃兴许还得费些劲儿，不过，此时却是极为轻松。

　　那几个人原本见杨弃一声喝住队长，已然是神色非常震动，现在又见杨弃一句话让他们的队长陷入沉睡，更是惊讶。

　　只是，有洪千寿在，他们又不好去问什么，便相互对视了一眼，往后退了几步，将空间留给了杨弃。站在后面，盯着杨弃看，似乎是想要看看这年轻的不成样子的人到底有着什么样的神奇之处。

　　杨弃坐在了船边，伸手装作给捆绑男搭了一下脉，闭上了眼睛，感应着捆绑男脑海里的神经波动。

　　很乱。

　　不同于“囡囡”那时候的错乱，而是一种混乱。这种混乱的原因，是因为他的脑海里似乎有着不属于他自己的神经波动，还有掺杂了外来的神经波动，这非常奇怪。

　　沉下心来，继续感应。

　　杨弃确定了这脑海里引起混乱的诸多神经波动都是外来物，这些外来物此时在追赶着原来的神经，似要吞噬掉一般的恐怖。

　　难怪此人神色如此恐惧和冲动，也得亏了此人意志力强大，否则，重则大脑死亡，轻则成为傻子。

　　查明了原因，杨弃锁定了这些外来的神经波动，进行了一番的推算，确定将外来神经波动全部驱除后可痊愈的可能性后，睁开了眼睛。

　　“小伙子，怎么样？有治疗的可能吗？”洪老先生见杨弃睁眼，立马问道，其余几人也是焦急着看向杨弃。

　　杨弃点了点头，说道：“老先生，你们都先出去吧，我需要一个安静的环境。”

　　“好。”

　　洪老先生闻言大喜，便立马示意那些人和自己一起出去。那几人多少有些犹豫，将自己队长交给一个陌生人，他们自不是很放心。但在洪千寿的一瞪眼之下，他们还是乖乖走了出去。

　　出去之后，一个人守在了大门外，另外几个人四处散开在了洪家别墅之中，为了防止任何可能出现了吵闹声。既然已经选择信任，那么他们自要做好一切的防护。

　　时间渐渐过去，房间里依旧没有什么动静，这让守在门外的洪千寿和另外一个人多少有些焦急。不过，饶是如此，他们也没有做出趴在门上听里面动静啊这些个人不怎么高级的动作。

　　大概过了两个多小时，房间里终于有了响动，听到了里面的脚步声，这脚步声朝着门口而来，而后打开了门，正是杨弃，眼中略有疲惫之色。

　　“小伙子，情况怎么样？”洪千寿问道。

　　杨弃微微一笑，点头道：“病情压住了，他现在在沉睡，过两个小时应该能醒来。”

　　“这次，真是太谢谢你了。”洪千寿由衷感谢。

　　边上那人闻言，朝着杨弃拱手生硬而道：“我们疾风战队全员欠你一条命！”

　　说罢，小心推开门，走了进去，神色关心的坐在了床边，盯着已经被杨弃松了绑的队长。

　　杨弃见此，讪讪笑了一下，这些人感谢的话还真是特别。

　　陆续，其他守在外面的人也回来了，进屋里看了他们的队长后，几个人又退出了房间，守在了外面。

　　“小伙子，别见怪，这群人就都是这样的。”

　　洪千寿说了一句，和杨弃走下了楼。

　　坐下后，不等杨弃问，洪千寿便说道：“这些人都是属于特殊组织的国之战士，他们几个人是一个战队的成员，那个受伤的是疾风战队队长万枫，而老头子我……”

　　洪千寿话没说完，被杨弃打断，杨弃笑道：“老先生，这些应该都是属于国家机密吧，还是不说为好。我只是因为您而去进行了一番治疗，并没想要过多知道他们的事情。而您一向是我敬仰的长辈，不管您是何身份，都是如此，所以知道不知道都一样。还有，你也知道我是个小毛头，要是知道您身居高位势大权重，以此来仗势欺人为非作歹可就不妙了。”

　　洪老先生闻听此言，摇头而笑：“你可不是这种没有心性的人。”

　　不过，也将要说的话给打住了。同时，心里也是略有失望，本想着是要借此机会将自己的身份以及那个所谓特殊组织的事情与杨弃说说的，试着能不能说动杨弃加入，看来，是暂时无果了。

　　洪老先生暗忖，也不知道这小伙子这番话是真心实意，还是已经猜到自己的目的。洪千寿隐隐有直觉是后者，这小伙子心思深不可测啊。

　　因此，杨弃自也不会去问那捆绑男受伤是因何缘故。

　　和洪老先生聊过几句，刚才之事如是没有发生过一般，问了一些关于劲道的事情后，杨弃便起身告别。

　　“小伙子。”

　　洪老先生这时叫住了杨弃，说道：“老头子还有一个不情之请，不知道你能不能答应。”

　　“老先生不必如此客气。”杨弃道。

　　“今天晚上能不能让囡囡去你那边过夜？”

　　洪老先生说完，又立马解释道：“是这样的，老头子预感晚上这里可能会发生一些事情，所以想要让囡囡暂时离开这里，去你那大院子里呆一晚，由你在，我也放心一些。”

　　杨弃眉头微皱了一下，道：“让她去我那里这自然没问题，只是，老先生，您这？”

　　“我这里自然没有问题，老头子只是不想让囡囡冒险，或者看到太过于暴力的场面。”洪千寿自信道。

　　杨弃只得点了点头，还是说了一句：“老先生若有什么需要帮忙的，打电话给我，我立马能到。”

　　说罢，便走出了别墅，在门外等洪诗叶。

　　洪千寿让王伟业去楼上将洪诗叶叫了下来，洪诗叶听到他爷爷的话，多少有些担心，但最终还是在洪千寿板着脸的情况下出了洪家别墅。

　　洪诗叶见到杨弃后，略觉得有些尴尬，便冷着脸对杨弃说道：“我可不是要你保护，只是不想爷爷担心罢了。”

　　杨弃对此，置之一笑。

　　没有坐洪家的车，而是拦了一辆出租车，一路上两人也再没有说话，很快便到了大院子。

　　杨弃自不知道他和洪诗叶上车之时，正好被一个人看到，那个人正是陈潇潇。陈潇潇见到杨弃在这别墅附近，高兴的要跑过去和他打招呼，却很快停住了脚步，因为她看到了一个非常漂亮的女人走了出来，和杨弃一起上了出租车。

　　陈潇潇站在那里许久，一直告诉自己只是一起坐车而已，但胸口却总觉得有什么东西堵着，非常难受。

　　到了大院子里，听说洪诗叶晚上要住这里，小家伙们都是高兴极了。白老太太让陈婶收拾出了一个房间来，晚上让洪诗叶和雨雨一起住。

　　过了一会儿，这些小家伙们安静下来后，杨弃过去将他们“哄”睡着。但雨雨因为和洪诗叶睡在一起，杨弃自然没有过去，可不想再见洪诗叶的冷脸。

　　杨弃窝在了书店一角，阿九趴在他的脚边。杨弃想了想，还是吩咐阿九，让它出去带几头喵汪军团的猫咪前往洪家别墅附近，如果发生什么事情的话，立马跑过来告诉自己。

　　阿九和喵汪军团的成员，现在一个个都极为壮硕和聪明，绝对算得上是猫咪之中的怪物了。这点路程对于它们来说根本不算什么，可以穿过各种小巷以最快速度到达。

　　阿九走后，杨弃将现在存着的能量石全部拿了出来，加上刚完成的治疗任务，总共有88块，终于是可以升级了！


第086章 梦境构建和念力外放

　　【身体秘藏】Lv.3修炼值64％！

　　【心灵致动】Lv.3修炼值21％！

　　……

　　这一个月来，杨弃几乎一有空闲就会修炼，可能是修炼劲道的原因，使得杨弃锻体术的修炼更加顺畅，【身体秘藏】的修炼值也飞速提升。

　　但【心灵致动】却一直很难修炼，进入了三级之后，更难。一天冥想下来涨个百分之一都不到，这让杨弃十分头痛。要想将其升级到4级，真不知道猴年马月。

　　所以杨弃决定将能量石都用在【心灵致动】上，而【身体秘藏】就靠锻体术修炼。

　　现在3级的超能力，吸收1块一级能量石也就增加个百分之一不到，所以之前杨弃都没有用掉能量石，一直累积到了现在。

　　88块，可以升级了。

　　这可是攒了一个多月啊。

　　坐定下来，将一块块能量石渐渐吸收，杨弃略有心痛，见到修炼值一直在涨，心里才好受一些。

　　30％！

　　50％！

　　80％！

　　90％！

　　95％！

　　99％！

　　100％！

　　当88块能量石只剩下最后1块的时候，修炼值终于到达圆满，亮了起来。

　　“叮！【心灵致动】升级成功，当前该超能力等级为4，获得效果【梦境构建】。”

　　杨弃脑海里超能力列表金纸上【心灵致动】下属效果【梦境构建】的字体顿时亮了起来，化作一道光芒没入了杨弃的脑海之中，脑海里顿时出现了关于【梦境构建】的种种信息。

　　同时，之前那获得的效果，顿时也增强了许多。之前杨弃在运用之中遇到的一些困难和不解也豁然开朗，对于催眠和情感控制的了解又深入了许多，这两种效果也势必将会更加强大。特别是催眠，关于身体催眠不再单单只能是使人进入亢奋、狂暴状态，更能使人进入消极状态。

　　【梦境构建】的使用手段和催眠、情感控制都是很像，是以精神力为载体，与神经波动有关。

　　不同于催眠和情感控制，梦境构建可以将施法者的意志强加给被施法者。比如杨弃之前就已经在构想的传授武学，可以催眠对方将其带入梦境将自己所知道的事情传达给对方，如刀一般深深刻在对方的记忆之中。

　　单单这个效果，便可以解决杨弃的很多问题。

　　当然，还会有别的功用。

　　比如激发做梦的能力，增加人的灵感。在这个世界上，很多艺术大师可都是做梦高手，梦境，是人类最能够肆无忌惮的地方。如果掌控梦境，足可让自己在梦境之中无敌，将很多东西都可以按照自己的想法去排列、整合，打破规则，打破传统，打破世俗，放飞思绪，将会有意想不到的效果。

　　好比一个音乐家可在梦境之中弹奏出最好的曲子，一个诗人可在梦境种子勾勒出最美的句子……

　　好比一个科学家在梦境之中，可以设想种种科学实验，在这里，可不需要担心浪费材料、爆炸、辐射等等问题……

　　好比一个武者，可在梦境之中无尽的修炼自己的招式，甚至创造、领悟……

　　当然了，一个吊丝也可以在梦境之中坐拥自己想象之中无数的女神，摆弄自己想要的任何姿势，尽享于飞之乐，一梦了无痕，一梦解千夙！

　　不过，这些都需要以能掌控自己的梦境为前提。

　　“叮！【心灵致动】升级到4级，触发任务：念力外放。”

　　“任务完成奖励：激活【念力操控】此项超能力。”

　　“任务失败惩罚：无。”

　　“此任务无时间限制。”

　　……

　　在杨弃看完梦境构建的说明后，脑海里又出现了一个提示音，见是可激活又一项超能力的任务，杨弃立马神色一振。

　　【念力操控】这项超能力居然在【心灵致动】升级到4级的时候自动触发任务，这是杨弃不曾想到的，如此说来，【身体秘境】升级到4级的时候，也是极有可能触发相同任务了。

　　杨弃观看了任务说明，任务说明之中有“念力外放”的详细解释，杨弃看完之后，觉得难度不是很大，最起码比起那激活【掌控空间】的任务要简单很多，只需要按照任务说明上的内容，对“念力外放”进行研究和练习，便能够完成。

　　深呼吸了几口，杨弃沉下心来，根据说明上的内容，专注精神，将精神力凝于一点。所谓念力，也是和精神力有关，否则也不可能在【心灵致动】升级到4级而自动触发了。

　　精神力，也可能称为心灵力量，包括了很多很多的范畴，而念力就是属于其一。

　　这世间一切都可分为精神和物质，精神为虚，物质为实，精神无法干预物质，也就说精神无法对物质进行任何的改变，但，如果将精神力转换为念力，那就可以。

　　念力，可以操控物质，比如小说电影里经常能看到的隔空取物，御飞剑千里取敌首级。

　　念力，可以改变物质，比如传说神话里神仙一个念头便可将人、物变成任何他们想要的样子。

　　念力还有着地球上认知范畴里意想不到的效果。

　　精神力强大的一定程度就可以转化为念力，对物质进行干涉，精神力越强，念力越强。

　　这也是为什么心灵致动到了4级的时候触发激活念力操控相关任务的原因。

　　杨弃调动精神力，注视在眼前的一个焦点，不单单是眼睛在看，而是整个身体在“看”。渐渐的，杨弃整个人如同炸毛了一般，气势滂湃至极，不知不觉之间，身上的劲道呼之欲出。

　　“不对！”

　　杨弃心中暗道了一句，立马将全身的劲道给收了住。

　　这劲道和念力，在形势上有些相像，都是能够外放。但前者外放出来的是凝于身体内力的劲，类似于拳风的放大精炼版，还是属于物质的范畴。后者却是由精神力生成，可以说是介于精神和物质之间更偏向精神的东西。

　　两者有着本质的区别。

　　只是，杨弃有了劲道的基础，无意识之间将两者混淆了一起。亏得杨弃尽早发现，若是长此以往，必定“走火入魔”，将会走不出这个逻辑，从而陷入“万劫不复”，很难能够成功将精神力转为念力进行外放。

　　接下来，杨弃试了足足一个小时，多少掌控了一些技巧，多了一些心得。但也非常清楚，此事绝难一蹴而就，非朝夕之功，得要些时日修炼。

　　这是念力操控的基础，杨弃不敢猛进，要打好基础。

　　渐渐的，杨弃掌控了以冥想术配合念力外放修炼的方法，一则可修炼冥想术，二则可以随时补充修炼念力外放而耗损的精神力。

　　时间很快进入了深夜，不一会儿便是半夜两点多，杨弃多少有些疲惫，便修炼着冥想术进行修炼。

　　不多时，书店蹿进了一只黑猫，正是阿九。阿九朝着杨弃喵喵叫了几声，杨弃问道：“是不是洪家别墅那边出现什么动静了。”

　　杨弃的话，阿九基本能够听得懂，立即点着头喵喵回应了一声。

　　杨弃让阿九叫其他喵汪军团的成员全部回到，守在大院边上，而后自己出了大院子，召唤出幻影战车坐上之后，直奔洪家别墅而去。没有直接降落在洪家别墅里，而是悬在了上空之中，用探知筒往下看去。

　　果然，洪家别墅里面人影晃动。杨弃从探知筒里看到代表人的红点有三十多个。杨弃暗想了一下，洪家别墅里包括洪老先生、王伟业以及几个佣人再加上那个什么疾风战队的人总数绝对是不会超过十个的，剩下那二十几个人，不知道里面有多少是援兵多少是敌人。

　　将幻影战车往下降了一些，看清楚了下方洪家别墅的大致状况，只是，屋内的却难能看到，只能通过探知筒的红点来进行识别。

　　别墅外面，此时有两个穿着黑色劲装的人，杨弃认得是疾风战队的成员。他们两人身边还有两个人，靠在一起，应该是援兵，而这四人此刻正面对着八个人的围攻。这八个人，全是身披暗红色的斗篷，有四个手中拿着足有两米长的剑逼近疾风战队成员，剩下还有四个，每人手持一把短弩，对疾风战队的人进行连射。被围四人，有三人都是身上插了箭矢，情况十分危急。

　　砰！

　　这时，洪家别墅的大门突然崩碎，从屑末乱溅之中飞出两个人来，其中一个正是之前还捆绑成粽子一般的疾风战队队长万枫，脚踏在另外一个穿着暗红色斗篷的人的胸口，连带着人踹了出来，将其踩踏在了石阶上，那人嘴中流血，戛然无声息，当场踩死！

　　那万枫吼叫了一声，杀气滔天。

　　杨弃透过崩碎的大门大致看到了里面的情况，但见洪老先生杀气也是极其凶猛，脚边躺了两具尸体，其中一具应该是援兵，另外一具是暗红色斗篷之人。

　　洪老先生掌风如电，正与一个人战在一起。洪老先生的两边也各有战斗，有两个疾风战队的成员和两个援兵，王伟业也加入了战斗，但全部被对方以绝对人数的优势压制着。

　　杨弃大致估算了一下，疾风战队加援兵10人已死1人，敌人20+人已死2人。

　　这些暗红色斗篷之人每一个都极强，可以与那疾风战队的成员平分秋色，而且人数多了很多，又有短弩手压阵，更不知道会不会出现热武器，情况非常不妙。


第087章 最强BUFF

　　凌晨近三点，一个刚扫荡过道上黑势力的城市，富人云集的别墅区，居然发生了如此惨烈的战斗，这是所有人都无法想象的。

　　遍地狼藉，满院血色。

　　已有三人死亡，还有近三十人还在拼命厮杀。

　　他们的手段超乎想象，比起那电影里电视里更要凶残，招招致命。冷静至冷血，疯狂至发狂。大刀共长剑一色，断臂与头颅齐飞。

　　冲出大门的万枫，怒吼一声，眼见外面战局也是一片倒，满眼通红，有心要去救却忍了住，回身又冲入了屋内，快速朝着洪千寿方向而去，他绝不能让这老人陷入苦战之中，更不能让这个老人出现半点差池。

　　王伟业可以算是这群人当中最弱的一个，身上已经中了三道，大腿鲜血淋漓，使得他的动作更慢，若非身边那个疾风战队之人好几次出手挽救，怕早已是被那暗红色斗篷的人刺穿心脏。

　　砰！

　　王伟业不远处的一个头发冲天的精瘦男子终于找到破绽，一个晃身速度极快逼近了其中一个暗红色斗篷之人，一拳砸在了他的头颅之上，将其轰杀在地，鲜血至头顶溢出。不算魁梧的身体，却蕴含着无尽的力量，如同一头豹，随时随地只要抓住破绽便能给人致命一击。

　　此人是这支援兵暗影战队的队长程影。

　　暗影战队本来就是要去支援疾风战队去完成任务的，因为疾风战队暂时安置在这里，也便来到了这里，却不料，当天晚上就遭遇到了这样的袭击。

　　“疯子，情况不妙。”程影身子连晃，到了万枫边上，说道：“你保护洪前辈先离开！”

　　万枫一拳逼退一个敌人，摇头道：“我来断后，你带前辈走！”

　　“这个时候你还争这个？”程影怒吼：“老子只会杀人，不会保护人。你快走！而且，老子留下来还要给山子报仇！”

　　山子，是暗影战队死去的那人。

　　这两人都想给对方断后，都想让对方脱离战局。

　　“你们两个都别说了！”

　　洪千寿此刻冷声道：“老头子还没弱到需要你们保护的地步，你们都再坚持一下，援兵马上就到。老头子已经通知附近军区特战队了，他们马上就会来，今天定要将这群毛子全部留下来，敢来我华夏大地为祸！”

　　两人闻言，精神一振，各自怒吼了一声，再度加入战斗。同时，两人都不敢擅离洪千寿太远，时刻关注着他那边的战事。

　　嗖嗖嗖。

　　院外战斗，此刻进入白热化阶段，那四个持弩再度射中战队成员，其中一人更是眼睛中箭，摇摇欲坠，而又发狂而战，不多时便被两把长剑刺穿身躯，临死之前斩断一个暗红色斗篷之人的一只手臂。

　　少了一人，外面的战斗偏向暗红色斗篷一方，照此情况，只怕等不到军区特战队到来，便会被攻破，外面一旦攻破，蜂拥进里面的话，那里面的人无疑就将要承受一倍以上的压力。

　　情况万分晋级！

　　空中杨弃见此，神色一凝，想要跳下来，却又停了住。眼神一闪，手中出现了龙骨，竖在胸口，手指搭在了箫孔上，精神一屏，将龙骨吹奏了起来。

　　一声声如同龙吟一般的音节从空中落下，飞入了洪千寿的耳中，飞入了万枫、程影的耳中，飞入了王伟业的耳中，飞入了在场两支战队成员的耳中。

　　“嗯？哪里的声音？”

　　这些人心里疑惑刚起，便觉得全身似乎突然发热。

　　砰！

　　此刻被逼入了死角的王伟业猛一跺脚，速度突然暴增，冲出了围击，而且顺势一掌将薏仁拍飞。眼见如此，王伟业神色有些不可思议，他感觉到了自己的力量突然增加了很多，如此重伤的情况下居然做出了这样的动作。

　　啊吼！

　　感受到全身处于了极度亢奋状态，王伟业忍不住发出一声低吼，如同猛虎出山一般，强战三人。

　　王伟业感受到了，其他人也感受到了。

　　“我的力量怎么突然强大了这么多！”

　　一个个又是疑惑，又是兴奋。

　　猛然间，这群人突然一个个如同发了狂一般，无论是力量、速度还是反应能力都增强了，身上原有伤势导致的疲惫也一扫而尽，精神变得极为抖擞。

　　“这是不是和那声音有关？到底是什么声音？到底是谁？”

　　“先别管这个！杀！”

　　“杀！”

　　他们力量增强的同时，战斗欲望也增强了很多，一个个也变得暴躁了很多，如同野兽，此刻他们根本不在乎任何的生死伤痛。

　　万枫一拳几乎是要将一个敌人的身躯打穿，在一分钟不到的时间便再度拳杀两人。程影的速度增加了很多奔跑起来几乎要留下残影来，手中多了一把短刃，如同行走在虚空之间的暗影猎手，连续收割着生命。

　　其余成员，也是各个爆发出来。

　　一时之间，形势大逆转，暗红色斗篷一方被压着打，接连死去了五六人。

　　“我特法克！”

　　暗红色斗篷一方眼见如此，都是不解和震惊，眼见就要全灭这群人了，怎么突然一个个像磕了药吃了万艾可一样！

　　在屋子外面的人，特别是那四个短弩手，作为短弩手的他们非常敏锐，他们直觉上感应到了天空有人，立马对着天空连射了几箭，但这些箭怎么可能射的中坐在幻影战车上的杨弃。

　　杨弃见此，冷冷一笑，龙骨出来的曲调立马一转。

　　“让我送你们一首《墓地里的爬虫进行曲》吧！”

　　从龙骨里出来的音符顿时变得有些飘忽，如同一个个幽灵形状的空气泡，晃晃悠悠，进入了那四个短弩手的耳中。

　　一波接着一波。

　　那四个短弩手神色微冷了一下，而后突然抛掉了自己手中短弩，一个个跪倒在了地上，头颅垂着，十指深深抓入地面，全身瑟瑟发抖，不多时再无挣扎，各个都是满面垂泪，哭得痛不欲生。

　　“活在这个世上真是愧对大家了，和人类站在同一块大地上真是对不起了，让我成为一只蟑螂让人类踩死吧！”

　　“作为一个人实在是太丢脸了，让我成为一头臭虫吧！”

　　“要是有来生的吧，我希望变成一头蛆！”

　　“对不起，我不该被生下来，让我成为一头跳不起来的跳蚤吧！”

　　这四个人，跪在地上，发出了一句句极尽消极的话，哪还有半点战斗力，头垂着，似乎要钻入地底。

　　那和他们站在一起的四个握着长剑的人见此，全部大叫了起来，问是怎么回事，但那四个已然是全身心投入爬虫角色的四人怎么可能理睬他们。这让暗红色斗篷之人，全部都是神色惊恐，总觉得眼前事情太过诡异。

　　昨天被艾伦大师重伤了的疾风战队队长突然好了，刚才被压着打的两个战队之人突然狂暴了，现在自己大后方的四个短弩手突然消极了。

　　这一切，都实在太过于让人接受不了。

　　四个短弩手一解决，顿时压力少了很多。杨弃见此，又转换曲调，变得极为激昂，送入那些战队成员的耳中。

　　程影此刻已经从屋内杀了出来，身如闪电，步似流星，杀入外面的战局之中，不小片刻，便和外面的队友联手将那四个握着长剑的人斩杀当场。

　　很快，里面的占据也彻底扭转过来，暗红色斗篷之人被斩杀殆尽！

　　空中杨弃见场面彻底控制了住，便将啸声给收了，同时他也看到了不远处的天空有轰鸣之声，应该是两架直升机，里面有诸多红点。

　　立马将幻影战车升到了极高的地方，看到那两件直升机上有华夏空军标志，又在确定是洪千寿的援军后，才驾驶幻影战车离开了洪家别墅上空。

　　箫声消失之后，那些原本还极为亢奋的人立马就如同脱了力一般，瘫坐在了地上，大口大口喘着气。

　　你看看我，我看看你，全是不可思议和震惊。

　　“到底是怎么回事？”

　　“那声音是从哪里来的？”

　　洪千寿坐在了椅子上，喘气许久，总算是恢复了一些，此刻的他脸色很不好，满眼的杀气没有退去半点，反而是越来越浓。

　　“这暗袍会到底是怎么回事，居然敢在华夏大地上组织起这样规模的进攻？”洪千寿望向万枫，问道。

　　“这暗袍会是这几年新兴的一个组织，他们的成员全部是酷爱使用冷兵器的疯子，崇尚格斗和拼杀。现在这个组织经常性组织起来挑衅各个国家的特殊战队，而他们明面上的身份都是以商人学者居多，可以方便进入各个国家，又不携带任何的热武器，让人很难察觉。我们之前，锁定了几个目标，但却也无从查起无法逮捕。”万枫神色凝重说道。

　　“之前重伤你的人呢？在不在这里面？”洪千寿又问道。

　　万枫摇了摇头，说道：“那是一个看上去最起码六七十岁的金发老人，我一见到他就晕厥在了那里，想不太起是什么模样了。”

　　洪千寿沉吟了一下，寒声道：“关于暗袍会的人，一旦锁定目标就立马逮捕，有什么麻烦丢给外交部就可以了！还有，刚才发生的诡异事情，在没有弄清楚具体怎么回事之前不要往外传播半点风声。”

　　揉了揉太阳穴，洪千寿脑海里浮现出了一个人来。


第088章 梦中传功

　　特战队成员快速从直升机上降下，各个荷枪实弹，一副警备之态，不多时便将整个洪家别墅包围了住。

　　同时，一支突击小分组也冲入了别墅内部，本来见到外面不少尸体又没动静便觉得有些奇怪了，此时进入别墅，但见里面的人要么瘫坐在地上要么是站在那里，没有发生战斗，多少有些意外。

　　他们看过洪千寿的照片，见其安然无恙坐在那里，也终是松了一口气。

　　特战队队长快速进入别墅内，听候洪千寿差遣。

　　洪千寿命令特战队将这些死掉的暗红色斗篷之人全部带走，并且清理掉现在的血渍和打斗痕迹。

　　特战队成员干善后清理的事情还是首次，但他们不敢有半点怨言，特别是队长非常清楚眼前这群人是什么来头。

　　洪千寿又打电话给了市里，直接和一把手交谈。这大半夜的打斗，虽然是在别墅区，影响范围不大，但终究是有的，需要市里来进行善后处理，免得出现什么不好的言论。

　　受伤的人也很快由直升机带到了附近的军属医院去进行治疗。

　　“前辈。”

　　见一切妥当之后，万枫走到洪千寿跟前，说道：“这暗袍会的成员在国内绝非就这么多，肯定还会进行报复，而且你的身份可能会已被暗袍会的人知道了，您一个人在这里很危险，不如您换个地方，或者回帝都吧。”

　　洪千寿闻言，脑海之中闪烁出了洪诗叶和大院子里小家伙们高兴玩在一起的画面，摇了摇头，说道：“这个，让我再想想吧。”

　　万枫还想再说，被程影拉了住，程影是很早之前就跟过洪千寿的，知道洪千寿为什么犹豫的原因。

　　“前辈，如果您暂时不愿意离开的话，那就让我们暗影战队留下来保护您吧。”程影说道。

　　洪千寿摆了摆手，拒绝道：“你们各自都有任务在身，不合适让你留在这里保护我。”

　　万枫和程影还要说话，被洪千寿打断，道：“你们各自忙去吧，我自有办法。”

　　两人多少知道洪老先生的脾气，不敢再多言，便各自退到一边。

　　洪千寿沉吟片刻，心中暗道：“不若将那老东西叫来这里住上些日子吧。一是图个安心，二是也可以让老东西认识认识杨弃那小家伙。”

　　想到杨弃，洪千寿又是忍不住想起方才那奇怪的声音，不由得将这声音和杨弃联系在了一起。

　　这声音实在是太奇怪了，能够让人爆发出前所未有的潜力，如此神奇之妙用，洪千寿倒是很早以前听说过类似的事情，均被定为神迹之事。

　　这个声音偏偏此时出现，无异是高人相助，若说这瑞云市附近的高人，杨弃被洪千寿认定为一个，虽然年纪轻轻但常有令人想象不到的表现。

　　除此之外，洪千寿还真难以想象到其他人。

　　若真是杨弃……

　　最起码囡囡在他那里是百分百安全。

　　其他的可能，洪千寿因为之前与杨弃的聊天未果，一时也不好多想。

　　杨弃回到大院子后，见没有任何的异样，便再度进入了书店之中。

　　方才一战，杨弃虽无直接出手，但那大范围的BUFF还是让杨弃精神有些疲惫，同时也有些震惊用龙骨吹奏后催眠身体的效果。

　　“喵！”

　　阿九见杨弃回来，蹿了过来。

　　杨弃此刻也是没有什么心情入睡，便想着试用一下【梦境构建】。

　　将阿九催眠掉后，杨弃控制精神，进入了阿九的梦境之中。

　　阿九的梦境十分有趣，里面如同是白茫茫的一片大地，大地上时而会出现一些事物，这些事物应该是阿九梦到的一些东西，一个片段接着一个片刻，十分简短而又有趣。而这些事物的联系是看似没有任何联系，但细想一下又会发现有这很奇妙或者说很神经病的关联，不知道是否所有的喵星人都是如此，或者说这就是喵星人神经病的逻辑，贯彻到梦里。

　　在阿九的梦境之中，杨弃看到最多的东西不是猫也不是老鼠更不是猫食，而是药水，肌肉强化药水，血脉强化药水，还有就是自己。

　　这应该是和这段时间经常食用和相处有关。

　　过了一会儿，杨弃将大院子里小家伙们、白老太太、陈叔陈婶的一些性格喜好都通过梦境告诉了阿九。

　　在这过程中，杨弃构建了一个又一个包括以上人物性情喜好的梦境，让阿九去梦，去感受。

　　杨弃退出了梦境，将阿九叫醒，梦是很容易忘记的和记不起来的，故而杨弃要进行确认，问道：“刚才是不是梦到了什么？”

　　阿九有些恍惚的点了点头，用猫爪比划着，它作出了一个推了一下眼镜的动作，然后指了指一个方向，又指了指书，似乎是在告诉杨弃白老太太喜欢坐在那个位置看书。诸如种种，阿九的动作十分灵活，又惟妙惟肖。

　　杨弃见此，确认了自己构建出来的梦境是很容易记住的，便说道：“阿九，接下来我要通过梦境将一些东西教给你，你可要好好学。”

　　也不等阿九是否听懂，杨弃再度将阿九催眠，然后进入了它的梦境。构建了一个梦境，这个梦是杨弃再修炼锻体术以及冥想术，还将两种术法的所有需要记住的东西和心得告诉了阿九。

　　一遍又一遍，足足十多遍，杨弃才退出了阿九的梦境。

　　过了许久，快到五点左右了，杨弃才把阿九叫醒，问它是否记得住刚才的梦境。

　　阿九点了点头，然后在杨弃面前站直了身体，长期服用两种药水，已经让阿九对自己的身体掌控得非常熟悉，做出这样的动作没有什么稀奇。而后，一招一式的比划着，正是锻体术。起初还有些生疏，渐渐的熟练了起来。

　　这个场景，就如同看动画片一般，一头黑猫比划着招式，如同化身了侠客一般，动作之矫健，比起那《穿靴子的猫》里的猫剑客有过之而无及，比起功夫熊猫都要耐看许多。

　　将一整套锻体术没有任何错误的打下来后，阿九又如同人一般端坐在了杨弃边上，一对猫爪放在了肚子前，如同道士打坐神僧入定，修炼起了冥想术！

　　杨弃见此，精神力放在了阿九身上，实实在在是感受到了阿九的精神力在顺着冥想术在顺畅无比的运转，甚至比起自己当初刚修炼的时候都要顺畅。阿九在冥想术上非常有天赋，比起锻体术要强了最起码十倍。

　　这还真是杨弃意想不到的事情。

　　眼见如此，杨弃也没有打扰阿九修炼冥想术，轻手轻脚出了书店，自己也去晨练去了。

　　出门之时，杨弃脑海里响起了一个提示音，触发了帮助阿九开启灵智的任务。

　　晚上回来的时候，杨弃见到阿九，感觉和早上比起来，它的精神要强了不少。便让它将喵汪军团的成员全部召集到了小公园里，杨弃将冥想术和锻体术用梦境构建的方式，一个个交给了它们。

　　相比起来，汪星人在冥想术上天赋很差，倒是在锻体术上很不错。而喵星人全员都能够顺畅修炼冥想术，只不过天赋上比起阿九都还差了不少。

　　也都没有触发任务，由此可见阿九天赋了得，而这些喵汪军团想要达到触发任务的程度怕需要一段时间。

　　第二天，杨弃请假去了长白山，再次梦境传授两种术法，传授完毕，触发了好几个启灵任务。

　　“叮！触发任务：帮助头狼开启灵智。”

　　“任务成功奖励：未知。”

　　“任务失败惩罚：无。”

　　“时间限制：无。”

　　……

　　“叮！触发任务：帮助白狐开启灵智。”

　　“任务……”

　　……

　　“叮！触发任务：帮助狍子开启灵智。”


第089章 女神有颗玻璃心

　　看到触发的启灵任务，杨弃有些发懵。

　　拼命十三狼之中的头狼和白狐触发了任务，杨弃没有意外，但傻狍子居然也触发了任务，实在是让杨弃很想不通，总觉得这太不科学！

　　怪物军团在两种术法上都有偏向，黑熊一家、拼命十三狼、金雕、苍鹰在修炼锻体术上天赋都要比冥想术强很多，而紫貂、白狐、丹顶鹤要更偏向冥想术。

　　唯有梅花鹿和……傻狍子几乎是不偏不倚，同样也没有在哪种术法上表现出强大的天赋来。而，它们却又偏偏触发了任务，这让杨弃还是有些无语。

　　细想了一下，杨弃觉得这些动物，就现情况而言，脑部容量都不是很大，如果两者兼修的话，比较困难，便决定让它们按照各自的天赋暂时先侧重修炼其中一种，另外一种作为辅助。

　　至于梅花鹿和傻狍子，杨弃最终决定让它们两者兼修，兴许还能够收到意想不到的效果。

　　传授完术法后，杨弃一边看着它们修炼，一边自己也努力着将精神力转为念力将其外放出去，争取早日激活【念力操控】。

　　……

　　自那天在别墅区附近见到杨弃和一个漂亮女人上车后，陈潇潇的心情一直都有些郁闷。她不否认自己是有在吃醋，而且是很莫名其妙又不敢言说的飞醋。最令陈潇潇感觉到很无力的是，她至今找不到任何理由去问杨弃那天那个女人是谁。

　　以前，她身边的闺蜜姐妹们发生这样类似的事情，她总是能够非常清楚的告诉她们该怎么做，而倒了她自己身上的时候，却是陷入了无尽的自我纠结之中，方知什么叫做旁观者清当局者迷之又迷。

　　加上当天半夜两三点的时候，住在边上两栋别墅里的保镖突然冲入了自己住的别墅里面，以一种十分严密的防护将自己和里面的人全部保护了起来，这些保镖每一个都严阵以待如临大敌，似乎是发生了什么天大的事情。

　　陈潇潇自然不会知道是洪家别墅那边发生了大规模的战斗，自家的保镖察觉到后，立马将这边保护了起来，以免出现什么意外。而洪家别墅发生的战斗规模以及战斗的手段，使得这些保镖一个个都是十分心怵。

　　当晚，心情郁闷精神不太好的陈潇潇有些惊吓到，直到五点，保镖才解除了防备，没睡下多久就得起来去上课，身体有些不适。因为一直想着要见到杨弃，便坚持着去上学，却不料杨弃根本就没来学校，又一连两天见不着人。

　　“果然发烧了！”

　　校医务室里，杜思思看着体温计，惊呼道：“潇潇姐，昨天我就看你样子怪怪的了，还愣说自己没事，硬要撑了一天。赶紧的，请假去医院，然后立马回去休息。”

　　“不用了，这里拿点药，我吃了就好。”陈潇潇撑出一个微笑，摇了摇头。

　　“不行，这怎么能行！这里量量体温还行，想在这里治病是绝对不行的。兽医的药你也敢吃啊？赶紧的收拾一下请假回家，我送你。”杜思思誓不妥协，一副坚决的样子。

　　那边上不远的校医听到自己被骂成兽医，脸上尴尬至极，但又不好对这名头大了去的女汉子发怒。杜思思也校医看了过来，讪讪笑了一下，但依旧是要拉陈潇潇回家。

　　陈潇潇拗不过杜思思，只得被她硬生生扶出了医务室。

　　“那个……”

　　“那个什么？哦，我知道，我知道。”杜思思见陈潇潇欲言又止的样子，立马道：“等我见到了杨弃那小子，立马和他说你生病了让他去看你。我就说嘛，你这几天怪怪的，肯定是和那小子有关系，是不是他欺负你了，或者是……哦，他又好几天没来学校了，你是不是想他了？相思使人病啊，潇潇姐我佩服你这种相思的深度和狠劲儿！”

　　陈潇潇闻言，原本因为发烧就有些红的脸颊顿时烫红，那颜色几乎是要滴下来的样子。恨恨瞪了一眼杜思思，说道：“我是想说我手机落医务室里了，你哪那么多的瞎猜啊！”

　　杜思思闻言，吐了吐舌头，但坚定不移的说道：“谁瞎猜了，我瞧着就是这病根！”

　　说罢，让陈潇潇站好，重新跑回了医务室拿了手机出来。

　　“要不，你给那小子打个电话。”

　　杜思思将手机递给陈潇潇的时候，挤眉弄眼了一下，又道：“那小子也真是，这么一下子就又好几天不联系不见面，真不知道该说他心大还是缺心眼，把这么漂亮的校花女友丢这不管不顾！”

　　“又扯哪去了！谁是他女友了！”陈潇潇对这杜思思越发无语。

　　“反正我就是这么认定了，怎么的！”

　　这次轮到杜思思白了一眼陈潇潇，摇晃了一下脑袋，苦口婆心道：“潇潇姐啊，我该说你矜持呢还是矫情呢！喜欢就去追啊，还偏端着架子，难道你还真要等着他追你啊？这些年了，追你的那么多，你看上哪个了，所以啊，男人啊还是自己追来的好！都什么年代了，可不兴那一套女人追男人就是不要脸掉档次什么的。再说了人家杨弃也真不错，虽然长得不算出类拔萃的帅，但比一般奶油小生耐看多了，那棱角那身材不知道让多少女生彻夜未眠！虽然家世不是很好，但你又不缺这些个，而且人家也有这能耐未来给挣到！高在智商，富有才华，帅于行为，文能提笔考第一，武能扣篮胜老外，上能三言阻跳楼，下能两边玩烧烤，这可是超级加强版的高富帅啊！你还有什么可矜持的，再矜持的话，哪天他被别人抢了，那可就真应了那句话了，但使龙城飞将在，nodonodiewhyyoutry！”

　　说者无心，听者有意。

　　杜思思最后的话，刚好是刺在了陈潇潇的心口上。

　　陈潇潇笑了一下，笑中有一闪而过的心酸，只是神经大条的杜思思没有看到。

　　“你这妮子，跟周密在一起后，文化程度渐长啊，都什么理论一套一套的。”陈潇潇说着，要转移话题。

　　杜思思闻言，果然被带偏了，但话还是没离开杨弃，说道：“哟哟哟，瞧瞧，瞧瞧。刚不久之前，杨弃可是和你说了一模一样的话，就说你俩是天生一对你不信。赶紧的给那小子打电话。别的事情，我可一向以你为楷模，但这事儿，你可得学我。我喜欢周密，就去追了，一把拿下，现在还不是乖乖的，我说什么是什么。所以啊，你别怕倒追会觉得男生因得来容易就肯定不珍惜你了，说到底啊，珍不珍惜还得看两人相处过程中是否能够让对方念念不忘。”

　　见杜思思一发不可收拾，陈潇潇无奈笑了笑，但同时也为杜思思那句“杨弃可是和你说了一模一样的话”而感到心里有些甜蜜。

　　一向荣辱不惊，但因一言两语而一时高兴一时难受，真应了那句话，坠入情网，女神也一样。

　　“行了，我回去就给他打电话。”

　　“这才是新时代的好女性嘛！独立自强而勇敢，美丽智慧而果断……如果发现你没有给他打的话，我就帮你打，到时候我就告诉他潇潇姐你相思成疾……”

　　杜思思一路嘚吧嘚的将陈潇潇送回家，因为家里是有私人医生的，所以也就没有去医院。

　　回到家里，吃了药，躺在床上，想了良久，拿出手机，又愣了良久，才给杨弃拨打了过去。

　　“嘟！您好，宁波的电话不在服务区……”

　　听到了手机里的提示音，陈潇潇那高高提起的心一下子吧唧摔在了地上……

　　此刻的杨弃在长白山之中，自然不可能知道陈潇潇有打电话给自己，在夜幕降临之后，杨弃告别这一群此刻或是端坐修炼冥想术或是摆开锻体术驾驶们，从长白山飞回了瑞云市。

　　刚入大院，恰好遇上了送雨雨和黄蛮回大院的洪诗叶。

　　“喂。”洪诗叶难得主动叫了一声杨弃，说道：“我爷爷说打你电话不通，让你有碰到你的话让你去一趟我家，有事情找你。”

　　洪家别墅里当晚便全面清扫干净甚至换上了打坏的东西，洪诗叶不知道当晚发生了什么。

　　杨弃点了点头，说自己吃个饭就去。

　　“你快点，我顺带你回去。”

　　虽然一直没给杨弃好脸色看，但还是选择等杨弃一起走。总不能说喂我爷爷叫你去我家然后一溜烟的自己开车回家去了让杨弃一个人走去或者打车去，这样的耐心洪诗叶还是有的。

　　“随意。”

　　杨弃走进屋子里吃饭，留下那洪诗叶跺脚，但最终还是没有自己开车回去。

　　终于等到杨弃吃完饭上了车，洪诗叶忍不住道：“吃个饭还这么久！”

　　“你吃五碗这么快试试。”杨弃道。

　　洪诗叶微楞了一下，给出评价：“饭桶。”

　　“囡囡，是不是上次给的教训不够，想要再尝尝打屁股的滋味啊？”

　　“你敢！”

　　杨弃微微一笑，再没说话。直到两人都下了车，杨弃很不客气的给了洪诗叶那翘至恰到好处的屁股一巴掌，说到做到。

　　哈哈一笑，走进别墅，留下洪诗叶满脸通红咬牙欲裂站在原地。

　　走进别墅的瞬间，杨弃神色猛然一凝，有一个白色身影急速朝着杨弃袭来。


第090章 欧阳煌

　　这个突然冲向杨弃的白色身影，速度非常快，如同一颗人形炮弹迸射而来，一手五指虚张，弯曲成钩，抓在杨弃的胸口。

　　杨弃身体内的劲道下意识猛然聚集，使得那手掌没有抓入杨弃的肉里，同时，杨弃的手掌朝着自己胸口一按，将对方的手掌摁住，另外一只手朝着那对方手臂下去，脚下步伐一进，便是要将对方带入自己的怀里，将其禁锢住。

　　却哪料，那白色身影的手掌如同海绵一般，根本让杨弃抓不到实处，身躯一卷，便瞬间抽离了出去。这身躯落地之后，瞑目蹲身，往前一跃，再度朝着杨弃袭来。这一次，手掌势同排风，有劲道外放而出，凝实而澎湃，拍向杨弃。

　　杨弃见此，微微一恼，全身劲道疯狂运转到了手掌之上，不退反进，迎着对方手掌也拍了过去。

　　“嗯？”

　　待那手掌拍至，那白色身影轻呼了一声，似乎是感觉到了杨弃手掌里蕴含的劲道之强，没有选择硬碰，而是化掌成钩，整条手臂如同青冥之蛟灵动异常，曲绕过杨弃的手掌，啄在了杨弃的手腕之上，将杨弃手掌打落，使得杨弃身躯微微一晃。

　　白色身影没有滞留片刻，已经步走游龙，绕入了杨弃那略显踉跄的怀中，手肘成弓，撞击在杨弃的胸口之中，势若贯虹。杨弃见此，另外一只手，立马来护，挡了一下。白色身影见此，以肘为轴，再度变招，拳头如同弹簧一般，上击杨弃鼻梁。这一招，是彻底连贯在上一招的，让人防不胜防。

　　杨弃立马身体往后靠去，几乎是成了四十五度的斜角，脚底生根，整个身体如同是斜插如地面，同时，其中一只脚还抬离了地面，猛然踢向白色身影的下巴。白色身影见此，手掌立马往回收取，啪的一声拍在了杨弃踢来的脚上，而杨弃正好借此力道，身躯反弹回来，双拳如炮，直冲对方胸口而去。

　　那人眉头微微一凝，双脚一顿，身躯往后倒退而去，与此同时手掌成刀在虚砍两刀，两道劲道迸射而出，在此等凶险之下，硬生生是找到了最好的角度进行了反击。

　　杨弃此时身躯前驱的力道非常大，要想改变方向，势必会让重心不稳，便硬生生的接了那两记劲道，一击劲道在杨弃手臂上留下一道淡淡的痕迹，另一击劲道被杨弃用手掌捏破。

　　在受了这两击之下，杨弃速度猛然爆发，几乎是瞬间就贴近了那白衣人，五指成刺，直戳在了白色身影的胸膛外侧，感觉到对方胸膛出有劲道涌出，瓦解自己的力量，杨弃淡淡一笑，整个手掌朝着对方按了过去。

　　砰！

　　似乎是听到了有破空之声，那白色身影这次是急速倒退，脸上红紫翻动，闪烁了好几次才恢复了正常神色。

　　而此刻，杨弃也没有去追击，定定站在原地。

　　“好！果然是少年天才！”

　　那白衣身影首次开口，朗朗大笑，声音极为洪亮，道：“观你骨龄，不过一十七岁，但境界居然已经步入炼劲入骨，力道之强更是难以想象。若非亲眼所见，便是洪老头子说上千遍，我也不信啊。”

　　一边说，这穿着白衣服的老者一边满眼欣赏的看着杨弃。

　　“小伙子，这是老头子的老友欧阳煌，因听说你已达炼劲入骨，故而出手试了你一试，还请不要见怪。”洪千寿此时也是开口，方才一战，他总算是看清楚了杨弃一些底细。这华夏国内能够逼退欧阳老头的人，可是屈指可数，实在是让洪千寿又惊又喜。

　　杨弃微微一笑，道：“老先生言重了。”又转向白衣老者，道：“多谢前辈赐招。”

　　从与这老者对战两手之后，杨弃便看到了洪千寿在边上观战，大致也有所了解，否则，若是敌人，杨弃早已是雷厉风行之下将其击败。杨弃身上可不止体能一项，还有着催眠术，非但可将对方削弱，更能使自己实力倍增。

　　这欧阳老者虽然方才看得出来是未出全力，但杨弃还是有着很大的信心将其击败。不过，这老者手段变化多端，也着实让杨弃在几招之间受益匪浅，这就是与高手过招的最打好处。

　　只是，对此所谓试上一试，杨弃总觉心有芥蒂，倒不是不承洪老先生好意，而是不想过于暴露自己的实力，这是在下意识的自我保护。故而，极为客气。

　　三人坐下之时，那洪诗叶也刚好进了别墅，亲昵的叫了一声爷爷和欧阳爷爷后便上了楼去，当然少不了又是狠狠瞪了杨弃一眼。方才之事，她只能是记下一笔，可不好意思和自己爷爷说去。

　　在门口时，见到杨弃和欧阳煌过招，本以为欧阳爷爷能够教训一顿杨弃好顺便给自己出出气的，却没料，反倒是杨弃将欧阳煌逼退了！

　　“这丫头出落得越发亭亭玉立了。”欧阳煌感叹了一句后，看向杨弃，道：“治疗囡囡的事情，我听洪老头说起过了，在此，我也记你一个人情。”

　　杨弃笑着道了一句只是举手之劳。

　　这时，洪千寿朝着欧阳煌看了一眼，道：“你觉得如何？”

　　欧阳煌摇了摇头，然后转向杨弃，直接说道：“洪老头在你来之前曾说过你拜师之事，言下之意想让我收你为徒。不过现在看来，我是断不能收你。当初，洪老头得亏是不能收徒，否则若是收了你，定要毁你一生，你的天赋绝非是洪老头能够教得了的，同样，我也坦言，我虽已炼劲入脏，但也教不了你。教徒教徒，便定了框框条条，授予经验心得，这对于你来说，绝非是好事，你该走自己的路，未来定不可限量。若放任你自由，便是空占了这师徒之名。”

　　欧阳煌停顿了一下，见杨弃从始至终神色都是未曾变化，便是确定了自己心中猜测，又道：“我观你劲道精纯力量极大反应甚快，但惟独缺少了实战经验，我会在这里住上一段时间，你若有兴趣，可来此与我过招增加实战经验，我不会教你任何东西，一切都凭你自己去悟。”

　　“多谢前辈！”杨弃抬手感激道。

　　这欧阳煌目光如注的确是看出了杨弃的缺陷，此言也正中杨弃下怀。

　　三人又闲聊一会儿后，杨弃便告别，约定下次来此的时间。

　　望着杨弃出门，欧阳煌叹了一口气，道：“这着实是个好苗子啊，可惜了。”

　　“既然是好苗子，为何你不收下他？”洪千寿问道。

　　欧阳煌摇了摇头，道：“此子对你我二人都是极为客气，由此可见他不是很想和我们太过于接近啊。从头到尾，此子怕都是没有拜师的想法啊。此子天赋了得，年纪轻轻便到这种境界，身上定然是有所秘密和奇遇，不想让人发现，戒备心极重，这也是人之常情。而且，我也的确没什么可以教他的，能做的也就是帮助他稍有成长罢了。此子有很大的机会突破到养气，但求他能够记得你我此等小恩，未来能够为国出力，起码是不做伤天害理之事。”

　　洪千寿点了点头，随后认真道：“这点你足可放心，我虽然只将《天劲》给他观看，却也对我常执后辈礼。只是戒备心强了些，心性绝对不坏。上次那发生在瑞云市的投毒事件，就是他……”

　　杨弃出了洪家别墅，这时才想起从空间折叠包里拿出手机来看，里面有几个未接，洪千寿、沈正风以及陈潇潇。还有沈正风的几个信息，是发来告诉自己关于制药厂的一些事情。

　　看完后，杨弃给陈潇潇回了一个，她可是很少主动给自己打电话。

　　拨通电话后，杨弃道：“刚不在，现在在。”

　　这话，有点奇怪。

　　手机那头传来陈潇潇的声音：“我在你左边。”

　　杨弃闻言，朝着左边望了过去，不远处，陈潇潇站在一处路灯下望着自己。


第091章 幸运女神

　　陈潇潇的家虽然就在边上，但恰好此时就在这里，还是让杨弃很是意外。

　　握着手机，走向她去，直到了跟前，才轻轻掐挂掉。

　　“你怎么在这？”

　　“你怎么在这？”

　　两人几乎是异口同声问出一样的话来，不由又相视而笑。

　　陈潇潇原本又在这里见到杨弃，想起那日杨弃和一个女人一起上车，心情本很是低落，但见此刻两人默契如此，却有一些小甜蜜，扫去了许多的阴霾。微笑着看着杨弃，让杨弃先说。

　　“我认识一个老人住在这里，那天送你回家，才知道你也住在附近。”杨弃说道。

　　陈潇潇闻言，暗中咬了下牙，道：“我有一天刚好散步到这里，看到你和一个女人一同上了一辆车，那是你的……亲戚吗？”

　　“哦，她啊，是老人的孙女。”杨弃感觉微微有点不自然，刚才打过这个女人的屁股，更不好告诉陈潇潇那天晚上是带她回去睡觉的，越说会越乱，便转移话题，问道：“你怎么在这啊？下午的时候你有打电话过来，是什么事？”

　　陈潇潇很敏感，她发现了杨弃的一些不自然，这个发现让她的心咯噔了一下，但杨弃没有多说，她不好多问。微微笑了一下，眼神之中闪烁过一丝的倔强，回答杨弃道：“也没什么事，下午身体有些不舒服所以请假在了家，有些无聊便想着打个电话给你，好几天没见到了。睡了一觉，感觉好了一些，挺闷的，便出来散散步。兴许是上次在这里见到过你，便不知不觉来了这里。”

　　杨弃闻言，微皱了一下眉头，很自然的伸手探向了陈潇潇，手背贴在了她的额头上。陈潇潇身体猛然一僵直，而后放松，展颜而笑，那手背上的温度似要将她融化掉。

　　“还有点烫，别在外面吹风了。”

　　杨弃收回手，说了一句，又是伸手将披在陈潇潇身上有些掉下的薄外套弄好，道：“我送你回去吧。”

　　“嗯。”

　　陈潇潇乖巧的点了点头，笑的很好看，往前走了几步后，又放慢了脚步，跟杨弃站在了并排，微缩了一下雪白的鹅颈，道：“还真有些凉。”

　　顺势将杨弃手臂挽了住，脸颊早已通红。

　　杨弃见此，微微愣了一下。

　　手臂上偶尔传来一侧饱满的摩擦，夜风轻抚，陈潇潇那青丝长发会有些小顽皮的扫过杨弃的脸颊、鼻尖，有一股淡幽幽的香气钻入杨弃的鼻子里。

　　这让未经人事又处于精力旺盛的杨弃，很不自然，甚至连走路的姿势一度有些变形。

　　这种感觉，前所未有，杨弃的老脸也是忍不住一红。

　　调整呼吸，催动劲道，总算是让自己镇定了一些。

　　只是，强化过后的肌肉太过于发达和敏锐，那碰触的柔软质感，可清晰传达到杨弃的脑海里，如同一块石子丢入平静的湖面溅起无尽的浪花，每一朵浪花都是一个欲念化开的画面。

　　脑洞太大，画面太美，不忍直视。

　　神色暗暗一凝，终于将那些可恶的想法驱除出境。

　　两人就这样走着，谁都没有说话，路不长，但脚印却一个印着一个。

　　杨弃心境平静下来后，却遭遇到了一件尴尬的事情，那就是陈潇潇有一根调皮的头发被风吹来刚好钻进了杨弃的耳朵之中，耳朵是人体最敏感的部位之中，何况此时此景之下，但凡有一点什么都会让人感觉草木皆兵。轻轻摇晃了一下，头发很坚持的没有出去，好似认定了此处一般。不多时，杨弃的注意力便都到了这里，如此一来，倒是让杨弃转移了注意力，走路姿势一下子正常了起来。

　　注意力凝而又凝，突然间，杨弃脑海里突然浮现出了整根头发的模样，而后意念一转，那头发便如同亲手拿放一般，被杨弃转移出了耳朵。

　　杨弃的心脏猛然加重一跳，眼中爆出惊喜之色，如何也想不到居然在这种特殊的情况之下，激发了杨弃的潜能，念力外放成功！

　　“叮！完成任务念力外放，宿主获得以下奖励：激活【念力操控】。”

　　“叮！【念力操控】激活中……”

　　“叮！【念力操控】激活成功。”

　　杨弃看到脑海里那超能力列表上代表着一大项的字样亮了起来。

　　“叮！宿主已激活【念力操控】，是否开启修炼？”

　　杨弃闻听这个提示音，直接选择了“是”。

　　“叮！宿主开启【念力操控】修炼！该项超能力等级为1，获得效果【操控物质】。”

　　随后，杨弃脑海里该项效果的图标被点亮，出现了关于新获得效果的说明。

　　【操控物质】：通过念力操控一定范围内限定重量的物质。（注：当前该项效果强度为1，最大操控范围为10M，最大操控重量10V。效果强度随着超能力等级提升而提升。操控灵活度和速度与宿主念力强度有关。）

　　杨弃快速翻阅说明，大致了解了该项效果，与自己想象的没有什么出入。而激活了这项超能力后，杨弃的念力也达到了收放自如的地步，如是茅塞顿开，一通百通。

　　而M和V都是SM69星球上的单位，当然这个字母是杨弃自动翻译过来的符号，大致和地球上的米与斤相当。

　　而所谓操控，也非单单指移动，还有告诉左右移动而产生的震动，以及因此而衍生出来的碾压、撞击、破碎等等对物质外面进行力的作用的方式。

　　具体使用方法，需要杨弃自己去琢磨和熟悉。

　　提前开启了又一大项超能力，杨弃十分高兴和兴奋，甚至一时之间忘记了此时还被陈潇潇挽着。

　　“你，怎么了？”原本一直红着脸妙目含春的陈潇潇，过了一会儿也终是发现了杨弃的异样，停下了脚步，看向杨弃关切问道。

　　陈潇潇停下脚步时，杨弃还是下意识的往前走，那手臂往前而去，这次是大面积的层到了一团柔软，几乎是抵到到了凹进去。再听到陈潇潇的话，顿时注意力从脑海之中转移了出来。

　　“对，对不起。”

　　杨弃赶忙将手收回来，眼睛哪敢看那凹状复原的波澜壮阔场面。老脸是猛然一红，有些不知所措。

　　而陈潇潇此时也是被这一触而吓到了，倒不是惊恐，而是心跳加速满是娇羞，愣愣站在那里，头低着，不敢直视杨弃，双手有些不自在的自己身前打结。

　　“没事。”

　　这两个字脱口而出后，陈潇潇感觉心脏都要跟出去了。

　　杨弃也觉尴尬的笑了一下，望了一眼周边，如是做贼心虚一般，立马转移注意力道：“那个，快到了。”

　　“哦。”

　　陈潇潇点了点头，又和杨弃往前走去，不过，这次没再挽手。不多时，便到了她家附近。

　　“我，进去了。”

　　陈潇潇指了指自家在的地方，轻声说道。

　　“嗯，我看着你进去。”杨弃点了点头。

　　“这次，能不能等我进了房间开了窗户再看你一眼，你才走？”陈潇潇抬起头望着杨弃。

　　杨弃微楞一下，笑着点了点头。

　　“谢谢。”

　　陈潇潇走出没几步正要停下脚步转身，却听到杨弃的声音，满脸疑惑，转身问道：“为什么突然和我说谢谢？”

　　“因为你总能带给了我幸运。”杨弃笑道，自不好和陈潇潇解释刚才因为和她相处的情况下完成了念力外放这个任务。

　　陈潇潇有些听不懂，但还是十分高兴：“真的吗？”

　　“真的。”杨弃确定道。

　　“虽然不知道怎么回事，但我一定会努力给你带去更多幸运的。但愿我能成为你的幸运女神！”

　　陈潇潇紧握双手用尽了全力说出这一句话，虽然说出来的声音很轻，但信念坚定。说完，便羞红着连快速跑回了屋子里，脚步十分轻松和愉悦。

　　上了楼，快速开了窗，见杨弃还在，她笑容越发浓郁而幸福，朝杨弃挥了挥手，轻轻关上窗，钻入了被窝里，捂着脸，一遍又一遍的念叨着“幸运女神”四个字，想起这四个字是自己没羞没臊封的，脸更红了。

　　“思思说的对，自己喜欢就要自己去追去争取，不要去想那么多顾忌那么多。就算前面有再多的阻碍和困难，我也一定会克服解决的！”

　　陈潇潇对未来充满了无尽的期待和信心。

　　杨弃见到窗户关上后，摇头自笑，笑得有点傻。

　　只是在转身即将离开这里之时，眉头微微一皱，速度猛然加快，朝着一处黑暗角落冲了过去。

　　此时角落里有两个人，见到杨弃猛然冲过来，都是神色一凝，正要出手抵挡，却突然感觉迎面而来两道劲风，立即狼狈翻滚到了边上。

　　砰！砰！

　　那两道劲风撞击到墙上留下两道深深的痕迹，这让两人都是大吃了一惊。

　　两人反应还算极快，从地上站起来，正要摸出身边的武器，而杨弃比他们更快，早已是到了他们跟前，一手一个掐住了他们的脖子，让他们根本提不起半点抵抗的力量，寒声道：“你们是谁？为什么跟踪我？”

　　“我们是陈家的保镖，不是在跟踪你，而是在保护陈小姐！”


第092章 黄蛮拜师

　　“陈家保镖？”

　　杨弃闻言，自然不会直接相信，要验证是否是谎言，这对于杨弃来说十分简单，催眠之后，轻松获得答案。

　　“还真是陈家保镖，而且那两栋别墅里都有保镖，看来这陈家比起想象的还要非一般。”

　　杨弃问出结果后，看向陈潇潇所在别墅的两边，微微沉吟了一下，也没有再多问其他关于陈家的事，便信步离开。

　　过了几分钟后，这两个保镖才醒来，摇晃了一下脑袋，对于眼下的处境有些恍惚和不解。神色一敛，立马通过对讲机和别墅内的保镖对话，得知陈潇潇已经进了别墅，这才松了一口气。

　　现在他们的记忆之中只有杨弃送陈潇潇回去的画面，后面的如同断层了一般，这让他们很想不通。

　　接下来几天，杨弃每天都会有一个上午的时间呆在洪家别墅。欧阳煌的武学造诣非常之高，通过交手，杨弃得到了很大的启发，对于地球上的武学也有了更多的了解。

　　欧阳煌是炼劲入脏的绝世高手，杨弃炼劲入骨，但力量、速度、反应却都要超过欧阳煌。不过，欧阳煌的经验、临场反应、对人体力量、协调等方面的把握也不是杨弃能够相比的。

　　也就是说杨弃若只靠身体力量的话，想要击败对方非常难。

　　而正是如此，两人交战才都能够激发出最大的战力，没有顾忌那么多。

　　欧阳煌在磨砺杨弃的时候，也同样从中获得了很大的收获，这是欧阳煌不曾想象得到的。

　　杨弃的进步非常神速，几乎在几天内就榨干了欧阳煌的所有经验。越到后面，欧阳煌便感觉到压力越大，若是杨弃的战斗经验与他相等的话，欧阳煌自认不是杨弃对手。不说杨弃的身体种种素质，关键是这小子创造能力太强了，经验越丰富之后便创造出越多的招式来，往往是极其简单却又让人难以意料得到，可谓是化腐朽为神奇又返璞归真。

　　还有一点令欧阳煌极为惊讶的是杨弃的感知能力，很多时候都是能够看穿自己的动作，提前做出反应。就如同他知道你接下来会出拳还是踢腿，甚至是一些变招都会在他的意料之中。

　　这绝非是通过修炼就能修炼成的，这绝对是天赋！

　　到了第四天开始，欧阳煌不再是真正与杨弃对战，而是通过自己所知所历，将当前世界上的种种武学在杨弃面前展示出来，这已经算是在为杨弃演绎一种种武学的优势缺点来增强杨弃的见识了。

　　直到第六天，欧阳煌见杨弃一脸兴奋到来，叹了一口气，再没有出手。

　　“小子，今天开始，你不用来了，我已经没什么可以让你榨取的了。”欧阳煌说这句话的时候，心里有兴奋，更有失落。兴奋的是遇到了这样的一个天才，失落的也是遇到这样的一个天才。

　　杨弃闻言，微楞了一下，而后，抱拳高抬额前，朝着欧阳煌深深鞠了一躬。

　　这几天来，虽然时间很短，但对杨弃来说收获非常的大。和欧阳煌虽然没有师徒之名，但绝对有师徒之实。

　　最早的时候，杨弃的确是对于拜师很抵触，原因有很多。

　　但通过这几天来，他深深被欧阳煌折服，一是其武学，二是其人品。

　　对于戒备心一向极重的杨弃来说，真正打动他的还有一点，那就是这几天来，欧阳煌只将自己所学通过对战或者其他方式教给杨弃，除此之外再不说任何话任何事。

　　“前辈，我有个不情之请，不知道您能不能答应。”杨弃问道。

　　“你说吧。”欧阳煌道。

　　杨弃将几天前就有的打算说了出来，道：“虽然我无幸能成为您的徒弟，但我想给您推荐一个人。”

　　欧阳煌闻言，眼中闪过一丝神采，道：“你所说的人可是指的那小家伙？”

　　说罢，欧阳煌手指向了不远处蹲在那里拄着手准备看打架的小黄蛮。

　　“正是。”杨弃笑道：“不知道前辈愿不愿意收他为徒？”

　　“天生蛮力，赤子之心。单从武学天赋上来说，这小家伙的确不弱于你。”欧阳煌嘴角不禁带了一丝笑意，说道：“我早就有收他为徒的打算，本也想今天和你说的。”

　　杨弃闻言，大喜不已，冲着那边招了一下手，叫来小黄蛮。

　　“小家伙，你愿不愿意拜我为师？”

　　欧阳煌对小黄蛮流露出了无尽的喜爱之色，满脸笑容的问道。

　　小黄蛮闻言，很是高兴，看了一眼杨弃，见其点头，立马便跪身拜倒，说道：“老爷爷这么厉害，如果能教阿蛮的话，那实在太好了！阿蛮愿意！阿蛮愿意！”

　　小黄蛮现在可一点不笨，这些天每日看欧阳煌和杨弃对战，早已是认定了这老爷爷厉害无比。他是要立志成为保护大院保护大家的，杨弃又同意了，哪有不愿意的道理。

　　“那以后就不能再叫我老爷爷了。”欧阳煌见此，哈哈大笑，十分的高兴。

　　“师父，阿蛮给师父下跪了，阿蛮拜见师父！”

　　小黄蛮又给欧阳煌拜了三拜，欧阳煌又是哈哈大笑，对这徒弟是越看越喜欢。

　　“我在这里的这段日子，会先教他最基本的东西，等回去了了俗事便会常住于此，教授他我一生所学。”

　　欧阳煌看向杨弃说道。

　　“一切谨遵前辈意思。”杨弃恭敬道。

　　……

　　晚上，洪千寿和欧阳煌坐在别墅外院子中，对月而饮。

　　“老家伙，恭喜你了，收了个好徒弟。”洪千寿说道：“如此说来，这小阿蛮还真是一个了不得的天才啊。天生蛮力，赤子之心！你一生所学，杂而精，庞而细，也唯有这样心性之人才能够全部真正继承下来。今天还真是一个值得痛饮的日子！”

　　“是啊！”

　　欧阳煌喝了一口酒，神色一正道：“于私来说，我收了一个好徒弟，于公来说，此次那小子让小阿蛮拜师于我，也是在给你我一个承诺和立场啊。”

　　洪千寿闻言，眼中闪烁出一道精光，道：“还是老家伙你看得更远。”

　　“不。”欧阳煌摇了摇头，道：“是那小子看得比我们都要远。”

　　……

　　时间又连续过去几天，一日杜思思突然叫了杨弃去她家吃饭，还有陈潇潇等姐妹，自然更少不了周密。

　　“姐妹们！”

　　杜思思端起一杯红酒，站着说道：“恭喜我吧！我脱离苦海了，不再需要去学校，也不需要参加高考了，我已经被华夏军事学院提前录取了！”

　　说这话时，杜思思有高兴，有兴奋，有骄傲，更一丝不舍和浓郁的离愁。

　　“我后天，就要去北方参加军训了！”杜思思哭着笑道。

　　在场之人，都是沉默了一下，而后全部端起酒杯。

　　华夏军事学院是杜思思的梦想，她一直都为这个梦想而努力着，现在她终于成功了。虽然知道这意味着离别，但唯有祝福，祝福朋友往未来的远方而去，她们也会去，终有一天会重逢，重逢每个人都将更好！

　　这天晚上，所有人都喝了很多酒，谁都知道毕业季离别季已经到了。

　　杜思思那天晚上拉着很多人说了很多话，一边说着一边哭又一边笑。

　　她拉着周密的手，狠狠警告他一定要守身如玉等她回来，等她回来后她将彻底将他拿下。

　　她抱着陈潇潇哭了好久又笑了好久，让她好好的，她一辈子以她为榜样，告诉她自己有多么希望能够和她继续去一个大学……

　　她抱着李菲儿让她改掉丢三落四的毛病，她抱着池早早让她不要再那么容易相信男生被男生骗钱骗身了，她抱着林嘉怡让她要自信要自强要去早点谈恋爱别一直闷着不说话，她抱着……

　　她指着杨弃大声臭骂如果让她知道他辜负陈潇潇的话她就从军事学院里偷出枪来一枪崩了他，然后又哈哈大笑让杨弃要一路猛进下去成为瑞云高中真正的传奇男神……

　　最后，又抱着父母又哭又笑，那天数她喝得最少却醉得最深。

　　……

　　转眼间，距离高考便只剩三天。


第093章 卖瓜翁

　　早晨，杨弃和周密的修炼之地。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　地面突然有五片落叶脱离地心引力，飞了起来，被五柄蓄势待发的小剑插中钉在了不远处的大树之上。

　　“五柄各一斤重的小剑，再分散念力去控制五片落叶，这已经是极限了。”

　　杨弃叹了一口气，念力再度一动，那插在树上的五柄小剑震动了一下，从树上自动拔出来飞了回来，没入了杨弃的手掌之中消失不见。

　　自从【念力操控】激活之后，杨弃一有空便会修炼操控之术，而今可集中最大控制九斤重的重量，念力放射范围已经到达了最大的十米。

　　锻体术、催眠术、操控术，三者都要修炼，又是长白山、瑞云市的两头跑，这让杨弃这些天过的既充实又有些劳累。

　　马上就要高考了，杨弃决定暂时放缓一下修炼的事，等高考完毕，上大学之前足足有近三个月的时间可任自己闭关修炼。

　　调整完呼吸后，杨弃叫了一下在另外一边修炼的周密，说道：“马上就高考了这几天，晨练的事情缓一下吧。”

　　“好。”周密点头道。

　　“对了，你考试的事情准备怎么样了？”

　　“没问题。我学习本来就不错，跟你开始修炼后，无论是体能上还是精神上都强了很多，记忆力什么的都有所增加，这对学习来说也是有很大的帮助。考上重点大学，应该没有多大的问题。”周密笑着说了后，又问道：“杨弃，以你的成绩应该是什么大学都能进的去，你准备考哪个大学？”

　　“应该是在沪上的大学，具体哪个暂时没定。”杨弃道。

　　华夏最好的大学都在帝都和沪上两个城市，而杨弃之所以选择沪上，那是因为杜建国在沪上，同时白老太太也让杨弃去沪上读大学。

　　“那你选定了后，告诉我，我和一起。”周密说道，他很自信，无论哪个学校都能够进得了。

　　“你不准备去帝都吗？思思可在那里。”杨弃问道。

　　“去了也没用。思思那学校，全封闭式的，虽然学校是在帝都，但课堂会经常性会设在华夏各个地方，又是军事化管理。前两年，思思根本就出不来，也见不到，除非是有什么紧急情况。而且，我也不想自己去了帝都让思思分心，她说过如果出得来的话，就来找我。”周密说道。

　　“这样啊。对了，上次让你寄给思思的药水到了吗？”杨弃问道。

　　前几天，杨弃让周密去杜任那要了杜思思所在地址，让周密给杜思思寄去了两种强化药水各十瓶。这算是杨弃给杜思思的一点心意，希望这些药水能够让她在军事学院更好的进行学习。

　　“到了。”周密感激道。

　　“你小子可别把我给你喝的药水偷偷给思思寄去，她如果还需要的话，直接和我说。”

　　……

　　今天是所有高三应届生去学校的最后一天，领了准考证以及其他所需要注意的东西后，便都回家休息，准备高考。

　　杨弃领到准考证后，被杨自荣叫到了教务处里，这次校长以及一干校高层都在，一群大佬群攻杨弃，念叨了许久，嘱咐杨弃切莫大意，不求超常发挥但求能够正常做完题，只要正常的完成考试，那么高考状元就是板上钉钉的事情。

　　被念叨了好长时间，杨弃才被“释放”出来，下了楼往校门而去，见到不远处陈潇潇站在那里笑看着自己。

　　“被叫去念叨了吧？”陈潇潇笑问道。

　　“嗯。”杨弃苦笑着点点头。

　　“他们念叨完了，该我念叨咯。”陈潇潇笑的很是好看，然后果真是念叨了一起，嘱咐杨弃这两天一定要睡好吃好，考试之前不要忘记带准考证、2B铅笔……考试之中一定要细心注意检查……考试之后……

　　一路走出来，陈潇潇的念叨功夫绝对不比校领导群攻差半点。

　　“都听明白了吗？”陈潇潇看着杨弃，狡黠的笑道：“要不要我再将一遍？”

　　杨弃闻言，立马摇头，道：“不要。女神大人的话，说一遍我就记住了，哪需要第二遍。”

　　“你什么都比我优秀，我难得找到一件可以念叨你的事情，你可不能嫌我啰嗦！”

　　“不会。”

　　“那就再让我啰嗦一次。”

　　“……”

　　“逗你玩呢，瞧你吓得那样。”

　　“哪样？”

　　……

　　“对了，你准备考什么学校？”

　　……

　　两人走出校门，一路说说笑笑，往陈潇潇家走去，杨弃送她回家。

　　走出去没多久后，见到前面路边一群人围着，这让杨弃和陈潇潇都是有些好奇，走了过去，见一群人围着一个老人。从围观者的人你一言我一语之中，两人大致听出了事情的始末。

　　原来，这看上去六十几岁的老人是个瓜民，家里种了一些西瓜，蹬着三轮拉到城里卖。一上午了没卖出去多少瓜，倒是收了两张100元的假钱进来，非但是亏了瓜，还找出去了好些钱。这让一车瓜也卖不了多少钱的瓜农一时不知如何是好，手握着两张假的钱哭干了眼泪。

　　围观的人，也有说老人傻的，也有骂那把假的钱给老人的，更有骂这社会的，或是出口成脏，或是摇头兴叹，但却至始至终没有一个人真给出帮助老人的办法，兴许就没有人有什么想法去帮助老人，只是围观看个热闹打个酱油，骂几句别人丧失社会公德心来彰显自己的伟大情操。

　　杨弃见此，微皱了一下眉头，正要做些什么的时候，陈潇潇已经挤进了人群，到了老人面前，说道：“老爷爷，刚才给您假钱的人我有看到，我已经追上去帮您把钱要过来了。”

　　说罢，把早已从钱包里拿出来的两张崭新的100元递给了老人。

　　老人见此，微微愣了住。边上的人见此，也是如此。

　　“小姑娘，你说的是真的吗？”老人又高兴又难以置信。

　　“当然是真的了。”陈潇潇认真的点头，将钱塞到老人手里。

　　老人拿着钱，手微微有些斗，那已经哭干了的眼睛之中又泛起了些泪花，因为失而复得，也因为感动。

　　那围观的人见此，又是议论纷纷。

　　“怎么可能啊？谁用了傻逼会承认啊，更没可能会因为这小姑娘说几句就把钱还过来了？”

　　“你傻啊，这都看不出来？这是小姑娘好心在帮助老人，知道不！”

　　“是啊，这小姑娘真是好心人啊，知道老人赚钱不易，用自己的钱塞给老人，想要老人不要难受。”

　　“又漂亮，又善良，真难得。”

　　“呵呵，谁知道这老人是不是就看中了会有人这么傻才故意说自己收了假钱？”

　　“也是哦！这年头什么人没有！那些假摔碰瓷讹钱的老人多了去了，没听说过现在只有有钱人才敢扶那些摔倒的老人吗？”

　　“不是老了才耍流氓，而是流氓也会老。”

　　“这么说来，这姑娘倒是挺傻的。”

　　……

　　听到边上的人议论纷纷，陈潇潇皱起了好看的眉头。

　　而那老人闻言，脸上一阵红来一阵紫，站起来将钱递到了陈潇潇面前，道：“小姑娘，你是个好孩子，谢谢你一片善意了，这钱是你的，老汉不能要！老汉虽说是个农民，虽然穷，虽然收进了两张假的钱会心疼会哭，但老汉这一辈子都是老实做人踏实做事的人，绝不会做骗人的事情。”

　　“老爷爷，我相信您不是骗人的人。而我这钱也真的是我从那个给你假的钱的人那里要过来的，我也没骗您。”陈潇潇暗中咬了咬牙，决定绝不松口。

　　“小姑娘，你就不要骗老汉了。他们说的对，那些给了假钱的人怎么可能会听你的话把钱还过来啊？”老人这次怎么可能还会相信。

　　陈潇潇早已是想好对策，指着边上的杨弃对老人说道：“因为我同学厉害，教训了一顿给假钱的人逼他把钱交了出来。”

　　老人和周边的人哪会信啊，正要说话之时，杨弃走了过来，也不知道怎么的就伸手抓住了刚才说风凉话最多最狠的一个中年人，抓住之后，便随意拎了起来，如是拎着一个泡沫做的假人一般，举起手来在绕着甩了好几圈，然后放下来，那人早已是头晕目眩，趴在地上直干呕。

　　这个过程中，谁都看呆了，包括陈潇潇。

　　“我就是这样逼他们把钱还回来的。”

　　杨弃扫视了一眼在场之人，在场之人见此，都是忍不住的将头低下来，一是杨弃刚才表现出来的实在是恐怖了一些，二是杨弃隐隐之中的气势绝非是正常人能够直面得了。

　　然后看向对老人说道：“老人家，你就放心将这钱收下吧。”

　　说罢，杨弃又转身看向在场之人，道：“最近假钱横行，遇到这样的事情，又刚好囊中富余的话，能帮就帮吧。可能不够你一次唱K的钱就能给别人很大的帮助。说句难听的，最起码能够感动自己很久，物有所值。这可比站着指手画脚要强很多！”

　　说这句话时，杨弃用念力暂时塞住了老人的耳朵。

　　而后收回念力，大声道：“天气也热了，大家伙也都买个瓜回家吃吃，顺道帮一下老人家，让他早点卖完早回家。”


第094章 会催眠的喵星人

　　在场之人看了看那边还在干呕的人，都是浑身打了个颤栗，而且杨弃的话的确也对，哪敢有半点耽搁，买个瓜又不贵，而且也正好是吃西瓜的时节。

　　老人要谢陈潇潇和杨弃，从人群里挤出来，看到杨弃和陈潇潇已经走远了，握着两张真钞，手微微发抖。

　　“真是好人啊！”

　　老人喃喃而道，目含泪，嘴噙笑。

　　……

　　“你真厉害！”

　　走出去了好远，陈潇潇才从刚才的震惊中反应过来，对着杨弃笑道。

　　方才杨弃是拉着陈潇潇走掉的，所以此时手还拉着。陈潇潇见此，脸色又是一红。杨弃的手很大很温暖，而且手掌很软，奶奶说手软的男人靠得住。

　　“你不都说我厉害了吗？”

　　杨弃笑着说道。也发现了手还牵着，便轻轻松了一下，却不料陈潇潇反握了来紧紧抓住。杨弃到陈潇潇把头别到一边去，定是羞了，忍不住笑了一下，重新握了住。

　　“我知道你厉害，但没想到你这么厉害！”

　　陈潇潇感觉到杨弃重新握住，似多了许多勇气，同时也暗地里敦促自己平静下来，嘴上说道。

　　“善良的幸运女神都说我厉害了，我能不使劲的厉害吗？”

　　“瞧你能的。”

　　……

　　这一路走来，杨弃早就发现在陈潇潇身后有两个人跟着，已经知道那是陈潇潇的保镖了，自然不会再去怎样。

　　将陈潇潇送到家后，杨弃回身往大院子里而去，这时突然有两人从边上出来拦住了杨弃的去路。

　　“你好，我是陈家在瑞云市的安全顾问。”

　　其中一个人，装着极其笔直的西装，眼中含有精光，可以看得出来是一个武者。手中有一份资料，递给杨弃，说道：“这是陈先生也就是陈潇潇小姐的父亲让我交给你的。陈先生说你是个聪明人能看得懂他的意思。”

　　交完那份资料后，两人便离开了。

　　“陈氏集团？”

　　杨弃看了一眼这份资料的扉页，然后打开飞速阅览了一遍。这份资料是关于陈氏集团的一些简介，其中涉及到了陈氏集团下属公司、工厂、店铺等硬件设施，也有相关陈氏集团的种种荣誉等软件设施，还有陈氏集团现今当家人陈牧的一些资料，政协委员、几登福布斯等等。

　　翻看完毕，杨弃微微一笑。

　　这意思已然是相当明显了，陈潇潇的父亲陈牧想通过这些资料让杨弃知难而退。

　　“我倒成了要攀上枝头的凤凰男了。”

　　杨弃笑着摇了摇头而道：“他倒不怕我知道这些后更加死打烂缠？”

　　将这份资料塞进了路边的一个垃圾桶里，大步离开。

　　……

　　八乾山，位于瑞云市西北角，与坤山遥相而对。早些年，这里十分贫穷，因为周边道路太过于崎岖，后修了路后，这边上的村庄和乡镇便慢慢发展了起来。加上这里风景十分不错，空气又清新，加上山里有不少瓜果，倒成了不少人游玩的地方。

　　而因为道路打通，便刚好有一条铁路从边上不远处路过，这里也成了不少企业工厂的安居之所。

　　要致富，先造路。

　　不过，因为市里对此地严格把关，一些污染比较严重的工厂倒都是被拒之门外。

　　杨弃已经算是第二次来这里了，上次来就是看一下制药厂，看一眼便确定下来了。现在来，是因为制药厂二次开工昨天就全部完工了，今天来，杨弃是冲着那专门个自己组建起来的制药分组而来的。

　　这支分组，接下来将会专门为杨弃炼制强化药水。

　　除此之外，这个制药厂其他生产的保健品都是在强化药水原有配方之上，杨弃好几次试验之后确定下来的削弱版。特别是其中关于人参等珍贵药材，杨弃都选择了其他药材进行替换，如此一来，效果减了不少，当然，成本也降低了很多。

　　削弱后的配方，杨弃已经让沈正风交给他招聘来的专家团，进行了研制。而其中最核心的部分，杨弃自然是交给了沈正风，保密办法，杨弃倒也不担心，每一个制药厂都有他们的制度进行保密。

　　而杨弃此来是给自己那个专门分组配方配置以及炼制方法的，这是真正的强化药水，杨弃绝对是不敢大意。

　　几乎是耗费了三个小时，杨弃才将两种强化药水的配方、炼制方法分解开交给了这总共100人的分组，而最后的一个步骤，也就是放盐和放蔗糖，教给了陈大力。这几个月来，陈大力表现还算十分不错，所以杨弃提前让沈正风将他调到了制药厂里，且教给了重任。

　　当然，杨弃对陈大力也相当不客气的用情感控制调整了许多的神经波动。

　　“杨先生。”

　　等杨弃忙好一切后，沈正风走了过来，说道：“一切都准备就绪了，只要相关部门那边的证件办下来后，制药厂就可以直接开工了。”

　　这段时间来，沈正风几乎是收手了一切道上的事情，有些一时舍不掉的，也都交给了手下打理，一门心思都在弄制药厂，而他大部分的资产也都投入了其中。而这家制药厂的老板自然也就是沈正风，制药厂名字叫正风药业。

　　杨弃不想让太多人知道自己和这家药业有关，做个暗地里的大老板挺好。

　　“这一切都你自己做主就可以了。”杨弃点头，说道：“如果真遇到了什么问题，再来找我。”

　　停顿了一下，杨弃又道：“对了，那个专业生产我需要的分组明天就安排开工先生产，第一批药水生产出来后，两种药水各带上十瓶，我带你去见两个人。”

　　“嗯！这两种药水不用上市，不需要审批就可以直接生产，明天开工没有任何问题。”沈正风点头，同时对杨弃所说要见的两人充满了期待。

　　杨弃往制药厂门外走去，沈正风跟在后面相送。

　　“你那些原本的手下，现在还剩多少跟着你的？”杨弃一边走，一边问道。

　　“散了不少人，不过还有三分之一左右，大约100多人还跟着我，这些人都是很早前就跟在我身边的，时间很久，情感也深，而且，他们也一时找不到其他的事情做，也不想再去跟别的道上老大，我又不想只用一些钱就打发了他们。”沈正风说时神色微微有些黯淡，杨弃让他收手道上的事情，他的那些手下自也要舍弃掉。

　　“我会尽快散掉他们的。”

　　“不用散了。”杨弃摇了摇手，道：“这些剩下来的就不用再散掉了。制药厂初办，肯定会有一些麻烦，养这些人也会有用。同时，你去注册一家安保公司，将这些人全部都安排进去，至于安保相关的训练工作，你可以去花重金请一些教练来。我如果有空了，也会来训练他们。而且，那个特别分组生产出来的药水，我也会分一批出来给这些人服用。”

　　沈正风闻言，眼中精光大盛，立马道：“我替我那些兄弟们谢谢您了！”

　　深深鞠了一躬。

　　这个消息对于沈正风来说，绝对是一件天大的好事。

　　“先不用着急谢，好好约束你的那些手下。既然我开了这口，那这些人以后就是和我有关系，如果出什么事的话，到时候我肯定不会客气。”

　　“是！”

　　回到大院子里，吃了晚饭，过一会儿，哄了小家伙们睡觉，出门时被白老太太叫住，白老太太问了一些高考的事情，后嘱咐杨弃一定要去沪上上大学，至于什么学校不重要，最好当然是震旦大学。

　　从白老太太那回来，回到书店。突然一道黑影飞向杨弃，眼中冒着幽光。杨弃见此神色一愣，这黑影自然就是阿九，而那幽光之中却比以往多了别的东西，杨弃最熟悉的精神力！

　　前后修炼冥想术也就这么点时间，阿九居然做到了精神力外放，甚至是可以伤人的地步，一般人若是遇到这猛然乍起的幽光，定是要受到阿九的精神力侵蚀。

　　阿九进步如此迅猛，还真是让杨弃惊喜。

　　空中飞来的阿九平稳落在杨弃的肩膀上，对于自己刚才那精神外放吓到杨弃，似乎挺是满意，张扬了一下喵爪。

　　杨弃让阿九下去面对自己，放出最强的精神力，杨弃要确定它的精神力到达什么程度了。

　　过了一会后，杨弃还真是惊讶，这阿九的最强精神力居然到达了自己在【心灵致动】2级时的程度！

　　这样的进步，绝对是神速到了恐怖的地步。

　　杨弃突然想到了一种可能，眼中闪烁过一道精光，神色一振，将阿九催眠之后，用梦境构建将催眠术教给了它。

　　过了一两个小时后，杨弃将阿九叫醒，让它用刚才所学到的东西对付自己。

　　“喵喵喵！”

　　阿九口中发出古怪的叫声，站在面前全身放松的杨弃闻言后，眼中出现了一丝恍惚之色，而后头一点，清醒了过来，眼中全是兴奋之色。

　　又立马带着阿九出了书店，往小公园而去，不多时喵汪军团到来，阿九连连叫唤，没过多久，这些猫猫狗狗全部被阿九催眠。


第095章 逛酒吧的喵星人

　　杨弃带着阿九来小公园，让它对喵汪军团的成员进行催眠，他早已是有把握阿九能够催眠成功，却没想到居然会这么成功，不到片刻之后，催眠九头猫猫狗狗。

　　这样的数量和速度，让杨弃惊喜不已。

　　阿九，真是一头擅长制造惊喜的黑猫！

　　杨弃眼中异彩连连，这阿九若是成长起来，绝对是一代猫妖啊。

　　连催眠术都学会了，那情感控制呢，梦境构建呢？肯定可以，就算现在不行，未来也绝对可以！

　　阿九可是没有吸收能量石的，修炼速度这么快，实在是让杨弃惊为天人。

　　叫醒了沉睡后的猫猫狗狗，杨弃让喵汪军团的先散掉，然后自己带着阿九坐上了幻影战车往边上的一个城市而去。杨弃要确定阿九的催眠术对人类是否有用，是否能够使人类进入深层次睡眠状态。

　　脑域开发可不是一天两天的事情，杨弃去了沪上，那这边小家伙们就得中断这种培养。不过，现在又有希望了。

　　如果这些都有效的话，那杨弃就大可放心去沪上读大学了，以后大院子里小家伙的睡眠问题也就可以由阿九承担起来。

　　波山市，酒吧一条街。

　　幻影战车降落在了一个小巷子里，杨弃和阿九下车后，将幻影战车收了起来。

　　现在时间比较晚了，自然就属酒吧人最多了，酒吧里面又比较昏暗和隐蔽。

　　杨弃让阿九暂时进入了空间折叠包里，然后信步走进了酒吧里。杨弃身材还算高大，虽然身上的衣服非常简单，但气质却着实不差，看上去比他实际年龄要成熟一些，起码是看上去像个满十八周岁的人。

　　嘭嘭嘭！

　　咚咚咚！

　　才走到里面耳边便传来了强劲的声音震动，这个震动很容易带动心跳频率，这也是为什么人进入酒吧后容易嗨容易自主摇摆的原因之一。

　　杨弃之前从未进入过酒吧，这是他的第一次。不过，他的表现非常从容，走到一个场内圆桌坐了下来，酒吧里的服务员很快到来，问杨弃几位需要点什么酒。

　　杨弃很随意的点了一瓶洋酒。

　　很快，酒就上了，杨弃一个人独饮，心态非常平和，看着这酒吧里折射出来的世间百态，倒一时也不急于让阿九出来。

　　杨弃的耳朵很灵敏，可以在这庞杂的场所里听到很多细微的声音。

　　不远处有一个长发飘飘但一点不显娘反而很有强刚气质的男人，一只手搂着一个女人，在那里谈笑风生。一个人女人问他：“你们这些搞学术的为什么都睡这么晚，是因为到了晚上才会有灵感吗？”那男的淡笑道：“不是，姑娘，搞学术的不是靠灵感，靠的是碌碌无为的白天引发的愧疚心。”

　　类似于这样的对话，在这男人口中重出不穷，逼格相当之高，听得那边上两个妆不是那么浓装不是那么露的文艺伪青女眼中连连放射光芒。

　　杨弃后面雅座上，一对男女挨坐在一起，低着头说着话。内容相当劲爆，绝对少儿不宜。时而动作加持，隐秘而伟大。

　　另外一边，一个男人被几个女人哄着要讲笑话，男人随口而出几个荤段子逗得几个妹子都是开口大笑。边上又有一个纹身男吐槽这男人装逼，那男的就着这纹身男的名字说道：“他每天撸的时候都会温柔的对他的手说‘你这是在装逼你知道吗？’”

　　这个张口即来的段子愣是让边上几个女生呆滞了好久，其中有一个终于是反应过来，咯咯大笑，又对其他妹子解释了一番，其他妹子差点没笑岔气。

　　边上也有个四十来岁还泡吧的大叔，和着一群年轻妹子讲着人生大道理。时而愤慨：“很多人发现自己在钱、权、女人的问题上比不过别人，于是开始试着在道德和人生境界上做文章。”时而叹息：“人生就是这样，有欢笑也有海水。一部分人主要负责欢笑，另一部分人主要负责泪水。”

　　……

　　小小酒吧，千种人，万种话。

　　当然，酒吧里最多发生的还是喝酒、抱着一起摇头晃脑。

　　边上有个穿着超短裙露出一对雪白大腿胸口挤出深深沟壑的女人观察了杨弃一会儿后，端着自己面前的酒朝着杨弃走了过去，伸手拍向杨弃的肩膀，娇声道：“小帅哥，一个人在这喝酒啊？是不是和小女朋友分手了啊，需不需要姐姐安慰安慰你啊？”

　　她话说完，手搭在了杨弃的肩膀上，姿势相当优美，身段很是有致，挺漂亮的五官加上浓妆艳抹，分开妖娆。

　　杨弃没想到自己才坐下来这么一会儿就有人过来搭讪了，这酒吧还真是奔放的风月场所。只是他不知道，他这样年纪的小鲜肉是不少来酒吧寻消遣女人的菜，而且他的气质隐隐之中对欲女有致命的吸引力。

　　“不用了，我在等人。”

　　杨弃微笑了一下，端酒和这女人示意了一下，然后肩膀微微一抖，那女人的手便主动弹了回去。那女人恨恨走掉，勾搭小鲜肉无果，回去遭到她原来位置上的一群女人哄笑。

　　在女人转身的同时，杨弃手指上的黑色戒指闪烁出一道肉眼看不到的光芒，一道黑影从中钻了出来，正是黑猫阿九。

　　阿九出了空间折叠包后，速度极快的在酒吧连四处乱窜，但又都不会碰到任何人。它钻入一个雅座的沙发边缘，轻轻对着那里的一对相拥而偎的基友轻叫了一声，这两个本就醉意熏熏的男人顿时便昏睡了过去，同时还进入了深层次睡眠状态。

　　“喵喵！”

　　“喵！”

　　阿九一路奔跑，一路轻叫，酒吧里好几个方位雅座上都有人睡了过去。酒吧里本就是消遣之地，醉酒是最平常的事情，故而有人睡着也不是什么太不了的事情。

　　阿九跑完一圈后，回到杨弃的身边，钻入了他的空间折叠包里。

　　杨弃又在酒吧里坐了一个来小时，期间有人过来搭讪，杨弃都是礼貌婉拒。

　　在杨弃看到边上一对昏睡男人被同伴叫醒后，发现他们眼中酒意全醒，知道这是深层次睡眠瓦解了他们精神上的疲态。又看过几个注意着的人醒来后精神大好，杨弃便起身出了酒吧。

　　已然是确定阿九对人类催眠有效，且可以进入深层次睡眠状态。

　　走进小巷子，杨弃正准备唤出幻影战车的时候，发现不远处走来几个人。

　　“前面那小子，等一下！”

　　这群人叫住了杨弃，快速走近，模样一看就不是什么好人。

　　“小子，刚看到你大气不喘就拿出了千来块钱买了一瓶洋酒，没喝几口就搁那了。看来你小子是个有钱的主嘛，哥几个刚好缺钱花，借几个，应该没问题吧？”

　　有纹身的都怕热，用爱疯的都没兜，戴手表的爱拍腿，镶金牙的爱咧嘴。这几个人都是其中一类。一个个穿着开衫，或是敞开衬衣，胸口都露出一个纹身，生怕别人看不到一样。

　　杨弃闻言，平静而道：“敲诈还是抢劫？”

　　“你小子还他吗……”

　　那几个纹身男话还没说完，突然小巷子上面掉下来了一大块铁板，砸在了地上，咣当一声。随着这铁板一同掉下来的还有一个男人，在地上震了一下，口中哇的一声喷出鲜血。

　　这还没完，上面又落下一个身影，是一个一身黑色劲装身材玲珑有致的女人，落下的地方正好是那铁板上的男人，双脚刚好是踩在了这男人的胸膛之上，胸膛整个塌陷！

　　这样的场面，看得那几个只敢追着学生、弱男敲诈的混混顿时瘫坐在了地上，其中一个更是尿湿了裤子。

　　嗖嗖嗖！

　　三支冷箭从天而降，目标正是那落地的女人，那女人反应极为迅速，朝边上翻滚而去，神色极为难受，这猛然落地加上翻滚，彻底牵动了她身上的伤势，动作稍有缓慢，脚上中了一箭。

　　而同时，那上空又跳下来几个人来，其中便有两个是端着短弩的，这箭是他们射的。这几个人的装束和之前那落地被踩死的男人一样，全部是披着暗红色斗篷，和出现在洪家别墅里的敌人一模一样。

　　这，也是杨弃看着那女人落地而下踩死那男人见死不救的原因。

　　现在看来，这突如其来的情况是暗红色斗篷之人在追杀这个劲装女人。


第096章 又见暗袍会

　　黑色劲装女人脚上中箭之后，神色更加难看，眉头紧蹙在了一起，如果细看的话，会发现她的脸色有些诡异的红晕。紧咬牙关，跑了几步，但奈何身上新伤加旧伤，让她根本难以提起多少速度来。

　　而此时，那上面追下来的五个暗红色斗篷之人已经落在地上，两个人端着短弩瞄准了黑色劲装女人，嘴角带着冷冷的笑。一个人去看了一下之前那最新被打下楼的同伴，见已经死透，望向劲装女人杀气越发重了起来。另外两人，一左一右，挡住这里的唯一出路。

　　至于现在小巷子里出现的几个混混和杨弃，他们可都不曾多看一眼，在他们眼里这些人只说蝼蚁而已，连杀他们的兴趣都没有。

　　“千面罗刹！”

　　这群暗红色斗篷之中的领头之人，用腔调略带奇怪的华夏语冷冷说道：“你要是躲藏起来，估计我们永远都找不到你，没想到你居然自己找上门来了！听说你已经被华夏国的特殊组织开除了，甚至他们还在暗中通缉你要抓你回去。是不是因为既失去了自己的所有队友，又失去了组织的支持，所有孤注一掷或者说了无生趣找我们拼命来了啊？”

　　那领头之人，手中握着一柄中世纪罗马时期的标准大剑，几乎和他差不多高，一步步走向这个被称为千面罗刹女的劲装女子，道：“其实，你还有一条路可以走的，那就是成为我们暗袍会的一员！我们暗袍会吸取全球精英，你华夏国早有不少高手加入了我们暗袍会。我看得出来你绝对是一个好战的人，你的战斗技巧、天赋，绝对是全球女性之中的佼佼者，为什么要为了所谓国家、荣誉还有那些条条框框活着呢？难道，你不讨厌这些条条框框吗，正是这些，让你失去了你的整个战队，而现在那条条框框更是因为你想要为队友报仇而违抗上命在追捕你通缉你要抓你！”

　　“我们都知道，西南一战，导致那么多平民死亡的不是你，而是你那些不会指挥却瞎指挥的酒囊饭袋上司！现在，他们用他们的错误来惩罚你！要不是他们指挥不当，偏要调集那么多军队来，我们怎么可能会杀死那么多平民，我们暗袍会向来只找特殊部队作战，这还是我们第一次迫不得已大开杀戒。就像此时，这里这些人，我们根本没必要杀他们。”

　　到了距离千面罗刹女不到十步的距离，领头之人将大剑举起，指向千面罗刹女道：“加入我们，你可以享受永无止境的战斗、刺激！这才是真正为自己而活，我们暗袍会是一群为了自己的战斗欲望而活的人组织在一起的，你应该属于暗袍会，而不是葬身在我的大剑之下！死或者生，请在十秒内给我答案！”

　　“10！”

　　“9！”

　　千面罗刹女闻言，破声大笑，回答对方的是将手中那枚短刺刀掷了出去，直朝那领头人的面门而去。

　　当！

　　领头人大剑竖起，格挡住了那飞射而来的短刺刀。而后，再不多说一句话，整个身子如同猛虎跃涧一般跳了起来，大剑从上而下劈砍向了千面罗刹女。

　　千面罗刹女急速朝着边上闪去，同时，冷然一笑，伸手将插在腿上的那支冷箭猛然拔了出来，以手的力量抛掷向了领头人后面的一个人。这一手，又快又急又出乎意料，正中那人胸口。

　　“如此强劲的实力和战斗技巧，可惜了！”

　　领头人大剑一横，身躯转动，抡着大剑再度劈斩向了那罗刹女，罗刹女奋力躲闪，依旧是被割到了，腰际留下一道血痕，若是再慢一步，定被腰斩！

　　嗖嗖！

　　同时，那后面的两个短弩手又发射了两箭，直取罗刹女头颅。

　　再不可能躲避的开！

　　当当！

　　在这千钧一发之际，突然出现两个碰撞的声音，飞在半空中的箭突然被打飞，同时空中多了两把会飞的小剑，嗖嗖两声，如同子弹一般，到了两个短弩手的手腕边上，一绕，便将一人各一只手整个切割了下来，随之掉落的自然还有握着的短弩。

　　所有人都被这突如其来诡异的一幕被吓了一大跳，而此时杨弃不知道什么时候已经到了两个短弩手的身后，双臂张开，五指如钩，一只手抓住了一个人的头，朝着中间一撞，两颗头颅撞击在一起，发出闷响，而后两人瘫倒在地，头颅上滋出血迹。

　　边上一人手持长剑见此，微楞一下后，直接冲向杨弃，一剑刺出，剑身可闻清鸣之声，力量极大。

　　杨弃见此，身子微微一侧，伸出二指，食指和中指搭在一起，然后一弹，食指敲打在长剑上，当的一声，那长剑应声而断，那断裂部分的剑头掉落下去之时，却突然诡异一转，如同箭矢一般射向他的主人，插入了面门之中。

　　那人嗷嗷大叫，掩面乱撞，不多时，倒在地上。

　　那掉落剑刃自动转向的原因自是受了杨弃的念力操控。

　　转瞬之间，五个暗袍会之人，就剩下持大剑的领头之人，另外一个是被千面罗刹女箭矢射中已经倒地。

　　在吓尿瘫坐在地上的几个混混，见到这一幕，尿的更顺畅了。

　　“天啊，我们刚才居然在敲诈这样一个人，我们疯了吗？这是恶魔！”

　　这几个混混已经被眼前动辄断腕重则死亡的场面给彻底吓尿了，他们现在很想回家……

　　“你是谁？”

　　持大剑之人，对于杨弃表现出来的诡异手段和强悍十分忌惮。

　　杨弃没有回答他，而是踢起了一架短弩，那短弩飞到空中时，在杨弃的念力操控之下，自动射箭，全是朝着持大剑之人而去，奇准无比。

　　当当当！

　　持大剑之人连续挡下杨弃三箭，而后不得不舍弃了那已经被逼入绝地的千面罗刹女，奔向了杨弃，大剑挥动，有一道剑气直奔杨弃面门，又疾又狠。

　　“劲道通过剑刃外放，这算是修成形式上修成剑气的人，这老外倒是个高手。”

　　杨弃见此，淡淡一笑，对于这些招式早已在欧阳煌那见识过了，也没有什么大惊小怪。念力收回，那短弩自动掉落。杨弃身子一欺，靠向持大剑者，朝着虚空一抓，便将那射来的剑气抓爆。这也是杨弃从欧阳煌那学来的，利用劲道压缩空气，造成空爆。

　　持大剑者连斩三剑，但杨弃的身子却如是随风飘扬的柳絮，每次都可轻松避过大剑，甚至是早已预见剑斩来的角度。

　　砰！

　　杨弃几个闪烁，便靠近了持大剑者，拳头极速抵在他的身上，猛然一扭，那持大剑壮硕无比的身躯便直接倒飞了出去，撞击在了墙上。

　　杨弃这一拳将劲道融入其中的寸劲，可非比寻常，加上杨弃力量又大，这持大剑者没有一下子死透，已然足见其强悍了。

　　这是杨弃除欧阳煌之外，见过最强的一人。

　　“华夏国十八个战队之中，没有你这号人物，你到底是谁？难道来自十八个战队之上的那个天朝？”

　　持大剑者从墙上滑落，口中鲜血迸溅，全身骨头都是寸断。歪着脖子，惊诧的看向杨弃。

　　“天朝？”

　　杨弃微楞一下，道：“我可不就是天朝人！”

　　说罢，脚一踢，将地上一枚掉落的箭矢踢进入了持大剑者的身体之中。

　　“叮！完成任务拯救罗刹女，获得如下奖励：一级能量石20颗。”

　　杨弃脑海里传来提示音，告诉杨弃完成了刚才发布了的任务，获得了奖励。

　　除了治疗小阿蛮获得过20颗能量石外，就是这次。

　　杨弃看向了那个被成为千面罗刹的女人，开口道：“你没事吧？”

　　“你不是天朝里的人！你是谁？”

　　罗刹女声音极轻，气如游丝，身上的伤势很重。

　　此时，杨弃大概也知道了那所谓天朝应该指的是一个组织，而便非是华夏国自古就有的自称天朝。

　　“你觉得我会告诉你吗？”

　　杨弃淡淡一笑，走了过去，上下打量了一眼这个女人，长相很普通，但皮肤很好，只是近看之下发现了诡异的红晕。身材是绝对劲爆，此刻身上好几次伤势鲜血直流，增加了好多诡异而血腥的性感。

　　未等罗刹女有什么挣扎，杨弃便直接眼中射出精光将其催眠，灌入了一瓶的肌肉强化药水续命。

　　然后又看向了那吓尿的敲诈团伙组合，用催眠术让他们遗忘了自己出现的事情，又通过梦境构建营造了这里出现一伙人火拼的场面，并且让他们醒来后第一时间报警。

　　做完这些，杨弃拎着罗刹女上了幻影战车。

　　从持剑者的话中杨弃了解到这罗刹女也是和万枫、程影一样是特殊组织的成员，因为一些事情反被通缉，救人救到底，杨弃自不可能将她丢在这里。

　　幻影战车飞入空中，空中的疾速，杨弃不得不抱着这罗刹女，倒没什么其他想法，只是这罗刹女身上滚烫的让杨弃有些意外。慢慢的，越来越滚烫，已经催眠掉了，但睡眠中的意识却让她整个人如八爪鱼一样缠绕在了杨弃的身上。


第097章 千面罗刹

　　被罗刹女缠住贴着的杨弃，神色有点古怪，同时对罗刹女为什么如此也是疑惑不已，这动作应该是和她的梦中所梦或者说意识有关，不知道她……做了什么样的梦。

　　在高空之中，又如此急速之下，杨弃还真是空不出来去管她，也只得暂时这样，希望能早点到达目的地将她放下。

　　罗刹女的体温依旧滚烫，动作幅度也越来越大，身上的伤口虽然有一瓶肌肉强化药水愈合了不少，但肌肉强化药水终究不是疗伤圣药一下子就能使伤口全部愈合，鲜血还一直在流。

　　“别动了，会死的。”

　　杨弃摇头说了一句，催动幻影战车速度加快。

　　“啊！”

　　杨弃惊呼了一声，原因是那罗刹女本在杨弃身上乱爬的手，此时伸进了不该伸的地方，纤细而灵活的五指，居然还玩了起来，这让杨弃的火气一下子蹭的冒了起来。

　　耳垂处又传来一片湿润，这让杨弃又浑身打了一个激灵。

　　怀里又是玲珑剔透凹凸有致千娇百媚的韵动！

　　杨弃恨不得将这女人从这高空之中丢下去，这样下去，真的会死的。

　　幻影战车急速转了一个方向，而后往下降落，停在了靠近这里的大山之中。杨弃不得不改变目的地，不能再让这女人玩火下去了。

　　抱着罗刹女下车，此时罗刹女依旧是缠绕在杨弃身上，杨弃掰扯了一下，没有弄下来，实在是不敢太用力。

　　收起幻影战车，杨弃决定还是直接将她叫醒，这样下去，实在是又刺激又尴尬。

　　罗刹女幽然醒来，见此自己身子缠绕在杨弃身上，估计是梦还没醒透，还紧紧抱着快意的摸索着。

　　“摸够了没？”杨弃没好气的冷声轻喝了一句。

　　那罗刹女这次是醒透了，整个人如炸毛了的猫一般，快速跳下，往后而退，只是一个踉跄，极其不雅观的跌倒在了地上。

　　如梦乍醒，罗刹女才明白了之前发生了什么，那梦境和现实重合，让她整个人清醒了一些，脸上红晕还在，不知道是原本的，还是羞出来的。

　　“你对我做了什么？”

　　罗刹女看到自己衣服不整，又见杨弃衣衫不整，满眼寒噤，只是这寒冷之色与脸上的滚烫又形成了鲜明对比，饶是脸蛋极其普通，也是别具风韵。

　　杨弃闻言，有一口老血到了嗓子眼，刚可都是你对我做了什么，难道要回答“我对你做的事情只有顺从”吗？

　　“你说呢？”杨弃冷声道。

　　罗刹女见杨弃冷冷望着自己提拉了一下裤子，这时候也全完回忆完了，知道杨弃那衣衫不整都是自己弄的，脸上的红晕更浓。

　　连连咬了咬牙，但身上的滚烫和脑海里时而迸出来的一些露骨画面，还是那么清晰无法褪去。

　　她知道，那毒发作了。

　　为了接近那暗袍会之人，误食了强力迷情药，之前还能克制得住，眼下伤势如此之中，神智又有些恍惚，加上那药劲儿也彻底发作，罗刹女彻底被这药劲儿攻陷。

　　瘫坐在地上的罗刹女整个人都死命的缩在一起，似乎是自己要拼命抱住自己。

　　“你到底怎么了，是中了什么毒吗？”

　　脸上红晕、身体滚烫、意识迷糊，动作……乱，杨弃饶是没见过也能本能的想得到那是怎么了。

　　“不用你管！”

　　罗刹女撑起精神，望向杨弃，眼中是一片火热，但话却十分冰冷，道：“要么现在杀了我，要么救我！”

　　“救你？”杨弃神色一愣，还是想要再确认一下，问道：“你到底是中了什么毒？”

　　“迷情药！”

　　罗刹女咬着牙将这三个字说了出来，似乎是自我抗争完毕了，呼吸已经再度急促，眼神也越发迷离，道：“求你救我！既然你已经救了我，那就救人救到底！我不能就这么死了，我必须要活着，我必须要报仇！”

　　杨弃闻言，顿时喉咙干燥了起来，咽了一口口水，而后摇了摇头，对着罗刹女冷声道：“都什么年代了，还相信这毒必须有男人才能解？你不会自己解决吗？”

　　看到罗刹女一脸茫然，杨弃暗道，这女人怎么说也是那个组织的人算是行走江湖的女汉子了，不会连这个都不懂吧？

　　杨弃只得善意伸出了一个手掌比划了一个抠的动作，然后快速转身离开，我只能帮你到这里了。

　　走出去了一些路后，杨弃又丢了一瓶强化药水给了罗刹女，说道：“把这药喝下。”

　　杨弃怕她动作太大牵扯到了身上的伤。

　　杨弃拒绝罗刹女的请求，倒不是因为什么不想乘火打劫，而是很纯粹的不想将自己第一次就这么给出去了。荒郊野岭、满身是血，这也太过于重口了。

　　罗刹女握着那瓶药水，再耳中之中回放着杨弃的话，整个脸蛋更是红到了极致。她一辈子都在训练之中度过，对于情爱之事，从未遇过，而且一向超负荷的训练早已是让她每日都筋疲力尽睡去，哪有多余的精力去干别的事情。对于杨弃所说的事情，还真是有些疑惑。

　　但强劲的药效使得她意识里出现了很多本能的画面，也许是杨弃的话中提到了手指，让她注意都放在了手指上，当手指触碰到一片泥泞之时，本能的让她完成了接下来要做的是事情，一切水到渠成，整个人豁然开朗明白了杨弃所说的意思，一扇新世界的大门朝她打开。

　　躲得极远的杨弃，听到那边的声音越来越大越来越……便又走开了一些。

　　慢慢的走的越来越远。

　　一声惊起千林鸟！

　　音消晕散，一切终于结束。

　　等了很久，杨弃才回到原地，此时，罗刹女已经衣衫整理完毕，脸上虽然还有红晕，但退去不少，正常多了。

　　“为什么要救我？”罗刹女见到杨弃后，问道，语气比起之前平缓了许多。

　　“你就当我随手救了一头被几条疯狗追咬的小野猫吧，没什么好为什么的，无非同情心泛滥。”杨弃淡然而道。

　　“这恩，很大。我这辈子报不了了，如果有下辈子，我会做牛做马报答你。”

　　罗刹女现在神智清醒了很多，对于杨弃很是感激，感激他救了自己，更感激他没有趁人之危。但，报答的事情，她无暇做到了。因为她这辈子只会做一件事，那就是对暗袍会永无休止的报复，要给她死去的队友报仇！

　　杨弃没有搭理她，而是直接来了一个催眠术将她催眠掉，问了一些自己感兴趣的问题，也趁此了解一下这个女人之前发生的事情，怎么说也得知道自己救了什么样的人，那持剑者的话太过于笼统又是只言片语。

　　问过之后，杨弃大致有所了解，这罗刹女的确是华夏国特殊组织的一员，罗刹战队的队长，只因与暗袍会战斗之时因为诸多原因导致全员覆灭只留下她一个人，加上上头指挥有误使得暗袍会杀害了许多平民百姓，又因为女罗刹报仇心切违反了组织一些条令，现在正被组织通缉。

　　至于这女人千面罗刹的称号，乃是因为她极其擅长易容术，几乎可变成任何想要伪装的人。而现在这副容貌，自不是她自己的。杨弃无法读取她的画面记忆，所以让罗刹女恢复了本身的样子，额，很美！

　　这世上真有不爱钱的人，但绝对没有不爱美的人。

　　看得杨弃有点呆。

　　而她的名字，就是叫罗刹。这是她的代号，也是她的名字，从他记事起，她便是被组织收养，她无从知道自己的父母是谁，也从未想过去找寻自己的父母是谁。

　　对于暗袍会的暴行，杨弃有些后悔之前没有下杀手，而只是将他们打残等到警察来抓。

　　挑战各国特战队，这杨弃没有什么可怨恨，但对平民下手如此之狠，让杨弃始终是有杀意在。

　　当然，对那指挥不当的上司，杨弃也没什么好感。

　　没有叫醒罗刹女，让她忘记自己的模样之后，确认了她身上的伤势不会致命后，杨弃带着她飞出了大山，在一个偏僻的地方，将其放下，便直接驾驶幻影战车离开了此地。

　　过了几分钟后，罗刹女幽然醒来，摇晃了一下脑袋，使得自己清醒了一些，见到自己所在之地，微楞了一下，脑海里闪过一个个画面，将之前发生的事情都串联了起来。唯独那个救了自己的人，脸始终无法看清，根本想不起来那人是谁，但事情却都又历历在目。

　　特别是那自己解决的事情及疯狂的叫声，让她神色又红晕了一下。

　　她翻身进了边上的一个屋子里，换了衣服，顺便在厨房里找了吃的，轻手轻脚，没有打扰到屋子里的主人。带着换下来的血衣出屋子，丢入垃圾桶里，走了几步，整个人的模样又发生了极大的变化，和之前根本就不一样。

　　“那人到底是谁，那么强大，又那么诡异。不应该是天朝里的人，天朝里没有这么年轻的人。”

　　罗刹女沉吟一下，被黑夜吞噬，她必须要去一个地方进行养伤，以最好的状态去面对暗袍会。她不知道她能够杀多少暗袍会的人，是否下一次刺杀的时候又被围击，但她必须这样去做，这是她目前活下去的唯一目标。

　　如果还有，她希望找出那个救他的人，不求报恩，只求能够认清长相。


第098章 高考

　　回到大院子，已经是接近凌晨，杨弃轻手轻脚进入书店。

　　这一天，杨弃睡了一个难得的懒觉，直到被陈婶叫醒去吃早餐。

　　接近傍晚的时候，沈正风打来了一个电话，说是第一批强化药水制造好了。杨弃出了门，往八乾山而去。

　　第一批制造出来的药水主要是肌肉强化药水，总共是50瓶。杨弃检验了一下，和自己制作的几乎没有差别。将50瓶全部收入了空间折叠包里，杨弃看向沈正风说道：“上次说要带你去见两个人，情况有变了，以后有机会再见吧。”

　　沈正风闻言，虽有一些遗憾，但不敢多问。

　　杨弃这样出尔反尔自是有他的原因，经历过昨天晚上的事情后，他某些想法被显示否定。杨弃从罗刹女身上明白了一些事情，否定了之前想要拿强化药水报欧阳煌教习之恩的想法。

　　国家有国家的条令，组织有组织的规矩，很多时候和情感没有关系。连苦心培养了那么久的忠诚战士都说通缉就通缉，何况是自己。

　　杨弃知道自己之前是将事情看得太简单了，想的太少，考虑不周。

　　倒不是杨弃以小人之心度君子之腹，怕那欧阳煌和洪千寿会贪婪自己的强化药水而迫害自己。

　　而是一切小心为妙，起码不能够让外人知道这强化药水的事情。

　　现在想想之前做的一些事情也的确是过于孟浪了，起码在自己拥有绝对实力之前，不可以随意将一些秘密示人。

　　如果真要报恩的话，通过一些手段将药水给他们就是，但绝对是不能让对方知道自己有制造这样强化药水的配方。

　　害人之心不可有，但防人之心绝对不可无。

　　杨弃嘱咐沈正风一定要将那特殊分组的事情做好保密工作，就算是那些制造药水的人，也绝不能让他们知道药效。

　　服用强化药水的人，杨弃也将会视情况而动用情感控制。

　　怀璧自罪，时当警惕。

　　回到大院子了，杨弃再没出去，中规中矩的在书店里进行着复习的工作。高考必须得拿第一，不说奖励有20块能量石，光是那失败后扣除20％修炼值就不是杨弃希望看到的，现在等级都慢慢高了，扣20％绝对是大事，不是20块能量石能够弥补得回来的。

　　考第一对杨弃来说，不算什么难事，但还是保持着警惕，将陈潇潇给自己的大量资料以及试卷都看了一次做了一次。

　　第二天也是如此，难得沉浸在教科书的学习之中。

　　高考终于到来，几乎是全城戒备，特别是几个考点周边，整个是人山人海，无数父母家长送孩子过来考试，然后在考点外翘首以盼，各种焦急、担心和祈祷。

　　当然，人这么多的地方永远都少不了那些发海报的，各种大学自考招生、假期旅游……

　　考点入口。

　　一个穿着校服但怎么看都略有些显老的男生往里面的时候，发现了准考证没带，哇哇大叫了几声，那入口的保安自然不可能会让进去。那男生索性将手里的文具袋直接砸到了地上，大声道：“丫的，老子不考了。”

　　然后往回走去，惊得那周边一群学生和家长全部都是目瞪口呆。

　　只是，这些学生家长们不知道这个“弃考”了的男生往回走到了一个角落里，对着那里几个等候的人来了个击掌，说道：“爽！老子三年前高考的时候就想这么做了，愣是没敢，现在终于是装了一回大逼！接下来换谁去爽了？”

　　这自然是不知道毕业多久的人过来装逼的，当然，也真有忘记带准考证或者其他东西的，只是这些人可没有假装的那些人有魄力，几乎都是垂头丧气哭得不行不行，有家长安慰的也有家长臭骂的。

　　杨弃算是没有家长接送为数不多的人之一，走进考场，几个人和杨弃打了招呼，一个考场的有好几个是一个学校的，其中便有同寝室的陈攻，还就坐在杨弃边上，一个劲儿笑着和杨弃打招呼。

　　看到杨弃坐在自己边上，陈攻更是高兴无比，朝着杨弃嘿嘿直笑，道：“杨哥，你懂的。”

　　“懂什么？”杨弃明知故问，逗笑道。

　　“到时候考好了，大大方方的，千万别遮着，我眼力一级棒。”陈攻轻声道。

　　杨弃无语道：“大大方方的？你的用词真棒！”

　　很快监考老师进入考场，过了一会儿，高考开始。

　　第一门是语文，杨弃下笔速度非常快，半个小时，已经将全部的题目做完而且审核了两次，这还是杨弃特地放慢了速度。

　　剩下还有一个半小时，杨弃有些无聊。

　　扭头见到陈攻一会儿咬着笔头，一会儿看看自己。

　　“小子，你撞大运了。”

　　杨弃暗笑了一句，暗中对陈攻使用了催眠术，那陈攻晃晃悠悠便是趴在了桌子上。那上面的监考老师见此，摇了摇头，叹了口气，在高考的时候都能睡着，这得多大心啊！走了过去，轻轻碰了一下陈攻，将其叫醒，陈攻也没想到自己居然会睡着，暗叫自己疯了吗！

　　杨弃倒没想到这监考老师还蛮有爱心的，这次催眠的时候让陈攻保持了一定的清醒，恍恍惚惚的，然后用梦境构建将一些答案告诉了陈攻，除了作文和最后部分的阅读理解外。

　　过了不久，陈攻恢复神智，突然发现脑子里多了很多东西，对照了一下试卷，发现这些东西就他吗是标准答案，顿时觉得自己整个人都不好了，然后飞速抄了下来，这速度简直有如神助啊！

　　杨弃见此，收回了注意力，然后在考场里修炼起了冥想术，在考试即将结束前十分钟醒来，又检查了一遍，才交了卷。

　　陈攻交了卷追上了杨弃，两人一起往学校外走去，杨弃问道：“感觉怎么样？”

　　“很难。”陈攻笑道：“不过，我都几乎写出来了，好像突然有如神助一般，脑子里出现了答案，真太怪了。杨哥，你说是不是和你坐得近，沾了仙气啊？”

　　“应该是吧！”

　　杨弃哈哈大笑。

　　一连两天，高考完成，终于结束。

　　杨弃应该可以说是这场高考之中最轻松的一个人，没有遇到任何难题，而且还顺便帮了陈攻一个大忙，后几场考试，杨弃也是如法炮制，用梦境构建告诉了陈攻很多答案。

　　陈攻肯定是全国高考之中最幸福的一个，每次出考场都是神清气爽。

　　跑向他女朋友，拉着手，说道：“这两天考下来，我感觉我一定可以考上一本，那样的话，我就可以和你去一个学校了！”

　　“真的？”

　　他女朋友听到这话，神色有些怀疑。

　　“你什么表情，难道还不相信我吗？”陈攻看着他女朋友，皱了一下眉头，咋呼道：“你不会和网上经常能看到的那些段子里一样故意考差了想要和我上一个大学吧？”

　　“你以为我和那些段子里的人一样是傻子吗？”他女朋友敲打了一下他的头，说道：“难道我考得好就不能选个差点的学校和你一起吗？就你这智商，还说自己能考好！”

　　陈攻闻言，嘿嘿直笑。

　　看着这一对小男女的对话，杨弃忍不住笑了一下。陈攻算是班上早恋的典范了，看上还挺幸福。

　　终于考完，杨弃也终于是松了一口气，现在只等成绩出来了。

　　出了考点，往外面走去。

　　“杨弃。”

　　一个女生朝着杨弃走来，嘴角带着笑意，正是陈潇潇。

　　两人一边聊，一边往外面走去。

　　在杨弃的保护下，两人很轻松挤出了外面围了一层又一层的家长堆。

　　“你准备报考什么学校？”陈潇潇问道。

　　“应该是沪上的震旦。”杨弃道。

　　“哦。”

　　……

　　“阿杨！”

　　两人正说话间，杨弃听到了一个亲切的声音，抬头望去，见到不远处，陈婶一手扶着老太太一手朝着杨弃挥手。

　　……

　　高考一结束，所有人都放松空闲了下来，唯有杨弃变得更忙，每天都要往返于长白山和瑞云市之间。

　　几日来，杨弃的念力操作也终于修炼到了1级的极致，然后用掉了几块能量石，将【念力操控】升级到了2级，但，没有获得新的效果，只是使【操控物质】的强度变成2而已。

　　【操控物质】：通过念力操控一定范围内限定重量的物质。（注：当前该项效果强度为2，最大操控范围为50M，最大操控重量50V。）

　　这让杨弃相当郁闷，想获得新效果【改变物质】，必须要将【念力操控】升级到7级！也就是说7级之前，该项超能力不会再出效果了。

　　制药厂那边强化药水投入生产后，杨弃不再担心数量上的问题，怪物军团但凡能够消化的了，消化多少就能多少药水。

　　这段时间来，进步最明显的除了黑熊一家还是金雕，身体又是庞大了一圈。

　　而最令杨弃无语是当属傻狍子了，这蠢萌的家伙，虽然一直以来没有表现出什么天赋来，但喝药水可是一把好手，有多少喝多少，一点都不怕消化不了，简直就是一个吃货。

　　一日，杨弃正端坐修炼冥想术，傻狍子突然跑到杨弃的面前，拿那头上的角顶杨弃。杨弃望了过去，神色一愣。

　　但见傻狍子那头上一对角的分叉之中各生了一颗晶莹剔透的石球，大约荔枝那么大，那石球之中有赤色的能量体流动，像极了能量石！


第099章 杜建国

　　杨弃见此，立马收了念力，凑了过去，仔细看。

　　看完之后，杨弃确定这和一级能量石没有任何的区别，有的话，估计也就大小了，傻狍子角上的石球比起杨弃身上有的能量石要大了很多。

　　在杨弃刚看完，那傻狍子便立即拿角去蹭杨弃，神色看上去挺着急的，好像很痒的样子。蹭了一会儿，似乎没解痒，傻狍子跑到边上，一跃便上了一颗树，拿角去蹭那树杈，蹭着蹭着，角上的石球终于被蹭掉落了下来。

　　见此，傻狍子终于算是安静了下来，像是没事人一般走到了边上，自顾自玩耍去了。

　　杨弃见此，立马叫住了傻狍子，傻狍子听到后晃悠悠的走了回来，蹄子踢着一株小嫩草玩，根本没将杨弃那一脸的惊奇看在眼里，那悠闲的模样，让杨弃看了实在无语。

　　走过去，杨弃将掉落下来的两颗石球给捡了起来，放在手中。能否确认这是不是能量石，最直接也最简单的办法就是看能不能吸收。

　　过了一会儿，杨弃脸上大喜，顺利吸收了一颗石球，这果然是能量石，而且，比起列表内获得的能量石品质还要好。吸收入【念力操控】，2级的情况下足足涨了15％，一颗一级能量石也就涨3％而已，也就是说，这一颗石球相当于五颗一级能量石！

　　杨弃惊喜过后，又是一脸的疑惑，想不通为什么傻狍子角上为什么会生出能量石来！

　　“难道，这和傻狍子这些天每日服用那么多的强化药水有关？”

　　杨弃联想到了这个，但依旧是觉得不解，喝强化药水为什么会生出能量石来？其他动物为什么没有这样？

　　“难道是傻狍子喝那么多也没见长了多少力气，是将药效转化成了能量石？”

　　杨弃越想越觉得有可能。

　　“蠢萌，你知道你角上长出石头来是为什么吗？”杨弃问傻狍子。

　　傻狍子噗的打了个哈气，似乎是听懂了杨弃的话，但不知道该怎么回答，愣愣看着杨弃。

　　杨弃拿出了一瓶强化药水，又问道：“是不是和这个有关系？”

　　傻狍子见到强化药水，直接一口从杨弃手里给咬了过去，连同瓶子直接吞入了肚子里，神色高兴的点了点头。

　　“真是这样的话！”

　　杨弃神色大喜起来，能量石的获得，一直只靠任务，现在终于又多了一个门路了，这对杨弃来说可是一件超级大事。

　　虽然，还是想不通为什么傻狍子可以将强化药水转化为能量石。

　　强化药水是可以制造的，相对杨弃可以说想多少有多少，而能量石却是最最珍贵的。

　　杨弃哪还有心思再修炼啊，起了身，叫来了母熊珍珠。现在强化药水多起来了，不再需要之前那样收着，杨弃直接将分配权交给了最具人性化的珍珠，告诉它，傻狍子如果要喝药水的话，想喝多少就给多少。

　　这傻狍子还真是自己的福将啊，该说是傻狍带傻福吗？

　　同时，杨弃唤来了天空中的金雕和苍鹰，让它们负责去寻找新的狍子，找到后，直接派拼命十三狼去围捕。

　　过了几个小时，拼命十三狼便先后带来了十几头的傻狍子。

　　杨弃让珍珠将这些傻狍子全部都圈养了起来，每日给喂强化药水，杨弃也着手慢慢的开启它们的灵智，若是能够成功，那么杨弃将会再度扩大规模，甚至是直接办个傻狍子养殖场，用强化药水去喂养，如此一来，便有源源不断的能量石！

　　又过去几天，杨弃几乎是每天都在盯着这群傻狍子，这可是能够下蛋……下能量石的啊，岂敢大意。

　　每天给它们喝强化药水，教授锻体术和冥想术，又用催眠尽量开发它们的脑域，杨弃对此寄予绝对的厚望。

　　至于蠢萌，杨弃更是看得更紧，同时也在进行着大致的数据记录。

　　在那次掉下石球后，昨天后掉了一次，也是两颗，品质比起之前更好了，一颗相当于5.5块的一级能量石。

　　在这期间，杨弃统计了一下，前后4天，蠢萌总共喝掉18瓶强化药水，扣除可能吸收的部分，杨弃估计15瓶强化药水可出一次石球，一次是两颗，相当于10+块的一级能量石。

　　这对于杨弃来说，绝对是超级划算的交易，别说15瓶换10+块，就算少一半，他都会趋之若鹜。

　　现在制药厂，每天强化药水的量是两种各100瓶，绝对够挥霍。

　　杨弃身上现在有12块一级能量石，3块蠢萌牌石球。

　　从长白山回到瑞云市，刚进大院子，陈婶便冲了过来，说给他打了好几个电话没接，可急坏了。杨弃问是怎么了，陈婶只说白老太太找他。

　　杨弃进入白老太太的房间，问：“奶奶，您找我？”

　　“你总算来了。”向来都比较镇定的白老太太脸上也是有一丝的焦急之色，说道：“你杜伯伯出了车祸，现在生命垂危！”

　　“杜伯伯！”

　　杨弃自然知道这说的是沪上那个一直资助大院子的杜建国，神色立马一敛，问道：“具体什么情况知道吗？”

　　白老太太摇了摇头：“我也是刚接到电话不久，说现在已经进了医院正在抢救。阿杨啊，你不是会医术吗，能救得了他吗？”

　　“奶奶，你别急。我现在立马就去沪上，无论如何我都会保住杜伯伯的命的！”杨弃哪敢耽误，立马问了地址。

　　“好，我现在马上打电话叫车来送你去。”白老太太准备打电话给那个刘副市长让他准备车送杨弃去沪上。

　　“奶奶，车的问题，你不用担心，我会有办法的。”

　　“那好，你路上小心。”

　　事不宜迟，杨弃立即出了大院子，而后在一个角落里召唤出了幻影战车，设定完导航，以着最快的速度升入了高空之中，飞速朝着沪上而去。

　　沪上距离瑞云市本就不是很远，在幻影战车绝对的速度下，杨弃在三分钟便到了沪上的空中，无暇看沪上夜景，又两分钟后找到医院所在位置，降落了下来，进入医院，杨弃去问了杜建国所在的手术室，快步走了过去。

　　手术室门口，有很多人，一个个都是极为着急和担心的样子。

　　杨弃扫了一眼，很快认出了里面一个满脸垂泪的中年妇女，走了过去，问道：“您好，您是郭霞伯母吗？”

　　那妇女擦了一下眼泪，点了点头，疑惑问道：“你是？”

　　“我是杨弃，瑞云市的那个一直受杜伯伯资助的杨弃。”杨弃说道。

　　“杨弃？”郭霞微楞了一下，说道：“哦，是你啊。你有心了，还从瑞云赶来。”

　　“现在杜伯伯怎么样了？”杨弃看了一眼那手术室。

　　“已经在里面3个多小时了。”郭霞一说，眼泪又流了出来，极为担心。

　　而正在此时，那手术室外面的指示灯一下子暗了下来，从里面走出了一个医生，摘下口罩，外面的人一下子围了上去，连问医生怎么样了。

　　医生示意安静，然后面无表情说道：“病人已经脱离了生命危险，不过，因在车祸中头部受到重击，导致脑颅外伤十分严重，加上受到重力压迫导致周围性神经坏损，病人将有百分之百的可能会下身瘫痪，还有百分之七十五的可能会全身瘫痪，要看手术后的情况。”

　　原本听到脱离生命危险，在场之人都是神色一喜的，但听到后面的话，直接神色凝重了很多，几个女性的家属已经哭了起来，而郭霞直接昏厥了过去！幸亏杨弃在边上，反应极快将她扶了住。

　　杨弃伸手掐了一下郭霞的人中，同时用精神力去安抚了一下她的情绪，终于幽幽醒转过来。

　　“医生，你可一定要救救他，求求你了！”郭霞一边哭一边求着医生。

　　“我们已经尽力了。”

　　医生，特别是这种大手术室的主医生对于这种生离死别早已看惯，面无表情的说道：“病人马上会转移出手术室，到时候你们可以进去看，但人不要多，也不能吵。”

　　说罢，便直接重新走入手术室，然后里面推出了挂着吊瓶戴着氧气罩的杜建国。

　　郭霞以及其他人默默跟着后面，一边流着眼泪，没敢大声哭，怕吵到。

　　这时，转弯处，走来了一群人，气势汹汹的模样，为首一个人满脸带着笑意。这群人，顿时将这不算宽敞的走廊给堆满了。

　　“你们是谁，快让开。”

　　推着病床的医生见此，眉头皱了一下，说道。

　　那满脸笑意的男人像是根本没听到一般，走到了躺在推床上的杜建国前，啧啧了几声，满脸的猫哭耗子模样，道：“杜哥啊，你也实在太不小心了，居然被撞成这样！哪个天杀的，怎么开车这么不长眼啊！”

　　“黄志合，你走，这里不欢迎你！”

　　郭霞走到了这个人面前，低声喝道，满目都是仇恨的怒火。

　　“嫂子，我听说杜哥出车祸了，来看看，没有别的意思，你怎么赶人走呢。再说了，这医院也不是你家开的啊。”黄志合冷着脸说道：“不过嘛，既然嫂子赶我走，我哪敢不给面子。如果这边有什么需要我帮忙的，嫂子可尽管开口，我不会因为你赶我走就不管杜哥的，怎么说杜哥都是一手提携我到今天的大恩人啊！”


第100章 奇迹

　　对于黄志合一伙人的到来，杜建国的家属大部分表现出了愤怒，当然，也有个别的是害怕。

　　黄志合等人没有再逗留，冷冷扫了一眼众人便走了出去，这一趟过来，就是来看看杜建国死了没有。

　　杨弃对此，深深皱了一下眉头。

　　黄志合等人走掉后，路便通了。医生推着杜建国进入了病房，过了一会儿，告诉病人家属可以进去看了。不过，最多一次进入两个人，而且不能吵。

　　家属们陆续进去看过杜建国，杨弃一直很安静站在边上。

　　黄霞出来后，情绪依旧是不稳定，眼中垂着泪。现在，杜建国虽然是命保住了，但瘫痪这两个字依旧是对她打击极大！

　　见到杨弃，黄霞稳了稳情绪，说道：“孩子，难得你有心过来一趟啊。你晚上没住的地方吧，我让人给你安排。”

　　“不用了。”

　　杨弃见此时此刻黄霞还有空去顾忌自己，很是感动，说道：“我能不能进去看看杜伯伯。”

　　黄霞点了点头，杨弃等所有人都看完后才进入了病房。

　　在场的家属现在自也知道了杨弃的身份，杜建国经常性资助很多人，这对于他们也没有什么意外，只说这孩子有心。

　　进入病房后，病房里有医生在，杨弃也不敢太明目张胆，拉过一张凳子坐在了杜建国边上。

　　在这之前，杨弃一直知道有这样的人存在，但没有见过杜建国，只是一年会通上几封信，以着最传统的方式进行着联系。

　　杜建国倒曾是给杨弃寄过一张照片，现在看来，老了些，额头上的皱纹即便是睡着了也还清晰可见。

　　杨弃外放精神力，将杜建国的头部包裹了住。

　　刚才医生说杜建国是因为车祸之中头部受到重创导致了脑颅外伤极为严重，加上周围性神经压迫，才这导致了下身瘫痪甚至全身瘫痪，杨弃想要看看到底有多严重，自己是否能够修复得了。

　　关于神经方面，杨弃自信自己远超许多顶级专家、学者、科学家，甚至说是全球第一人都不过分。

　　杨弃看了很多关于神经方面的书籍，加上他能够真切感受到神经波动，故而对于大脑构造很是清楚，也知道某些神经波动是影响什么的。

　　他看过之后，发现杜建国头部的确是受了很大的重创，其中运动神经元破损的非常严重，这是将导致瘫痪最主要的原因。

　　然后又检查了一遍周围性神经，从脖子延续到尾椎，也是受到了很大的破坏。

　　全部检查完后，杨弃神色微微松弛了一下，虽然说很严重，但尚在自己能够修复的范围之内。

　　杜建国的身体现在很虚弱，不过有强化药水在，也没有多大的问题。

　　幸亏是没有破坏到体内的一些脏器，否则杨弃也将会束手无策。

　　收起了精神力，杨弃走出了病房。在病房中杨弃虽然一直干坐在那里，但也没有什么太特别，医生自不在意。

　　出了病房，杨弃和黄霞告别，说自己明天还会来看杜伯伯，让黄霞放心杜伯伯吉人自有天相，不会有事的。

　　对于这种安慰，黄霞也只能点头称是，目送杨弃离去。

　　杨弃走出去转弯时，被一人女人撞了一下，那个女人连忙道歉后，急急跑向杜建国病房所在的位置。

　　“这，应该是杜伯伯的女儿吧。”

　　杨弃只看了一眼，发现这女人五官依稀和黄霞很像，想起杜伯伯是有两个女儿的，只是不知道为何这么迟到，兴许是从外地赶来的。

　　出了医院，杨弃给白老太太打了一个电话去，告诉她放心。然后便在医院里找了个地方随意坐下，进入了冥想，他要将自己的精神力提升到最佳状态，等下去给杜建国修复破损的神经。

　　杨弃的心很静，一入定就是三个小时，将白天消耗的精神力全部补了回来，更是将自己调整到了最巅峰之状。

　　站了起来，夜已经渐渐深了。

　　杨弃走到了杜建国病房所在的那栋楼下，抬头望了一眼，认出杜建国的房间。劲道运到了脚下，猛然一跃，杨弃便到了第三层，五指如钩抓在墙壁上，如同蜘蛛侠一般在墙壁上攀爬，不多时便到了七层杜建国所在病房的窗边，轻轻推开窗户跳了进去。

　　前后就花了十秒左右的时间，速度非常之快。

　　病房里有人，一个是医生，另外一个应该就是他的女儿了，此时坐在病床前，焦急而心痛的望着自己的父亲，眼中满是泪水。

　　见到窗外有动静，她和医生立马看了过去，他们都看到了一点精光，然后这精光无限放大进入他们眼中后放大开来成了一片白色，感觉精神恍惚，直接昏睡了过去。

　　杨弃过去，轻手轻脚将两人扶好坐在凳子上，之前没仔细看，现在细细一看，杜建国的女儿非常漂亮，是属于那种非常恬静又柔和的美女。

　　念力一动，隔空将病房的门锁上，然后开始了对杜建国的治疗。

　　一个小时后，杨弃睁开了眼睛，额头有汗，神色略有疲惫。

　　他是还有精力继续治疗，但这一个小时的消耗已经让他的精神状态不算很好，所以果断停止了下来，他准备等调整过来后再继续治疗，不想出现任何的意外。

　　出了窗户，杨弃将窗户拉上，全部关闭之上打了一个响指，那两个被催眠的人悠悠醒来，而杨弃也已经跳了出去。这次他没有再回到地上，而是选择直接去了楼顶，在那里调整状态。

　　方才一个小时，已经将杜建国受损的神经元修复了七七八八，同时也给他喝下了半瓶的血脉强化药水，这将会使他身体内造血功能增强，活络滋养身体内脏以及脊椎。

　　接下来，杨弃继续往返两次，直到旭日初升之时，终于将杜建国所有受损的神经元全部修复完毕。运动神经元和周围性神经完好无损，再不可能会瘫痪。

　　这过程中，杜建国也喝下了一瓶半的血脉强化药水和半瓶肌肉强化药水，身上的伤势也彻底稳定了住。

　　在杨弃最后一次离开之前，杜建国已经能够动了。

　　同时，杨弃也从催眠状态的杜建国那得知了他这次车祸的大致情况，看上去的确是一件意外交通事故。

　　不过，杨弃终究是对那什么黄志合有点疑心，便从杜建国这里顺便将他的相关也打听了出来。

　　原来这黄志合原是杜建国的助理，后因一些冲突和分歧，两人分道扬镳。黄志合离开杜建国后，做起了和杜建国一样的生意，主要是和能源有关的。因为黄志合在杜建国手下干了很久，靠着挖杜建国的老本迅速成长，加上其本人手段狠辣，甚至走了半黑半白的路子，很快便成了能和杜建国争夺市场的强敌。

　　两人在这几年来，向来冲突极大。

　　杨弃在晨曦出来之时离开了医院，朝着一处地方而去，他要去找黄志合，若是这次的车祸真是和他有关，杨弃绝不手软。

　　杨弃离开后不久，病房里的医生和杜建国的女儿都醒了过来。两人都是有些纳闷，特别是医生，他可是熬惯了夜班的，居然睡这么死。

　　不多时，病床上的杜建国动了一下，这让他眼尖的女儿立马注意到了，跟医生说了一下，再回过头来，他父亲已经在试着将自己起来，这让她吓了一跳。

　　“爸，你现在不能动。”

　　而医生是有些看呆了，不是说百分百几率下身瘫痪吗，怎么脚还在动！

　　立马过去，让杜建国小心别动，然后去叫来了主治医生。主治医生闻讯急忙赶来，检查完了杜建国的身体，一脸的疑惑和惊讶。

　　“医生，我丈夫情况怎么样？”黄霞立马问道。

　　那主治医生闻言，摇了摇头，吓了黄霞一跳。

　　“好像康复了，这很奇怪。我现在马上安排，再做一个全面的检查。”医生说完后，便离开去忙了。

　　黄霞和她女儿闻言，再见杜建国现在是真能够动的，而且精神状态非常不错，这让他们喜极而泣，纷纷说是老天开眼，老天保佑。

　　全面检查完毕，主治医生不得不接受结果，或者可以说这简直就是医学界的奇迹，那么多破损这么严重的神经，居然在一晚之间恢复如常，实在是让人怀疑这是不是神仙来此治疗了杜建国。

　　杜建国家属闻听结果，都是大喜若狂。


第101章 玉佩里的能量体

　　嘉御庭，位于沪上徐汇的一个高端楼盘，11万一平的价格，让绝大部分人望而却步，只能远观无法亵玩。

　　而就是这么一个楼盘，听说刚开盘的时候被某城市富太太团硬生生的买走了最中心好几栋中层的所有套房，而且还不入住，就这么空着。每到晚上的时候，别的房间都有灯亮着，就中间那几栋全黑灯瞎火的，活像是这楼给拦腰给捞走了一般。

　　不得不感慨有钱人是真有钱。

　　富太太炒房团和大妈抄黄金团，向来是活跃在世界经济舞台上最耀眼的两大明星团体，也就华夏国能出，别的国家是永远出现不了这种团体的。

　　杨弃从杜建国那里问来了黄志合公司的地址，又从黄志合公司那找到了黄志合所住的地方，找到了这里，时间大概是早上七点多。顺利绕过大门保安，进入了黄志合所在的那栋楼，没坐电梯直接走到了所在楼层。

　　没有敲门也没有按门铃，杨弃意念一动，直接深入门锁之中，将门锁解开，杨弃信步走入其中。

　　房间很大，前面是一个小厅贯着大厅。小厅的沙发上此时有两个人窝着睡觉，应该是保镖手下之类的人物。

　　杨弃直走到他们面前，也没有发现，杨弃在两人头部按了一下，将他们按睡死了过去。

　　穿过大厅，可见到墙壁上挂着一些油画，看上去挺有格调。厨房是开放式的，厨具不少，但没有动过的痕迹。边上有个小吧台，后面是一个酒柜，有不好洋酒和红酒。大厅延续出去是阳台，阳台也很大，连在一起的还有朝南的房间。

　　杨弃如闲庭信步般走在这个房间之中，走过大厅，往其中一个房间而去，根据大小和格局，杨弃也看得出来哪个是主卧。

　　用念力开了门，这主卧很大，床更大，还是很劲爆的圆形大床，床上横着两个身体，都是没什么遮掩，一个是男的一个是女的。现场相当的凌乱，蕾思、丁裤随地扔，看来昨晚没少大战。

　　男的自是黄志合，而女的，杨弃看到之后微楞了一下，觉得有点眼熟，似乎是哪个明星，想了一下想起来，演过不少电视剧和电影，算是国内一线明星。平日里挺玉女的，没想到这里挺欲女的，也不知道是这黄志合的女朋友还是纯粹炮友，甚至是拿钱砸来的。

　　但细一看，又觉得不是，只是挺像而已。这应该就是传说中的外围女，整成某个明星模样卖时也敢出高价的嫩模。

　　杨弃伸手在这女人头上按了一下，让她睡死。

　　黄志合倒是挺警觉的，发现了一点动静，立马睁开了眼睛，看到杨弃的瞬间，身子急速往后滚了去，伸手在床下摸出了一把瑞士军刀，这一系列动作十分干脆，看来算是一个没少练过的人。

　　“你是谁，为什么会在这里？”黄志合扎了马步，十分警惕，也不敢身上是否裸着，冷声而道，同时头撇着看了门外一眼，想确认自己的手下哪去了。

　　“不用看了，你手下不会过来的。把衣服穿上，我们再聊。”杨弃淡淡说道，还转过了身去，实在是不怎么愿意看到一个男人的果体。

　　上次山村平房里如此，这次高档公寓里也是如此，怎么自己要找的人各个都喜欢以嘿咻或者嘿咻完了的状态等着自己……

　　当然，在转身的时候，杨弃手一指，手中突然出现一把小剑，直接是钉在了黄志合的手腕上。黄志合吃痛，手中军刀掉落，嗷嗷大叫起来。而杨弃手一挥，那小剑自动从黄志合的手腕里拔了出来，溅一地血。

　　小剑拔出后，悬于了半空之中，嗖嗖的乱晃，看得那吃痛大叫的黄志合深深咽了一口口水，这眼前的事情实在是超乎他的想象！剑能够自动飞，这可不就是传说神话里才能出现的御剑飞行吗！

　　若不是手腕上的痛，黄志合定以为这是梦。

　　小剑在地上一件衣服上晃了晃，黄志合不敢再违抗，硬忍着手腕上的痛将衣服穿了起来。

　　“您到底是谁？我好像没有得罪过您，不知道您想干什么？”

　　黄志合穿好后，硬生生将恐惧压住，变得十分恭敬，他是一个善于察言观色和变脸的人，面对眼前这个人，他不敢有半点的放肆。

　　“没其他事情，我就是来确认一下杜建国出车祸是不是和你有关。”

　　杨弃淡然而道，走出卧室，到了客厅里，找张椅子坐了下来。

　　“杜建国！”

　　黄志合神色一敛，似乎是想起昨天去看杜建国的时候那家属里面依稀有这样的人，赶忙跟了出去，说道：“我的确和杜建国矛盾极大，说实话，我是巴不得将他打败，但从未想过让他死，毕竟我能够到今天也的确是全靠他的提拔和照顾。”

　　黄志合大致猜的出来杨弃和杜建国定有密切关系，哪敢有半点的冒犯。

　　杨弃自不完全相信，用催眠术又问询了一番，结果，和他之前说的差不多，车祸一事的确是和他没有关系，不过，也没有像他所说那样对杜建国一直还抱有感恩之心。

　　黄志合一直都很想杜建国死，只是苦于没有机会，甚至筹划了好几次行动，只是没有成功。昨天听说杜建国出了车祸，便去了医院，就是想要看看杜建国到底被撞到什么程度。打听后，知道全身瘫痪，他非常高兴，当晚便带着一群手下前去祝贺，甚至是打电话招来了一个标价30万的明星嫩模好好庆祝了一番。

　　杨弃问询完毕，没有将黄志合叫醒，深入他脑海之中的精神力猛然一搅，甚至是直接在黄志合脑海里转化为念力，大肆冲撞了一番。

　　黄志合直接瘫倒在了地上，虽不会死，但也好不到哪里去。

　　杜建国是杨弃在大院子外最亲的一人，不单是长期资助，还有那过去岁月之中不断的来信，那些信件里的话一直都鼓舞着杨弃坚持下去。所以，杨弃决不允许有人对杜建国不利。

　　杨弃准备从直接从窗户外出去之时，突然停住了脚步。

　　“嗯？”

　　杨弃轻咦了一声，念力一动，黄志合脖子上挂着的一块玉佩自动扯断绳子飞入了杨弃的手中。

　　刚才因为黄志合光着身子，杨弃自不好看他的身上，现在恰好倒地之时将胸口玉佩露了出来。

　　玉佩落入杨弃手中，一片润泽清凉。杨弃拿起细看了一眼，果然是看到了这玉佩里面有棉絮一般云雾中的东西。不同于寻常玉的是这云雾一般的东西，在慢慢的动。这是杨弃为什么会停步的原因，他刚才直觉下发现这玉佩十分不同寻常。

　　杨弃看过后，直觉告诉他，这里面云雾一般的东西和能量石里面赤色能量体很像，不然他也不会突然停步了。

　　将玉佩握在手中，杨弃尝试了一下将里面的云雾导出来，顿时，列表有了感应，问杨弃是否确定吸收。

　　闻听的提示音，杨弃神色顿时一振，确定吸收，并且将这能量加在了【念力操控】的修炼值上。

　　16％！

　　20％！

　　……

　　一直到51％才停下来！

　　这玉佩里的能量体足足增加了2级【念力操控】36％的修炼值，相当于12块一级能量石所提供的能量！

　　杨弃神色大喜不已，继傻狍子生出石球后，杨弃再度找到一种提升修炼值的东西！

　　他之前也看过玉石，但从未从中间看到过能量体。杨弃想着，这极有可能是和玉的品质有关，这块玉佩，显然是一块上层的玉石。

　　能量体被吸收完的玉佩，还是那块玉佩，只是少了很多灵动的感觉。

　　欣喜若狂之下，杨弃又在这房间内找了一圈，倒是也发现了几块玉石，但里面都是没有能量体的。

　　能量体是否真是存在于一些品质好的玉石里面，杨弃觉得还是要自己去调查一番。

　　擦去玉石上的指纹，杨弃这才从窗户外跳了出去，离开了这里。

　　此行，非但是帮杜建国除掉了一个对手，而且发现了玉石和能量体的关系，绝对是收获巨大。


第102章 忘忧谈乐

　　杨弃从那窗户跳出来，很巧妙的避过这公寓里的所有角落里的监控，和来时一样，避过门口保安，出去了这高档楼盘。

　　一夜未睡，但杨弃的精神还算不错，去随便一家早餐店吃了早餐，杨弃往杜建国所在的医院而去。沪上的交通很发达，但同样也很拥挤，杨弃换了转了一次地铁一趟公交车才回到了那医院，早知道如此就走着过去了，应该会快很多。

　　路上，杨弃买了一束花。

　　整理了一下仪容，杨弃相信现在杜建国肯定是醒来了，他要以着好的状态去见这个一直未曾真正碰面的恩人。

　　进了医院，到了病房门口，杨弃看到病房是开着的，有人进进出出，挺是热闹，同时病房里还传出一些笑声来，与之前那一片死气沉沉的悲戚截然不同。

　　黄霞正送一个来看望的人往外走，刚好看到杨弃，脸上笑意挺浓，笑着说道：“孩子，你来啦。快进去吧，你杜伯伯身体好多了。”

　　杨弃明知故问疑惑道：“伯母，这是怎么回事啊？”

　　“只能说老天保佑啊，昨天你杜伯伯被断定是瘫痪，今天早上起来，什么都好了，就连身上被车撞的伤都好了大半，别说什么瘫痪了，现在也就身体也有些虚。”

　　说罢，黄霞笑着让杨弃进去。

　　杨弃点点头，走了进去。此时杜建国的病床边围了好几个人，虽然还躺在病床上，但精神非常不错，不知道从哪里搬来了一副象棋，正在一个来探病的人抓对厮杀。他女儿安静的坐在边上，给杜建国削苹果。

　　“杜伯伯，恭喜您康复！”

　　杨弃走近，将花放在旁边的桌上，对着杜建国说道。

　　“你？是阿杨吧！我听你伯父说起了，你昨天有来过。”杜建国见到杨弃，脸上笑意更浓，拍了拍床板，叫杨弃过去坐，又好好上下打量了一番，道：“真长大啦，上次老太太给我寄的照片你还才一丁点大呢，现在都长成大小伙了。”

　　杨弃笑了笑，又问：“杜伯伯，您身体好些了吗，还有什么不适吗？”

　　“好多了。说来也怪，一下子就好了，而且，我现在精力充沛着呢，就是医生说要再观察几天不让出院。我现在是恨不得就下地跑上几圈啊，你就别担心了。”杜建国哈哈笑道，自不知道眼前这人就是自己身上发生奇迹的始作俑者。

　　杜建国拉着杨弃，聊了挺久。多少年了，也早有书信想通，几句聊下来，半点不显疏远，越聊越起劲。

　　黄霞外面回来，见到两人聊的开，在边上只笑，对于两人之间的事情自也知道。杜建国资助了那么多的人中，黄霞也对杨弃印象最深，知道杨弃之前是有些痴呆的，现在看起来比正常人都要正常，实在是难得。

　　黄霞一向都是比较信神拜佛的，通过昨天的事情更是信了更深。对于杨弃身上发生的事情，她也用神仙保佑去解释。

　　原本和杜建国下棋的那人，见杜建国和杨弃聊的投机，也便笑笑退到了边上。要不是看在老杜住院的份上，他可不会和老杜下棋，老虐自己还老悔棋，棋术和棋品两面倒，乐于见此。

　　杜建国和杨弃聊了一会儿，才发现自己那老友兼棋友趁机逃到边上了，笑着指了指他，然后对杨弃说道：“阿杨会下棋不？陪伯伯来一盘。”

　　杨弃见杜建国高兴，自是答应。

　　没下多久，杨弃也见识到了杜建国的棋品，能连悔三步的，绝对是棋霸中的战斗机啊。

　　杜建国那棋友在边上哈哈大笑，道：“老杜啊，你这臭篓子，脸皮可不要太厚哦！”

　　同时也是越看越心惊，杜建国的水平他是知道的，而在杜建国连连悔棋之下，对面那小伙子还能够不急不躁稳稳在局面上与杜建国相持而平。这小家伙可是了不得啊，年纪轻轻水平相当不错。

　　都说旁观者清当局者迷，但唯有这下棋永远都是当局者清旁观者迷的，当然，这指得是一定水平以上，只有当局者才知道自己所做之棋下一手甚至后十手何去何从。杜建国现在相当郁闷，他每走一步，对面的阿杨都能断了他后三步的路，就算他悔棋悔海了去，也是被步步辖制。

　　但即便如此，阿杨的棋中局之时，一直都是防守第一，进攻端没有什么建树。

　　越下到后面，杜建国越是心惊。到了残局，虽然杨弃还是在防守，而且进攻端上也火力极猛了起来。但杜建国发现自己的棋子开始越走越顺，一些原本遏制在边缘的棋子也开始显现出了难得的优势。

　　突然。

　　杜建国看到局面上，突然豁然开朗，渐渐已经对杨弃形成了围剿之势。而且，自己也再没有晦气了，入了残局之后，杜建国发现自己的每一步都是有如神助。

　　当顶一炮，打入宫顶线。

　　杜建国兀然全盘一观，屏风马、篡位车，加上这窝心炮，彻底对杨弃形成了必杀之势。

　　“好棋！”

　　在杜建国这手炮打平仓落子时，边上那棋友愣了又愣，而后大声叫了起来：“这炮打的太好了，牛，实在是牛啊！之前那十手前的布局一下子就进了杀局了，这炮绝对是画龙点睛的炮！”

　　杨弃见此，也是朝着杜建国比大拇指道：“这一招实在是太狠了，直接杀将了。”

　　杜建国有些愣，现在回首一看，自己这一路下过来，的确是堪称料敌先机运筹帷幄的无上妙招。

　　这可是远超了自己平时的水平啊！

　　越想，越觉得自己方才的布局妙到了极致，脸上全是笑意，这种痛快也只有下棋的人才能明白。

　　旁观者清还是当局者迷，还有一种人是例外的，那就是棋艺远超当局者的旁观者。而在这房间之中就有一个真正的棋道高手，那就是一直都恬静怡然的杜建国之女杜忘忧。

　　杨弃自不知道自己所做之局引杜建国出妙棋巧赢自己的事情，早在棋入中局的时候就被杜忘忧看在了眼里。

　　杜忘忧静静看完后，瞥了杨弃一眼，甜甜一笑，又削了一个苹果放在杨弃面前。

　　“只顾聊天下棋，都还没给你介绍呢。”杜建国拍了一下额头，为杨弃介绍了这里的人，说道：“这是杜伯伯的大女儿，名字叫忘忧，杜伯伯还有个小女儿，名字叫谈乐。你杜伯伯这一辈子就两个爱好，一个是喝酒，一个就是下棋了，杜伯伯最厉害的可不是象棋哦，而是围棋。两个女儿的名字，全应在这两个爱好上了。”

　　杜建国心情十分的好，又笑道：“说来也有趣啊，大女儿忘忧取杜康解忧之意，偏偏是滴酒不沾，反下了一手好棋。小女儿谈乐取自手谈有乐，偏偏对棋类半点不通，倒是个能喝酒的巾帼英雄。对了，谈乐和你年龄是一般大，也刚高考完，去了外地旅游，我这车祸的事情还没敢告诉她呢。”

　　杜康解忧，手谈有乐。

　　杜建国给女儿取名倒挺是雅趣。

　　“还有这位，是我的一个老朋友了，曾建国，和我名字一样，又爱下棋更爱喝酒，我们俩是臭味相投啊。”杜建国也为杨弃介绍了他这个朋友，又对杨弃道：“你这曾伯伯啊是震旦大学的教授，还是历史系的系主任呢。对了，你不是刚高考完吗，成绩怎么样？要是能上重点线的话，让你曾伯伯给你帮帮忙进震旦没问题。”

　　曾建国闻言，笑骂了一句道：“难得见你对人这么上心啊，直接这么大包大揽了哈，倒不问我什么意见了。”

　　说完，没再看杜建国，笑看着杨弃，顺着杜建国他们对杨弃的称呼道：“阿杨啊，别听你杜伯伯瞎说，什么叫能上重点线就能进震旦啊，显得我多小气没能耐一样，只要你上了一本线，我都能把你弄进来。我可不是冲着你杜伯伯的，而是冲着你这棋艺，我这算是以权谋私给自己招个陪下棋的了，哈哈。”

　　曾建国和杜建国脾气很像，都是比较豪爽的人，表面上很难看得到身上有做学问的模样。

　　杨弃暗想，正愁不知道选什么专业呢，这历史系倒是不错选择，学什么不重要，关键是有个熟人好请假。


第103章 买玉

　　两个建国自是不知道杨弃此时的想法，又问了杨弃觉得高考成绩大致如何，杨弃只能谦虚的说了应该还不错能上重点之类的话，总不能直接告诉他们说我百分之九十九点九会是高考状元。

　　当然了，杨弃口中的谦虚，听到别人耳里起码是自信，有觉得说能上重点是谦虚的吗……

　　又聊了几句，杨弃便选择了告别，杜建国说要派车去送杨弃，被杨弃婉拒。

　　杜建国也知道杨弃在白老太太的安排下肯定会来浒尚读大学，心想也有的是时间再聚，便不再坚持，目送杨弃离开病房。

　　杨弃出了医院，步行往一个偏僻的地方而去，检查完四周环境后，这才拿出了幻影战车，直接高速升入空中，飞离了沪上。

　　第一时间回到了大院子里，给白老太太报了个平安，老太太听说杜建国已经彻底脱离危险了，也便放下了心，没有细问杨弃是怎么治疗的。

　　杨弃在家呆了一会儿后，便出了门，玉石内含有能量的事情一直是让杨弃放不下，必须得再去确认一番。

　　出门后，杨弃逛了瑞云市的好几家玉石店，但没有发现一颗玉石里面蕴含能量。暗道，黄志合的那块难道只是凑巧而已？或者，是这里玉石店里的玉石都品质不行？

　　杨弃逛完瑞云市所有的商场和店铺，愣是没有发现半颗，不禁摇了摇头，难道这条刚发现的路就这么给断了？

　　他还是没死心，眼见时间也快进入晚上了，便决定先回去吃饭，然后晚上去别的城市看一看。

　　这项工作，怎么看，都觉得有点像是大海捞针。这还不能找别人代替，毕竟，只有杨弃自己才能确认玉石内是否有能量体的存在。

　　杨弃从瑞云市繁华的商业街一家大型玉石店里走出来，正要准备回去，突然眼中一亮，绕过正街，往外面走去，那里是瑞云市的古玩一条街。虽称为是一条街，但也就十几家的店面，规模不算很大。

　　相比前面商业街的喧嚣，这里也安静了许多，可能是活跃在这里的多是中老年人吧，他们来的事情轻轻的，走的事情也轻轻的，更有时候是匆匆的，生怕自己怀里抱着的东西被别人看上抢走一般。

　　杨弃走进了一家名为“涵春轩”的古玩店，杨弃这个店名出自明·支庭训的《花瓶传》。进入店内，那坐在里面的掌柜只抬头看了一眼，也不起身，任杨弃看去。

　　杨弃对于古玩不甚懂，不过，但对华夏文学和历史倒是熟悉，故而一些古玩出自哪里何处，都略能看懂一些，当让了，真假就分不出来了。

　　此来，杨弃自不是看那些书画古籍的，而是专门奔着一些被当成收藏有文物价值的玉佩玉石来了。

　　细看了一下，这古玩店中玉石不算太多，仅有的几件也没有能量存在，杨弃略略看过几眼，也便出了门去。那掌柜冷笑了一声，将杨弃当成是猎奇的年轻人了。

　　又连续看过几家，杨弃依旧是颗粒无收，直到在一家名为“你来我忘”的古玩店中停住了脚步。

　　他看到了一个柜中一把斑驳而旧的玉刀，细看之下，终于是在一处见到了能量体，神色一震，由此看来这玉石之中存在能量体是成立的，只是概率极小而已。

　　看完一眼后，杨弃又转到别处，再度细细找了起来，可能是之前太久没任何发现，这次一下子来了运气就发现了除了玉刀之外的又两件，一件是玉佩、一件是玉质的手镯，这两件无论是风格还是年代都是很像，似乎是一对。

　　“你好，这两件可有什么故事不？”杨弃随意的朝着那掌柜问道。

　　那掌柜的闻言，摘下老花眼镜，站了起来，道：“每件藏品都是有它自己的故事的，只是，不知道你这小年轻是过来讲故事的还是过来买东西的？”

　　“先听故事再买。”杨弃笑着道，猜测这玩古物的人脾气多少会带着古怪。

　　“这两件物件是一对儿。”掌柜的走到杨弃边上，用手里的纸棍风点了点玉佩和玉镯，道：“大约是我七年前收的，卖的那人说这两物是他祖上传来的宝贝，因家穷人困不得不卖了，我见玉质还不错，又是难得一对儿，纹饰也是有些年代，就买下来了。后来那人收了钱后说这两物是他祖上从古墓里倒出来的，可能会有些晦气，否则他家也不会穷成那样，叫我自己别戴，卖给别人。”

　　“是不是因为您每次都和别人说了这个，所以这七八年过去了，这物件还是没卖出去？”杨弃笑问道。

　　那掌柜的笑了笑道：“这七八年来，我是越见这对物件越是喜欢，自己又胆子小没敢戴，所以想着就卖给胆大的人。反正，这一对儿也值不了多少钱，我就权当成个消遣的事儿。故事也讲完了，不知道你还要不要？”

　　“多少钱？”杨弃问道。

　　“八万，不还价。”掌柜的说道：“我是一万收的，一年涨一万，七年涨七万，我也没啥赚头，七年前的一万可比现在大多了。”

　　“如果我再搭个那玉刀呢？”杨弃指向玉刀问道。

　　“这可搭不了，这玉刀的价钱比这两物可高了去了。”掌柜的大笑，道：“没想到你倒是个识货的。”

　　掌柜的走到那把只有手掌四分之三的长的玉刀，说道：“这玉刀，又名君子佩。这么和你说吧，君子佩最多时期是在春秋战国，而这把玉刀就是仿着那时候的样式做的，但玉却实实在在是老玉，而且仿的年份也得是在宋前。”

　　“玉是老玉，我信，但仿的年代说远了吧？宋不宋前，咱就不去议论它了，大家心知肚明。这样吧，你开个价，如果合理我就买了，如果说大了，那就只能遗憾再见了。”杨弃说道。

　　而正在此时，门外走进一人，一个精瘦老头，见杨弃和掌柜的站在玉刀前，连忙走了过来，冲着那掌柜的说道：“钱老板，你不说这玉刀留给我的吗，怎么还拿出来论价？钱我带来了，八十万，这玉刀你可得卖给我！”

　　那掌柜见此，朝着杨弃抱歉一笑，然后对那精瘦老头说道：“我只说给你留三天，这三天已经过去了，可怪不得我。那天是那天，今天是今天，咱得讲个先来后到，这年轻人要是要了，那只能说你和这玉刀没缘分了。”

　　说罢，冲着杨弃道：“年轻人，你要是出价和他一样，这玉刀便卖你，如果不一样的话，那就只能卖给他了。”

　　杨弃闻言，暗中摇头一笑。这精瘦老头虽然演得非常不错，但在杨弃眼中还是破绽百出，那掌柜的也着实狠，演这么一出要么一分坑不着要么一次坑个大的戏。古物的坑人法，多不是一点点细嚼慢咽为主，直接一下子就咬一大口。

　　其实吧，杨弃也不懂这古物价值，掌柜的要是随便开一口价的话，杨弃兴许就买了，比如说他现在所说的80万，在杨弃这与那能量石相比不算多。

　　“掌柜的，能不能拿那玉刀我再看一下。”杨弃道。

　　掌柜的闻言心花怒放，看来今天真有可能是遇到个挨宰的主儿，刚才那一对玉石开了八万没还价，这玉刀估计也是不还价了。

　　便立即慎重其事的戴了手套将那玉刀拿了出来，同时那精瘦老头一脸不情愿的在那埋怨。

　　杨弃将玉刀握入手中后，假装很认真的再看，然后暗中将那玉刀里的能量体给吸了个精光。前后只有细微的变化，只有杨弃能够发现得了，一点都不影响玉质。

　　这玉刀里的能量体比起黄志合那块玉佩里要少了些，相当于7颗一级能量石，使得【念力操控】涨了21％的修炼值，到达72％！

　　“算了，君子不夺人所好，这玉刀还是卖给这位大爷吧。劳烦把那两物打包吧。”杨弃摇了摇头，将玉石放下。


第104章 喜忧参半

　　“你来我忘”古玩店掌柜的见杨弃前后变化如此之大，多少是愣了一下，想要说什么，又是骑虎难下。

　　眼神示意了那精瘦老头一下，那精瘦老头开始说着各种借口，装成一副要趁掌柜的这玉刀没卖出去讲价的模样，说的话也极其难听，这让掌柜的顺势就说不卖他了，然后看向杨弃，和杨弃说着话。

　　不过，这些对杨弃现在显然是没有什么用了，拿出了刚办的一张银行卡，在POS机上刷掉了八万块钱，带着玉佩和玉镯扬长而去。

　　“咱是不是太贪心了，其实，刚才让他讲讲价，说不得这玉刀就卖出去了。”见杨弃出门后，精瘦老头收起了原本的态度，有些遗憾的说道。

　　“算了。”掌柜的摇了摇头，说道：“这玉刀是你做的最好的一件赝品，一般人肯定认不出来，这价格啊，绝对不能少。反正这玉刀价值80万的名头必须得传出去，就算买不了，咱也就当成是镇店之宝了。”

　　这掌柜的倒是有些魄力。

　　“今天收获还算不错，那两件破玉卖了个八万，还真是出乎我的意料之外啊。年轻人就是得唬，唬越凶他们越不问价。”

　　掌柜的调整极快，那精瘦老头闻言，也没再说什么，走到了后面去，继续琢磨他的赝品。

　　杨弃出了古玩店，又逛了剩下的几家，运气还在延续，再度找到了一件带有能量的玉石物件。

　　通过这几次接触带有能量的玉石，杨弃大致也有发现了一个很重要的点，这前后四件玉石全是老玉。

　　杨弃猜测着，能够拥有能量的应该都是老玉。

　　至于这种推断对错与否，杨弃现在也不敢断定，因为参照物目前来说还是少了一些。

　　后面得到的三块玉石，里面蕴含的能量比起玉刀还要少一些，全部吸收了也就相当于6颗一级能量石，不过，也正好是将【念力操控】的修炼值修满，提升到了3级，操控物质的强度增强到了3，能够操控的最大重量到达了100V，最大范围也可达100M。当然了，这是最大范围，杨弃真想到达这个极限，还得去熟悉和不断的修炼念力操控。

　　这点是【念力操控】和之前两项超能力的差别之处，效果只是提升最大的值范围，而不是直接让杨弃获得效果最大的能力，而是需要慢慢修炼。毕竟，这【念力操控】最大的载体是念力，超能力列表可以赋予杨弃超能力，但不会赋予杨弃念力或者说精神力的强度。

　　杨弃对玉石带有能量这件事情现在是十分上心，才一天之内，便是让【念力操控】升了一级，这可绝对是杨弃之前想都不敢想的。

　　但他还算冷静，没有急于去马上去寻找更多的玉石，而是回到了大院子吃过晚饭，逐渐平静下了情绪来，开始思考关于玉石的所有事情。

　　首先，杨弃暂时将玉石寻找的范围锁定在了老玉这个点上。其次，杨弃再通过老玉这个线索去寻找比较容易出现老玉的场所。第三，思考了去获得的方法，脑子里构想了很多可能性，当然，买是最主要的部分。

　　古玩店，是一个出现老玉机会比较大的地点。但，古玩店里的老玉出现能量体的可能性却相对来说会低一点。虽然都是老玉，但能量体出现的可能性还是可能和品质有关。

　　如此一来，杨弃锁定的第二种场所便是拍卖会、私人收藏家还有一个可能性最大的地方，那就是博物馆！

　　“博物馆，想买是不可能的了。”

　　杨弃以着种种推断觉得，还是这博物馆出能量可能性最大，不过想获得也是最难，暂时先把这个场所给搁置下。

　　晚上八九点钟，杨弃这次是带着阿九给小家伙们讲故事，而负责“哄睡觉”的换成了阿九，这是阿九第一次催眠小家伙们，杨弃有些不放心还是觉得先在边上看着好点。这件事情，在杨弃高考后就想着也交给阿九做了，等去了大学后，这事情还是得它来，不若早些熟悉习惯了。

　　阿九似乎是感受到了杨弃的不信任，瞪着喵眼无声的抗议着。

　　将小家伙们全部催眠完毕后，杨弃在边上松了一口气，阿九做的非常好，自己的担心完全是多余的。

　　阿九耀武扬威一般的朝着杨弃又瞪了一眼，然后率先走出了门。

　　当晚，杨弃乘坐幻影战车去了距离江浙省的省会临安，逛了那里的古玩一条街，但却颗粒无收，这让杨弃很是纳闷，看来这老玉也不一定就能出能量体。由此来看，在瑞云市的那四块，绝对算得上是好运中的好运了。

　　一连过去三天，杨弃去了好几个城市的古玩街，但只找到了两块含有能量体的玉石，这次其中一块是老玉，一块是新玉！而且和品质无关！

　　这让杨弃原本的推测，又一次彻底被打乱。

　　接下来又是三天，杨弃除了跑各个城市的古玩街，还有就是一些有名的玉石专卖店，还有就是博物馆。

　　结果下来，从古玩街找到了一块带能量的老玉，从玉石装卖店找到了一颗带能量的新玉，在博物馆里也带找到了两块带能量的玉石。

　　如此一来，虽是又找到了一些能量体，但推断却被打破。眼下，就只有一条不是结论的结论，那就是玉石有可能出能量，但几率非常小。

　　差点没把杨弃跑断腿看花眼。

　　如此一来，杨弃那原本想好的缩小范围来个大丰收甚至做好前往全世界各地玉石博物馆来个大洗劫的计划也只能是暂时告一段落。

　　这些天找到带能量的玉石，杨弃能买的买了下来，不能买的直接通过吸收给当场收了能量，唯独博物馆的那两块玉石是隔着玻璃的，杨弃实在是没有办法。当然了，那博物馆里那两块玉石蕴含能量少了些，如果很多的话，杨弃就算是犯法也要弄到手。

　　这些吸收的能量，杨弃全加在了【身体秘藏】上，此时，Lv.3的修炼值达到了88％，升级也不远了。

　　倒是直接可以用身上的能量石和石球进行升级，但杨弃终究是没舍得，现在三大项的超能力就【身体秘藏】自己能够修炼得动，可以看到修炼值在涨。其他两项难度非常大，杨弃还是觉得得将能量石和石球用在另外两项上。

　　玉石之事，经历了差不多一个星期，虽是一个目前还没有头绪的闹剧，但总得来说是给杨弃找到了另外一条路子，只是现在还不怎么明朗而已。同时，也给杨弃增加了不少的修炼值。

　　喜忧参半，痛并快乐着。

　　此事一过，杨弃只得是再度将精力投入了长白山那边，毕竟，蠢萌的“生产力”是稳定的。

　　回到长白山后，杨弃一边看着一群傻狍子，一边修炼着，要将操控物质尽量提升到最大的程度。同时，他也会前往另外一边山脚去查看，看看那叶无罪回来没有，毕竟这长白山的怪物军团不能够见光，如果有叶无罪的“帮忙”那么这边就不会有什么进来。

　　可惜，去了好几次，都没有发现叶无罪的行踪。强行偷袭了一个保镖，催眠后，说是出了一些状况，叶无罪暂时留在了沙俄那边，似乎是和战斗民族战斗上了瘾暂时不准备回来了。

　　这事让杨弃十分纳闷，不过，也不算什么太坏的消息，至少目前那片山林也无人敢进。

　　当天，杨弃回去瑞云市后，吃晚饭后不久，洪诗叶将黄蛮和雨雨送来的同时，还来了两个人，那就是欧阳煌和洪千寿。这两人在阿蛮拜师后，来过一次，算是欧阳煌以黄蛮师父的名义来了一次“家访”，老太太知道黄蛮拜了师父，当时很是高兴。

　　两人进大院子，和老太太聊过几句后，朝着杨弃招了招手，出了大院子的门。

　　“杨弃，这次我们俩人是找你帮忙来的。”欧阳煌向来是比较直来直往的人，认真说道。


第105章 猴子

　　“前辈，是什么事让您这么着急？”

　　杨弃没有直接答应也没有拒绝，能让欧阳煌和洪千寿上门找自己帮忙的事情，绝对不会小，还是要先听一下具体什么事。

　　欧阳煌指了指边上，三人往边上走了去。

　　“你可听说过最近菲律国绑架华夏公民的事情？”欧阳煌问道。

　　杨弃点了点头，虽然不怎么关注新闻，但这样的大事，杨弃还是知道的。近年来，华夏国高速发展，经济复苏，国力蒸蒸日上，但越是如此，越是遇到了诸多纠纷，特别是边境邻国的摩擦。

　　落后就要挨打这是没错的，但最受打压的绝对是你要抬头的时候。

　　这绑架事件杨弃虽然多少知道是和菲律国当局没有太大的关系，但其中是否猫腻，杨弃也是不敢断定。华夏现今在东南亚的事情一向非常微妙，一点事情都可能牵扯到很大的面。

　　见杨弃点头，欧阳煌又道：“我所说的事情，就是和这起绑架案有关。绑架案的主凶是菲律国南部阿布沙耶夫恐怖组织，与其说恐怖组织，更该说是菲律国南部的自由军。菲律国南部自来是没有警察和菲律国军队的，这是由于历史原因，具体的因素，我会给你相关资料的。”

　　微微停顿一下，欧阳煌继续说道：“绑架案的事情，我们政府已经出面交涉的，不过，因为这次被绑架的人员之中有一个特殊的人存在，需要尽快去救。因为现在我国在东南亚一带一举一动都受到很大的挟制，所以军队是绝不能动的。”

　　“本可以派遣特殊战队去执行任务，但因为该特殊人质会涉及到米军，因为……她脑子里有一份关于米军在东南亚的军事布防图！现在，米军还不知道这份布防图泄露了。如果特殊战队出动的话，将会打草惊蛇，引起很不必要的麻烦。”

　　“我国特殊战队因几年前一次军事事故全员曝光，这个事件和重伤过之前你在洪家别墅治疗过那人的组织有关。虽然特殊战队人员有进行了快速调整和补充新鲜血液，但真正能够独当一面的人还是没有。本倒是有一个人完全不必担心被人发现可以当此重任的，可惜又前段时间出了点变故。思来想去，最终还是决定请你帮忙，以你的身手，一定能够顺利完成。”

　　欧阳煌看向杨弃，认真说道：“此事，对于这个国家都非常重要，同时也是我暂时卸任我所在职责隐居闭门培养黄蛮前的最后一件任务，希望你能帮忙。当然，此事会涉及到恐怖组织，将会存在一定的危险性，你也可以拒绝。但我希望你能够考虑一下。”

　　说罢，便不再说话，等待杨弃的答复。

　　欧阳煌非常清楚眼前这个有着一定警惕性的男孩，所以将一切能说的全盘托出，不想让对方有半点不舒服。至于最后厚着脸皮拿黄蛮说事，也的的确确是没有其他办法，现今杨弃的确是最好的人选。

　　杨弃神色如常，心里却有起伏，对于欧阳煌所说的一些缘由，他不可置否，但最终是点了点头，笑着答应道：“前辈于我于黄蛮都有大恩，这又是您卸任前最后一件任务，我岂有不帮的道理。”

　　话音落下，杨弃脑海里出现了一个提示音。

　　“叮！触发任务：解救菲律国人质。”

　　“任务完成奖励：20块一级能量石，1次抽奖机会。”

　　“任务失败惩罚：扣除各项超能力当前等级修炼值30％。”

　　“本任务有时间限制，时间为三天，倒计时开始！”

　　……

　　这个任务触发的还真是及时，杨弃看到任务失败惩罚，心紧了一下，这扣下去，自己得多少能量石能够补回来啊。同时，奖励也非常丰厚。

　　欧阳煌听到杨弃答应，算是暗中松了一口气，而后交给了杨弃一些资料，有关于菲律国南部自由军规模首领等、那被绑架者的长相、驻扎在菲律国附近米军可能出现的特种部队，等等。

　　“事不宜迟，你准备一下，明天早上，我便派人来接你，会送你到达菲律国北部，接下来的事情就全看你自己了。同时，我国军队和政府会对菲律国造成一些压力给予你一定的帮助。当然，如果到时候失态发展失控的话，你可以直接撤退，你的安全是最重要的。”欧阳煌说道。

　　杨弃沉吟了一下，说道：“前辈，我去菲律国的事情，我不希望让第四个人知道，因为此次我只是帮您一个私人的忙。至于我怎么去菲律国，我自有办法。三日内，我定会救出人质。”

　　欧阳煌闻言，微楞了一下，然后点头，笑道：“那好，一切由你自己做主。”

　　又聊几句后，洪千寿和欧阳煌坐着洪诗叶的车离去。

　　既然已经答应了这件事情，杨弃也便不再去多想。当晚，和白老太太说了一声要去给欧阳煌办事去可能会离开几天，白老太太没有反对，只让杨弃小心。杨弃离了大院子，没有直接往菲律国而去，而是前往了长白山。

　　前去菲律国人生地不熟，杨弃决定要是带个帮手去。本来能带阿九去是最好不过的，黑猫普遍体积不大又便于行动，阿九又会催眠术，绝对有让人意想不到的效果，但大院子里得阿九守着。

　　最后，杨弃选定了带上金雕，还有喵星人里除了阿九外最厉害的阿大，虽然不会催眠，但力量和速度都达到了非常恐怖的程度，被杨弃藏在了空间折叠包里以备不时之需。

　　金雕速度虽快，但还是无法和幻影战车比拟，所以还得幻影战车带着走。之上金雕的身体太过于庞大，不好固定在幻影战车之上，只能是掉在车尾。金雕身体素质极强，倒不怕被那高速给弄坏了。饶是如此，杨弃也是尽量放慢了速度。

　　不过，在两个小时后，也是到了菲律国上空，比起飞机要快多了。

　　在这个过程之中，杨弃也看了欧阳煌给自己的资料，对于一些事情都熟悉了一遍。

　　放开金雕，让它暂飞在天空，或者自己找个高山树林先呆着，但不会离开杨弃太远。

　　菲律国是个群岛国家，高空之中，通过探知筒望下，看到的是一个个岛屿，杨弃设定导航到达了菲律国南部的棉兰老岛。此时是还是深夜，降落的非常简单，根本不用担心被发现。幻影战车不是雷达和一些监控能够捕捉得到的，可以说对地球上诸多科技有免疫和屏蔽能力。

　　杨弃在靠近的一家服装店之中，换了一身凑合的服装。菲律国用的是比索，当然米元也可以，不过，杨弃没有，用的是眼神支付。

　　出了服装店，杨弃焕然一新，在菲律国也有华人，杨弃倒不用担心被人注意，而菲律国的通用语言是英语，这难不倒杨弃，最起码是能够听得懂，口语方面的话，稍微偏弱，但不影响交流。

　　不说菲律国政治如何腐败，但有一点事肯定的，那就是政府对地区的管理力非常弱，在菲律国南部有很多地方是出现了和政府并立的机构，甚至是很大程度上来代替政府对该地区进行管理，这就和古时候华夏诸侯群立很像。

　　阿布沙耶夫，活跃在菲律国南部的恐怖组织，由伊斯兰极端分子组成，为反政府武装组织。在阿拉伯之中阿布沙耶夫的意思为“持剑者”，这个组织从创立之初就充满了血腥色彩。

　　阿布沙耶夫主要所做之事就是绑架人员索取赎金来筹备组织活动经费，以便更好的去进行爆炸、袭击、筹备大规模绑架活动，主要攻击目标为基督徒和外国人，这基督教也包括菲律国人民在内，相当凶悍。

　　这也是为什么华夏难以通过政府交涉来解救人质的一个最重要的原因，倒不是说菲律国在这点上为难华夏，在对待恐怖分子这点上全世界各个国家都是差不多态度，起码态度是强硬的，不会在这点做什么文章。

　　杨弃根据欧阳煌给的资料，很快找到了棉兰老岛上的一个官邸，这个官邸是菲当局在该岛上的一个类似于市政府机构，不过，这个机构早已是被各种势力腐蚀了个透，里面更是有官员是阿布沙耶夫的一个联络人，杨弃来此便是来找这个人的。

　　调动全身肌肉和骨骼，杨弃使得自己外形发生了一些变化，这很像是小说了经常看到了的缩骨功反缩骨功，杨弃现在对肌肉和骨骼的掌控做到这一点便不是很难，只是没有翻天覆地的变化而已，同时，脸部也稍稍有了变化。

　　不需要翻墙也不需要潜行，杨弃直接从正门走进官邸，遇到门卫，杨弃说自己是来买消息的便直接放行，由此可见这官邸已经被腐蚀成了什么样子。

　　科鲁兹是个胖子，睡下后最讨厌被人叫醒，要不是看在钱的份上，鬼才愿意从被窝里起来。

　　一顿骂骂咧咧，穿好衣服，出门的瞬间，立马成了一个成熟稳重的政客，他知道一个良好的形象总能给自己卖出去的消息加价。


第106章 人质

　　科鲁兹带着两个保镖推开一个房间门，见到里面就坐了一个喝着助理送过去的橙汁的少年，微微愣了一下，眼前这人年轻的有点不像是个会买消息的人，但想起他助理说这人是出示了一块大大的黄金才进来，便立马堆起了笑容。

　　“我尊贵的客人，这么晚了，不知道科鲁兹能够为您做些什么？”科鲁兹到了杨弃面前，抖动着脸上的笑意，非常谦卑的说道。同时伸手向了杨弃，见杨弃没有任何想法和自己握手，也不恼怒，非常淡定的放下，如是什么事情都没有发生过一样。

　　科鲁兹示意自己的助理将门关上，然后正色道：“不知道客人您需要什么消息，科鲁兹一向是这片岛屿上消息最灵通又最不贪婪的人，您一定能用一个公道的价格在我这买到您最满意的消息。”

　　“我要关于阿布沙耶夫的消息。”杨弃十分平静的用英语说道。

　　科鲁兹闻言，脸色立马沉了一下，而他身边两个保镖则第一时间将身上的配枪拔了出来指向了杨弃。这两个保镖本身就是阿布沙耶夫里的人，前来一是保护科鲁兹，二是进行必要的监视。

　　科鲁兹见此，神色镇定了一下，示意两个保镖先不开枪，问道：“我想知道阁需要阿布沙耶夫的什么消息？您应该知道，在菲律国南部，这个名字不是谁都该提该问的。”

　　“让他们把枪先放下，我讨厌被枪指着。”杨弃冷声道。

　　“先生，这可不行。他们不一定会听我的，特别是如果你不说明原因的话。”科鲁兹态度强硬的说道。

　　“那只好我自己来了。”

　　杨弃眼神一敛，那最早藏在门后，如今已经飘到两个保镖脑后的两块黄金，猛然一动，拍在了两个保镖的后脑勺上，当场拍晕过去。

　　不顾科鲁兹惊讶的神色，杨弃道：“接下来，我们可以谈谈阿布沙耶夫的事情了吧？”

　　科鲁兹连连点头，除了钱，他最爱的大概就是命了。

　　过了大概半个小时，杨弃独自一人走出房间，离开官邸，扬长而去。

　　科鲁兹醒来，已然是不见杨弃，将两个保镖叫醒，神色十分慌张，在两个保镖的保护下，科鲁兹回到了他的房间里，拨通了一个电话，将米菲军队联合将要袭击伊莎贝拉岛的紧急事情报告给了组织的主要管理层，声称此次米菲合作主要目标将阿布沙耶夫在该岛上多处港口里停泊的船只破坏掉，遏制阿布沙耶夫在海上的行动能力。

　　这个所谓消息，自然是杨弃问了自己问该问的事情后，用梦境构建在科鲁兹脑海里形成的，目的主要是为了分散阿布沙耶夫老巢霍洛岛上的兵力。至于能否成功，那就看科鲁兹平时给阿布沙耶夫提供消息的重要性和准确性了，起码能够造成霍洛岛上人心惶惶，以备自己方便进入。

　　从科鲁兹那得来消息，这次被绑架的华夏人质，现在已经全部转移到了阿布沙耶夫的老巢霍洛岛。

　　杨弃唤出幻影战车直接飞到了霍洛岛的上空，探知筒里的确是看到了岛屿边上有不少的人员调动。

　　霍洛岛上绝大部分都是伊斯兰教徒，对于本就是在伊斯兰这块文化土壤上形成的阿布沙耶夫来说，此地无疑是老巢的最佳选择。而且此岛，更有着很厚重的历史原因，原是苏禄苏丹王朝的行政中心，在近代又经历了西班牙和米国两度占领，遗留了很多问题在，使得该岛一直对菲律国当局向来不算感冒。

　　当然，这霍洛岛虽是阿布沙耶夫的老巢，但也没有势力大到统辖整个岛屿，这里的势力相当的错综复杂，不过就是没有菲律国当局什么事。

　　杨弃到达霍洛岛上空后，没有直接行动，而是选择将幻影战车悬于高空之中，自己睡了过去。两小时后，旭日从海里爬出来，阳光照耀在杨弃脸上后，才醒来。整个白天，杨弃都是驾驶着幻影战车在霍洛岛上空盘桓，对着霍洛岛的地形进行了绝对是熟悉。

　　直到夜幕再度奖励，杨弃这才偷偷降落在了岛上。

　　岛周围防护十分严密，也亏得眼前是从天而降，而且幻影战车不会被任何的雷达捕捉到，速度又快。

　　白天更适合观察，晚上才适合行动。

　　而且杨弃要给予霍洛岛上的人更多时间外出支援即将“发生”事情的伊莎贝岛。

　　更重要的是，欧阳煌所期望仅是将那个携带米军布防图的人救出来，但杨弃既然来了自要将所有人救出来。这难度相比来说要大很多，毕竟被绑架的人不少，对外宣称的有八个，要从这里带离，很困难，所以，必须步步为营，做好一切的准备。

　　大约早上八点多，杨弃脑海里突然出现了一个提示音。

　　“叮！任务江浙省高考第一完成，获得奖励：20块一级能量石。”

　　杨弃这才想起高考已经过去了半个月，今天是高考出分数的时间。总算考了个第一，不用担心被扣修炼值了。除此之外，杨弃也没有再多想，静心继续观察。

　　从白天的观察中，杨弃大致锁定了阿布沙耶夫主要人员的所在地，也大致缩小了关押人质的范围。

　　不过，这两个地方，杨弃暂时没有去，而是去了霍洛岛的一个港口。在港口里呆了差不多半个多小时，杨弃才出来，而后去了一个大巴出租公司，最后又去了一家大型超市。做好了这些通过观察后决定的事情，杨弃才往着霍洛岛东侧的一座岛山而去。

　　这座岛山连接着一处港口，几乎是可进可退的地方，岛山的另外一方，又是成片的居民区，以着阿布沙耶夫在霍洛岛的影响力，万一出现了什么问题也可以暂退入居民区躲起来，或者由着居民掩护着逃离出去，所以这里是杨弃预测最佳的匪首藏身之地。

　　当然，就算匪首不在这里，主要的骨干成员也肯定会在这里。

　　“￥％￥###……”

　　在杨弃靠近这岛山之时，从斜处冲出了四个人，每一个腰间都是挂着枪支，穿着倒是和附近的居民没什么两样，对着杨弃说了一通杨弃听不懂的话，这应该是当地某的土语。杨弃见此，一脸失措的模样，转身要走，那四人立马冲了上去，将杨弃围住，又问了杨弃几句，见杨弃只是在搪塞而且脸上有慌张，四人便将绑着带了进去，又搜了身。

　　不多时，杨弃被带进了岛山上，一路走来，这岛山上人手非常的多，而且几乎是个个有武器在手上。这让杨弃暗中有些警惕，暂时不敢乱来，他虽强大，但没有强大到可以在枪林弹雨之中带人出来。同时，心中有了一个主意。

　　被丢进了一个房间里，尔后来了一个人，穿着看上去有些像军人，看了杨弃一眼，用英语问道：“你是谁，为什么来这里？”

　　“我是来跟随商船来此的一个华人，因为商船在进行一些贸易，我闲的无聊就出来走走，想要看看风景，因为迷路了，想找人问一下，他们就把我带到这里来了。”

　　杨弃用蹩脚的英语略有忐忑的说了一通话，那军人模样的人总算是听懂了，遂即哈哈大笑。

　　这霍洛岛上盛产椰子和木薯，一向有和岛外进行贸易，而来此贸易的都会选择在特定港口，这些特定港口都会有相关势力驻扎人员，阿布沙耶夫也不会轻易出手。这些都是杨弃之前在港口里了解到的事情，刚好用在这里。

　　“阁下可真懂得享受，这里的确是观光的一个好地方。”

　　这个军人模样的人对着杨弃说完，又冲着身边的几人叽里咕噜说了一些话，那些人都是哈哈哈大笑了起来。

　　大致意思应该是这人送上门了。

　　杨弃表现一副惊慌的模样，问他们想要干什么，自己什么时候能走。

　　那人一边笑着一边眼中有着狠戾，道：“你放心吧，很快你就能走了。”

　　然后冲着那些人说了一些话，自己便走了，过了一会儿，有人进来给杨弃拍照，甚至让杨弃拿出护照等证件来，杨弃只说自己出来随便走走的，这些东西落在商船上里了。那人也不在意，反正杨弃身上么有任何的武器、监视装备。

　　让杨弃登记了名字，又来了一个人带着杨弃去换了一身衣服，防止杨弃身上有任何的线索留下，对他们造成不利。

　　手段相当的熟练和严密。

　　杨弃大概猜得出来他们这是要以此来证明他们绑架了自己，然后向外公布，进行勒索赎金。

　　杨弃又被丢在了一个房间，在这个单独的房间内，杨弃呆了很久。

　　“再等一个小时，如果还不将我转移的话，那就只能自己去找了。”

　　正在杨弃沉吟时，房间门被打开，又是那个军人模样之人，朝着杨弃冷笑着说道：“不好意思，让阁下在这里久等了。这里地方太小，不是待客之道，我现在就带阁下去好的地方，阁下一定会喜欢的，那里有好吃的好玩的，还有着能够和你说说家乡话的人。华语中有句话叫什么同是天呀沦落人，哈哈，就是这句。”

　　说罢，将身后的人将杨弃双手用铁链绑着，非常鲁莽的架着杨弃出了房间，同时头上还套了一个罩，遮蔽了杨弃所有的视线。

　　走出房间后，杨弃感觉自己上了一辆车，开出去了差不多十分钟后，下了车然后被带着走了几分钟的路，听到了好几次开门关门的声音，看来是关卡重重。而后头上的罩子一摘，被推进了一道铁门里面。


第107章 解救

　　杨弃被推进铁门，很稳的站了住，脸上的惶恐之色尽去，同时眼睛一扫早已将这铁门内的情况大致看了个遍。

　　这应该是一个凿出来的山洞，显得非常潮湿，洞顶悬挂着两盏昏暗的黄灯，摇摇晃晃。灯下有人，而且不少，刚好是对外宣称的八个，其中六个是华人，两个是欧美面孔。这八个人都尽量在靠近洞壁，用破烂的布料盖着，手都有被绑着。气味也不好闻，许是一些排泄物，而就在附近不远的地方放着一些饭盒，相当令人作恶，环境十分恶劣。

　　这八个人见到杨弃进来都是微楞了一下，再见到那门外的人，更是神色有些惶恐，身子瑟瑟发抖。

　　阿布沙耶夫一向有“斩首行动”，也就是撕票的行为，这是所有人质最害怕的一点。

　　“好好在这里呆着吧，等什么时候你们的赎金到了，自然就放你们回去。”

　　那军人模样的人没有看到杨弃背过去后脸上的表情，冷冷笑着说了一句，嘱咐了身边几个人几句话，然后转身离去。

　　“等等。”杨弃开口叫住了那人。

　　那人转过身来，依旧冷笑道：“有什么想要的赶紧说吧，对于新客人我们总是会很慷慨的答应他一个条件，比如要一杯啤酒。”

　　“我想知道你们绑架的人都在这里了吗？”杨弃转过头来，淡淡问道。

　　“嗯？”

　　那人警惕性非常高，发现了杨弃脸上不寻常的淡定，神色立马一凝，直接将腰间的手枪拔了出来，指向杨弃，问道：“你是谁，为什么要问这个！”

　　见他如此，他身边的人自然也警惕了起来，纷纷拔枪。

　　那军人此时猜到了杨弃身份的可能性，道：“你是故意被抓来救人的？”

　　这话问出口后，神色又松了一些，此时此刻，杨弃双手被绑着，身上又没有任何的武器，自己这边几个人全部有枪，自不用怕半分。所以，觉得这可能性不大，除非这人是疯了，想要单枪匹马在这岛山上救人。

　　“我是。”

　　杨弃很淡然的点了点头，那人见此，神色更加一愣，实在是有些搞不清楚状况，太不按常理出牌了。

　　而正在他一愣的时候，突然，边上一道黑影冲了出来，正是杨弃在进入那铁门之前放出了空间折叠包的喵星人阿大。

　　阿大在出去之后，便听从杨弃的话将这里面的监控摄像头给掰转了一个方向。

　　现在在杨弃的眼神示意下对这群人发起了进攻。

　　阿大的爆发力非常恐怖，直接跃起来到了军人的胸前，喵爪一抓，在军人举着枪的手上留下了几道又深又宽的血痕。同时，后腿一蹬，便将他手上的手枪给踢飞了。

　　这只是在一个瞬间就全部完成，速度非常之快，犹如闪电。而后又是连连几跳，到了后面几个人的身前，一通乱窜，将他们全部扑到。

　　此时的阿大，绝对是堪比一头豹子的存在。

　　杨弃见此，双手一振，便是将手上的铁链挣断，他的力量早已超过了斩铁的程度，达到断钢！

　　挣断铁链后，杨弃伸手猛然一拉，将铁门一排的铁杆拉成了扭曲形状，可供人穿出去。杨弃穿出去后，一脚踩趴那想要发作的军人，然后又两脚帮助阿达搞定了剩下的人。

　　一切搞定，前后不超过30秒。

　　杨弃回身，走进铁门里，对着在场之人，说道：“不用害怕，我是来救你们的。”

　　那些人闻言，又见外面倒下一片，眼里都是起了希翼之色，纷纷站了起来，只是这段时间以来，糟糕的食物和糟糕的环境，使得他们没有什么力气。

　　杨弃见此，拿出了四瓶肌肉强化药水，递给他们，说道：“每人喝半瓶，速度快一点，我马上带你们出去。”

　　几个华人接过之后，都是喝了下去，感觉到了身体充满活力都是大喜。

　　唯独那两个欧美人一脸疑惑的看着杨弃，其中一个即便是在这么糟糕的环境依旧尽量让自己保持良好形象的男人，开口问道：“不好意思，先生。我想知道你是来自哪个国家的，带了多少军队来救我们？”

　　“来自华夏，就我一人。”杨弃微皱了一下眉毛，道。

　　“哦，神啊！恕我直言，这样太冒险了。这里是阿布沙耶夫的大本营，你一个人带着我们怎么逃出去？”那男人神色有些激动，道：“我宁愿留在这里，也不会跟你出去的。留在这里只是会受到一些伤害而已，等到我们国家和他们谈妥了，我们就能够安全回去了。但是跟着你走，将很有可能被枪打死。你们华夏人太冲动了，从来不为人命着想，对我们来说，活着才是最重要的。”

　　边上另外一个欧美人闻言，点点头，表示赞同。

　　杨弃闻言微楞了一下，道：“你说的对，那你们就留在这里等你们的国家来赎吧。”

　　杨弃说完，看向那剩下的华人，其中几个人的确是有犹豫的神色，立马是眼神一瞪，说道：“他们，我可以不管，但你们必须听我的，喝了之后，准备一下，马上跟我走。你们只有十五分钟的时间。”

　　杨弃非常强势，让剩下的华人不敢忤逆。

　　十五分钟，是强化药水反应需要的时间。

　　杨弃不想浪费太多的时间在这磨磨唧唧上面，那个欧美人说的的确不错，一个人带着他们离开太过于冒险了，有很大的危险。

　　犹豫是人之常情，怕死也是理所当然。

　　但，这个人是他，他有绝对的信心。他们可以犹豫，但杨弃不能犹豫。

　　“不，先生，你不能这样！”那个欧美人此时叫道：“如果你将他们带走，那绑匪一定会迁怒于我们，这会增加我们的危险性，你不能那么做！”

　　“那就乖乖的喝了那水，然后跟着我走！”杨弃冷声道：“我不想再听到废话。你以为你们留在这里等到赎金就能活命吗？阿布沙耶夫的斩首行动，向来有名！”

　　“不，他们不会那么做的。他们虽然是绑匪，但也需要信誉，否则下次谁会给赎金！”那欧美人道。

　　“那你就等着。”

　　杨弃不愿意再说多的废话，到了铁门外，将那军人拉了起来，眼神一扫，将其催眠，通过情感控制，让他百分之百敬畏自己，同样也对剩下的绑匪做了同样的事情。

　　将他们叫醒后，绑匪们一个个恭敬的站在杨弃身边，杨弃嘱咐了他们接下来要做的事情。同时问了那个军人里面是不是有一个叫黄丽的女人，顺着军人所指，看了一眼那女人，无论什么都非常普通，单在长相上来说的确是一个非常好的间谍，确定之后也便不再多看。

　　又问了几个问题，知道了阿布沙耶夫的匪首根本不在这岛上。这也是杨弃原本就猜测到的，否则，杨弃将会直接去催眠匪首，然后释放人质。

　　做完这些后，杨弃回到了铁门里，将原本歪了的门给掰正了过来，同时缠上了铁链。

　　外面的军人在杨弃的示意下将被阿大掰转向的监控弄正，然后对着监控做了一个非常猥琐的动作，比划了几个手势，似乎是在告诉监控那边，老子刚才找人质里的女人爽了一炮，不想让你们看到。

　　这监控转向前后也就三分钟的时间，加上这军人的解释，应该不会出什么大的问题。只是，暴露了这军人的持久时间而已。

　　监控转正之后，绑匪们听从杨弃恢复了原来的神色。

　　而这时，华人全部是喝完药水。那两个欧美人见此，神色十分着急，但不敢再度和杨弃埋怨。两人相互之间不知道说了什么，最终也转身避开监控将药水喝了下去，感觉到身体里突然涌出了一股股的力量，这让他们神色极为精彩。

　　暗道，这难道是华夏的神奇法术吗？

　　杨弃预计喝了药水之人全部反应结束之后，用催眠术将他们全部影响，必须做到百分百听从自己的，不能出半点差错。

　　全部准备就绪后，在军人的带领下，一群人往外走去。

　　岛洞外面有整整三道门的防备，而且每一道门都有着监控，防护算得上十分严密了。

　　军人到达外面后，和看守这里的人说了些话，大概是听到上头消息，要转移人质，如此，顺利将杨弃等人带离了这里。

　　这一路上，人质们虽然表现出了很是惶恐不安，但在这样的情况下，又是极其正常的事情。

　　而后，一群人坐进了杨弃等人来时的车上，这车是一辆军用车，后面有一个很大的车舱，这么多人坐进去一点不挤。

　　车缓缓启动，往岛山下开去。

　　顺利上车，这对于杨弃来说算是完成了一半。

　　接下来的另一半就是到达港口，只要到了港口，那就再没有人能够阻止得了他带人质离开了，在那里，杨弃早已是准备妥当。

　　车一直往下开，在接近那岛山出口不远处，突然有三辆挎斗摩托车飞速驶来，超过杨弃等人所在的军用车，横在了前面，拦住了军用车。

　　跨子上跳下一个人，满脸的伤痕，显得极为狰狞，朝着军用车内那个军人模样的人吼道：“丹加洛，你带着人质要去哪里？”

　　“首领让我转移人质！”那军人探出头来，冷声道：“拜里弗，你马上给我让开！”

　　“首领的命令？”

　　满脸狰狞之人，直接拔出了身上的配枪，怒声道：“我刚收到监控室那边的报告，说你带着人质出了岛洞，立马就给首领打了电话，首领根本不知情，首领让我问你，是谁给你的命令？”


第108章 脱险

　　“怎么？说不出来了！”

　　满脸狰狞的拜里弗拉开了枪的保险盖将子弹上膛，指着军人模样的丹加洛吼道：“现在马上下车，否则不要怪我不客气！丹加洛，虽然我一直都对你有意见，但没想过你会做出这样的事情，冒着首领的名义，你到底想要干什么？”

　　丹加洛的神色有些挣扎，他明知道现在做的事情是绝对不对的，但还是做了。只是，现在他不知道该如何去面对眼前这人，虽然一向都是看不惯彼此。

　　而这个时候，杨弃已经从后面车厢里出来。他见到了这些人，听到了这些话，知道事情已经败露了。而且，那山上此时又有一些车往下而来，如果再不动手，形势势必将对自己更加不利。

　　在出车厢之前，他召唤出了幻影战车，横放在车厢里，当成了车厢的门，这将为车厢里的人尽量的挡去有可能是射来的子弹。同时将阿大也留在了车厢里，如果万一有人冲入车厢，阿大也足可解决。

　　五把小剑从空间折叠包里飞了出来，其中一把，急速飞向了那个满脸狰狞的人，钉在了他的手上，打掉了他的枪。

　　啊！

　　那人痛苦吼叫了一声，一切一触即发！

　　三辆挎斗摩托车上还有八个人，他们全部拔出了枪，其中一个眼尖的已经发现了出车厢的杨弃，想都不想直接开枪。枪法还很是不赖，不过在这样的距离想要打中杨弃那是不可能的，杨弃身子一闪躲避了开。

　　嗖嗖嗖！

　　三把小剑飞射出去，将其中一辆上的三人全部打穿手腕。

　　杨弃没有停滞，急速朝着那边的人冲去，这距离很短，杨弃几乎是瞬息可至。同时，这岛山的地面极其多有石头，这让杨弃更加如虎添翼，一边奔跑，一边踢飞石子，每一颗都能够某种目标。

　　等杨弃到时，那八人也就剩下了两个还能够活动得了的，两掌拍出，将剩下两人拍倒在地。

　　这个过程非常之快，快到没再让任何有再开一枪的机会。

　　不过，这边的枪声还是很快引起了注意，出口那边的大门处有好些个守卫在，立马冲了过来。同时，那大门，噶的一声，关闭了起来！

　　杨弃见此，微微皱了一下眉头，到了车头，对着那军人模样的丹加洛下令道：“马上启动车，冲出大门！”

　　说罢后，一马当先，朝着大门而去，他必须要为车打开大门。

　　跑的过程中，同时一手将一辆挎斗摩托车扯了过来，单手将其直接抛了出去，这足足上千斤的重量，在杨弃手中犹如一块石头，旋飞了出去，正好是压倒了一片冲过来的出口守卫，溅出好些个零件。

　　趁剩下的守卫处于害怕之中，龙骨出现在了杨弃的手里，吹奏了起来，音符一节节进入了剩下守卫的耳中，片刻，便是全部卧倒在地，画起了圈圈一个劲儿的说自己连臭虫不如，沮丧消极到了极致。

　　吹奏龙骨是一件非常消耗精神力的事情，所以杨弃在靠近这些人后，直接出手，手如闪电，将他们一个个敲晕，然后收起了龙骨，停止精神力的消耗。

　　眼见山上的车急速靠近，杨弃神色又是一凛，这些车要全部到了，那自己即便有再多超乎寻常的手段，也是要大费苦心了。

　　正愁之间，突然天空之中出现了一个巨大的阴影，正是在天空等待了许久的金雕。金雕急速俯冲而下，爪上抓着一大片的渔网，爪子松开，渔网落下，将下面最前面足足十数辆的挎斗摩托车给笼罩在了里面，受到渔网影响，这些车上驾驶之人一下子便是乱了手脚，彼此之间冲撞了起来，大半翻车，导致了这路顿时不通畅了起来，能够再追赶出去的顿时只有三成不到。

　　这霍洛岛上本主要是靠渔业为生，晒渔网那是随处可见。但这世上能够利用渔网来抓人的鸟类，怕就只此杨弃手下怪物军团一家了。金雕非但是力量恐怖，智力也是让人毛骨悚然。

　　砰砰砰！

　　枪声无尽响起，有对着前面军用车的，更有对着这突然出现的金雕。这鸟实在是太大了，大到让这些人有些害怕，这绝对是怪物级别的鸟，比起人都要大好多。

　　金雕速度非常快，反应也是极度的灵敏，放了网之后，早已是穿梭边上建筑之间，和子弹说了拜拜。再一掠，便到了杨弃所在之地，借助速度猛然朝着那关闭的大门上撞去，硬生生的将这需要机器才能开阖的大门给撞开了。

　　鸟身和大门相撞，居然还发出了金鸣之声，这金雕的身体强度已经到达了恐怖的地步。

　　撞开大门后，金雕清鸣一声，听从杨弃的命令再度升入了高空之中。

　　军用车顺利开出了大门，不过，后面的车也依旧有追来的，虽然不多，但火力十分恐怖，如果追上的话，是一个大麻烦。

　　而且大门外面，还有着剩下的守卫，此时也有冲了出来，同时，外面也有车辆，朝着这边冲来。

　　这些应该都是知道了里面的情况，可能是通过枪声猜测的，也可能是通过对讲机之类，总之形势依旧不算太好。

　　而见此，杨弃纵身跳上了军用车的车背上，手中握了龙骨，随时准备释放负面催眠效果，虽然这将导致自己精神力进入疲惫期，但目前看来也是没有办法了。

　　嘟嘟嘟嘟嘟！

　　突然，一阵阵的喇叭声响彻起来，杨弃顿时神色一振。

　　但见此刻从岛山后面居民区附近的街道上飞速而来了一辆辆的大巴车，足足有十几辆之多，疯狂冲撞而来。冲得那些准备拦截军用车的守卫以及外面的车辆东倒西歪，愣是给军用车撞出了一条光明大道。

　　同时，这些冲撞完了的大巴车好几辆横亘在了岛山的大门口，将路给封得死死的，使得岛山上下来的车辆全部停了下来。

　　如果步行，或是奔跑，如何追的上此时道路通畅的军用车。

　　杨弃之前去完港口后便去了大巴车公司，用催眠术给整个大巴车公司的司机下了命令，同时留下了十根金条，此时大巴车果真不负厚望。

　　“终于是顺利出了岛山！”

　　看到军用车离开岛山，后又没多少追兵，杨弃神色总算是松了一口气，身子一动，滑入了军用车的军头，坐在了副驾驶座上。

　　一路疾行，军用车很快到达了杨弃之前去的那个港口。

　　但情况却并没有继续顺利下去，这时候，军用车的后面再度跟来了几辆车，这些车全部是岛山上通过电话调集而来的。斜插进来，追上了军用车。同时，军用车的前方也出现了一辆大卡车，横在了路中间，将整条路封死。

　　砰砰砰！

　　阿布沙耶夫的人毫无顾忌就在这大路上开起了枪，周边还有过往路人和车辆，不过这些路人和车辆似乎也是见惯了这些场面，快速且淡定的离开。

　　“看来，还是得用大招！”

　　杨弃叹了一口气，从打开车门，跃了出去，站定在路上，将龙骨吹奏了起来。《墓地里的爬虫进行曲》响彻起来，一个个优美且忧伤的音节从龙骨之中飞出，落到了杨弃能够看得到的所有敌人耳中。

　　枪声顿时稀疏了起来，而垂头丧气的声音多了起来，甚至连几个路人也不能幸免于难趴在地上感慨起了自己的虫虫生涯如此坎坷且悲凉无尽。

　　杨弃一边吹奏这首来自SM69星球的名曲，一边走向了那大卡车，一掌拍向那个司机，催眠下命令让他立马将大卡车开走。

　　等大卡车挪走后，军用车再度启动，通过这里，终于顺利进入了港口。

　　杨弃收了龙骨，神色已然有些恍惚，这龙骨实在是太消耗精神力了，换成游戏里的话，群攻就是费蓝。

　　收了幻影战车，让人质们下车，杨弃带着他们往一个方向急速而去，而军人模样的丹加洛以及他的几个手下，杨弃则命令他们守在入口处。

　　转了几个弯，杨弃带着众人进入了港口的集装箱集中地。这时，有个鬼头鬼脑的人冲着杨弃打了一声招呼，然后指了指一个集装箱，便立马就往后退消失了。

　　这个人是杨弃在港口催眠掉的一个家伙，主要任务是帮他按要求准备一个集装箱。杨弃打开集装箱，见里面四周铁壁都贴上了泡沫和海绵，又有十几床的被子，同时也做好的通风口，自己之前去大型超市里购置的一些食物和水也在里面了。

　　相当满意，朝着之前那人离开的方向丢了一根金条过去。

　　杨弃让八个人全部进入集装箱里，这八人虽然不明白杨弃要做什么，但也不敢问，这一路来他们虽然不明白外面发生了什么，但能够安全到达这里，足可见杨弃的能耐。

　　关上集装箱的门，杨弃又检查了一遍，这才上了集装箱的顶部。再度召唤出了幻影战车，车上喷出两条铁链，这是幻影战车在SM69星球上作为巡警标配车辆的必有之物，铁链可无尽伸长，集装箱绑了一圈又一圈，牢固无比。来自SM69星球的产物，安全绝对值得信任，根本不用担心会断裂或者其他情况。

　　幻影战车启动，带着这偌大的集装箱轻松升空。

　　幻影战车一升空，杨弃不相信还有什么东西能够拦得住，不说速度，单单光能炮就不是谁能够吃得消的。


第109章 光能炮

　　幻影战车稳稳升入高空之中，虽然不是全速，但也相当之快，没多久便是进入了人眼无法看得到的高空之中。

　　至于雷达什么的自不用担心，幻影战车不是地球上的科技能够感应到的。

　　没有全速升空自是考虑到了集装箱内的八人安全，虽然四周铁壁上都贴上了泡沫和海绵，以及八人都缠上了棉被，不会过于担心会碰撞产生伤亡，但依旧是顶着会暴露的风险以求安全第一。

　　当然，突然升入高空之中产生的气压也是一个原因。

　　升入高空之中，幻影战车的铁链捆绑的非常牢固，而且幻影战车的速度非常的稳，几乎是没有出现什么摇晃，这让杨弃原本的担心又少了一些。

　　地面上，港口之中可能会有一些望远镜之类的东西，肯定能够捕捉到这样的画面，但杨弃也没有顾忌太多，反正该惊讶和烦恼的是他们这些看到的人。

　　反正之前自己催眠军人等人又有金雕出现，加上一曲龙骨使人虫，肯定是会引起外界猜测，影响肯定是消除不了。

　　升入高空之后，杨弃驾驶幻影战车缓缓朝着华夏国方向而去，总算是彻底完成了这次的行动，现在就是等时间慢慢过去到达华夏领空降落了。

　　杨弃架着探知筒悠闲的正要往下看时，突然霍洛岛周边警笛连天，一大片海轮鸣笛起来，声音充斥着整个海岛，甚至是冲入了天空之中。

　　“嗯？”

　　杨弃神色一敛，难道这和人质逃走有关？

　　探知筒立马往下而看，但见海岛之上许多红点晃动，再将注意力往岛边移去，见到了此时正有十来艘军舰朝着之前那座岛山附近飞速靠近。

　　杨弃定眼一看，这十来艘军舰绝对不是一般绑匪恐怖组织成员能够拥有得了，应该是国家才配备得起的军舰，又细细一看，果然看到了国旗。

　　不是很清楚，但起码是有几个国家联合在一起的。

　　“这，难道是什么国家联合的军事行动，围剿阿布沙耶夫？”

　　杨弃叫来了金雕，将幻影战车设定悬浮于高空之中，而后跳上金雕的背，让金雕带着自己前往岛山上空。

　　这次看清楚了，果然是几个国家的军舰，有米国、菲律国还有日国，是三国联合舰队。

　　菲律国历史上层被西班牙占领后，后西米之战中西班牙战败，菲律国成了米国的势力国，再二战中，又被日国插上一脚。独立后，菲律国一直是被米国罩着，但又因为米国有时候不一定会带着她玩，从而频频与日国交好。日国又因与菲律国比邻，加上需要东南亚的坚定联盟，又成了菲律国的最大支持国。所以，一直以来这三国都是十分的暧昧。

　　总而言之，这是山姆大叔和菲佣阿姨以及黄军姨妈缠绵悱恻的三角恋。

　　原本杨弃为了稀释霍洛岛上的军力，让联络人科鲁兹放言说米菲联军会进攻另外岛屿上的海港，没想到这反倒是便宜了现在三国进攻霍洛岛。真不知道这是太巧，还是太不巧！

　　嘭嘭嘭！

　　军舰中飞出炮弹，将岛山前的数艘船只直接击沉，态度相当的强势。

　　同时军舰上空还出现了几架的战斗机，盘桓于岛山上空，对靠前部分进行激射。

　　一时之间，岛山上鸡飞狗跳，人声鼎沸。并且迅速组织起了一轮的反攻，可惜没坚持多久，便全部撤退，这岛山上的火力岂能和这些正规军舰相比。

　　不过，饶是如此，三国军舰愣是无法真正靠近岛山，只能够在外围进行炮轰。这可能是因为岛山附近多礁石，又在阿布沙耶夫多年经营之下，成了军舰无法进入的地方，有着很多能够挟制军舰的设备存在。

　　军舰边出现了一些冲锋舟，开始尝试登陆。

　　杨弃冷冷看着海面、岛山上的情况，神色不算好看。

　　三国军事行动围剿恐怖组织这是好事，但在此时此刻动手，却实在是让杨弃提不起好的印象。难道这三国不知道阿布沙耶夫最近刚绑架了一批人质吗，他们这么贸然行动猛烈进攻不怕人质伤亡？

　　杨弃可不相信这三国已经收到了岛山上人质已经被救的事情，眼下三国阵势绝对不是临时编凑出来的。

　　如果三国登岛成功，斩获恐怖组织大有成效，到时候来一句完全不知道人质会在这岛山之中，彪炳功勋完全可以覆盖这斑点劣迹！

　　若非自己行动飞速，怕是极有可能连同人质一同葬身在了这岛山之中！

　　对于这其中可能出现的政治博弈或者其他原因，杨弃不懂也不在乎，但不爽是肯定有的，而且这股不爽憋着有些难受。

　　杨弃看了一会儿后，让金雕回去，重新坐上了幻影战车，用探知筒朝着岛山上望去，这一望，杨弃微楞了一下。但见那原本满岛山上的红点正在急速撤离，这应该是岛上的匪众见情况不妙撤退到了后面的居民区内，甚至是藏于了岛山下的岛洞里面去。阿布沙耶夫的反应速度，着实是让人惊讶，难怪雄踞于此这么久一直没被菲律国当局以及世界警察给剿了，看来不单单是匪首见首不见尾的原因，和这霍洛岛的群众基础有着千丝万缕的关系。

　　不多时，岛山上的红点便消失了个一干二净。

　　杨弃见此，冷冷一笑，将幻影战车上的光能炮锁定岛山上部分，直接一按，而后离开了这霍洛岛上空。

　　光能炮拖着尾巴，如流星赶月，似一点光亮落在了岛山上部分，这一点光亮很小，在漫天炮火之中，很不起眼。

　　尔后，这个光点在岛山上急速放大，没有轰鸣的爆炸声，蹭的一声，光芒爆裂了出来，映得整个夜空如同白昼，这白是白到了极致，是人眼无法接受的亮度。

　　在所有人闭上的眼睛睁开之时，那偌大的岛山一般消失了，如同是被那光亮吞噬掉了一般，更如同从未在这里出现过一样。

　　而那从岛山蔓延下来冲入海面的恐冲击力，更是将三国军舰全部冲出了不知道多少米远，特别是军舰下半部分，被冲击的扭扭捏捏弯曲的不成样子，几乎是到了报废的地步。

　　三国所有军舰全部偃旗息鼓，再放不出一个炮来，全部被这突如其来的一击给吓到了。

　　“我特发克！”

　　“八嘎！雅蠛！”

　　“这阿布沙耶夫疯了吗，他们到底在他们的老巢里面放置了多少炸弹，这是要和我们同归于尽吗？还是要不惜代价毁灭岛山不让我们登录，甚至是毁掉他们岛山上的一些罪证和线索啊啊！”

　　“这太不合常理了！这太疯狂了！”

　　“我们的军舰出现漏水了，快启动预险设备！”

　　“船舱大部分已经被破坏，无法进行正常航行！”

　　……

　　而逃入居民区的阿布沙耶夫骨干们，听到了岛山上部分直接被轰炸没了，一个个是嗷叫了起来，誓言要和这三国抗争到底。联系到了匪首将此消息告诉他，匪首闻言咬牙切齿，他知道三国军舰向来都在找他们的麻烦好在反恐事业上做建树，但没想到这么狠，居然发射这么恐怖的炸弹，直接将岛山半个给炸没了！他要复仇，一定要！

　　杨弃一炮打出，只为反恐做出贡献，同时也不想让三国军舰太过好受，自不知道因此倒是为双方拉了仇恨。

　　自从得到超能力列表后，杨弃此次菲律国之行，可谓是真正的肆意了一次。至于暴露之事，任凭他们猜测去，关他何事。

　　幻影战车平稳飞行，杨弃也尽量放慢速度和放低高度，免得集装箱里的八人出现不适。

　　前后历经五个小时，幻影战车终于到达华夏上空，这速度绝对是杨弃驾驶幻影战车有史以来最慢的一次。

　　将幻影战车降落在了华夏西南国境的一座大山之上，轻轻将集装箱放到了一处平坦的地方。集装箱四周都被铁链捆起来了，铁链上有反雷达等科技的一些物质放射，倒也不用太担心会被扫到。

　　杨弃下了幻影战车，将集装箱打开，看了一下里面八人安然无恙，甚至有一个还睡着了！集装箱里的食物水什么的，也都被动过，看来呆得非常不错。

　　见到集装箱打开，看到杨弃，所有人都是望向了杨弃，一副询问的样子，那个睡着的也被叫醒了。

　　“你们安全了。”杨弃平静道，同时听到了列表的任务完成提示音，心里也是彻底松了一口气。

　　“真的吗？”

　　集装箱里的人走了出来，见这里是山林，虽然漆黑，但在幻影战车的灯光照耀下也是能够看得清楚。呼吸着新鲜空气，没有半点海风的味道，所有人都是欢呼了起来，朝着杨弃连连感谢。

　　而此时杨弃却是陷入略微的呆滞之中，自是在处理提示音。

　　“叮！任务解救菲律国人质完成，获得如下奖励：20块一级能量石，一次抽奖机会。”

　　“叮！此次抽奖，获得能量类物品几率为40％，强化类物品为40％，机械类为10％，战兽类为5％，元素类为5％，空间类为0，时间类为0。”

　　“叮！请问宿主是否确定开始抽奖？”

　　“确定！”

　　“叮！抽奖开始……”

　　“叮！宿主获得元素类特殊物品：一级重力修炼室。”

　　“一级重力修炼室：SM69星球上最普通级别的修炼场所，可将室内重力最高调到10倍。（室内原重力与修炼室所在星球相等。）”


第110章 重力修炼室

　　对于八位人质的欢呼和感谢，杨弃充耳不闻，全部的注意力都放在了脑海里的一个个提示音，手掌里也多了一块黑色的石头，这就是重力修炼室的缩小模样。重力修炼室和幻影战车一样，由特殊的记忆金属制成，收放自如。

　　这次抽奖再次抽出不同类型的东西，让杨弃非常高兴。而这一级重力修炼室一看便是修炼的绝佳场所，虽然是SM69星球上最普通的修炼场所，但对杨弃来说可是弥足珍贵。重力加大的情况下，将会激活出身体的极大潜力，使得杨弃的修炼事半功倍！

　　正高兴间，脑海里又传来的了提示音。

　　“叮！触发任务：完成一级重力室极限修炼。”

　　“任务完成奖励：激活【掌控元能】此大项下属超能力【掌控重力】。”

　　“任务失败惩罚：无。”

　　“时间限制：无。”

　　……

　　又一个激活超能力的任务！

　　杨弃神色又是一振，赶忙看了一遍任务要求。

　　在一级重力修炼室里将重力调整到最高倍数，完成修炼目标！

　　这个任务要求又让杨弃眼前一亮，起码是比起那升级空间折叠包要靠谱很多，看起来也容易了许多。

　　想到此处，杨弃不由得也摸出了超能力列表的一些规律来。

　　抽奖里面有能量类、强化类、机械类、战兽类、元素类、时间类、空间类，总共七大类物品。

　　前面四个类型的物品不好断定，但后面的三个类型一定是和列表七大项超能力之中的三大项超能力相对应，掌控元能，掌控时间，掌控空间！

　　上次抽奖到空间折叠包，触发了激活掌控空间的任务。这次抽到重力修炼室，触发了激活掌控元能的任务。如果下次有机会抽到时间类的物品，一定会触发激活掌控时间的任务。

　　杨弃想到此处，又回头看了一眼刚触发的任务说明，总感觉有些怪异。

　　之前触发这类任务，完成奖励一项写的都是大项下属的效果，这次为什么直接出现是“下属超能力掌控重力”？

　　难道，操控重力不是一个效果，而本身就是一个超能力，只是与诸多此类超能力统归在了【操控元能】下？

　　效果和超能力听上去没什么区别，但这涉及到一个很重要的事情，那就是升级，效果是靠着大项超能力的升级而增强效果的。

　　如果掌控重力只是【掌控元能】下属一个超能力的话，那就是代表着掌控重力需要单独升级，而剩下该项其他超能力也是如此。

　　杨弃看了一眼【操控元能】下属的其他名称，掌控火元、掌控水元、电磁风暴、大地元能……

　　“这些名称，每一项拿出来也都的确能够成为一大项超能力，如此看来自己的推测是有可能的。至于是否就是如此，还是得看这个任务完成之后。”

　　杨弃暗道一声，不再去细想这个问题。

　　注意力从列表上出来，此时八个人质还在获救的喜悦之中，同时又多了一些担心，那就是之前叫杨弃一直都没搭理他们，还有些害怕，毕竟此人能够将他们安全带离岛山，有着意想不到的能力，如果想对他们怎么样的话，绝对是易如反掌。

　　此时见杨弃回过神来，那个大胆一点的欧美人，问道：“先生，我想问一下我们什么时候可以回家？”

　　“我会让人过来接你们，带你们到达城市里安全的地方，这里已经是华夏了，你们完全可以放心。”

　　杨弃淡淡一笑，总算让所有人都放下了心。

　　这时，这些人也都活络了起来，有问杨弃到底是怎么把他们从菲律国一下子带到华夏来的，那胆子大一点的欧美人更是夸张的问杨弃是不是华夏传说的神仙，一下带他们飞到了这里来。

　　再看看那集装箱，里面的东西，总觉得是被带飞带这里来的。

　　同时，这欧美人眼尖，看到了集装箱上面的幻影战车，眼中几乎是放出金光来。

　　“哦买噶的！这车太法克帅气了！”

　　欧美人惊呼一声，抬头望着幻影战车连连雀跃，又见幻影战车有铁链伸出绑住集装箱，忙问道：“嘿漏！这摩托车是不是会飞，是它带着我们飞到这里来的？就像漫画里的超级英雄的坐骑那样！”

　　不得不说这欧美人想象力非常丰富脑洞大的出奇。

　　杨弃见此，笑着点了点头，朝着幻影战车招了一下手，幻影战车变成了一条黑色手链绑在了杨弃的手腕上。这些，足以让在场之人全部陷入疯狂震惊。对此杨弃觉得无所谓，反正，很快他们都将忘记和自己相遇后的一切事情。

　　摸出了手机，现在的时间大约是凌晨4点多，再过一个小时天就将亮了。

　　看了一下，没有信号。

　　杨弃让八人站在集装箱边上不要乱走，然后唤出幻影战车飞速往东南而去，感应到了信号，正准备给欧阳煌打电话，手机便连连震动，出现了上百条信息和上百个未接电话，差点就将手机直接被弄死机了，得亏陆亮节送的手机质量还不错。

　　大概看了一下，这些大多都是不认识的号码打来发来的，其中也有认识的。大致看了一下短信内容，都是再向杨弃贺喜成了江浙省高考状元一事，关系稍微好一些的直嚷嚷让杨弃请客。

　　陆亮节：“我擦，牛掰啊，高考状元！哥们，等我有空了就回瑞云狠狠宰你一顿！”

　　陈潇潇：“proud of you！”

　　周密：“嘿嘿嘿！嘿嘿嘿！和我想的结果差不多，状元郎！（表情搞怪）”

　　未知号码：“小子，成高考状元了就牛气了啊，我一个月就只能打一次电话你居然还不接！我会让密密用石头砸烂你的！”不用想也知道是杜思思。

　　陈攻：“我和高考状元一考场，我自豪！我和高考状元上下铺，我得瑟！快请客，不然爆你怪癖！”

　　……

　　除了一些同学好友的短信外，最多的就是各类记者和电视台。

　　“您好，我是瑞云都市报的记者，想要对你进行一次专访……”

　　“您好杨弃同学，我是XXXX报的记者……”

　　“您好，我是江浙电视台的……”

　　……

　　高考成绩是昨天八点多就公布了，现在是次日凌晨4点多，这么多电话短信也是正常，至于联系号码这些人想知道那绝对不是难事。

　　杨弃没再去管这些，拨通了欧阳煌的电话，告诉了他人质所在的位置，而后挂了电话，便回到了集装箱所在地，同时将手机关机了。刚才自己拿出手机回到服务区，那些打电话的人说不定就有短信提醒，还是关机为妙。

　　“马上就会有人来接你们，你们在这等一会儿。”杨弃对着八人说道。

　　八人连连点头，尔后一个个都感觉到了困意来袭，被杨弃全部催眠。

　　杨弃催眠了他们之后，命令他们遗忘了对自己的一切记忆。然后从集装箱里拿出被子将他们盖起来。

　　坐上幻影战车，在这片地区绕了一圈，从探知筒里没有发现任何大型动物，也便彻底放下心来。带上集装箱离开了此地，将集装箱丢入极远一处荒山之中。这集装箱极有可能在霍洛岛马上被拍摄到，所以也要处理掉。

　　回到大院子里，杨弃便立即进入了书店，将自己催眠入了深层次睡眠。

　　这一天多紧绷的神经，加上吹奏龙骨，使得他身心俱疲，必须要好好补觉。

　　在杨弃离开那座大山不久之后，便有两家军用直升机降落到了这里，按照杨弃给出了坐标和具体位置，很快找到了八名人质。见到人质裹着被子熟睡，而且是八位，军用飞机上下来的人全部都是一愣。

　　拨通了欧阳煌的电话，将这里的情况报告给了欧阳煌，欧阳煌听后也是一愣，没想到杨弃将八名人质全部救出来了。欧阳煌确认了自己要找的人就在里面，让那些人将八个人全部带到最近的医院去，很快就会有专员赶到那里去交接。

　　此时的欧阳煌再也没有睡意，通过自己的专线给帝都方面打了几个电话，很快便了解到了昨天晚上在霍洛岛发生的一些情况。

　　欧阳煌从各方得到消息，知道了米日菲三国夜袭霍洛岛之事，至于岛山被险些夷为平地的事情，有消息是说阿布沙耶夫不惜自爆老巢重创三国军舰联队，也有说是三国军舰登岛不利不惜重炮轰炸岛山。

　　欧阳煌怒拍桌子，寒声道：“这三个国家难道不知道刚有人质被绑架了吗，居然做出这样的事情来！幸亏是有杨弃在，早早将人质救了出来！”

　　转而一想：“难道，米军有所察觉布防图泄露了，以此来毁灭证据？”

　　“不过，不管怎么样，人质已经救出来了，而且救出来了八个！相比于三国如此鲁莽的行动，这八个人质安全救出，绝对是一份很重的筹码，至于如何博弈就要看外交部的了。”

　　欧阳煌打定注意，将事情交给了帝都方面。

　　霍洛岛上爆炸事件，具体如何，别说华夏国了，就算是当事人米日菲三国和阿布沙耶夫现在都暂时弄不清楚，唯一知道事情的也就杨弃了。

　　而此时的杨弃正在呼呼大睡，但他的大睡便没有持续多久，天刚亮不久，大院子外就传来了一阵阵的喧闹声。


第111章 霸气高跟鞋

　　“您好，我们是昨天就来过的都市报记者，请问杨同学在家里了吗？”

　　“您好，我们是江浙卫视的，可以让我们进去进行采访和拍摄吗？”

　　“您好……”

　　瑞云市也不是没有出过江浙省的高考状元，这些记者特别是江浙卫视的也不是没采访过高考状元，但这次出的高考状元实在是太特殊了，特殊到了他们这么大清早就来堵了，生怕像明天一样见不到人。

　　高考不分文理，总分是1000分，杨弃考了……997，就扣了三分！就语文扣了2分，文综扣了1分，其他全部满分！

　　今年的高考特别难，还能考出这样的成绩，直接拉开第二名三十来分，惊为天人啊！

　　学习好也就算了，体育还特别好。昨天开始，网上就疯传了高考状元飞身扣篮爆虐老米篮球队的视频，让所有人都惊呼不已，打死不敢相信这足可比拟“牛逼啊”职业联盟的扣篮居然出自高考状元之手，直呼毁了三观断了肝肠死了细胞破了脑洞。

　　这份视频得到了江浙省篮球队的队员转发，并幽默称自己当时就在现场惊讶的下巴碎裂了好几次。

　　除此之外，这个高考状元还是一个见义勇为的真汉子，关于杨弃机智勇救跳楼女的事情也被大肆传播。

　　网上、社会对江浙省今年高考状元的评价就是“绝对的智勇双全”！同时对江浙省高考状元的关注也到了白热化的程度，引起了大范围的讨论。

　　“骂过学霸，揍过书呆子，睡过女博士，但从未见过如此文武双全的高考状元，老子涨姿势了！”——某社交网扛把子龙玉华。

　　“飞身扣篮，锦绣文章！文成武就，智勇双全！忍不住为这样的高考状元点六十九个赞！我们需要这样的全能学霸，我们社会需要这样的正能量！”——某报评论员YLL霖霖。

　　“说实话，他的球技折服了我。”——某著名篮球运动员姚大晨。

　　“我想和他做朋友。”——某著名演员姚大明。

　　“这样的状元才真正能够担得起状元这个称号，大魁天下！PS：楼上两位大V换名好萌傻傻分不清楚。”——某论坛知名版主khartoum。

　　……

　　而且，这样绝对高逼格的高考状元据说还是一个孤儿，曾经还是一个很傻的人！

　　如此有卖点有亮点的高考状元，又是现在网上甚至全民热议的话题，岂有不抢先采访的道理。要不是昨天晚上有警察过来“劝”他们离开这里不要打扰市民休息的话，估计晚上就驻扎在大院子外面了。

　　陈婶站在大院子的门口，面对这些记者，脸上闪过自豪之色，我家阿杨真厉害，但同时又寸步不让他们进来。

　　“不是和你们说过了吗，我们家阿杨不在家里，这几天有事出去了。”陈婶朝着这群人说道。

　　“那我们能进去看一下他生活的环境，或者采访一下他的家人吗？”有记者问。

　　“不行。”

　　陈婶果断摇头，这不仅是白老太太吩咐的，也是陈婶所想，好家伙这些个人冲进去要是吓到小家伙们可怎么办。

　　“您好，请问您是杨弃的什么人？”

　　“是不是因为杨弃从小是孤儿，您怕我们的采访会引起他对童年的一些回忆产生不好的影响，才拒绝我们的采访？”

　　“听说杨弃之前很傻，突然聪明了起来，是因为什么原因？”

　　“这个大院子里听说多数是孤儿，我们想知道他们为什么会被遗弃？”

　　“请告诉我们这些，我们也是好心，我们的报道可以让更多的好心人关注到他们给予他们帮助！”

　　……

　　显然，记者们是不会那么容易死心的。

　　而且问题一个比一个刁钻而尖锐，这让陈婶脸色顿时不好了起来，她本来就最怕这些人会伤害到大院子里的小家伙们，此时听到这些问题，让她又恼又怒！

　　同时，在院子里的白老太太手也紧紧握在了一起，神色极为不好。

　　陈婶怒气冲冲，正要说话，却被一个人拉了住，此人自然就是在书店里听到嘈杂声醒来的杨弃，虽然刚醒来，但精神状态相当不错，深层次睡眠让他养足了精神。

　　杨弃的出现，记者们很快就认了出来，手上的快门不停，嘴上也不停问着问题，将杨弃直接围了个水泄不通。

　　杨弃对着陈婶示意宽心，然后站在了在场所有记者的长枪短炮面前，坦然自若而笑。

　　伸手朝着记者们示意了一下，强大的气场使得记者们不由自主的安静了下来。

　　“谢谢大家的关心，也谢谢大家的关注。”杨弃十分淡定，直接说道：“关于高考第一的事情，这已经是既定事实，应该没什么好再问得了吧，努力够了加上运气有了一切就水到渠成了。总会有一个第一，只是恰好落到了我身上，我不谦虚，这是我该得的。”

　　杨弃微微停顿了一下，眼中有神色溢出，道：“关于我是孤儿的传言，我只想说，我没有你们想得那么悲催，那么自卑，那么童年有阴影。甚至，我过得比绝大部分人都要幸福的多，我不愁吃，不愁穿，我有一个睿智的奶奶，有照看我们视如己出的陈婶陈叔，我还有一大群弟弟妹妹，他们比绝大部分孩子都要健康，都要聪明。我们全是上了白家户口本的人！我还有一帮待我很好的朋友，老师，甚至社会上的成功人士。”

　　“大院子里的小阿蛮虽然是个很调皮的家伙，但从小力气就很大，他很小的时候就说要快快长大保护我们，要做一个顶天立地的男子汉。雨雨非常可爱，非常漂亮，也非常聪明。钢琴才学了半个月就能够去考级了，没上过小学就已经在修初中的课程了，她说她要比她认识的一个姐姐还要厉害，要在二十岁之前就修到双博士！余海上四年级，前几天去参加了奥数选拔，他说他不参加了，因为题目太简单，如果可以进初中组的话，他可能会有兴趣去拿个全国冠军。林佳刚上五年级，看上去很瘦小，却很勇敢。一个星期前，她制服了一个进入他们学校挥刀砍人的歹徒，如果你们有关注最近新闻的话，应该对这个名字觉得耳熟。对，我为她感到骄傲！”

　　……

　　“前些天，大院子里的小家伙们去游乐园玩，他们玩的很高兴，说还想去。我告诉他们香滩的迪士尼更好玩，答应他们暑假了就带他们去，但必须每个人都必须考第一，他们听了后很高兴，至于要求，他们一点都不担心，因为他们都不在一个班一个年级。”

　　……

　　杨弃一个人站在那里，自顾自的说了很多，脸上全是笑意，全是骄傲。

　　“这些听上去是不是很不可思议难以置信，但这些都是真的。也许你们会想，越是没有的越拿出来炫耀。但，谁炫耀得起这么多！我的这些炫耀，如果放在别人口中那就是吹牛！”

　　杨弃的话狂傲而自信，满脸的灿烂笑容，耀煞人眼。他是一个男人，堂堂正正的站在了现实的面前，坦然面对，背要留给大院子里的人遮风避雨。

　　他不管别人怎么想怎么看，他就是要让人对大院子里的人仰视！

　　坐在大院子的白老太太又紧紧握了一下自己的拳头，满脸的笑意。

　　而正在此时，记者们面对杨弃的话惊骇的不知道说什么的时候，来了一辆车，停在了大院子的门口。从车上下来一个人，一个漂亮到令人发指可气质可秒杀诸多一线明星的女人。

　　洪诗叶下车后，好看的眉头微微皱了一下。她昨天就知道这里堵了不少人，而她和大院子里的小孩子相处这么长的时间也多少知道了大院子里的情况。她今天来是和平时一样来接小家伙们上学的，但不同的是今天还特意打扮了一下。平时都是自己开车，这次专门带了司机来。

　　她的初衷，和杨弃如出一辙。

　　洪诗叶踩着霸气的高跟鞋，全身御姐范十足，身上所穿所戴绝非是一般富豪购置得起的。如同走着好莱坞的红地毯一般，洪诗叶走近大院子门口。

　　“人怎么这么多？”

　　洪诗叶无视那些记者，朝着杨弃说道：“小家伙们呢，上学快要迟到了。”

　　杨弃闻言，洋洋一笑，怎么看都觉得洪诗叶今天特别漂亮，不单单是打扮的原因。

　　“不好意思，小家伙们要上学了，请让一下。”杨弃说着，回身进了大院子，将吃完早餐了的小家伙们全部带了出来。

　　小家伙们出门面对这些镜头也都是极为淡定，一点不怵，雨雨那公主模样更是成了抹杀胶片的罪魁祸首。

　　小家伙们走出大院子，上了那辆估计在场记者都有半数人不认识叫不出全名但一看牌子就知道贵没边的微加长车。洪诗叶淡淡看了一眼记者们，踩着霸气高跟鞋上了车启动后扬长而去，留下一地傻眼的记者。

　　记者们都略略失神，这他吗的和传闻的有半毛钱关系？

　　一个院子里全是妖孽，还这么漂亮有气质的女人接送上下学。这样的人需要可怜？都快激起老子仇富心态了！

　　记者们再度哑然，而这时，又有一辆车来了，是警车，下来几个警员，好言相劝记者们离开不要打扰市民。记者们也只能是离开，至于他们将会如何报道，杨弃可没有兴趣去管。

　　警车上后来又下来一人，正是新任的警察局副局长杜任，满脸笑意的走向杨弃，比着大拇指。


第112章 巧了

　　“好家伙，高考状元啊！”

　　杜任走了过来，拍了拍杨弃的肩膀，比着大拇指，笑着说道。

　　“杜叔叔，你也要调侃我吗？”杨弃无奈道。

　　杜任哈哈笑道：“我这可不是调侃啊，是真心佩服你小子啊。你这要是放在古时候，那就是会试会元。以你那恐怖的分数，上了京城绝对金榜题名，再上一趟金銮殿，皇上钦定状元那是板上钉钉的事情。以你这相貌堂堂，又文武双全，说不得还会将公主许配给你呢！”

　　杨弃闻言，越发无语，这杜任果真是杜思思的亲生父亲，脑洞略大。

　　杜任见杨弃吃瘪又是大笑了一番，然后说道：“行了行了，就不调侃咱们的高考状元了。哦，对了，如果烦记者的话，直接打电话给我就行了。”

　　之后又轻声道：“等什么时候得空了，来叔叔家喝一杯，我代替思思给你庆祝庆祝。还有，上次的事情还没感谢你呢。”

　　说罢，杜任便笑着走了，也不等杨弃答应不答应。

　　杜任如今身居要职，也是知道自己升职的大概经历，深知是谁在这当中起了关键作用，由此也是知道杨弃绝非是一个普通少年，其身上有着绝对的神秘色彩。不过，杜任和杨弃的相处倒向来是极为融洽。杜任没有感觉到杨弃给予什么压力，杨弃也对杜任极为亲近，这其中不单单只是因为杜思思的关系。

　　被杜任调侃了一番的杨弃，无语的摇了摇头，走进大院子里，此时本坐在大院子里的白老太太已经回到了自己的房间，杨弃见此又是一笑。和陈婶说了几句话，本要出门，突然被白老太太叫住。

　　“高考结束成绩也出来了，学校方面，你有考虑了吗？”白老太太问道，眼中也是忍不住的自豪。

　　杨弃点了点头，说道：“上次去沪上的时候，在杜伯伯的病房里刚好碰到他一个朋友，说是震旦大学的教授，又是历史系的系主任。我想着学什么都可以通过自学，如果有个熟人的话出入也自由些，便决定报震旦大学的历史系了。”

　　白老太太点了点头，语气平缓道：“本来，你选哪个大学去哪读书，我也不会多问什么。大学选哪个，也不是很重要，大学里面能够真正学到的东西都大同小异，但选择呆在什么样的城市三四年却是极为重要。华夏呢，帝都和沪上两个城市是最顶尖，同时也有最好的大学。沪上离这里较近，方便你来回，天气各方面也是差不多，又有你杜伯伯在那里，所以我才让你选择这个城市。现在那震旦大学里有你杜伯伯的熟人，那是最好的了。”

　　“还有件事情今天想和你说了。”

　　白老太太说罢，伸手从抽屉里拿出了一个包裹着严严实实的木盒子，递给杨弃，说道：“无论怎么样，有一件事实，咱们婆孙是否认不过去的，那就是关于你的身世。今天，我看到你对那些记者说的话了，我很高兴，也是觉得能够将这木盒子里的东西给你的时候了。”

　　杨弃接过木盒子，神色极为平静。

　　白老太太说道：“孩子，我知道你看上去脾气挺好，乐乐呵呵的，但骨子里倔，傲！这盒子呢，我是一定要给你的，这里面有你来到我这时身上佩戴的东西，这些东西都是你母亲留给你的！”

　　杨弃握着木盒子的手，微微紧了一下，平静问道：“奶奶，您是不是和她认识？有一些事情现在还不想告诉我？”

　　白老太太闻言，眼眸子猛然一敛，而后点了点头，不再说任何的话。

　　“奶奶，对我来说，我只有一个家，那就是这里。”

　　杨弃说完后，神色平静的退了出去。

　　白老太太见此，脸色转了好几下，深深叹了一口气。她手撑着头，老花镜戴上又放下了好几次。望着杨弃离去方向，又是苦苦而笑，笑中又有欣慰。

　　杨弃走出门外，深深呼了一口气，将这木盒子放进了空间折叠包最角落里，他有想过打开，但最终被自己否决。

　　在白老太太房间里时，杨弃脑海里有很多画面、人名、时间、话语等等信息出现，甚至这些因素都拼凑在了一起，让杨弃想到很多东西，但最终也是被杨弃生生打断。

　　有些事情该面对就去面对，但绝不会因为面对而让自己变得沉重。

　　平稳情绪，杨弃出了门，拿出手机，打开之后，又是探出来好多的未接和短信，全部选择忽视。杨弃只给几个好的朋友回了电话，自又被恭贺和调侃一番，同时也约下了什么时候聚一餐。

　　刚出门不久，一辆车便停在了杨弃面前，车窗摇下，露出一张冷艳的御姐脸。

　　“我爷爷找你。”

　　这张冷艳的御姐脸自然是洪诗叶的，刚送完小家伙们去上学，又路过这里，要将杨弃顺带去洪家别墅。

　　“其实，你挺热心的，干什么一直要对我摆出一副冷脸？”

　　杨弃有【情感控制】自然也能够控制自己的情感，对别人狠得下手，对自己也绝不手软。快速从刚才走了出来，对着洪诗叶笑道：“难道你以为我的热屁股会贴你的冷脸吗？”

　　“你！”

　　洪诗叶忍不住狠狠瞪了一眼，暗骂一句狗嘴里吐不出象牙，然后冷声道：“要么上车，要么自己走着去！”

　　杨弃嘿嘿一笑，拉开车门，坐在雨雨的身边，笑道：“雨雨别怕，你诗诗姐姐呢其实脾气很好，就是每个月总会有那么几天心情很差而已，等雨雨长大了就明白了。”

　　“你能不教坏小孩子吗？”洪诗叶神色又羞又怒，倒还真被杨弃猜中。

　　雨雨见这两人又吵上了，拍着手掌咯咯直笑，道：“以前雨雨最怕杨弃哥哥和诗诗姐姐吵架了，但现在却最喜欢看杨弃哥哥和诗诗姐姐斗嘴，好有爱的说。”

　　杨弃听到那“好有爱的说”，愣了又愣，敲了敲前面的座位对着洪诗叶说道：“你都带着雨雨看什么肥皂剧了？看来是你教坏雨雨啊！”

　　“那是雨雨聪明。”洪诗叶冷哼了一声。

　　雨雨见杨弃无奈，趴在杨弃耳边轻声说道：“杨弃哥哥，你别生诗诗姐姐的气哦。诗诗姐姐其实脾气很好的，就是对你特别不好。你知道为什么吗？”

　　杨弃闻言，更加无奈，直接说道：“我不想知道。”

　　“杨弃哥哥怕知道诗诗姐姐喜欢他。”雨雨拍掌咯咯直笑，说完后，又立马捂嘴，轻声道：“呀，说漏嘴了。”

　　前面的洪诗叶见此，连耳根子都红了，原本没有的事情被雨雨这样亦真亦假之后立马是变成真的一样的了。“狠狠”瞪了一眼雨雨，实在是被她的这种超乎寻常的鬼灵精怪给打败了。

　　“你别听她乱说，她是故意这样的，这小丫头都快成精了！”洪诗叶狠狠瞪了一眼杨弃，郑重警告道。

　　杨弃嘿嘿一笑，全不在意，反而是调侃起了边上一直嘿嘿憨笑的黄蛮，说道：“蛮子啊，你一定是喜欢雨雨妹妹吧，她这么鬼灵精怪的，以后可有你受的。”

　　“嘿嘿嘿。”黄蛮闻言，也不害羞，只是憨笑，似乎对此甘之如饴。

　　“杨弃哥哥，你怎么取笑雨雨起来了，雨雨还小，不能听这些东西的。”雨雨这次倒真是害羞了起来，又白了一眼黄蛮，道：“蛮子，你怎么就会傻笑，气死我了。”

　　哈哈哈。

　　杨弃见此，心情一下子大好。

　　前面的洪诗叶是彻底无语，既想阻止杨弃带坏小孩子，又觉得难得将了一次雨雨的军还满欢乐的。

　　一路笑声，到达了洪家别墅。

　　洪诗叶带着两个小家伙上了楼，杨弃见到了两个老人。

　　“菲律国的事情，我代表国家和人民感谢你。”

　　坐定后，欧阳煌对着杨弃认真说道，这次杨弃超出预期的完成委托之事，更是无意之中为他们赢得了外交资本，实在是意外惊喜。

　　至于霍洛岛上发生的一些怪事，比如超大型猛禽出现，有人看到突然一大片战斗人员爬地消极画圈，等等的事情，欧阳煌和洪千寿都猜测到是杨弃干的，但他们两人选择了将此埋在肚子里，这应该是杨弃最愿意看到的。

　　杨弃闻言，道：“前辈，我只是为您做事，你要是升级到国家高度，我可担当不起。”

　　见此，两人相视了一眼，也便不再多说。就随便聊了一些有的没的，临了的时候杨弃倒真有一件事情要找他们帮忙，两人闻言都是一喜。

　　“我这不是高考第一了嘛，我不想过于频繁被关注，想请帮我尽量将这方面给压住。”杨弃道。

　　两人闻言都是一笑，对于别人来说可能难，但对于他们来说简单至极。

　　“哦，对了，你有选定去哪里上大学了吗？”洪千寿问道。

　　“沪上的震旦大学。”

　　洪千寿闻言，道：“哦。这倒巧了！”

　　“什么巧了？”杨弃有些疑惑。

　　“哈哈，到时候你就知道了。”洪千寿卖了个关子。

　　同时，听闻杨弃去沪上，欧阳煌也是神色一振，这还真是巧了。不过，他的巧了和洪千寿的巧了还是略有出入。


第113章 测试

　　在洪家别墅和两个老人聊过一会儿后，杨弃离开这里，直奔长白山而去。看过蠢萌和他的小伙伴们后，杨弃便进了洞府之中。

　　在洞府之中，杨弃在墙壁上挖出一个空间来，然后手中多出了一块黑色石头，正是那重力修炼室的缩小版。

　　将黑色石头放置在这掏出来的空间之中，按了一下，黑色石头急速膨胀，变成了一个房间，看上去不大，只有一个报停大小。

　　杨弃按照操作说明书上的指示，开了修炼室的门走入其中。一脚踏入，便是发现内有洞天，里面的宽敞绝非只有报停大小，而是相当于一个足球场。看来，这重力修炼室是有空间系的科技或者说超能力加持在里面，使得内部空间巨大无比。

　　见此，杨弃脑海里直接闪出了一个念想，振奋不已，但很快，这个念想被说明书上的话给打击的支离破碎。

　　“重力修炼室内置空间只是空间系能力加持，一旦利用记忆金属缩小，里面空间将会随之破碎。”

　　也就是说，这个虽然收放自如的修炼室，根本无法当成空间折叠包来用。一旦缩小成石头的话，那里面的空间也将会消失。

　　SM69星球上空间系的能力加持用途非常广，但真正能够存放物质的，也就只有空间折叠包。只有空间折叠技术才能够做得到内辟空间纳虚藏物，除此之外，再无他法。空间是虚无，但又是真实存在的，只有空间折叠才能进行折叠成异度存在。

　　看到这里，杨弃也便死了投机取巧的心思，开始研究起了这个修炼室来，接下来将会有一段很长的时间自己恐怖要和它一直渡过，先摸清楚了再说。

　　重力修炼室，偌大的空间之中，几乎全是空旷的，鲜有他物。

　　杨弃按照说明书上的指使，朝着半空之中一抓，面前直接凭空出现了一个透明的虚拟屏幕，SM69星球上的高科技让杨弃不得不再度惊讶。

　　这个屏幕上有好些个选项操作图标，其中最重要的自然就是重力倍数调节的图标，可以通过虚拟操作随时调整重力倍数，精确到百分位，也就是说你一次最小个调动0.01倍。

　　这个空间既然名为修炼室，那顾名思义定有利于修炼的存在，不单单只指的重力加持而已。SM69星球高科技产物从未让人失望过，逼格从来都是杠杠的。

　　所以，在除了重力倍数图标之外，还有几个图标。

　　器械图标，有上百种供于修炼的器械，就好比地球上健身房里的那些杠铃、哑铃、划船器、跑步机、动感单车等物，只是这些器械更加的高科技，种类也多，有待于杨弃一样样尝试。

　　测试图标，有多种测速在相对重力情况下力量、速度、反应等方面的数据仪。

　　令杨弃最惊讶的无疑就是陪练图标，能够出现最多一百个虚拟战士，这些战士分为十个等级，每一级有十个，这绝对是逆天科技！如此一来，杨弃就可以时刻与强者进行对战了，这可让杨弃增强足够多的实战经验。

　　虚拟战士的攻击虽然都是虚拟的，但是如果修炼者躲不过去，也会受到实质性的打击。这个打击自然不是虚拟战士对修炼者造成的，而是修炼室通过判定虚拟战士的力量加速度以给予修炼者被击中部位相对应的重力压迫。

　　好比你的胸口被虚拟战士击中，修炼室就会进行判定，然后直接将击中的力量通过重力的方式压迫到你的胸口，这实际上就和被实拳击中一样。

　　而杨弃那个触发的任务极限修炼，就是要在10倍重力之下击败100个等级不同的虚拟战士！

　　虽然还没有见识过虚拟战士的战斗力如何，但杨弃也知道这将不会是自己想象的那么容易的事情。

　　还有一个图标是关于修炼完休息的，这里专门有一款机械是针对高强度修炼下拉伸的，可以让人尽量在极限之后进行放松和调整。

　　剩下的一些图标虽然也挺有趣，但不是太重要。

　　看完这些，杨弃不禁感慨，高科技就是高逼格啊，就算抛去这十倍重力不说，单单就剩下的东西，也绝对是地球上最先进的修炼圣地！

　　“先做一个体侧。”

　　杨弃在原地做了几个热身运动，将身体活动开后，按下了那个测试图标。

　　第一项要做的测试是力量。

　　杨弃面前出现了一个类似于拳靶的测试器，微曲身躯，力从脚跟起，上腿过腰通背，杨弃手臂挥动如鞭，砰的一声，拳头重击在了拳靶上。

　　叮！

　　拳靶上方探出了一串文字，这是SM69星球的文字，杨弃能够看懂。

　　“力量2.1！不知道这在他们星球上是什么的数据，没有具体参照物，看来只能是一次次的和自己对比了。”

　　第二项是速度测试，方式非常简单，就是跑步。测试完毕，杨弃的速度为1.9，比起力量的数据还要低。

　　第三项是反应测试，杨弃面前的地面升起了一个小房间来，杨弃走进去，他要做的事情是躲避里面将会出现的红点。

　　测试开始，杨弃的面前墙壁上突然出现了一个红点，急速朝着杨弃飞来，杨弃急速闪躲了过去，尔后左边又出现了一个红点，直接打中杨弃。紧接着右边，杨弃奋力躲过去。然后又是前面，再后面。先是一颗一颗出现，尔后是两颗两颗，后来越演越烈，越来越多，方向也越来越杂乱，直到四面八方无数红点将杨弃淹没！

　　测试结果，数值为2，也就是说杨弃在这时间内就躲避过了2颗红点！

　　2.1！

　　1.9！

　　2！

　　饶是杨弃此时在人类之中堪称变太的身体素质，在这测试之中也就获得了这么可怜的分数。

　　嘿嘿嘿笑了几声，杨弃也不气馁，要是直接就很高，那何来挑战，何来进步！

　　杨弃按下虚拟陪练，选择了1个一级战士。

　　蹭！

　　场地上光芒一闪，凭空出现了一个虚拟战士，外表居然和人类一模一样！也不知道是修炼室根据地球特模拟的，还是……SM69星球上的人和地球人一样。

　　这让杨弃一时觉得毛骨悚然！

　　这难道是生物进化到高等文明后就和人类一样吗？

　　或者说正因为两者一样，这个超能力列表才会不远无数光年到达地球附在自己身上？

　　杨弃狠狠甩了甩头，不再去思考这些太过于遥远而不找边际的事情，稳定下情绪对付虚拟战士。

　　虚拟战士胸口有一个SM星球的文字，代表着1，应该说是一级战士的意思。

　　战斗开始！

　　杨弃没有直接主动进攻，而是要看看这一级战士到底有着什么样的战斗力。

　　虚拟战士跨步朝着杨弃走来，一击直拳，直冲杨弃面门，气势非常……说不上凶猛，但极为连贯，或者说一气呵成，这一招似乎是用了无数次。这有可能是和他是虚拟战士，动作是设定好的有关。

　　杨弃一时也不敢轻抗，躲避了过去。那战士又连击数拳，杨弃全部都躲了过去。这几下下来，杨弃对于这一级战士的速度大致有了了解，比自己要慢了不少。如果说自己的速度是1.9，那这战士的速度应该就是自己的一半，1左右。

　　砰！

　　在几次试探下，杨弃终于正面和虚拟战士硬抗了一下，顿时，他感受到了拳头上的重力打击，不过，也对杨弃没有造成什么伤害。

　　这样的力量，也大概是自己的一半左右。

　　砰砰砰。

　　杨弃放开了之后，不再防守，转为反攻，不多时，便连中虚拟战士数下。

　　每一次击中虚拟战士，这虚拟战士都会有相对于的变化，或者动作迟缓，或者力量削弱，这多是和击中哪里有关，十分的人性化。

　　嘀！

　　修炼室里传出一个声音，眼前和杨弃战队的虚拟战士消散掉，这代表着自己击败了对方。

　　呼！

　　杨弃吐了一口气，这一通战斗下来，杨弃多少也推测出来了这一级战士的力量速度都相当于自己的一半，也就是那数据1左右，兴许一级战士各方面的数据就都是1！

　　不知道二级战士的数据是不是2，如果是这样的话，那自己对十个等级也就有了大致了解。

　　休息了一下，杨弃再度按下图标生成了1个二级战士。

　　一通苦战之后，杨弃终于将二级战士击败，同时也确定了自己的推测，这10个等级的战士很有可能就是数据1—10的逐步增强。

　　不过，越是如此，杨弃也便越是感觉到完成那个极限修炼的困难。

　　这个任务大致是要杨弃在10倍重力之下击败100个虚拟战士，其中可能80个都比自己强，最强的10个要强出5倍！

　　这样的数据叠加，饶是杨弃数学再好，也无法算出自己需要变强多少倍才能完成这个任务。

　　难，很难，却也激发了杨弃的斗志。

　　而今的杨弃，一路顺风顺水，几乎在等到超能力列表之后就没有遇到什么挫折，目前除了欧阳煌之外也没有遇到什么可以称得上对手的人。眼前的挑战对杨弃来说很有吸引力，虽然看上去很像单机刷怪，但其中定然也是其乐无穷。

　　“休息一下，再感受一下重力加倍！”

　　杨弃休息几分钟后，按下重量倍数图标，将其一点点往上调。

　　1.5！

　　2.0！

　　2.5！

　　……


第114章 围虎

　　正常人就自身体重情况下，如果进入双倍重力，多数会感觉头昏眼花，而3倍重力几乎是普通人的极限。

　　当然这指的是在静态之下长时间的重力倍数，如果是瞬间重力加速度情况那就另论了。

　　人类当中承受重力最强的应该是属F1赛车手和宇航员，前者可多次承受达5倍的重力，后者可较长时间承受5倍以上的重力，且最高可承受9—11倍的重力。

　　当然，这些大数值的倍数多数是在极短时间之内，长时间内是不可能承受得住的，不说别的，高倍数重力之下，血液都将停止流动，不可能给人体供给任何能量。

　　有个推测说，如果地球上的重力增加三倍的话，那么不用过多久，按照现在地球上生物在不进化的情况，都将灭绝！

　　3.5！

　　4.0！

　　当杨弃将重力倍数调到4倍的时候，呼吸开始急促了起来，体内供氧出现一丝异常，血液流速也在变慢。

　　4.5！

　　5.0！

　　五倍之时，杨弃神色难看了起来。

　　如果是瞬间五倍重力加速度的话，杨弃现在的身体可以轻松承受，但现在杨弃是一直在静止状态之下，重力的威压布及杨弃全身每一个质元。

　　杨弃将体内的劲道调动了起来，然后快速增加重力倍数。

　　6.0！

　　7.0！

　　8.0！

　　9.0！

　　10！

　　呼！

　　几乎是一瞬之间，杨弃便按停了重力倍数图标。

　　如果现在有外人在的话，一定可以看到杨弃那因重力威压而急速下垂的脸皮弹了回来。

　　在6倍以后，杨弃几乎是一口气加到了10倍。

　　他现在的身体素质承受十倍没有问题，但绝对不能过久，更别说有任何行动了。

　　杨弃此刻整个人瘫倒到了地面上，眼神都有些恍惚了。

　　身体外部，皮肤，骨骼！

　　血液！

　　体内脏器！

　　这些都将会是高倍数重力之下被威压的对象，最恐怖的将会是导致脏器下垂。

　　一到10倍，几乎是无法动弹，甚至无法长时间承受。

　　要在这样的倍数下击败100个十级战士，现在杨弃大致知道有多难了。

　　而且，虚拟战士是不受重力影响的！

　　灌了一瓶血液强化药水和肌肉强化药水，杨弃躺在地面上休息了大约二十来分钟，才重新站了起来。

　　再细一看，【身体秘境】的修炼值居然在刚才的承受重力当中略有增加，这让杨弃神色一喜，本打算直接用能量石将其升级的打算也暂时取消。

　　【身体秘境】如果升到4级，杨弃有预感会像【心灵致动】升4级后那样激活一项新的超能力，其中最大可能就是【五感强化】，这是和【身体秘藏】最有关联的一大项超能力，甚至严格上来说是从【身体秘藏】里分出来的超能力。

　　杨弃对于新的超能力激活，非常向往，但他硬生生的压了住。

　　他现在升级太快了，连续出现念力、梦境构建等手段，又加上眼下出现了这个重力修炼室，一下子太多，他怕自己会分心太散，最重要的是如此一来，各项基础都将不牢。所以，他硬生生的忍住了用能量石升级的念头，而是想着靠修炼来升级。

　　当然，这也和目前只有【身体秘境】他能够通过修炼来明显增加修炼有关，不想在这上面浪费能量石。

　　接下来，杨弃给自己制定了重力室修炼计划。

　　一切按部就班，老老实实的扎扎实实。

　　力量、速度、反应等修炼的时候，从2倍重力开始适应，因为修炼之中将会出现跑动、挥拳、器械等附加力，所以2倍也将是极难。

　　实战修炼，就在原重力开始，在这个基础上增加虚拟战士的数量和等级。

　　两个小时后，杨弃暗停了重力加倍图标，全身上下早是汗水淋漓，如是刚冲过澡一般，肌肉处于了极其紧绷的状态，就算是现在撤除了重力没有再用那些器械锻炼了，肌肉也是紧绷着，一时难以放松。

　　按下放松图标，地面上升起了一张怪异的床，透明玻璃制成，杨弃躺进去之后，全部封闭了住，很像……科幻电影之中看得到的微型宇航仓。躺下后，杨弃感应到了里面的震动，频率非常古怪，在渐渐放松自己那紧绷着的肌肉，甚至在消除高强度修炼下身体的损害。

　　三分钟后，杨弃从舱内出来，不宜在里面呆太久。

　　出了修炼室，杨弃灌下几瓶药水后，整个人跃入了水潭之中。

　　这水潭有着至今杨弃解不开的谜团！

　　在水潭当，杨弃到自己高强度修炼过后的身体如是饿了几天的疯狂的吃货一般，在狂吸潭水！

　　潭水无尽涌入杨弃的身躯之中，而后冲了出去。

　　就这样一遍又一遍，杨弃的身体似乎是吸收了潭水里的某一种物质，飞快的恢复过来。

　　这个，杨弃之前早就发现，这就是潭水的修复能力。

　　只几分钟后，杨弃便精神奕奕了起来，完全不像之前那个累瘫了一般的人。这潭水实在是太神奇了，有此物在，杨弃可以快速恢复从而能够长时间的进行修炼，不必担心身体出现什么太大的负担。

　　从水潭里出来，杨弃又进入了重力修炼室。

　　这次，他直接按下图标生成两个二级虚拟战士。

　　一个都是苦战了，两个，绝对将会将杨弃比如绝境，而杨弃就是要让自己进入绝境边缘，没有压力，何来突破！

　　虚拟战士的战斗技巧，十分简单而直接，没有过多的招式，最基础的手段，但这些手段是靠着程序设定出来的，何其的熟练，几乎每一次出手都是到达他们所拥有力量、速度、反应的极限巅峰。

　　两个战士一左一右夹攻杨弃，配合天衣无缝。两个硕大的拳头，一出手就是将杨弃比如绝境。

　　杨弃见此，不退反进，猛然一跃，拳势从上而下，当头轰击向左边战士，浑身一副都被气劲鼓荡，猎猎作响。他的状态十分凌厉而又威严，气势庞大，刚猛至极，隐隐一看若是站在九重天之上的雷公，要荡尽这时间妖氛。

　　砰！

　　那战士一手高举，如是韦陀举罡，与杨弃的拳头相撞。

　　同时，那边上另外一名战士盘腿横扫而来，直击打在杨弃的腰际之上。杨弃全身劲道一震，化解力量，但也是全身爆退横出。

　　砰砰砰！

　　陷入无尽苦战之中。

　　大约十分钟后，杨弃无力支撑，瘫倒在地，同时，那两个战士也消失不见。

　　杨弃凭借劲道费劲手段，几乎是逼出了自己全部的战斗力，才将这两个战士击败。期间，好几次险境使得杨弃陷入生死。

　　休息过后，杨弃又进行了一次的器械修炼，这才出了修炼室，算是结束了自己今天的修炼。

　　重力下的器械压榨身体潜能，虚拟战士压榨战斗潜能。

　　这是第一天，仅是开始，虽然辛苦，杨弃倒也乐在其中。

　　连续三天，杨弃都是在重力修炼室里修炼，除非器械和实战外，杨弃又多了一种修炼，那就是重力加倍下的念力掌控，进步也是十分明显。

　　完成修炼后，杨弃出了洞府，狠狠透了一口气。

　　看过傻狍子们后，杨弃叫来珍珠，问了一些情况，珍珠非常人性化，杨弃的话她都能够听得懂，且会适当做出回应。

　　“嗯？无敌他们呢？”

　　杨弃绕了一圈也没看到无敌和其他怪物们，略有好奇，珍珠比划了几个手势，大致告诉杨弃无敌他们出去了。

　　杨弃吹了一个口哨，天空降下一头庞然大金雕来，金雕见到杨弃出来甚是亲昵，而后又立马让杨弃上背，似乎挺着急的样子，杨弃见此，便立马上了金雕的背，被他驮着飞入了天空之中。

　　金雕振翅，似乎是要带杨弃去什么地方，不多时，杨弃便知道了金雕的意思。原来此时无敌和拼命十三狼他们正是围捕一头大型动物，而且这个动物是杨弃一直想要的大型动物，老虎！

　　但见拼命十三狼此时已经将一头体型庞大的老虎牢牢围在了一个圈子里，而无敌更是对那老虎发出连连吼叫，那架势似乎在和老虎说，小猫咪咱来比划比划。

　　杨弃定眼看去，这老虎应该是东北虎，又叫西伯利亚虎，之前都没寻到，不知道怎么的现在出现在了这里，还被怪物军团们盯上了。

　　老虎虽然凶猛，但如何是怪物们的对手，怕是拼命十三狼当中的任意一头都能赢得了它。

　　老虎朝着黑熊飞速扑了过来，扑、掀、剪，三个最本能的招式展现的淋漓尽致。但，黑熊无敌面对这些，简单了当就是一掌，拍得那老虎身体翻飞出去。

　　吼！

　　呼啸而风生，老虎站起来，再度冲向无敌，依旧是凶猛至极，饶是明知道不是黑熊对手，也是要再战。

　　啪！

　　又被拍飞。

　　凶猛归凶猛，但结局没变。

　　黑熊没有对老虎痛下杀手，是因为杨弃早就嘱咐过，看到老虎得活捉。

　　无敌见到金雕带着杨弃带来，连吼了几句，在向杨弃炫耀自己的猎物。拼命十三狼也是冲着杨弃吼叫了起来，大有万兽迎王的气势。

　　而与此同，距离黑熊等不远的一棵大树树枝之上站了一个人，气息与周边环境融为一体，其他生物就算是盯着远观，也会眼前出现幻觉，错看成螳螂。这是将形意拳修炼到极致的气息，几乎是“变色龙”一般，虽然外形没有变化，但就会让人产生这样的错觉。他若站成虎形，那他便就是一头虎啸山林的猛虎！


第115章 捕蛇的少年

　　站在这树上之人，正是叶无罪！

　　他看腻山脚屋中动物之后，加上大型动物筹备不顺，便自己动身去了沙俄。一边寻找野生老虎，一边又遍访沙俄强者进行挑战。后他通过关系，耗费巨资，进入了西伯利亚著名训练营成为特别人员，在里面进行了长达50天的生死挑战，挑翻了各大教官，这才出了训练营，被西伯利亚里的人称为来自华夏的小怪物！

　　出了西伯利亚后，他很幸运的找到了一头最最中意的野生老虎，从而回到了这里。

　　挑战西伯利亚后，叶无罪的实力达到了巅峰，同时也进入了瓶颈。他回来后，便投入了这头野生老虎的观察之中，他的实力已经到达了一个极限，必须要突破这个极限。

　　后，突发奇想放逐这头东北虎也叫西伯利亚虎进入长白山之中，而自己跟随在老虎身后，想要通过观察老虎最原始的本能来使得自己有所突破。

　　今天跟着老虎到达了这片山林，却碰巧遇到了十几头狼和一头黑熊，叶无罪见此大喜。这么多大型动物若是混战在一起，定有一场好戏。三方疯狂厮杀起来，要是都将耗尽所能，通过观战，兴许自己很有可能就会在今天突破！

　　却不料，那狼群只围不杀！

　　而那黑熊更是无敌到了极致，居然每次都是一拍就将自己千挑万选的老虎给拍飞。

　　这让叶无罪欣喜若狂，他在这头黑熊身上看到了无尽的价值。

　　越是强悍的动物，自己越是能够感悟的多，这头黑熊无疑是超过他所见的任何一头动物。

　　甚至，叶无罪隐隐感觉到这头黑熊的单纯力量远远超过自己！

　　不仅能观意，还能对战！

　　这个发现，让他很是兴奋！他已经很久没真正遇到对手了，这世上真正能够战胜自己怕只有那些炼劲入脏的人了，可这些人太不容易出手了。

　　眼中几乎要喷出火光来。这才是他最想要的！

　　他决定要跟踪这头黑熊，他对自己的藏匿功夫非常自信，就算是黑熊看到自己，也将会把自己当成一头动物看，他有这个能力。形意拳的气息，让他可随意变幻气息，融入任何的环境之中。

　　他可以跟着黑熊不眠不睡，站定不动一天都不成问题！

　　当然，也会战。

　　他是一个彻彻底底的武痴！

　　只是，此时这些动物突然齐声吼叫，叶无罪顺着望了过去，但见天空之中有一头巨大无比的金雕，金雕形态之俊美威武，让人觉得耀眼！

　　此时金雕背上居然站了一个少年，这让他双目几乎是放射出光芒来，而后猛然一敛，因为，他看到了那个少年看向了自己，而且看破了自己。

　　这是他的直觉，这个直觉很准。

　　杨弃从金雕背上跳了下来，示意怪物们安静，而后望向了那边的大树，平静道：“你应该是叶无罪吧？”

　　“嗯？”

　　叶无罪神色一滞，身躯微微一抖，暗含雷音，从树上跳了下来。

　　也就是此时，无敌那些怪物们才算是真正感应到了他的气息，之前都不曾发现，此人藏匿手段实在是高超。

　　“你怎么知道我的名字？”

　　叶无罪落地后，一站，如同一杆到倒插青天的巨枪，虽对杨弃忌惮无比，却也无惧，甚至隐隐散发战意。

　　“我曾抓到过闯入我这领地范围内的人，问了话，知道有你这样的存在。倒也去找过你几次，但每次都没碰到，听说你外出了。”

　　杨弃淡淡笑道：“今日一见，倒是挺让我意外，居然将一身形意拳修炼到形意合一，连这些家伙都感应不到你的存在，着实让我有些佩服。难怪你有华夏第一武学天才的称号！”

　　眼前这个年纪几乎和自己相当的形意少年，双眼充满了神采，无形之中散发出来的气息充满了战意，但气息沉稳，心境又十分的平静。杨弃知道这个平静如同镜子一般的湖水下定是藏了一头凶猛海兽。

　　对这个少年，杨弃有一种说不出的欣赏，这可能与他曾拳杀纨绔有关，也有可能与他和自己相当的年龄到达了这样的程度产生了一丝惺惺相惜有关，更有可能是和杨弃在他身上似乎看到了一个熟悉的影子有关。

　　这个影子，是黄蛮。

　　杨弃有一种直觉，眼前的少年和黄蛮很像。

　　和长相无关，而是因为同样拥有赤子之心，武者最最难得的品质！

　　杨弃在打量着叶无罪的时候，叶无罪也在打量着杨弃，而后开口道：“你来找我，是为了和我一战吗？”

　　在叶无罪的眼里，只有战斗和武学以及和这两者相关的东西，除此之外，再无他物。

　　“不是。”

　　杨弃摇了摇头，笑道：“不过，可以与你一战。”

　　“希望你足够强！”

　　叶无罪平静道了一声，而后整个人的气势瞬间拔高。气势向来是无形的，但人的直觉可以感受得到，如是海啸掀翻了巨浪悬于人顶之上，如是乌云撞击出罡雷破空在天际之间，给予人最最直接的实质威压。

　　此时的叶无罪已然是不去想任何杨弃与这些猛兽相关的惊奇事情，而是瞬间全身投入了战斗之中，他的专注，如汪洋之于一栗，宇宙之于一辰，万象凝缩，聚焦在了杨弃的身上。

　　杨弃见此，眼神一敛，眼前这个叶无罪此刻真正引起了杨弃的战斗欲，喉咙微微干涩，这应该就是渴望！

　　不是因为叶无罪的气势，不是因为叶无罪可能拥有的战斗力，而是因为叶无罪的专注。对于这样的人，杨弃给予作为对手的绝对尊重。

　　嗷！

　　叶无罪一步踩踏出去，全身筋骨齐鸣，爆出虎咆之声，如是化身了一尊虎神，形意合一。

　　而后第二步踩出，身上的虎意更浓，如同化身一头百兽之王，飞扑杨弃而去，所过之处，虎啸风生，卷起一地落叶，地面更是被犁出几道深痕。

　　叶无罪靠近，杨弃便是感觉到有一股强劲势风迎面扑来，这是真正的拳意，拳未到，意先至。这拳意练到凝实，足可隔空断魂，单靠拳意斩杀敌首！

　　这是表示他的武学开始脱离普通意义上的肉身攻击，渐渐上升到心灵层面。这和杨弃所修心灵致动有些相同，不过地球上的武学对于此类攻击，没有具体的系统阐述和分类。由此可见，地球上真正的武学高手，也绝非是可以小觑的！

　　“单单拳意，欧阳前辈都不如他！”

　　杨弃暗赞了一声，不过对于这拳意，杨弃却半点不怵，他的精神力绝非常人能及，便任由那拳意出入都没半点问题。

　　杨弃身子微沉，全身劲道入喷泉而出，扫荡那飞来之落叶。伸手而去，如同摘星，朝着上空一抓，正是冲着叶无罪的肩胛而去。

　　叶无罪见此，形意猛然一转，当空一拳炮轰而出，如是圣猿锤鼓，泰山压顶而下，气势厚重而凝实，占据了势的力量。

　　轰！

　　一抓和一锤相击，发出轰鸣之声。这是力量和力量的碰撞，更是劲道、气势的碰撞。

　　杨弃生生受了这一拳，脚下踩着的本有一块石头被直接震碎，地面深陷了下去，只是，杨弃的身躯没有发生任何的晃动，如巨擘与天地之间，无可撼动。

　　叶无罪受此巨力，在半空之中翻身数次，降落在地面，亦是踩踏出一个个脚印出来。

　　“炼劲入骨，居然有如此巨力！”

　　叶无罪站定之后，神色之中多了一丝的震惊，而后这震惊直接化为更加磅礴的战意。

　　“你也不错，居然炼劲入骨大圆满，只差半步就进入炼劲入脏了。”

　　此时通过一次对轰，杨弃也看出了这叶无罪的大致境界，着实让人惊讶，单说武学境界，还高于自己。

　　叶无罪整个人气势一凝，如是化身了一尊绝世的杀神，连抢五步，再度的逼迫了过来，手如大枪，往前一捅，直刺杨弃的心脏而去。

　　这是一门形意拳里衍生出来的枪术，此时的叶无罪虽然手中无枪，但心中有一杆势要捅破苍穹的巨枪，而且他此时本身就是枪，手臂就是枪，无枪胜有枪！

　　全身的气势尽是凌厉，锋芒毕露。

　　连刺五枪，杨弃眼前尽是残影，而且这残影还在动，朝着杨弃心脏处撞去。如是叶无罪五枪刺出，停留在空中的力道，微微一滞，蓄势待发，此时五枪齐发！

　　“好枪法！”

　　杨弃大赞一句，这枪法之妙，便是杨弃与欧阳煌对战那么多天也是极少见到。

　　双手在胸前一兜，猛然一扭，似乎在这一瞬间，整个虚空都为之扭曲了起来，那双掌更如是画出了一片汪洋，海纳百川，而后双手猛然一抓，那冲入杨弃胸口的五道力量全部抓破！

　　叶无罪见枪术被破，身子一跃，双脚抓入地面，似要扎根一般，双臂前驱，双手成钩，化身一头搏命螳螂！那双臂弯曲的弧度，如一对大镰刀，又生出倒刺来，有寒光闪烁，双臂凝成利刃一般。

　　再度逼近杨弃，镰刀连挥，金钩倒挂，脊椎骨微微一摇，一条大龙欲将冲天！

　　螳螂以微弱之力可捕杀大蛇！

　　其战意之强，势如涛天。

　　叶无罪化身螳螂之后，如同要收割生命的死神，杀气重若万钧。

　　砰砰砰！

　　杨弃和叶无罪连对数招，气爆连珠。

　　“力量速度反应都可达到数值1以上，加上一身拳意，这叶无罪比起一级虚拟战士都要强上很多，综合数值可达到1.5左右！”

　　杨弃感叹一句，而后招式一变，势要翻天。


第116章 寂寞

　　叶无罪完全沉浸在了螳螂的形意之中，捕斗的战意极强。

　　这好几次对撞，杨弃的实力也是让叶无罪很是吃惊，自己最强拳意，居然完全占据不了上风。

　　而且越打，越觉得吃力。

　　自己拳意连绵，而对方从头到尾都是用着最简单最基础的招式与自己对战，孰高孰低，立见真章。

　　但，饶是如此，叶无罪的战意却是丝毫不退，反而越发高涨。

　　螳螂拳意，本身就是以弱搏强，逆天行事！

　　而此时，杨弃已经通过几番对战，彻底摸清楚了这叶无罪的战斗力，虽然十分惊诧甚至还有些佩服，但也没有了想要继续对战下去的必要。

　　招式一变，杨弃气势如同要翻天一般，双手一举，招式刚猛至极，状若九重天上雷公横空，放雷罚世。从上往下，捶打往叶无罪头顶。

　　叶无罪见此，神色一敛，双钩往上一挡，同时身躯往后爆退。却哪料，杨弃此时巨力捶打下来，让他无法抵挡，身子立马是一摔，失了重心。

　　而此时，杨弃脚步一滑，游龙摆尾，大步一跃，直接逼近叶无罪，拳头瞬间便到了他的胸口。

　　叶无罪只觉得气息一窒，黑影扑面，虽然只是拳头到了他的胸口，但他总觉得此时自己全身被杨弃的拳影覆盖。

　　砰！

　　杨弃的拳头在叶无罪胸口如是爆炸了开来一般，叶无罪整个身子如是被狂风扫荡的落叶，飘飞了出去。

　　“神形合一，动若鬼神！”

　　叶无罪口中咳血，但眼中却尽是精芒。他很清楚刚才那个感觉绝非是杨弃的拳意那么简单，而是杨弃的气机强大到了恐怖的地步，他原本以为自己的拳意可堪比那些步入炼劲入脏的老家伙们了，可称炼劲入脏之下第一，现在才知道什么叫做人外有人。

　　而这一口血咳出来，叶无罪反感觉到了身心舒畅。

　　“还打吗？”

　　杨弃落定后，问道。

　　“武者可被杀身，不可夺心！”

　　叶无罪站直身躯，气势非但不减，反而越强，眼中精芒激射，如是电蛇！他此时身上，每一块肌肉都在蠕动出一股劲道，而后血脉之中亦是如此，紧接着骨髓，全身上下都被劲道包裹。汇聚在脚底下，形成了一个气泡一般，从下往上，游蹿全身，而后入颈椎到达头部。

　　而后如同爆开一般，散入了体内五脏六腑之中！

　　气浪从叶无罪身上冲出，扫荡八方。

　　脚猛然跺地，身如大鹏，翱翔天际。

　　“真是武痴！居然在这时候突破了！”

　　杨弃眼中露出微微惊骇，着实没有想到这叶无罪居然武痴到了这种地步，悟性更是极佳，居然在刚才自己精神外放念力凝实之中窥得一丝的真谛，悟了自己之法门。

　　“这个时候，你应该静悟，而不是战斗。”

　　杨弃也是猛然跃起，五指叉开，当空一拍。

　　“战斗就是我体悟最好的途径！”

　　叶无罪见杨弃迎来，大喜与色，此时他更加渴望战斗。

　　“也罢，今天心情好，便陪你悟上一悟！”

　　杨弃闻言，豪气干云，难得哈哈大笑。

　　两人凌空对掌数十下，落地之后，又是缠斗在了一起，两人是越战越欢，足足有打了一百来个回合。

　　叶无罪突破后，杨弃依旧是轻松迎战，还不需要动用念力和精神力。

　　“也该悟够了！”

　　杨弃猛然身形一闪，如雷公灌顶，一掌将叶无罪拍飞了出去。

　　这次叶无罪撞树滑下后，没有再起身，而是摊开身子大喇喇的躺在了地上，眼中尽是兴奋，嘴角带了一丝……满足的笑意。

　　杨弃见此，有些无语的摇了摇头，这武痴难道就都是这样的吗？

　　自己是敌是友还没分清楚，就这么躺在那里嘿嘿直乐！

　　叶无罪坐了起来，望向杨弃，很认真的问道：“为什么要帮我？你明明可以很快就能杀掉我！”

　　“你怕死吗？”

　　“不怕！”

　　“那我杀了你有什么用？”

　　“我被你打败了，你就有权力杀了我，因为作为武者来说失败就得死！”

　　“什么逻辑！那你现在败了，我又不杀你，你会自杀？”

　　叶无罪站了起来，摇了摇头，笑道：“不会！因为我看到了新的世界！”

　　步入了新的境界，对叶无罪来说就如同发现了一片新的大陆，看的东西越来越多。

　　“那不就得了。”杨弃对武痴无语。

　　叶无罪冲着杨弃露出了一个灿烂的笑容：“既然你不杀我，那你就得管我。”

　　“管你？”

　　杨弃再度无语，没病吧！

　　“你很强，比我见过的任何人都要强！刚才一战，我从你身上看到了形意合一上面的境界，从而冲破了瓶颈，水到渠成步入炼劲入脏。我现在我还不知道那个是什么，直觉告诉我这和心灵精神层面上有关系，你不需要告诉我，我一定会悟透的！如果可以，请以后继续击败我，以前我将失败看成是世上最糟糕的事情，现在看来并非如此，起码被你击败，我没有沮丧，反而很高兴，因为只有这样我才能够终有一天将你击败！”

　　叶无罪非常认真的说出一些很容易让普通人笑岔气的话，又指了指那边上站着的黑熊、狼群、金雕们，道：“还有它们，都是你养的吗？可不可以让我每天观察它们，放心，我不会打扰到它们的。”

　　“这就是你所谓的管你？”杨弃问道。

　　叶无罪很认真的点了点头。

　　杨弃笑问道：“都是你在索取，那你有什么能给我的吗？”

　　“没有！”

　　叶无罪很直白的摇头，道：“我只有一条命，但你不要。”

　　这让杨弃是彻底无语。

　　不过，这也好。

　　原本杨弃想要打完后，将这叶无罪洗脑的，让他的势力能够将这一片山林给圈起来不让外人进入。现在看来……似乎不需要自己多做什么了。

　　“命，我是不要。不过你得答应我一个要求，这里附近的一片山林，我希望有除了你意外的任何人进入。”杨弃道。

　　“嗯，你不用说我也会让人把这里封禁起来。”

　　在叶无罪眼中，黑熊、狼群、金雕，甚至……杨弃，都是他最珍贵的观察物，岂会让别人进入这里！

　　说罢这话，叶无罪走到了杨弃的跟前，做了一副完全不防备的模样，说道：“来吧！”

　　杨弃见此，顿觉毛骨悚然，往后退了一步，道：“你这是干什么？”

　　“你不是说见过我手下问出了我的事情吗？我手下除非是死了，否则一定会将这些事情告诉我的。现在没有告诉我，说明你有某些手段让他们保密，这也许是和你那个心灵境界有关系。你现在可以对我做了，我绝不反抗。”叶无罪坦然道。

　　叶无罪只是嗜武成痴，人并不傻。

　　杨弃见此，摇头笑了一下，道：“对你这样一个武痴做这些没什么意义。”

　　“哦。”

　　叶无罪遂直接退后，拱了一下手，道：“那我回去了，明天会来这片山林。”

　　刚突破，又经历了这样的战斗，叶无罪现在想的都是需要马上回去体悟和静坐，同时将这里给封禁起来。

　　转过身，便是直接走了。

　　至于那头耗费了长时间寻找而来的东北虎，叶无罪现在哪还有心情去管。

　　杨弃望其背影，摇了摇头。

　　说实话还真没有什么念头对这个叶无罪动一些手脚。一是本来印象不错，二是通过战斗惺惺相惜，三是也真觉得没有意义，何必多此一举。

　　最后，可能是，寂寞！

　　难得遇到和自己差不多的妖孽少年，这种感觉，也许，叶无罪比自己还要强烈。

　　当然了，这些前提是杨弃能够绝对肯定叶无罪是实打实的一个嗜武如命的武痴。

　　杨弃坐上金雕，返回熊洞。无敌和拼命十三狼们也往熊洞而去，至于那头东北虎已经被无敌的一记熊掌给拍晕，也拖了来。

　　这东北虎现在虽然不是黑熊甚至十三狼的对手，但潜力绝对不错，值得培养，难得遇到了，自要拖回去。

　　杨弃等到无敌回来后，嘱咐了他们明天叶无罪如果来了，不用赶走他，但也不能让他靠近熊洞，而后便回去了瑞云市。

　　次日起来，杨弃必须得去学校，今天是填报志愿的日子。

　　若是别的高考状元，怕是早就被大学提前高额奖学金录取走了。但杨弃一直都没有再接受任何的采访，更不用提跟什么学校接触了。

　　不过饶是如此，他到学校后，也被学校里出现的横幅给吓一跳，有点多了！这是学校出于对自己学校的宣传，杨弃自是没有什么办法。

　　同时，学校里也出现了一些记者，可能是知道今天是填报志愿的时间，加上杨弃又一直没有给什么大学提前录取，越是如此，杨弃最终上什么大学倒是成了一件瞩目的事情。

　　想要避开这些人，对杨弃来说不是什么难事。

　　顺利到达教学楼，进了教室，又被同学们的欢呼给吓了一跳。有记者赶来，同学倒也知道杨弃低调，从上次篮球赛就知道，便帮忙挡了。

　　没过多久，杨自荣就来了，带着杨弃去了办公室，这时候，里面已经有了不少人，有校领导，也有一些大学来的人，还是想要和杨弃谈谈。

　　杨自荣对杨弃不错，杨弃也不好直接走人。

　　杨自荣说了一番杨弃为校争光的套话后，介绍了几个来此的高校代表，有帝都的有沪上的也有香滩的甚至有国外的，等等，都是提出一些极好的条件，比如高额奖学、金费全免、专业任选、硕博连读等等。

　　“其实，我已经有中意的大学了。”


第117章 陈放

　　大学招生，对于高考状元向来趋之若鹜，杨弃又是全国高考之中最出彩的一个，岂有不蜂拥而来的道理。

　　这些能够到来且进入这间办公室的人都是来自全国知名高校，甚至包括海外。开出的条件也是一个比一个有分量，很多条件都是史无前例。

　　而此刻，听到杨弃说已经有中意的大学了，所有人都是神色一敛，注意力集中了起来。这心情，大有好声音舞台到了选手反选导师的样子，一个个神色期待又紧张。

　　“震旦大学。”

　　杨弃也不卖关子，直接说了出来，然后道：“不知道震旦大学有没有老师在这里，如果有的话，我们今天就把报选的事情给办了吧。”

　　“啊？”

　　在场之人闻听这话，都是微楞了一下。

　　震旦大学算是国内顶尖的大学，但开出条件却相对一般，甚至比数一数二的帝都两个大学还要差一些，没想到杨弃居然选了震旦，而且一副要直接“买单”的样子。

　　“杨弃同学，你能不能再考虑一下，毕竟我们几所大学的综合实力也非常不错，而且有着很好的奖学金以及其他条件。”还有几所大学有些不死心，但杨弃只是笑而摇头。

　　而这时，那个震旦大学来此的招生老师，现在总算是缓过了神来，脸上全是笑意走向杨弃，承诺了一些条件，同时让杨弃任选专业，且保送硕士。杨弃对此也没有什么太过于的关注，说了他要报的专业，然后和这招生老师到边上去填写一些资料。

　　听到杨弃要报的专业，在场的人都以为他疯了。震旦大学有不少全国第一的专业，原本以为杨弃是冲着那个去的，没想到，报了一个不算冷门也不算热门的历史系，着实让人费解。

　　“算了，算了！这世上最全能高考状元，就是有着与众不同的想法！”几个人连连摇头。

　　“现在还是留点力气将另外一个学生招到手吧，虽然不是高考前三，起码也是第八，成绩相当不错。”

　　很快另外一个挤入全省前十的瑞云学生也来到了这里，令所有人都无奈的，这个漂亮的全省第八也选了震旦大学。这震旦大学今天真是走了大运了，唯一让他们心里好过一些的怕是这个女生选了震旦一个全国排名第一的专业。

　　这个女生，自然是陈潇潇。

　　资料填写完毕后，杨弃和陈潇潇一起走出这里。

　　陈潇潇本也想着和杨弃选一样的专业，但觉得这样便显得自己太没有主见，而且，步步紧逼也不是好事，一定的距离还是能够产生美的。

　　“暑假了，有什么打算？”陈潇潇问道。

　　“还是老样子吧，目前没有别的打算。”杨弃自要闭关修炼，不好明说。

　　“哦。”

　　陈潇潇点了点头，她打算问杨弃要不要一起出去旅游的，但还是打住了这个想法。她多少从杜思思那大嘴巴里知道一些杨弃和那大院子的事情，兴许他整个暑假都要看着那些孩子们吧，不想逼杨弃抽出时间来陪自己出去玩。

　　“反正去了大学后有大把的时间。”陈潇潇暗道，满脸喜笑。

　　“笑什么？突然心情这么好？”

　　“这不是你要请客了吗，高兴一下呗。”陈潇潇吐了下舌头，难得俏皮道。

　　杨弃摸了摸头，和陈潇潇往自己班上走去，今天他答应请一些朋友和同学聚一下。到了班上，同学们见杨弃和陈潇潇双宿双栖的模样，又是起哄，陈潇潇暖暖而笑。

　　班上和杨弃有多点交集的也就室友了，陆亮节又不在，便只有四个，杨弃又让陈攻带上了他的小女友。

　　除此之外，还有几个陈潇潇的闺蜜们，自然也少不了周密。周密这次成绩发挥极好，勇夺江浙省高考第五，让他周边的那些小伙伴大伙伴们下巴眼镜蛋碎一地。同样，也是报考了震旦大学。

　　一群人在瑞云高中门口汇集之后，往瑞云市的闹市区而去。

　　而此时，来瑞云市负责招生的震旦老师正在满脸喜悦的打电话给学校里报喜，这次来此可是大收获啊，瑞云市三个排名挤入江浙高考的学生全部被他们学校收入囊中，其中一个还是高考状元，这是前所未有的战果。

　　震旦大学那边闻言后也是惊喜不已，又问了一些详细情况，同样对于杨弃选了历史系表示非常的惊讶。挂了电话后，就给历史系系主任曾建国打了一个电话去，曾建国一听也是惊讶，然后听到那高考状元的名字，更是直愣当场。

　　“好小子，原来是你啊！”

　　此时正在外地开研讨会并没有太关注高考情况的曾建国连连大笑，同时也是略有尴尬，当初自己还想着开个后门将杨弃捞进来的，现在看来反倒是他给自己面子帮了大忙，这下，估计历史系要火上一把了，这对招生可是极其重要的事情。

　　曾建国又打了个电话给杜建国，连连笑骂杜建国怎么不把这事情早告诉他。杜建国自是非常关注杨弃，也早就知道他高考状元的事情，而这样的成绩杜建国自以为杨弃不会报历史系的，所以也没有和曾建国提起。

　　现在他知道杨弃选了历史系，心里也高兴，嘴上只能说，想要给你这家伙一个惊喜，吓破你胆。

　　……

　　吃完午饭，然后下去又去K了歌，一群人玩的挺疯，可能是因为毕业了，马上就要分了东西南北，所以都是极为珍惜。直闹到好几个小时，到了傍晚才散掉，都是喝了酒，醉醺醺的。

　　陈攻送他女朋友回去，杨弃剩下的四个室友抢着送陈潇潇的那些闺蜜们回去，周密嘿嘿笑着说跟他爸去钓鱼，很快就留下了杨弃和陈潇潇。

　　两人很默契的往外走，也不打车，就这么溜达的去，方向自是陈潇潇的家。

　　“过两天，我要和几个闺蜜一起出去旅游。我那些闺蜜让叫上你，说有你在大家都放心，相当于多了个保镖型男同行。”

　　陈潇潇也喝了一些酒，脸红扑扑的，特好看，看了一眼杨弃，略妩媚，又笑道：“但知道你肯定会有很多事情会忙，所以没好意思问你，怕你为难。又怕你会担心，所以我们一直决定带上了周密。思思说了，让我们好好指使他男朋友。”

　　杨弃闻言，抱歉的笑了一下。

　　陈潇潇见此，多少心里会有些失落。

　　“我的确会有一些事情忙，长时间肯定走不开，不过，你可以将你们的行程告诉我，如果我闲下来了，就去那里找你们。”杨弃说道。

　　“真的？”

　　陈潇潇见杨弃点头确认，心情一下子便高兴了起来，虽然杨弃的话怎么听都像是哄自己，但怎么听也还是高兴，有时候被哄骗也是一种幸福。何况，陈潇潇总有直觉，杨弃所说的会成真，这也许是她在爱情幻象之中的天真。

　　高兴的走了一段路后，陈潇潇说道：“旅游回来后，我要去帝都那边服雾了，要等到大学里才能见了。”

　　略有些失落，还有不舍。在瑞云，多少能够见得到杨弃，但去了帝都，就再没这么好的机会了。

　　但也没办法，这是她强硬一定要去沪上读书交换的条件。

　　至于原因，陈潇潇自不会告诉杨弃。

　　愉快的时间总是会过的很快，不多时便到了目的地。

　　“还是一样，我看着你进去。”杨弃道。

　　“嗯。”

　　陈潇潇转身往里走去，略有不舍，因为这次见面后真要等到去大学了，走了几步，她给自己鼓足了勇气要回身拥抱杨弃，而刚转身时，便听到了一个爽朗的笑声。

　　“大侄女，可算等到你了！”

　　陈家别墅走出了两个人，其中一个朝着陈潇潇哈哈大笑。

　　“小叔！你怎么在这里？”

　　陈潇潇微楞了一下，而后高兴叫了一声。

　　那被陈潇潇称为小叔的男人，极其挺拔，雄伟身躯大长腿，身高少说也有1米9，行动间虎虎生威。剃着一个板寸头，脸上棱角极其阳刚，如同古罗马的雕塑一般。五官可谓是大开大阖，下巴留着山羊胡子，显得极其的狂放不羁。

　　“难道我就不可以来这里看看我娘，看看我大侄女啊！”

　　陈放走到陈潇潇的面前，朗朗一笑，说了一句，然后又看了不远处的杨弃一眼，冲着陈潇潇扬了一下眉毛，很没正经的说道：“没破坏你们俩什么好事吧？”

　　“小叔你说什么呢！”陈潇潇脸上出现了一抹羞红。

　　陈放笑道：“什么什么啊，你爸都知道了，你以为我不知道啊。害羞什么，都多大了，谈个恋爱怎么了。我可不像你爸那样，生怕你这颗小白菜被猪拱了一样！硬要你找什么门当户对的，还非得强硬让你去帝都呆几个月，不就是想让你去那里看看那些所谓青年才俊想要把门口那小子给比下去吗。在我看来啊，自己喜欢，对你好就行，管他什么有钱没钱有权没权，这些个东西咱家又不缺。”

　　陈潇潇闻言，脸上更红，对这小叔的话又无语又感激。

　　“别忙着感动了，你叔多疼你你还不知道啊？放手去爱不用怕，有叔给你当外挂。愣什么，赶紧给我介绍一下你男朋友啊！”


第118章 卖侄女

　　陈放说完，见陈潇潇脸又红了一分，还是愣在那里没动，又是笑道：“扭扭捏捏可不是你的性格，难道真是恋爱了，大变样了？”

　　说完，也不等陈潇潇说话，便大喇喇的走向杨弃，上下打量了一眼，伸出手来放到了杨弃的面前，说道：“我知道你，叫杨弃对吧，瑞云市高考状元，还能飞身扣篮，被称为文武双全，的确不错。我叫陈放，陈潇潇的小叔。”

　　杨弃本要准备离开的，但他耳力很好，两人的对话全部都听在了耳中，所以留了下来。同时，也算是知道了陈潇潇去帝都的原因，不禁又想起那日保镖给自己的那份关于陈氏集团的资料，才知道陈潇潇因为自己承受了一些压力。

　　她投之以桃，自己不能逃之夭夭。

　　见陈潇潇的小叔伸手过来，杨弃也是很大方的伸出手和他握在了一起，轻握了一下便顺势松开，却不料陈放的手微微一紧，抓住了杨弃要松开的手。

　　“我这大侄女可是向来眼高于顶的，没想到被你小子给拿下了，挺有能耐啊。”

　　陈放一边笑着说道，手上一边慢慢加力。他看过杨弃篮球比赛的视频，从中他可以看出很多东西来，那样的动作、弹跳、准头代表着什么，陈放可比一般人要知道得多。他料定这杨弃定是学过些武术的，起码是接受过一些体能训练的，否则一般人做不到那样，所以好奇之下想要试一试杨弃。

　　加了一些力道之后，见杨弃面不改色，陈放又是加了一些，大约五成力的时候，陈放也是微微有些吃惊，寻常人被自己这五成力一捏怕是要断了骨头，眼前这少年居然依旧是面不改色心不跳连眉毛也没皱一下。

　　“小子，虽说我大哥肯定不同意你们俩在一起，但我这做小叔的只要潇潇喜欢就支持。但是，我就这么一个大侄女，支持归支持，要是被我知道你对她不好的话，我可绝不客气！不管你是谁有多大能耐，我都会让你知道什么叫生不如死！”

　　说罢，陈放手上肌肉如是小老鼠一般爬动了起来，力道涌入了五指之上，手掌如铁钳一般大力的握了下去。他要让眼前这小子铭记于心自己的话！

　　只是，眼前这少年依旧还是一副不动如山的模样，甚至，他感觉杨弃的手掌如同一块温玉，一块永不会破碎的温玉。他开始心里骇然了，他深知自己的力道。

　　全力一握！

　　依旧无果！

　　有一瞬间，他似乎是感觉杨弃真如一阵大山，是自己撼动不了，这个感觉让他背后生出一丝的凉意来。

　　同时，也被杨弃激出了一丝狠戾，暗一咬牙，一股劲道涌入了手掌之中，迸射向杨弃的掌心。

　　而这时，他突然感到自己的手掌一紧，如是被一只鬼神之手擒住，有一种立马断碎的直觉涌入了他的心底。

　　至于那一股劲道，如泥牛入海，根本对杨弃起不了任何的作用。

　　“小叔！”

　　那边陈潇潇见到陈放和杨弃握手良久，很快便有了不好的预感，他深知自己这小叔的力量，生怕他伤了杨弃，立马道：“你们都误会了，我和杨弃，不是男女朋友，所以请你别为难他了！”

　　说罢，心里也是有一丝的难受和落寞。

　　“啊？”

　　此时陈放闻言，可谓是两面煎熬啊，一是对着事实的微微惊讶，二是此时哪是自己在为难杨弃啊。只是有苦说不出而已。

　　杨弃见此，微微松开了手，陈放如释重负如蒙大赦立即将手伸了回来，定定的看着杨弃，眼中全是惊骇。

　　“你没事吧？”

　　陈潇潇全心都在杨弃身上，自看不到陈放脸上惊讶，连忙过去，又解释道：“我小叔很疼我，是怕我吃亏，所以……你别怪他。”

　　杨弃笑着摇头说没事。

　　那边陈放眼泪都要流出来了，手背到后面甩了甩，似乎想起了什么来，声音略大，问道：“大侄女，你说什么？你说和他不是男女朋友？”

　　陈潇潇点了点头。

　　“等等，等等。让我先好好捋一下。”

　　陈放来回踱了几步，看了几眼那边冲着自己微微而笑的杨弃，然后皱了好几次眉头，对陈潇潇问道：“你和他不是男女朋友？为什么两人关系这么好？而且刚才，你明显是又害羞又关心他啊！难道，这小子到现在没向你表白？不能够啊，听那些保镖报告说这小子经常很迟了还送你回家，两人还挽着手晚上散步什么的！”

　　说罢，不等陈潇潇说话，又大步走到杨弃面前，道：“小子，你能耐是挺大，胆子怎么这么小？都这样式了，居然还没和潇潇表白！我这天仙一样的大侄女，要相貌有相貌，要才华有才华，又这么关心你，连鬼都看得出来她喜欢你，你还在等什么，还不赶紧在一起？”

　　陈潇潇闻言，脸上更红了起来，同时也有些微楞。自己这小叔虽然疼自己不会反对什么的，但也不至于一个劲儿的逼杨弃和自己在一起啊，这前后变化太大了一些吧，总觉得这小叔似乎是巴不得自己和杨弃在一起一样。

　　陈放说完后，见杨弃不说话，脸色沉了下来：“或者说，你小子不喜欢潇潇？既然你不喜欢她为什么要经常性送她回家？还挽着手！难道，你小子是想不负责任？”又舒展开了眉毛，连连摇头道：“不至于啊，不可能，不可能！你怎么可能不喜欢潇潇呢，潇潇这样式的，别说瑞云，就算你打着灯笼全国上下找去你也找不到。一定是你小子在爱情这方面太害羞太胆小了，或者说要什么两小无猜细水长流水到渠成。对吧？”

　　“小叔，你说什么呢！”

　　陈潇潇彻底被他这个小叔打败，平时虽然不正经了一些，但也没这么没个正行，而且他今天的罗嗦程度远超以往，赶紧让他打住。

　　“叔这不是帮你一把吗？如你所愿，这小子挺不错的！”陈放说道。

　　“小叔！”

　　陈潇潇脸上的红晕都会滴出来了，今天可真是丢脸丢大发了，实在想不通小叔今天怎么发起疯了一般，恨不得把自己卖出去。

　　“好，好，好！我不说了，我不说了！”陈放连连摆手，他最疼也最怕这个大侄女。

　　一时之间，安静下来，场面略有尴尬。

　　陈潇潇跺了跺脚，和着杨弃说道：“我先进去了。”然后又“狠狠”和陈放说不许欺负杨弃，然后就跑进别墅里去了。

　　“小子。”

　　陈放见陈潇潇跑进去后，沉吟了一下，脸上少了方才的夸张，道：“前段时间，这里保镖给你的资料，你应该看了吧？”

　　杨弃点了点头。

　　“我不知道你一直没有和潇潇在一起是不是和这个有关系。但总而言之，我想告诉你的是，想要和潇潇在一起，挺难。虽然你有着常人难以想象的武学，但这世上并不是什么都靠武学说了算的。”

　　陈放到了杨弃面前，道：“潇潇的父母肯定是会给潇潇一些压力的，不过，她既然选择了去沪上和你呆在一起，那肯定是下定了决心。我这大侄女从小聪明过人也同时眼高于顶，既然看上你了，那一定会坚持走下去。到了帝都后，我会帮她打发一些不长眼的东西，你放心就是了。”

　　“为什么要帮我？因为的武学？”杨弃问道。

　　陈放咧嘴而笑，道：“因为我看得出来潇潇是真喜欢你！全家都不怎么支持她，所以我必须得支持她，不遗余力的支持她，这样她会开心。而且，我也挺喜欢你！深藏不露，处事不惊。我陈家随时可以给潇潇找到门当户对未来可能结成商业联盟甚至政治联盟的家族女婿，但很难给潇潇找到幸福。既然她觉得她找到了，那我自然是要竭尽全力帮她！”

　　“至于你的武学，嘿嘿，我倒是真想知道你厉害到什么程度！”

　　说罢，陈放一个箭步猛然靠近杨弃，手掌成剑，如绝世刺客，金銮刺皇，直向杨弃胸骨。

　　杨弃见此，淡淡一笑，没有退后，也不抵挡，依旧站立原地，稳若泰山，任凭那陈放手剑刺在胸骨之上。

　　砰！

　　发出一声闷响，陈放感觉自己手指欲断，如是撞在一块亿年不朽的神铁上，连连退了几步。本从杨弃之前的力道之中也猜测出杨弃定然是个高手，还想着凭借自己走南闯北的战斗经验与杨弃一战探其究竟的，却没料会是这样结果。

　　微楞良久，陈放收起了架势，已然无需再战，就算再来几次，也定是试探不出杨弃半点底细，因为对方强过自己太多。

　　而能够强过自己太多，陈放也知道那是到了什么境界。

　　眼前少年，起码是炼劲入骨！

　　这是何等恐怖的猜测，让陈放再度后脊生出一丝凉意来。

　　“我必须要在我之前所说的话后面再加一句，这世上并不是什么事情能够靠武力解决的，除非到达了神乎其技匪夷所思的地步！你，可以到达那种境界！”

　　陈放认真说道，而后高兴的笑开了，他真心为潇潇高兴，真心为她的眼光感到骄傲。

　　杨弃淡笑了一下，拱了拱手，告别转身。

　　陈放望着杨弃背影，叫道：“小子，我一定会说服潇潇赶紧和你在一起的！”


第119章 沪上！

　　对于陈潇潇这个外表狂放不羁却极能碎叨疑似精神分裂的奇葩小叔，杨弃算是无语至极，脚步不由加快了几分，离开了这里。

　　陈放见此，嘿嘿笑了一下。

　　此时，那陈潇潇也回到了楼上，趴在窗户边上，自是没有看到杨弃和陈放动手，只听到了陈放对杨弃说的话，不禁又是羞又是感动。

　　见杨弃离开，陈潇潇推开了窗户，远远望着。

　　看到杨弃突然回头朝着自己灿烂而笑，陈潇潇那原本忐忑复杂的心情一下子便安定了下来。

　　……

　　微微一震，杨弃将全身酒气散尽，走入大院子之中。

　　吃了晚饭后，白老太太叫了杨弃过来，说道：“刚你杜伯伯打电话来，说你既然选了震旦大学，让你早点去沪上熟悉熟悉环境。你这暑假也没什么事情，你杜伯伯说给你安排一个实习的机会，接触一下社会。不知道你觉得怎么样？”

　　自从那日杨弃治疗“囡囡”御姐从洪家别墅出来后，白老太太也算是真正认识到了杨弃长大了，所以在那之后，许多事情能不管就不管，必须管的也会尽量和杨弃商量。就如此事，她是极为赞同的，但还是询问了杨弃。

　　当然了，白老太太自然不知道杨弃每日修炼之事。

　　杨弃闻言，沉吟思考了一下，点了点头。

　　虽然前往沪上进行实习会占据他白天的时间，但同样解放了晚上的时间。他虽然对修炼有着浓厚的兴趣，但也没想过做一个隐世的高人，他最终还得要融入这个社会，否则，他早便不上学了。

　　这和他的性格有关系，更和超能力列表有关系。通过这么长时间对超能力列表的研究，杨弃自也知道这个列表不适合远遁红尘隐居深山修炼。特别是任务触发，全是和社会生活、社会活动息息相关，这注定了杨弃无法走隐世的道路，甚至要去迎接更多的“麻烦”。

　　现在在瑞云市和长白山是越来越难以触发任务了，也许去了新的地方，会有新的变化。杜建国让杨弃早点去沪上，倒也是个不错的契机。

　　出了白老太太的房间，杨弃找到了陈婶，和她说以后每一个星期都会有人送之前那种家里喝的药水过来给他，让她不用担心药水的用量。

　　而后和小家伙们玩了一通，等到他们睡去后，杨弃出了门打了电话给沈正风，嘱咐了一些事情，比如说药水生产、送药水去大院子里等等。到了小公园，杨弃又对喵汪军团下了一些命令。

　　次日，杨弃去了洪家别墅和两位两人告别，还有洪诗叶。

　　家里有阿九它们在，外面有这两位老人坐镇，加上杜任，杨弃倒也没有什么不放心的。

　　出了洪家别墅后，自又打了电话给陈潇潇。

　　当天下午，杨弃会动身前往了沪上。当然在这之前，杨弃答应了小家伙们隔几天就回来看他们。

　　杨弃这次前往沪上没有坐幻影战车而是火车，因为白老太太、陈婶陈叔以及小家伙们都要送自己上车。一路上，陈婶唠叨的最多，白老太太偶尔插几句话，小家伙叽叽喳喳。

　　千里相送终须一别，进入检票口，走向站台。

　　不多时，一辆进站，从厦口始发，终点沪上，途经瑞云。

　　时值初夏，火车的客流量较少，一节车厢可看到不少的空位置。

　　杨弃走进第七节车厢，往自己的座位走去。

　　座位是一排两人的，已经坐了一个人，是个女的，手里拿着杂志，遮住了长相。长发披肩，隐隐可见身材傲人。

　　杨弃看了一下座位号，确认无误，正要坐下，那女的啪的放下杂志，冷声道：“坐别的地方。”

　　这是一张清冷而艳丽的脸，极其精致的五官如同上帝细心雕琢，皮肤白皙而细腻，如同一道光从额头下泻流过下巴一直延伸到鹅颈，没有丝毫的瑕疵。

　　只是，太凶。

　　杨弃看了这女人一眼，感受到周边好几道目光戳戳的射来，苦笑了一下，便坐到了对面去。

　　“又一个想要搭讪的，这一路下来都不知道是第几个了，你们男人都是这德性，见到漂亮的小姑娘就走不动道了。这小伙子看上去清清爽爽的，没想到还是个虎皮膏药，比之前那几个搭讪不成就走的脸皮厚多了，还坐到对面去了。”

　　边上有一个中年妇女轻声嘀咕，未了还狠狠看了一眼自己的老公，说道：“要不是老娘在，以你老王的德行肯定也是坐那去了吧。”

　　这中年妇人声音很低，但又如何逃得出杨弃的耳朵，又见对面那女人冷冷看着自己，似乎在说哪好死哪去，这让杨弃哭笑不得。

　　本以为初次坐火车就遇到了个美女，比起那些听说出门都是和抠脚大汉坐在一起的人，幸运多了，以为是出门大吉，现在才知道是出门不顺。

　　摸出火车票，顺着中间的小桌子推倒了女人的面前，指了指车票示意女人来看，等那女人看过后，这才收起来放在了兜里。同时将背包放好，然后望向车窗之外。

　　杨弃虽然无需去解释这些，但漂亮的女人多是不可理喻的，谁知道对面这女人会不会发起疯来破口大骂或者赶自己走，还是给看了好，免得万一成了焦点和色狼。

　　舒灵涵看到那火车票上的座位号，顿觉尴尬，这才知道此人不是搭讪的，脸上顿时烫了起来。

　　不过事已至此，眼前这个长得还算清秀看上去是个在校大学生模样的家伙又是一脸的云淡风轻，舒灵涵自不好去说你过来坐吧这样的话。

　　火车开动，过了几站，也是没人来这里坐下，两人便就是这样坐着，没有说什么话，一路向沪上而去，一路上也没发生什么其他事情。

　　三四个小时后，火车进了沪上南站。停定后，舒灵涵从拎起包裹，往外走去。

　　“喂。”杨弃叫了一声。

　　舒灵涵回过头去：“嗯？”

　　“还有一个包没拿。”

　　杨弃指了指地上，暗想，这看上去凶巴巴的女人倒是个丢三落四糊涂人。

　　“啊？哦！”

　　舒灵涵见此，又觉大囧，急急走过去弯腰拿起了险些忘了的包，现出婀娜玲珑身躯来。站直身，对着杨弃略有尴尬的笑道：“谢谢。其实，刚才是因为好几个人来搭讪以为你也是……所以才对你的凶的，抱歉。”

　　杨弃淡笑了下：“没事。”

　　便往车外走去。

　　“倒挺酷。”

　　舒灵涵那句道歉说出口，倒似心里放下了一块石头，也跟了出去。

　　杨弃顺着站内指示，往外面走，舒灵涵倒是轻松了不用看，跟着走就行。不多时便出了站台，再走些路到了北广场，这里有公交车、出租车，再走几步也有地铁，当然也有私家车来此接送的。

　　“杨弃，这里。”

　　杨弃一出来就听到了一个声音，望过去见到杜伯伯的女儿杜忘忧朝着自己挥手，身边还站了一个和她差不多岁数的女人，长相明艳，身材十分火辣，也正看向自己，好奇打量着。

　　杨弃今天来沪上杜建国自是知道，哪趟火车也是清楚，本要自己来接的，有些事情一时来不了，便让杜忘忧来接。杜忘忧身边的女人叫柳青曼，是她最要好的闺蜜兼生意伙伴，听说接的是之前网上疯传的高考状元，凑着热闹跟了过来。

　　“忘忧姐，麻烦你来接了。”杨弃到了两人面前，笑着说道，同时也向柳青曼点头示意。

　　“我叫柳青曼，是你忘忧姐最好的闺蜜，你可以叫我青曼姐，或者曼姐。你比视频里要好看多了。”

　　不等杜忘忧开口，柳青曼已经自我介绍了起来，同时笑侃了一句，还抛了个媚眼，大有火辣女王调戏小鲜肉的意味。

　　杜忘忧对于柳青曼随时都会外漏的电量早已是司空见惯，开了车门，招呼杨弃上车。

　　这一幕自是被舒灵涵看到，暗道了一声，这酷小子倒是挺有艳福的，而后也招揽了一辆出租车往另外一处而去。

　　在车上时，杜忘忧大致说了一下杜建国已经出院了让杨弃放心，今天因为有一些事情没来接他，杨弃自是摇头说没事。尔后柳青曼不时回头逗逗她，不时发出咯咯笑声，大多时候甚至会笑颤了她胸口两块高耸的峰峦。

　　吱！

　　车开出去没多远，另外一辆车突然超过渐渐靠近，尔后横在了杨弃所坐这辆车前，迫使停了下来。

　　杨弃见此，神色微微一敛。

　　而这时那辆横过来的车上也下来了一个人，西装笔挺，相貌算得上是极其英俊，手里更是捧了一束玫瑰花。

　　杜忘忧见此，无奈的笑了一下，知道悲剧又要上演了。

　　柳青曼眉头皱了一下，开了车门，走了下去，那明艳的脸上凝成冰霜一块。

　　“吴震！你想干什么？”

　　“青曼，我的意思难道你不懂吗？”那个男人满脸真诚满目温柔，说道：“我已经确认过很多次了，你就是我这辈子一直在寻找的唯一真爱。你说过，你一直都在路上不会停歇下来，那么就让我在路上向你求婚，我会一直都陪你在路上，走下去，直到永远！”

　　吴震说罢，从自己兜里摸出了一枚戒子，上面的钻石耀眼，而后单膝跪在了地上，无限柔情、期待、真诚、幸福的望着柳青曼。

　　柳青曼见此，没有一丝感动，反而鄙夷道：“你有病吧！”


第120章 狗血连番上演

　　“吴震，我和你才见过几次，就向我求婚！前后加起来不到十次，第三次开始就向我求婚了，一次次还换着花样来，你累不累啊？”

　　柳青曼踩踏着高跟鞋，朝着那单膝下跪的吴震走去，火辣的身材和冷艳的神色形成鲜明对面，完全不像之前在车上和杨弃闲聊扯淡甚至会言语挑逗的风情万种。

　　伸手将吴震捧着的花拿了过来，淡然道：“花我收下了，这钻戒你拿去哄别的女人玩去。还有，我对动不动就下跪的男人没多大兴趣。”

　　“我吴震是如何顶天立地的男人你不知道吗？但只要为了你，我愿意做任何事情！”吴震没有起身，高高举着钻戒，希望柳青曼能够接受。

　　“为了我？”

　　柳青曼淡然一笑，道：“那请为了我现在的心情，立马消失。”

　　“好！”

　　吴震脸上神色变化了好几次，最终站了起来，将那钻戒随手往边上一抛，脸上此时全是落寞。

　　“我走可以，但青曼，请你告诉我，你到底想要什么样的男人，我到底哪里让你不满意？”吴震依旧还是有些不死心的问道。

　　柳青曼闻言，玲珑身躯站了笔直，而后嫣然而笑，道：“相貌天人之姿，财产富可敌国，武功天下无敌，学问空前绝后，阳器金枪不倒！这五种条件，只要满足其中两样，我柳青曼倒贴上门。”

　　说罢，再没搭理这吴震，回到车里，让杜忘忧开车。

　　杜忘忧见此，也是习以为常，启动车绕了出去，留下那吴震满脸无奈，同时心里大叫金枪倒不倒你倒是让老子试试啊！

　　“哎～～～”

　　车上，柳青曼撩了一下头发，发出感慨：“现在这些男人啊，各个都是自以为是，中看不中用，每天只会让我看到这些狗血剧情。”

　　而后又回过头来，看向杨弃，眼中出现了一副期望和楚楚可怜的模样，道：“杨弃弟弟，我就是想要找一个懂我的男人，难道就这么难吗？为什么我要一直一个人在路上，孤苦无依，无人能陪我左右，携手至老。”

　　那一副神情，火辣妩媚之中带着楚楚动人，使人心里顿时生出无限的保护欲和占有欲来。柳青曼的眼神非常奇妙，似乎是能够勾动男人本能的欲望。饶是杨弃精神壮硕，心境极强，也是在一瞬间有微微失神。这女人就如是古代勾人的妖精一般，有着媚功！

　　“曼妖精，你要死啊！”

　　这时，那杜忘忧轻喝了一下柳青曼，道：“留着你的这些手段对付别的男人去，你要敢对杨弃怎么样，别怪我撕了你。”

　　然后，又对杨弃，道：“杨弃，你别理她，她就这样。”

　　那柳青曼咯咯直笑，又是颤动双峰，妩媚看了一眼杨弃后，对杜忘忧道：“瞧你吓的，这神情，平时可不对我这么凶哦。是不是不让我勾，你自己想勾啊，或者准备要把杨弃弟弟留下来给谈乐啊！”

　　“柳青曼！”

　　杜忘忧见这柳青曼收不住，皱起来了眉头，真是后悔死了带柳青曼来接杨弃。

　　柳青曼见杜忘忧叫自己全名，立马讪讪笑了一下，道：“知道啦，知道啦！我这不就是想要通过我这么多年的经验来对杨弃弟弟进行考验和训练嘛，现在这社会上各色女人各色诱惑那么多，我这是提前给她上课，又不是要干什么。这么凶我……”

　　满脸委屈，后面的话越说越小声，这还哪是刚才那又火辣又冷艳又霸气的女王。

　　杨弃对这柳青曼前后不到一个小时变化了好几次气质，表示相当无语。杜忘忧说的还真对，是个妖精。

　　不过，这也不关杨弃什么事，正如刚才那场狗血的求婚。

　　过了一会儿，杜忘忧接了个电话，挂了后，对杨弃抱歉道：“我爸刚开完会，现在有很紧急的事情要去北非一趟，而且我妈也跟着去了，所以，有可能这几天不能和你见面了。”

　　杨弃摇摇头，道：“没事。”

　　“肚子饿了吧？我们先去吃饭吧。”杜忘忧说道。

　　转了个弯，将车开往另外一个方向。

　　三人走进了一间餐厅，格调相当雅致，找了一个位置坐下，点了单，三人坐着一边聊一边等上菜，当然大多数时间都是柳青曼再说。

　　这时，边上来了一个服务员，手里捧着一瓶红酒，到了杨弃这桌边上，对着柳青曼说道：“您好，这是那边8号桌的一位先生送您的红酒，请问需要打开吗？”

　　杜忘忧叹了一口气，轻声冲着柳青曼说道：“你能不能控制一下你的电量，别随便乱放。”

　　柳青曼朝着服务员点头，示意打开，然后优雅的冲着那边8号桌的方向轻笑了一下，表示感谢。

　　杨弃见此，也是无语，这柳青曼真是妖精化身一般，电量更是十足，到处乱放，难怪刚会出现那么狗血的求婚。不过，这是别人的生活，杨弃自不会多说什么。

　　没过一会儿，又有一个服务员过来，对着柳青曼说道：“您好，您这桌的单也已经由八号桌的先生买了。”

　　说罢，将一张纸夹在了桌上的一个台卡上，临走未了，忍不住多看一眼柳青曼的妙曼。

　　“服务员。”

　　“您好。”

　　听到柳青曼突然叫自己，服务员立马转身了过来。

　　“你的领口有些歪了。”柳青曼玉指遥点，神色关心，还带了一丝的魅劲儿。

　　“谢谢！”

　　那服务员顿感全身血液有些沸腾，忙称了一句谢谢，落荒而逃，根本不敢在那里多呆片刻，把持不住。

　　柳青曼咯咯轻笑，杜忘忧彻底无语，杨弃饶有趣味望着这一幕。

　　接下来那服务员上菜，每每都是失神。

　　吃了一会儿，那边8号桌站起来了一个人，发型倒梳，油光铮亮，练习了几下最为满意的笑容，而后朝着柳青曼走了过来。

　　“你好，我是鲍隆图，不知道可有荣幸和你做一个朋友。”

　　强烈控制自己的声音让它尽量完美，手上递了一张金质的名片过去，上面满是头衔。神色看上去十分的真诚，也淡定，只是他那喉结咕隆了一下出卖了他。

　　柳青曼见此，优雅一笑，伸手接了过来，说道：“出门太急没带名片，谢谢你的红酒。”

　　男人含笑点了点头，道了一句用餐愉快，便潇洒离去。对于他来说，想要查出眼前这个女人的电话号码极其简单，现在要做的事情是给予良好的第一印象，而且他自信自己那张名片，会让很多人动心主动打电话给自己。

　　他才刚转身，突然那边斜冲进来了两个女人，直奔柳青曼这边而来，其中一个更是撞到了这个鲍隆图，让他微微皱眉。

　　“柳青曼，你这个狐狸精！”

　　一个看上去珠光宝气略显富态的大约三十多岁的女人冲着柳青曼厉声大叫：“你这个千人骑万人入的臭婊子，你这个人尽可夫不要脸的贱女人！你敢勾引我家老王，你给我去死吧！”

　　说罢，将自己手上端着的一个瓶子打开，直接朝着柳青曼的脸上泼了过去。

　　一股很浓烈的气味顿时蔓延了开来。

　　“硫酸！”

　　杨弃几乎是第一时间发现了这泼出去的液体是硫酸，暗道，这柳青曼到底是干了什么伤天害理的事情，居然让这女人一上来就丧心病狂的拿硫酸泼。

　　这硫酸泼出去，撒开来面积很大，不说柳青曼，连杜忘忧都是被笼罩在了里面。

　　此时，柳青曼和杜忘忧也是闻到了一股刺鼻的味道，神色上都出现了本能的恐慌。

　　不过，那硫酸即将泼到她们身上的事情，突然一张大大的桌布挡在了她们的面前，将那硫酸全部给断了下来。

　　这自是杨弃做的，这桌布是从桌子上抽出来的，一瞬间就抽了出来，原本放在桌布上的饭菜依旧还在原来的桌子上，没有半点移位。

　　嗤嗤嗤。

　　硫酸破在桌布上发出声响，而后出现腐蚀的臭味。

　　两个女人此时自也知道了这是什么，神色都是大骇。

　　杨弃将桌布扔在了地上，淡淡在那站着。

　　那个泼硫酸的女人也被这一幕给惊呆了一下，然后依旧口中大骂了起来，丝毫没有因为刚才泼硫酸而感到什么恐惧，而是扑向了柳青曼，想要扭打。跟着她一起来另外一个女人，也冲了上去。

　　这是泼妇干架的气势。

　　啪！啪！

　　那惊魂定下的柳青曼见此，眼中现出了一丝的狠戾之色，面对这两个比她泼辣许多的女人，没有后退，反而是冲了过去，一人一个巴掌扇了过去，又狠又准，手劲儿更是意想不到的到，扇得那两个女人身子都摇晃了一下。

　　端起桌子上的两杯红酒，朝着两人的脸上泼了过去。

　　尔后，突然发出了咯咯的笑声，一手拉着杜忘忧，一手拉着杨弃，往餐厅外跑去，一路全是柳青曼的笑声，似乎是做了一件非常开心畅快的事情一样，让所有看客都是一脸的茫然，包括那鲍隆图。

　　冲出餐厅，进了车子，柳青曼还在笑，似乎是停不下来了。

　　笑着笑着，笑出了眼泪。

　　“你怎么了？”

　　杜忘忧从未见过柳青曼这样，柳青曼向来是麻烦不断，觉得奇怪。

　　柳青曼哭着笑道：“差点被毁容了！”

　　突然又转过头望向后面的杨弃，脸上出现了一个温柔而妩媚又认真的笑容，问道：“刚才那女人说我人尽可夫，其实我守身如玉至今原封未动，你信吗？”


第121章 媚体考验

　　人尽可夫，原封不动。

　　柳青曼的这个突然发问，让杨弃微楞了一下。

　　从认识到现在，不到几个小时，发生狗血连篇，杨弃更是能够感应得到这柳青曼精神力异于常人，身上媚功似乎是天然自成，本身又是四处漏电，妖精一枚。

　　微楞过后，杨弃微微笑着点头道：“相信。”

　　杨弃的回答倒是让柳青曼反而微楞了一下，而后咯咯笑道：“杨弃弟弟，不信就不信，没关系，不需要哄姐姐开心。姐姐可不是一个那么容易就沮丧失落的人。”

　　杨弃淡淡一笑，没有再说什么，他也是有些不好意思告诉柳青曼自己是怎么知道的。总不能告诉柳青曼我刚实在好奇所以用念力进入了你的身体碰触到了……

　　“你恢复的还真快。”杜忘忧连连摇头苦笑，道：“青曼，说实话，你今后还是小心一点吧。今天这件事情，我想想就后怕。要不是正好杨弃动作快，你可真就毁容了。”

　　“我也没办法，只怪我魅力太大了吧。其实，有时候说实话，我也是自己控制不住自己的魅力。算命的说我是桃花命，主要是要四处碰到烂桃花，除非是找到真命天子破了身，才能自己控制得了自己的魅力。所以啊，我为了赶紧能够自我控制，才可劲的找，可惜没一个能够是我的天命真子。要么是看重我身子的，要么是看重我票子的，他们只想深入了解我的身体，从未想过要深入了解我的灵魂。”柳青曼一副幽怨的说道。

　　“赶紧给我打住了，这算什么破理由。还有啊，别说那些男人怎么样，你啊，自己彰显了自己的什么特点，就会吸引来什么样的人。你什么时候在别人面前彰显过自己的思想灵魂了，还不从来都是身材、美貌、家世。”杜忘忧挑了一下眉毛，缓缓说道。

　　“你也给我打住，我不想听你的那套理论，说起来头头是道，但就是心灵鸡汤，只给鸡汤不给勺子，有什么用。而且，杜大小姐，虽然我和你很熟，但你也不能在一个男人面前这么教训我吧。虽然这个男人是个小男生。”

　　柳青曼狠狠瞪了一眼杜忘忧，而后又道：“对了，刚才……”转头看向杨弃，道：“你动作怎么这么快？我可是学过武功的，居然愣是没有看到你是怎么把桌布抽出来挡在我们面前的，而且，桌子上原来的东西一丝不动。”

　　杨弃闻言，很轻描淡写的说道：“我也练过一点武功。”

　　“哦，对哦。那视频里你打篮球的样子很厉害，弹跳力什么的也是非常恐怖。”柳青曼点了点头，但还是觉得杨弃有点奇怪。

　　现在细想一下，自己从开始到现在，可是没少对杨弃放电，这小小少年，居然没有丝毫受到影响。都高考完了，这年纪已经是发育成熟了啊，更不该是个基佬啊，阳刚十足甚至有强烈的雄性气息。

　　越想，柳青曼越觉得有些奇怪。漂亮的女人向来都是不可理喻的，同样也是直觉敏感。

　　柳青曼一双妙目转了一下，而后对杜忘忧说道：“忧忧，叔叔和阿姨不是出国了吗，那就让杨弃住到我们那去吧。反正叔叔给他安排的上班地方也就在我们公司附近，来回一起坐车也方便。而且经历了今天这样的事情，我也真的有些害怕，你知道我最爱惜我的美貌的。杨弃他又会武功，刚好可以住在我们那边保护我们啊。”

　　说完后，一副楚楚可怜的样子看着杜忘忧。

　　“曼妖精，不要和我装成一副楚楚可怜的样子，你会害怕？而且，我警告过你的，别把你的那些妖媚劲儿放在杨弃身上。”杜忘忧白了一眼柳青曼。

　　“你这次可真是冤枉死我了。不说我害不害怕吧，就说那个什么妖媚劲儿，你看杨弃，从头到尾有被我魅惑过半分啊，比谁都淡定。这高考状元那是大魁天下，心性坚定的很。就算我真是妖精，那他就是文曲星降世，我能奈何得了他吗？而且，你还不了解我吗，真对哪个男人怎么样过吗？”柳青曼道。

　　杜忘忧一开始便是生怕杨弃会被这妖精给魅惑了，现在听了这话，倒是觉得是。加上她对柳青曼也是了解，虽然乱放电，看起来很……放荡，其实是真至今守身如玉，说什么一定要将这副身子完好无暇的交给她未来的男人。

　　不由的，她又想起那日在病房之中，杨弃让子自己父亲最后引导自己父亲将其绝杀的事情，也是对这杨弃有着很大兴趣，也觉得亲近。否则也不会自己亲自来接了。毕竟，双方非亲非故。

　　如此想来，便是妥协一分。而且，现在爸妈外出，也只能是暂住到自己那里，她打心底是不愿意杨弃住宾馆的，这样显得极为不亲近。

　　瞪了一眼柳青曼示意其安静，然后问杨弃道：“杨弃，我爸妈外出了，现在你只能先暂住到我那里了。而且也的确如曼姐所说，你实习的地方和我们公司是一栋写字楼，住我那来回也方便。先过去住几天，如果真觉得不合适的话，我们再想办法，你觉得怎么样？”

　　杨弃本自是打算自己外出住的，那样也方便一些，不过，此时杜忘忧这么说了，也不好意思回绝。

　　而且，刚才触发了一个任务。

　　“叮！触发任务：接受媚体考验。”

　　“任务成功奖励：获得10块二级能量石，获得一次抽奖机会。”

　　“任务失败惩罚：无。”

　　“任务期限：60天，倒计时开始。”

　　……

　　杨弃不禁感慨，果然和是自己猜测的符合，这超能力列表真是和社会活动息息相关，一换地方接触新人物就触发了任务。而且这个任务还是前所未有的刷出了二级能量石的奖励，外加一次抽奖机会。

　　虽然惩罚无，代表着可接可不接，但杨弃自是不愿意错过。

　　每一次的抽奖任务奖励，足可让他实力增加不知道多少倍，可不是苦修可以获得的，甚至还可以再度触发激活超能力类的任务。

　　所以，每一次抽奖任务，杨弃都不敢轻易错过。

　　至于任务名称里出现的“媚体”更是让杨弃感到略微吃惊，任务说明里面数次都提到了“天生媚体”，这自是代表着柳青曼。对于天生媚体说明里没有过多解释，但也不难知道这是一种非常特殊的体质，难怪柳青曼会到处放电，至于她所说算命之事，倒还真是十分贴近。

　　任务要求是杨弃在60天内，和柳青曼生活在一个屋檐下，不能让她的媚体给迷惑住，而且还不能够生出逃避心理故意避开，甚至是要接受一些可能会出现的肢体接触，但不能沦陷掉。

　　这算是一种变相的精神力磨砺，心性修炼。

　　……

　　见杨弃点了点头答应，杜忘忧也是高兴，但有一丝隐隐担心。柳青曼却是高兴至极，连连和杨弃接受她们住的地方。

　　车开出徐汇区的闹市区，进入了边郊，转弯入了一个别墅区。说是别墅区，其实也就是独栋的小区，不像一般别墅那么豪华，但胜在地方宽敞。

　　这别墅区的房子是杜忘忧买了，钱倒不是从她爸妈那要的，而是她创业后赚的钱。她和柳青曼是闺蜜又是生意伙伴，柳青曼因为一个人寂寞，放着豪华庭院不住跑到了这里来。

　　房子是上下两层的，有个大后院。

　　一进步，装修十分居家，偶尔也能看到了一些专属于女生们的粉色格调。

　　楼下是客厅，以及其他什么厨房、洗衣间、书房、杂物间等等，边上也看到了一架钢琴，以及墙上挂着的乐器。柳青曼说这些都是她的，言称自己是个音乐天才，一般乐器都一学就会。

　　“杨弃，你知道姐姐最厉害的乐器是什么吗？”柳青曼媚眼如丝的问杨弃，带着挑逗的意味。

　　杨弃哪不知道，脑海里直接闪烁出了两个字，但没好意思说出来，免得被她们说自己思想不干净。再者，那玩意儿，好像也是自己唯一会的乐器……这恶趣味的超能力列表！

　　柳青曼见杨弃不答，咯咯直笑，又颤了双峰。被杜忘忧狠狠瞪了一眼，让她回自己房间去，然后带着杨弃上楼去看他的房间。

　　楼上有六个房间。杜忘忧和柳青曼各住一间，其中一间是给杜谈乐留的，剩下两间……是这两个女人的衣帽间，刚好还有一间可以给杨弃住。

　　杨弃的房间，挺大的，有个三十来平，还带了一个小阳台。然后杜忘忧给杨弃从柜子里找出了一些被子等物，也有备用的洗漱用品，一一和杨弃说了一遍。一切都是井井有条，很是细心，由此可见这杜忘忧还是挺能照顾人的。

　　杜忘忧出了杨弃的房门，冲入柳青曼的房间，但见柳青曼此时已经换了丝绸睡衣，尽显傲人身材，若隐若现。青丝散开，一边放在背后，一边垂在胸前。

　　杜忘忧见此，叹了一口气，然后语气略微强硬的说道：“曼妖精，现在杨弃如你所愿住进来了，那你能不能答应我一些要求？”

　　“我知道，虽然他才高中毕业，但毕竟是个男人嘛，我不会和以前那样就穿着内衣甚至不穿满屋子乱跑的，免得勾起‘小’杨弃每天睡不着。看，我这不是穿上了睡衣吗？”


第122章 百变妖精

　　“你这有穿比没穿还过分！”

　　“那我不穿？”

　　杜忘忧白了一眼柳青曼，说了一句等着，然后出了房间，很快回来，手里抱了一些衣物，丢在了柳青曼的床上，说道：“接下来，在杨弃离开这里前，你要出自己房间的话，必须穿上这些。”

　　“你疯了吧！”

　　柳青曼脸上出现了恐慌的神色，对，是恐慌，对那些衣服似乎是避之不及的样子，道：“你的这些睡衣我才不要穿！杜忘忧，你不能这样！你可以清纯、内敛、恬静、端庄、婉约，那是你，但你不能束缚我的热情、美丽、大方、奔放、妖媚、甚至风骚！鬼才要穿你的这些乖乖居家女的睡衣，再说了，你的这些内衣装得下老娘的大胸脯吗？”

　　“不穿也得穿，谁让你的睡衣全是半透明的若隐若现。装不下对吧，那好，我去拿针筒来给你抽脂，你不是老感慨自己太大行动不便吗，今天我了你的愿。”杜忘忧寸步不让，拿着衣服往柳青曼身上套。

　　“死都不穿！”

　　两个女人就这样在房间里打闹了起来，你撩我我拨你，荡开满屋子的春意盎然。

　　闹累了，杜忘忧当晚也在了柳青曼的房间睡，以防这曼妖精半夜外出擅闯杨弃的房门。

　　这两个女人从头到尾也都没有提防过杨弃，将其当成了极其值得信任的人，这种信任很没来由，但就是那么直接深入人心，否则也不会将杨弃带进这里让他住下。虽然杨弃比她们小很多，但毕竟是个男人，且看上去很是能够具备“伤害”女人的资本。

　　此时杨弃，念力一动锁了房间的门。两个女人那边的对话，他要听自能够听的清清楚楚。

　　微微一笑，喃喃道：“新环境，新人物，新开始。目前看来都不算什么坏事，有的话，也就当成自己的磨砺吧。”

　　将房间清理出了一个可以放置报停大小的空间，拿出了重力修炼室，进入了其中。重力修炼室十分高科技，外面但有一点风吹草动，杨弃在里面都能知道，而且也锁了房门，自不用担心被那两个女人发现。

　　一个晚上，杨弃都在修炼，累了就喝药水，外加深层次睡眠，如此反复。

　　杨弃现在的三项数据，力量到达2.7，速度2.5，反应……7，都有了显著提高！重力之下修炼果然是事半功倍，提升速度非常之快。

　　与虚拟战士的对战，现在也可以一次性应付六个二级战士，且能够在两分钟之内全部击败。而如果是在重力两倍的情况下，杨弃最多只能够打败一个二级战士，而且是死战。也还是因为这些天来，渐渐适应了两倍重力下的供血、呼吸、心跳等身体机能。

　　直到早上5点半的时候，杨弃才停止了修炼，调息了一会儿，出了重力修炼室，将其收起。

　　“看来，少了洞府内的潭水，恢复上要慢了很多啊。不过，这样也好，可以逼逼自己真正的本身潜能。”

　　杨弃暗道了一句，而后轻轻出了门。

　　卫生间楼上楼下都有一个，杨弃走向卫生间正要冲一个澡，没想到里面已经有人了，是杜忘忧在刷牙，杨弃没想到她起这么早。

　　“起来了？”杜忘忧见到杨弃，微微一愣，也略有尴尬，漱了口说道。

　　杨弃点了点头，道了一句早。

　　“怎么刚起床就全身是汗？”杜忘忧看到杨弃身上那件背心全湿透了，显现出了杨弃极好的上身轮廓，起伏有致，充满了爆发力的身躯，脸上微微一红。

　　“晨练了一下。”杨弃解释道。

　　“哦。”

　　杜忘忧道：“那你先洗澡吧，我下去准备早餐。”

　　略有些逃走的意味，因为此刻刚修炼完的杨弃充满了阳刚味道，而且早上总是能够容易激起人本能的时间，一日之计在于晨嘛，女生也会如此。

　　杨弃正要走进卫生间时，楼下传来了一阵细微可闻的琴声，稍稍一看，原来是那柳青曼在练琴，没想到她起更早。弹的不是钢琴，而是古琴，从几个音符中，杨弃大致相信了她说自己是音乐天才的话。

　　冲澡完毕，杨弃下了楼，闻到香味，看到杜忘忧在厨房里一边跟着那挂壁上的电视做着晨操，一边做着早餐，晨操很简单，早餐也很简单。杜忘忧见杨弃下来，笑着打了招呼，说：“早餐马上好，稍等一下。”

　　后又发现自己这奇葩的动作，脸又一红，看来有个男人住进来真是不一样了。

　　杨弃走到客厅里，那柳青曼还在抚琴。

　　古琴不同古筝，虚静高雅，琴声沉而低，细微可闻，是不适合在多人的情况下弹奏的。在古华夏文化之中，位于四艺“琴棋书画”之首，地位崇高，有着久远的历史和文化底蕴。在古代，男人抚琴，有士无故不撤琴瑟、不遇知音不弹之说。而女人抚琴更有讲究，被称为私密之乐，只能是在闺房里弹奏，或是嫁人之后弹给她丈夫听。

　　琴者，情也。琴者，禁也。

　　便是因此。

　　虽然现在没有了这个约定俗成，但杨弃还是坐远一些。

　　虽远，但杨弃的耳朵依旧能够听清柳青曼所抚之音。

　　和雅，清淡。

　　琴音如心声，杨弃没有想到一向奔放的柳青曼居然能够弹出这样音意来，这可和琴本身是否高端没什么关系。

　　味外之旨，韵外之致，弦外之音。

　　这是琴艺高超之人才能够弹得出来的，以琴叙情。但识琴中趣，何劳弦上音。真正听琴的不是琴本身的音，而是弦外之音。入耳淡无味，惬意潜有情。

　　杨弃虽没听过古琴，但因为要学习龙骨附带的一些曲子，翻过一些音乐的书籍，而且本身学过龙骨里面的那些曲子，对于音乐也是有些很高的鉴赏能力。他听得出来，这柳青曼很多的弦外之音，同时也感叹她的琴艺非凡。

　　忍不住望了那边柳青曼一眼，但见此时柳青曼完全没有了昨日那身上的红尘味道，妩媚、热情、火辣、魅惑等等尽数不见，此刻唯有的是虔诚和出尘，不再是妖精而是如同仙女。让杨弃又一次的见识到了这百变妖精的另外一面，也不知道这一面占了多少。

　　柳青曼拨停最后一根弦，停了下来，那音传扬出去，没入这世间喧嚣之中，等音散尽，只在瞬间，那妩媚的妖精又回到了人间。

　　“我这琴音怎么样？”柳青曼望向杨弃，嫣然笑问。

　　杨弃点了点头，说道：“听力有点好，不是故意听的。”

　　“什么故意不故意，我这琴就是为你弹的，你不听谁听。”柳青曼可不仅仅只是眼神身段勾人，话更撩人。

　　说罢，朝着杨弃招招手，道：“杨弃弟弟，你会什么乐器吗？如果会的话，我们来合奏一曲。我只会抚琴，这琴音最配的箫声，不知道会不会吹箫？”

　　杨弃闻言，暗地里大囧，早有感觉自己逃不了这一劫。他哪会承认自己会啊，连忙摇头。

　　“不会？好遗憾啊，还想着能够大清早的和你来琴箫合奏来一曲《笑傲江湖》呢！那你会古琴吗？如果会的话，你来抚琴，我来吹箫。我吹箫可是比抚琴还要厉害哦。”柳青曼满眼的媚意，略带了一丝撒娇，这模样再配上这话，果真是要人死啊。

　　杨弃闻言，真是暗自咋舌啊，这柳青曼果真是什么话都敢说啊。你还不能说她怎么样，你要说了，那是你思想猥琐。

　　“曼妖精！”

　　这时，杜忘忧从厨房里端出一些早餐来，一边嗔道：“大清早的，你能不能别发……神经！”

　　本要说马叉虫的，但在杨弃面前还是忍了住。至于柳青曼的那话，她哪敢重复来训斥。

　　杨弃见此，赶紧坐到了餐桌上，吃了早餐，同时也是暗道，看来这媚体考验是开始了。

　　吃了早餐，三人一起开车出门，前去上班，杨弃也将要去实习，也可以说是开始暑假打工了。

　　在车上时，杜忘忧大致和杨弃说了一下他要去实习的公司情况。

　　木禾文化有限公司，是一家主要负责文案、策划、筹备、宣传以及咨询的一家公司，而杨弃主要负责的工作……总经理助理，具体什么事情只有等到了那边才知道了。

　　“杨弃，我可提前告诉你哦，木禾的总经理是个大美女，三十来岁了，保养的不比我们差，至今单身。不过，很强势，你在她那里可要小心点哦。当然，如果做的不顺心的话，那就来姐姐这里，姐姐办公室的助理永远为你专设。”柳青曼笑着说道。

　　“少来！我爸将杨弃安排到澄姐那里本来就是看重澄姐做事向来对事不对人，想要杨弃真去学到一些东西。”杜忘忧瞪了一眼柳青曼，而后和杨弃大致说了她口中的澄姐沐清澄的一些情况。

　　车进入一家写字楼，两个女人将杨弃送到木禾所在楼层，约好一起吃午饭。杨弃独自一人走进木禾，去前台说了自己的来意，前台将他带到了总经理办公室。

　　敲了门，听到一声进来，杨弃推门而入，看向了那办公桌后面伏案写着东西的女人，还没看到这女人长相，杨弃便眉头微微一皱，他感觉到了一股很熟悉的气息。

　　这个气息，他不会会记错。

　　因为永远也不会知道这个气息的主人会以什么样的模样出现，所以，杨弃记得特别清楚。

　　眼前这个名叫沐清澄的女人是千面罗刹！


第123章 又见罗刹

　　杨弃非常清楚以超能力列表的尿性，当初那么简单的解救任务却给出了丰厚奖励，定然是判定了罗刹女是一个重要人物，如果还成华夏偏神奇的说话，那就是福缘匪浅，定是会再相见的。

　　但没想到会这么快，真是人生何处不相逢，相逢原是旧相识。

　　若是换成他时他地，杨弃就算认出罗刹女也不会主动去揭穿她，但此时此地，杨弃却不能袖手旁观。

　　杜建国安排了他到这里实习，肯定和木禾的沐清澄有着不浅的关系，罗刹女化身沐清澄，那真的沐清澄呢，生死未知，处于危险之中，杨弃不得不管。

　　“先坐一下吧。”

　　“沐清澄”依旧伏案，对着进来的人平淡说了一句，没有听到脚步声，也没有听到问候声，眉头微微一皱，不由得抬起了头来，看向杨弃，但见杨弃直挺挺的站在原地，也是望向自己，眼神带着审视甚至还有一丝的严厉。

　　不过，此时“沐清澄”却如同丝毫没有见到杨弃那古怪的动作和神情一般，神色直直发愣。

　　她原本看杨弃的照片没有任何感觉，此时见到杨弃本人，总感觉似曾相识，在那里见过，这种感觉非常的强烈，前所未有。

　　“沐清澄”恢复了一丝的淡然，问道：“你是杨弃？”

　　杨弃点头。

　　“先在那边坐一下吧。”

　　“沐清澄”从座位上站起来，压了一下短裙，从办公桌后边出来，只是才走出几步，就听到了杨弃的话，神色猛然一敛。

　　“你是千面罗刹。”

　　杨弃依旧站在原地，神色冷厉，淡然说道。

　　“沐清澄”行动一滞，而后问道：“你说什么？”

　　杨弃中指一弹，一道劲力迸射而出，直奔“沐清澄”而去。“沐清澄”见此，眼中迸出一丝的利芒，伸手在办公桌上拿起一支笔朝着那道劲力掷出，而后身手极为矫健，翻过办公桌，修长美腿带着高跟鞋踢向杨弃，本穿着职业装短裙，此刻春光乍泄。

　　见“沐清澄”袭来，杨弃身体突然加速，如同鬼魅一般，瞬间靠入了“沐清澄”的身边，双手一抄，一手抓住那踢来的美腿，一手抓住她的肩胛骨，大拇指按在一片柔软处。微微一用力，便直接将“沐清澄”整个人压在了办公桌上。

　　因“沐清澄”之前踢脚的攻势大开大阖，此时全不固定压在桌子上，姿势看上去，十分……劲爆。而两个人的姿势，也是相当的……缠绵。

　　“沐清澄”此刻神色大振，居然一招将自己击败，而且此时被挟制住，自己没有一丝的抵抗能力。

　　同时，越是靠近杨弃，“沐清澄”对杨弃的感觉便是越发熟悉和清晰了起来，而且这种熟悉好像不是现实里见过。

　　“你到底是谁？”“沐清澄”寒声问道。

　　杨弃念力一动，“沐清澄”只觉后颈一个穴位突然被什么力量压了一下，而后整个脸上五官在极致的变化，“沐清澄”不再是沐清澄，而是显出了千面罗刹的原貌。

　　“是你！”

　　只在杨弃动用念力的瞬间，千面罗刹便将眼前之人和那长时间困惑自己的“梦中人”重叠在了一起，这一重叠，完美融合，似乎一些记忆迸现出来，一切疑云顿时解开。

　　“习武之人的精神力果然比普通人要强上很多。”

　　杨弃暗道了一声，放开了千面罗刹，只是大拇指微微有些不舍。往后站了一些，看向千面罗刹，道：“没想到我们这么快就见面了，我原本以为会是很久以后。”

　　对于千面罗刹，杨弃本就留一后手，不像别的人，催眠了就想对方永远忘记自己，在杨弃直觉这千面罗刹会对自己未来有所纠葛，或是有用，或是有用。

　　“你怎么找到这里来的？”

　　千面罗刹语气虽然依旧冰冷，但眼神缓和了许多，甚至心里有些惊喜，毕竟，她很想找到他，现在他就站在她面前。

　　“算碰巧遇到吧。”

　　杨弃淡淡说了一句，坐在了边上的椅子上，非常从容自信，不怕这千面罗刹跑了。坐定后，语气稍稍一重，问道：“沐清澄呢？希望她还活着。”

　　千面罗刹闻言，自也知道杨弃来此是因为杜建国的推荐，看来真是凑巧了。神色微微一寒，也坐到了杨弃的对面，说道：“你的希望落空了，她已经死了。”

　　“嗯？”

　　杨弃盯看向千面罗刹，显然这个结果，不是他愿意听到的。

　　“不用这样看着我，她的死，没人比我难受！”

　　千面罗刹冷冷看了一眼杨弃，而后身子往椅子上靠了去，缓缓吐了一口气，说道：“她和我一样是一个孤儿，在很早之前了，我在执行一次任务之中救下了她，她是那场任务之中唯一一个被救下来的人，后来，她就和我一样成了孤儿。我有偷偷关注着她，因为那也是我执行的第一次任务，后来，我们有联系，她算是我在组织外唯一一个认识的人。”

　　“那天，你救了我后，我养好伤后，便去找了她。到时，她家门窗紧锁，我进去后，满屋子的煤气味道，我看到她的时候，她已经断气有些时候了。后脑被重击过，又看了一下现场，可以断定是被人袭击了之后然后打开了煤气。”

　　罗刹女停顿了一下，揉了揉太阳穴，而后又道：“我和她一直都有暗中联系，而碰面的地方一般都会很隐蔽，慢慢的也形成了一个固定的私密地点。我在那里找到了一些东西，也可以说是她给我的遗言吧。里面有提到她那些天遇到的一些麻烦，同时也被人经常跟踪，她觉得她很有可能会被人杀害，里面也留下了一些线索，我知道她想我为她报仇。”

　　“所以，我将她的尸体偷偷火化掉，扮成了她，想要给她的敌人一种假象，以为她没死，来继续暗杀我，以便引蛇出洞。这些天来，我也发现了我被人跟踪，不过对方再没出手过。通过对她给我的线索，我查到了她的死和一个叫SD的全球性组织有关，而这个SD最近和暗袍暗中有不少的交易。所以，我决定留在这里，以她的身份为契机，希望能够为她以及我的那些队友报仇！”

　　罗刹女望向杨弃，道：“我知道你有能力能够断定我所说的话是否为真。”

　　说罢，一副任杨弃宰割的模样。

　　杨弃再度听到SD和暗袍会，神色微微一沉，沉吟了一下，站了起来，露出了一个笑容，和之前气息判若两人，对着罗刹女说道：“沐总，我是杨弃，请多指教。”

　　罗刹女闻言，微楞了一下，然后露出了第一个笑容，转过身去，走到办公桌里面，这个时候，已然模样变成了沐清澄。

　　“具体事情，等下会有人来告诉你。”“沐清澄”的声音都发生了变化，同时也一副公事公办的模样，然后打了一个电话，让外面一个人进来一下。

　　做完这些，继续伏案翻看一些东西。

　　很快就有人敲门进来，带着杨弃去熟悉公司，以及他要做的事情。

　　杨弃和“沐清澄”两人都心照不宣，继续彼此扮演着自己的角色。

　　【心灵致动】到达4级以后，杨弃对人的精神波动极为敏感，他能够确认罗刹女所说的话都是真的，所以也便不再去用催眠术。

　　而且，上司换成了罗刹女后，倒也算件好事，起码自己的时间就会变得相对自由一些了。

　　最重要的是，刚才，又触发任务了！

　　“叮！触发任务：帮助罗刹女为沐清澄报仇。”

　　“任务完成奖励：10块二级能量石。”

　　“任务失败惩罚：无。”

　　“任务时限：无。”

　　“提示：完成此任务将会开启一项系列任务。”

　　……

　　又见二级能量石！又见系列任务！

　　上次治疗大院子里的小家伙们就提到了系列任务，因为还有一个小家伙没有痊愈导致这个系列任务一直没有触发。

　　现在又出现一个能够触发系列任务的任务，这自然是让杨弃非常的在意。

　　从现在看来，系列任务是一个可能将杨弃对超能力列表认识更深的一个契机。而罗刹女，不得不说是触发任务的一个类似G点的关键人物。

　　……

　　此时办公室里的“沐清澄”抬起了头，脸上露出了一番复杂神色，又展颜一笑，喃喃自语道了一声谢谢。

　　而后便投入了桌子上的资料当中。

　　这些天来，“沐清澄”非但在一直顺着沐清澄留下来的线索去查一些东西，同时，为了更好的适应现在这个角色，“沐清澄”也不得不去学习了一些东西。这些东西全是她之前没有接触过的，不过，好在她是一个顶级武者顶级特工，无论是记忆能力还是领悟能力都非常强，虽然时间挺短，但也算是入了门。

　　当然，因为真正接触这个社会上的一些东西，她对于一些原本无知的社会经验也有了认识。比如说，那天在大山上自己对自己做到事情，比如说当下的一些时尚东西，人与人交往的技巧，也有了一定的认识，不再是那个一心只知道训练的她。

　　加上本就和沐清澄非常熟悉，对一些普通的生意上来往的人也都能够应付的过去。


第124章 陆亮节的麻烦

　　从办公室出来后，杨弃跟着沐清澄的真正助理去了解了一下大致每天要做的事情，比如安排行程、接听一些电话、处理一些文件等等，事情很多很杂。

　　“大致每天的事情就是这样，如果有什么不懂的都可以来问我。”这个助理自然也是个女的，名叫黄乐乐，大概二十五岁左右，十分干练，处理事情也是井井有条。

　　交代完毕之后，黄乐乐露出一个笑容，说道：“沐总是个很严肃的人，但向来对事不对人，你只要把事情做好了，应该不会给你什么脸色看。而且你还是来实习的，肯定有些关系吧。所以，不用太紧张。”

　　虽然没有看到杨弃紧张，但黄乐乐还是提醒了一句，这是“前辈”一般都得说的过场话。

　　“你的位置在那里。”黄乐乐指了一个方向，说道：“那里有一台电话，是连总经理办公室的，一些预约或者什么的电话，你一般要先mark。这是今天的scheduling，你先看一下，上面会有一些要见的人、联系方式……”

　　写字楼里的白领说话向来是喜欢中英文混合着来，显得特高端的样子，实则……不过，这在很多大城市都是普遍现象，你要不这么说话，才会显得怪。

　　杨弃到了自己的位置上，开始了正式的实习生涯，很多事情对他来说倒算是挺新奇的，虽然这种新奇会很快没有掉，也算是一种经历。既来之则安之，杨弃没有那么的清高对一些琐事不屑去做。

　　事情的大小在不同的人做来有不同的效果，甚至是感悟。看山就是山，看山不是山，看山还是山。

　　接电话算是其中最多的一件事情，杨弃很快便能够应付自如。同时，他还自己给自己增加了一件蛮有挑战性的事情，那就是通过电话那头的声音、语气、用词等等因素，杨弃会去判定对方的性格，甚至是在脑海里勾勒长相。

　　这些人如果是有记录在册的，有些会有照片资料在，杨弃将自己勾勒出来的长相和照片一对比，发现还真有几分相似。

　　这种脑洞大开的能力，怕也只有杨弃这种精神力恐怖的人才能够完成。

　　同时加上恐怖的记忆力，杨弃只看一眼那些资料上的照片就能够直接记住，这使得杨弃有时候接待到访与沐清澄见面的生意上家、下家等都有着极大的好处，一般见到后可以确认无语的叫出名号来，这让别人自是有极好的第一印象，觉得这家公司的人做事非常认真。

　　这让有时候黄乐乐有时候都有幻觉好像自己才是来实习的，眼前这大男孩才是真正的助理，很多事情比自己做的都要好很多，心里大呼妖孽啊。本以为是个靠关系来此实习过日子的，看来并非是如此啊。

　　一个上午过去，黄乐乐走到杨弃边上，忍不住赞了一句：“你做的非常好，比我想象中要好很多很多。幸亏你是只是来暑期实习的，不然，我这个正牌助理今天就得下岗了。”

　　“我只是把自己能做的做了。”杨弃笑了一下。

　　“午休时间到了，走，我请你去餐厅吃午饭，顺便带你认识一些同事。”

　　“好。”

　　杨弃放下手上的事情，跟在黄乐乐后面走了出去。

　　木禾公司所在的下一层就是餐厅，是供整个写字楼的上班族用餐的。这座写字楼听说总共有八家公司，最大的公司有两家其中一家就是木禾算，和另外一家几乎将上面一半的楼层全包了。

　　两人到餐厅之后，点了饭菜，找一个位置坐下，然后黄乐乐群发了一个威信让几个同事过来介绍杨弃给他们认识，来的同事有男有女。黄乐乐说了杨弃上午的表现，让几个同事都有些不相信，也有几个女同事相信，对杨弃还挺热心的。

　　能够来这里暑期实习，肯定有点关系，加上杨弃长得很不错，而且是越看越好看的类型，身材又一看就知道是那种穿衣显瘦脱了有肉的类型，能不招人喜欢才怪。

　　当然了，在她们几个女同事看来，也多是当成个弟弟看待，当然也真有喜欢吃嫩肉的，毕竟现在这社会浮躁成俗浮夸成风，爱情都不分性别了何况在乎年纪。

　　至于爱不爱情那又是两说了，有人将爱情看成是一辈子，也有人将爱情误以为是一被子。

　　长了一颗红楼的心，偏生在水浒的世界，想交几个三国里的桃园朋友，但遇上的都是西游里的妖魔鬼怪。在这薄情的社会，什么是原配是什么是小三，什么是知己什么是炮友，换人比换衣服还快。老娘吃块嫩肉怎么了！

　　几个男同事见几个女人对杨弃挺上心，虽然对面是个还没上大学的男孩，但难免还是有些羡慕。暗道，也就三分钟热度吧，老子刚来那会儿几个女人不一样死扑，只是老子都准备被扑到了，她们丫的撤了。

　　这人与人相处啊，有人是适合长期深入相处的，有人是适合浅尝辄止泛泛之交的。有人乍一看不咋样后来居然能慢慢习惯，有人乍一看很帅样再以看一级棒深入一相处我草混蛋。当然，这些也和彼此脾气气场有关。

　　几个男同事见女同事还和杨弃越聊越热乎，似乎那小子的状况和自己之前遇到的不一样，大感有些嫉妒。

　　不过，他们很快就不嫉妒了。

　　这时候餐厅里走来了两个女的，所过之处是所有人都回头看上一眼，特别是男人，眼珠子都快掉下来了。

　　一个圣洁恬静，一个热情魅惑，长相都是天人之姿，身材都是凹凸有致，关键是那气质。

　　“这两个就是27楼那家金融投资公司的绝世双骄吗？她们可是很少来这里吃饭的。”

　　“又漂亮又有钱又能干，啧啧啧……”

　　“能不能干，你他吗知道啊？是不是你丫想到能干就流口水了啊，赶紧擦擦。”

　　……

　　这两个女人自然就是杜忘忧和柳青曼，一出现就引起很多人注意。

　　两人对这些目光早已是习惯，杜忘忧表情非常恬静看了几眼，便找到了杨弃，往他走来，柳青曼魅力四射，改不了四处放电的习惯。

　　同桌的几个男同事见这两大金融女神朝着这里走来，都是愣了又愣，然后看到了她们和杨弃熟络的打招呼，甚至还通过杨弃和他们也打了招呼。

　　顿时他们不嫉妒了，有什么可嫉妒，这根本不是一个级别的对手。

　　“不是说好等我们一起吃饭的吗？”

　　柳青曼冲着杨弃略有撒娇的埋怨，然后就着杨弃已经点了东西吃了几口，便饱了。杜忘忧都是微微笑着，也没有吃什么，就是和着杨弃的几个女同事聊了一些，希望她们照顾照顾杨弃之类的话。

　　杨弃见此，急急吃完饭，可不想在这里继续逗留下去。特别是那柳青曼，太能蜇人了，那几个男同事已经晕乎乎了。

　　吃了这一顿说不上是什么的饭，继续着下午的上班。

　　忙碌总会让时间过的很快，不多时便下了班。杨弃和黄乐乐打了声招呼，便出了公司门。刚出门便收到了一条信息。

　　“晚上2点，公司楼下，请你来一趟，有重要线索。”

　　号码是未知的，但杨弃知道这一定是“沐清澄”发的。

　　删除短信，杨弃给杜忘忧打了一个电话，说晚上要去见一个朋友，可能会很迟回去，让她放心，不用等他。

　　打完电话后，杨弃出了写字楼，拦了一辆出租车报了一个地点。

　　上班的时候，杨弃已经发信息告诉了陆亮节自己来沪上的消息，两人约定了一起吃晚饭。

　　不多时，两人就见到了。

　　“牛啊，兄弟！”

　　陆亮节给了杨弃一个狠狠的熊抱，狠狠拍打了一下背。

　　两人近三月未见，都是发生了一些变化，联系也不算多，但这并不影响彼此之间的感情。说来也怪，两人真正认识其实也就那么几天时间，却对彼此有着很深感情。

　　两人在班上分离之时的话，陆亮节离开时高举手竖起大拇指的样子，都历历在目。

　　“没什么不舍，唯一的遗憾就是没机会再见证你彪悍的人生。”

　　“我们的人生才刚刚开始，不是吗？”

　　这也许就是两人情感的一次升华，属于男人之间的浪漫。

　　两人进了边上的一家饭店，吃什么不重要，喝什么不重要，说什么不重要，但最后都是吃了很多，喝了很多，说了很多，时间也不知不觉过去。

　　“对了，我听陈攻那小子说你现在是经常性和陈潇潇出双入对啊！真牛掰啊，连她都拿下了啊！兄弟佩服，兄弟再敬你一杯！”

　　“你之前那个喜欢古文的女神怎么样了啊？有没有踏破她的贺兰山缺？”

　　“嘿嘿，当时我用你教的那句话回了过去之后，当天晚上夜里一点多就嘿嘿嘿了，从此放下右手挺起腰板做男人。倒是你都和陈潇潇那样式了，也该把关系给确定下来了，要不破个处你好意思去上大学？”

　　嘿嘿直笑，酒喝多了，啥话不说，大有自己尝过蚀骨销魂之味忍不住拿出来和兄弟分享心德一二的架势。

　　这时电话响了起来，一看手机，陆亮节得意道：“说着说着她就给我来电话了，多粘我，有句话叫做什么来着，棍棒之下出顺女！”

　　说罢，接起了电话，表情夸张的开口叫了声宝贝，只是话还没说到几句，神色突然大变，那原本醉态的眼睛也顿时瞪了起来。

　　“你现在哪里，我马上过去！别怕，我马上就到！”


第125章 脊梁不弯

　　陆亮节急急挂了电话，神色有些紧张，也有些愤怒。

　　“我女朋友发生了一点麻烦，我现在得马上赶过去，酒只能下次再喝了。”陆亮节对着自己的脸狠狠拍了几下，要让自己清醒一点，同时，对着杨弃说道。

　　杨弃伸手叫来了服务员示意买单，对陆亮节说道：“先别慌，地址在哪，我和你一起过去。”

　　说罢，精神力一凝，调动陆亮节的精神波动让他清醒了几分。

　　陆亮节深深呼吸了几次，又摇晃了几下脑袋，报了一个地址。

　　等服务员报了价钱后，杨弃掏出钱放在了桌子上，让陆亮节带上他自己的东西，扶着他往店门外走去。

　　拦了一辆车，杨弃报出地址，驱车前往。

　　“大概发生什么事情？”杨弃问道。

　　“我女朋友也是高三刚毕业，不是和我一个班的，今天晚上他们班同学聚会，现在差不多散场了，班上有个喜欢她的人，一直堵着她不让她回家……”

　　陆亮节说的有点乱，大概的意思就是有人堵了他女朋友。说完后，冷着脸，对那个男的恨得牙齿直咬，看来平时也是见过的，而且没少冲突。

　　这争风吃醋红颜祸水的事情看来无论在何时何地都是很容易上演。

　　两地相距不是太远，不多时车便到了，是一家KTV。陆亮节快速朝着里面走去，杨弃付了车钱之后，也下了车紧跟而去，怕陆亮节会冲动出什么问题。

　　陆亮节很快找到所在的包厢，推门而入，包厢里人已经剩下不多了，也有喝醉了的，也有还在喝的。正见到那个名叫鲁中威的男生挤着自己的女朋友，手上还端着酒，往她嘴里送，发出笑声来。边上还有两个男生帮忙挡着路。

　　一见如此，陆亮节的眼睛就直接红了，快速走了过去，要一脚踹飞那个鲁中威。不过，陆亮节的进门，早已被几个同学看到，其中就有那帮忙挡着他女朋友的两个男生，立马是拦在了鲁中威的前面，指着陆亮节大叫：“你想干什么？这里是我们班的聚会，你来干什么？”

　　虽然杨弃暗中“激励”过陆亮节，但毕竟是喝了很多酒，酒劲还是没有散去，此时更在火气上，直接是一拳击在了其中一人的脸上。陆亮节人算是挺高的，而且有点壮，这一拳挺是有力，将那人鼻血直接打了出来。

　　“你他吗的敢来我们班闹事！”

　　那人大声吼叫起来，直接是要拼了的意思，而此时边上的一些男同学听到这话，也都是围了过来，在这种团体上一般都是非常齐心，又都喝了酒，年轻气盛的。

　　“大家住手！安静一下！”

　　这时那个鲁中威也转过身来，看到陆亮节到来，眼中出现了一丝的阴冷，不过却是大叫一声制止了在场同学的愤怒，让大家安静下来。

　　“陆亮节！你很好，很大胆，很牛逼，有很种！”

　　鲁中威看上去很高大，眼角还有一道疤，手指戳着陆亮节狠声说道：“你敢来我们班的聚会上捣乱，你真是牛逼，活得不耐烦了吗？我们是文明人，不打架不斗殴，但你今天要不把话说清楚，别想从这里走出去，我们七班的从来都不怂！”

　　“对，你必须把话说清楚！”

　　“不然老子废了你！”

　　“一个外来仔，牛逼什么劲儿！”

　　这个时候因一时没有群殴成功的男同学，更是群情汹涌，将陆亮节团团围了起来。

　　“鲁中威，你他吗的拦着我女朋友灌他酒不让她回家，老子恨不得冲进来就一刀砍了你，还管你他吗是同学聚会还是国家元首聚会！”陆亮节双眼通红，大声吼叫着，眼神盯着鲁中威大有要将他活剥生吞的气势。

　　“我灌蓝可酒那是同学之间的情义，兴致来了！难道她成女朋友后，就不能灌酒了？你他吗是不是太霸道了一些啊！好，不和你说这些了，你既然人来了，那她你带走，我绝不拦着。”鲁中威说了一句，从桌子上拿了一瓶啤酒直接全部吹了进去，将酒瓶甩在地上，说道：“我拦着她算我不对，这是我对蓝可的道歉。我知道你有不爽，这瓶酒也不可能就这么解决事情。来，单挑，我给你机会弄死我！”

　　“不过，在这之前，麻烦你把打人的事情给说清楚，不然的话，这单挑就是我们一班同学单挑你一个！”鲁中威将那个被陆亮节打到的人拉到了前面来，吼着说道。

　　一件原本理亏的事情，生生被他借助陆亮节打人一事处理成了陆亮节现在在和一个班的人作对。当然，这也是因为占了绝对的主场优势。

　　“别理他们，我们走！”

　　这时，那个叫蓝可的女生挤进了人群堆里，拉着陆亮节，就要往外走，神色也是有些慌张。她也没想到叫陆亮节来，会变成这样。

　　“蓝可！你们我们班的，而且是班花！这小子既然追到你，算他们有本事，我们忍了。现在又来我们班的聚会上闹事，那就让他拿出点本事，让我们心服口服！不然，这门，他肯定出不了！”鲁中威冷冷说道。

　　那围着的同学自也不会让他们走，都喝了酒，而且鲁中威的话是相当的刺耳，激发了不少雄性激素！他们自然走不出去。

　　而且，陆亮节也没有要走的意思，脚步一直没动。他今天要不能暴揍一顿鲁中威，肯定是出不了气。

　　“你想怎么解决！”陆亮节满目狰狞的看向那个被自己打的人。

　　那个人鼻子还趟着血，隐隐作痛，不过没什么主意，便看向了鲁中威。鲁中威指了指桌子上的酒，对陆亮节说道：“要解决很简单，把桌子上的酒喝完。喝完了就可以走了，当然，如果你还要继续单挑，那我也奉陪，如果怕酒喝太多不在状态，那我们时间另约。”

　　鲁中威让人把桌子上的酒全部整理了一下，小瓶装的啤酒，总共还剩11瓶。说道：“不多，只有十一瓶，还小瓶的，是个男人都能熬下去，大不了吐几次。如果你不怕人看不起的话，也可以让蓝可帮你喝啊！”

　　蓝可闻言，连忙说道：“亮节，我和你一起喝，没事，喝了咱们就回去吧。今天是我不好，把你叫过来成了这样。”

　　说罢，便伸手去拿酒，她也着实被吓到了，更怕陆亮节出什么事情。

　　啪！

　　陆亮节眼神猛然一瞪，一把将蓝可拿到手的酒给拍掉，冷声道：“什么叫做你不好！你他吗出了事情就得打电话给老子，不然老子算什么男朋友？老子既然喜好你，上了你，那你的事情，老子就都得担着！还有给老子记好了，老子是来解决事情的，不是来喝酒赔礼道歉的！”

　　说罢，看向鲁中威，厉声道：“鲁中威，你不就是追不到蓝可记恨老子吗，不就是想要老子在蓝可面前丢脸吗？你他吗也就只会玩个手段，鼓动一下人。今天老子这命就把搁这了，你有本事就拿去。还有你们，要上也一起来。老子今天头可以破血可以流，就是这脊梁不可以弯！”

　　“他吗的装逼！我们一起上！今天要是让他能够爬着出去，咱们七班就没脸见人！”

　　鲁中威听到卢亮节的话，再看到他的狠劲儿，说实话有点怕，但此时是不能怕的。吼叫了一句，自己第一个冲了上去，他很清楚，有时候不单单只能靠说话，更要靠行动，这样才能够真正调动别人。

　　果然，鲁中威一上，其他人也不再管别的，都往前了几步，彻底逼近了陆亮节。

　　鲁中威提起一脚狠狠揣向了陆亮节，陆亮节躲了过去，接下来，其他人也都踹了过来。然而此时，陆亮节突然精神一震，一拳砸在了其中一人身上，直接将其砸倒退了两步。陆亮节感觉在这一瞬之间，他力量不知道大了多少，而且有点不怕痛了，意识里有一股好战的狠劲儿。

　　一时之间，陆亮节状若疯牛，冲入人群当中，横冲直撞。

　　“亮节！”

　　蓝可见到一班人打在一起，直接给急哭了，大叫了起来，要冲进人群里面，突然胳膊一紧，被一个人拉了住，那人自然就是杨弃。

　　“别怕，这些人还不是亮节对手。”

　　杨弃露出一个宽心的笑容，将蓝可拉到了一边去，免得被伤着。同时，手中不知道什么时候多了一把下酒的花生，不时会用手指弹出一颗，每一颗都能够击中和陆亮节打在一起的人身上，让他们吃痛大叫，痛得没有力量去反击陆亮节。

　　蓝可站在了边上，越看越心惊，脸色也越看越精彩，其他在包厢里的女生也震惊无比。前后不到一分钟的样子，总共大概七八个男生，居然全部倒在了地上，都是紧紧搂着自己的胳膊或大腿或肩膀在那里转来转去，大声叫痛。

　　而陆亮节，站在中间，握着拳头，脊梁不弯，豪气干云！

　　“一个面对七八个人，不卑不亢，最后还能够把他们全部打到！这陆亮节好厉害啊，以前怎么不知道！怪不得蓝可会做他女朋友呢！”

　　“真的好man啊，这才是真正的男人！”


第126章 造船厂

　　“‘老子既然喜欢你，上了你，那你的事情，就都得担着！’‘老子今天来是解决事情的，不是喝酒赔礼道歉的’这两句话超级霸气的！我还以为是在装逼呢，现在看来是真牛逼！”

　　“本来就都是鲁中威的错，硬要拉着蓝可，现在活该了！今天的事情，要是我男朋友遇上了肯定不知道怂到什么程度了！好羡慕蓝可找的男朋友！”

　　舆论总是会偏向胜利者，何况是一个本占了理的“弱者”突然逆袭而取得的胜利。

　　这些女生的声音虽然很轻，但杨弃都能够听得到，他微微一笑，他也为陆亮节的那一番话真心感到高兴。自经历过秦慕楚的事情后，陆亮节看来真的是长大了成熟了很多，虽然“虎”了一点，但非常有担当。

　　杨弃从头到尾没有出头，他完全可以快速、完美、震撼的解决这件事情，但他没有那么做。自己出手了就不一样了，那样的帮忙不是真正的帮忙。那样的帮忙他可以帮一次，但帮不了一辈子。现在这个样子，才是最最好的效果。

　　陆亮节狠狠扫了一眼地上歪斜着的七八个人，心里也是震惊不已。走出人堆，陆亮节朝着蓝可和杨弃走来。

　　“走！”

　　陆亮节和两人走出包厢，这看在几个女生眼中又是相当霸气。

　　蓝可紧紧搀扶着陆亮节，眼泪还一直在流。

　　“哭什么？”

　　“我怕。怕你出事。”

　　“这不是没事吗！”

　　“亮节，以后你不能再这样鲁莽了，万一出了什么事情，我可怎么办啊，以后谁来保护我啊！”

　　蓝可又哭又笑又担心又骄傲，患难见真心，她真是爱死了今天的陆亮节。不单单是因为陆亮节最后打到了所有人，更因为他在一开始就那样责无旁贷的为自己站出来。

　　“能出什么事，我兄弟都还没出手呢！”

　　陆亮节说罢，嘿嘿一笑，看向杨弃，说道：“兄弟我今天牛逼不！”

　　“牛逼！”

　　杨弃比了一个大拇指，又道：“不过，蓝可说的没错，下次不要再这么冲动了。”

　　“有你在，我心里有底。就算干不过他们，我也不怕将自己交代在那里，更不怕蓝可会受到什么伤害。”陆亮节盯看了杨弃一眼，稍稍压低了声音，道：“还别说，我今天突然有如神助一般啊！我知道，这肯定和你有关系！我不知道你是怎么做到的，但直觉告诉我这是你做的！多的我也不问了，谢字也不说了，哈！”

　　杨弃有多厉害，陆亮节早在瑞云里就见过了。但他却没有出手帮自己，这很奇怪，杨弃绝不是不讲义气怕事的人，不然在瑞云也不会和秦慕楚对着干了。加上自己突然变得那么厉害，愈发奇怪，所以才有了这个猜测。

　　杨弃闻言，微楞了一下，而后微微一笑，解除了陆亮节的BUFF，陆亮节直接脚步一软，现在蓝可扶着，杨弃也搭了把肩。

　　出了KTV后，杨弃将陆亮节送到他家，他家里父母不在，蓝可也留下照顾他。杨弃说自己必须得回去，便离开了陆亮节的家，也算是认了门了。

　　至于离开后，这两小男女在独处一屋又经历了这样的事情，是不是会干柴烈火天雷地火天翻地覆地动山摇，那也是必须的事情。

　　杨弃出了陆亮节的家，拿出了手机，看了一下，有几条信息，主要是柳青曼那妖精发来的，话语勾人的很。还有一条是陈潇潇发来的，说是马上要出去玩了，第一站是在会是在香滩，再台岛，然后是暹罗，最后一站是琼南岛。

　　本来和陆亮节喝酒就快到十一点了，又这么一闹，时间已经一点多了。杨弃拦了一辆车，前往木禾公司的楼下，两点前应该能够赶得到。

　　只是出租车才开出一点距离，杨弃的手机又震动了一下，还是那个未知号码的信息。

　　“不好意思，我现在被困在了一个地方。”

　　杨弃回了一条：“哪？”

　　随后发来了一个地址，杨弃报给了司机。

　　“小兄弟，这个地址是在郊区外，距离这里最起码一个多小时，你确定你要去吗？车钱可不少。”司机提醒了一句，同时这么晚了去那么偏的地方，司机也不是很乐意。

　　“那就边上停下吧。”

　　杨弃付钱下了车，而后，召唤出了幻影战车，将其外观变化成了一辆较正常摩托车，然后骑了上去，锁定导航后前往目的地。等出了闹市区后，战车的速度也增加了很多，飞速前往，几乎是在十分钟后，杨弃便到达了指定地址。来了沪上后，这里人多眼杂，照亮又多，杨弃也不敢随意用幻影战车去飞。

　　目的地是一家海边的造船厂，占地很大，处于较为偏僻处，周边没有什么民居。杨弃用手机发了信息，这次罗刹女没有回。用探知筒看了一下，造船厂里有不少红点出现，但多数是停止不动的，有一个地方红点很集中，应该是员工宿舍之类，应该是都在睡了，也有十来个红点是在移动着的，而且速度非常快，这自然引起了杨弃的注意。

　　肌肉一动，杨弃外形发生了稍稍的变化，翻过外墙，进入造船厂之中。很快便到了一艘正在修葺的船只边上，刚才那些红点都停在了这里。

　　当当当！

　　船上突然传来了一些声响，杨弃跳了上去。他的视力现在极好，虽然无法真正视黑夜如白昼，但也能够辨认个大致，更重要的是能够捕捉到气息。

　　船上少说也有十五个人，全部都是气息悠长且有些混乱。

　　杨弃看到了一群人正在围攻一个黑衣女子，这女子的模样虽然杨弃从未见过，但气息却是罗刹女无疑。

　　罗刹女此时陷入混战，虽连斩五人，但后面来的人一个比一个厉害，让她也有些疲于应敌了。

　　她原本是查沐清澄之死来到这里的，却没想到刚好遇到了一群暗袍会的人。因暗袍会一众人很多，所以她潜伏了起来，同时也听到了暗袍会在此的原因。

　　这个造船厂，不是仅仅造船而已，还负责修船。最近来了一批旧船来此维修，船体里内嵌了一批从金三角偷渡过来的du品。这正是暗袍会和SD最近合作的一项大生意，du品的量非常大，这一批du品如果流入华夏的话，又不知道有多少家庭要破碎！

　　罗刹女本要潜伏离开，再做决定的，但非常不凑巧的是，她所多躲藏的那艘船正好是今天晚上暗袍会之人要分解以便拿出du品的其中一艘。

　　最终暴露，罗刹女勇斩数人，却不料暗袍会还有后援，而且一个个都非常厉害。其中有两个到达了那天持剑者的高度，这让罗刹女一时无法逃离，陷入了混战。

　　“华夏国，拥有这样战斗能力的女人，而且一个人单独行动，你应该就是千面罗刹了吧！”其中一个身躯挺拔一头红发的男人开口用非常标准的华夏语说道：“上次你一个人消灭了我们一支小队，实在是让我们惊讶。我们这段时间都在找你，没想到在这里遇到你，看来今天注定是你要死的日子。”

　　这个男人速度非常恐怖，双手套着一个爪子，钢铁打造，锋利无比。罗刹女本来的优势就在于速度和爆发，虽然依旧在还在这个男人之上，但也是被逼得极苦，若非是她罗刹女在被发现的一瞬间也可以离开此地。

　　此刻罗刹女神色凝重，现在面临的战斗比起上次起码要困难上一倍，如此情况之下，罗刹女还真没有信心可以躲过。

　　她此刻多么希望杨弃能够出现，可惜，他离她这里太远了，就算最快速度赶到，怕自己也已经尸沉大海了。

　　正想间，她突然神色一震，感觉全身力量一下子提高了很多。同时她看到了一个身影突然出现在了眼前，那个人，虽然看上去身高和杨弃不像，而且戴了一个面具，但她百分百确认就是他。

　　他怎么这么快。

　　他果然来了。

　　罗刹女速度一增，躲过那红发男抓来的爪子，同时脚一蹬，踢中了他的胸膛，将其踹飞了出去。

　　战斗力在一瞬间爆发。

　　而杨弃此时，见到这里的人全是暗袍会，自是没有什么耽搁，给罗刹女加了一个BUFF后，也冲入了其中。身如鬼魅，手如闪电，一瞬间便将三人斩于手刀之下。

　　重力修炼室的修炼，让杨弃将战斗方式提炼的更加简单直接，如同那些虚拟战士一般，每一击都是如同程序设定好了那样，用最少的力发挥出最强的战斗力。

　　这些暗袍会之人，每一个战斗力都不过0.2，0.3左右，如何能够是杨弃的对手。

　　“你是……”

　　除了那红发男外另外一个战斗力达到0.4左右的人还没说出“谁”已经被杨弃一脚踹飞了出去，砸在了桅杆上。

　　不多时，战斗结束，完美收官。

　　“叮！”

　　杨弃脑海里传来完成刚才发布的任务提示音，只有奖励5块一级能量石，这让杨弃无语，难道是因为难度系数太低了的原因吗？不过，蚊子再小也是肉。

　　“谢谢，你又救了我一命。”罗刹女到了杨弃面前，感激道。

　　“谢谢倒不用了，只是你怎么又陷入了暗袍会的包围中了？上次没长记性？”杨弃冷声道。

　　罗刹女闻言，将这事情经过说了一番，略有些委屈，以前再苦再累也不会，不知道被杨弃误会一下就这样，难道是接触这社会多了情感也丰富了？

　　杨弃闻言，也是暗暗吃了一惊，问道：“你知道都在哪些船只里面吗？”


第127章 木元之灵

　　“我因为听到是毒品后听的非常认真，前后有三批旧船来此维修，总共五艘。包括这艘在内，还有那边四艘。”罗刹女点了点头，为杨弃指了五艘船。

　　杨弃顺着罗刹女所指，大致确定了船只的位置，脑子里在急速转动，同时问道：“你不是脱离组织了吗，对这毒品这么关心？”

　　“这和组织没关系。你可能永远都不知道这批毒品如果流出去后会造成多少悲剧。也许，有太阳必有影子，有光明就有黑暗，毒品可能永远都禁止不了，但我看到了，我一定要管。”

　　罗刹女神色凝重，看了一下四周，说道：“这里发生的事情，恐怕暗袍会那边很快就有人派来，我们还是先走吧。我会去暗地里联系一些人，将这里的毒品搜查掉的。”

　　“不怕你的联系会引起组织注意被追捕了？”杨弃笑问道。

　　“组织里能够追捕得了我的人，不少，但会拼命抓我的人，不多。而且，我如果想要躲起来，没人能够找得到。”

　　罗刹女相当自信，从之前藏身的地方，拿出了一个文件夹，然后，下了船。此地不宜久留，要速速离开。

　　杨弃突然说道：“你先去那外面等我。”

　　“嗯？”

　　罗刹女微楞了一下，见杨弃神色认真，便点了点头，急速朝着造船厂外而去，此刻，造船厂内的暗袍会成员大致被消灭了，罗刹女要走非常简单。

　　罗刹女急速奔离造船厂，有些好奇杨弃要干什么，应该不至于是看中了这些毒品想要“顺”一点走。

　　边跑之时，罗刹女便听到了那边出现了很大的动静，似乎是……船只在移动！后又听到噗通的一声，似乎是什么大型物体被推入了那边的水里。

　　罗刹女记得刚才那个地方是有一个港湾的，作为造船、修船用的，连接着大海。

　　难道，杨弃将船都退入海湾里了？

　　怎么可能，那些船虽然不是很大，但重量肯定是超过十吨以上的，人力怎么可能推得动！

　　罗刹女已经有些不敢相信了，她很好奇，想要回头去看，但最后忍了住。

　　噗通，噗通！

　　又有连续几艘船被推下水，罗刹女越听越心惊。

　　同时，也越跑越快，到了造船厂外面，大约过了三分钟的样子，突然原本所在的地方，闪烁出了几乎将夜空照得如同白昼一般的光芒，而且让人不敢肉眼去看。

　　很快光芒消失，不多时，罗刹女见到杨弃到了自己跟前。

　　“你，刚才到底做了什么？”罗刹女忍不住问道。

　　杨弃道：“将那些毒品全部销毁了，你不用去联系谁了。”

　　罗刹女惊讶，无法想象眼前这少年到底拥有什么样的力量。

　　“刚才你拿的那份文件是和沐清澄之死有关吗？”

　　杨弃问了一句，见罗刹女点头，又道：“如果找到凶手是谁，告诉我。”

　　罗刹女展颜一笑，重重点头。

　　她虽不知道杨弃为什么要帮自己，但也没问，同时心里也高兴，感觉不再是一个人。

　　……

　　杨弃从郊外回来，回到了住的地方，此刻已经是快凌晨五点了。虽能够进得去，但因为没有钥匙，杨弃也不好翻窗户，不然她们问起来也不好说。便在周边溜达了一会儿，等到两个女人起了后再进去。

　　这别墅区里有不小的花园和草坪，杨弃便到了一个花木茂密处，修炼起了锻体术，炼完一遍后，因这花园和草坪是在居民区当中，也便停止了修炼。杨弃静坐在了一颗树下，心情甚是舒畅。

　　以往大早晨，杨弃多是沉浸于修炼之中，倒也极少有时间和机会细细感受这早晨的清新空气。

　　精神力越来越茁壮，杨弃对周边的感知能力也越来越强，一时心情大开，便也任凭那精神力外放出去，捕捉着大清晨的鸟鸣花香，还有那嫩叶上鲜翠欲滴的露珠。

　　隐隐之中，杨弃出现了一个幻觉，他似乎是感受到了一些些的声音，这些声音，似乎是来自……周边的植物！

　　这种感觉很奇妙，仿佛是那植物郁郁葱葱的生命力在组合成了一个个的音节，在与自己诉说着一些耳语。

　　玄之又玄，但又有迹可循。

　　杨弃一时之间，沉浸其中，无法自拔。

　　精神力外放的越来越多，越来越广，任它们自有穿梭在这些树木花草之中，恣意遨游。

　　也不知道过了多久，脑海里传来到了一个提示音，将杨弃终于拉回到了现实当中。

　　“叮！触发任务驯服木元之灵。”

　　“任务完成奖励：激活【掌控元能】此大项下属超能力【掌控木元】。”

　　“任务失败惩罚：无。”

　　“任务时间限制：无。”

　　……

　　杨弃听到这个提示音，精神力一下子全收了回来，注意力全放在了任务的说明上，看完之后，神色大喜。

　　他也没有想到，机缘之下居然触发了这样的任务。若非是今天这样的情况，杨弃真的不知道什么时候会选择在大清晨起来干坐着享受，平日里可都是忙着修炼锻体术的。

　　当然了，杨弃也从说明上看到了精神力若非达到一定程度，便是自己干坐在那树木之下一百年也感受不到刚才那种事情。

　　“看来，今后每天都得要早上起来在树木下打坐了。”

　　因为木元之灵只会在早上出现的最多，那时候的木元之灵也最容易驯服得了。不过呢，现在杨弃连木元之灵都还是感受不到的，等他什么时候将刚才那种玄之又玄的感觉变成真实的了之后，才能够感受得到木元之灵的存在。

　　现今触发的三个激活超能力任务当中，“升级空间折叠包”无疑是最难，现在根本没有任何的线索，“极限修炼”算的第二难，距离还有十万八千里，就数目前这个驯服木元最简单。虽然看上去也难，但起码是杨弃可以在较短时间内完成的。

　　“既然在草木之下可触发木元，那在大海之中是不是能够触发水元，火堆边上触发火元，钻入地底触发大地元能？”

　　杨弃喃喃自语，不过，也知道贪多嚼不烂，先将这木元给激活了再去尝试其他的。

　　睁了眼，见到此时周边已好些老人出现晨练了，还有几个好奇望向自己的，便起了身，朝着住的地方而去。太阳也已经出来了，那两个女人肯定是起了。

　　到了门外，杨弃竖耳一听，传来细微琴声，便敲了门，是杜忘忧来开了门。

　　“这么早回来？以为你直接去上班呢。”杜忘忧甜甜一笑，将杨弃迎进来，说道：“刚做早餐，多做一份，才想起你昨天没来，可巧你回来了。”

　　说罢，便又去厨房了。

　　一曲结束，琴声停下，柳青曼满脸哀怨的到了杨弃面前，嗔道：“小冤家，你昨晚去了哪里？是不是和你的什么小女朋友厮会去了？你也太狠心了，独留姐姐守了空房，一晚上担心的没睡好觉。熬夜失眠是女人的天敌，我还是皮肤变差容颜憔悴，你就更会每夜出去厮混了，如此一来，恶性循环，如何是好啊！”

　　杨弃脑门满是黑线，一晚上不见，柳青曼的战斗力无疑是飙升了很多。

　　“瞧你吓的，姐姐逗你玩呢！男人偶尔夜不归宿逢场作戏，那是天经地义的，我怎么可能会和你在外面的那些小情人斤斤计较呢，那不是落了下乘。姐姐我可大方的很呢，不过，你最好将那小女朋友带回来，让我们把把关，要长得不美身材不正气势不好，可进不了这门。”

　　柳青曼一本正经，如真是在与自己在外面养了个小的的丈夫说话一般，点了点杨弃的额头，满目娇媚和羞意道：“其实，姐姐起初是睡不着的，后进了你的房间，睡在你床上，感受着你的气息将我填满，这才入了梦中。”

　　这前后转变，饶是杨弃精神粗壮到非常人所及，也是有些受不了，而且那话，那实在是太勾人太魅惑了，加上散发出来的媚劲儿，难怪列表都触发了这样的考验任务。

　　见杨弃吃瘪，柳青曼娇声而笑，如蝴蝶穿梭花丛一般，移动金莲，翩翩朝着楼上卫生间而去，而后又探出头来，对着杨弃说道：“水我已经放好了，赶紧来洗个澡吧，把外面的那些脂粉气香水味给洗掉，咱再吃饭。”

　　说罢，又朝厨房走去，调xi完杨弃，心情大好，难得去帮忙端了早餐。等杨弃洗好后下来，又一个劲儿的关心让杨弃多吃，说什么在外面累了回家就得补个好不然亏了身体，外面的女人以为自己伺候不好……

　　杜忘忧和杨弃一样，几乎是一脑门的黑线，不过见杨弃从头到尾都只是微微而笑，似乎还真对柳青曼的媚劲儿有着很强抵挡能力，也便放了心，任凭那曼妖精闹去。

　　同时，也是略微有些奇怪。从认识柳青曼到现在，虽见过她放电勾人无数，但还真未见过柳青曼如此上心的。柳青曼的电量如何，她实在太清楚了，拜倒她媚眼之下的男人不说成千上万，肯定是数不过来的。极少有男的能够抵挡住柳青曼三眼，但杨弃却是坚若磐石，实在是让人好奇，这少年的心性啊！


第128章 冤大头

　　人很爱比较，也很怕比较，人比人，气死人。

　　黄乐乐这两天来，就是处于了比较的郁闷之中。

　　原本她也没有觉得自己哪不好，“伺候”据说极其难伺候的沐清澄也算是步步为营有板有眼没出什么错误，一度还沾沾自喜呢。

　　这可好，来了个实习生。杨弃来的第一天，她就见识到了杨弃的能力，在他身边一比，自己倒感觉成了实习生。今天是第二天，沐总上下午两次外出，全部都是带上了杨弃，而自己坐了冷板凳。

　　她虽然也很清楚杨弃只是来暑期实习的，但还是有些郁闷。

　　看到沐总带着杨弃回来，还去了办公室，同时见到沐总脸上难得露出笑容，黄乐乐越发心情低落，甚至有些嫉妒了，自己伺候她这么久也没见过一次笑容啊。

　　若是旁的男人，黄乐乐兴许还会猜测一下可能是沐总步入虎狼之年得遇小嫩肉见猎心起有那么一腿两腿的，但这个杨弃，她实实在在是觉得工作上取得了沐总的信任。这可让自己以后怎么混。

　　杨弃从办公室里出来，经历昨天之后，罗刹女似乎对自己信任增加了许多，两次外出商业活动都带上了自己。她说还是有点怕与别人相处会被识破，有杨弃在也放心一些。同时也告诉了杨弃追查沐清澄之死的进程，现在线索越来越明朗了，在追查过程之中也发现了暗袍会在沪上的一个据点。

　　杨弃对这个据点相当感兴趣。

　　坐到自己的位置上，整理一下桌上的一些资料，差不多就可以等下班了。现在很多事情，杨弃都已经得心应手，说是历练一下，其实对杨弃来说也就是一个经历，经历过便比很多人终其一生都要做的好。精神力一强，什么都强。

　　见黄乐乐朝着自己走来，神色有些强颜欢笑，又见问了几个问题全是在旁敲侧击自己今天和“沐清澄”出去的，便也是明白了她的想法。

　　简单阐述了“沐总”和自己一起出去的原因，杨弃又道：“其实，我和沐总还有另外一层关系在，所以，沐总才会对我特别关照。沐总还一直叫我多向乐姐学习呢。”

　　黄乐乐闻言，总算是心情好了一些。虽然原本就知道自己这“醋”是没来由的，但总是不由自己，杨弃这话倒像是个她心里一个台阶。

　　至于杨弃所说的那层关系自是直接想成了可能是家里有什么生意来往等等之类的，自不会想到别的地方去。当然，就算想，她也打死想不到杨弃和“沐清澄”之间是什么关系，最多邪恶一下是上下压着的关系。

　　职场斗争是门学问，杨弃也早是听说过，但这样的斗争，显然不愿意多参与，有些话能说清楚就赶紧说清楚了，毕竟每个人都不容易。

　　刚下班，柳青曼就打来了电话，说公司里有些事情，晚上可能会迟些回去，让杨弃先边上找些东西吃了等她们，或者先回家也可以。杨弃想了想便下了楼去吃了一点东西，然后想起这附近刚好一条古玩街，便决定去那里边逛边等她们下班。

　　这条古玩街比起临安的那条都要大很多，问了一下才知道这是沪上最大的两个古玩市场之一，闻此言，杨弃自是期待了很多。走马观花一般，连续进了好几个古玩店，可惜，玉石很少，多是字画古董之类的。

　　逛了几家后，杨弃外门寻了一人，问了这市场里买老玉最大的店。那人闻言，咧嘴一笑，问道：“朋友你是要买老玉？”

　　毕竟这是古玩市场，你要买新玉也难。

　　见杨弃点了点头，遂即又道：“现在这老玉可很多都是新玉做旧的，在土里埋几年就愣说是什么什么年间的，比比皆是……”

　　这人非常热心，和杨弃讲了很多新玉做旧的事例，让杨弃千万要小心，而后又话音一转，道：“不过，今天真算你有缘了，问路问出了宝来。”

　　“怎么说？”杨弃此时自是知道眼前这人定然也是吃古玩这碗饭的，而且骗子居多，倒也打趣的装成不知道，任由人这继续说下去。

　　反正新玉老玉对自己来说没有什么区别，只要里面有带了能量体就好。

　　“因为我这身上就有一块老玉，就不说质地如何了，寻常玉石入手后是温润的，而我这块玉入手滚烫，而且能够除伤化瘀，可以说是一块奇玉。”

　　那人说了一句，从身上摸出了一个帛盒，放置的十分之好。煞有其事的拉着杨弃到了边上，这才将帛盒打开，从里面拿出了一块通体红色的石头，递到杨弃面前，说道：“你用手碰一下看看。”

　　杨弃看到那通体红色的石头，便是心底一惊。这人怎么看都像个骗子，但居然真拿出了一块带有能量体的石头。只不过，这块通体红色的石头根本不是什么玉石，而是一块火山岩，只是比起寻常火山岩要凝实许多，可谓是火山岩之中的集大成者。

　　难道，不单单只有玉石才带能量，火山岩也可以！

　　这个发现，让杨弃又是一愣。

　　微楞之后，杨弃照着这人说的伸手按在了火山岩上，里面果然有一股热劲，而且按得越久热量便会越高。

　　“怎么样，神奇吧。这块玉石，可是罕有之物啊！要就这么放着，它是不会放热的，一旦遇到人就会发热。前些天，我身上长了一颗毒痣，痒的难受，用这玉石一烫，毒痣就没了。”那人神色相当的激昂，生怕别人不知道这物是个宝贝。

　　“既然这么好，你怎么想着要卖啊？”杨弃问道。

　　“瞧你这小兄弟说着，这语气好像是我骗你一样。”那人神色一敛，抗拒性很强，很怕别人说自己是骗子一样，道：“这宝物啊，古来就是有德者居之。我这一辈子我是看透了，没什么德行，盗过墓，骗过人，当然也上过当。这宝物我很清楚，我只能是居之一时，不能居之一世。便就在这市场之中看过往路人，寻有缘之人。刚才我一见你，就感觉你头顶有光，是个大德之人，没想到你又问了我路，可见你和这块宝玉是何其有缘。”

　　这一番话，一听就是行骗之人，不过，在杨弃这，倒还真的全符合。这不管是老玉新玉就算不是玉，对杨弃来说还真都有大用。至于那什么宝物能够治病，杨弃一听便就知道是假的，是这人见这火山岩滚烫奇特，外编的故事。

　　“既然有缘，那你这玉我倒真想要，不知道怎么卖？”杨弃问道。

　　那人一听，倒是微楞了一下，自己最精彩最打动人心的话还没说呢，你怎么就直接问价格，也太配合了吧。

　　那人心里盘着价格，猛一咬牙，道：“这玉只卖有缘人，一口价，99万！九九乃是天之极数，大气运者才能得之！”

　　杨弃闻言，真想一巴掌呼过去，真当自己是傻子啊。

　　见杨弃笑而不语，那人又道：“九十五万也行，九五至尊！”

　　“小兄弟，咱不能走俗人的路子啊，难道你要八十八万吗？咔咔就是发？得，就八十八万，一个子都不能少了。要不是我家里也正好有些事情，我肯定要再等等出手！”

　　杨弃见此，无语至极，淡然道：“行了，你这块火山岩，我是要了，你赶紧重新出个价。我给你一个建议，除去你转手、倒腾等等费用外，我给你额外一万块的辛苦费。要是高了，我肯定也就不要。”

　　“啊！”

　　那人闻言，直愣了一下，尔后伸出个大拇指，道：“既然你是个识货的行家，那咱也就不哄你了。至于你那什么一万元辛苦费，我也不挣。我还是留着骗别人去吧，说不得就遇上个冤大头给出个九十九万的高价呢。”

　　那人倒也坦然，嘿嘿笑了一下，便将那帛盒给收了起来。

　　杨弃见此，反倒是为难了。

　　那人又道：“牛了！你居然一眼认出这东西来，我之前给别人看，别人都还说是玉石的，连这里最大玉石店的鉴定师都是看了很久也不敢确定。后来我是去了地质局给鉴定出来的，不过，这块火山岩是极其特殊的凝合物。听说一次火山爆发也最多喷出了五六颗，是从火山底就形成的，硬度很大，耐高温。因为靠近火山底部算处于一个什么磁场最中心，所以，将火山爆发产生是某种元素吸收入了其中，这导致了硬度极大，又储备进了一定的温度。”

　　说者无心，听者有意。

　　杨弃听到他后面这番话，神色突然是一震，突然是抓住了什么东西一般。脑子里回放了这人所说的这段话，抓住了关键。

　　某个磁场最中心，吸入元素，形成能量！

　　带能量的玉石和新玉老玉无关，而是与生成位置有关，都是形成于矿脉的最中心之处！

　　这个推断，让杨弃一下子豁然开朗。

　　难怪龙骨取SM69星球上玉矿最中心的玉髓龙骨玉做成。

　　“小兄弟，你不是要找玉石店吗，我带你去，反正今天是走霉运了，也没什么心情卖。哦对了，今天这家玉石店同时还有个拍卖会呢，规模挺大的。咱们正好去凑个热闹。”

　　买卖不成仁义在，这人倒是挺有趣。

　　“你那块火山岩，我买了，不过，你得把你这次去地质局鉴定的所有经过告诉我。”

　　杨弃现在很乐意当这个冤大头，钱不重要，能量才重要，这次这人提供的信息更重要，在他看来价值无数。

　　“啊？你买？九十九万？”

　　那人惊诧无比。


第129章 和尚

　　原本还将眼前这个年纪轻轻的少年当成是高手的，这一下子陈兵就将他当成傻子了。

　　丫都说了老子在行骗，你还往这撞来了，不是傻子是什么！

　　“你真确定要？不是逗我？”陈兵还是确认了一句，能卖出去当然是好事，说了一句后，又道：“小兄弟你不会是要故意说买，然后取了证据报警吧？我可和你说了，这古玩市场自由买卖，价高价低，可没骗钱一说的。”

　　“我逗你干什么，是真要买。”

　　杨弃拿出了手机，说道：“把你银行账号报给我，我现在就给你打钱。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　陈兵还是有些不敢相信，感觉这眼下突然和做梦一般。报了账号后，杨弃打电话给了沈正风，让他给这个账号汇钱，他现在身上没有这么多现金，也不能拿金条吓人不是。

　　陈兵看到手机上出现了银行账号信息，又是有些不敢相信去边上的ATM机上查看了一下，果然是多了九十九万，连连摇头，这他吗幸福来的有点太突然了。

　　“牛逼，阔气！”

　　陈兵比了比大拇指，然后将帛盒拿了出来，交给了杨弃，尔后又将他在地质局里鉴定这火山岩的前后细节全部说了一遍，并且拿出了一张鉴定单给了杨弃。

　　杨弃看后上面有些信息还算极为满意，然后道：“如果下次再遇到类似于的火山岩联系我。”

　　杨弃将电话号码给了陈兵，这人能够碰得到一块，说不得能够碰到下一块，又道：“对了，我这个人比较喜欢一些稀奇古怪的矿石，如果你以后有发现的话，都可以来找我，价格肯定让你满意。”

　　“我的大财主诶，你就不要和我客气了，我以后一旦有什么好东西肯定第一时间通知你。今后俺陈兵这条命都给你了！”

　　这人说的十分夸张，将杨弃当成了大（yuan）财（da）主（tou）！

　　杨弃见此，也无所谓，被当成冤大头也好，起码是不会多想自己买这些的目的。至于那催眠术，杨弃是想过了，能不动就别动了，那样的人生少了许多乐趣。

　　这事定下后，杨弃倒也心情大好，跟着陈兵去了那个最大的玉石店，听说有拍卖会，说不得会遇到好东西，能够再买些带能量的东西，自是求之不得。

　　若真能够再得到带能量的东西，那这陈兵，倒算是自己的福星了，当他的冤大头也没什么。

　　渐渐，杨弃自己也没感觉到，心性豁达了很多。

　　兴许在瑞云市人多少压抑一些吧。

　　琢磨！

　　杨弃看到这家最大的玉石店名多少是愣了一下，好奇特的店名。

　　陈兵见杨弃看着店名，嘿嘿说道：“这家店铺的老板是个玉雕大师，可以算得上是华夏国里首屈一指的魁首人物，但凡一块玉石经由他手，那价值可就不是一倍两倍的翻了。听说，他开这家店，纯属玩票，但因为名气大，来买玉的人多，卖玉的也多，这一来二去啊，就成了这里最大的玉石店了。哎，这人一有名气那是真好，名利名利，难怪名在前利在后，有名就有利啊！”

　　带着杨弃进店，里面玉石琳琅满目，多不胜数。杨弃急急扫过，不过也没有发现带了能量的玉石。陈兵引着杨弃穿过店面，说拍卖会在后面，这是这“琢磨”店面里可没有多少好东西，多是稀松大路货，真正的好东西都在里面。

　　穿过店面，后面出现一个园子，有树有花，挺是别致雅静。园子里现在已经站了不少的人，都围了一个台子，那台子上坐了个人，抽着旱烟，神色甚是淡然。

　　陈兵说这人就是这家店的老板，那个玉雕大师，石中磊，也只有每月一次的拍卖会他才会在这里。拍卖会上每次压轴的都会是他雕的玉器。

　　又指了指台子前仅有的一排座位，说道：“那座位听说一张得5万块，这他吗就是入场费了，也就一些真有钱的人能够坐得起。嘿，有钱人还真不少，每次都能够坐满，还抢着坐。”

　　除了坐着的人，其他人都是站着的，随便你来随便你走，来去自由。

　　当然，这园子里也有些太阳穴浮起的人站在台子边上，也有守着门的，毕竟这里的东西价值不菲，也得有一定的武力守护。

　　此刻台子上还有一个人，穿着黑色唐装，正在介绍一款玉佩，介绍完说了起拍价10万，最后以17万价格被一个大胖子拍走。接下来的是一件生肖玉石，派出了30万高价，还是被那个大胖子拍走，说这生肖正好和自己符合，道了句诸位承让。

　　“那个胖子我认识，是个搞建筑的，听说前几天来上门求石大师雕个寿星，好像是他父亲要过八十大寿了，今天估计是来给石大师捧场的。”陈兵道了一句，对于这里的人多数都是认识的。

　　“接下来这件藏品是一尊玉雕佛，各位请上眼。”

　　那个拍卖师让后面的人端上来了一个大盒子，盒子撤去，里面是一尊大佛，约有一个手掌高，人物栩栩如生。

　　“这尊大佛……”

　　那拍卖师介绍了个大概，倒也没有夸上天去，在场的估计都是有些见识的人。因这尊佛像是两块玉石凑在一起的，虽然品相极好，但也是有着明显瑕疵。饶是如此，起拍价也是50万，吓退了不少人。

　　当然也有喊价的，虽不是特积极，但还是最后以65万的价格被人拍下。

　　拍下的人，赫然就是陈兵。

　　陈兵拍这佛像，自是因为杨弃让叫的，否则，他才不买呢，明显残次品，唯一还算不错的怕就是那雕工了。

　　杨弃买下尊佛像自是有原因的，当然是因为看到了能量。不过，不是出现在玉佛本身身上，而是在玉佛捏着的一块细小的佛珠上。这佛珠，总共有十八颗小玉珠串成，居然每一颗都带了能量，这实在是让杨弃惊讶啊。每一颗玉珠里蕴含的能量大致有两块一级能量石，这一下可就给杨弃带来了36颗一级能量石，可谓大丰收了。

　　拍下这件之后，杨弃便再没有让陈兵喊价了，后面出现的玉饰虽然质地都很好，一些玉制品雕工也上乘，特别是最后压轴的一块玉雕，便是连杨弃也看到了喜欢，出自这个大师之手，但杨弃也没有去浪费什么钱，毕竟他主要是要买带能量的，不带能量的于他无用。

　　出了园子，离开这家店铺，杨弃与陈兵告了别，走出古玩街，这时，前面却突然来了个人挡在了杨弃面前。这人身材十分高大，长相却是极其的慈眉善目，眼睛微微往下视。穿着一件很大的衣服，头被一个帽子掩盖着，似乎是一个光头。

　　“施主，请留步。”

　　这个高大之人双手合十对着杨弃说道：“小僧可否借施主身上一物一观？”

　　果然是个和尚！

　　只是不知道戴着帽子是为什么。

　　杨弃从这和尚身上感应到了一丝奇怪，明明慈眉善目，为什么自己总感觉此人身体内藏着一头怪兽。

　　而且这和尚也不看自己，始终是低眉。就如寺庙之中的菩萨，不想用眼光面对众生，承受了因果。

　　“要看什么东西？”杨弃保持了一份警惕之心，问道。

　　“刚才你拍卖到的佛像。”这和尚平静道：“那佛像上有一串佛珠，与小僧有缘，小僧想用一卷佛经化缘下那串佛珠，还请施主行个方便。此佛珠于你无用，于小僧却大有用处。小僧这卷佛经价值定在你买了佛像的价值之上！”

　　听到佛珠，杨弃已然神色一敛，此时听着和尚的意思是要自己送给他佛珠，说什么用一卷佛经化佛珠，明显是有抢夺的意思。

　　“我若是不行方便呢！”杨弃沉声道。

　　唰！

　　这和尚徒然仰头，睁开双眼，整个人的气势大涨，气息昂然，从菩萨低眉变成怒目金刚，那本就高大的身躯似乎都是大了一截。

　　“拿来！”

　　他的声音突然变得洪亮，如雷从喉咙里炸出，给你一种五雷轰顶的感觉。

　　这一声金刚怒喝，虽不大声，但内含了佛家梵音，若是寻常人定会呆如木鸡，任凭这和尚索取。

　　这怒喝已然是带入了一定程度上的精神、声波攻击了！和催眠有着异曲同工之妙！

　　但，杨弃精神力何其壮硕，根本是不受影响，不过也着实是心底暗吃了一惊，在这里居然遇上了一个高手。

　　这和尚手伸出了出来，探向杨弃，见杨弃突然身躯一动，他也吃了一惊，居然没有将人喝住。

　　那手化掌，朝着杨弃隔空按了过去。

　　杨弃见此，单手遥控一抓，便将那排来的气劲抓破。

　　两人相距的中间发出一声闷响。

　　和尚收手，合十，道：“小僧看走眼了。”

　　说罢，抬眼看了一下杨弃，便转身离去，不准备多做逗留。

　　“和尚留步。”

　　杨弃叫了一句，此时他也不好在这里继续动手，人来人往的。从刚才一掌，杨弃也是没有占什么上峰，由此可见这和尚比起二级虚拟战士都要强，至于强到什么程度，杨弃也是一时不知道。

　　杨弃这个声音之中加入了催眠术！

　　这和尚是冲着佛珠来的，怕是与能量体有关，杨弃岂会错过，他自要从和尚口中套出些话来。

　　那和尚问题杨弃之言，浑身猛然一振，形成了一个劲道气罩将自己头部护住。而后疾步朝着外面走去，转巷过街，不多时便出现在了这附近的一个偏僻之处，这才转过身来，道：“不料想施主是个真正高手，不知道施主留住小僧意欲何为？”

　　“我想知道和尚你要那佛珠干什么？”

　　杨弃眼中精光暗闪，将催眠术催动了起来。刚才一声没有催眠掉和尚，杨弃实在是有些诧异，故而这次精神力大动起来。

　　“施主何必明知故问！”

　　和尚双手合十，口中念动经文，而后又道：“施主不必费心了，小僧佛心坚固，你是撼动不了的！”

　　说罢，口中喝出了几个梵音！

　　这几个梵音如同晨钟暮鼓跳动，震撼心灵，居然粉碎了杨弃催眠而出的精神力量。

　　杨弃见此，心里一惊，这还是他第一次遇到精神力这么强大的人，甚至这和尚还在隐隐反攻自己。

　　这是在拼斗精神力！

　　噗！

　　突然，和尚一口鲜血从口里喷出，原本出现一丝恍惚的神色猛然间清醒了许多。

　　在精神力上，杨弃力压和尚。

　　但饶是如此，杨弃也是心惊不已，这和尚绝对是个真正高手。

　　“施主精神力如此之强，小僧平生罕见，佩服！”

　　那和尚擦去了嘴角鲜血，神色还算平静。

　　“施主这是要用精神力奴役于小僧吗？恐怕你要失望了，你便是战胜也奴役不了小僧，小僧佛心坚定，天下无人能够撼动！”

　　说罢，放开了防备，任凭杨弃的精神力进出，站立在地，如同枯树一般，毫无生机，心脏蠕动极慢，又似万年老龟。

　　杨弃精神里进入和尚意识之中，想要寻找精神波动将其催眠，可惜居然连半点精神波动都难找到，心惊不已，此刻这和尚如同死物一般。

　　“可是如此！”

　　和尚突然开口，又活了过来。

　　“施主有什么想问的话，便问吧。小僧今天认栽了！”

　　杨弃压下心惊，知道自己精神力只比对方强上一些而已，做不到碾压的可能，所以才无法催眠。这和尚果真是厉害，看来这地球之上高手还真是有的。

　　“我只是想知道你要佛珠干什么？”

　　和尚闻言，略有奇怪，道：“自是因为里面的元力，难道你不知道？”

　　“灵力？”

　　杨弃闻言，难道这能量在地球上被称为元力吗？

　　“天地之间，万物有灵，有大造化者可夺天地精华成就非凡。人可夺天地造化者，物亦可夺天地造化者。此玉珠便是蕴含天地元力的奇珍之物。对于常人来说此物无用，只有踏入先天之人才能够感应得到元力的存在，若是放在身上可让修炼事半功倍。难道你不知道？”

　　和尚略有奇怪，但还是将这话说了出来，毕竟遇到一个比自己只强不弱的人。这世上踏入先天的人太少了，修炼之途多寂寞。

　　“先天？放在身上？”

　　杨弃暗道，这人是突破炼劲入脏的先天高手！

　　至于那能量，不是用来吸收的？


第130章 水果

　　和尚见杨弃神色略有疑惑，反倒释然了一些。

　　知道如今修炼不易，环境越来越差，人数越来越少，功法越来越缺，传承已经断得七零八碎。

　　能入先天之人，就他所遇到的，屈指可数。所知道的也不外十数，即便有隐世不出者，也难出双手。

　　眼前之人，怕可能是得到某个传承，或机缘巧合之下散修到了这种程度，对于先天之事应该知道不多不祥。

　　毕竟这天下之大，能够像他一样得到较为完整传承，又可与几个老怪物经常走动探讨修炼一途的，估计也就不出三个。

　　他倒也曾听说，有天赋异禀之人，无需指导，也能够修到先天。不过，先天之后，想要再进一步，便是难如登天。

　　先入为主，倒将眼前之人当成了之前自己遇到的那些老怪物了。

　　和尚沉吟一番，佛指晃动，掐算出于与此人福缘匪浅。从问要佛珠起便是种了因果，而后必得报应，至于这报应是好是坏，他也是无法算准。

　　想至此处，和尚气势猛然一涨，双目之中如有光芒万丈而出，射向杨弃，而后神色再度一敛，恢复一副与世无争之样，不等杨弃出手，手一扬，一件四方之物随手而出，飘向杨弃面前。

　　“小僧与施主有缘，此乃小僧生平笔记，但愿能给施主带去用处，兴许能解你心中疑惑。”

　　和尚说罢，双脚微微一曲，跃上矮墙，转瞬离去。

　　“施主不必追，今晚子夜在此相见。”

　　杨弃待要去追，但最终是停下脚步，这和尚高来高去，虽然精神力不敌自己，自己也是一时奈何得了他，至于武力上，杨弃还真有些琢磨不透这和尚。

　　看了看手中之物，打开之后，扉页是中间有四个大字“无佛手札”，边上有八个小字“我佛无佛，无佛我佛”，甚是奇怪，难道这和尚法号无佛？

　　不觉间，杨弃已经这本小册子翻完，这小册子里面字数不多，但对于杨弃来说却是珍贵至极。里面多数讲的是这和尚从八岁开始便游历华夏八方之事，问道终南，赌剑华山，结庐昆仑，踏破青城……有与人论道，有与人对战，有生，有死，有高，有低，有胜，有败，有得意，有失望，有前进，有倒退，有起伏，有平和，但始终最多的还是坚定。

　　同时在和尚的笔记之中，杨弃从他的脚步之下，也大致了解了一些事情。这些事情，若非这个小册子，杨弃想知道的话，怕是不知何年何月。

　　首先是所谓先天，乃是通过炼劲，将劲道炼入全身上下，淬炼掉了肉体杂质，使身体“纯净度”返回到了在母体内时的程度，达到了这个程度，方能够真正养气。

　　这养的便是天地之间的气，也可以说是势，往大了说可以算作是天地之力，当然，在杨弃看来是一种磁场，能量。

　　这和尚如今的修为就是养气巅峰，据和尚所记载，他遇到的人进入先天的屈指可数，峨眉山上有一位，昆仑山上有两位，华山中有一位。听说过的也有十来位，但久寻不见。

　　和尚的记载之中，对于步入先天之后的阶段也有说明。

　　养气培元。凝气成形。化气成罡。返璞归真。天人合一！

　　总共五个境界，也有俗世武林中人以为先天之上就只有养气。

　　他遇到过凝气成形的，听说过这世上存在化气成罡的，至于那返璞归真者，他闻所未闻，天人合一更是只在传说之中。

　　他的笔记之中有这样的一句话：“而今修途末法，人心不古，天地不复。”

　　同时，笔记之中对于他游历之中遇到的一些奇珍异宝也有记载，关于元力一说更有详细记载，这倒是对杨弃感触极大。

　　原来，这元力，也就是能量体，在他们先天之人看来是天地的一种本元，可帮助他们进行修炼。

　　但里面从未提到过将其吸收的，这是一个杨弃有些想不通的事情，难道只有自己才能吸收掉这元力？

　　或者是因为超能力列表的存在有关。

　　将小册子收了起来，不得不说今日偶尔之下，遇到和尚，对自己帮助极大。

　　至于这和尚为什么要将小册子给自己，杨弃心里想到几个可能，但都不好确定。看来只有等到晚上见到这和尚之后才能知道了。

　　对此，杨弃心境倒还算平和。

　　推开了一道新世界的门，走了进去，虽有好奇，但不慌张。

　　毕竟，超能力列表的存在更加神奇。

　　SM69星球上的超能力列表，对于超能力甚至说玄之又玄的东西，有着非常完善的一个系。

　　从笔记之中，杨弃可以确认这和尚是一个只求修炼之人，入世俗也只为寻个机缘，多数时间是在深山老林之中。也有多处看到这和尚对这修炼路上的寂寞发出感慨。

　　由此，杨弃猜测这和尚帮助自己，最大的原因，估计是为了让修炼之途上多一个人。

　　甩了甩头，将这些想法暂时放下。

　　走出小巷子，手机响起，杨弃见是陆亮节便接了起来，两人聊了一会儿，便挂掉了，本来陆亮节约杨弃今晚吃饭的，杨弃说有事往后给推迟了。

　　尔后又来了一个电话，是柳青曼打来的，说忙完了，问杨弃在哪里，杨弃说在写字楼底下等她们。

　　同时杨弃精神力外放，确定没被人跟踪。

　　见到车来，杨弃上了车。

　　“今天好不容易谈定了一个case，我们出去大吃一顿庆祝一下吧。”柳青曼现在已经开始习惯性坐到后座了，她可愿意可杨弃挨在一起了。

　　“谁敢和你出去吃饭，要吃大餐，我去买了给你做。”

　　杜忘忧果断拒绝，杨弃表示同意，柳青曼只得妥协。

　　不过，很快杜忘忧就发现自己的决定并非是一个好主意，柳青曼的电量真是无处不在无处不放，在菜市场之中依旧如此。两个漂亮女人逛菜市场本来就引人注目，再加上这电力十足的妖精，场面可想而知。

　　不过也有好处，那就是菜价变得特别便宜，虽然两个女人不在乎这些钱，但相当乐在杀价中。

　　好不容易买了菜，回到家里。柳青曼好几次进入厨房都被杜忘忧赶了出来，倒不是怜惜她，而是实在不想被帮倒忙。

　　“不行！为了未来那个能上厅堂能下厨房能战大床能斗小三的贤妻良母，我还就得今天开始学会做菜。”

　　柳青曼斗志高昂再度冲入厨房，最终还是被赶了出来。

　　“要学，下次！给你机会关了门自己研究，但今天不行，你再帮下去，只能是吃夜宵了。”杜忘忧对柳青曼的几番请战，拒不同意。

　　柳青曼委屈至极，不过，见到杨弃在厨房里帮忙洗菜、摘叶甚至还炒了两个菜，又是雨过天晴春光灿烂，趴在厨房门边，满眼放光。

　　“认真的男人就是帅！杨弃弟弟，你做饭做事做哎样样都精通吗？”

　　“曼妖精，泥垢了！”

　　听到这话，那杜忘忧无语至极，这曼妖精真是越来越过分，什么话都说得出口了。遂即从边上抓起一件蔬菜朝着门外砸了过去。

　　柳青曼身手相当不错，伸手将那丢过来的蔬菜抓在了手里，突然咯咯而笑，道：“忧忧，你丢一根黄瓜过来，是要我干吗？”

　　说着，还摇了摇手中的黄瓜，玉指轻拨，那模样相当的……马叉虫劲儿和妩媚，让人不由的会窒息。

　　杜忘忧见此，才知道自己扔了什么过去，本是正常的，但在这妖精口中顿成了……脸上还是不由得羞红起来。

　　这福无双至祸不单行说的向来是准的，听到柳青曼的话，杜忘忧手上一乱，正不巧刀切到了自己的手指头，轻呼了一声。杨弃见此，赶忙凑了过去，想要看看伤得深不深，而这时，杜忘忧因更慌乱而脚上一歪，整个人摔了下去。

　　杨弃立马伸手将其抱住，同时，念力一动，那掉下来的刀，转个方向，掉在了一边。

　　杜忘忧直觉强烈的男性气息扑鼻而来，又被杨弃以着相当暧昧的姿势抱着，脸上更是滚烫如火。

　　“没事吧？”

　　杨弃问了一句，同时伸手抓过杜忘忧的手指看了一下，得亏切的不深。

　　“没，没事。”杜忘忧略有失魂说了一句。

　　“我说嘛，我也要进厨房洗菜切肉，否则哪有机会能受伤摔倒让杨弃弟弟抱抱啊！”

　　柳青曼一边也是关切冲进来看杜忘忧怎么了，一边嘴上却是不依不饶。

　　杜忘忧脸上更红，又急急从杨弃怀里挣脱出来。

　　“曼姐，你带忧忧姐去洗一下伤口，然后包扎一下。这里交给我了。”杨弃松开手，也是略有尴尬，而后镇定道。

　　“这个时候一般偶像剧里不都应该是‘男主拿起女主的手，满眼柔情和担心的将切到的手指含在嘴巴里吮吸一下，然后放开之后说一句，傻瓜，没事吧。女主娇羞无比又是点头又是摇头。最后男主说了一声傻瓜，然后两人拥吻在厨房上演‘星球大战’的吗？”

　　柳青曼唯恐天下不乱，娇声打趣笑道：“忧忧看在你出血的面子上，今天我就大方将杨弃弟弟借给你上演这一出浪漫满厨房吧。杨弃弟弟，忧忧可是个原装正版的玉女哦，不能只手指流血，不懂的，只求温柔怜惜！”

　　说罢，还要作势退出厨房关上门。

　　杜忘忧早已是霞飞双颊，面目全绯，闻听此言，又羞又恼，哪能够让柳青曼如意，抵了门，冲出去便是扭打柳青曼，厨房外传来连连娇喘。

　　杨弃对此，叹气摇头。这曼妖精，真是……也罢，兴许这也是媚体考验的一部分吧。

　　一顿饭，说得上是有惊无险，更说得上是香艳涟漪。

　　吃完后，因杜忘忧手指受伤，洗碗的事情自然由杨弃来干。柳青曼倒也是要来帮忙，没洗几下就碎了一个，被杨弃赶了出来，满脸委屈，惹得杜忘忧连连嗤笑。

　　“难道我这辈子就和厨房无缘了吗？我向往的浪漫满厨房大战啊！好吧，忧忧，这片战地就让给你了，希望你能够在战场上歼敌过兆。”柳青曼叹息。

　　“兆？”杜忘忧又无语又疑惑。

　　“一次都能歼敌好几亿，自然是要以兆计算了。”柳青曼眉毛一扬，意气风发。

　　杜忘忧闻言，有种想死的冲动，后悔自己问了这个问题，这不，又被带沟里了。

　　“柳青曼，你还能再……流氓一点吗？”杜忘忧本来想说淫……但最终改了词。

　　“能啊！”

　　曼妖精郑重其事的点头。

　　见杨弃洗好碗后说了几句话上了楼，这两个女人也就开始了一边聊天，一边敷面膜、逛网页、看时尚、买东西……

　　杨弃在重力室修炼一轮后，调息完毕，将状态养到最佳，等待半夜去会和尚。

　　这时门被敲响，杨弃开了门，但见柳青曼穿着性感的半透明丝绸睡衣站在门口，整个人的曲线展露无遗，若隐若现，加上那全身的媚劲儿，让人脑洞大开，开翩浮想，想入非非，飞入云霄，销魂蚀骨……

　　手里端着一盘水果，里面有葡萄、哈密瓜、水蜜桃。

　　“杨郎，奴家给你送水果来了。”

　　柳青曼媚眼如丝，这称呼更是让人血脉喷张，道：“不知道你是要先吃哈密瓜、葡萄。”微微扭动了水蛇腰，又道：“还是水蜜桃呢？”

　　这三样水果，被此时柳青曼端着，由不得不去把它们对应在了柳青曼的身上……

　　饶是杨弃精神力再强壮，心性再固若磐石，此刻也是有些失魂，这女人实在是太妖精了！

　　见杨弃只是喂喂你失神就马上镇定住了，柳青曼眼中闪烁一丝的失落，尔后咯咯娇笑：“姐姐推荐你全吃哦，因为都很好吃，吃了一样肯定会想吃另外两样的，特别是这水灵灵的水蜜桃。”

　　这话，也太有所指了吧。

　　说罢，将盘子放在了杨弃手上，扭着身子往自己房间走去，那后背风光，两瓣玉肥，似是一对蝴蝶翩翩起舞，飞进幽幽谷，隐隐传来鸟语花香，流水潺潺。

　　杨弃关上了门，将那些画面甩出脑子，面对这一盘水果迟迟不敢下手，怕一下子又会想起那涟漪画面。

　　但最终稳定了心绪，将水果吃掉，不能逃避考验。水果而已，又不是睡过。

　　待到十一点多，杨弃确定两个女人都已经睡下，便开了窗户，跳了出去。幻影战车化作普通摩托车外形，朝着那古玩街而去。

　　这算是抛下美女夜会和尚吗？


第131章 截获国宝

　　穿街过巷，杨弃骑着幻影战车，即将到达目的地的时候，凌空一跃，落在了地上，那幻影战车遂即自动组合成了一块黑色铁链飞戴在了杨弃手腕之上。

　　这样只可能会出现在科幻电影之中的画面自然没人看到，否则，能捡一地下巴。

　　再走过几条街后，杨弃到了那和尚约定的地方，到时，那和尚已在，依旧低眉之态，不愿多看众生一眼，只待杨弃到来，这才抬头。

　　“施主比小僧预想的要早到。”和尚开口道。

　　杨弃手一扬，那本无佛手札飘落在了和尚面前，和尚见此，收入手中，放置在了身上。

　　“和尚，你约我在此干什么？”

　　杨弃问道，靠近了一些，恰好在十步之距，对这和尚，他终有警惕。

　　“修炼不易，先天更难。”和尚合十道：“施主看过小僧的手札，应该也知道如今天地之间修成先天之人何其少了吧。小僧见施主不知元力用处却能感应元力所在，猜想不是天赋异禀便是机缘得遇传承之人，不得闻这修炼诸事，便将小僧所知之事相告施主，但愿修炼途上能够再多一人相伴，也算与你结一善缘。”

　　杨弃闻言，神色微微松弛了一些，这和尚的意图果然和自己猜想的差不多，虽然听上去很荒谬，但杨弃相信。就如那日在长白山上，自己对叶无罪那般。是敌是友在某种程度上反而不是那么重要了。

　　至于对和尚所说自己不知元力用处，杨弃自不多说什么。目前还不知道这吸收能量对于和尚他们到底算是怎么一回事，杨弃不敢直说。

　　“除此之外，你应该还有事情找我吧，否则，不会约我半夜在此相见。”杨弃道。

　　无佛和尚闻言，点了点头，道：“还有两件事，希望施主能够听一听。第一是，施主既然步入先天，窥得修炼一途，何不抛却这红尘，潜入深山之中修炼。看施主年纪，不过二九，如此年轻便步入先天，若再潜心修炼，说不得能够走得更远，何苦困顿在这俗世之中呢？”

　　杨弃闻言，也没有解释自己并非步入了先天之事，而是微微一笑，反问道：“和尚，你修炼为了什么？”

　　“问道证业果，破心中疑惑。”无佛和尚答道。

　　杨弃闻言，道：“据你手札记载，只听说过化气成罡者，以上境界的人，便是闻所未闻。你觉得，你的疑惑便在化气成罡之时就能够全部解开吗？亦或者，你觉得你自己到达得了更上面的境界吗？即便真到达了上面的境界，你觉得就不会再出现新的疑惑了吗？”

　　听到杨弃连番的问题，和尚突然大笑，坚定道：“道之所在，小僧生死忘地亦往矣！施主问这些问题之时的心态，小僧小时便有，现已放下。既然施主心有疑惑而不定，那小僧自不再多言。若等他日，施主释疑，可来终南山上寻小僧，愿与施主结伴同行大道之上。”

　　杨弃闻言，笑了一笑，也不解释，自己终究是要和这和尚走不一样的道路，起码自己有着一个完整的修炼体系。不过，倒也是对这和尚生出佩服来，单为某一个目标活着的人不多，纯粹的人更少，这和尚算一个，叶无罪也算一个。

　　“那第二件事情呢？”杨弃问道。

　　和尚见自己劝说不动，也便释然，不再多纠结。此时见杨弃问，道：“小僧入俗世为寻元力宝物而来，恰巧打听到现有一批国宝被一群歹人偷运出国，此事既被小僧见到，自是结了因果，不得不管。又正好遇到施主，便叫上施主一同前往。这国宝之中有数样宝物是带了元力的，若能截下，也算一举两得。不知施主可有兴趣与小僧走上一遭？”

　　和尚话音落下，杨弃脑海里面出现了提示音。

　　“叮！触发任务：帮助无佛截获国宝。”

　　“任务完成奖励：10块二级能量石。”

　　“任务失败惩罚：无。”

　　“任务时间限制：无。”

　　……

　　虽然是个没有失败惩罚的任务，但杨弃还是选择了接受，毕竟10块二级能量石对他诱惑很大，他也想看看二级能量石到底是什么样的。

　　能够与无佛一起行动，根据列表的判定，此人就算不是朋友，也至少不会是敌人。

　　同时，杨弃也想看看这先天之境的无佛到底厉害程度到达什么地步了。

　　微微沉吟一下，杨弃问道：“和尚，想必偷运国宝的人不算凡夫俗子吧？”

　　无佛闻言，微微颔首，道：“确实如此。若小僧一人前往，虽有信心截下，但也难度不小。若是有施主同行，自是最好。”

　　见杨弃点了点头，无佛便是将大致情况简单说明了一下，杨弃闻言，眉头微微一皱：“又是暗袍会！”

　　“原来施主听说过这个组织，那再好不过了。”无佛闻言，轻笑了一下。

　　无佛虽一心修炼，不屑宵小，但今日遇到，自不放过。

　　两人穿梭黑夜之下，不多时，便到了一处港口，无佛指了指一条渔船和杨弃跳了上去，说道：“小僧不知道那国宝何处，但知道其在一个时辰内必经前面那座小岛边。现在劳烦施主能够开动这船，往那小岛上而去，你我在那边等候。”

　　杨弃闻言，不禁一笑，道：“和尚不会开船？”

　　“小僧长居深山，不懂现在这些科技之物。”

　　和尚平静道。

　　杨弃问道：“要是我不来的话，那你怎么去那边？”

　　“那只能挟持一位渔民了。”和尚认真道。

　　杨弃被这和尚的认真模样逗乐，道：“原来，你邀我来，最大的目的便是开船啊。”说罢，开动了渔船，至于驾驶，倒也难不住杨弃，不多时便能够熟悉掌控。

　　期间杨弃问和尚要不要教他，和尚连连摇头，似乎对这科技有些心有余悸的样子。

　　渔船到了那小岛之上，说是小岛，应该算是一个礁石堆，仅够几个人站着，处于入海口不远处的中央。

　　两人便是就这样呆在船上，也不说话，都在养精蓄锐，倒也有船只路过，两人都是没有搭理。直到一艘超大货轮出现之时，两人几乎同时站了起来。

　　货轮上的人，对于礁石堆边上的小船自不在意，这附近就是渔港，见艘小船很正常。而且，他们这艘货轮已经是已经经过海关的检查的。

　　“施主，我先行一步！”

　　和尚见货轮靠近，朝着杨弃一说，抬脚在小船上一踢，一块木板便飞了出去，落在了相距都有数十米的海面上。和尚在穿上微微一踩，整个人如大鹏一般飞起，落在了那块木板上，木板微微一沉，猛然向前，带着和尚飞速冲向货轮，大有达摩祖师一苇渡江之势。

　　靠近货轮，和尚脚一踩木板，整个人再度飞起，手掌在船体上拍了一下，便跃到了甲板之上。

　　甲板上自有水手，刚出海，自都不敢懈怠。突然一个高大之人出现，都是愣了一下，尔后大声喝问是何人。和尚本就听不到这些外语，再说就算听懂了也肯定不会搭理。脚朝着那边上一块硬物一踢，将其踢向了其中一位水手，直接将其砸晕。尔后，身形一晃，如金刚开路，疾速而又勇猛，直接撞飞了两人。手掌一扬，啪啪啪，又是拍飞三人。

　　很快，剩下的水手发出警鸣之声，同时将身上的枪支拔了出来。货轮之上，可是配备了一定火力的。和尚岂容他们开枪，将手腕上一串佛珠拿下，微微一拉，佛珠迸溅，如子弹一般激射出去，正中甲板上剩余水手。

　　佛珠射入水手体内，几乎是透穿而过，之前和尚出手，也是招招毙命。甲板上的水手在一个照面之间，全部死亡！

　　佛可渡人，亦可杀人，何况这和尚名叫无佛。

　　面对生死，无佛无动于衷。

　　杨弃此时也是上了货轮，见一个照面死伤如此惨烈，也是稍稍神色一敛，这和尚还真是杀伐果断。

　　“偷运国宝是因，遇到我是果，早有注定。”

　　和尚见杨弃变了模样，也不质疑多问，缓缓道了一句，尔后朝着那船舱的门走去，无有能够羁绊他之物。

　　此时甲板上发生的事情，已经引起全船注意，船舱之中据无佛了解有高手数人，还有不弱之人十数个，这些才是真正的对手。

　　未到船舱，大门已经被打开，里面冲出了一群人来，而另外一个方向也出现了人，虽然不是全部都配备火力，但每个都是拿着武器，足足有百人之多。

　　“速战速决！”

　　和尚对杨弃道了一句，又是一招金刚开路，撞死数人，同时从背上接下一个长长的包裹，手一抖，里面现出两截铁棍，合在一起，便是一条齐眉棍。齐眉棍混铁打造，在和尚手中犹如收割生命的死神镰刀，敲打过去，棍棍致命，横扫千军。

　　这时，三道暗箭射向和尚，和尚身躯一振，体内窜出一道气劲来，甲板上如平地起了狂风，将那箭矢卷飞。

　　同时，和尚帽子因劲风脱落，露出光头来，光头上不烫戒疤，却是纹了一尊大日如来。


第132章 杀生度人

　　“这就先天养气固元的威力？”

　　杨弃见此，也是震撼。那气劲，可绝非是劲道可比，方才，杨弃有一种错觉，这和尚气劲一出，便引动了他周边的磁场，也被他成为天地之力，形成了一道狂风。养气巅峰，便如是鬼神莫测，杨弃好奇进入凝气境界，是否真可将气劲凝化成兵器制敌！

　　“踏入先天，便可借助天地之力，也就是磁场的力量？”

　　杨弃虽十分好奇，但此时也来不及多问，已经有不少人冲着自己而来了，而且有一排子弹射来！

　　在重力修炼室内的测速的红点，速度相当于声音在这个星球上的传播速度，340M/S。一般子弹的速度多为300M/S甚至更低，除非是狙和重机枪，一般子弹想要击中杨弃，很难，何况杨弃念力早已外放出去，在自己身边形成了一个类似于心网的防线，一有子弹进入这个范围内，杨弃就能够清晰捕捉到路线。

　　随意微晃了几下身子，轻松避过子弹，幅度极小。看在那些开枪的人眼中，如同是杨弃早已预测到了子弹的轨道，然后站到了子弹打不到的位置，全部是惊讶无比。又开了几枪，依旧被杨弃轻松避过。

　　而接下来他们想要继续开枪，已然是不可能了，身前不知道什么时候出现了一柄小剑，小剑如是设定了自动导航，刺在了他们的手臂之上，一绕，他们便和手臂说了再见。

　　杨弃身后，此时出现了一个人，手持大剑，大剑泛着寒光，整个人飞跃而起，斩向杨弃，欲要将杨弃劈成两半，气势非常凶猛。

　　待到那大剑即将到杨弃头顶之时，杨弃身体一偏，大剑几乎是贴着杨弃的手臂斩了下去。杨弃抬脚一踩，便将那落下的大剑踩入了甲板之中，一拳冲出，正中这大剑者的脸颊，那人如同纸鸢一般飞了出去。

　　这是一个战斗力大概到0.4的家伙，和杨弃救罗刹女之时遇到的那个持大剑者差不多，而且招式一样，长相还有点像，该不会是兄弟？

　　杨弃冲入一群人当中，左冲右撞，无人能挡。同时，杨弃还看了那边和尚的战斗。此刻和尚也冲入了一群人当中，同时边上又冲进来了两个人，一个高一个矮，从这冲劲来看，速度都非常快，战斗力不会比刚才那个0.4的家伙差。不过，三两下就被和尚给大掌拍死，和尚的金刚掌刚猛无比，几乎是断铁碎刚。

　　杨弃看了一会儿，这和尚目前表现出来的战斗力不下于1.5啊，而且似乎最强的气劲也就用过一次，杨弃估算着这和尚怎么的也有2以上的战斗力。

　　“华夏国的高手！”

　　这个时候船舱里走出了两个人，两个男的，俱是金发碧眼，面容如同刀削的一般，极其有棱角，看其模样应该是罗马人。

　　两人一出现，便一左一右强攻和尚，原本围着和尚的人顿时便退了开来，似乎对这两人极为信任和畏惧，退到后面后，有几个人留下来了压阵，剩下的都朝杨弃冲来了。

　　同时，那剩下一些人，又重新组织了火力，站在最后面放冷枪。

　　这两个金发碧眼之人，人虽然都是很高大，但速度却是极快，擅长极其疾速的进攻，进攻招式凌厉无比，手上都是和上次杨弃造纸厂那边看到的一个人一样戴了一个钢爪。

　　当！

　　和尚铁质的齐眉棍敲打过去，与钢爪相击，发出金鸣之声。

　　那人身体一晃，吃不住这巨力，但脚上一动，愣是强硬着用钢爪顺着齐眉棍而下，欲要逼迫和尚将齐眉棍扔了。和尚见此，一手持棍，一手伸出直接抓向了那钢爪，以肉掌对钢爪，猛然一抓！

　　咔！

　　一声脆响发出，和尚的肉掌将钢爪……抓碎！

　　金刚掌，放着金光，那肉掌在一瞬之间，似乎散发出了金属质感的光芒。

　　和尚抓碎钢爪，一把捞起了那碎裂开来的碎片，由掌全部拍入了这人的胸膛之中，钢铁碎片，从这人背后迸射而出，鲜血飞溅。

　　和尚打法，刚猛至极，着实让人毛孔倒立。这还是一个吃斋念佛的和尚吗，无异是嗜杀成性的修罗！

　　和尚掌杀一人后，脸上表情丝毫未变，如老僧入定一般，齐眉棍又扫，当头一棒，剩下那个手上戴着钢爪之人，头颅如西瓜碎开。

　　“还有一个。”

　　和尚轻道了一声，双目如同放光一般扫过整个甲板上，他直觉告诉他这里还有一个真正的高手，绝不比刚才两个人联手弱的高手。

　　砰砰砰！

　　此时那些人间两个钢爪战死，骇然无比，同时那些持枪的全部无所顾忌的开枪。和尚手持齐眉棍，舞得密不透风，同时身躯一震，气劲卷出，气和劲道联合一处。和尚伸出手来凌空一排，将这些气劲打向那便持枪之人，顿时倒下一片。

　　和尚依旧行走，突然身上一敛，他感应到了船舱之中有一股恐怖气息。几乎是与此同时，船舱大门之中冲出一个人，速度如同鬼魅，一瞬之间，便到了杨弃跟前，出手如同鬼神，五指张开，如同金钩，抓向杨弃头颅。

　　这一切都在一瞬之间，如这人凭空出现在杨弃面前一般，速度快到匪夷所思的地步。

　　“小心！”

　　和尚提醒了一句杨弃，只是话音未落，杨弃那边突然一个转身，伸手将那个鬼魅一般的人脖子掐住，猛然一下，按在了地上，这鬼魅之人直接昏死过去，再不能动弹一分！

　　杨弃的速度，几乎是快若闪电，反应更是如早已知道这人会出现一般。

　　和尚见此，眼神猛然一亮，杨弃的实力再度让他吃惊。精神力强于自己，看来本身实力也不比自己差，而且这人肯定和自己一样，保留着不少后招。

　　厉害的几个人一死，剩下的人几乎是一片倒被杨弃和和尚碾压。不多时，地上便躺了一地。

　　扫荡完甲板上的人后，杨弃和和尚朝着船舱内走去，东西自然是在船舱里面。

　　而正在此时，杨弃和和尚都是猛然神色一敛，然后快速朝着边上跳了出去。

　　轰！

　　一颗从火箭筒里射出来的火箭弹在两人原来的地方爆炸了开来。

　　躲开后的和尚，脚一踢，将地上的一柄刀直接踢入了那边开炮的人身体之中。

　　尔后用齐眉棍将爆炸的地方挑开，找到了船舱入口。

　　船舱里还有几个人在，不过，再翻不起半点波澜，全部解决掉只剩一个，让他指出那藏了偷运国宝的箱子。

　　打开那些封得严严实实的箱子，去掉上面一层掩盖物后，露出了里面的东西。总共三箱，一箱珠宝，一箱书画，一箱其他物件。

　　这样简单的遮掩就能够过了海关，可见一些岗位也是有被暗袍会或者说SD腐蚀进去了。

　　杨弃虽不认识什么宝物，但对一些字画却是相对熟悉，这里的字画，每一件的作者都是耳熟能详，若这里的字画全是真的，那绝对是价值连城。当然，既然偷运出去的，自是真的居多。

　　对于这些字画古董，虽然距离着杨弃原本的生活非常远，但有一点是真切的，那是华夏古文明，这些都是文明的结晶，有自豪荣誉等等，这一点，绝大部分人都是一样的心情。故而，杨弃多少有些恼怒。

　　偷运毒品进来，偷运国宝出去，这暗袍会让杨弃提不起半点好感。还有那与此事恐怕也脱离不了关系的SD。

　　花样作死吗？

　　和尚对于字画没有多少的兴趣，只盯着那珠宝箱子看，从里面挑出了总共五件玉石，脸上难得露出一丝的满意。

　　“蕴含元力的宝物总共有五件，一份三样稍小的，一份两样稍大的。施主先挑吧。”和尚将五件宝物托到杨弃面前，说道。

　　杨弃也没什么好异议和推辞的，随手拿了那两件大的。

　　对于剩下价值连城的宝物，和尚是半眼也没看，至于杨弃去不去拿，他也是不管，往船舱外走去。杨弃也是对那些宝物没什么兴趣，这里发生这么大的动静，想必周边海警军队肯定会来。

　　和尚还未出船舱便听到了天空之中传来轰鸣声，有三架军用直升机到了这货船之上，飞速降下了一群人来，其中大部分是军人，将甲板几乎站满，还有十来个人穿着奇特的服装。

　　和尚见此，丝毫不惧，大步迈了出去，顿时那些军人的枪全部指向了和尚，随时准备射击。

　　“住手！”

　　那十来个奇特服装的人当中有一个魁梧大汉，制止了军队开枪。他们是驻扎在沪上的华夏国特殊战队，疾风战队，这魁梧大汉就是队长万枫。

　　他们并非是听到枪声来的，而是收到线报说有一艘船偷运国宝出镜，与暗袍会有关，故而火速赶来，没想到降落在甲板之上见到了满地的尸体，不禁是惊诧。据消息说，这船上可是有暗袍会不少的精英，居然就这么全部死掉了。

　　“你是什么人，这些人都是你杀掉的？”万枫望向和尚，问道。

　　神色也是十分警惕，他在这个人身上感觉到了绝对的危险。同时他又看到了船舱里走出来的变化了模样的杨弃，万枫总觉得有些眼熟，但怎么也想不起来。

　　“是天朝下属的战队就好办了。”

　　和尚这次没有大动干戈，他已经脱身之法，而是对这万枫平静说道：“劳烦施主帮小僧联系你们的九指大统领，就说无佛在此杀生度人。”


第133章 【身体秘藏】Lv.4

　　“九指大统领！”

　　万枫闻听这五个字，神色猛然一振，完全已经没有多余的心思去思考和尚所说杀生度人这句霸道之极的话。

　　和尚说完后，站在那里，低着眉毛，不看一眼，不说一句。低眉顺眼，向来是谄媚卑微之态，但在和尚这里，却是俯瞰众生，甚至不将众生看在眼中，不高傲，却出尘的很。菩萨低眉，不看众生，不沾因果。

　　万枫见眼前之人如此态势，无疑是个绝对的高人，心里也是发颤。也许在一般人看来，无佛这和尚就是在凹造型摆姿势装牛逼，但对于真正修炼到一定程度的人来说，知道什么叫做势！

　　万枫朝着身后一个队员招了一下手，这个队员是队里的通讯员，身上有一件通讯器，可在任何情况之下拨打电话，所连接的是专属卫星。

　　“请稍等片刻。”

　　万枫对着和尚说了一句，同时也不敢放松警惕，在场足足有近百个军人，虽然都没有开枪，但枪依旧没有放下。

　　杨弃听到和尚的话，大致猜到和尚与那个天朝里的什么人有旧，如此一来倒也不需要想别的办法了，便悠闲的站在了一边靠着一处桅杆，始终是做不了那和尚绝世高人的模样。

　　同时，看到万枫他也是微微意外，人生何处不相逢，大概是如此了。倒也是对那个天朝微微好奇，不知道里面是有多少高手。

　　不多时，几经周转后，那个通讯员终于联系到了天朝的人，将通讯器递给了万枫，说道：“已经接通大统领。”

　　天朝大统领，统领天朝下属十八个战队，是最高总指挥，也是十八个战队队长唯一可以接触到的天朝大佬。

　　而且，除特殊情况，十八战队队长也不敢联系这位大统领。

　　若非是眼前这人太过于怪异，又提到了九指大统领，万枫也是不敢联系，即便如此，他在接电话之时，也是心有余悸。怕眼前这人是个闹剧，但也更怕眼前之人真与九指大统领认识，毕竟，能够知道九指的人太少太少了。

　　“说。”

　　通讯器那边传来一个平淡无奇的声音，但却如同一记鼓敲打在万枫的心上。

　　“报告大统领，疾风小队根据线报到达了暗袍会偷运国宝的货轮，到达之时暗袍会成员全部已经被一个高大男子斩杀，那人说与您认识，我不敢擅动。那人让我带话给您，说，无佛在此杀生度人。现已将他包围，请大统领指示。”万枫如实报告。

　　万枫说完，良久，也没有听到通讯器那边有什么动静，略有奇怪，又道了一句：“请大统领指示！”

　　“满足这人一切条件，并将此事设为S级机密！”

　　终于，通讯器那边传来指示。

　　万枫闻言，心里诧异，满足一切条件并设为S级机密，相当于国家元首级别的待遇了！

　　“是！”

　　但万枫还是立马点头，然后又道：“请问大统领需要与此人通话吗？”

　　“不用！”

　　那边说了这两个字后，立马挂断。

　　万枫有一种直觉，这大统领在逃避此人一样，但这种直觉一闪而逝，万枫岂容这种冒犯亵渎在心里久留。

　　将通讯器交给通讯员，万枫往前了一步，对着和尚说道：“已经和九指大统领通讯完毕，大统领称可满足你的一切条件。”

　　和尚闻言，没有搭理，气劲一出，将边上一块碎木卷起，卷入了海面里，而后便凌空一跃，以着和来时的同样方法离开货轮到达了那边的渔船。

　　一板渡海！

　　看到这里的所有人都是目瞪口呆。

　　万枫见此，也终于了明白了为什么九指大统领要说满足这人一切要求并设为了S级机密，这人和他们战队根本不是一个等级的。同样也是武者的万枫脑海里迸出了两个字，那就是先天！

　　边上杨弃见这和尚如此骚包离场，略有无奈，不是说满足你一切要求吗，难道你就不能让他们派艘船送一下吗，非得这么一副绝世高人模样。

　　眼见如此，杨弃也是没有办法，踢了一块板落在海面，也从货轮上跳了下去，踩踏木板飞度海面，到了那渔船之上。他虽然不是先天，但念力外放，想要做到这种程度，也是易如反掌。

　　万枫与战队成员以及军人们，又见这样一幕，大感脑子不够用，这一下就遇到了两次终生难忘的情景啊！

　　对于武者来说，平日里只听过没见过相当于传说之中的先天人物，居然一下子见到了俩。能多惊呆一会儿就多惊呆一会儿吧，算在长了见识。

　　万枫总觉得后面离开的那个人很熟悉，似曾相识，应该在哪里见过，但一时如何也想不起来，这让他在惊讶的同时，微微有些诧异。

　　尔后，万枫指挥将船上的尸体伤者全部检查一遍，发现半数死亡半数重伤，后又在船舱内发现了除国宝意外的其他走私物品。

　　这艘货轮全是国外的人，这不仅仅将是一起重大走私事件，而且还会上升成为一件重大外交事件，虽然极有可能会是私下博弈。

　　不过，这些都不关万枫的事情，自有外交部去交涉。

　　而此时杨弃到了渔船上后，将渔船重新开回了渔港，两人上了岸。那些军队之人，自是不敢追也不敢跟踪。

　　走了一段路后，和尚徒然停住，合十双手道：“小僧就在此与施主暂别了。”

　　杨弃也停住了脚步，点了点头，和尚身子转了个方向，往前而去。杨弃目光极眺，空望远方，突然开口道：“和尚，难道你不想一战？”

　　“想。但等下次见面。”

　　和尚没有停步，没有转身，继续前行。

　　到了他这种境界，每与人一战，都可能关乎生死，更关乎能否通过战队进行突破。和尚不怕死，而是太珍惜两人的第一次战斗，他不想随便浪费，毕竟第一战才能够真正激发出彼此的潜力。

　　他要回去深山潜修，他有预感这次将会有所突破，那时再与杨弃一战不迟！

　　其实，他比杨弃还要期待。

　　和尚手微微一抖，一块小盒子飞了出来，落在了杨弃的手中。

　　“若施主来终南山，点燃此物，小僧扫榻以待。”

　　说罢这话，和尚身影一个模糊，便消失在了黑夜之中。

　　杨弃将小盒子收入空间折叠包中，吐了一口气，而后，也是换了一个方向，朝着住的地方而去。

　　回到所在别墅区，已经是凌晨三点多了，杨弃也没有再回房间，而是到了那花园之中，坐在了一棵树下。

　　杨弃拿出了刚才完成截获国宝任务的奖励，10颗二级能量石，之前因为和和尚在一起，一直没有机会看。

　　外形几乎和一级能量石没有什么区别，唯一的区别就是里面的能量体，一级能量石是赤色的能量体，而二级能量石是橙色的！

　　杨弃看了这二级能量石的说明，所含的能量相当于一级能量石的10倍！这对于杨弃来说可是一件大好消息，现在一级能量石几乎是很难再提升超能力修炼值了。

　　……

　　【身体秘藏】Lv.3修炼值98％。

　　【心灵致动】Lv.4修炼值4.3％。

　　【念力操控】Lv.3修炼值5％。

　　……

　　根据杨弃这么久以来吸收一级能量石的经验，在超能力等级为1的时候，吸收1块一级能量石可增加10％修炼值，等级2的时候增加3％的修炼，等级3时增加1％不到，等级4的时候大致就只有0.1％不到！

　　现在的任务奖励如果还是一级能量石的话，无语是让杨弃往死里做任务也增加不了多少修炼。

　　有了二级能量石后，增加十倍，这多少有些盼头。

　　杨弃轻点了一下自己现在身上的能量石和带了能量体的玉石。

　　一级能量石，62块！

　　二级能量石，10块！

　　蠢萌生出的石球，5块！

　　带了能量的玉石25快，其中佛珠十八颗，合计相当于43块一级能量石！

　　“倒是不知不觉攒下了不少的能量石。”

　　杨弃全部清点一遍，也是高兴。

　　对照着修炼值和现在拥有的玉石，杨弃决定将【身体秘藏】进行升级，现在已经是98％的修炼值了，2颗一级能量石足可升级了。

　　吸收！

　　99％！

　　100％！

　　【身体秘境】的修炼条亮了起来，光芒射入了杨弃的大脑之中。

　　“叮！【身体秘藏】升级成功，当前该超能力等级为4，获得效果【脏器强化】，同时已有其他效果增强。”

　　【脏器强化】：增强身体内脏生机和活力，强化包括造血系统、淋巴系统、消化系统、呼吸系统、泌尿系统、生殖系统在内的所有器官。

　　……

　　【身体秘藏】下已有四种效果的字体全部点亮，化作四个光点进入了杨弃的身体之中。

　　肌肉强化、血脉强化、骨骼强化、脏器强化！

　　此时此刻，杨弃脖子以下的所有细胞组织全部都在进行强化，整个人处于了一种非常奇妙的境界之中，当然也包括大丁丁。

　　“叮！宿主【身体秘藏】升级到4级，获得一份骨骼强化药水配方。”

　　和之前一样，每升一级便会得到原有等级的强化药水配方。

　　脏器强化的范围波及了所有的体内器官，包括内脏在内，全部都如同焕发了二次的生命，经过这次强化，一切脏器都到达了巅峰状态，原本有的隐疾、损坏甚至折旧，全部恢复，如同一键恢复到了刚从母体里出来一般。健康无比，同时又极为强壮！

　　脏器的强化，势必将会带动全身其他器官、组织的再度强化，这种对应和影响是循环的，极佳的良性循环。

　　脏器之中，特别是五脏六腑，它们本就对于着身体上的很多东西，经由强化后自然会影响到一些器官和组织，比如说筋、脉、骨、肉、皮毛的强壮，汗、泪、涎、涕、唾的分泌，细说起来，若是在中医之中自是和五行之说有关。

　　当然，还有最主要的对应物，目、舌、口、鼻、耳！

　　内脏的强化，必然会使五官的能力变得更强。

　　“叮！【身体秘藏】升级到4级，触发任务：五感成网。”

　　“任务完成奖励：激活【五感强化】此项超能力。”

　　“任务失败惩罚：无。”

　　“任务时间限制：无。”

　　……

　　果然！

　　升级【身体秘藏】到4级后，触发了激活超能力的任务，这项超能力更是与杨弃想象的一样。

　　心灵致动对于念力，身体秘藏对于五感！

　　现今，杨弃激活和触发任务的超能力大项已经涉及到七大项中的六个，只剩下一个【掌控时间】还遥遥无期。

　　杨弃一边等待强化反应完毕，一边查看了这个任务说明。

　　五感成网，要求杨弃将现有的五感能力，也就是形、声、闻、味、触，在脑海里形成一个类似于心网的存在。

　　你站在原地，释放五感，可将一定范围内物体的形状形态大小方圆、声音高低长短、嗅觉反应、各种味道酸甜苦辣咸、一应触感冷暖硬软滑涩痒痛，等等感触全部照进心里，在心网里形成对应的图标或者标识以及数值！

　　这个任务描述很像在游戏上角出现一个地图，地图里标识了所有周边的物体、NPC等等资料。相当于，自己给自己开了一个地图外挂！

　　任务要求，范围10米之内！

　　强化效果反应完毕之后，杨弃站了起来，打了一套锻体术，杨弃发现自己的力量起码是涨了一倍多，速度反应各方面也有长足进步，杨弃估摸着自己的战斗力在这一次强化之中，应该增加到了5左右。

　　四个强化效果合一！

　　几乎是翻天覆地的变化。

　　按照武学的境界，也是直接跨过炼劲入脏，踏入了先天！

　　这可能是和自己念力强大有关，而先天那所谓的气劲，便是劲道所化，杨弃现在能够隐隐感应到了自己成了一个磁场的中心，这应该就是所谓天地之力。

　　配合上杨弃身上本有的一套系统的修炼方式，杨弃对于超能力与和尚所说那养气固元也有了自己的理解。

　　成就一个磁场中心之后，杨弃可以感应到天地之间流离着一种种的能量在，这种能量和能量石里的能量是有着一样的用处，但是想要捕捉这些能量为己所用，那是十分难。兴许境界再高一些，对这种能量的捕捉或者说吸收能力也会高一些。


第134章 古物归谁？

　　杨弃在树下走动几步，若是无佛在，定能够看出杨弃身边有一圈若有若无的力量加持着。

　　看了一下时间才4点多，杨弃便决定试试这“五感成网”的难度。

　　沉住了呼吸，精神专注了起来，五感张开，感受自己所在这周边的一切。

　　形感，对应着视觉，看周边一切事物，花草树木，里面躲着的鸟、虫，振动的翅膀，蠕动的身躯，抖动的触须，嫩叶上的露珠，花蕊，石头，泥土，水泥，石凳，石柱，木椅，缠绕着的藤……形状、形态、大小、长短……

　　声感，对应着听觉，听周边一切的声音，风吹过树叶，拂过草，撞在墙壁上打了个转，鸟、虫鸣叫的声音，甚至振动翅膀时发出的细微声响，从泥土里钻出来带起小泥粒的沙沙声，啃树叶的咀嚼声、吞咽声……声音高低、长短、频率……

　　闻感，对于着嗅觉，各种各样的香和臭、冲鼻的、淡雅的……

　　味感，对应着味觉，各种各样的酸、甜、苦、辣、咸……

　　触感，对应着触觉，软硬、冷热、滑涩……

　　……

　　杨弃的五感本就十分强大，这10米范围之内的一应事物的各方面，一瞬之间，便全部进入了杨弃的脑海里面。

　　如是一个超一流的工程画图师，将这些数据全部都刻入了自己的脑海里面。

　　所能够听到的，看到的，闻到的，尝到的，触及到的……一切，一切，都画入了脑海的图里，在脑海之中显现出了一个网，将一切都网罗在其中，包罗万象。

　　但，脑海里根本没有传来任何的任务完成提示音。

　　这已经是杨弃所能做得到的极限了。

　　强大的精神力让这一切都能够保留在脑海里很久，但就是没有得到完成任务的提示。

　　久而久之，杨弃摇了摇头，将一切数据全部散去。

　　他觉得差了一点什么。

　　至于差了什么，他很难说得出来，就有那么灵光一点，但就是捕捉不住。

　　杨弃就这样呆坐在那里，在沉思着。

　　很快旭日升起，花园里也来了第一个晨练的老人。

　　“嗯？”

　　杨弃猛然眼神一亮。

　　“难怪总感觉差了一点什么，原来是这样！五感，不仅仅只是局限于身体器官所能够感受到的东西，还要，心！难怪叫做心网！”

　　形感不局限于眼睛能够看到的形状、状态，还要它可能会出现的变化变量；声感也是如此，不仅仅只是听到，还要“听不到”；闻感不单单只是闻其香闻其臭，还有气息，人的气息，生物的气息；味感，不只是酸甜苦辣咸那么简单，还要用心其感受味道变化、形成甚至是能够分析成分；触感，更不是就跟冷热、软硬有关，更泛指的是空间对人产生的各种压迫和作用力，比如杀气！

　　如此一想，杨弃脑海之中那种图立马多了很多项数据，而这些数据想要填满，杨弃还需要很大的努力。

　　杨弃现在已经大概能够想象到五感成网形成后的模样，如果说这心网像一个外挂的话，那么外挂里面的数据就包括形状、形态、势态、动态、音量、音频、潜在声音、香臭、气息、味道、空气成分、温度、压强、硬度、情感值（杀气值、怒气值、好感值……）等等，一切周边相关！

　　这么多的数据，绝对是庞大到一个恐怖的地步，而且要在同一时间将这些数据掌控住，这才是最难的地方。

　　“这个任务看来并非是自己直接能够完成的，要完善的东西还有很多。”

　　杨弃沉下了心，将五感成网和捕捉木元之灵同时进行，这两个相得益彰，此时又正好是木元之灵最活跃的时间，错过了就只能等明天了。

　　将近一个小时的尝试，两个任务都没有明显进展，但杨弃却是获得了不少的心得，算是有了长足进步。

　　待到捕捉木元之灵的最佳时间过去，杨弃也站起了身子，这两者同时进行，无疑是让杨弃的精神力有些吃不消，必须得休息一下。而且现在这个时间，花园里的人也越来越多了，那屋子里的两个女人也应该是起来了。

　　杨弃回到住的地方，两个女人果然已经起来，问杨弃怎么在外面，杨弃自说是去晨练了，洗过澡吃了早餐，又开始了上班。

　　上班期间，杨弃没事的时候，也会端坐在那里进行着五感成网的练习。

　　转眼两天过去，次日是周末。

　　柳青曼嚷着这几天忙事情忙得她都要疯了，说要好好出去玩一下，看架势是要宿醉。杨弃说要回瑞云，让柳青曼幽怨到了碎心的地步。

　　当晚，杨弃便回到了瑞云市，小家伙们很高兴，陈婶问了好多关于沪上的事情，白老太太都在边上听着。阿九也很高兴，似乎有好些话和杨弃说，苦于尚未成精无法开口。当然若是将精神力修炼到可以使用梦境构建的程度，也可以通过梦境和杨弃交流。

　　在大院子里呆了一个晚上，次日吃过午饭，杨弃便离开了大院子。去了制药厂一趟，将这几天详细研究过重新整合了的骨骼强化药水配方交给了那个特殊制作小组，同时也给沈正风带去了一份减弱版的。制药厂一切正常，杨弃不用担心，听沈正风说，再过两个星期，两种保健品就可以上市出售了。

　　出制药厂时，杨弃看到不远处车辆来往极多，还有警察等等出现，这让杨弃好奇，问沈正风是怎么回事。

　　“那边有个村子，据说是瓜农在山上开垦的时候不小心刨出了一个老坟，里面出现了挺多陪葬品，而且价值非常高。现在ZF方面已经派人来封锁了，里面的陪葬品被定了是文物，已经有专家前来勘察。因为农民刨出来时，见到里面挺多珠宝金银之类的东西，不少人都去看了，也拿了，现在相关单位通过一些办法让村民将文物交出来，似乎挺多村民都不愿意，还产生了一些冲突。事情闹挺大的，警察、记者什么都来了，好几天了。”

　　沈正风将大概事情说了一番，倒也没有做出什么评价，对错与否，是非曲直，也就那样，真谁说得清楚才怪。

　　杨弃听是出土了一些古物，其中还有一些珠宝金银，自是起了一些兴趣，便朝着那边村子而去，沈正风本要跟着，被杨弃拒绝。

　　距离也不远，不多时便到了那个村子，村口停了好几辆警车，还有一些记者在，同时也有一些看热闹的，人听不少。杨弃一同走进去，倒也没被什么过多注意。不过，此时村子是封了，想要进去没那么容易。

　　村子里有争吵的声音，似乎是关于交不交出那些文物的事情，村民说已经全部交出去了，相关部门的人员似乎不信，要去家里搜，被一群村民给拦住。村长和村支书模样的人在劝说村民，村民一直在叫真没了。

　　相关部门的人态度非常强势，一定要尽去搜，而且要挨家挨户搜，这让村民们非常排斥，知道一家被搜其他家也要被搜，仗着人多，态度也是非常强势。事情似乎是越演越烈，警察也加入了维持秩序之中，在没有得到相关命令之前，警察倒是没有动武。

　　而且，这里现在记者不少，也没几个人敢众目睽睽之下乱来。

　　事情有些谈不拢的趋势，警察出来开始驱赶记者，同时那边警察似乎也对村长出示了什么搜查令，让村长劝说村民，否则以妨碍公务逮捕。

　　“东西是我们自家地里刨出来的，就像是长在地里的东西一样，对吧。你们说法律规定所有不明的埋藏物、隐藏物，都归国家所有，除非我们拿出证据来证明这古坟是我们祖上的。我们这个村子祖祖辈辈都是生活在这里的，拿出了我们的族谱，你们又说这不受现有的法律保护，无法判定是我们祖上的古坟。”

　　一个老农民不禁是气得发抖，几乎是吼着说道：“我们这些农民都不懂什么法律，现在那些人又围了古坟，也不让我们知道那是不是我们祖宗的坟。这也就算了，古坟就让你们研究去。你们又说那些有文物研究价值的，那好，我们也交了。那金银珠宝呢，那有什么价值。现在又要搜，这不是抄家吗？”

　　一群村民情绪又高昂了起来，这个村子都是一个姓的，可以说是那个古坟的后人，祖上古坟被一群陌生的专家围着研究敲敲打打，哪个心里好受。而且，自己拿了祖上留下来的东西，有什么错啊。这也是一向逆来顺受的村民们敢这么一而再阻止的最大原因。

　　不过，警察态度非常强硬，一定要搜，双方一时之间势成水火。

　　但谁都知道最后吃亏肯定是农民。

　　“你们有确定这古坟不是这些村民祖上的吗？既然古坟里有文物在，那应该可以查出葬下的人是谁，又有族谱在，应该能对得上。就算对不上，有国家法律在，那也应该让村民们心服口服啊！村民了心服口服，自会让你们该搜的搜该上交的上交。”

　　杨弃不知道什么时候已经出现在了村子里，到了人群里，对着那边叫喧最凶的相关部门的人员冷声问道。

　　同时，那边那个说话的老农民，微微一愣，认出了杨弃来。

　　“小伙子，怎么是你？”


第135章 我管了

　　在势成水火之时，杨弃突然出现，并且对那个相关部门之人进行质问，声音不高不低，但传入了所有人的耳朵之中，着实是吸引了所有人的注意。

　　那个之前高声发话的老人，也就是第一个发现古坟的老人，认出了杨弃。对于杨弃他实在是记忆深刻，单手举起了一个人，又那么好心的少年，他怎么可能忘记。

　　当然，杨弃也是早早认出了这个老人正是那个之前遇到的卖瓜翁，倒也是真觉得凑巧。他朝着老人微微笑了一下，依旧是冷冷看着眼前这个部门人员。

　　“你是谁？有什么资格来问我问题？”

　　此人是瑞云市文物局文物保护和考古处的处长，名叫闫云山，见到一个少年模样的人居然敢这么冷声对自己质问，怎么可能会给好脸色看。

　　“我只是一个路过的人，资格不资格的另说。只是，希望你能够给村民一个好的交代。既然村民们有族谱证明那个古坟是他们祖上的，为什么你说不在法律相关保护之内？你给村民一个解释，村民想必也不会闹下去。”杨弃道。

　　“对，给我们一个解释，为什么我们的族谱证明不了？为什么现在要封锁古坟，不告诉我们葬在里面的人是谁？”

　　听到杨弃的话，村民们又是叫了起来。

　　“解释？要什么解释！专家们已经说了，这个古坟的主人现在无法考察，也就是无法证明古坟是村民的，所以归国家所有。这是法律规定，知道不！”

　　闫云山拉着脸，指着杨弃说道：“你个小家伙到底是谁？不要以为上过几天学，就能在这里胡搅蛮缠！你知道你现在这是什么行为吗，在怂恿村民暴乱，你知道吗？”

　　说罢，对着那边上的警察说道：“将这家伙赶走。”

　　这些警察收收到上面命令要配合文物局的这个处长，便走了过来，拉了一下杨弃，但他怎么可能拉得动。杨弃手微微一抖，他便感觉到了一股猛力，手直接松了开，而且直接被震麻了，动弹不了。

　　“你就是这个态度了？”

　　杨弃往前一步，靠近闫云山，对于此人态度，从开始杨弃就看不顺眼。

　　“什么这个态度？”

　　闫云山被这杨弃一逼近，突然感到心里有些发怵，但面对这个一个看上去十七八岁的少年，他怎么可能会让自己表现出来害怕，冷声道：“小家伙，你立马走开，不然将你当成妨碍公务抓起来。”

　　说的同时，又习惯性的伸出来的手指指向了杨弃。

　　这次杨弃神色一敛，念力一动，直接隔空将闫云山的手指被掰断！

　　“啊！”

　　闫云山发出杀猪一般的惨叫声，所有人又再度看了过来，那边上几个警察也是围了过来，将杨弃围了起来，又有人连问闫云山怎么了。

　　闫云山哪知道怎么了啊，但还是立马说道：“这个年轻人袭击我，速速把他抓起来！”

　　这些警察也是微微一愣，刚才也没见少年靠近闫云山啊，但还是伸手抓向了杨弃。

　　“滚开！”

　　如同舌绽惊雷，杨弃微微一喝，那几个警察顿时呆若木鸡愣在了原地。

　　杨弃到了闫云山面前，问道：“你言语闪烁，根本没想要解决问题，是不是在撒谎，根本就不想给村民证明这古坟是他们祖上的？”

　　杨弃精神力何其强大，就算不用催眠术也是早就发现闫云山神色不对劲，稍稍一猜便能够猜得出来。

　　正因为如此，又加上卖瓜翁以及这事情他挺是感兴趣，所以才出了手。

　　“我不知道你在说什么！”

　　闫云山倒退了几步，又害怕又强撑着厉声对着杨弃说道：“你知道你现在在干什么吗？妨碍公务，袭击警察，你知道这是要判大罪的吗？年轻人，不要仗着年轻气盛就乱来啊！”

　　杨弃淡笑了一声，根本没理睬他的话，只说道：“既然你没有想过阻止，那现在就带着我们一起去古坟那里，让那些专家一一对照里面的古坟，让村民看看究竟是不是他们祖上的东西。如果不是，那村民自然就不会将不是他们的东西据为己有了。”

　　“对，这小伙子说的对，只要带我们过去证明了，让我们心服口服，那我们就把都配合你们。我们虽然是农民，没啥见识，但也知道什么东西该拿什么东西不该拿。”有个村民回应了一下，其余村民也是叫了起来。

　　这边的动静，越来越大，村口守着的警察也来了。

　　这时，闫云山叫道：“古坟现在是国家所有，里面是已经被封锁起来了，怎么可能随随便便让你们进去，要是破坏了文物，谁担当的起。”说罢，对着那边来的一个警察说道：“关队长，你来的正好，这人妨碍公务，还对你的那些警察出手，请你马上将这人抓起来。”

　　顺着闫云山所指，关队长自然看到了杨弃，微楞了一下，走了过去，朝着杨弃笑着打了一个招呼，道：“杨同学，是你啊，这到底是怎么回事？”

　　这个关队长是杜任的心腹，曾好几次和杨弃见过了，在周年来住院之时也是他在才使得杨弃没有和警察们动手，算是和杨弃认识了。因杜任升值，他也水涨船高升为了一个中队的队长。

　　“这人几次阻挠村民们去认证古坟是不是他们祖上的，我怀疑他是故意阻止村民认回宝物，定是有所企图，麻烦关队长将此人看管起来！”杨弃对他淡淡笑了一下，语气却是相当重。

　　“听到了吧，听到了吧！这年轻人胆子太大了，刚才对我呼来喝去，现在对你也是颐指气使，真以为他是干什么的啊！关队长，快把这人抓起来。”闫云山大叫起来，哪管杨弃和这个关队长认不认识，先把罪名给坐实了。

　　杨弃闻言，淡淡看向了这个关队长。

　　关队长一时脸上出现了为难之色，一边是杜任极其亲近的人，一边是文物局处长，还是公安局另外一个副局长的小舅子。

　　这着实是让他为难啊，猛然咬了一下牙，对那闫玉山呵斥了一句：“闫处长，事情怎么样，我心里有数，请你不要对我指手画脚。”

　　说到底他是杜任手下的兵，他是亲眼见到杜任和这杨弃关系有多好的，也听过杜任说过一定要尊重这个只有十几岁的少年。

　　“你！”

　　闫云山闻言，神色大怒了起来，道：“关队长，请你注意，你是来配合我们文物局展开的！”

　　“我知道。所以，请你不要指挥我！”这个关队长，他现在也是有种将自己架在火山烤的感觉，心里不是滋味。

　　靠近杨弃小声说了一句：“杨同学，这件事情是有蹊跷，但这人是文物局的处长，专家什么都听他的，他要是一口咬定的话，想要证明的话，实在是太难了。而且，他的姐夫是我们局的一位副局长……”

　　“看来我是真指挥不动关队长啊。”

　　闫云山神色非常不好看，冷笑着说道：“关队长，我不知道你和这年轻人是什么关系，但他妨碍公务的罪名是坐定了，至于你能维护到什么程度，那就不是你说了算了。”

　　说罢，便摸出了电话，给一个人打了过去，挂掉之后，冷笑着望着关队长。不多时，关队长的手机便响了起来，接起来之后，脸色不怎么好，叫了一声黄局长，然后又说几句。

　　杨弃见此，直接伸手将他的手机给夺了过来，将其掐断，对着他说道：“你现在将这里的事情汇报给杜任叔叔。”

　　说完之后，也不愿意多说，直接伸手将闫云山抓在了手中，闫云山想挣扎哪挣扎的开。杨弃对着那后面的村民说道：“现在我们去古坟那边，不过，大家答应我，不要破坏了那边，毕竟那也有可能是你们祖先的坟地。”

　　“小伙子，这样好吗？”那个卖瓜翁担心的问道。

　　杨弃一笑，道：“警察不是也没拦着我们吗？放心吧，这里的事情，我管了，我给你们做主。要坟地真是你们的，谁也抢不走。”

　　杨弃说话之时，无形之中散发出霸气，使人很容易折服和相信。

　　一群村民便跟在杨弃后面，浩浩荡荡往坟地而去。那些警察见此，又看看队长，见他摇了摇头，自不敢拦着。实在好奇，这年轻人到底是谁，这么狂妄。

　　边走之时，杨弃还是给洪千寿打了一个电话去，大致说了这边的事情。毕竟，杜任那边可能有另外一个副局长的压力，而文化局也不是公安局的下属单位，以免出了乱子，还是越快解决的越好。

　　洪千寿挂了电话后，便给市委书记打了一个电话，市委书记马上就给文化局局长打了一个，文化局局长立马个闫云山打了过去。

　　市委书记想想，又给闫云山的姐夫也就是那个副局长打了一个电话过去，臭骂了一顿，最后还是觉得该给闫云山打一个过去，洪老交代的事情他不敢耽搁半点。

　　闫云山被杨弃拎到那个古坟后，先后接了文化局局长、自己姐夫、市委书记的电话，他瘫坐在了地上，他知道自己完了，为了捞政绩编功劳顺便想贪点古物，这次是彻底将自己断送了！


第136章 白曜石

　　村民们浩浩荡荡而来，把那古坟周边考察研究的专家们个吓一跳，得亏的是村民们倒也算淡定，到了古坟边拉起的封锁线外就停下来了。

　　有一个专家，从里面走了出来，到了闫云山面前问到底是怎么回事，闫云山此时哪有什么心情啊，只说按照村民的要求仔细对照古坟里的东西，将里面的东西都列出详细来。

　　又过不多时，那文物局的局长亲自到来，让闫云山滚蛋，然后当面向村民们道歉，又承诺一定按照法律法规严格把关，若这里的古坟真是村民祖上的，肯定会判古物给村民。

　　当然，至于私底下会不会提出让村民们将古物象征性卖给国家做研究或者什么的，就不知道了，唯一能够肯定的不会让村民不满。还有村民们的家，自也不会再去搜了。

　　洪千寿的一个电话，就将一切解决，能不说权势是个好东西吗？

　　村民们对于这个结果自然是高兴无比，同时也是意外无比，这比他们想象的最好结果都是好上了一千一万倍。

　　村民们很清楚现在这样，全靠眼前这小伙子，都是千感谢万感谢的。同时也好奇啊，这小伙子到底是什么样的人，连刚来的文物局局长都他客客气气的。

　　杨弃对于村民的感谢，倒也是坦然受之，同时对村民们说道：“乡亲们，现在局长发话了，你们就放心吧。派两人在这里就行，其他人散去吧，免得也影响专家们工作。”

　　村民们对杨弃自是信服，便派两人留下，其余人都是高高兴兴的散去了。

　　杨弃去看了一下古坟，由文物局局长陪着，自没人敢拦。主要是为看看有没有带能量的古物，可惜看了一圈也没发现，便没了多少兴趣，就和文物局局长打了个招呼，离开了这里。

　　没走几步，杨弃被一个老人叫住，这老人正是卖瓜翁无疑。

　　“小伙子啊，今天真是感谢你了，要没有你啊，真不知道会闹成啥样。这古坟啊，不管最后结果如何，只要乡亲们心平气和，安安全全，健健康康的，就是最好了。”

　　两次被忙，卖瓜翁情绪也是略有激动啊，连称杨弃是好人。

　　“真不知道该怎么感谢你啊！”卖瓜翁拉着杨弃说了好多话，尔后又小心从兜里摸出了一件东西，紧紧攥在手里，对着杨弃说道：“老汉是第一个发现这古坟的人，当时啊，刚刨开古坟，就有白石头从古坟里蹦出来了，不偏不倚的刚好落在了老汉的手里，吓了老汉一跳！这石头啊，没什么其他特别的，也不是什么金银珠宝，但老汉见它神奇，便一直留在身上，也没交给那些人。小伙子，你帮了我们村这么大忙，老汉啊也没什么可感谢送你的，就把这神奇的石头送给你吧，希望你别嫌寒碜，当成了老汉和村子里的人一点心意了。”

　　卖瓜翁摊开了手，但见满是老茧的手掌上有一块石头，只有栗子大小，通体白色，没什么光泽，不是很特殊。

　　但，杨弃见到之时，却是神色一震，眼中几乎是放出豪光来！

　　“升级空间折叠包”这个任务在这颗白色石头一出现就有了反应，这块普通的白石头，居然是白曜石！

　　白曜石，相对于黑曜石，有人说存在，有人根本子虚乌有。但这些对杨弃来说不重要，重要的是任务说明里认定了这颗白色石头就是白曜石。

　　正在杨弃微微发愣之时，卖瓜翁手中的白曜石突然自动一跳，就落在了杨弃手里，这又是让卖瓜翁吓了一跳，说道：“可真是神奇了啊！当初，老汉刨开古坟的时候，这石头就是这么跳到老汉手里的，现在又怎么跳到你的手里，看来这石头是真和你有缘啊！”

　　“有缘，的确有缘！”

　　杨弃喜悦之情，跃上脸上，也不做作，对卖瓜翁说道：“老人家，这石头还真是和我有缘，那我也就不推辞了。”

　　“那是应该的，老汉还怕你不收下呢！”

　　卖瓜翁见此，也是高兴，否则还真不知道怎么感谢杨弃。

　　杨弃离了这村子后，给沈正风打了个电话，嘱咐他，制药厂里如果有什么事情需要人手什么的，尽量照顾一下这村子里的人。

　　这个村子，对杨弃来说，无疑是一块福地啊。

　　要不是今天遇上了这事，真不知道猴年马月才能够找到白曜石这几乎是不存在的东西啊！

　　看来，做好事，还真是有好报的。

　　举手之劳，大获意外之喜！

　　只要再找到空间石，那空间折叠包的任务就可以完成了，激活【掌控空间】获得空间系的效果，瞬息位移，空间折叠，等等，那将是何其畅快，牛掰！

　　下午，杨弃去了长白山，带去了这段时间制药厂生产的强化药水，合计有五百来瓶，足够让这些怪物军团们死命挥霍了。

　　杨弃去看了蠢萌和他的小伙伴们，蠢萌这些天掉了两次石球，都被珍珠收起来了。珍珠现在最喜欢做的事情，恐怕就是管理各种东西了，圆润的大身子却是做着精细活，越发的人性化……管家婆。

　　凸凸和奥奥长很快，现在已经有人高了，也加入了那些怪物军团的训练中。也不知道是继承了他爸无敌的彪悍，还是从小吃着人参喝着强化药水长大的，那新来的东北虎还算争气进步极大，但还是老被俩小家伙虐，凸凸虐完，轮奥奥上，乐此不彼。

　　噗！

　　蠢萌看到杨弃后，噗了一声，算是和杨弃打招呼了，然后便低着头，自个儿晃荡自己的。偶尔还嗅嗅后来抓的雌狍屁股，估计是带发情的季节或者年龄了，但也就闻了一下，然后就走开了，还带了一些嫌弃样，似乎这些雌狍配不上他一样。倒是那些雌狍老爱蹭着蠢萌，蠢萌也不仗着力气大赶她们走，挺享受这帝王般待遇的，就是愣不临幸她们……

　　杨弃给这些傻狍子们全部都来了一遍梦境构建，但还是没有任何傻狍子触发任务，按理说，现在这些傻狍子比起当初蠢萌触发任务时可强壮不少，而且都没少喝强化药水，没少接受“心灵按摩”啊，怎么还是不触发任务，这让杨弃相当郁闷。

　　至于“生产”石球，就更没有什么动静了。而且据珍珠的比划，这些傻狍子根本没有蠢萌那么恐怖的消化能量，一天喝一瓶强化药水已经是它们的极限了。

　　这个消息对杨弃来说，不算太好，他有直觉，只有蠢萌才生产得了石球。同样的品种，同样的蠢，为什么，傻狍子和傻狍子之间的差别这么大？杨弃想不通。

　　但他依旧没有放弃，让珍珠继续圈养这些傻狍子，如果再过些天，还没有成果的话，那也就只能放弃了。

　　杨弃往着熊洞外面而去，他知道无敌他们在的地方，叶无罪肯定在。果然，在无敌他们修炼地方的不远处，叶无罪伫立在那里，一动不动，只有眼神在顺着无敌们的动作在转动。远看，叶无罪如同一颗大树。

　　之前叶无罪从来都是“幻化”动物的，这次居然“幻化”了植物，看来是有突破，从动中悟静？这叶无罪突破到炼劲入脏后，似乎进步极为神速。

　　见识如此，杨弃也便不去打扰，重新回到了熊洞之中，又去了洞府内，在重力修炼室内修炼了一个下午。

　　【身体秘藏】升级到4级后，杨弃实力大增，三项数据都有了明显的进步。

　　力量5.2，速度4.9，反应18。

　　现在可以直接跳过3级、3级虚拟战士去挑战5级虚拟战士，凭借念力的话，可打败两个。承受十倍重力的时间也可以一次性坚持三分钟，这个脏器强化后很有大关系，和力量什么的倒没多大关系。

　　当然，一直以来杨弃都不曾用催眠术催眠自己，否则的话，实力可以大涨！

　　杨弃发现洞府至今，今天晚上算的第一次在此过夜。修炼完毕，带着怪物们在熊洞外玩玩篝火倒是极为新奇的事情，这些怪物们也不是很怕火，一个劲儿的闹。叶无罪在边上观察了一个晚上，欢乐的怪物们给他带去不少灵感。

　　次日醒来，杨弃刚出熊洞，金雕便落了下来，爪子上抓的东西吓了杨弃一跳，这是一条足足有三米长的蛇，这倒不是稀奇，稀奇的是蛇头附近居然长出了一个小蛇头！

　　世上有连体婴儿，莫非也有连体的蛇？

　　已经被金雕抓死！

　　金雕比划着似乎在说这蛇力量很大，超乎想象。

　　这算是杨弃第一次见到变异了的动物。额，应该说是除了身边这群怪物外。

　　中午的时候，杨弃回到了沪上，到了住的地方时，两个女人在家，百无聊赖的样子，见到杨弃回来后，都是精神一振。

　　“你怎么去了瑞云之后就手机也不接啊，实在是太急人了。”

　　柳青曼玉臂缠上杨弃的手，那胸前饱满呼之欲出在杨弃手臂上肆无忌惮的挤压着，好不幽怨的说道：“是不是瑞云市藏了什么小女朋友啊，和她厮会去了！”

　　杨弃只说手机没电忘记带充电器了，对于那手臂上的挤压，倒也不排斥。

　　“吃饭了吗？”

　　杜忘忧问，见杨弃点了点头，说道：“下午，我们俩准备去骑马，算是这个周末出去玩一次了，你要一起去吗？”

　　“当然要一起去了。”

　　柳青曼不等杨弃回答，便冲着杨弃眨眼道：“姐姐的骑姿可很好看的哦。”

　　说罢，便直接拉着杨弃往外走了，杨弃自也答应，下午闲着没什么事情。杜忘忧见此，笑着关了门，然后把车开了过来。

　　奢山马场沪上乃至于全国都知名的马场，这里采取的是会员制，年费贵到咋舌。听杜忘忧说这柳青曼的一个堂叔是这个马场的股东之一，所以两人周末没什么事的话，一般都会来这里骑马。

　　沪上市区的交通很堵，但出了闹市区外，就相对通畅了，半个多小时后，三人的车进了奢山马场。柳青曼出示了一张金卡，自没人敢问里面的人是不是都会员。制度一般来说，都是给一般人制定的。

　　柳青曼让一个人带杨弃去换了一套骑马服，头盔、马裤、马靴等，一套全新的。杨弃换好后出来，不久两个女人也换好了衣服，显得相当的英姿飒爽，两人看到杨弃时也是眼前一亮，相当的器宇轩昂。

　　柳青曼和柳杜忘忧在这里都有自己的马，一头叫大地，一头叫天空，都是特雷克纳马，是欧洲最精良的温血马种。价值虽然不是顶天的那种，但也足以让很多人望而却步。

　　她们两人自然不用挑马，带着杨弃进入了马厩，让杨弃去挑，同时提供一些建议。骑什么，杨弃倒也无所谓，连黑熊、金雕都骑过，马自然是没有什么挑战性，只是为了陪她们俩玩罢了。

　　“嘶津津～～～”

　　正在此时，偌大的马厩之中传来了一声很响亮的马叫声，同时伴随着的还有一个人的惨叫声，杨弃他们顺着声音看了过去，见到那边有一个人被刚选好的马踹了一脚，姿势极其不雅的倒在了地上。马场里的人立马去按那头马，但马似乎是惊着了发起了狂来，冲撞了好几次，使得那马场里的人一时也按不住，冲了出来，横冲直撞，眨眼间就到了杨弃等人面前。

　　“小心！”

　　马场的人大叫。

　　柳青曼和杜忘忧也是有些惊慌，杨弃见此，站在了二女面前，一伸手，快如闪电，按在了马身之上，那马顿时如刹了车一般，停了下来。杨弃拍了怕马脖子，马原本眼中的惊狂也没有了，露出了极其温顺的模样，乖巧的站在了杨弃面前。

　　在场之人见此，松了一口气的同时，又是吃惊。

　　柳青曼眼中全是小星星，化身了花痴，看着杨弃眼中全是崇拜之色：“杨弃弟弟你好厉害啊，还会驯马！”

　　“曼姐，我就要这匹好了，这家伙看上去挺有劲儿。”杨弃说道。

　　杜忘忧有些担心，道：“这马受了惊吓，恐怕不适合吧。”

　　“没事，这不挺乖的样子嘛。”杨弃笑道。


第137章 三人行

　　见杨弃如此自信和肯定，两个女人也便不再多说什么，然后和工作人员说了一下，至于那个被马踢了的人，自有马场里的人去安慰或赔偿。

　　套上鞍，三人都是骑上了马，在马道里绕了一圈。两个女人见杨弃刚开始还有一点不自然，没过几分钟就在马上轻松自如，而且那惊了的马也非常乖巧，大有腰马合一的架势。见杨弃骑得很好，三人便不在这里逗留。

　　马道外是一个非常广阔的跑马场，乍一看，还以为是来到内蒙大草原了呢。环境非常好，空气也清新，难怪能够成为沪上第一马场。

　　骑着马到了这宽阔的地方后，人一下子就活络了起来。

　　杜忘忧和柳青曼骑姿都是相当优美，特别是柳青曼，果然和她说的那样，很好看！翘臀和马鞍相接出，上下起伏，让人很容易就想到了别的地方去，这估计就算柳青曼的特殊能力吧。

　　“弟弟果然骑术了得，让我们策马奔腾吧！”

　　柳青曼的话，再度让杨弃暗中吐血，再正常的话，杨弃都不敢正常听。

　　三人骑着马越跑越快，便是连一向恬静的杜忘忧骑起马来也是相当的奔放，杨弃紧随在边上，倒也不怕这两人出现什么危险，而且那两匹马本来血统很不错，加上杨弃的“嘱咐”自是小心护主。

　　来这边起码的人虽然不多，但也有。见到两个大美女骑马，本有心搭讪，但见太过凶悍，也不敢靠近，谁让他们大多数人是遛马的而不敢跑起来，所以啊，也没出现什么狗血剧情。

　　骑了一会儿休息一会再骑一会儿，这骑马活动也就结束了，骑的时间太长，自然不好。两个女人香汗淋漓回去了马场，三人去专用VIP房间冲了澡，有柳青曼在，自发生了些香艳涟漪的事情。

　　出马场已经是夕阳西下，进了市区，三人去了一家相对幽静些的餐厅吃了晚饭，杜忘忧早早定了包厢，免得在大厅里这曼妖精又四处勾人引出什么狗血来。曼妖精连叹自己长得太过于倾城倾国，连吃个饭都不自由。

　　吃晚饭，在柳青曼的强烈要求下，三人又去听了一场音乐会。这柳青曼估计也就在音乐之中才会显得安静和“正常”，一出门就又回来了。拉着杨弃的手，撒娇说自己刚才那么乖让杨弃买那路边小摊上的冰淇淋奖励她。

　　杨弃无奈，自去买了两份，一份给柳青曼，一份给杜忘忧。柳青曼直呼杜忘忧命好，不撒娇都有得吃。

　　这柳青曼妖媚起来能迷死人，幼稚起来蠢死人。

　　三人也没直接回去，在音乐厅边上的街道逛了起来。

　　这附近就是沪上的“新天地”，算是一个具有沪上历史文化风貌的旅游景点。以中西融合、新旧结合为基调，将沪上石库门里弄和充满现代感的新建筑融为一体，形成了一条时尚、休闲步行街。

　　新天地的夜色非常美，灯光、建筑、悠闲散步的人流、时尚和休闲结合、安静和喧闹安置得井井有条……这些都是美的组成。

　　这是这个快节奏国际化大都市难得的一处能够将时间留住的地方。

　　杨弃三个人走在这条街上，四处看看，说说话，倒也真是非常的舒心，来往的人即便是见到了两个大美女，也只是会心一笑回头看几次，感觉很文明和和谐。

　　也不知道是杨弃在身边，还是置身于此，柳青曼乱放电的现象少了很多，倒是挽着杨弃的手一直没松开一直贴着。杜忘忧连连摇头，反倒是自己像成了电灯泡了。

　　不远处有一群年轻人在玩弹簧高跷，在空中翻出花来，引起不少人围观。边上还有一群人在玩滑板，动作也是相当的炫目……新天下周边可以看到很多各种各样的玩。

　　柳青曼拉着杨弃，嘟着嘴巴说自己要吃棉花糖，让杨弃给买，杨弃无奈，暗道了卖萌可耻。杜忘忧拿着棉花糖走了一会儿，突然在一个小摊前停住了脚步，有些发愣。

　　画糖人。

　　这是一耳光画糖人的小摊，手艺人是个大约五十多岁的半老头，正在石板上作画。汤勺为笔，糖稀作墨，一气呵成，很快就画好了一条锦鲤。边上有个孩子嚷着也要，手艺人微微一笑，又给画了个喜洋洋，速度非常快，画像是惟妙惟肖。等糖稀凝结后，小铲刀将喜洋洋铲起，用一根竹签沾上，便到了那小孩子的手里。

　　“曼姐他爷爷也是个画糖人吹糖人的，所以她……应该是想起小时候什么事情来了。”杜忘忧轻声和杨弃解释了一句。

　　“师傅，您能吹糖人吗？”

　　柳青曼突然开口问了那手艺人。

　　“能。”

　　手艺人点头笑了一下，从另外一个抽屉里拿出了咖啡色的饴糖出来，揪下一团，揉成圆球，用食指沾上少量淀粉压下一个深坑，收紧外口，快速拉出，拉到一定的细度，猛地折断糖棒，那糖棒犹如细管，对准嘴巴，鼓起腮帮子，往里吹气。那糖不多时就成了薄皮中空的球形，手艺人手法灵巧，捏了几下，就成了一头兔子。

　　“师傅，你能不能照我的样子捏个小人啊？”柳青曼又问道。

　　手艺人闻言，摇了摇头。

　　柳青曼略有失落，尔后笑着买下了那头小兔子。

　　“曼姐以前和我提起过，说小时候她爷爷会照着她的样子捏小人逗她玩。”杜忘忧又轻声和杨弃说了一句，伸手去握了一下柳青曼的手。

　　杨弃从未见过柳青曼这样，虽然失落的不那么忧伤，却让人心疼。想来，她和她爷爷应该是有着很深的感情。

　　倒是也让杨弃想起了自己的一段往事。

　　小时候，大院子附近有一个老阿公也是捏糖人的，每次出去卖完回家，路过大院子的时候，总会给杨弃捏一个。有时候回来早心情好的话，还会教杨弃捏，杨弃那时候看上虽然傻，但捏糖人却是学很快，那个老阿公经常夸杨弃聪明，没少被人笑话。转眼间，自己长大了，那老阿公也去世有七八年了，有时候不得不唏嘘岁月。

　　杨弃想至此处，走了过去，对那手艺人说道：“师傅，能不能让我自己做一个？”

　　“你会？”

　　手艺人微微迟疑，现在能够学这些传统手艺的人可少了。

　　“以前学过。”

　　“那好。”

　　手艺人让开了一些位置，杨弃在边上的水桶了洗了手，擦干之后，伸手去将咖啡色的饴糖揪下了一团，量要比起刚才手艺人吹兔子的时候大了不少。

　　见杨弃突然走过去，杜忘忧和柳青曼都是微微愣了一下，而后非常期待的盯看着他。这个小男人，真会吹糖人？似乎，他会的多了点吧。

　　同时，边上原本不少的路人也是好奇。

　　杨弃将饴糖拉细后折断，然后对着细管吹了起来，杨弃的嘴巴没见怎么鼓起来，但饴糖却很快变成了球形。杨弃的两只手十个手指，非常灵活，那个球形在杨弃手中，如同是魔术一样，渐渐的显现出了形状来，慢慢的浮现出了一个人的模样。手指越来越快，那糖人的变化也越来越快，不多时便成了一个人，一个长发飘飘漂亮的女人。

　　看得在场之人眼睛都直了，简直就是神乎其技啊，手指之下，变化出了人来，而且五官明显，体态婀娜，甚至还有表情，手脚之间，似乎是要动起来，乍一看是真活了一样。

　　别说这些看的人，就是那手艺人也被吓到了。原本以为就是年轻人随便学了些来卖弄的，没想到手艺居然如此高超，他从未见过！

　　“这糖人好像是她诶。”

　　“就是她啊，超像的。”

　　边上的人越看越觉得那糖人和此时站在摊子前的柳青曼很像，似乎是复印下来的一样。

　　此时，柳青曼一双妙目之中泛起了泪花。

　　等稍稍凝结后，杨弃竹签沾上，递给了柳青曼，笑问道：“像你不？”

　　“嗯！”柳青曼重重点头，完全没有了平日里的那妩媚模样，伸手将“自己”拿了过来，声音略有些沙哑，道：“像！”双眼泛着光的盯看了糖人好一会儿，又抬起头来，朝着杨弃道：“谢谢。”

　　杨弃笑了一下，然后问手艺人多少钱。

　　“不用不用。”手艺人连连摇手。

　　杨弃见此，速度非常快的又吹了一个糖人，无疑就是“杜忘忧”！然后留下了一百块，和柳青曼杜忘忧往外面走去。

　　“哇，好浪漫！我也要和我一样的糖人。”

　　人群中一个女生拉着她男朋友，满脸的羡慕。

　　柳青曼一只手挽着杨弃，一只手拿着糖人，满脸都是笑。杜忘忧也很喜欢糖人，更喜欢这个和自己长一模一样的糖人，所以，她决定也挽着杨弃，为什么曼妖精能挽自己不能挽啊，自己可和杨弃更亲。

　　“杨弃弟弟，你吹的糖人好好看！”

　　走了一些路后，柳青曼恢复了原来的模样，满眼星星的看着杨弃，妩媚而又娇羞的说道：“还有，你的手指好灵活，好厉害啊！”

　　不得不说，这话太容易让人想歪了。

　　而正在此时，杨弃心底猛然心底一沉！


第138章 罗刹女的请求

　　从糖人摊子往回走，杨弃三人此时正好又到了那一群人玩弹簧高跷的地方。

　　这个时候玩弹簧高跷的一群人，突然离开了原来的地方，往路中间而来。因为弹簧高跷的存在，使得这些人的弹跳能力都非常夸张，又横冲直撞，一时之间，路上出现了一些混乱。

　　而正在这混乱之中，正有两个面无表情的男人混在了其中，快速往外而去。在混乱的另外一边，此时有一群黑色西装的人正快速冲出去，手都伸到衣服里面，似乎拿着什么东西。眼睛都在快速寻找着什么，可惜现在这场面太混乱，增加了他们很多的困难。

　　砰！

　　突然人群之中出现了枪声，这枪声顿时响彻上空，让整个混乱的场面更加混乱。

　　“该死！”

　　一个黑色西装的人，满脸寒噤，对着领口上的一个别麦下了命令，让快速去寻找枪声源头。手一挥，让身边的几个手下，快速冲入人群之中，他已经锁定了其中一个目标。

　　拨开身前几人，黑色西装之人神色一沉，他刚才锁定的目标已经趁乱又不见了。

　　突然，他的眼中一亮，看到了刚才锁定的目标又出现了，只是，奇怪的是此时这个目标正在与一个身穿灰色衬衫的女人打在了一起，他好奇这个女人是谁，居然能够在面对那个目标，还占了上风。

　　他快速朝着这边冲了过去，必须要拿下这个目标，另外一个目标已经消失了！

　　这时，这条路上变得十分之乱，枪声造成的影响太大了，所有人都是慌张无比。

　　杨弃护住柳青曼和杜忘忧，对他们说放心，然后带着两个女人挤出了人群，到了一边的一家店门口去，此时想外面挤，无疑是比较困难，不如先找个安全的地方站着。

　　“怎么突然出现枪声啊！”

　　杜忘忧有些害怕，紧紧挽着杨弃的手臂。杨弃伸手拍了拍她的手掌，说了一句放心，往前稍稍一站，将两个女人挡在了自己的身后面。

　　五感大开，周边所见所闻，都印入了杨弃的脑海之中，虽然五感成网还没有彻底形成，但想要记住周边人的长相、声音，还是绰绰有余的，而且范围极宽。

　　他看到了混乱人群之中有两处发生了争执，或者说是战斗。一处是几个黑色西装之人围住了一个男子，那个男子所在的位置正是刚才开枪的位置，杨弃对于枪声的源头非常确认。

　　另外一边是一个帽子男与一个衬衫女打在了一起，边上此时又来了几个黑色西服的男人，看样子应该不是那个帽子男一伙的，同时也不是和那个衬衫女一伙。

　　而这个衬衫女，杨弃不会认错，就是罗刹女。

　　“罗刹女变化了模样，怎么会在这里？”杨弃心里微微有疑惑。

　　这个时候，那一群原本是踩着弹簧高跷的人都将弹簧高跷取了下来，将其当成了武器，分为两拨人，一左一右往着两个打斗的地方而去，加入了打斗。

　　另外一边的占据，直接逆转，黑色西装之人全部被放到。而另外一边罗刹女所在的位置，虽然多了很多高跷人来，但依旧是占了上风，帽子男已经被罗刹女重伤。

　　砰！

　　而就在这时，又一个枪声响起！

　　罗刹女急速后退，躲过了子弹。子弹打在一个钢柱上，被弹了出去，两个路人被误伤！顿时之间，整个场面再度混乱。

　　呜哇儿，呜哇儿！

　　警笛喇叭响起，新天地外面现在来了两辆警车，出警速度是相当快！

　　“走！”

　　帽子男和其余同伴飞速撤退，有一个黑色西服之人要追，被一枪爆头！

　　罗刹女见此，神色一暗，走入了人群之中，不多时，谁也再看不到她，因为她已经在人群之中又变化了模样。

　　呜哇儿，呜哇儿！

　　不多时，警车越来越多，新天地被全面封锁。

　　里面的人群，很快被检查过后驱散。

　　这次事件之中，被子弹误伤的人有两个，被踩踏出现伤势的高达五十几人！

　　杨弃带着两个女人安全走出去，两个女人还算是镇定，没有出现太大的惊慌，兴许是有些见识，也兴许是杨弃在边上，她们没有受到半点的伤，至于挤压也是难免的。

　　“‘我’被挤坏了！”

　　柳青曼很是委屈的看着自己手上的糖人，对她来说，这事比刚才的枪声要大。

　　“我下次再给你吹。”杨弃无奈道。

　　三人离开新天地，坐上车，离开了这里。一路上沉默了一会儿，毕竟那枪声的影响还是有的。

　　“杨弃弟弟，刚才如果那子弹是打向我的，你会救我吗？”柳青曼坐在杨弃边上，突然开口问道。

　　“我不是在你前面吗？子弹怎么可能伤得了你！”杨弃说道，暗道这女人真有吓到了。

　　杨弃这个回答虽然一点都不浪漫，但柳青曼脑部了所有浪漫的成分，生生把这句话脑补的非常浪漫。‘我在你前面’，这不就是意味着，只要我还在就帮你挡下所有子弹吗，只要我在就没什么任何东西能够伤得了你吗！

　　如此一想，柳青曼眼中又出现了星星，满脸幸福和满足的说道：“坏人，你在前面保护我一次，便可在后面‘伤害’我一世！”

　　杨弃闻言，愣了一下，疑惑道：“什么伤害？”

　　柳青曼闻言，娇羞看了一眼，眼神一直往下，停在了杨弃的腹下三寸之地，娇嗔道：“讨厌，明知故问！”

　　我了擦！

　　杨弃脑子里顿时浮出了画面来，原来此伤害非彼伤害啊！真不知道这女人脑子是怎么长的，什么话到了她这都成了……看来自己真是错了，这女人怎么可能会害怕！害怕的人，能从自己那么朴实无华的话后面直接接上了体位？……后面伤害！

　　杨弃眼观鼻鼻观心，不敢再接她的话，实在是杀伤力太大了。

　　前面开车的杜忘忧无语至极，真难以想象杨弃是怎么在这妖精的狂轰滥炸之下幸存下来的。

　　经此一闹，车上的气氛虽然还是沉默了一些，但起码是没有刚才那么沉闷。

　　到了别墅，三人下了车，进了屋子里，刚才那么一闹一吓，倒是都觉得肚子有点饿了。杜忘忧去做夜宵，两个女人自是不远吃油腻，便就煮了面条。

　　从头到尾，柳青曼没有取笑杜忘忧下面给杨弃吃，这算是略有节操了。

　　杨弃的电话响起，见到号码后，往外走了一些。

　　电话那头出现了罗刹女的声音，直截了当的说道：“刚才你在新天地。”

　　“嗯。”

　　“为什么不出手帮我？如果你帮我的话，那些人肯定就都逃不了。”

　　杨弃闻言，直接挂了电话。

　　过了一会儿，电话再度响起，杨弃接了起来。

　　“不好意思，我刚才有点激动了。我不是质问你的意思，只是因为这件事情很重要，所以我才……当然，我也知道我没资格要求你做什么，而且你身边还有两个人要保护。”电话那头罗刹女神色略有失落，但语气非常平静。

　　杨弃问道：“这件事情和追查沐清澄死因有关吗？”

　　“嗯，算是有关系吧。我今天晚上追查沐清澄死因进入了最后一步，现在已经确定沐清澄的死因是和SD以及暗袍会有关，而主使人是SD在沪上的一个主管。你也知道木禾公司是做文案策划等项目的，因为一个关于医学仪器的文案，SD怀疑沐清澄无意之中接触到了一个关于SD下属某医学仪器制造公司在沪上的一些秘密，全是关于该公司在华夏交易内幕和纰漏的，所以进入了秦慕楚的家里，虽然最终确定是一个错误怀疑，但还是将她杀害，不过见‘她’命大没死，也便没有再出手。”

　　“今天晚上，新天地的那些人都是SD下属的武装力量，而在边上的一个酒店之中暗杀了卫生部的一位高官的是来自暗袍会的两个高手。”

　　“该高官这次来沪上是为了明天和SD一家下属公司进行会面协商关于一批医疗仪器的引进，但同时该高官还暗中接触了另外一家同类型的国外公司，而且被SD的人知道他更加看重另外一家。如果一旦和另外一家签订协议的话，那么SD下属公司在华夏该领域的市场份额将会缩水百分之五十以上。所以对此人进行了刺杀！该高管被刺杀后，卫生部肯定会派别的人来，按照SD的做法，那个人肯定是已经被他们收买了。并且制造了一些证明，栽赃给了另外一家。毕竟从目前看来，卫生部高官明面上是偏向SD。”

　　罗刹女将今晚大致的情况说了一下，停顿一下，然后说道：“我顺着医疗仪器的事情，查到那里，加上我的一些其他消息来源，知道了事情的前因后果。同时现在也确认了那个主管所在的地方，今晚将会去给沐清澄报仇。那个人在的地方，有不少手下和暗袍会的高手在，同时也能为我死去的队友报仇。我请求你能帮我！”

　　杨弃微微呼了一口气，没想到这SD胆子比自己想象的更大，沉吟一下，问道：“这次如果报仇顺利，你接下来干什么？”

　　闻听杨弃这话，电话那头的罗刹女眼神之中出现了不一样的神采，深吸了一口气后，道：“报仇之后，这世上再无罗刹女，只有沐清澄。”


第139章 女人的战争

　　见到杨弃接完电话从外面走进来，柳青曼扭动蛇腰，那修长而圆润增之一分则肥减之一分则瘦的大腿迈了几步便到了杨弃跟前，一脸警惕的模样，问道：“是谁啊，讲个电话还要隔我这么远，是不是哪个小情人？”

　　“一个同学。”杨弃道。

　　“是什么小情人也没事，姐姐我是个大方的人。就算将她带到这里来，姐姐也保证不会吃醋，如果她同意的话，姐姐还能和她一起伺候你呢！”

　　柳青曼脸上表情丰富，一半是醋意，一半是妩媚。

　　杨弃无奈笑了一下，柳青曼真是调吸自己上瘾了啊。

　　杜忘忧煮好面条，非常简单，就是青葱加蛋，但味道相当不错。吃完后，各自回了自己房间，杨弃盘息坐定在床上，将精神调到极佳，再等几个小时，他要去和罗刹女汇合。帮她报仇，同时也完成自己的任务，系列任务即将开启，杨弃多少有些向往。

　　过了一会儿，有人敲门，杨弃睁眼去开了门，以为会是柳青曼，却原来是杜忘忧。应该是刚洗完澡，盘着头发，身上散发着沐浴的清香，睡衣不像柳青曼那么半透明若隐若现，显得有些可爱，当然也适当勾勒出她的好身材。

　　杜忘忧的穿着向来是走清新路线的，以气质为主，身材平时不显山不露水，但绝对是有货的女人。

　　“来看下你睡了没有。”

　　杜忘忧神色略有些紧绷，今天新天地发生的事情，多少对她有些影响，心底害怕是难免的。鬼使神差之下来敲了杨弃的门，算是图个心安。

　　甜甜一笑，又和杨弃道了句早点睡晚安，便帮杨弃关上了门，也没进房间。

　　而正在关门之时，杜忘忧的身后却传来了咯咯的笑声，自是柳青曼。

　　“忧忧，你是来送水果给杨弃弟弟吃的吗？”

　　柳青曼扬眉一笑，调侃说道。至于这调侃，估计也就她和杨弃知道是什么意思吧。

　　杜忘忧多少有些心里没底，也没什么事情，但就好像觉得是被抓了个正着一样。

　　柳青曼见此，拉着杜忘忧的手推开了杨弃的房门，便往里面走去，一边说道：“忧忧，你知道你一定心里还有一些害怕，所以才来敲杨弃弟弟的门的吧？我也害怕，不如晚上，我们就都在这里睡吧，有杨弃弟弟在，我们都安心。不然睡不好，明天可就要顶着熊猫眼上班咯。”

　　说着，就将门给关上了。

　　隔着薄纱一般的睡衣的玉臀，坐在了杨弃的床上，那凹进去的幅度，相当让人想入非非。

　　“才没空和你胡闹呢！”

　　杜忘忧听到柳青曼这话，狠狠白了她一眼，同时脸上也出现了一些羞红，便往门外走。

　　柳青曼玉臀离床，身子前屈，凹处一个极美的弧度，忙拉住杜忘忧的手，笑着说道：“什么叫胡闹啊，反正我们都害怕睡不着，不如就在这里睡啊，有杨弃弟弟在，我们睡得也安心一些。你这么急着走，难不成心里有鬼啊？我可是抱着很健康的心态来这里睡的，一切为了明天美美的去上班。”

　　“谁心里有鬼啊。”杜忘忧都快被这曼妖精给气哭了。

　　“心里没鬼，那就睡这！”

　　柳青曼伸手一拉，便将杜忘忧拉了回来。别看柳青曼柔起来像个妖女，但也是有练过的，真动起手来一般男人都不是个，更何况杜忘忧这弱女子。杜忘忧被拉到了床上，柳青曼伸手掀起了被子，一溜就溜进了被窝里，还顺便将杜忘忧给盖了起来。

　　“柳青曼，你疯了吗？快放开！”杜忘忧有些气急败坏，身体却被柳青曼压住，相互较上劲儿了，两个女人隔着睡衣的战争，相当的……相当……

　　“不放。”

　　这次柳青曼态度是相当的决绝，一边还笑着说道：“忧忧，你怕什么，难道你还怕你会忍不住的吃了杨弃弟弟吗？”

　　“你才这样呢！”

　　“所以啊，你要怕我吃了杨弃弟弟，你就得留下来看着呢。再说了，我们都三个人睡在这里，难道还会发生些什么吗？我可是心态很健康的！”柳青曼笑着说道：“当然了，你要想发生点什么，姐姐也可以帮你哦。需要我帮你按住杨弃弟弟的双手吗？”

　　“柳青曼，你大流氓！”

　　“杜忘忧，你胆小鬼！”

　　“柳青曼，你放开我！”

　　“杜忘忧，你想得美！”

　　“柳青曼，你疯了吗！”

　　“杜忘忧，你才疯了！”

　　……

　　顿时之间，杨弃的床变成了两个女人的战场，又是互相对骂，又是互相去戳对方的软肉，动作越来越大，尺度也越来越大，一条被子根本是遮不住她们的战斗，更遮不住那外泄的春光。

　　边上杨弃见此，哭笑不得。

　　“杨弃弟弟，快来帮我按住这小娘皮！”

　　占了上风，但同时因拉扯而衣衫不整酥胸半露腰线全曝的柳青曼圆润大腿缠住杜忘忧，一边还不忘朝着杨弃抛媚眼救助。

　　“杨弃弟弟，你快把这疯婆子拉开！”

　　占了下风，但依旧不放弃抵抗同样是酥胸小露脸色绯红气喘吁吁的柳青曼此时……双手正按在柳青曼那丰满而坚挺的饱满处欲要将她推开的杜忘忧，也向杨弃求救。

　　杨弃自是不愿意参与这女人的战争，但见她们越闹越凶，也是无奈，走了过去，轻轻的将两个女人拉开，这一拉开，春光更加灿烂，杨弃抬着头，不好意思看。

　　“杨弃弟弟，你是要赶我们俩走吗？”柳青曼满眼的委屈，望着杨弃楚楚可怜道：“我们俩真是害怕，所以才……你就让我们俩在这睡吧。”

　　这话……好像刚才战争和她一毛钱没关系一样，变化的也太快了吧。

　　“别理她，这个女人什么时候害怕过。”杜忘忧无语至极，一边整理衣服，一边又帮根本没有想要整理衣服的柳青曼整理衣服。

　　“我是不害怕，但你害怕啊！”柳青曼看着杜忘忧说道，这话倒是让杜忘忧一愣。

　　柳青曼见此，趁胜追击，道：“所以咯，我们晚上就在这睡。三人大被同眠，多好啊。我们又不做什么坏事，对吧。大不了，我躺中间，隔开你和杨弃弟弟，这还不行吗？”

　　这都哪和哪，你想和他贴着就贴着，干嘛非得拿我做借口。杜忘忧都快气疯了。

　　杨弃暗中摇了摇头，不等她们继续在那里做什么“辩论”，说道：“你们俩就在这里睡吧。反正我每天晚上都是打坐入睡的，就在门口打坐就可以了。”

　　说罢，朝着两人一笑，便出了门，将门关上。虽然声音平和，但语气不容置疑。

　　两个女人都是你望望我我看看你，都有些不好意思，知道闹得有点过了。

　　“现在怎么办？”杜忘忧问道。

　　柳青曼突然一笑，十分灿烂：“不怎么办！”

　　拉过被子，将自己和杜忘忧盖了起来。

　　“曼妖精，别闹了，我们出去吧。”杜忘忧道。

　　柳青曼摇了摇头，果断说道：“不要。”

　　“真就让杨弃在外面这样坐着吗？”

　　“嗯。”

　　“你……”

　　“你担心什么？杨弃弟弟是练过武功的，在外面坐一晚又不影响健康。难道就你心疼他啊，我比你更心疼。但他说的话，我得听。何况，有他在外面守着我们睡着，你不觉得这是一件非常踏实又幸福的事情吗？”

　　柳青曼在床上伸展了一个非常舒服的姿势，看着天花板，说道。

　　“就你心大！”

　　杜忘忧突然也是微微一笑，将被子拉了一下，盖住了自己。

　　她明白柳青曼的“心狠”是为了什么，也终于是确认了柳青曼对杨弃的不同。

　　再一转头，她发现柳青曼已经睡去了，她是真的很踏实吧。又是微微一笑，她也睡去。

　　时间到了十一点多，杨弃精神力渗入房间内，发现两个女人早已熟睡，摇头一笑，将两个女人送入了深层次睡眠，站了起来后轻手轻脚往屋外走去。

　　闸北区，一个由废弃工厂改成的loft，此时，一个女人朝着里面而去，金发碧眼，身材极为高挑。门口遇到了两个老外，金发女人看都没看他们一眼，一脸冷漠的走了进去。两个老外见此，脸上现出恭敬之色，待那女人走远，眼中又多了淫秽之色。

　　“丽萨这个臭婊子，要不是老戈多护着，老子早把她给上了！”

　　“闭上你的臭嘴吧！据算没有老戈多，你也没机会！”

　　“法克她嘴巴！”

　　……

　　这个被叫做丽萨的女人，一直往里面走，只偶尔才会和人打一个招呼，脸上一直都是非常冷漠，直走了专属于她的房间。眼睛转了一圈，在房间里翻了几个抽屉，然后现出了一丝的微笑，拿出了一串钥匙。

　　从房间里走出去，丽萨又走进了一个大房间内，用钥匙打开了一扇门，面对这里主诸多的武器，她冷冷一笑，然后将一个黑色的瓶子拿出来，将里面的液体洒在了这些武器上。

　　做好这些，她又回到了自己的房间，然后拿出了手机，发了一条信息。

　　“我已经在里面了，三分钟里面会出现动静后，你再进来。”

　　这条信息是发给杨弃的，这个丽萨自然也就是罗刹女！


第140章 数值为4的怪力

　　杨弃到达和罗刹女约定的地方后，没有发现罗刹女，倒也不着急，一脸平静在边上等着，手机震动了一下，看到了信息。

　　对于罗刹女的伪装术，杨弃算是很有信心，若非是自己依靠气息和精神波动的话，他也完全看不穿。也不知道她是怎么修成的，这估计是与生俱来的天赋，也算得上的一种超能力。

　　杨弃坐在幻影战车变化的普通摩托车上，探知筒打开，这loft内的人影晃动，尽在掌控。同时五感大放，能够捕捉到的图像和声音以及其他信息，也全部都不放过。

　　门口附近五人，气息相对于普通人也悠长很多。门连接的有一条走廊，零散的有八个人，在来回走动。走廊边上延伸出来的是小花园，里面也有六个人……

　　杨弃若是如此已经五感成网的话，那么这些人的肌肉强度、心跳频率、身上是否有硬物、硬物是枪是刀是什么、周边是什么环境、环境结构是木制还是金属、有无可利用的地形，等等信息都将一网打尽。

　　可惜，五感成网尚在起步。

　　“嗯？”

　　正在此时，杨弃在探知筒里看到了距离自己这边大概一百米处的一个角落里出现了十八个红点。这些红点非常小心依附在loft外面，然后有两个人分头散了出去，似乎是要进入里面侦查。

　　杨弃将幻影战车挪到边上角落里，然后将其收纳起来，身子一闪，没入了黑暗之中。十分小心的靠近了这群人，靠近了一些后，杨弃便又闪入了边上一个角落里。

　　“有意思了。”

　　刚才靠近之时，杨弃在这群人当中感应到了几个熟悉的气息，其中一个便是万枫！这十八个人，无疑是一支或者两支特殊战队。

　　杨弃本想着要给罗刹女发一条信息告知一声的，但最终没有发，这些特殊战队之人到来，身上不知道会不会带了什么高科技的装备，要是被截获下信息的话，那不是什么好事，可能暴露身份。同时，这群战队之人到来也不算什么坏事，杨弃倒也不怕会出什么大篓子。

　　砰！

　　Loft里面发出了动静，但杨弃没动，知道那是特殊战队的侦查队员被里面的人发现了。顿时之间，不少气息朝着那边移动了过去。同时，战队剩下十六人分为了两支队伍，一支往这边增援，另外一支直接突进里面。

　　轰！

　　这时，最里面发出了一声爆炸，然后出现了火势，迅速蔓延了开来。

　　杨弃知道这定然是罗刹女有动静了，便直接朝着大门走了进去。这时守在大门的只有两个人，见到杨弃进来，都是神色一敛，直接掏枪。但还来不及开枪，杨弃已经到了他们的面前，他们他们只觉得额头一痛眼前一黑直接昏死过去。

　　撞晕这两人后，杨弃身子一闪，速度飞快，直接掠过走廊，朝着最里面飞奔而去。此时因为里面的爆炸，着火的同时，这里的电路也被断了，整个loft一片漆黑，根本没有人能够看得见杨弃的身影。

　　杨弃脚一抬，将面前的一张台球桌给踢飞了出去，撞飞了几个人，算是暂时帮那个被截住的特殊战队侦查员给解了围。

　　纵身一跃，杨弃直接上了二楼。手抓住二楼一根栏杆的同时，旋身一踢，将埋伏此处的一个狙击手踢飞。

　　砰砰砰！

　　楼下这时枪声四起，这不再是一个拼冷兵器的战场，毕竟这里的武力都不是来自暗袍会，还有SD的成员。而且特殊战队之中一而又热武器，而且火力非常的猛。

　　杨弃速度加快，往爆炸的地方而去，这一路上自遇到了不少人，全部都是一拳一脚砸飞，无一敌手。

　　在暗袍会之中，杨弃遇到的最强者无疑是那日在货轮上最后出手偷袭自己的人，战斗力应该是在0.6，依旧不够自己一合之敌，这里的人多数是0.2—0.4的战斗力，自更不用说。

　　当当当！

　　杨弃听到了不远处传来的金属撞击声，尔后便看到了一个金发女人与一个男子战在了一起。

　　金发女人的气息无疑是罗刹女，与她站在一起的男人是一个身高不足一米五的亚裔男人。速度非常快，几乎是将罗刹女压着打，手里拿着一把比他人还要高的武士刀。刀锋冷厉，在他手中飞速挥砍，势大力沉，每一斩都是大开大阖，全然不给自己留任何的后路，至刚至勇，一鼓作气。

　　这人的战斗力，杨弃目测在0.6左右。

　　罗刹女手握两枚短刺，在这攻击之下连连后退。

　　喝，哈！

　　武士男身躯矮小，但气势非常磅礴，那一刀接着一刀，如是大海波澜连绵不绝。

　　杨弃正要出手之时，罗刹女突然身子一低，屈腿一蹦，整个身子如是弹簧飚射了出去，掠过那武士男，肩膀被看中一刀，但同时，双刺在武士男身上，开膛破肚！

　　罗刹女吐了一口气，总算险胜。

　　突然神色一敛，感应到了身边有人，见是杨弃才松了一口气。扯下身上衣服一角，单手加牙齿，将肩膀上的伤口绑住。

　　“我扮的人是这里主管的秘书兼情妇，刚刺杀过他，但并没有成功，只是将他重伤，被他手下救走了。”

　　罗刹女指了指一个方向，然后快速冲了过去。杨弃见此，跟在了她的身后。很快便感应到了有几个气息，其中一个气息很乱，应该是受伤的主管。

　　砰砰砰！

　　出现枪声。

　　杨弃念力外放，现在他释放出念力最大可覆盖50米左右，直接感应到子弹方向，微微一闪的同时拉扯了一下罗刹女。

　　五柄小剑出现在杨弃身边，激射了出去。

　　啊！

　　啊！

　　啊！

　　当！

　　当！

　　三声惨叫，两声撞击。

　　“还有高手在。”

　　杨弃念力虽然只能控制五十米，但这小剑可不是就只能在五十米的范围内动，说白了，是五十米的“助跑”，足可让小剑飞出极远的距离，而且力道非常大。小剑又是质地极好的百炼钢打造，能够挡下的人，自是高手无疑。

　　啪啪！

　　这时，两个破空声出现，乃是两道箭矢，力道极大，一道击向杨弃，一道击向罗刹女。

　　“有点意思！”

　　杨弃遥空一抓，直接将两股箭矢打飞。

　　尔后，身子一冲，忿的一声，便出去了数十米远，手掌如是蒲扇，扇了两下，又将几枚箭矢拍飞。

　　出现在杨弃眼中的是两个亚裔面孔，而且应该是华人，手持的不是短弩，而是长弓。这长弓不是古代的弓箭，也不是现代箭术比赛用的复合弓，而是一种经过高科技加工的牛角弓，张力十分恐怖。

　　见到杨弃这么快速奔来，两人都是微微一愣，又射出几箭，见依旧射不住，将牛角弓往身上一背，从腰间抽出了一把剑来。剑是软剑，抖动如蛇，灵巧而诡变，刁钻而凶猛。

　　嗦嗦嗦！

　　朝着杨弃连刺数剑，那剑刃又一转，在直线外，又走了弯道，如鞭抽打，让人猝不及防。

　　杨弃身躯微微一震，气鼓全身，衣服猎猎作响，那卷来的软剑，直接被震开。

　　“先天强者！”

　　那两人顿时神色一颤，眼中尽是不可置信，两人相视一眼，握剑转身而逃，不敢逗留半刻。

　　“原来是华夏人！”

　　杨弃冷冷一笑，双手张开，五指成钩，遥空一抓，那两人背上顿时扭曲了起来，口中喷血，前屈倒在地上。

　　此刻已经追了上来的罗刹女直接补刀，短刺在两人脖子上各叉了一下。

　　看了杨弃一眼，她虽然早已知道杨弃强大，但真知道杨弃迈入先天，还是震惊不已。

　　砰！

　　此时，前方传来打斗声和枪声。

　　杨弃感应到了万枫的气息，对着罗刹女说了一句：“那里有特殊战队的成员。”

　　罗刹女神色微微一沉，她自然不是很愿意和特殊战队的人相见，但没有说话，而是直接跑了过去，表明了自己的态度。

　　杨弃见此淡淡一笑，跟了过去。

　　此时前往，万枫身边还有三个特殊战队之人，还都是杨弃在洪家别墅见过的。与他们对持的是七个外国人，其中两个身穿暗红色斗篷，无疑是暗袍会之人，剩下五人之中，有一个腹部受伤，应该是罗刹女刺杀未果的SD主管。此人虽然受伤了，但神色还算淡定。

　　万枫此刻和一个高大男人战在一起，万枫的打法非常刚猛，不过他的对手也正好是走的这路子，和他每次都是直接硬碰硬，一时之间男分胜负。

　　剩下三个战队成员与两个暗袍会以及三个SD之人战在一处，混乱无比，出手都一击都是冲着致命点去的。

　　边上那个主管身边站了一个人，全身套在一件非常大的黑色连帽衣服里面，几乎是看不到模样。这里就这个人，让杨弃感觉到有一点棘手，一时之间还真看不透。

　　罗刹女见到主管，直接奔杀了过去，双刺紧握手中，眼中杀气极重。

　　而正在此时，那黑衣男子猛然抬头，一双如同怪物一般的眼睛似乎是发出凶光来，抬起拳头，直接朝着罗刹女砸了过去。

　　砰！

　　那拳头所到之处，几乎是连连破空，压迫空气，还未靠近罗刹女，罗刹女便感觉到了压迫感。

　　这样的压迫感让罗刹女吃惊，刚才主管身边根本没有他，他是从哪里冒出来的高手！

　　后面杨弃，神色一敛。此时他的念力全开，这拳头的压迫力让杨弃吃了一惊。立马闪身而去，一把将罗刹女推开，然后拳头迎着那黑衣人的拳头轰了过去。

　　轰！

　　两个拳头撞在一起，如同是两枚炮弹撞在一起一般，发出了巨大的声响，激荡开声波。

　　杨弃只觉自己拳头砸在了飞驰的火车头上一般，往后退了一步！

　　虽然没有使出全力，但能够让杨弃往后退，这力量觉得是称得上怪力，几乎是和四级虚拟战士的力量相当。

　　在这之前，杨弃从未在SD或者暗袍会之中遇到力量在1以上的，现在突然遇到了一个力量4的！这出乎了杨弃的意料之外，这力量足可将一辆公交车砸飞！

　　对面那黑衣人被杨弃这一拳重击也深深砸退了一步，但，脸上却根本没有任何的表情，没有惊讶，没有痛苦！

　　没有迟疑！

　　大步一迈，朝着杨弃撞来。

　　一对猿臂张开，肌肉隆起，直接将手臂上的衣服被撑破，露出了如同钢铁一般的肌肉。没有任何的招式，如同猿类一般，抓向了杨弃。

　　杨弃也是双手伸出一左一右抓住了黑衣人的两只手，四手互抓，两人都在使力，要将对方的手掌捏碎，手臂折断。

　　吼！

　　黑衣人发出了恐怖的叫声，发出全力，身上的衣服全部震碎，露出了一副如同野人的身躯，肌肉爆起，根本不像是人能够拥有的身躯。而且在这瞬间，这黑衣人的身躯有了明显的膨胀，比起刚才高了一节，壮了一圈。

　　相比起他，杨弃如同一个婴儿。

　　两人发力，脚都是扎入楼板，这楼板根本是撑不住两人的力，直接崩塌，碎裂了开来，两人直坠到了一楼。但身躯都是没有动，硬生生落在了地面，四只脚如同是大树的根部一般，深深扎入了地面之中。

　　“没有劲道，没有气劲，这人完全靠的是肉身力量！”

　　经过一番对峙后，杨弃更加吃惊。

　　这黑衣人的怪力，恐怖到连杨弃一时也奈何不了！

　　这样的力量，杨弃前所未见！

　　试探过后，杨弃直接将精神力外放出来，眼中精光一闪，射入这怪力黑衣人的脑海之中。

　　“无法催眠！”

　　“没有情感！”

　　“神经像是钢铁一般，根本撼动不了，已经丧失理智！”

　　“这已经不是一个人了，完全是如同机器一般！”

　　这样的结果，让杨弃更加吃惊。

　　吼！

　　怪力黑衣人再度吼叫了起来，双眼通红，一条条红丝几乎是将眼睛全部布满，手臂之上的肌肉再度膨胀，几乎是到了要爆裂的边缘。力量徒增，压过了杨弃！

　　杨弃将自我催眠，加了buff，力量也是瞬间暴增，虽然不可能像给别人加持时成倍增强，但也足足增加了三层。

　　猛然用力，杨弃将怪力黑衣人直接摔在了地上。


第141章 系列任务

　　小剑飞出，刺在了黑衣人的身躯之上。

　　当当！

　　居然刺不进去！

　　这黑衣人的皮肤钢硬如铁。

　　杨弃见此，双手一绞，杨弃将怪异黑衣人的手臂折断，便是钢铁也要将其折断。

　　怪力黑衣人手臂被折断，但脸上依旧没有任何的表情，连皱都没有皱一下，另外一只手，依旧是不依不饶的前去抓杨弃的头颅。

　　杨弃见此，身体一扭，绕道了怪力黑衣人的后面，将其抱住，倒摔了过去。砰，怪力黑衣人的身躯砸在地上，发出闷响。

　　吼！

　　怪力黑衣人直挺挺站起来，发出惊人的吼叫声，肌肉再度膨胀，越胀越夸张，已经远远超出人类的范畴。

　　啪！

　　而正在此时，怪力黑衣人整个人爆炸了开！

　　鲜血飞溅！

　　飞溅出来的血，暗红到了黑色的程度。

　　不多时，便只留下了一副狼藉而又干瘪的身体。整个地面全是浓浓的腥臭味，非常刺鼻，如同药物一般。

　　杨弃气劲护身，将那些暗红色的血液隔挡出去，眉头一皱：“这世上居然有这样的怪物！”

　　这样的怪力，加上这样钢铁如铁的身躯，恐怕只有炮弹才能杀得死！

　　幸亏，这怪力黑衣人只是力量大，速度却非常慢，否则的话，连杨弃都要棘手了。

　　杨弃脚一跺，跳上二楼，他必须要去问问那个主管这怪物到底是什么原因导致的。杨弃很清楚，这绝对不是修炼出来的力量，很有可能是打了什么药物。

　　此刻，楼上的战斗力也进入了白热化。

　　万枫和他的对手，身上都带了伤，但算是占了绝对上风，已经将那人逼入了死地。

　　特殊战队三人和五人的混战更加惨烈，倒下了四个，双方都有，生死不知。

　　罗刹女此时和那个主管战在了一起，那个主管虽然受了伤，但依旧还在撑着，而且战斗力相当可观。如果罗刹女全盛时期没有受伤的话，兴许很快将他拿下，但此时却是一时苦战不下。

　　见到杨弃上楼，那主管戈多眼中出现骇然之色。那个可是他在华夏的王牌，有他在，他躲过了无数的明枪暗箭，不管什么样的强者都被那个实验体二号撕碎！此刻独独见到杨弃，难道，实验体一号战败了，刚才那声类似于爆炸的声音是他身上发出的？

　　主管戈多一慌乱，直接被罗刹女抓住机会连刺了两下，腿上一刺，肩膀一刺。罗刹女见此，趁胜追击，双刺合握，直刺主管戈多的面门而去。

　　杨弃见此，立马冲了过去，将戈多抓在了手中，躲过了罗刹女必杀一击。

　　罗刹女见此，疑惑的望向杨弃。

　　“我还有话问他。”杨弃说道。

　　罗刹女点了点头，说道：“那你先问，我去他的密室将他的一些证据搜出来。”

　　“我跟你一起去。”

　　杨弃见此地也不好盘问，便拎着戈多跟着罗刹女而去。

　　戈多实力只有那么一点，如果能够挣脱得了杨弃。一路上，他是神色恐惧，咬牙连问道：“那个黑衣人呢？你杀了他？”

　　“看来你对他本来是很有信心的吧？”杨弃冷声问道。

　　“怎么可能，你怎么可能战胜得了他！”主管戈多有些难以置信。

　　“这么说来，你应该是知道他是什么人了。”

　　杨弃闻言一笑，拎着他健步如飞。

　　此时此刻，楼上楼下战成一团，同时，loft外面出现了大量的警笛声和螺旋桨的声音。

　　砰！

　　罗刹女撞开一个门，走进了一个房间，然后在房间的一个角落里找到了一个暗格，按了一下后，房间墙壁的壁画自动开启了一扇门。

　　“需要指纹解锁。”

　　罗刹女伸手将戈多的手指拿了过来，按在了上面，门轰然打开，里面是一个暗室，只有几平方的空间。罗刹女翻了一遍，从里面倒出了一大堆的资料。

　　罗刹女快速翻了一下，脸上大喜：“这些资料足够让SD下属三家公司在华夏走进绝境了。”

　　而此时，杨弃也已经将戈多直接催眠。

　　“那个怪力黑衣男到底是怎么回事？”

　　“他叫实验体二号，是SD下属一个实验室的产物，从小就服用了多达一百多种增强肌肉和力量的药物。这些要求副作用非常大，有些药水里面甚至有动物的基因成分在，同时导致大脑退化，生命特征低下。绝大部分人体是无法承受得了这么多药物的服用和注射的，他是成功活下来的实验体之一，实验体的存活率很低，至今好像也没有超过五个，具体多少我没有权限知道。”

　　“是什么实验室，用的什么药物？”

　　“我没有权限知道。实验体二号跟着我来华夏，也主要是因为华夏市场和华夏高手众多的原因。实验体是SD最大的秘密之一，我因为担任了华夏大区的主管才有权限知道这么一点点。”

　　“你还知道另外实验体的去向吗？”

　　“我只知道还有一个实验体在日国。”

　　“将你对SD所知道的事情全部说出来。”

　　……

　　“列出SD在华夏的全部人员！”

　　……

　　杨弃盘问结束之后，也不由得再度对SD有所认识。不得不说SD非常成功，也非常庞大，掌控的人力物力都超乎想象，同时，掌控的科技能力也非常先进，甚至有些都可以与科技大国相比。像药物类、细胞类、基因类的研究都是走在世界的前列，甚至连好多诺贝尔奖得主都是SD的成员！

　　“直接拿成千上万的人类进行研究，这SD果然是凶残啊。”

　　杨弃皱眉暗道一句，尔后将这人交给了罗刹女，让她报仇。

　　罗刹女面无表情，将主管戈多杀死，将那些找出来的资料撞在一个大袋子里，和杨弃走出了密室。

　　“叮！完成任务帮助罗刹女为沐清澄报仇，宿主获得如下奖励：10块二级能量石。”

　　“叮！宿主达成要求，开启系列任务之保家卫国。”

　　杨弃脑海里出现提示音，完成任务的同时，终于开启了系列任务。杨弃听了这系列任务的名字，再快速看了任务说明，哭笑不得，这名字自然是列表根本华夏文化直接翻译过来的。

　　系列任务，是一个可持续的任务，并非是完成之后就消失了，而是可以重复完成，“保家卫国”就是其中之一。

　　保家卫国：用强力手段消灭或解决或驱除对宿主所在家庭或地区或国家或星球造成危害的人、事、物，列表根据相应情况进行相应的奖励。

　　“这算是逼我用暴力做好事吧。”杨弃一笑。

　　此刻，外面的战斗还在继续，而且越来越惨烈，多了很多暗袍会的人，同时特殊战队那边也有人马增援。

　　“沐清澄的仇报了，现在该是为队员们报仇了！”

　　罗刹女将那个大袋子交给杨弃，说道：“麻烦帮我将这些交给政府。”

　　杨弃道：“你为什么不自己交？现在这样的功劳，其实足够让你回到原来的地方。”

　　罗刹女摇了摇头，突然一笑，道：“我从来没做过自己，也从来不知道自己是谁。既然如此，做谁不是做。我说过，报仇之后，这世上再无罗刹女，只有沐清澄。就做沐清澄吧，至少自己可能会高兴。”

　　杨弃闻言，道：“既然如此，那这些东西就放着这里，让他们自己来拿。你只管自己报仇去！”

　　罗刹女闻言，又是一笑，点了点头，便将东西都丢在了地上，不再去管它。

　　“报完仇后，请你带我出去。”

　　罗刹女见杨弃点头，展颜一笑，手握两把短刺，冲杀入了下面的战场之中，专门盯着暗袍会之人杀。

　　突然，她感觉自己身体一轻力量一涨，她知道这是杨弃在帮助自己，她至今弄不清楚这是什么样的神奇能力。但她现在显然没有去管这些，而是全身心的沉浸在了杀戮和报仇之中。

　　杨弃见此，微微一笑，也加入了战斗。

　　手刀一砍，将一个暗袍会之人斩飞。

　　“叮！”

　　杨弃脑海里响彻了一个提示音，完成了一次“保家卫国”，获得1块一级能量石。

　　虽然只有1块，但杨弃非常满足，同时感慨，这系列任务还真是好东西，就好比网游，让杨弃打怪刷装备。

　　五柄小剑飞出，连刺五人。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　1块、1块、2块、1块、1块。

　　又是6块一级能量石入手。

　　奖励多少，看来是和对手强弱或者危害大小有关的。

　　杨弃和罗刹女的加入，特别是杨弃这个如同游走在人世间的杀神出现，场上的战局一下子就成了单边倒。

　　那些特殊战队的成员全是骇然之色，实在想不通这突然出现的两个帮手是谁，特别是那个少年，也实在是恐怖了一些吧，那些在他们看来难啃的骨头，在少年手下如同是切菜一般。

　　万枫杀掉那个对手后，此时也看到了杨弃和罗刹女。他对罗刹女的招式非常熟悉，虽然人完全认不出来，早在之前罗刹女动手的时候，他就已经认出来了。不过，此时罗刹女的实力，却是让他惊讶！

　　至于杨弃现在的模样，赫然就是那天货轮上的少年，是那个连九指大统领都不敢留的无佛的伙伴。

　　万枫依旧觉得这少年眼熟，但依旧想不起。

　　加了buff后的罗刹女人如其名，真如罗刹一般，连杀了十数个暗袍会之人，眼睛都杀红了。

　　正在疯魔状的罗刹女被闪烁过来的杨弃拉了住，“没暗袍会的人了，我们走吧。”

　　“嗯！”

　　罗刹女恢复了一些，点了点头。


第142章 九指大统领

　　此时，loft里面的战斗已经基本平息，只还有少数的SD之人还在负隅顽抗，被后面增援的特殊战队成员围了个水泄不通。同样，外面的武警、军队之人也已经将整个loft包围。

　　杨弃拉住了杀红眼的罗刹女，大大方方往外面而去，那些特殊战队之人都是退开，不敢阻挡。虽然不知道此人是谁，什么来历，但刚才杨弃的强悍，他们可是看在眼里的，在没有绝对的命令之前，他们岂敢去拦。

　　在不少人心中，将杨弃当成了是他们一员，或者是凌驾于他们之上的存在。

　　“等等！”

　　万枫从后面，叫了一声。

　　罗刹女闻言，身子微微一振，那被杨弃拉着的手顿时肌肉紧绷了起来，杨弃轻轻捏了一下，示意没事。

　　杨弃停住脚步，但没有回头，淡然道：“你应该知道你们阻止不了我离开的。”

　　“我知道！”

　　万枫神色冷峻，沉声道：“你很强大，我知道这里所有人加起来也挡不住你。而且，你那日也在货轮之上，今日又帮了我们大忙，我不敢拦你。但，罗刹女必须要留下。”

　　万枫很清楚眼前之人的恐怖之处，他不可能为了杨弃“无证杀人”而阻拦他的，否则，那势必将会付出血的代价，极有可能是这里所有人的生命！

　　杨弃眼神微敛，气势澎湃而出，冷声道：“如果我要带她走呢？”

　　万枫神色凝重，但依旧道：“请不要为难我！”

　　同时，手一挥，已经结束战斗的特殊战队成员，全部围了过来。他们虽然不明白为什么，但必须要听从命令。

　　杨弃见此，淡然笑了一下，手拉罗刹女便直接往外而去，根本没有将这些阻拦自己的人放在眼中。

　　罗刹女此时眼神略有迟疑，尔后决绝，脚步突然停了下来。只是还未等她开口说话，便是见到杨弃冷眼扫了过来，遂即，手上一紧，那停住的脚步硬生生被杨弃拖动。

　　挡住杨弃前方的有两个人，来自特殊战队，但在杨弃的眼神之下，他们生生倒退。此刻，他们不是怕死，而是怕战，这是一种很奇特的心理。

　　万枫在后面，眼前杨弃带着罗刹女离去，猛然一咬牙，往前冲了过去。

　　杨弃五感大开，自是感应到了，脚在地面一踩，一股强大的气劲往后倒射了出去。

　　这时，一个身影飞速从loft顶上袭来，挡在了杨弃和万枫之中，将那气劲给阻挡了下来。

　　此人一身紫色长袍，长发飘飘，衣袂了了，看样子大约只有三十出头，但眼神却是历经沧桑后的平静如水。双手藏于袖中，环在胸前，站立在那里，如同一颗参天大树。

　　“大统领！”

　　万枫见到此人，恭敬叫了一声。

　　罗刹女顿时再度停住了脚步，被杨弃拉着的手微微有些颤抖。

　　杨弃闻言，也是停了下来，转过身去，略有兴趣的打量了一下这来的人。大统领三字从万枫口中叫出，无疑就是和尚口中的九指大统领了。对于天朝里的人，杨弃还真是有着不小兴趣。

　　“无佛不在这里？”

　　那九指大统领看向杨弃，开口问道。

　　杨弃闻言，没有回答，而是淡笑问道：“你要拦我？”

　　九指大统领摇了摇，道：“不拦。”

　　“那可惜了。”

　　杨弃道了一句，便转身离去，自是拉着罗刹女。

　　九指大统领见此，依旧站在原地，没有任何的动静，如是目送杨弃离去一般。

　　“大统领，罗刹女……”万枫小心道。

　　“算了，这孩子想来是觉得憋屈了，就让她去吧。”

　　九指大统领轻声道了一句，眼神一直盯着杨弃的背影。他知道杨弃所说的“可惜”是什么，他在杨弃的身上感受到了战意，而这个战意是略带兴趣的战意，并非是真将自己看在眼中。对九指来说，这是一种侮辱，但他受了，因为杨弃有资格如此。

　　他此番前来，可并非是凑巧，也不是为了寻无佛来的，他是为那个怪力黑衣人而来。今日总共SD在沪上的分部，他深知SD的可怕，故而自己亲自来暗中压阵，为了就是防备那个怪力黑衣人。

　　杨弃与怪力黑衣人一战，他看到了，他也震撼了，知道自己是小看了怪力黑衣人。同时，他也认知到了他和杨弃之间的距离。在他看来，杨弃绝不比无佛弱，这是一个惊天的消息。华夏大地，再出一名先天强者，这对于华夏来说是一大幸事，但对于天朝来说却是忧喜参半。

　　九指很清楚，想要将眼前之人招入天朝之中看来是极难。就像无佛，亦是如此。

　　杨弃和罗刹女顺利出了loft，无人阻拦，这一路，罗刹女神色都不算好。

　　到了外面，罗刹女总算是松了一口气。

　　“你为什么一定要救我？不怕与那个组织为敌，与国家为敌？”罗刹女问道。

　　杨弃淡然道：“我答应过你要带你出来。而且，我不喜欢别人质疑我。现在出来了，你要是想回去，我不阻拦。”

　　罗刹女露出一个笑容，道：“谢谢。”

　　杨弃摆了摆手，走入黑夜之中。

　　望着杨弃离去，罗刹女也走向了另外一个方向，走动几步，已经完全变化了模样，喃喃笑道：“上班见，实习助理。”

　　……

　　回到别墅，杨弃到了门后，精神力往里一放，见两个女人睡得极香，微微笑了一下，去了楼下的卫生间冲了个澡。换上被杜忘忧洗好晒好的衣服，又重新坐回到了门口。

　　刚才一通“刷怪”，总共是完成“保家卫国”三十来次，合计获得了近40块一级能量石，杨弃对这个系列任务算是相当满意。

　　现在能量石算是不少了，杨弃只等五感成网后激活【五感强化】然后来个大挥霍。

　　过不多久便到了四点多，杨弃拿了一张纸写上自己去晨练的字样，轻轻开了门贴在了门里面，顺便瞅了一眼两个熟睡的女人。杜忘忧的睡相很甜，如她平日是恬静模样。柳青曼倒是让杨弃微微诧异，她的睡相非常的平静，完全没了平日里的妖娆妩媚，而是如一个婴儿一般。

　　到了花园树下，杨弃炼了一遍锻体术，然后静坐了下来，五感成网和捕捉木元同时进行，一坐就是一个多小时。

　　近六点时，杜忘忧醒了过来，伸展了一下拦腰，望了一眼睡相平和的柳青曼，轻笑了一下。这女人向来睡相不佳，甚至有时候还会做噩梦，在杨弃床上倒是睡个踏实。轻手轻脚起了床，杜忘忧准备让柳青曼多睡一会儿，不过，柳青曼也几乎是同时醒了过来。

　　“睡得好吗？”柳青曼睡眼惺忪的问道。

　　杜忘忧点了点头。

　　柳青曼扭了扭鹅颈，完全清醒了过来，突然伸手抱住杜忘忧，脸贴在了杜忘忧那虽然比她小上一号但挺拔而白嫩的胸脯上，还摇晃几下挤压出几个形状来，道：“我就说啦，在这杨弃弟弟床上睡一定能睡安心，你还不相信。现在信了吧，那我们晚上继续在这里睡吧！”

　　“谁有空陪你继续胡闹！”杜忘忧无语，道：“你还真忍心让他一直这样守在门外啊！”

　　“谁说要让他守在门外啊，一起睡不就行了吗！”柳青曼理所当然道。

　　杜忘忧白了她一眼，道：“不和你瞎掰了，我去让杨弃弟弟先去休息一会儿，然后准备早餐去。”

　　才走几步，又停下了，从门上撕下那纸条，递给了柳青曼，说道：“他去晨练了，精神还真好。”

　　柳青曼拿过纸条，突然从床上跳了起来，咋咋忽忽道：“这么说杨弃弟弟是进过这里来咯，那一定看到我们的睡相了。该怎么办，该怎么办？”

　　杜忘忧不得不佩服这柳青曼思考话题的切入点，忍不住啐道：“这不是如了你的愿吗？你还怕被他看啊？”

　　说间，耳朵也是微红，因为自己也肯定是被看到了。

　　“我才不是怕被看呢，我就是怕自己睡相不好，更怕自己睡姿不对，最怕自己露不够！”柳青曼道。

　　杜忘忧被打败，夺门而出，去洗漱，暂时不愿意和这女人说话，最少三分钟。

　　杨弃晨练回来，回到别墅里，已经闻到了香气，知道杜忘忧起来做早餐了。唯独没听到琴声，微微有些不习惯，这些天可是每天早上都听一曲柳青曼的琴声，对这琴声，说实话，杨弃是越听越喜欢。

　　看了一眼才发现柳青曼正在门口边上站着，见到自己便扭了过来，挽住了自己的手腕，道：“您回来啦，您辛苦了。”

　　活生生一副在家等待丈夫归来的妇人，让杨弃有些受宠若惊。

　　“昨晚辛苦您了，您说我该怎么报答您？”柳青曼又是一副妩媚而又娇羞的说道，那饱满处直压杨弃手臂。

　　杨弃见柳青曼眼神直勾勾又带了欲迎还羞的看着自己，心底叹了一口气，暗道这女人真是百变到让人应接不暇啊，嘴上说道：“弹个小曲去。”

　　“好的大爷！”

　　柳青曼又如是变成了青楼女子，应了个允，轻快的移动金莲，坐在了那古琴前，远远朝着杨弃抛了一个媚眼，这才玉指轻拨弹奏了起来。


第143章 天涯海角

　　听着小曲，等着早餐，两者还都是来自大美女之手。

　　杨弃发现自己进这别墅里住，倒还真是改变了自己不少的生活。

　　吃完早餐后，三人一车，前去公司。与二美同行进公司，自是艳煞旁人。

　　自杨弃第一天上班吃午饭与二女相见与餐厅之时，这幢写字楼里便有了关于杨弃的“传说”，有说是某个富二代，有说是某个大老板的私生子，最夸张的莫过于说杨弃是柳青曼、杜忘忧、沐清澄三人联合包养的小白脸嫩肉。

　　在沐清澄的木禾公司里上班于办公室里激情，跟杜忘忧、柳青曼回家三人共享于飞之乐……

　　反正，现在这年代越是不靠谱越是邪乎的传播的就越快，虽然大家也都知道这根本就是瞎扯淡，但都不愿意少了这样的谈资。说说写字楼里的趣事，总比谈论日美勾搭、越菲野合这样的国际大事要得劲的多。

　　如此一来，黄乐乐倒挺多时候成了一个热点人物，不少人都会想她打听关于杨弃和柳青曼与杜忘忧以及沐清澄的事情。黄乐乐本就相对严谨的一人，加上这段时间与杨弃相处虽然黯然低落的时间不少，但也无形之中被杨弃的气场影响，自是多数实话实说。

　　而这实话实说将杨弃说得好得一塌糊涂，自是让诸多八卦者们失望，谁愿意听这么励志的事情，我们要听八卦，我们要听糜烂，我们要听激情，我们要听勾搭，我们要……好吧，既然在你身上得不到，那我们自己加工。

　　刚上班就又看到杨弃和两大女神有说有笑走进写字楼，看到的人都蠢蠢欲动，很想知道他们之间发生了什么，特别是晚上的噬魂……

　　“杨弃弟弟，你猜那些看我们的人他们都在想什么？”柳青曼几乎是贴着杨弃的耳朵轻声说道，还呼了一口气。

　　这个举动，让那边好不容易大早上去辛巴克买了一杯咖啡装逼顺带提神的人撞上了前面的人，咖啡洒一身溅一地。

　　柳青曼见此，咯咯而笑。杨弃暗中叹了口气，自不去回答这个问题，开了电梯，按了两个楼层。

　　和二女告别后，杨弃进入了木禾公司。黄乐乐已经到了，她向来很早，见杨弃到后，露出了一个笑容，打了招呼。

　　“沐总今天比往常来得都早。”黄乐乐说道：“吩咐我，看到你后，让你去一趟办公室。”

　　杨弃点了点头，便朝办公室走去，推开门，见到“沐清澄”坐在办公桌前，伏案写着什么东西，没有抬头看杨弃，一如第一次见面一般，说了一句：“坐。”

　　杨弃到那边坐下，道：“沐总，找我有什么事情吗？”

　　“沐清澄”的头还是没抬，说道：“给你买了早餐。”

　　杨弃闻言，愣了一下，看到那边桌子上还果真是放了一份早餐在，暗摇了一下头，道：“我已经吃过了。”

　　“沐清澄”沉默了一下，然后神色略微有些硬撑的样子，道：“可我已经买了。”

　　“要没什么事，我先出去了。”

　　杨弃站了起来，说了一句，但走前还是拿了早餐，反正杜忘忧做的也不多，加上这里的倒算能够个五分饱。

　　“沐清澄”等杨弃关了门后，这才抬起头来，脸上略带了一些绯色，见到杨弃拿走了自己买的早餐，“沐清澄”微抬头，望着天花板，笑了。

　　……

　　此刻，在大洋彼岸的米国是一片夜空。

　　素有黄金之洲称号的CA洲，在其东南部死谷国家纪念地20公里外的一个庄园里，有一个白胡子老头摔了一个盘子，这个动作，将影响遍布全球的诸多势力。

　　“神奇的华夏大地，到底有多少强者。这头半睡半醒的巨龙，依旧是强大的让人惊讶。”

　　这个白胡子老头感叹了一句，微微一笑，蹲下了身子，将那碎掉的盘子碎末一块一块的捡了起来。好像刚才这个盘子不是他一怒之下摔掉的一般，他的神情非常认真，动作镇定，而有条不紊。

　　边上站着三个人，一个一看就知道是管家，另外两个是年轻人，他们神色一片的谨慎而又肃然，但没有一个人过去帮老人捡那些盘子的碎片。不是他们没有尊老爱幼的优良传统，而是他们知道这个时候要是敢上去打扰这个老人的话，他以及他的家人不知道将会怎么死去。

　　老人终于捡好了盘子碎片，走过去，丢在垃圾桶里，然后找了一张椅子坐了下来。他的眼神一直都很平静，谁也不知道他在想什么，但肯定知道他不是在真的捡盘子，他一定是在思考问题。

　　老人点了一根很普通的香烟，抽了几口，然后掐掉，问道：“数字当中还有和戈多一样懂华夏的人或者华人存在吗？”

　　“有，但管理能力都不够。”其中一个年轻人回答道，语气十分恭敬。

　　老人沉吟了一下，又道：“数字以上呢？”

　　三人闻言，眼神都是显露出了震惊之色，尔后那个年轻人点头道：“黑桃Q很懂华夏，而且她有四分之一的华夏血统。”

　　“她？”

　　老人眼中出现一丝沉思，道：“她在非洲的任务完成没有？”

　　“完成了。”

　　老人点了点头，道：“那就派她去华夏吧，还是一样，她提出的条件都满足她，这个女人虽然向来不按规矩办事，但从来没让人失望过。”

　　“是！”

　　两个年轻人点头，退出房间。

　　老人站了起来，对着那管家说道：“老恩达，凯撒农场的派对弄好了吗？”

　　管家点头，道：“弄好了。”

　　“希望这段时间不要再让我听到什么不好的消息了。现在，弄弄派对和农户们跳跳舞喝喝酒已经成了我唯一的享受了。”

　　……

　　朝九晚五，一连过去两天。

　　杨弃这四天来，每天都吃四份早餐，而且似乎这个趋势还会继续下去。

　　第五天中午，杨弃去向“沐清澄”请了一个假，然后和黄乐乐打了一声招呼。出公司后打了一个电话给杜忘忧，说自己有事，晚上可能不回去。杜忘忧略有不舍的答应，又嘱咐几声小心，杨弃让她帮忙转告一下柳青曼。

　　出了公司之后，杨弃骑着幻影战车化成的摩托车往郊区外开，到了郊区后，幻影战车恢复了战车模样，载着杨弃升空，往华夏国南部而去。

　　琼南岛，位于华夏国南海，是华夏国第二大岛，是一个旅游胜地，光是“天涯海角”就能吸引很多人前往了，何况还有阳光沙滩海浪仙人掌。

　　三亚市，又名鹿城，别称东方夏威夷。位于琼南岛最南端，是华夏最南端的热带海滨旅游城市，全国空气质量最好，这里的人也是全国最长寿的，平均年龄达到80岁。

　　此时，在距离市区西南23公里处的天涯海角游览区里，有很多观光游玩的游客，其中就有一群青春靓丽的十七八岁的美少女。

　　这群美少女边走边看，蹦蹦跳跳，甚是欢快，当然，后面还“尾随”了一个眼镜男。这个眼镜男没有一般男人跟着这么一群女生出去玩时的雀跃，有的是淡淡的悲剧即视感，全身上下背着无数的包和其他物件，该挂的地方是全部挂满了。

　　不过，在这么负重累累的又烈日高照之下，这个眼睛男倒没有露出疲惫之态，行动自如，十分轻松。

　　边上有个小女孩跑很快摔了出去，这眼镜男一抄手速度飞快的将小女孩拉了住。那小女孩很有礼貌的说了一句“谢谢叔叔，不，谢谢哥哥。”后又欢快跑开了，后面追着的她母亲，朝着眼镜男也道了谢，同时好奇，这男孩身上背那么多东西，咋速度还那么快这么灵活。

　　“周密，又做好事了啊！”

　　一个女生走过来，冲着眼镜男笑道。

　　眼镜男推了推眼镜，咧嘴一笑，牙很白。

　　“思思最喜欢有正义感的男生咯，你可要继续保持哦。”又一个女生靠近，说道。

　　这次她们带了周密来，还真是一个好选择，否则能够帮他们拎包什么的，还能够事先帮忙查好路线做好攻略，让她们出去游玩省了很多心思。而且，周密是正义感无处不做好事，更是让她们在很多时候很多地方都遇到了很多幸运。吃免费门票免费住免费都是一路玩过来常发生的事情，原因就是周密帮了人。

　　“看，到了。”

　　一个女生雀跃的叫了一句，就朝着那边的沙滩冲了过去。

　　海水澄碧，烟波浩瀚，帆影点点，椰树婆娑，奇石林立，水天一色！

　　这海湾沙滩之上，有数百块大小石头耸立，其中“天涯石”、“海角石”、“日月石”、“南天一柱”格外凸出，昂首天外，峥嵘壮观。

　　“这里就是天涯海角了！”

　　几个女生跟随大批游客靠近这些石头，有些都不禁伸手去摸摸这些石头。这里有五大奇石，天涯石、海角石、日月石、南天一柱、进步石，分别象征着平安、幸运、爱情、财富、进步，很多人都会摸上一摸，希望能够给自己带来好运。

　　“海上生明月，天涯共此时。”

　　“海内存知己，天涯若比邻。”

　　“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。”

　　……

　　这些刚经历过高考，几乎是处于人生知识的最巅峰时刻，不禁是喃喃自语这些关于天涯海角的诗词。

　　“天涯呀海角觅知音，小妹妹唱歌郎伴奏，郎呀，咱们俩是一条心。”

　　“希望你能爱我到地老到天荒，希望你能陪我到天涯到海角。”

　　甚至有几人心里唱起了歌来。

　　“我恨啊！”

　　突然和陈潇潇一起的一个女生夸张道：“这么美好的地方，居然就我一个人来，我的男人呢，怎么还不出现。老娘上了大学，一定要找个男人，然后逼他一个人来这里对着这里的石头大叫‘对不起，当初我没在这里’，必须拍好视频发给我！”

　　说完后，咯咯而笑，但又突然讪讪笑了一下。

　　“自己心里念叨就行了，没看到自从来了三亚之后潇潇姐就各种情绪不稳定吗？肯定是想杨弃那小子了，现在一直捧着手机呢，不知道在等什么。”一个女生压低声音道。

　　“喏，还有周密。也一定是在想思思了。”

　　“其实他们比我们好，都有人想，我们连个人想都没有。”

　　“少得瑟，就你男人最多。”

　　……

　　此刻，陈潇潇望着那正对门的两块石头略略出神，两块石头像“日”“月”重叠交叉，心心相印，日月相伴，朝暮相随。

　　陈潇潇心中默念：“如果可以，我真希望我们俩能够变成和这两块石头一样，虽不言不语，但心有灵犀，永远都可以在一起，直到天荒地老。”

　　正在此时，她耳中传来了一个熟悉的声音：“我来了。”


第144章 绿色能量

　　陈潇潇心头猛然一跳，这个声音，她太熟悉了，快速转头，正看到自己的身边不知道什么时候站了一个人，正冲着自己笑。

　　这人，不就是杨弃！

　　他怎么在这里？

　　陈潇潇一下子懵了。

　　刚才她从酒店里出发之前，如常的给杨弃发了一条信息，告诉他自己到哪里了，将要做什么，刚才发生了什么。有趣的无聊的，陈潇潇都会编辑好短息一条条发给杨弃，像是在写日记。

　　虽然杨弃一直都只是回嗯哦啊知道了解小心加衣服等等简单不过又少的字，但她还是一如既往的发，乐此不彼的发。因为杨弃之前说过让她发短信，而且她愿意发，每天发短信成了她旅游中最快乐的事情，而看到杨弃回复的那么几个少的可怜的自是她最幸福的时候。

　　刚才，她给杨弃发了自己要去天涯海角的事情，而且还非常大胆的发了一句“你会追我到天涯海角吗？”她发了之后没有后悔，但是非常忐忑，她只是想要借助“天涯海角”四个字来表达自己的意思。

　　她发出去之后，她既怕杨弃回复，又期待杨弃回复。她等了很久，一直到了这里，杨弃还是没有回复。

　　她如何也没有想到，杨弃的回复出现了，而且是以这样的形式出现，人直接站到了自己的面前。

　　陈潇潇看着杨弃，看入了迷一样，尔后，她又深深的闭上了自己的眼睛。她知道这是梦，一个她不愿意醒来的梦。

　　杨弃不是在沪上吗，怎么可能会出现在这里，肯定是自己想多了，现在都做起白日梦来了。

　　一想到此，陈潇潇脸上又出现了红晕，自己这是有多想他啊。

　　杨弃看着眼前这女神如同个傻妞一般，突然闭上了眼睛，他自是知道她在想什么，不由的笑了一下，伸手轻轻拍了一下陈潇潇的额头，笑问道：“痛不痛？”

　　“啊？”

　　陈潇潇睁开了眼睛，有些不知所措，见杨弃伸手在自己面前晃了晃，陈潇潇一双妙目之中眼泪直接流了出来。

　　这不是梦！

　　这居然不是梦！

　　陈潇潇突然扑入了杨弃的怀里，双手紧紧抱住杨弃的腰，恨不得将头埋进杨弃的胸膛里面。

　　海风拂来，陈潇潇的长发飘起，如同起舞，欢快而幸福，如同她的心情。

　　陈潇潇很艰难的从杨弃的怀里挪开，抬头，眼中依旧还有泪水，柔声道：“你，怎么在这？”

　　“你昨天说到琼南三亚了，我今天早上就买了票飞来了，刚下飞机，你就说要到天涯海角，我就直接来了这里找你。”杨弃笑道，伸手将陈潇潇脸上的泪水轻轻擦去。

　　他也没有想到一向非常镇定的陈潇潇会突然反应这么大，而她扑入自己怀里的那一刻，杨弃很清楚，自己没有拒绝，而且很享受。

　　她抱着他哭的时候，他的脑海里闪过了他和她认识到现在的点点滴滴，从瑞云操场，到别墅外面，从考试资料，到一条条的短信，从校园图书馆，到必走的路。都非常简单，没有什么波澜起伏，没有什么惊心动魄，没有什么轰轰烈烈，但每一个瞬间想起的时候，杨弃都如同刚刚发生。

　　杨弃不确定这是不是爱，但他确定他挺喜欢陈潇潇。

　　所以，在看到陈潇潇那句“你会追我到天涯海角吗？”的短信的时候，他心潮澎湃的来了，不单单只是要完成曾经答应过陈潇潇自己会来看她的原因。

　　陈潇潇对于杨弃的突然出现，她真好高兴好高兴，这种惊喜，绝对是她能够想象到最浪漫的事情。

　　她，很傻很天真的问道：“你为什么对我这么好？”

　　杨弃笑了，道：“你哪有对你好。”

　　“就有！”

　　陈潇潇很执拗，微嘟着嘴巴，道：“快告诉我，你为什么对我这么好？”

　　不得不说，卖萌真的和气质无关，只和长相有关，长得好看，再不适合卖萌一旦卖起萌来撒起娇也是会迷死人的。

　　杨弃见陈潇潇难得如此，不禁逗趣道：“因为，我敬你是条汉子！”

　　……

　　“你为什么对我这么好？”

　　“我敬你是条汉子！”

　　……

　　陈潇潇听到这个答案，直接愣了住，哪有这样回答问题的。

　　这要是寻常男人，那注定是一辈子光棍命。

　　可，陈潇潇微楞之后，叫了一声坏人，然后就又扑到了杨弃怀里，加上了小粉拳，一直擂他结实的胸肌。

　　杨弃小心放开陈潇潇后，装成害怕的逃，然后陈潇潇追，一边追，一边笑，她今天很开心！

　　其他女生和周密见到杨弃突然出现，她们也都是一愣，而后看着杨弃和陈潇潇追逐在沙滩上海水里，她们也都是笑了，有情感丰富的直接哭了。

　　“那小子好浪漫！”

　　“老娘也要许个愿，求老天掉下来一个男人砸死我吧！”

　　……

　　周密看着这样的场面，眼中又浮现了思思，手机突然震动了一下，他拿出来一看，是一条未知号码的信息。

　　“密密，我知道你们今天到三亚了，现在应该是在海角天涯吧。一定很羡慕这个时候一起出双入对的情侣吧？是不是也想我能够在身边啊？那就请你回头看吧！”

　　周密看完信息，立马把头转了过去，眼睛飞速的寻找杜思思，但根本就没有她。

　　手机又震动了。

　　“是不是没有找到我啊？傻瓜，当然找不到我了，因为我现在还在帝都这边军训呢！好啦，不生气啦，我就逗逗你玩嘛。其实，你回头的时候，我已经在了，只是你看不到，因为我在你心里。（吐舌头表情）用你的心带着我去天涯海角吧！我想你，么么哒！”

　　周密看完短信，嘿嘿傻乐，闭上眼，他的确能够看到杜思思。

　　从天涯海角游览区出来，一群人又往回到了亚龙湾，潜水项目自是不可能错过的，海底观光怎么少得了。

　　一群人戴好潜水装备，又专业人员带到了浅水区，然后开始了海底的观光。

　　陈潇潇早早牵住了杨弃的手，由他带着潜入海底。杨弃身体素质摆在那里，就算是不用潜水装备都能够自由翱翔与海底。

　　潜水完，一群人去吃了晚饭，又结伴去观光夜景。亚龙湾的夜景很美，加上这海、这沙滩、这椰树，总能让人窒息。

　　观景回来，一群女生好事，让杨弃晚上就和陈潇潇睡好了说从见到面开始就一直腻在一起谁敢分开，这让陈潇潇脸上红彤彤的。

　　当然，最后杨弃肯定是和周密在一个房间睡。

　　和周密聊了很久，等周密睡着后，杨弃出了房间，他自然不是去找陈潇潇来个夜会什么的，而是出了酒店往海滩而去。到了海滩后，一头扎进了海水里面，如是一头蛟龙一般，飞速朝着一个方向游去。

　　在水底，又是夜晚，这让杨弃的视力下降了很多，但他还是找到了白天发现的那个地方。很快他看到了一个珊瑚丛，这珊瑚丛很大，杨弃潜入水底，几乎是到了中间，伸手将里面的一块被珊瑚缠绕压着的石头拿了出来。

　　这块石头很大，足足有一个足球那么多，通体都是一些斑斓。杨弃拳头一挥，将其打碎，从里面拿出了一个小小的碎片，然后探出了水面。

　　这块碎片在月光之下发出了一点点的光辉，透过石头可看到里面有一丝绿色在游动。

　　能够让杨弃不惜大半夜赶来又掰开了那么多珊瑚拿到的石头，自然是和能量体有关。

　　杨弃在白天潜水之时就发现了这股能量体的存在，只是因为这能量体所在位置太过于里复杂，杨弃也不好直接将珊瑚拨开砸碎石头，所以等到了现在。

　　这股能量体，虽然只有一丝，但能量的波动，却是十分恐怖。

　　一级能量石是赤色的能量，二级能量石是橙色的能量。

　　杨弃推测，极有可能能量石等级是和彩虹的颜色有关，毕竟在SM69星球之上出现彩虹的概率也是极大的，毕竟那是光的一种存在。

　　赤橙黄绿青蓝紫！

　　如果真是按照这个来划分的话，那么这眼下的绿色能量体，无疑就是相当于四级能量石的存在了。

　　而这绿色能量也的确是非常澎湃，杨弃的推断成了七分。

　　“这海底居然也有能量体，而且这么恐怖！”

　　杨弃神色极为兴奋，暗道，陈潇潇还真是自己的幸运女神，若不是来此，又偏偏去潜水，不知道猴年马月才能见得到这样的能量！

　　同时，也想起了和尚无佛的话，在他的话中，能量就是元力，是吸收了天地日月精华，那海底有也就不奇怪了。

　　海底，无疑是地球上目前最为富饶的地方，无论是矿藏、能源还是其他，全是因为海底很难甚至无法开发。

　　杨弃将忍住诱惑，将这块石头碎片收入了空间折叠包里。

　　又潜下水，找找周边环境，见无果，也自笑笑，哪有这么好的运气，能出现一点就很不错了。

　　浮上水面，杨弃往回游去。

　　海面上出现了一艘游轮，上面灯火通明，还传出了一阵阵的欢声笑语。

　　“大半夜的，还在玩，这些人的精力不要太好。这算是海天盛筵的一个缩影吧。”

　　杨弃感慨了一声，尽量远离那艘游轮，否则这么大半夜的被人看到自己这么在海里畅游，也实在是怪吓人的。

　　正要潜下一些之时，这时候杨弃突然听到了有一个声音，噗通掉入了海里，然后游轮之上出现了很大的声音，有几个在叫唤着一个名字。

　　杨弃听力极好，正正是听到了“谈乐”“乐乐”这些称呼，眉头微微皱了起来，然后快速朝着那边游了过去。

　　谈乐这个名字，自是让杨弃想到了杜建国的二女儿杜谈乐！

　　上次在医院之时，杜建国就向杨弃介绍了自己的家人，讲到杜谈乐的时候说她刚毕业出去旅游了。后来在别墅里，杜忘忧和柳青曼偶尔也会提起杜谈乐，好像前几天还在说杜谈乐刚结束了国外的旅行现在已经转移到国内了。

　　由此，杨弃越发肯定这落水的人就是杜谈乐，就算不是，杨弃也得去看看，能救自然是要救的。

　　靠近后，杨弃听到了更多的声音，里面还夹杂着一些咒骂声。

　　此时也有一道灯光照进水面，正好是照见了那个落水的人。是个女生模样，双手极力划动着，让身子浮了起来，看样子应该是会游泳的，但却很是慌乱，应该是喝了酒，没什么体力，已经连呛了几口水，身子也越来越往下沉了。

　　噗通！

　　就在此时，又有人落水了！

　　杨弃眼睛很尖，看得到那是女生一直口里叫着“乐乐”，然后又咒骂了几句边上的几个人，然后被其中一个人一脚踹了下去！

　　这个女生，完全不会水！


第145章 杜谈乐

　　又一个女人掉进海里，游轮上的人顿时惊呼再起，却被几个人喝止了住，唯有与落水者年纪大小相当的女生在叫，咒骂没有了，多了哀求。有一个在边上抢夺下来一个救生圈丢入了海里，但力量不大，没有扔在两个女人的边上。

　　那个叫“乐乐”的女生拍打着水，朝着那边上极力的挣扎过去，想要捞起后面落水的女生。但显然她已经没有多少力气了，叫了一句，被海水呛了好几口。而另外一个女生，已经无法将自己的头挣扎出水面。

　　游轮上的人见此，终于有个人不耐烦的挥了挥手，有人将救生圈丢了下去。但，两个女生却是已经乱到了极致，没有什么方向感和力气去够救生圈，都在往下沉。

　　杨弃此时终于靠近，伸手将“乐乐”身子微微一托，将她的头托出了水面。那个“乐乐”因为身边突然多了一个人，脸上更加慌乱，在恐惧的同时又如同抓住了一根救命稻草，整个人如是八爪鱼一般的缠绕在了杨弃的身上。

　　这是溺水者最常出现的状态，所以在游泳池或者其他水域里，一旦有人落水，救生员都会极力的反制住溺水者，甚至有时候会不惜代价的将溺水者弄晕，再拉出水里。否则的话，很有可能救人的人反被溺水者给拖下水。

　　不过，“乐乐”再如何用力的纠缠，对于杨弃来说都不算什么，依旧是游动自如。托着“乐乐”往另外一边的落水女生而去，一手也将其捞了起来。杨弃将她们托起，两个女人一左一右抓住杨弃，都是缠着，一边咳嗽。

　　游轮上的人见水里的人被救起，绝大部分人都是松了一口气，毕竟这是两条青春的人命，虽然他们迫于压力不敢多言，但心里多少是偏向拯救而不是灭亡。

　　其中几个女生害怕和高兴复杂交错，眼中已全是泪水，多数是被吓的。

　　唯有几个人，神色不是很好，因为他们觉得底下的人多管闲事，特别是他们的闲事。他们倒不是一定要让这两个不知好歹的女人去死，起码是要一些教训。

　　当然，杨弃的出现，他们只是当成了本就是游轮上的人。

　　杨弃看了一眼游轮上的人，见依旧没有什么动静，他的眉毛微微皱了起来。带着两个死缠住自己的女人，往游轮游去，抓住了梯子，一手抱着一个直接爬了上去，将她们带上了游轮。

　　此时，杨弃已经仔细看过那个叫“乐乐”的女生，眉宇之间和杜建国有七分相似，杨弃确认这个“乐乐”就是杜谈乐。另外一个女生是被人踹下水的，杨弃不能就救了她们走人，他弄清楚是怎么回事。

　　轻轻在两个女人的背后拍打了几下，将她们呛进来的水全部拍了出来。酒醉加溺水，很容易会出什么问题，杨弃又在两人背上一按，一股气劲冲入了她们的身体里面。踏入先天，养气固元，杨弃对气劲的运用虽然还不是特别清楚，但一些皮毛的用法还是知道的。

　　两个女人顿时觉得体内火热了起来，人也清醒了不少。此时，也是知道了自己两人被眼前这个人所救。

　　“谢谢！”

　　两个女人连说了几句谢谢，边上应该是她们的同学，快速冲了过来，连问有没有事情，同时又向杨弃道谢。

　　杨弃微微点了下头，然后朝着边上围拢的人当中一个服务员打扮的人招了一下手，说道：“帮忙拿些毛巾过来。”

　　那个服务员习惯性的点了点头，正转身过去，被几个男人拦了下来。这几个男人每一个脸上都是飞扬跋扈，穿着轻松的沙滩装，其中一个就是刚才踹人的。

　　一个男人留着斜刘海，嘴角带着冷笑，对那服务员道：“你应该知道这艘船是谁的，谁给你发的工资，所以也该知道听说的话。”

　　那服务员点了点头，他将刚才的事情都看在了眼里，知道自己不该去拿。

　　刘海男见此，眉毛微微一扬，转而看向了杨弃，冷声道：“小子，是不是英雄救美救上瘾了？”

　　杨弃没有理睬他，而是看向了那个服务员，淡然道：“去拿毛巾。”

　　那服务员神色出现了一丝的呆愣，尔后点了点头，根本没有理睬那个游轮主人，跑里面拿毛巾去了。

　　那个人见此，顿时眉毛凝在了一起，服务员这举动让他有一种想要直接将其杀了的冲动。

　　这时杨弃看向了杜谈乐，问道：“杜谈乐，我想知道这是怎么回事？”

　　杜谈乐闻言，微楞了一下，她从来没有见过眼前这个救自己的人，为什么他会知道自己的名字，但还是开口说道：“有个人对我动手动脚，我将酒泼到了他脸上，后来就被人推进了海里。”

　　语气很是愤怒，同时还有一丝的害怕。

　　她也没想到跟朋友来参加这个派对会发生这样的事情，现在心里还是一阵后怕，要是没有这个人救自己的话，自己恐怕……

　　杨弃眉头微微一皱，道：“那个人你认识吗？”

　　杜谈乐如实回答道：“不认识，我是跟朋友来参加这个派对的。”

　　杨弃如此一听，大致明白了是怎么回事，想来这艘船上多是纨绔二代，否则也不会有钱买得起这样的游轮。后面那个落水的女生，看来是有可能为杜谈乐出头然后被踢下去的。不得不说这群有钱人的胆子还真大，虽然有可能会在危急的时候下水去救，但这种玩弄生命，特别里面还一个算是自己家人杜建国的女儿，这让杨弃心情相当的不好。

　　至于杜谈乐来参加这种派对，杨弃也没有什么好感，但显然杨弃是属于那种先帮亲再帮理的人。

　　又问：“那个人是哪个？”

　　杜谈乐看了一圈，摇了摇头，道：“他不在这里。”

　　那几个人见此，哈哈大笑，刘海男说道：“怎么，你问这些是要为这两个臭婊子出头吗？”

　　没等杨弃说话，杜谈乐从地上站了起来，脾气相当火暴，和相对清纯的外表截然相反，大叫道：“你才臭婊子，你全家都是臭婊子！”

　　“看来你在水里还没呆够嘛！”

　　那个刘海男闻言，眉头一凝，满脸冰冷的朝着杜谈乐走了过去。杜谈乐见此，脸上硬撑着，但眼中显然是有些害怕，往后退了一步。

　　“外强中干，外厉内荏。”

　　杨弃暗道了一句，一伸手，便将那走过来的刘海男直接抓住了肩膀，使其无法前进半步，同时手上微微加了一点力，那刘海男直接大声惨叫了起来。

　　“你，你放开我！”

　　刘海男感觉自己的肩膀如同是一个铁钳夹住一般，他十分肯定如果对方用力的话，他的肩膀将会被生生撕下。

　　杨弃将其往边上一丢，这刘海男摔在地上，另外一只手死命的揉自己的肩膀，同时嘴里大叫：“保安，保安！”

　　那游轮下面冲出了四个保安，站在了刘海男的边上等待他的吩咐。刘海男指着杨弃，叫道：“把他给我绑了。”

　　而这时，游轮里面走出了一个男人，非常简单的白色体恤，但根本无法掩盖住他如同与生俱来的贵族气质。他的身后跟着一个女人，连声朝着他道歉。

　　“王少，我那个朋友真的不是故意的，她就是比较大大咧咧，直来直往。也不正是因为这样，王少您才对她感兴趣的吗？所以，请您大人有大量，原谅她吧，我马上让她给您道歉。”这个女人脸上的妆相当精致，虽然年龄不算大，但全身充满了成熟的女人味，这种女人味很不该属于她这个年纪，但却又融合在她身上天衣无缝。

　　这个被称为王少的男人，摆了摆手，女人立马闭上了嘴巴。王少看了一看四周，眉头微微皱了一下，淡然问道：“怎么回事？”

　　他没有问谁，但立马就有谁过来给他答案，这就是权势的力量。

　　这时她身边的那个女人，急速朝着杜谈乐而去，靠近后，小声说道：“乐乐，我知道你没有错，但现在这情况你也看到了，那个王少不是我们能够得罪的起的，你还是低头和他道个歉吧，不然的话……哎，都是我不好，不该硬拉着你们来的。”

　　杜谈乐闻言，气不打一处出，道：“道歉？明明是他……”

　　“乐乐！你知道你委屈，但是……你也是有钱人的后代，你难道就算再多钱也办法和权势相比的吗，何况王少那样的人，你真觉得你得罪得起他吗？好，就算你什么都不管，但你能不能考虑一下和你一起来的姐妹们。刚才襄襄因为你也被丢进海里了，难道，你要跟你来的姐妹每个人都体验一次吗？”这个女人轻声而又严厉道，她心里后悔死了带杜谈乐来这里。

　　“这……”

　　杜谈乐出现了迟疑之色，越发委屈，她也知道对方说得对。

　　“乐乐别理她！”

　　这时，那个被踹进海里的名叫程襄的女生拉了一下杜谈乐，斜眼看了一下那个女人，然后对杜谈乐说道：“什么考虑一下我们，不就是要你考虑一下她吗？她就是为了她自己能够接近那个什么王少！她要接近那个王少，她卓音自己去献媚就行了，凭什么要我们帮忙买单！不就是跳一次水吗，怕什么，难道他们还敢杀了我们吗？”

　　“你！”

　　那个叫做卓音的女人都快被气疯了，老娘倒是想自己上，可谁让王少看上了杜谈乐。

　　边上的杨弃见此，算是又进一步了解的情况，知道杜谈乐便非是自愿来此，遂，问道：“是那个白色衣服的男人吗？”

　　“啊？”

　　杜谈乐微楞了一下，然后点了点头。

　　杨弃见此，径直朝着那个白色T恤的什么王少走了过去。

　　这时，王少基本是了解了后面发生的事情，眉头微皱了一下，这时又见那个救了两个女孩多管闲事的杨弃走了过来，脸上更是寒了下来。

　　几个保安见杨弃走过来，都是围了上去。

　　但那个王少相当有自信，挥手示意保安走开，自己往前了一步，冷笑了一声，鄙夷道：“英雄救美也应该是选对地方，这里可不是你撒野的。”

　　话音刚落下，王少只觉得眼前一个模糊，看清楚之后，杨弃已经到了他的面前，然后直觉得身体一轻，被杨弃一手拿住肩膀直接高举在了半空中。

　　这种举起，相当震撼。

　　那几个保安立马冲了过来，想要救人，却被杨弃眼神另外一只手，一下一个全部抓起丢在了边上。根本就不是一个级别的战斗，如是人类与蝼蚁。倒是其中有一个不是保安应该是王少的保镖，有那么两下子，但也依旧只能够承受得了杨弃一招。

　　在半空之中的王少有些晕，也有些怕，肩膀上更有些痛，大叫道：“你快放下我，你知道我是谁吗，你知道我爸是谁吗！我爸是……”

　　杨弃打断他的话，冷声道：“你爸是谁都不管用，除非你爸是游泳教练还能救你一命。”

　　说罢，直接将这个王少朝着海里丢了出去，如是扔纸飞机一般，头朝下，插入了海面。

　　杨弃这个举动，让船上所有人都目瞪口呆无法置信，那可是帝都王家的红三代，根红苗正！

　　这少年要疯了，更要死了，敢把这样的人丢进海里！

　　那一群纨绔二代见此，都是到了游轮边上，着急的望着海面，那个王少此时是死命在海里扑腾，不过边上恰好是有刚才丢下来的求生圈，总算是抓了住。

　　“快去救王少！”

　　刘海男大叫，身边之人也是大叫，但谁也没有直接跳入海里。

　　此时的杨弃，一脸的平静，走了过去，朝着刘海男一踹，将其踹进了海里。刚就是这个家伙将另外一个女生踹进海里的，算是一踹还一踹了，出来踹的总是要还的。

　　见此，那一群纨绔都是连忙离开了船边，一脸忌惮的看着杨弃，这少年是果然疯了。虽然他们都是会水的，但水敢打包票说可以在这大半夜下去海里游泳，而且还喝了不少酒。有几个偷偷看了一眼在水里扑腾的两个人，表示默哀的同时，心里是一阵一阵的鼓声。

　　此刻，那个被杨弃丢到一边的王少的保镖，站了起来，手中出现了一把枪，指向了杨弃的头，直接扣动扳机！


第146章 马上开枪！

　　“小心！”

　　杜谈乐看到那个保镖举枪，她大叫了一声，接着几乎是想都没想冲了出去，毅然决然张开双臂，挡在了杨弃的面前。

　　砰！

　　枪声响起。

　　子弹，直奔杜谈乐而去。

　　在这一刻，整艘游轮上的人都安静了下来，瞪大着眼睛，或是闭上了眼睛。

　　声音消失，时间停止。

　　杨弃见此，眼神一振，全身气劲风涌而出，使得他的速度猛然间加速到了极致，身影一个模糊，瞬间便扑到了杜谈乐。

　　当！

　　子弹从两人上空而过，击中在了船上硬物，火星迸射。

　　“你不要命了？”

　　杨弃对着杜谈乐冷喝了一声，杜谈乐此时眼神直愣，早已是吓傻了，下嘴唇哆嗦着，哪可能开口说得了话。

　　那保镖见一枪没有打中，果断开第二枪，根本不在乎人命，根本不在乎子弹迸射会不会伤到其他人，在他眼中王少最重要。

　　“找死！”

　　杨弃眼神冷厉，伸手轻轻一推，将傻愣住的杜谈乐推到了一边去，尔后手一扬，两柄小剑飚射出去。念力大开之下，子弹的轨迹尽在掌控，一柄小剑直接迎上子弹，与其撞在了一起，子弹被硬生生改变轨迹，射中了其中一位纨绔的大腿。另外一柄小剑，直接插在那个保镖的胸口，巨大的力量直接透穿保镖的身体，同时带着保镖整个人撞在了游轮的栏杆上，被栏杆一拌，身体翻了出去，掉入大海。

　　杨弃从地上站了起来，满脸的冰冷，周边气温似乎都是骤降了下去，如是一尊从冰窖里出来的魔神，气势冷厉而澎湃，周边之人几乎都是被压得喘不过气来，全身发颤。

　　此时杨弃身上散发出来的气势，绝对是实质性的压迫感！

　　所有人都觉得此刻，头顶上如是悬了一片汪洋狂澜，随时都会翻覆而下，将他们冲死！

　　一群纨绔，此时心里都是发怵，杨弃身上的那种气势是他们前所未见的，这绝对不同于那些上位者身居高位久了而养成的权势气势，权势带来的气势让人仰视而羡慕，杨弃带出来的气势却是让人心里生不起半点挣扎，甚至感觉自己的生命都无法主宰，被人捏在了手里。

　　杨弃此时心情非常糟糕，因为那个枪声，更因为杜谈乐突然挡在了自己的面前。

　　望向杜谈乐，杨弃见其一脸呆滞又带着害怕的望着自己，心里不由得一松，那澎湃的气势如潮水一般退去。

　　杨弃这鬼神一般的气势退去，有两个女生因为心里一松，直接哭出了声音来，实在是被杨弃吓到的，杨弃刚才那个气势，比起枪声更加让人害怕。

　　子弹可能代表了死亡，而杨弃的气势，绝对是毁灭！

　　杨弃开口问道：“你没事吧？”

　　杜谈乐闻言，摇了摇头，又点了点头，愣是没敢开口说话。

　　杨弃见此，叹了一声，望向那些纨绔，冷声道：“开船回去。”

　　“噢！”

　　其中一个点了点头，连忙跑了进去。

　　剩下几个人你望望我我看看你，站在原地，不敢擅动。其余人亦是如此，没人敢发出一声响动来。

　　杨弃伸手扶起了杜谈乐，说道：“先去里面换件衣服。”

　　然后看向了拿着毛巾不敢靠近的服务员，那服务员立马在前带路，往游轮的内舱里面而去。

　　“你们也一起进来吧。”

　　杨弃对着杜谈乐的那些女同学们说了一声。

　　进了内舱，杨弃让服务员带着两个落水的女生去换干净的衣服，船也动了，往一处海湾开去。

　　这游轮不算很大，但五脏俱全，甚至里面相当的豪华。杨弃此刻处于一个类似于大厅的地方，随处可见这里的豪华装饰，还有一些已经喝了或者没开的酒、食物，还有一些玩的东西，其中，一些桌子上就那么光明正大的放着不少的小药丸、粉末状的东西。

　　“那些，是他们玩的吗？”

　　杨弃指了指这些一般情况下不会出现的东西，问那几个女生道。

　　那几个女生点了点头，其中一个大胆的说道：“有不少人在吃那些，有让我们吃的，我们知道那是什么，都不敢碰。而且还有人逼一些女孩子吃下，然后供她们……”

　　“你去将外面那几个纨绔叫进来。”杨弃轻声道。

　　那大胆的女生点点头，往外面而去，叫进来了那几个纨绔二代。这几人进入内舱后，神色都是很难看，不敢直视杨弃，就笔直站在那里。

　　那个大胆的女生小心翼翼靠近杨弃，轻声说道：“我刚出去的时候，看到他们几个再打电话，他们可能……”

　　杨弃轻笑了一下，打断这个女生的话，道：“我知道了。”

　　那女生也便不敢多说。

　　对于这些纨绔会打电话叫人或者什么样，杨弃早就预料到了，但没有在乎。对着这群纨绔，指了指那桌子上的药丸和粉末，说道：“这些谁知道哪里还有？”

　　那几个纨绔见此，神色都是一颤，根本搞不清楚杨弃想要干什么。他们偶尔吸食这些毒品，有时候为了爽快，有时候为了姓爱，有时候更为了拉某人下水，种种原因。

　　其中一个人脑子稍微活络点的，小心说道：“您如果需要的话，想要多少，我们都会帮您弄来。”

　　以为杨弃想要这种东西，就算不吸食，带走的话也是有很大的价值。

　　杨弃淡然道：“现在就要。”

　　那人咬了咬牙，说道：“我知道这船舱内还有一些在，我马上去拿。”

　　不多时，那人便拿了一小袋的药丸和粉末来。

　　杨弃见此，说道：“你们几个把这些分掉吃了。”

　　“啊？”

　　闻听此言，在场几个纨绔，神色全部都是惊恐，这些毒品就算是分着吃，吃下去也是一定要死人的。显然这种吃毒品过度而死，不会比直接一枪崩掉要好过多少。

　　“这……这……会死人的！”其中一个纨绔脸色几乎是舌头打着结说道。

　　杨弃很平静道：“我知道。”

　　“你！你到底为了什么？”

　　“别这样，求求您了！我们这里都是有钱人，您需要钱的话，要多少我们都凑给您！”

　　而就在此时，其中一个人的手机震动了一下，脸上出现了狂喜之色。见杨弃坐在那边，看都不看他们，便对其他人使了一个眼色，示意要拖住杨弃，救兵已经到了。

　　杨弃耳力非常恐怖，已经听到了船舱外的一些动静。有人在欢呼有人在叫喊，也有天空之中传来的螺旋桨的声音。

　　杨弃知道这是这些人的救兵到了，看样子这些人还真不是普通人，居然启动了直升机。

　　杜谈乐和程襄此刻也换好了干净的衣服，来到了这里，看着杨弃，又看了看这群纨绔，一时不知道发生什么事情。

　　她们自然也不可能外面天空此时已经盘旋着好几架的直升机，海面上也有几艘快艇往这边而来。

　　杨弃见此，眼中闪过了一道精光，站了起来，对那群纨绔说道：“就不用想办法拖延住我了，走吧，我们一起出去，看看你们的救兵。”

　　这群纨绔闻言，神色都是出现了恐慌之色，无法想象为什么这个比他们还要小的少年连这个都知道。

　　但见到杨弃站起来，他们都不敢违抗，而且跟出去才好呢，让他丫的装逼，等下看他怎么死，老子请来的救兵可是琼南省最厉害的刑警大队和特种部队！

　　“你们几个在里面呆着，不管什么动静都别出来。”

　　杨弃对着一群女生说了一句，然后走出了内舱。

　　这些女生见到杨弃出去，都是相互看了看，不知道将会发生什么。她们很害怕，害怕那些纨绔，也害怕杨弃，此时此刻，她们终于知道了什么叫做自己无法掌握自己的命运，根本不知道将会何去何从。

　　“我们现在该怎么办啊？”

　　“放心吧，我相信他不会伤害我们，而且一定能够保护得了我们，我们就在这里。”杜谈乐不知道自己为什么会自信说出这一番话来，她对杨弃根本一无所知。

　　杨弃出了内舱，看到了甲板上此时已经降落了一些手持枪支的刑警，站成了一排，他们的后面是那些留在甲板上的人，此刻在刑警的保护下，正在一个个排队下船，准备乘坐来的好几辆快艇离开。

　　见到杨弃出现时，那些刑警第一时间举枪瞄准了杨弃。

　　其中一个肩膀上好几杠的大队长满脸的冰冷和肃杀，对着杨弃吼道：“你已经被我们包围了，马上放了人质！否则，格杀勿论！”

　　跟着杨弃出来的纨绔们见此，小心翼翼的走了几步，然后快速往军人方向而去。

　　杨弃对此视若无睹，冷笑道：“我犯了什么罪？”

　　声音很轻，但却直接灌入在场之人的耳朵之中。

　　那个大队长冷喝道：“挟持游轮，故意杀人！”

　　这时，游轮上来了两个人，正是刚才被杨弃丢入水里的王少和那个刘海男，被快艇救起，此刻极为狼狈，同时满脸的愤怒，眼神似乎是要杀人。走上了游轮，那个王少，直接对那个大队长，喝令道：“马上开枪射杀此人，到时候就说他拘捕，有什么事情，我给你担着！”


第147章 刑警大队长

　　王少颐指气使的命令语气和所说之话，都是让刑警大队长愣了一下，眉头深深了凝在了一起。

　　见此，那个刘海男立马走了过来，知道这刑警大队长不认识王少，说道：“张队长，一切听王少的。”

　　张队长对刘海男倒是认识，是琼南省副省长的儿子，副省长的儿子都对那个人尊称一句王少，他知道这人肯定非富即贵。

　　但，还是摇了摇头，道：“这个人没有反抗，我不能下令开枪。”

　　王少闻言，冷笑了一声，道：“无论你是什么职位，因为这句话，也就做到头了。”

　　王长歌现在心情非常不好，之前被人丢在海里，现在被人无视命令，即便是在那贵胄云集高官无数的帝都他都没有这么丢脸过。

　　张队长闻言，心里咯噔了一声，但还是开口硬气道：“我只按规矩做事。”

　　王长歌对此嗤之以鼻：“好个按规矩做事！”

　　刘海男冷冷瞪了一眼这不识趣的张队长，然后和颜悦色甚至谄媚的说道：“王少不用急，先将此人弄到局子里去，到时候想怎么玩，还不是您说了算。”

　　王长歌对此，冷哼了一声。

　　“好个按规矩办事。”

　　这时，杨弃淡笑了一下，说道：“既然如此，张队长，那就请你把这些人抓起来吧。罪名是聚众在此吸毒、从事不正当肉体交易，同时，推人下海，要害人命。”

　　听到杨弃这话，王长歌和刘海男以及那些逃过去的纨绔们全部都是哈哈大笑了起来，如是听到了一个全天下最好听的笑话。

　　便是那些持枪的刑警也是有些憋笑。

　　“小子，你真是疯了吗？”刘海男大笑说道：“别说你这些所谓的罪名有没有证据，就算有，那又如何！现在是你挟持游艇、故意杀人，他们是来抓你！看来，你还不知道没搞清楚状况啊，不知道我们这些人是谁吧？”

　　其中一个纨绔，也就是刚才收到信息的那人，哈哈大笑道：“我老子是琼南省公安厅副厅长，这些人都是我老子的手下，你说他们会抓我？”

　　“真是不知天高地厚，以为有点武功就天下无敌了！可笑啊，可笑！再牛掰，你能厉害过国家机器吗？”

　　其他纨绔也都是发出嗤笑。

　　王长歌对此，也是冷哼了一声。

　　任凭你武功再高，在国家机器面前也是无能为力！

　　“如此看来，你们还都是官二代啊。”

　　杨弃对此，依旧是淡然而笑，看向那张队长，眼中闪烁出一道精光来，道：“战队长都听到了吧？你不会因为这些人是高官的后代就不敢抓，想来个官官相护吧？”

　　张队长对此，冷哼了一声。

　　所有纨绔再度大笑。

　　只是，紧接着张队长的一句话，让他们全部都是神色一愣。

　　张队长大吼了一句：“将这些人全部先看管起来，第二小队，进入内舱查看一下，寻找证据！”

　　“姓张的，你疯了吗？你真是要将这个刑警大队长当到头了是吧！”刘海男不可置信的大叫了起来，其他纨绔也是如此。

　　张队长对此冷然而视，此刻，他情感之中的正义被无限放大，完全不畏权贵，这一瞬间如同是包拯、范仲淹、董匡、古弼、海瑞等无数不畏权贵的名人附体！

　　“疯不疯是我的事情，你们全部给我站好！”

　　张队长对着这群纨绔呵斥了一句，尔后，看向身边的刑警，说道：“迅速去查一下，看是不是真有聚众吸毒、淫乱！”

　　那些刑警都知道这张队长是一个很有正义感且一向秉公执法的人，但也没想到会如此的强硬，那对面站着可是副省长的儿子、公安厅副厅长的儿子，还有一群大官富商的儿子啊！

　　“愣着干什么！立马去查！”

　　听到这话，刑警们终于动了，毕竟县官不如现管，再如何，反正天塌下来也有高个的顶上，而且，不觉得做这样的事情很带劲吗？

　　没有哪个当警察的不想秉公执法、不畏权贵、热血飞扬、保家卫国……只是，奈何这世界太复杂。眼下有一个不需要代价就能狠狠正义一把不畏权贵一次的机会，哪可能浪费机会。加上被张队长不畏权势的品质感动，都是热血了起来，比起往常可都精神了很多！

　　见到这群刑警冲入内舱的模样，杨弃倒是微微一愣，而后脸上露出微笑。同时，对于那个张队长，倒也是充满了好感。虽说是动用了情感控制，但还真调整不多，算是帮他的正义感突破了某个瓶颈而已，就变成了这么威武雄壮。

　　其实，张队长很该感谢自己说了那句“按规矩办事”，否则的话，眼前绝不是这样的场面。杨弃大可发威，反正再大的烂摊子，也有人会给他收拾。实在不行，那就自己收拾，面对这群纨绔，杨弃可没有那么多的顾忌。而且自己早已改变了模样。

　　“他们指控你挟持游轮、故意杀人，是怎么回事？”

　　当然了，正义感爆棚的张队长自不会轻易放过杨弃。杨弃对此，自是如实说了一遍。

　　张队长闻言，点头道：“你的这些话，如果如实的话，那你就只是属于自当防卫，不过，是否正当，我们还要继续调查。”

　　不多时，那舱内的刑警出来了，带来了一些毒品，还有一些从其他内舱发现的其他证据，还有一份游轮监控室内的录像，而杜谈乐这些女生自也被带了出来。

　　“队长，查出了一些线索，这些线索的确和这个人所说符合，而且，我们已经快速看过了里面的监控，确定这群有在这里聚众吸毒和淫乱，甚至还有逼迫她人吸食毒品和肉体交易的画面。”

　　其中一个刑警如实说道，同时指了指这些女生，说道：“这里面有两个女生曾被人推进过海里，推人的是……”

　　张队长闻言，神色大怒，眼神几乎是冒出火光来，看向了那边的一群纨绔，喝斥道：“看来，该抓的的确是你们！”

　　这群纨绔在这里吸毒、淫乱，绝对可以说是大大方方的，没有任何的遮掩，因为，根本不怕别人查，也没有人敢查。

　　此时，听到张队长的话，他们依旧是如此，表情没有出现太明显的慌乱。

　　刘海男眼神之中充满着狠戾和蔑视，冷声道：“张忠朝，你找到了这些证据那有怎么样？你查得了吗，你判得了我们吗？你最多也就把我们抓起来而已，还能怎么样？到了警察局后，我看你到时候怎么查下去！”

　　张队长沉着脸色倒：“只要证据在了，我就能查下去！我不管你们是谁，只要你们犯法，我就抓！”

　　“张忠朝，你真当自己是海瑞了啊！”刘海男冷声道：“我倒真要看看你能查到什么地步去！”

　　张队长眼神一瞪，下令道：“全部铐起来！”

　　边上几个刑警闻言，精神一振，将这群纨绔一个个戴上了手铐，眼中流出兴奋之色。抓过杀人犯，抓过抢劫犯，抓过强女干犯，但丫的，今天第一次抓这么大牌的官二代啊！

　　张忠朝走向杨弃，说道：“请你回去协助调查。”

　　“没问题。”

　　杨弃点头，他自要跟着去，否则，就单凭这张忠朝的一腔热血不畏权贵，在如今这个社会还真难办成事。古时候，包拯能够铡驸马，海瑞可以评皇帝，现在可不行。

　　“你们放心跟着我。”

　　杨弃朝着杜谈乐几人说了一句。

　　她们几个女生，此时也被眼前这场面给弄懵了。

　　游轮和刑警大队的那些快艇直升机很快都到了岸，这群纨绔被刑警押着，上了警车，往公安局而去。杨弃和杜谈乐等人自也跟着。

　　很快到了公安局，一群纨绔被全部带进了一个最大的审讯室。当然，在他们走进去之前，杨弃动了手脚，所以他也跟了进去，然后在他的又一次手脚下，一份非常漂亮的笔录就很快完成了。

　　张队长拿着那份笔录，整个人气得发抖。

　　而这时，审讯室的门被踹开，对，是踹进来的。

　　“张忠朝，你在干什么？”

　　一个高大而又挺着大肚子的家伙走了进来，朝着张忠朝大声喝斥，口水喷了他一脸。

　　张忠朝非常镇定的说道：“我在审案！”

　　这个高大擅喷口水的男人是三亚市的公安局局长，指着张忠朝又是大吼：“审什么案，马上把这群人给我放了！马上，立刻！”

　　张忠朝摇了摇头：“不行！他们犯了罪，证据确凿，而且已经录好了口供，对于犯罪事实，供认不讳！”

　　局长被气得要炸肺，吼道：“马上放人，这是命令！”

　　张忠朝还是摇头，说道：“不行，错误的命令，我不执行！”

　　“好，好，好！”

　　这人连道了三个好字，深深吸了一口气，道：“张忠朝，你现在被停职了，你没有权力再过手这件事情，马上滚出去！”

　　张忠朝闻言，神色一沉，道：“局长，你要停职我，可以。请给出正当理由，请通知主管刑侦的副局！同时，我将保留上诉你没有任何理由直接包庇罪犯的权力！”

　　“你敢！”

　　“我敢！”

　　张忠朝和局长争锋相对，寸步不让。


第148章 绝对的正义

　　大半夜在上头骂声之中被叫醒，到了自己的地盘之上，还被人这么忤逆，这局长真的要被气疯了。

　　这张忠朝虽然一向是块又臭又硬的石头，但也从未敢和自己这么叫板过，此时此刻此言此语，显然是不要官不顾前程要和自己硬抗到底的意思了。

　　在华夏官场之中，的确很多时候上级一句话可以将人压死，公安局局长想要废个刑警大队长不算什么稀奇事。寻常，绝对是说废就废，被口头废除的刑警大队长绝对是当场偃旗息鼓，只有回去等通知的命，这就是官大一级压死人。

　　但，这要较真起来，还真是得走一系列程序，主管刑侦的副局得出面，局常委得开会，等等。虽说这样的程序也就只是一个过场而已，但，也就是要这个过场，局长此时也真没办法立即将张忠朝怎么样。

　　这种情况，在华夏官场上，几乎是不会发生的事情。

　　局长伸出手指头连戳张忠朝，脸上已经是憋红了，五官凝在了一起，怒极而笑道：“张忠朝，你别以为这样，我就对你没办法！”

　　显然，史可文局长是不可能会真去管什么程序的，反正到时候都是他说了算，在这件事情上局里没人敢反对，反对他就是某种程度上反对这里被关押着的人的爹。

　　“小王，小马！”

　　史可文局长怒喝一声，外面走进两个腰粗膀大的警察，局长喝道：“将这个张忠朝立马给我抓起来！”

　　你丫不是要狠吗，那老子就给你来个狠的，走程序，走你吗程序，老子直接就把你给抓起来！

　　“史局，你这是在滥用权力，以权谋私！”

　　张忠朝见此，脸色冷到了极致，指着史可文大喝道：“史可文，你别忘了你是谁！你是公安局局长，你的职责是领导警察缉拿犯罪，而不是命令警察为非作歹！你的权力是人民给的，而不是这些人的爹妈给的！人民给你权力是让你维护社会治安的，而不是给你的上级拍马屁加官进爵、给这些孙子擦屁股助纣为虐的！”

　　史可文局长闻言，看向张忠朝如是看一个白痴一样。你张忠朝也做这刑警大队长混这官场不是一年两年了吧，这样的话居然也能说得出来，就算刚进警局的警员甚至是刚上学的孩子都比你门清吧！

　　那两个警察见局长挥手，再度朝着张忠朝走去，但在张忠朝虎目一瞪之下，又停住了脚步。张忠朝能打，可是局里出名的，别说三亚市，怕是琼南省也没几个警察是他对手。

　　局长史可文见此，瞪着眼睛，喝斥道：“怎么，张忠朝，你还想要反抗？”

　　“史可文！在我眼里，只有正义和法律！你的这套对我没用！你现在在我眼里，已经不是公安局局长了，因为你没资格！”

　　张忠朝虎目圆睁，全身上下都是实打实的正义凛然，几乎是吼着说道：“制度触发法律，那么这制度就要打破，何况是你的这些官场潜规则！法律与正义相悖，那法律也要废除！所以，别以为你官大几级就能压死我！只要我站在人民和正义的立场上，即便你是天王老子，也休想压垮我的脊梁！”

　　“可笑，可笑，可笑至极！”

　　史可文真是要疯了，他打死都没想到会遇到这样的人，所说之话，可笑到了极致。但，张忠朝真不鸟他的权力，史可文还真一时半会奈何不了他。说不动，打不过。气疯了的史可文已经是下定决心要叫更多的警察来了。

　　正在此时，史可文局长的手机响了起来，看了之后，手指又狠狠戳了几下张忠朝，接了起来，神色极其恭敬的说了一句，一边擦汗，一边点头，同时将这里的情况和电话那头说了一下，然后将手机递给了张忠朝，说道：“张忠朝，这是公安厅贾厅长的电话，他让你接电话！”

　　张忠朝拿过电话，直接按掉，冷声道：“我知道这里有公安厅刘厅长的儿子，非但如此，还有刘副省长的儿子！但那又怎么样？王子犯法庶民同罪，何况都只是人民公仆的儿子，难道他们位高权重，就能够让自己的儿子肆意妄为吗？”

　　史可文见此，他知道这张忠朝是真疯了，疯到了极致！无视制度，无视命令，无视上下级！说好听是无惧权贵，说难听就是不知死活，他无法想象这样的人为什么还会在这个世上活着。

　　“张忠朝，你现在是在犯罪，你现在就是恐怖分子！”

　　史可文大吼了一句，让门口的刑警全部进来，要用暴力将张忠朝彻底抓起来。

　　两人在审讯室的又叫又吼，那门外早已是来了不少的警察和刑警，他们什么时候见过一个刑警大队长敢这么和局长对吼的，而且还吼过了局长，把局长吼成了一个趋炎附势不为人民请命只为权贵卖膝盖的助纣为虐之人。不得不说，他们都是心底笑话张忠朝的同时，又为其折服。

　　此时听到史可文大叫，一群刑警也就冲了进来。

　　“将张忠朝立马抓起来。”

　　史可文喝道，他不信张忠朝还敢反抗这么多的刑警。

　　张忠朝闻言，那身躯如同是耸立在天地之间的巨擘，冷声吼道：“这史可文滥用私权，妨碍公务，立马把他给我抓起来！”

　　两个几乎一样又截然不同的命令，让这些刑警一时愣了住。无疑，史可文的命令是最“正统”也最符合逻辑的，那是绝对的权势力量。但，张忠朝的命令那么可笑，却又那么充满了正义的力量，这是纯粹正义的力量，绝对的正义！前者让人意动，而后者绝对是让人心动。

　　这世上有绝对的正义吗？

　　有！

　　就是此时的张忠朝！

　　在史可文眼里，张忠朝真的疯到没救了。对着那些刑警说道：“还愣着干什么，把他抓起来！”

　　这时，这进来的这些刑警还真是愣了，听到史可文的话，如梦清醒一般，然后，扑向了……史可文，身手利落干脆的将局长史可文给戴上了手铐！

　　史可文呆住了，如同木鸡！

　　尔后发狂大叫了起来：“你们疯了吗，你们全疯了吗？”

　　张忠朝对于手下的做法，感到惊奇之外，满是欣慰，冲着发狂的史可文冷声道：“是你疯了，因为权势而丧心病狂！”

　　然后对着那几个摁住史可文的刑警说道：“将他带去单间里看起来。”

　　那几个刑警也是被自己的动作给吓到了，但又觉得那是理所当然的。

　　这一切，自然是和杨弃有关。

　　眼前的事情，在很大程度上可以说是闹剧，而且越闹越大，越闹越不可开支。

　　正义感无限放大，走向了极端。

　　公安局局长被抓的事情很快就被局内外知道，那几个副局长全部都电话叫了起来，如是发了疯一般朝着这里赶来。但，谁也起不了作用！

　　公安厅副厅长，甚至副省长秘书也从省会城市连夜坐专机赶来，三亚市的反爆部队在此刻将公安局围了个水泄不通。

　　驻扎在琼南省的琼南军区也是接到了通知，拍了特种部队前来。

　　张忠朝关押史可文局长之事，因为那些纨绔背后的权势滔天而被传说成了是张忠朝“占领”公安局的恐怖事件。

　　市长来了，市委书记来了，全在公安局外对里面张忠朝喊话，让张忠朝冷静。

　　张忠朝也一时之间也有些被这阵势给吓到了，但他依旧只说一句，自己秉公执法，只要一切都走正常手续。

　　他显然是要将这些纨绔们送上法庭送入牢笼，否则，决不罢休。

　　整个公安局也没有任何的防备，可以让人长驱直入，但这时还真没人敢进入。

　　不多时，军区的特种部队到了，做好了强攻准备。

　　而这时，一架军用直升机降落在了公安局前，一群穿着奇怪的人出现，这群自然是驻扎在琼南的特殊战队。看到这群人出现，军区特种部队的指挥官立马迎了过去，他知道这群人的存在。同样，公安厅的副厅长也知道这群人，神色顿时惶恐了起来。

　　“都站在这里不许动！”

　　这群人当中的一个人喝斥了一句，这声喝斥是对着所有人的，包括市长市委书记还有什么省里来的人。然后直接走入了公安局之中，他们没有任何人手上拿了武器。但他们的气势，绝对可以让所有人都不敢擅动。

　　此刻，在审讯室里的杨弃，神色微微一动，对那张忠朝说道：“你要按规矩办事，我来帮你，没有人敢给你压力。跟我来吧。”

　　张忠朝微楞了一下，但还是跟在杨弃后面，走了出去。

　　特殊战队之人见到杨弃出来，对比了一下照片后，走到了杨弃面前，将一个通讯器递给了杨弃，说道：“大统领在线。”

　　杨弃见此，接了过来。

　　“没想到，这么快我们又联系上了。”

　　通讯器那头传来了一个平淡无奇的声音，说道：“大致事情，罗刹女已经和我说了，我也通过其他途径了解了大概的事情，我想知道你想要一个什么样的答案。”

　　杨弃淡然道：“我尊重这个国家，也尊重国家的法律。我没有其他要求，一切都按这个国家的法律办。”

　　“好！一定会给你绝对满意的答案！”

　　通讯器那头的九指大统领，此时脸色很平静，这是一件绝对不可能惊动得了他的小事情，但因为这个人的出现自己却不得不出面。他很清楚，这样的人，一旦通过自己的手段去解决这件事情的话，那么将会是什么样的后果。

　　这是一件怎么看怎么匪夷所思的事情，但在九指这里，却不是国家机器对绝世强者的妥协，反而算得上一件值得高兴的事情，起码这个几乎不比无佛弱的人，在第一时间是选择了法律，而不是自己的暴力。

　　九指是凌驾于特权之上的存在，他知道，通讯器对面那头的人，绝对可以拥有绝对的特权。能够与一个先天强者交好，那些所谓纨绔，根本不算什么筹码。

　　至于对方所作所为是否正义，九指倒是没有任何的感触，他所看重的是是否真正对这个国家有利。

　　九指沉吟了一下，开口道：“每年中秋，我都会和无佛在帝都一战，你如果有兴趣可以来观看。”

　　杨弃闻言，沉吟一下，道：“好。”

　　说罢，便将通讯器交给了那个特战队员，特战队员对着通讯器连连点头，道了几句是，挂断之后，看向杨弃道：“接下来，我们都会听候你的差遣。”

　　杨弃摇了摇头，道：“只要你们按照规矩办事就可以。”

　　然后对着张忠朝，说道：“安心做你的当代海瑞，只要你绝对正义，没人敢给你压力。”

　　这话是说给张忠朝听的，更是说给在场的特战队员听的。


第149章 原来是他

　　张忠朝搏击能力在琼南省是出名的，他认识一些很能打的家伙，有幸知道特殊战队。他现在有些懵，为什么自己身边这少年会和特殊战队有关联，而且这群人似乎还对他很敬畏的样子。

　　而杨弃所说的话，更是让张忠朝虎目一敛。

　　“只要你绝对正义，没人敢给你压力。”

　　这句话，张忠朝知道绝非是就那么简单说说的，代表的东西太多了，他听出了很多的意思。

　　张忠朝看了一眼那特殊战队的成员，又看了一眼杨弃，沉声说道：“我不知道你为什么要帮我，但还是跟你说一句谢谢。”

　　微微停顿一下，又道：“我希望有朝一日，就算没有人帮我，我在秉公执法之时也不会受到任何的压力！那时的华夏，政治清明，官员清廉，定能够涌出无数勇者为百姓请命，而不必顾忌那么多。那个时候，我今天的举动，就会是最最平常的事情，而不是像此时这样让世人视我如奇异，外面也不会有那么多以为出了什么天大事情的高官领导！”

　　杨弃闻言，微微愣了一下，虽说是给张忠朝动了情感控制，但他所说之话，从开始到现在，多少也是让杨弃动容。如张忠朝所说他希望有朝一日就算没人给他当靠山他也能够照样将自己的正义执行到底，杨弃何尝不是希望有朝一日不需要自己动什么手脚这世上也能够涌出张忠朝这样的人来。

　　伸手去拍了拍张忠朝的肩膀。

　　杨弃这么一个少年拍张忠朝的肩膀，但给了人一种理所当然的感觉，张忠朝也是感觉到杨弃这一拍的鼓励。

　　杨弃看向了特殊战队的成员，说道：“既然九指让你们留下来，那就协助他先将这里的案子给办了吧。”

　　“是！”

　　那特殊战队的人员没有丝毫的犹豫，重重点了点头。他们都是真正的武者，又是特殊战队成员，非常清楚，能够那样和大统领平等对话的人代表着什么。就算眼前少年是国家元首的儿子，都不敢和大统领平等对话。如此，剩下的就只有一种情况，眼前这年轻人是绝世高手，让九指大统领都放在眼里的绝世高手。

　　杨弃和几人告了别，带上了配合录口供完了的杜谈乐等女生，朝着公安局门外而去。特殊战队和张忠朝也一起出门。

　　此时此刻，公安局门外，依旧还是有很多人，因为他们这里的头目每一个都是一副谨慎和惶恐，所以剩下的人也不敢擅自离开。

　　见到张忠朝出来，那外面的警察、特种部队、军人，全部都是习惯性举起了枪指向了他。

　　那几个知道特殊战队的高官见此，心都提到了嗓子眼上，这些家伙，没看到特殊战队的人还在吗？

　　“放下！”

　　特种部队的指挥官和公安局副厅长都是立马大叫，市长市委书记还是有些没搞清楚状况。

　　杨弃和几个女生径直走出公安局，走出这些包围圈，没有人敢去拦。因为，他们的头都没敢发话。

　　目送杨弃和一群女生离开之后，特殊战队中的一员，往前一步，对着在场之人冷声道：“这里的领导全部进来，其余人，立马散掉，各归其位。”

　　特种部队指挥官立马往前一步，敬了一个礼，挥手让特种部队撤掉，然后往警察局里而去。公安厅副厅长见此，也是立马跟上，他太清楚这群人的能耐了，顺便拉了一下那个副省长的秘书。市长市委书记见到这些人对这群人这么恭敬，大致也猜想到了一些可能，立马也跟了进去。

　　这群领导高官跟着特殊战队之人进入到了一个大的办公室之中，全是如一群小学生一般站着，没有一个人敢坐。

　　其中一个特战成员，是这支战队的队长，扫视了一下在场之人说道：“游轮案件现在已经被提为了S级案件，将会有张忠朝队长主审，我们陪审，现在起，你们所有人都不能过问这件案子半句！”

　　闻听此言，特种部队和公安局的贾厅长神色都是大荒，那个副省长秘书闻言也是大惊，立马道：“这里面有副省长的……”

　　“儿子”两个字还没说出口，直接有一个特战成员将其拎起来丢出了门外。

　　由此，所有人都是噤若寒蝉，不敢再多说半句。

　　心底都是大惊啊，这张忠朝怎么就多了这样的靠山啊！

　　这时，有一个特战队员将关了单间的史可文局长带来，史可文见到在场有那么多的高官也是微微一愣，但在见到张忠朝后，是神色大怒，指着张忠朝大喝道：“张忠朝，你今天必须得给我一个交代，当着这么多的领导面，你来告诉我，你今天到底是吃错了什么药，到底做了什么？”

　　张忠朝寒声道：“秉公执法！”

　　这时，在场之人看向史可文的眼神都如同看向白痴，没救的白痴。

　　见在场之人没一个说话，史可文也发现了情况不对。

　　那个战队队长见此，不耐烦的挥了挥手，那个特战成员又将他也丢了出去。

　　队长看向张忠朝说道：“张队长，现在一切都将按照正常程序来，由你来主持。”

　　张忠朝闻言点了点头，即便是知道这些特殊战队，他有的也只是尊重，而没有一丝的惧意。

　　“同……同志。”

　　公安厅贾厅长这时终于鼓起了勇气，对着特战队长小心说道：“这里面，还有一个人是帝都王家的王长歌……”

　　虽然闪烁其词，但言下之意也非常明显，就是想要用帝都王家当挡箭牌。他和副省长是肯定不够看，现在只求帝都王家能够让特殊战队的人给点面子。帝都王家的实力，他是知道的，绝对是华夏国这座金字塔最塔尖的势力。

　　那个队长闻言，眼神冷厉的望向贾厅长，冷声道：“不用拿王家来压我！我就是王家的人，他王长歌是我亲侄子！”

　　说罢，这个队长对张忠朝做了一个请的手势，显然，他这是要“大义灭亲”！或者说，放弃王长歌！

　　贾厅长闻言，脚下一个不稳，瘫坐在了地上。他现在是没有了任何的希望，他的儿子就算不死，这辈子也是要完了。

　　那个副省长秘书，这次是彻底搞清楚了状况，双眼直愣，无法开口说话。

　　……

　　此时，帝都。

　　在一个充满了科技感的房间里面，正面墙上放置了一块超大的显示屏，显示屏被分割成了很多片，显示着不同的数据、图像。

　　在显示屏前，有一群人在飞速的操作着前面的仪器、按键，很多都是触感操控。

　　有一个戴着眼镜的男人，偏瘦的身材，白皙的皮肤，双手飞速在一个屏幕上移动着，将一个个数据、画面进行着超快速的转化和融合。这是一台超智能超先进的电脑，连接的数据非常多，为了它，甚至是发射了一颗专门为它服务的卫星。

　　眼镜男的手停了下来，在边上按了一个键，那屏幕之中的大量信息全部嗖的一声如同是被什么吸走了一般，尔后边上出现了一份文件。

　　眼镜男将文件交给了边上的一个人，那个人接到后，立马出了这个房间，经过一系列的障碍和门卡，这人走出了地面，原来刚才那是一个地下室。

　　乘车大约十分钟后，到达一个地方，进去之后，将文件交给了一个穿着紫色衣服的男人，那紫衣男人微点了一下头，从袖子里伸出了一只手，手上戴着一个手套。

　　此人就是九指大统领。

　　看完后，手一挥，这份文件直接震成碎末。

　　从这份文件当中，九指知道了琼南省一案当中的人员信息，其中杜谈乐、程襄、卓音等女生和她们的家庭背景历历在目。最详细的信息莫过于就是杜谈乐了，自然有他父亲杜建国的各种信息。前段时间遭遇车祸、突然奇迹好转、现在又因为公司货物被困去了北非等等信息一应俱全，包括车祸后谁去看望了他、黄志合突然人变痴呆。当然还有他曾经资助过的人，里面就有杨弃二字被标了红色字体！

　　那台电脑里面更是通过这些名字，进行了大量的数据整合和分析，里面杨弃二字出现的频率越来越高。

　　认识洪千寿、治疗万枫、帮助欧阳煌！

　　这三件事情被标了粗字体，然后和杜建国的奇迹好转、黄志合变呆联系在了一起。

　　杨弃离开瑞云前去沪上根本不是什么秘密，正好时间又与货轮事件、loft事件吻合。

　　“取消所有与‘杨弃’有关的关注，将‘杨弃’设为SS级保密人物。哦，对了，通知外交部出面解决杜建国在北非被滞留的货物事件。”

　　九指对边上的人下了命令，那人点头后离开。

　　九指现在心情非常好，喃喃笑道：“原来是他，倒是难为那两个老家伙了，至今还被蒙在鼓里。”

　　九指和洪千寿还有欧阳煌可以说是同辈中人，虽然自己入了先天进入了天朝，但丝毫不影响他们的感情，毕竟，真到了他这样的地位，想要个朋友已经是很难的事情。自然也就知道欧阳煌现在收了一个徒弟，那个徒弟算是杨弃的弟弟。当初，欧阳煌收徒和让杨弃去完成菲律国任务，他也是知道。

　　如此一来，能说不是好消息吗，能不高兴？

　　本想着要告诉洪千寿和欧阳煌，但想想还是忍住了。

　　关于杨弃这件事情，还是当做什么都不知道的为好。这是一个将来就算不能够为天朝所用，最起码也能够为华夏出力的人，断不能做半点让他会觉得不舒服的事情。

　　一个国家的领土安全，虽说有政府有军队有核弹，但在很大程度之上，依旧需要的是绝对是高手。

　　……

　　此刻的杨弃自然是不知道自己的身份已经被揭开，也不可能知道因为自己的原因解决了杜建国在北非的事情，否则还难说到什么时候两人能够再见面。

　　当然了，就算杨弃知道自己的身份曝光了，也不会有太怎么样的反应。毕竟自己早就被洪千寿和欧阳煌已经炼劲入骨，晋升先天也是迟早的事情。遇到无佛和尚后，杨弃也知道就算自己被发现身份，当局也只能是将自己当成无佛一样对待，不敢怎么样。

　　事实证明，的确如此。

　　离开公安局后，杨弃问了杜谈乐她们住哪里，杜谈乐说了之后，杨弃才知道是和陈潇潇她们住一个酒店，倒还真算巧。

　　将她们送到酒店门口，杨弃说道：“放心去睡吧，不会有人敢去打扰你们。”

　　几个女生都是非常乖巧的点了点头，对于今天发生的事情，她们到现在还是感觉匪夷所思。

　　“那个，你为什么要救我们？”杜谈乐咬了咬牙，问道：“还有你是怎么知道我名字的？我们认识吗？”


第150章 超能力的本质

　　杜谈乐几个女人对于眼前这个和她们差不多的少年，有着无尽的敬畏同时又有着无尽的好奇。

　　她们大多都是来自富裕的家庭，其中好几个的家世比起杜谈乐都要好很多，她们很清楚在游轮上那些纨绔所代表着什么，副省长的儿子、副厅长的儿子、某市市长的儿子……每一个都几乎让她们仰视的存在，特别是那个连这些纨绔都是要围绕着转的王少。否则那个比她们家世都要好很多的卓音也不会那么献媚了。

　　王家，听上去很普通，但若是往帝都那边一细想的话，不难联想几个经常出现在新闻联播里的人物。

　　可饶是如此，眼前少年也能够将他们收拾妥妥的！

　　这里面代表的东西，实在是太多了，即便是连她们这些没怎么接触过社会的人也能够想得到很多。

　　当然，相比起这些，女生们更好奇杨弃的身手厉害。一个人轻松救了两个落水的女人，连子弹都打不中！

　　这些都足够调动起女生的那种好奇心。

　　此时，听到杜谈乐问杨弃为什么救她们，是否认识，也很是让她们在意，反正，关于眼前少年的一切，她们都心驰神往，迫不及待的想知道。

　　杨弃闻言，淡淡笑了一下，没有回答，摇了摇手，说了一句再见，便往酒店外面而去了。

　　这群女生见此，有些失望，但也不敢去追上杨弃缠问，毕竟杨弃曾发出的威压模样还历历在目。

　　“算了，他不说我们也没有办法，进去吧。”

　　那程襄说了一句，和几个女生们往酒店里走去。

　　“今天的事情，对我们来说，都算是一个教训，我们都记住吧！也许，有些人出现在我们面前，就是为了给我们一个教训，然后转身离开。”

　　其中一个女生叹声说了一句，还是有些后怕，其余女生点了点头。

　　离开酒店的杨弃，暗道了一声，希望你们真能记住这次教训。然后朝着黑暗之中招了招手，一个人影从黑暗之中走了出来。

　　此人是特殊战队的成员，杨弃离开公安局之前，让他暗中跟来。

　　“帮我看好她们几个女生。”

　　杨弃对他说道，至于其他的自不用多说。见这人点头后，杨弃说了一句劳烦了，便走入了黑暗之中。

　　杨弃速度极快在酒店周边打了个转后，直接跃入所在楼层，然后变化了模样，回到了房间之中。

　　此时已经是凌晨快5点了，杨弃回来没多久，那周密就起床了。见到杨弃也醒着，周密呵呵一笑道：“习惯了这个点起床。”

　　杨弃闻言，笑了一下，和周密走出了房间，出了酒店到了海边，两人在海边练起了锻体术。两人没有一起修炼，算是有一段时间了。

　　杨弃观察了一下，周密这段时间进步了不少，看来一直都是很努力修炼。现在周密的程度相当于炼劲入脉巅峰，再过一段时间应该就可以晋升炼劲入骨，此时，也绝对是算得上一个高手了。就算是在欧阳煌那样的高手眼中，也定是天才一般的人物。

　　周密修炼速度如此快，一是和经常服用各种强化药水，二是锻体术的关系。这门来自SM69星球的修炼方法，虽然是最基础的打磨身子功法，但也绝对相当于神功的存在。

　　一套锻体术打完后，杨弃以现在进入先天的眼界，帮周密点出了一些问题，同时将一些自己的心得讲给了周密听。关于他现在武学的境界，再往上是什么，甚至连先天，杨弃也说给了周密听。

　　“后天，先天！没想到这世上还真有如同神仙里的境界啊，不知道我什么时候能够修炼到先天境界。”

　　周密听完后，感触极多，同时也是收获很丰富。见识过杨弃展示先天养气固元的实力，这对于他来说是打开了一道大门，瞬间提高了眼界。

　　“以你现在的修炼进展，晋升先天没有任何问题。到了先天之后，你的飞石技和你的天赋才会真正展现出应有的作用来。”

　　杨弃对于周密向来没有什么保留，特别是在武学上。周密在纯粹修炼上，也许算不上真正的奇才，但周密的真正天赋那是很可怕的，进入先天之后将更加恐怖。周密的天赋，现在杨弃也知道，大概和自己那五感成网很相似。对于周密的天赋，空间方位辨认能力，杨弃做了很多的设想，每一个设想都将可能将周密推想“超人”的档次，未来不可限量。

　　由此，杨弃不禁想到罗刹女的千面变化，这和周密的空间辨认，都是属于真正的天赋，超乎寻常人的天赋。甚至，柳青曼的媚体。

　　这些，在某种程度上来说，都可以算是超能力，只是没有开发出来。

　　和超能力列表相处也有一段时间了，杨弃对于所谓“超能力”也有了自己的认知。他的超能力、效果，就目前看来都是建立在身体秘藏和心灵致动上的，超能力和肉身与精神离不开！

　　肉身，微观之下可以说是细胞，精神，直观之上可以说是神经，当细胞和神经被激活到了一定的程度，便有可能激活出超能力来。

　　当然，这是杨弃的设想。

　　在彻底熟悉超能力列表之前，杨弃不敢妄下定论。了解超能力列表，学会里面的超能力，现在对于杨弃来说也算是了解超能力本质之旅。

　　周密听到杨弃的话，点了点头，对于未来也是有了自己的憧憬。周密从最早截住杨弃要求学习飞石技，到现在每日坚持修炼，其实在很平凡而平和的表明之下，有一颗变强的心。

　　这也是杨弃为什么从开始到现在就不遗余力去帮助他的一个很重要的原因。

　　修炼完，两人回了酒店，不多时，几个女生也都起了床，一群人一起去吃了早餐。吃早餐时，几个女生相当不客气的调侃了杨弃和陈潇潇。

　　“潇潇姐昨天晚上根本没睡好，起来好几次，本以为她会去找你呢，但最终愣是没敢开门。我都好几次想要冲去把门开了，把她推倒你们那去！可急坏我了！”

　　“那杨弃呢，是不是也一夜没睡好啊？可想潇潇姐了吧？”

　　“我早说了让你们开一个房间，你们还愣是不好意思。有哪门子不好意思的！”

　　陈潇潇被这话听得脸上都红了，连瞪眼，让她们别说了。

　　杨弃对此倒是非常淡定，也许是听惯了那曼妖精那曼式流氓话了吧。

　　在吃早餐的过程之中，杨弃看到一群女生从楼上下来，带了箱子和包匆匆往酒店外走。这群女生就是杜谈乐她们，想来是因为经历过昨天的事情，再没心情玩，今天就准备离开了。

　　吃完早餐，一群人又去了好几个景点。在这个过程当中，能够分开的，那些女生是尽量分开，让出时间和空间来让杨弃和陈潇潇独处。

　　玩了一个白天后，晚上又回到酒店，去赏夜景。

　　因为几个女生的故意，杨弃和陈潇潇两人越走越远，离开了她们的团队。

　　海风，很舒服，吹起长发，也吹起长情。

　　两人，如同之前杨弃送陈潇潇回家那样，一路上很有默契，鲜少说话。这种默契，不是长期以来培养出来的，而是在最初的时候就已经形成，且非常好的保留了下来。

　　和以前的差别也许是陈潇潇现在很习惯性的挽了杨弃的手臂。

　　在三亚又逗留了一天，到了星期天，杨弃准备回去，陈潇潇她们也差不多是结束了预期的旅游，便一同乘坐飞机回去了瑞云市。

　　“我明天就要去帝都了，如果可以，希望你也会来帝都找我。”

　　这是陈潇潇临别前和杨弃说的，同时，这次很大胆的踮起脚尖亲了杨弃脸颊一口，然后飞快的跑进了别墅里。

　　杨弃等到她上了楼开了窗户又见了一面才离开，当天晚上，杨弃没有直接回沪上，而是准备在大院子住一晚。

　　见到杨弃回来，大院子里的人自然非常高兴。和白老太太陈婶说了一会儿话，和小家伙们玩闹到他们睡觉，杨弃才回到了书店。

　　喵！

　　一声欢快的猫叫声响起，阿九跳到了杨弃的肩膀上，现在终于到了它和杨弃的独处时间了。

　　“嗯？”

　　没过多久，杨弃便发现了阿九的不同，这次不单单是精神力的涨幅，而是阿九又掌握了一门本事，梦境构建！

　　这让杨弃非常吃惊，阿九的精神力是进步但还远远没有达到自己当初四级心灵致动的程度，按照超能力列表上来说，应该是先学会情感控制再学梦境构建的，阿九居然直接跳过了情感控制！

　　“难道，列表上的等级只是和激活有关，而并非是精神力达到某个程度才能够学习某个效果的吗？”

　　杨弃沉吟了一下，若是如此的话，日后自己心灵致动到了高等级后获得的效果，也可以直接交给阿九或者其他怪物们！

　　这对于杨弃来说可算是一个很不错的消息，同时也想到关于超能力本质的事情，阿九身上倒是体现出了不少。

　　这阿九果然是喵星人当中妖孽的存在。

　　“喵！”

　　阿九叫了一声，然后精神力放射了出来，进入了杨弃的脑海之中，杨弃见此，将自己的防备全部撤离，一下子就被阿九给催眠掉了。

　　阿九通过梦境构建将这些天以来发生的事情，以及它一直以来想要对杨弃说的话，告诉了杨弃。


第151章 吕凌侯

　　阿九催眠杨弃之后，通过梦境构建给杨弃记忆之中留下了许多信息，杨弃醒来后，微微呆滞一下，将阿九给自己的信息给消化掉。

　　阿九的信息之中主要包括了大院子内小家伙们这段时间发生的事情，以及大院子外喵汪军团的变化。

　　大院子里几乎是没什么变化，小家伙们一直还是一样按部就班，每天洪诗叶来接送上学，真要说变化那无疑是脑域激活程度都有了提高，无论是智力还是体力都比以前好了很多。其中变化最大的无疑是黄蛮，这兴许是和跟欧阳煌学武有关。

　　有记者来过这里，似乎是不死心要来采访杨弃和这院子里的小家伙们，很快被闻讯赶来的警察赶走。也就一次，后来就再没回来了。

　　喵汪军团的变化很大，成员从最初的九头变成了现在35头，以喵星人居多。这都是阿九自己去降服过来的，现在它的“势力范围”遍布了整个旧城区，大有成为瑞云市“地下势力”的老大。

　　对此，杨弃没有什么异议。这阿九精神力强壮远超常人，智力也是非凡，又开始接触了人类的文字甚至科技，获取信息的能力也十分强大。杨弃决定任其发展，当然，前提是不出什么乱子。

　　还有一件让杨弃惊喜的事情，喵星人当中又有三头学会了催眠术，这自然是阿九学会梦境构建之后教出来的，恰好这些喵星人也精神力成长到了一定程度。

　　唯一让杨弃有些疑惑的是，自己没有触发启灵任务。看来这份“因果”是出现阿九身上，与自己无关。

　　对此，杨弃有微微的“醋意”，但更多的还是高兴，阿九能够独当一面，这是最大的好事。

　　同时对于启灵任务，杨弃也多了一些了解。如同此时的阿九，智力不比人类差了，但依旧不算完成任务，看来这启灵的门槛很高，并非只是拥有智商那么简单。

　　启灵，启灵！

　　杨弃想到了某种可能性，这应该是一个境界。

　　若真细较起来，人类当中又有几人说自己开启了灵智！想要成为智者都难，何况这“智”前面还有加一个“灵”字。

　　杨弃也通过梦境构建与阿九进行了一些交流，梦与梦的碰撞，梦中交流，这算是头一份了。

　　交流后，杨弃微微思考，又将能量体的事情告诉了阿九。见杨弃阿九能够辨认出能量体的存在，这让杨弃十分高兴，一呢，可以辅助阿九修炼，二呢也可以让阿九帮忙去寻找有能量体的东西。

　　喵星人的生活习性，自能够接触到人类无法接触的领域，兴许能够带来惊喜。

　　当然，杨弃带着阿九出了大院子前面见了沈正风，让沈正风接下来直接和阿九接触，如此一来强化药水也可以直接交给阿九，当然，沈正风那边如果有什么麻烦的话，阿九也可以帮忙解决。

　　饶是沈正风对杨弃早已是认定是“神明”一样的人物，但见到一头猫能够与人类交流，也着实是吓了一跳。被阿九催眠过，再经历梦境构建的手段后，沈正风将阿九当成了“神猫”。

　　次日一早，杨弃便离开了瑞云市，前往沪上，打了电话给杜忘忧，说自己直接去上班，点头那头似乎听到柳青曼很不满的声音，凭什么不给我打电话之类云云的幽怨。

　　到公司后，杨弃被叫进了“沐清澄”的办公室。

　　“以为你今天应该回不来上班。”

　　指了指桌子上买好的早餐，“沐清澄”说道。

　　杨弃见此，笑了一下：“那还给我买早餐。”

　　之前能够联系到九指，自然是“沐清澄”所为，她曾是一个战队的队长，是有权限知道九指大统领的联系方式的。

　　当然，对于这件事情，两人都很默契的没有提起。

　　杨弃出门之时，刚好碰到一个往里面走的人，穿着得体，大约三十多岁的年纪，气质儒雅，脸上带着淡淡的笑，稳重而不严肃，潇洒而不轻佻。

　　这男人看了看手里拿着早餐的杨弃，又笑道：“你应该是杜总介绍来的实习生吧？小伙子挺精神的嘛。”

　　杨弃微微点头，回到了自己的位置上去。通过这些天的上班，杨弃自也大概知道木禾公司的大概，这是一家沐清澄创造的公司，不过它的资金多数是来自风投。而眼前这个人，就是风投人，名叫吕凌侯。

　　“沐清澄”见到吕凌侯进办公室后，眉头微微皱了一下，清冷道：“吕总，会议还有一个小时。”

　　“我提前来看看你。”

　　吕凌侯对着“沐清澄”笑着说了一句，然后坐到了边上那个沙发上。

　　“那小伙子是给你送早餐来的吧？杜总介绍的人，还挺机灵的。可惜，遇上了以冷面著称的你啊，估计是碰了一鼻子灰吧。”

　　吕凌侯随口笑着说了一句，自不可能知道这早餐的事情是调了个个，否则不知道会是惊讶到什么程度。又道：“清澄啊，现在公司算是上正轨了，你就不要老板着脸啦，可以放轻松一点。”

　　见“沐清澄”不说话，吕凌侯轻笑了一声，站起来，走到了办公桌面前，说道：“等这次风投会议开好，公司暂时也不会有什么事情了。要不你也出去放松一下吧，旅旅游什么的，地点我可以帮你安排。”

　　“我目前没有要放松的想法，公司刚上正轨，还有很多事情要忙。再怎么样，也得对得起你的风投。”

　　“沐清澄”淡淡说了一句，便伏案看东西去了。

　　对于眼前这个吕凌侯，“沐清澄”自没有什么好感。一是她现在身份不一样，不是特别愿意和沐清澄之前的熟人相处太过于靠近。二是眼前这个吕凌侯曾经和沐清澄传出一些“绯闻”过，吕凌侯对沐清澄一直追的很紧，愿意投钱在木禾也是和这个有关。

　　从成为沐清澄之后，“沐清澄”也和吕凌侯接触过几次，她能够很清楚的感受到吕凌侯对沐清澄是有所企图的。这是武者的直觉，而且这种直觉向来是很准的。至于这企图是什么，“沐清澄”不好断定，大概离不开财色二字。

　　吕凌侯见此，微微一笑，道：“清澄，你不需要一直把自己绷得很紧。至于风投的事情，我觉得以我们俩的关系，应该不需要在这方面有所纠结吧。”

　　说了之后，吕凌侯往后退了一步，伸手微微敲了一下桌子，道：“那你先忙吧，我也去准备一下会议的事情。”

　　说罢，便直接退出了房间，没有做什么纠缠，尺寸拿捏的非常好，不急不躁。只是，转身之时的眼神，闪烁出了一丝的冷笑。

　　作为“沐清澄”的实习助理，杨弃也参与了今天的风投会议，在边上旁听，算是长个知识。

　　风投会议很简单，将近段时间木禾公司的相关数据和事项拿出来做了核对，木禾公司和风投人进行了该有的程序。

　　唯一一件算得上事的事，那就是吕凌侯提出了加大风投的钱，但被“沐清澄”拒绝了。

　　拒绝增加风投资金，这向来算是比较意外的事情，没人嫌钱少。当然，意外的事情也不是不可能发生，业内有不好这样的事例，很多还是被人津津乐道的。比如阿外马马的创始人就曾经做过这样的事情。

　　风投是很多时候都是风投人和自己眼光看中的项目以及市场的博弈，但也有时候风投也会成为风投人和项目本身主管人的博弈。

　　木禾公司的多数主管对此风投加大的欢迎的，但在“沐清澄”的一言全部压下。

　　吕凌侯有些脸色不好，但依旧很高兴的选择了支持“沐清澄”，欣然接受了她这个决定。

　　会议过后有聚餐，杨弃不想自己太特殊，所以也留了下来。在华夏，向来上班时间和下班时间是非常模糊的，上班时间延续到下班、延续到家里、延续到酒桌上，甚至延续到床上，那都是很正常的事情。

　　“清澄，你没喝多吧，我送你回去好了。”

　　吕凌侯伸手过去，欲要扶住“沐清澄”，“沐清澄”自不可能会让她碰到，微微摇了摇手，便闪开了，说道：“没事，我让司机送我回去就行了。”

　　吕凌侯微微一愣，笑道：“清澄，没多久不见，你酒量可是好了不少啊。以前，你没喝几杯可就不行了。今天可没少喝啊。”

　　“沐清澄”闻言，脸色十分镇定，道：“人都是会变的。”

　　说罢，对着边上不远处的杨弃招了招手，对吕凌侯说道：“时间不早了，大家也都散了，你也早回去吧。我和小杨一起回去，你不用担心。”

　　“你和他一起回去？”

　　听到这话，吕凌侯有些疑惑。

　　“沐清澄”淡淡一笑道：“杜总最近外出有事了，小杨有时候下班晚了就会住我那去。”

　　说罢便扭身就朝着杨弃而去，道了一声：“回家吧。”便拉着杨弃往外面而去，同时淡淡的与周边之人打了个招呼。

　　杨弃见此，微微一愣，但也没有多问什么，猜测自己肯定是被“摆了一道”。


第152章 三个女人一台戏

　　吕凌侯见“沐清澄”拉着杨弃的手离开，脸色微微一沉。虽说杨弃是个十七八岁的少年，在他眼中和孩子无异，但他总觉得浑身不是滋味。当然，更多的还是吕凌侯觉得“沐清澄”是在拿杨弃做挡箭牌。杨弃在她家住，自己也就没有任何要送要上楼的机会。

　　加上会议上“沐清澄”拒绝了他的追加风投，让吕凌侯的情绪非常不好。

　　出了写字楼后，“沐清澄”将杨弃的手松开，淡淡一笑，道：“不好意思，那个家伙有点烦。”

　　见杨弃摇头，“沐清澄”又自顾自说道：“有时候感觉自己真没什么用。除了杀人，似乎什么都不会。”

　　杨弃闻言，倒没有想到这罗刹女也会有自叹自怜的时候，笑道：“你不是还会拒绝吗？拒绝，可是一件很难的事情。”

　　“你指的是风投还是他那个人？”“沐清澄”笑问道。

　　杨弃道：“这个你自己知道。”

　　“沐清澄”闻言，笑着点了点头，正要说话，却被杨弃打断。

　　“突然有一个人让你继承她的一切，这是一件很难的事情。在目前看来你做的非常不错，起码你现在学会了笑，学会了和商场上的一些人打交道，学会了必要时的敷衍，学会了拒绝，而不再是如之前那样只会听从命令。”

　　“既然你已经决定继承他的一切，那么就要学会承受她的一切，她的生意，她的交际圈，甚至她的感情。当然了，现在开始，你是她，那么接下来该怎么做，一样也还是取决于你。不要有太大压力，尝试学会享受。你不是说以前从来不知道你是谁，你在干什么吗？你不是说也许成为沐清澄之后兴许会快乐一点吗？那就把她接下来的人生过成是你的，过的快乐一点。”

　　杨弃说罢，也不知道自己这一番话是否能够给她带去一些帮助。挥了挥手，和“沐清澄”告别，走入黑夜。

　　“沐清澄”见此，展颜一笑，也走入了黑夜之中。

　　“其实，我已经尝试学会享受了，起码，买早餐是这样。”

　　走入黑夜之中的“沐清澄”喃喃说了一句，而后速度飞快的狂奔了起来。

　　到了别墅，此时已经晚上十点多了，刚走到门口时，门便被打开了，怯生生的站着一个人，不正是柳青曼。

　　柳青曼突然直接飞扑到了杨弃的怀里，将他的腰紧紧抱住，那一对柔软而坚挺又庞大的凸出狠狠挤压在了杨弃的胸膛之上，发出极尽悲凉而凄惨的声音，哭腔道：“杨弃弟弟，我以为你不要我了呢！”

　　杨弃被这突如其来的一下弄的有点蒙，想要伸手将在自己怀里如同满世界打滚的柳青曼推开，但一时还真下不了手。实在是这柳青曼全身上下都充满了无穷的性感，说句白的，你推她的肩膀，就好比摸别人胸一样。全身上下无处不是致命的诱惑点，无处不是能够让人欲罢不能的嗨点，心灵上的G点。

　　“你突然离开也不给我打个电话，说要回来也不打电话给我，现在又这么晚回来，你要再不来的话，我都想要出去找你了。你这个狠心的家伙，我以为你不要我了！你这个狠心的家伙，你要是不回来，可让我怎么办啊！”

　　柳青曼抬起头，但见那凶器与杨弃胸膛渐渐分离，所带出来的场面那绝对称得上锣鼓喧天鞭炮齐鸣那家伙……

　　杨弃闻言，无语至极，当初不给柳青曼打电话而打给杜忘忧这也是杨弃的直觉选择，实在是怕电话那头柳青曼对自己说什么太过于嗲而幽怨的话。看来还是自己太天真了，躲过一灾，现在就来了一劫，真是因果轮回，报应不爽！

　　“那个，我下次一定给你打！”杨弃只能妥协，不然一直在这站着也太不合适了吧。

　　“啊，你还想要下次！”

　　柳青曼那小粉拳在杨弃胸口“狠狠”的敲打着，打着打着就是扑哧一笑，道：“看你下次还敢不敢。”

　　说了后，也总算是移出了杨弃的胸膛，只是那幽怨的脸上瞬间换上了一脸的魅惑，道：“没想到杨弃的胸部这么结实啊，打过去，我的拳头都快被弹回来了呢。比我的胸部还要有弹性。”

　　杨弃闻言，直接投降，哪敢接她的话。

　　这媚体考验啊，看来是越来越升级了。

　　“你就是杨弃啊！”

　　杨弃刚走进门，迎面便来了一个女生，穿着俏皮的睡衣，走到杨弃的跟前，上下打量着杨弃，那眼神像是在看一件货物一样，看起来还相当的挑剔。

　　“也没看出什么花头来嘛！怎么就把曼妖精迷成这样了？向来可都是曼妖精迷死不偿命的，这次没想到在你身上栽了跟头。我说曼妖精，是你道行退步了，还是我眼力劲太差，楞没看出他什么好来啊？”

　　这个女生说完之后，便坐回到了沙发，一脸好奇的看向柳青曼，同时也会扫杨弃几眼。

　　这女生自然是从琼南回来的杜谈乐，就算是听她姐姐说柳青曼都快沦陷了，她还是有些不相信眼前这少年会让柳青曼着道！

　　同时，对于杨弃，她总觉得有点眼熟，但根本想不起来是谁。

　　柳青曼闻言，冷哼了一声，对这杜谈乐相当不客气，如是怨妇遇上了泼妇瞬间变得比泼妇还泼妇一般，说道：“小丫头片子，你也好意思和我比眼光，哪好死死哪去。”

　　杨弃自然认出了杜谈乐，暗道了一声，看这架势，以后这屋子底下都得多出来一个人来了，貌似对自己还不怎么待见。眼前这模样，想来才是杜谈乐的真实性格吧。那天在游轮上是吓怕了，肯定是看不出什么性格来。不过有一点可以肯定，这杜谈乐已经是极其外向……且活泼辣的类型。

　　当然，杨弃也不可能过去抓起杜谈乐说给老子看清楚了老子是谁老子是你救命恩人所以对我说话客气一点云云之类的话。

　　“她是？”杨弃挤出疑惑之色，问了一句。

　　“她是我妹妹，杜谈乐。”

　　这时候厨房里走出了杜忘忧，手里还端着一碗面条，说道：“她脾气就那样，你别和她一般见识。对了，你今天是参加公司聚餐了吧，那些聚餐肯定是光喝酒不吃东西，应该饿了吧。”

　　说罢，将面条端到餐桌上，让杨弃过来吃。

　　“还真是有些饿。”

　　杨弃也不客气，将面吃得哧溜。

　　“杜忘忧！”

　　这时候杜谈乐大叫了起来，说道：“这面条不是说给我吃的吗？怎么给他了？你还是不是我亲姐啊！”

　　“厨房里还有，你急什么！”

　　杜忘忧说了一句，又往厨房而去。端到了餐桌上，让杜谈乐去吃。

　　杜谈乐坐在了杨弃的对面，也不吃面，直狠狠盯着杨弃，说道：“杨小子，你到底是给我姐和曼妖精下了什么迷魂药啊，她们都对你这么好？”

　　杨弃闻言，刚好将面条吃完，停下了筷子，说道：“要有的话，我也一定给你下。”

　　“你！”

　　杜谈乐被这话呛的一时还真说不出话来。

　　第一回合，杨弃秒杀杜谈乐。

　　杜谈乐咬了咬牙，说道“你的意思是我对你不好，也希望我对你好点咯？行啊，我最愿意与人为善了！”说罢，把自己面前的那碗推给了杨弃，说道：“那我就把我最喜欢吃的面条给你吃吧。这可是人家第一次请你吃东西哦，你可不能拒绝，一定要吃的干干净净！”

　　说不过，那就撑死你！

　　杨弃见此，笑着点了点头，道：“谢谢。”

　　然后将杜谈乐那碗端了过来，将面依旧吃得哧溜。

　　不多时，第二碗也见底。

　　第二回合，杨弃依旧秒杀杜谈乐。

　　“饭桶！”

　　杜谈乐吐出两个字，就离开了餐桌，一时之间不想与杨弃相处。

　　“活该！就你这点小伎俩也想为难我家杨弃弟弟，秒杀你妥妥的。”

　　柳青曼和杜谈乐说话的时候，非常容易变成泼妇和女汉子，非常不客气，能嘲讽就绝不错过！

　　“曼妖精，别以为你年纪大，我就会对你客气！”杜谈乐也直接是争锋相对。

　　“年纪大！”

　　柳青曼杏目圆瞪，说道：“杜谈乐，你好意思说我年纪大！瞧瞧你那皮肤，瞧瞧你这模样，活生生就是一个历经沧桑饱受煎熬承受生活艰难的泼妇！你有什么资格说我年纪大，我身体、心理都比年轻一百倍！”

　　“切，我这叫自然美，生命美！才不和你做拉皮、敷面膜、去spa、吃药做手术弄出来的比。年纪大就年纪大，有什么不好承认的，反正啊，你已经到了必须要钱才能够留得住外表的年纪了！”杜谈乐哼哼说道。

　　……

　　杜忘忧见这两人吵得不可开交，无力笑了一下，对杨弃说道：“别管她们俩，一见面就吵，都吵十几年了，也不腻！”

　　杨弃闻言，笑了笑。

　　……

　　“哟，出去一趟还学会捏造谎言了啊！都好意思撒谎，这是自卑到什么程度才敢做出来的事情啊！”柳青曼鄙夷道：“废话少说！姐姐我向来是喜欢在别人擅长的领域击败对手的！来吧，把酒拿出来，今天咱们就拼个你死我活！”


第153章 烦恼与决断

　　杜谈乐闻听要拼酒，顿时之间，豪气丛生，正要开口答应，突然萎了下来，摇了摇头，道：“戒酒了。”

　　闻听此言，柳青曼和杜忘忧都如同是看外星人一样看向了杜谈乐。

　　杜谈乐戒酒！

　　这可绝对算得上是惊天大新闻啊！

　　从五岁开始碰酒，七岁就能够喝一瓶，到了十三岁几乎是千杯不醉，到了十六岁更是扬言要成为酒中巾帼，许下豪言，说要遍尝全世界的美酒！

　　几乎是每天不离酒。

　　什么酒，不管白的啤的黄的红的，只要是酒，杜谈乐就喝，而且喝一口就能说出是什么酒来，甚至有些都能够报出年份。

　　这样的一个人，突然说不喝酒了，这实在是太让人难以置信了。

　　这就好比一个饭桶突然说自己要戒饭一样让人不敢相信。

　　柳青曼和杜忘忧你看看我我看看你，柳青曼伸手去摸了一下杜谈乐的额头，再摸了一下自己的，没发烧啊。就是杜忘忧也是如此。

　　“我说杜谈乐，你这出去玩了一趟，到底是发生什么事情了，让你突然放弃了酒国事业？难道，这出去旅游还真能够感化心灵？”柳青曼问道。

　　杜忘忧也是疑惑，道：“对了，你原来不是说还要几天才回来吗？怎么突然回来了，好像你接你们的时候，你们几个女生也是一个个脸色怪怪的，是不是发生了什么事情？”

　　琼南游轮事件，因为特殊战队的介入，成为了机密的事情，外界自然没有任何的传言。如果这几个女生不说的话，自也不可能让外人知道。杜谈乐回来后，也是怕杜忘忧和柳青曼担心，而且父母也不在家，也就没有提起。

　　见两人问，杜谈乐露出了一丝的脆弱，点了点头，说道：“嗯。的确是发生了一些事情。”

　　“发生了什么事情，是不是哪个王八蛋欺负你了？告诉我坐标人物，我现在就过去！先勾引他爸再勾引他，总之一定让他家破人亡父子相残！”

　　柳青曼闻言，直接拍了一下桌子，一副要拼命到底的样子，这哪还有刚才和杜谈乐争锋相对恨不得将对方掐死的样子。

　　那边上的杨弃闻言，满头黑线，这……也实在是彪悍了一点！

　　杜忘忧闻言，拉了一下柳青曼，对她的话，真是哭笑不得，不过嘴上也是说道：“乐乐，发生什么事情了，告诉我们，有我们为你做主！”

　　杜谈乐闻言，摇了摇头，道：“已经过去了。其实，也不算什么坏事吧，有惊无险，而且我们也都接受了一次教训。”说罢，咧嘴一笑，道：“看，最起码，我现在是连酒都戒掉了。”

　　“酒戒掉算是好事，但……哎，算了，既然你没受什么伤害，又不想说，那我们也就不问了。”杜忘忧叹了一口气。

　　柳青曼见此，也没有再逼问，道：“没事就好。反正这丫头刚才那泼辣劲儿，也肯定是没有留下什么后遗症阴影什么的，这就是最好的了。反正呢，女人出门在外，一定要小心。像你这小丫头片子多碰几次壁也就知道怎么保护自己了，吃一堑长一智，不算坏事。不过呢，你要心里不舒服的话，随时告诉我那人是谁，反正姐有得是手段分分钟折磨死他！”

　　“不用啦。”

　　杜谈乐笑道：“反正已经有人帮我们报仇了。”

　　“哟，这么说来，这里面还发生了英雄救美的事情啊，那你这可得和我们好好说说，姐姐我最喜欢听英雄救美然后地火天雷的故事了。”柳青曼一脸八卦求知欲。

　　“他啊，反正就超级厉害超级酷帅的一个人，别的我就不能多说了。”杜谈乐想起那个救过她们，眼中不由出现了一些小星星。哪个少年不幻想英雄。

　　“切，不能多说就是没什么好说的。”

　　柳青曼又恢复了和杜谈乐争锋相对的模样，哼声道：“再厉害能有杨弃弟弟厉害吗？能有杨弃弟弟冷酷？杨弃弟弟可是面对我这样的绝色美女都不动心的真英雄！”

　　说到后面还带了一丝的落寞。

　　“去，他哪能和救我们的人比啊！不过，年龄倒是差不多，但气势却差十万八千里去了。”

　　……

　　两个女人又进入了舌枪唇剑的战斗之中，躺枪无数的杨弃，默默将两个碗送到厨房里后就自己上了楼。

　　夜渐深，三个女人也都回去房间睡觉去了。

　　杜忘忧敲了敲杜谈乐的房门，推门进去，溜进了她的被窝，说道：“晚上我和你一起睡。”

　　杜谈乐伸手将被子拉好，笑问道：“你不是说每天晚上得要看着曼姐不让她进杨弃房间的吗？”

　　“随她去吧，估计现在她还真吃不了杨弃。说真的，杨弃的心性还真是出奇的好。曼妖精这段时间可没少诱惑他，他愣是没上钩。”杜忘忧笑道。

　　“这么说来这杨弃还真点斤两嘛！能够不受曼姐魅惑的人，还真是难得啊！怪不得曼姐对他那么特别，这还果真是吃不到的才是最香的。”杜谈乐也只有在背后才会叫曼姐。

　　“哦，对了。你这丫头，能不能对杨弃稍微客气一点啊。第一天见面就这么大大咧咧的，太没礼貌了。”

　　“这两天我听你和曼姐说他耳朵都快听出茧子来了，我从你们的话里可以听得出来你们是真将这杨弃当成是家人一样的了。那他既然是你们的家人，那自然就是我的家人了。所以啊，我就拿出最真实的我去面对他咯。”

　　杜谈乐很认真的说道：“你总不希望我将他当成是爸爸资助过的一个孤儿那样抱着可怜的态度客客气气的对他吧？我想你们也从来没有这样的心态吧。好啦，好啦，瞧你担心的样子。我知道了，我会尽量让他习惯我的客气的。”

　　杜忘忧见此，哭笑不得。伸手捏了一下乐乐的鼻子，说道：“你如果这么想的话最好了。算了，你也不是小孩子了，我再说就罗嗦了。”

　　“对了，杜忘忧，我怎么觉得好想你对那小子也挺有意思的啊。你不会也是和曼姐一样对他有兴趣吧？我的天啊，你们这些老女人现在是不是都喜欢吃嫩草啊？”

　　“杜谈乐，你找打！”

　　……

　　时间一到4点，“沐清澄”便起了床，时间非常准时，如是定格了生物钟一般。她所住的地方，已经有一个大房间被全部清空了出来，这里暂时作为了她的训练室。所谓训练室也就是一空旷的房间，没有任何器械。

　　在这房间内，“沐清澄”跑动起来的速度越来越快，尔后在跑动之中加入了许多的动作，出拳、踢腿、肘击、膝撞……在这样极速之下，“沐清澄”足足坚持了一个小时，这才停下来。

　　身上唯一的小背心和小内内，已经全部被汗打湿。极尽劲爆的身材上下，全部都是汗水。这副身体非常有意思，明明是细皮嫩肉，却让人感觉到了无尽的爆发力。

　　站在原地，调息了几个周天后，“沐清澄”走进了浴室里，莲蓬头打开和她身上的汗水融为一体。

　　打上沐浴露，双手顺着自己的身体抚摸着，清洗着。

　　据说有百分之八十的女人在洗澡的时候会自为，剩下的百分之二十会唱歌。若问“沐清澄”唱的是什么歌，她肯定不知道。

　　自从那日中了迷情药在山上开启了这扇新世界的大门后，“沐清澄”就迷上了这件事情。

　　她自然不会觉得这是什么不道德的事情，她只是为了取悦自己，相比起以前，她更懂得了生活。

　　只是，在这个的事情偶尔脑海之中会闪现出一个人的身影，让她有害羞又刺激又忍不住定格这样的画面。

　　……

　　看着镜子里的自己一脸满足的样子，“沐清澄”露出了一个灿烂无比的笑容，她喜欢这样的自己，能够感受到活着的自己。

　　穿上衣服出门，在上班之前，她要去做一天之中最重要的事情的二分之一，那就是买早餐。另外二分之一，就是看着杨弃将早餐拿走。

　　尔后叫来了黄乐乐，叫她将公司现有的资产、流动资金以及和风头的各方面对接数据整理出来交给自己。

　　昨天风头追加的事情，让“沐清澄”做了一个决定，那就是将这家公司完全变成是自己的，而不需要在决策的时候考虑到风投，当然，也不想再见到那个吕凌侯。

　　她决定要将风投“踢”出木禾，当然，这个过程当中自然需要大量的资金。在风投合同完成之前，自己这可算是违约。

　　她要清算这样做的成本，如果成本太高，或者超出自己的能力范围之外，那么她也就只能采取其他手段了。

　　她可不愿意让自己时刻处于被动之中，上场如战场，她上过战场，自然更清楚该要怎么做。

　　下午的时候，黄乐乐终于将一切都整理出来交给了“沐清澄”。

　　“沐总资料已经全部整理出来。”

　　黄乐乐将资料放下，对于“沐清澄”这个突然举动，黄乐乐很疑惑，但她自不敢多问。

　　看完之后，“沐清澄”发现情况比自己想象的要糟糕很多。


第154章 危机

　　沐清澄留下来的钱本来是不多的，否则也不会找风投了。

　　而她自己也根本没有什么积蓄，虽然在以前执行任务过程之中碰触到了无数的财富，但那时候的她对财富根本就没有任何的概念，如何想得到有朝一日，她会为金钱而烦恼。

　　“沐清澄”不是一个举棋不定的人，她很快做出了决定，特殊情况需要特殊手段。

　　这时，传来敲门声，“沐清澄”说了一句进来，见是杨弃，微微一笑，道：“有什么事情吗？”

　　“你有什么事情吧？”

　　杨弃微微皱眉，道：“刚才，你在外面，感觉到了你的杀气。”

　　“沐清澄”闻言，微微一愣。

　　杨弃又问道：“你上午让黄乐乐突然整理和公司资产和风投的资料，现在又突然现出杀气来，你，发生了什么事情？”

　　“沐清澄”闻言，心里有一些高兴，因为她感受到杨弃是在关心自己。如实说道：“我准备想将风投踢出木禾，不过似乎全公司上下加上她留给我的钱，也一时之间凑不齐赔偿金。”

　　杨弃闻言，问道：“所以，你动了杀机？”

　　“沐清澄”没有隐瞒，点头道：“差不多是这样，但不杀人，我只是想要通过自己的办法解决这件事情。”

　　杨弃闻言，沉吟一下，问道：“缺多少？”

　　“沐清澄”闻言，摇了摇头，道：“这件事情，我自己来想……”说到一半，见杨弃瞪了过来，遂道：“1000万！”

　　杨弃倒也没想到一千万将一个特殊战队的队长为难成这样，说道：“报一个账户给我。”

　　“你已经帮我很多次了，这次我……”

　　杨弃说道：“你要出手，势必会引起外界注意，我不希望我上班的地方不得安宁。这钱，算借给你的。入了商场，你就用商场的手段把这钱赚回来给我。连本带息，双倍。等下把账户发给我。”

　　说罢，杨弃便走出了办公室。

　　“沐清澄”见此，坐到了位置上，沉吟片刻，将账户发给了杨弃，喃喃自语道：“接下来，我要为你打工了。”

　　似乎，对于这份工作的热忱又多了一分。

　　杨弃出办公室后，打了电话给沈正风，让他转一千万到指定账户里。同时，杨弃也知道制药厂还没有真正开始赚钱，资金方面也是捉襟见肘，便决定下班后回一趟瑞云，将身上的金条交给沈正风去兑换成现金。沈正风有门路，这钱也兑换快些。

　　这里的金条大概价值2500万以上，多出来的部分，杨弃也暂时先放在了沈正风那里，让他看着用。

　　下班出公司后，杨弃看到路上的行人都是抬头看，他好奇也抬头看了一眼，神色微微一凝。但见此刻，天空之中飘来了许多的柳絮，漫天飞舞，乍看一下甚是浪漫。但仔细一看，或者是放大之后看的话，这些柳絮模样的白色物体，乃是一条条虫子成群结队黏在一起！

　　伸手朝着天空一抓，一片“柳絮”刚好落在了杨弃的手上，杨弃的眼力很强，能够将这些虫子看的清清楚楚。虫子都只有2毫米不到，十分的细小，浑身长满了毛茸茸的蜡毛。所以一群黏在一起，很像是柳絮。

　　“这应该是四脉棉蚜。嗯？还有一种差不多的应该是木虱。”

　　杨弃因为要采集药材和召集怪物军团，曾经看过很多的动植物的书，所以脑子里面很快浮现出了两种虫子的资料。

　　“这两种虫子主要靠吸取树汁为生，生命周期也就只有十几天，又有天敌存在，怎么一下子出现了这么多？难道说是因为这沪上的环境原因导致了它们的天敌瓢虫和食蚜蝇的减少，才会大规模存在？”

　　杨弃沉吟了一下，不过也没有太过于在意，这两种虫子不算益虫也不算害虫。不过体积很小，这样到处飞会被路人吸入口中，恶心而已。

　　离开公司走进一个角落，幻影战车变成摩托车飞驰出市区，尔后又变回幻影战车飞向了瑞云市。降落在制药厂，杨弃和沈正风交代了黄金的事情之后，也便离开瑞云重回到了沪上。

　　摩托车往别墅开去，经过一个居民区时，里面人声鼎沸，一个个是又好奇又恶心又害怕的模样。

　　“天啊，怎么会出现这么大的老鼠啊，比我家那古牧都要大啊！”

　　“那是怪物吧！”

　　“老鼠精啊！”

　　“老鼠怎么可能长到这么大！”

　　……

　　那些人的议论声飘入了杨弃的耳朵，对此杨弃也抱了一分的好奇，将车停在了那里。装成一个好事看热闹者，杨弃问了几句，大致是将事情了解了。

　　原来这居民区里突然出现了一头足足有狗大小的老鼠，吓得这里的居民现在都不敢回家。其中还有一个人将那老鼠用手机拍了下来，杨弃也看到了，的确是一头很大的老鼠，长有一米多，体重少说也都有个四五十斤，尖牙利爪，那毛发都如同一根根铁刺一般，非常吓人。

　　听这些居民说，老鼠被一群男人围着打，愣是没打死，被逃走了，还伤了几个男人，这几个男人现在都送医院去了，怕那爪子带了毒。

　　这老鼠没除掉，现在整个小区都人心惶惶的。也实在是这老鼠太大了，如成了精一般。

　　这世上会不会有动物成精，杨弃算是最清楚的一个，他麾下就有好几头现在足可称为妖怪的存在。

　　对于这头老鼠，杨弃倒还真是有点兴趣。想要知道是在什么环境下长到这样的程度的，要不是吃了什么好东西，估计就是受了什么辐射。

　　杨弃往边上退了一些，用探知筒大概看了一下这个小区，从红点的行动来看，多是人类，没有看到速度特别快和行踪诡异的红点。如此看来想要找到这头老鼠可不是一件容易的事情。

　　“叮！触发任务：鼠怪终结者。”

　　“任务完成奖励：每击杀一头老鼠怪获得10块一级能量石。”

　　“任务失败惩罚：无。”

　　“任务时间限制：一个月。”

　　“倒计时，开始……”

　　“提醒：若出现特殊情况，有额外奖励，额外奖励视情况而定。”

　　……

　　杨弃听到任务触发的声音，心里一喜，但看到任务说明，眉头深深一皱。

　　“每击杀一头……”任务提示，无疑是告诉了杨弃老鼠怪绝非是一头，而且感觉会有很多。

　　这让杨弃起了疑心，出现这样的一头大老鼠已经是意想不到千年难遇的事情了，怎么可能会出现很多头。

　　难道，有人像自己一样豢养着一群怪物？

　　应该可能性不大啊！

　　这些老鼠要是因为某种环境原因长成这样的，杨弃倒不是很担心，现在他总感觉这些是人为的！

　　至于那特殊情况和期限杨弃现在倒也不着急。

　　回到别墅里，刚进门，杨弃就听到了“好恶心啊”的话，靠近后才知道她们几个女生在看电视，是一则新闻，说的就是杨弃下班时遇到的那个柳絮的事情。有专家指出，这些柳絮是虫子组成，大致说法和杨弃所知道的一样，称这些虫子是无害无毒的。

　　“天啊，现在环境都差到这样的地步了啊，看来明天出门都得戴口罩了。帝都有雾霾，魔都有虫云，这日子还怎么过啊！看来还是去乡下建个大别野过过土豪生活的好。”

　　……

　　杨弃闻言，暗道，要是告诉她们那小区里老鼠的事情，非得把她们恶心死不可。

　　同时，杨弃又是心里起了个激灵，但愿这柳絮的事情只是一个偶然事件吧。若是和老鼠一样背后有什么可疑的话，那可就是悲剧了，要知道这些虫子可是随风飘扬，哪里都去得了的。

　　正想间，脑海里又出现了提示音。

　　“叮！触发任务：解决虫云危机。”

　　“任务完成奖励：20块二级能量石。”

　　“任务失败惩罚：无。”

　　“任务时间限制：三天。”

　　“倒计时，开始……”

　　……

　　危机！

　　这两个字让杨弃心里咯噔了一下。

　　那两种虫子是无毒无害的，应该说不上是危机啊！既然称为危机，看来这里面还有一些自己不知道的事情。

　　三天期限，那就是说时限到时那危机就会爆发。

　　此时比起击杀老鼠怪都要刻不容缓。

　　这两件事情同时出现，杨弃觉得这其中定然是有某种联系在。若是人为，那么就是一人或者一个团伙所为。

　　如此所为，图的是什么？

　　这让杨弃响起了瑞云市的自来水危机，杨弃将怀疑目标定在了SD的身上。若真是SD所为，那么就有可能是和自来水投毒事件的目的是一样，也就是说那些虫子会携带病毒。

　　“你不会也被这些虫子恶心到了吧？堂堂男子汉，还怕虫子。”

　　杜谈乐见杨弃愣在那里，不禁取笑道。

　　杨弃闻言，暂停了自己的思路，也不理睬这杜谈乐的嘲笑，对着三个女人认真说道：“这几天，你们出门尽量都小心点，不要沾上这些虫子。虽然这些专家说虫子没毒，但谁能够保证出现什么万一。”

　　“不用你说，我们也不会接近这些虫子，多恶心啊。”杜谈乐道。

　　“那就最好了。”

　　杨弃说了一句，便打了个招呼，上楼进了自己的房间，他要思考接下来该怎么解决这两件事情，还真是突如其来的危机！


第155章 开个后门

　　LOFT之战，SD在华夏沪上分部的主管戈多被杀，驻扎在沪上的SD武装力量算是全部斩首或者俘虏。暗袍会也因为这一战成员损失超过50人，加上之前的死伤，暗袍会在华夏的力量，也被拔出了超四分之三。

　　如此一来，驻扎在沪上的疾风战队压力小了很多。不过，也正因此，他们的监控与防守更加严密，他们都知道SD和暗袍会不会就这样放弃华夏，将会有新的力量前来。

　　因为，上次九指大统领来到沪上之时所带着的暗影战队也被驻扎在了沪上，如此一来，加上原有一支在长三角巡视的战队，沪上算是有了三支特殊战队的存在。防备力量，仅次于帝都方面。

　　每一个特殊战队战斗成员都不会超过18个人，这其中还包括一个战场通讯员。但每一支特殊战队的背后，却起码有超过1000人的团队为他们服务。科技、通讯、医疗、食物、器械、交通、信息收集、军火等等各方面，必须要这样的支撑和后盾，才能够让特殊战队这样的国之利爪能够伸得更远抓得更狠甚至收得更快。

　　而特殊战队所要担负的责任也是极多，主要是针对特殊情况进行处理，包括武者监督、暴力控制、“灵异事件”，国外特殊组织，等等。

　　沪上天空忽飘柳絮实为虫子的事情，疾风战队之人自也不知道，但很快专家出面说那虫子无害，加上的确是沪上这边生态出现了一些问题，瓢虫等生物锐减，政府方面已经开始了对此事的处理，所以也就没有过多关注，只让人对此跟踪结果。

　　而那居民区内出现大型老鼠的事情，他们却是极为关注，毕竟那个手机拍摄的视频带给民众的震撼极大，此事被列入了特殊战队必须要查清的事情。距离大老鼠时间开始不到一个小时内，特殊战队已经出动人员进行调查。

　　该居民小区内的所有监控系统、人员、地下道等都一一检查了一遍，虽然发现了大老鼠的痕迹，但至今没有找到行踪。

　　在该居民区附近，除了特殊战队成员，已经调动了便衣、特种部队等武装力量。

　　同时，将大老鼠事件的影响也降到了最低。

　　……

　　回到房间后，杨弃将这两件事情的前后又联系起来细细想了一遍，根据列表任务来看，虫云之事迫在眉睫，必须要快速将其解决。

　　杨弃现在最担心的事情无疑就是这虫云将变成携带病毒的源头，如果那样的话，那么它的传播速度和范围将会极为可怕。

　　现在，必须要先将虫云所出现的范围和数量给弄清楚。

　　拿出了手机，连上wifi，杨弃快速浏览起了网上所有关于虫云的消息。过了几分钟后，杨弃还是决定开门去向杜忘忧借了笔记本，毕竟手机的浏览能力差了一些。

　　杜忘忧要回房间给杨弃拿笔记本的时候，柳青曼早已是自告奋勇去拿了，将笔记本递到杨弃手中之时，不忘极尽诱惑的说道：“D盘里可有姐姐很多的私密照片哦。”

　　杨弃无奈，道了声谢谢，端着笔记本往自己房间里走。

　　现今社会，网络传播速度非常快，各大门户网站，围脖、威信等等也都有类似的消息。发布消息的人员、种类、内容都非常多，杨弃飞快浏览，但是想要从这么多庞杂的信息里面找出虫云范围还真是难。

　　杨弃毕竟不是计算机高手，一些网络操作也都不会，倒是能学，但时间不允许。所以，本想着通过发布消息的人所在位置，推测出范围的想法是落空了。不过，收获也是不少，起码是知道了虫云很多，很多人都看到了。

　　同时，杨弃又用笔记本去查了一些资料。

　　对于自己该要去做的事情，大致有了打算。

　　咚咚！

　　大概过了一个多小时，传来了敲门声。

　　开门一看，是那柳青曼又一件半透明的睡衣手里端着水果娇羞并媚的站在门口。

　　“来给你送水果。”

　　柳青曼笑着说了一句，又娇声道：“有看我的私密照片吗？是找不到文件吧，我找给你看吧。”

　　杨弃自不搭她的茬，否则那是自找苦头吃，伸手见水果接了过来，说道：“上网找些资料。现在差不多了。”

　　说罢，将水果放在边上，将笔记本还给柳青曼。

　　“笔记本你先放着用吧，那有爱派可以用。”

　　柳青曼摇了摇头，临走前还说了一句：“不要太辛苦哦。”

　　也不知道是指查资料还是看她的照片……

　　说罢，便扭身离去，那两瓣玉臀又是左右摇摆跳起了蝴蝶舞。

　　时至午夜，杨弃瞧瞧出了房间，驾着幻影战车变化的摩托车外出，在沪上的道路上飞驶了起来。

　　这些虫云虽然虫子很小，但还是有细微的热量存在，所以，杨弃决定用探知筒看看，绕着沪上一圈，想要推断大致的虫云范围。

　　可惜，绕了很多路，杨弃也没有发现虫云的行踪。这自然不是探知筒出了什么问题，而是晚上的时候虫云不再出现。这也许是和温度有关。

　　杨弃往回走时，刚好是路过了几天后出现老鼠怪的那个小区附近，便转弯到了那小区边上，想要再看一看。

　　杨弃的五感很强，发现了这附近有人监视着，一些角落里有不少人。

　　“看来政府的反应也不算慢。”

　　杨弃暗道了一声之时，不远处开过来了一辆车，停在了小区边上，杨弃感应到了车里有一个熟悉的气息。这个气息，杨弃遇到过好几次了，第一次是在洪家别墅，第二次是在货轮上，第三次是在loft里面。此人应该是疾风战队的成员。

　　微微一想，杨弃肌肉蠕动改变了一些模样，开着摩托车靠近了这辆车，停在了这辆车的边上，伸手去敲了敲车的窗户。

　　车内的人，神色有些凝重的直接开了车门，走了下车，略微拘谨的打了一个招呼：“您好。”

　　杨弃现在的模样就是loft里的模样，那一战，让此人记忆十分深刻，此人刚在场，只一眼就认出了杨弃。

　　杨弃见此，知道自己被认出来了，淡淡问道：“你在这干什么？”

　　那人闻听，欲言又止。毕竟这特殊战队的行踪是属于机密，不能和别人说。但眼前之人又是那么恐怖的存在，连大统领都要给面子的人。一时两难。

　　杨弃见此，也不多说，眼中闪烁出了精光，那人神色微微恍惚，便说道：“这居民区内出现了大老鼠，……”

　　将大概事情讲了一遍，所说的事情和杨弃之前知道的也差不多，就是多了细节。那人同时又让车里另外三个人将类似于笔记本的仪器给了杨弃看，里面还有更多详细的内容。

　　杨弃见这仪器先进高端上档次，眼前一亮，说道：“我想知道关于天空之中出现柳絮虫云的所有信息，你们应该有关注此事吧？”

　　那特战成员闻言，虽好奇眼前之人为什么会关注虫云的事情，但很快让那三个技术人员将相关资料调出来给了杨弃看。

　　杨弃看过后，大抵算是知道了这虫云出现的地点和覆盖范围，范围几乎是波及到了沪上百分之十五的地区，这范围可不小。

　　得到自己想要的消息之后，杨弃对眼前这个特战成员做了手脚，毕竟这特殊战队的消息收集能力可是很强，杨弃自然要给自己留个“后门”，也让自己以后不用那么辛苦。

　　离开这里之后，杨弃开出了市区，变回幻影战车后直奔长白山而去。

　　当晚，在长白山，杨弃坐着金雕跑了长白山不少地方，收服了十几种的飞禽鸟类中的王者，连同早就收服的苍鹰和金雕全部都带回了沪上，让它们暂时呆在沪上的一座山里。

　　金雕此时的体积已经到了恐怖的地步，张开翅膀足近十米。苍鹰稍微小一些，也有了三米大。

　　给金雕和苍鹰下了一些命令，杨弃便离开了此处，回到了别墅里。

　　此时已经快凌晨4点多了，杨弃也便在花园里进行了修炼。

　　五感成网和捕捉木元，这两个任务，杨弃一直继续着，虽然有进步，但是想要达到完成任务的要求，还是有着不少的距离。

　　修炼刚刚结束，杨弃感应到了附近走来了一个人。

　　“你真每天都起这么早啊？”

　　传来了一个声音，杨弃不用睁眼也能够从声音当中辨认出是杜谈乐，甚至是来人的身高、体重、所穿衣服大概是什么样的。

　　杨弃睁开眼，站了起来，道：“你也挺早的。”

　　“你刚才看你在这里坐着一动不动，这是什么修炼啊？”

　　杜谈乐是听两个姐姐说杨弃每天早上都会很早起来修炼，她十分好奇，今天又刚好起得早，便决定来看看。毕竟经历过琼南事件后，杜谈乐对于武功也是多了很多兴趣，那个救她们的人在她们眼中就是一个绝世高手。

　　“刚好练累了，坐着休息。”杨弃说道。

　　“哦。”

　　杜谈乐点了点头，有些遗憾没有看到这个家伙是怎么修炼的。眼睛一转，道：“反正我这个暑假也没什么事情，不如你教我武功吧，我对武功挺有兴趣的。”


第156章 识破和部署

　　杜忘忧这些天听了不少杨弃的事情，也看了网上关于杨弃的那个篮球视频，虽然没看出来杨弃有多厉害，但起码是很不错的样子。

　　加上她又对武功非常感兴趣，此时算是心血来潮，就随口向杨弃提出了要学习武功的要求。

　　杨弃闻言，微微一愣，说道：“我没有教别人武功的经验。”

　　“没事，反正我也没有一定要成为什么巾帼英雄女汉子，就是随便学一点，强身健体的同时，对武功有个了解就行。”杜谈乐说道，她可不是那么容易就被拒绝掉的人。

　　杨弃见此，无奈笑了一下，然后道：“这样吧，你明天五点起来，来这里，先看一下我是怎么练的，如果到时候你还有兴趣的话，那我们就再说说拜师学艺的一些规矩。”

　　“意思是以后都要五点起来？”杜谈乐闻言，神色略有迟疑，道：“还得要拜师？”

　　她听到这话，自是心里打起了退堂鼓，毕竟这要学武，也只是心血来潮。

　　“我就是跟着你练练，一定要拜师吗？”杜谈乐问道。

　　杨弃见此，自是猜中这杜谈乐的心思，知道她的心血来潮，笑了一下，道：“还是你明天先来看我修炼一次再说吧。”

　　说罢，杨弃便挥了挥手，朝着别墅而去。

　　杜谈乐见此，跺了一下脚，喃喃道：“年纪轻轻，像个老头子，还卖关子！还不知道你厉不厉害呢，就开始装起了大尾巴狼。”

　　回到房子里时，里面传出琴声来，杨弃知道这是第一个音，柳青曼这些天渐渐摸准了杨弃归来的时间，每当他踏进屋子里的第一步起，她才会正是开弹。她知道杨弃喜欢她的琴音，她很高兴。

　　听完一曲之后，杨弃眼中微微亮了一下。柳青曼的琴声，杨弃能够听出很多弦外之音，而且内容很丰富，这是难得的境界。而这些天来，杨弃也发现了一点不同，与第一次相比起来，似乎柳青曼的琴声之中又多了一些别的东西。

　　杨弃前几天也想到了这个，没细琢磨，今天特别有感触，终于是发现了不同在哪里。

　　那就是柳青曼的琴声之中，加入了她的媚劲儿！

　　这让杨弃不由得想起了龙骨，正是同工异曲之妙。

　　若是这柳青曼真有一日能够真正控制她的媚劲儿的话，那么，她的琴声将会成为“杀器”！

　　只是，关于媚体，杨弃知道的也实在不多，有心想要帮助柳青曼也帮助不了，而且，突然对她说起什么媚体，也实在是突兀了一些。

　　眼下，杨弃倒是有了一个想法，可以将龙骨里面附带的曲子教给她。不过，怎么教还得要慎重。梦境构建是一个方法，但，龙骨里面的曲子“杀伤力”太大，还得要想法找出一个既能够让她学习里面曲子又能收住杀伤力的办法。

　　到了公司之时，杨弃收到了一个无法显示的信息。

　　“让大老鼠抓伤送院的五个居民，今早7点，死亡两人，三人昏迷不醒。据医院方面消息，抓痕有未知毒素，现在破解之中。”

　　这个消息自然是杨弃在特殊战队之中开的“后门”发过来的，对此，杨弃也是有些吃惊，看来本想着先搁置老鼠怪也没有这么简单。老鼠爪上带有剧毒，若是再出现伤人的话，后果不堪设想。而杨弃对于解毒，还真是没有什么能耐。

　　虽说这和杨弃关系没有那么大，但毕竟是与任务相关，而且受伤的人肯定是以普通人民为主，杨弃想要只以完成任务为目的，估计也是心里难安。

　　力量越大，责任越大。

　　这恐怖是个不变规律。

　　除非你的力量本身就是用来破坏和毁灭的。

　　进了公司，杨弃还是如常走进“沐清澄”的办公室，拿了早餐。正要走时，“沐清澄”将杨弃叫住，问道：“昨晚市区发生了一件老鼠伤人事件，你听说了吗？”

　　见杨弃点头，“沐清澄”又道：“这件事情，特殊战队的人已经介入调查了。恐怕没那么简单，这背后估计是人为的。”

　　说完之后，看向了杨弃，想要知道杨弃的态度。毕竟，杨弃非是国家机关的人员，不一定什么事情都会管。

　　杨弃问道：“为什么这么猜测？”

　　“我之前在非洲执行任务的事情，遇到过大致的事情。”

　　见杨弃示意自己说下去，“沐清澄”又道：“大概是在三年前，我去中非执行一次解救人质的任务，当时遭遇了三条足足长十米开外的蛇。那种蛇叫非洲树蛇，正常情况下最长也不过3、4公尺。它的速度和毒性，也是有了变异一样，非常恐怖。后来我们用重火力武器将它们消灭，带回去做了解剖，发现是被注入了某种药物，导致了变异。”

　　“沐清澄”的话一下子让杨弃联想到了那个怪力黑衣男，这几乎是一样的原因，都是和药物有关，只是一个是人类，一个动物。

　　如此一来，杨弃百分之九十五以上肯定这事情人为的，而若是人为，那么百分百是个SD有关。

　　才将SD在华夏的分部给端了，没想到这么快就又卷土重来了，好像这次还特别的来势汹汹。

　　“那次解救人质，是和中非一个国家发生内乱有关。那个国家的内乱，虽然没有明显的线索和证据，但我们以及国外一些政府组织都是认为和SD有关。”

　　“沐清澄”的话，再次让杨弃确认了自己的想法。

　　杨弃看向“沐清澄”，问道：“你不是和组织脱离关系了吗？为什么要关心这些，又告诉我这些？”

　　“沐清澄”闻言，手上的笔转动了一下，开口回答道：“有些事情毕竟不是说没有就没有的，而且，我不是为了组织，只是为了人民。我又身处于这个社会中，想视而不见听而不闻置之不管都难。”

　　杨弃闻言，心有同感，只是没有多说什么，带着早餐离开了办公室。

　　上班期间，他几次走向窗边，看外面景象，但见天空之中依旧有柳絮飞扬。

　　编辑短信，发给了“沐清澄”让她想办法提醒特殊战队，让他们提防空中柳絮，呼吁市民戴口罩出门。

　　他也知道不可能直接告诉市民们这虫子可能是带了毒的，那样的话，势必会引起恐慌。何况，此时这些虫子也的确还是没有毒。

　　看来，想要做英雄，有时候还真是要立于孤独的一方。

　　刚发完短信，就有短息进来的，但不是“沐清澄”发的，而是来自那个无法显示号码的“后门”。

　　“十分钟前，大老鼠再现，又抓伤了三人，地点是在距离第一次见到老鼠的XX小区三公里外OO小区。依旧无法找到大老鼠的行踪，预计可能是进入了城市下水道，现在我们的人员已经进入其中。”

　　大概过了两个个小时后，“后门”又发来信息。

　　“二十分钟前，在黄浦江另外一边的江东新区BB小区又出现大老鼠，抓伤居民多大七人！特殊战队人员赶到时，老鼠不见行踪！现在可以肯定大老鼠不止一头！”

　　杨弃下班时，又收到大老鼠出现的消息。

　　24小时不到的时间内，已经出现了大老鼠伤人4起，这事态似乎是有越演越烈的趋向！

　　“这SD是根本不怕引起什么社会恐慌，十分大胆和猖狂。”

　　杨弃沉吟了一下，出了公司，抬眼望了一下空中，见柳絮依旧飞舞，伸手朝着空中抓了一把，细看了一下，虫云没有变化。

　　紧接着，手机又震动了。

　　“两分钟前，市府内出现大老鼠，市长以及四名政府人员被抓伤！进入市府的老鼠，被市府内警备力量射中十数枪，终于死亡。现在组织内的科学人员已经将老鼠带回实验室进行解剖和分析。”

　　杨弃闻言，神色一敛。不是因为市长被抓伤，而是因为通过这个事件可以看出SD是猖狂到了什么程度。

　　同时！

　　杨弃总觉得有什么怪异的地方。

　　大老鼠事件的幕后之人，突然这么一而再再而三的引发这么多的伤人事件，甚至不惜暴露进入了防备那么严密的市府里，这一切，杨弃觉得是有所图谋。

　　图谋什么？

　　杨弃看到天空柳絮飞扬，猛然间，眼前一亮。

　　“制造这么多事端，是在引开注意吗？”

　　杨弃喃喃道了一声，驾着摩托车出了市区。

　　这一天，五条信息，让杨弃不怎么好受。他本想着去追查大老鼠，揪出幕后之人，但现在放弃了这么想法。

　　眼下第一要务，是这空中柳絮。

　　杨弃打了一个电话给柳青曼，说自己和同学有约，晚上可能会很迟回去。摩托车出了市区，直飞瑞云市，将阿九和两头已经会催眠中的一头喵星人阿大带到了沪上。另外还有一头会催眠的阿三，杨弃自然是让它守在大院。

　　带了阿九和阿大来到沪上后，让阿大守在了柳青曼三人所在的别墅。阿九呢另有任务，杨弃让它进入市区。

　　阿九如今，会催眠、会梦境构建、会看字、会一些人类的常识、甚至会学会了一些科技，所以，让它去执行任务，杨弃非常放心。

　　做完这些部署后，杨弃进入了金雕等鸟类所在的那座大山。


第157章 起风了！

　　24小时不到之内，一连发生了5起老鼠怪伤人事件，其中还包括沪上市的市长！

　　这绝对是引起了相关部门的高度重视，其中自然包括远在帝都的天朝。

　　而因为越来越多的受伤者出现，相关部门就算是想要压制住影响，一时之间也是有些为难，虽然人民大众还被蒙在鼓里，但一定层次的人已经知道了不少。

　　特殊战队沪上分部。

　　疾风战队、暗影战队、幽冥战队，三支战队的队长此刻一同坐在一个办公室内，对各方送来的信息文件，进行了告诉的审查，同时又不间断的发出了一些命令。

　　“帝都方面发来了一组数据，你们两个也看一下。”

　　万枫满脸的凝重和几乎要压不住的怒火，将手中的资料递给了程影和穆冥。

　　“果然是和SD有关！”

　　穆冥放下资料，一脸冰冷，眼神之中几乎是能够凝出冰来。

　　“文件上提到了当年罗刹战队在非洲遭遇的那三条大蛇变异的事情，大蛇变异和老鼠变异，十分相似，看来真是出自SD的手笔了。可惜，罗刹女不在，否则的话，可以有更多的经验。”程影说完，见两人看向自己，讪讪笑了一下。

　　“依照现在的情况来看，老鼠怪的伤人事件估计会还会再现，现在的话，防范是第一要务。”穆冥冷声道：“那进入市府的老鼠怪解剖和分析情况怎么样了？”

　　墙上出现了一个屏幕，里面出现了一个穿着防护套装的科研人员，说道：“目前尚没有任何的进展，老鼠体内的药物成分有着诸多我国尚未发现的元素存在！”

　　“那老鼠身上带着的毒素呢，分解出来了没有？被抓伤的人已经有五个人死亡了！”穆冥拧着眉毛问道。

　　“目前正在分解之中。帝都那边也已经送来了最新的解毒血清，现在暂时能够将毒素压制住，但能够压制的时间不多。最多能够延长7个小时！”那个科研人员神色也不算好。

　　“那在七个小时内能够分解毒素制造解药吗？”万枫追问道。

　　科研人员摇头，道：“不敢保证！一切要等B博士出实验室之后才知道。”

　　穆冥冷着脸将屏幕关闭掉，这时候他身上的通讯器响了起来，看了之后，眉头微微展开，道：“总算有一个好消息，‘追踪王’已经到达沪上，开始追踪老鼠怪的藏身之所。”

　　“这的确是一个好消息，有他在，应该很快能够得到一些好的消息。”万枫也点了点头，同时又道：“沪上SD分部前段时间才被端了，现在出现这样的事情，一定是SD总部派了人来，我已经让人去查了一些这些天入境的情况，已经锁定了几个可疑目标，现在正在进行跟踪。”

　　“SD这次的手笔不小，来的人估计等级很高，起码是要比之前那个主管戈多高。戈多是SD数字牌里最大的一级了，如果再高的话，那就有可能是传闻之中的字母执行长了。”穆冥寒声说道：“如果是字母执行长的话，想要抓住，可不容易，起码这里也就我们三个有资格和他斗上一斗，而且三人联手胜率也不高！”

　　闻听此言，万枫说道：“沪上除了我们三个，还有高手。”

　　“你是指罗刹女吗？”穆冥道：“如果加上她的话，的确胜率会成倍增加。但是，想要找到她可难，而且，她现在的情况，估计是不可能会帮助我们。”

　　“除了罗刹女，还有一个人，不过，想要请动他，更难。”万枫沉声说道。

　　两人闻言，都是神色一振，自是明白万枫所指之人是谁。

　　“如果他愿意出手的话，那的确是一件大好事！可惜，想要请动他，估计得大统领出面。”穆冥道。

　　“其实……请动他们俩应该不难，甚至我们不用请，他们也有可能会参与进来。”程影突然插嘴，见两人看过来，拿出了一个通讯器，说道：“这个消息，我推断应该是罗刹女发来的，她发来提醒我们要注意天空柳絮的问题，估计她是掌握了什么消息，那个柳絮的威胁可能会大于大老鼠。”

　　停顿了一下，又道：“疯子，你很清楚上次LOFT的事情，那个少年和罗刹女一同行动，看来他们俩人关系不浅。既然这罗刹女发来提醒了，估计那少年也知道了这件事情，甚至会出动帮助我们。”

　　两人闻听程影的话，都是精神一振，要是那少年出手帮忙的话，那战斗力方面就绝对没有问题了，那个少年可是连大统领都忌惮的存在。又有不少特殊战队成员目睹过少年的厉害，一人单挑一支战队肯定没有人任何的问题，这是何等恐怖的战斗力。

　　他们两人都知道当初最早的时候罗刹女是隶属于暗影战队的，后来强大起来之后才担任了一支战队的队长。罗刹女和程影的关系非常好，会联系程影也是理所当然的事情。

　　只是，相对于穆冥的全是欣喜，万枫眼中闪烁过了一丝的沉重。程影见此，过去拍了拍万枫的肩膀，他知道在loft里面万枫和罗刹女以及少年之间发生过什么，但那是职责所在。

　　万枫见此，笑了一下，道：“我现在马上去联系政府方面，让他们提醒市民防备柳絮。”

　　“好！接下来我们就在这里坐等追踪王的消息吧，战斗，不会太远！”

　　……

　　翌日凌晨大概四点左右，杨弃回到别墅，在那山上一个晚上，让杨弃累得够呛。到了花园，端坐在了大树之下，杨弃进行了深层次的睡眠和冥想术，要尽快恢复自己的精神力。

　　大约五点左右，杨弃的精神力恢复了过来，然后又开始了五感成网和捕捉木元的修炼。

　　没过多久，杨弃便感应到了不远处走来一人，那是杜谈乐无疑，没想到还真是来了。杨弃见此，也不睁眼，继续着修炼。

　　杜谈乐见杨弃一直坐在那里不动，叫唤了杨弃一句。

　　“你不会就是这么干坐着修炼的吧？”

　　那修炼之中的杨弃点了点头。

　　“你不用这样吧！不想教我就直说，干什么要用这种方式来打发我。”杜谈乐有点生气，觉得杨弃这是在戏耍她，哪有人干坐着不动称之为修炼的啊，你以为你是神仙道士和尚打坐吐纳啊，能别这么玄幻吗。人干事？谁相信！

　　“我这的确是我的修炼，可以说是一种吐纳的功夫。”杨弃依旧闭着眼睛，开口道。

　　杜谈乐闻言，和自己猜想的一样，自然更加不相信了，认定了杨弃这是在消遣自己，有些生气的说道：“不想教就实说，不需要这么消遣我！”

　　“相信不相信在你。”杨弃平淡的说了一句。

　　杜谈乐闻言，更是气到了头上，哼哼了两句，转身就要走，但一细想，又在杨弃身边坐了下来。说道：“那行，你说你是在吐纳，那你教我怎么吐纳。让我感受一下，要是这干坐着真是一门修炼的话，那我立即就拜你为师！”

　　杨弃倒没想到杜谈乐还挺倔强，微微吐了一口气，然后说道：“教你武功就算了，我就教一个吐纳的方法吧。虽然成不了什么绝世高手，但强身健体是没问题的。”

　　“口气真不小，说的自己真跟绝世高手一样。”杜谈乐忍不住吐槽了一句，但经杨弃这么一说，倒还真生出了一点兴趣。想强身健体的话，别的方法很多，但吐纳，可绝对是只听说过，自然也要试试看。如果到时候没什么效果的话，再揭穿他这个骗子也不迟。

　　杜谈乐说道：“绝世高手，那请您教我吐纳吧。”

　　对于杜谈乐的“变脸”杨弃也不在意，用非常简单明了的话说道：“舌头抵住上颚，鼻子吸气，嘴巴呼气，每一口气吸入之中要感受它沉入肺部，每呼出一口气后，尝试做一个吞咽口水的动作。刚开始做的时候会有一些不习惯，先做十分钟，习惯一下这四个动作。”

　　说完后，也便不再说话。

　　杜谈乐闻言，觉得新奇，便配合杨弃所说的动作做了起来。刚开始，整个嘴巴都感觉非常不舒服，第一次发现呼吸原来是这么困难的。这十分钟非常煎熬，舌头都麻了一样，嘴巴里非常痒。

　　不过，随着每一次呼吸和吞咽口水，杜谈乐还真是感觉到了身体似乎有些被叫醒了的感觉。

　　十分钟一到，杨弃又开了口，说了下面要做的动作。

　　杨弃踏入先天之后，养气固元，对于身体和气劲都是有了很多的了解，对于身体这座秘藏也是有了自己的见解。

　　至于那养生的法门，对于先天高手来说自不是什么问题。

　　而且，杨弃在这套自创的吐纳之中还加入了一些冥想术的元素，可谓是身体和精神同步的吐纳，使得这吐纳法上了不止一个档次。

　　杜谈乐听从杨弃的话，一步步做下去。特别是加入冥想术的方法后，一切如同被串联了起来一般，变得十分流畅。一个小时下来，杜谈乐掌握了这一套吐纳法，做完之后，也的确是感觉到了全身有一种说不出的舒泰。特别是常年盯电脑玩手机导致的一些脖子劳累，似乎也是释放了很多。

　　那后面教的步骤非常奇怪，自己修炼可以，但是想将它们全部想起来却是非常困难。如同是在自己的脑海里存入了一个加密的文件一样，只有自己可以看。

　　最令杜谈乐惊奇的是，自己就这么干坐着吐纳，全身上下居然全部都是汗水，如是从水里捞出来一般。那本不算厚的衣服被打湿，贴在了身上。

　　问杨弃结束了没，见杨弃点头，立马是讪讪的站起来跑回了家里，赶紧洗澡换衣服去。

　　洗完澡后下楼，杨弃也已经回来了，而且听完了柳青曼的琴声，她有些怯生生的站着杨弃远远的地方，不时的偷瞄杨弃。

　　“看来这家伙还真是有一套，并不是故意骗自己的。那什么吐纳法虽然第一次练，但效果真的好明显。”杜谈乐心中暗道：“也不知道这家伙是不是真的绝世高手，应该不是一个只会养生的人吧！”

　　想至此处，突然又是心里略有不忿，因为还是被拒绝了，没有要教自己武功。

　　“杜谈乐你干嘛呢？不是说跟杨弃弟弟去学武了吗，怎么一副很怕杨弃弟弟的样子啊？是不是被杨弃弟弟的神功盖世给震到了啊？”柳青曼见杜谈乐“鬼鬼祟祟”的样子，忍不住打趣道。

　　杜谈乐闻言，“切”了一句，罕见的没有回驳。

　　柳青曼见此，咯咯而笑，到了杨弃边上，挽住他的手臂，道：“杨弃弟弟，要不，也教教我吧。”

　　之前柳青曼是不想打扰杨弃晨练，现在见杜谈乐去学了，自己也要好奇，一个是教两个也是教。

　　杨弃早知道会是这样，这也是她会答应教杜谈乐的一个重要原因，以此引出教柳青曼，柳青曼的天赋若不修炼，实在是有些可惜了。

　　遂，说道：“其实，我也没教她什么，就是告诉了她一个健身的方法。曼姐要学的话，自然也可以，我可以帮你改进一下方法，让你可以一边弹琴一边健身，效果比起瑜伽什么的，会好很多，而且还能美容护肤。”

　　“真的吗？那太好了！就知道杨弃弟弟最疼姐姐了！”柳青曼闻言，高兴无比。

　　那边杜谈乐皱眉心里哼了一下，自己要他教推三堵四，曼妖精一说就立马答应，还帮她改进，还说出效果，似乎怕她不学一样！

　　“说什么呢，你们这么热闹？”

　　杜忘忧端着早餐出来，笑着问道。

　　柳青曼高兴的和杜忘忧说了一遍，杜忘忧闻言，也是很有兴趣，对着杨弃说道：“那我也要学。”

　　杨弃不由得想起杜忘忧每天在做早餐之时跳得那个健美操，笑着点头，道：“当然可以。明天早上，我教你们。”

　　杜忘忧和柳青曼对于杨弃都是很信任，相信杨弃所说的效果一定会出现，这种信任也算是比较奇怪了，这兴许是因为和杨弃呆久了有关。比较杨弃那气场很大，很容易让人信服。

　　……

　　今天上班期间，杨弃一直没有做什么事情，不时走到窗户边，伸手从空中抓来一把虫云，看看里面的情况，想要知道有没毒素出现。

　　同时，这个过程当中，杨弃又收到了一些短信，全部都是和大老鼠又出现伤人有关。

　　对此，杨弃一如既往沉得住气，没有去追击大老鼠的事情，一门心思盯在了虫云上。同时，他更不想打草惊了蛇，那条“蛇”才在重头戏！

　　临近中午之时，窗外突然闯进来了一阵风，吹起了边上办公桌上几张纸来。黄乐乐过去将被风打乱的办公桌整理了一下，道了一句：“起风了。”

　　杨弃闻言，神色一震！


第158章 万鸟齐飞

　　追踪王，在天朝下属特殊战队之中有着极其特殊的地位，号称天朝的鼻子，有着非常敏锐的“嗅觉”，可追踪到他们任何想要追踪的人、事、物。

　　追踪王严格意义上来说不是一个人，而是一个团队，如同一支特殊战队的存在，但它的核心又的的确确是一个人。

　　在徐汇区某大街之上，有一个带着一副厚厚眼睛的男人，他耳朵里塞着一个蓝牙一样的东西，手里拿着一个手机，看上去是在打电话。不时的会用手退一下眼镜，微微不同的是推眼镜的时候食指会在眼镜上稍稍一按。

　　同时，在他的附近，有四个人一直都是和他保持着一定的距离，这四个人会不时观察。每个人手上也是拿着手机，在大街上边走边玩手机一样，只是，他们看的都是一片片的数据。这些数据包括着周边的人流、温度、湿度等等，甚至会显示一个红外线网，覆盖着周边很大的范围，他们的手机全部是直接和天空之中一颗卫星相连接着的。

　　那个带着厚厚眼镜的人，就是追踪王的核心，也可以说就是追踪王。此刻，他透过眼镜看到的东西，和普通人看到的完全不同。画面之中的颜色只有红黄蓝三原色，密密麻麻，所代表的意思，估计也就追踪王一个人能够明白。

　　他的耳朵里面不时传来一个个声音，有来自周边四人的，也有来自遥远大后方的数据统计，非常多，庞杂无比。

　　追踪王必须要有一个反应非常快速的大脑，要处理这些信息。同时，他必须要有一个擅于判断的决断力。

　　此时，他的眼睛看到了有一条绿色的线条亮了起来，判定那是大老鼠行动过的轨迹。与此同时，耳朵里出现了关于这附近气体的分析。

　　追踪王绕过了一条街道，到了一个小巷子里面，他突然蹲下了身子，伸手在地面上摸了一下，手指在眼镜前一扫，眼中再度出现了亮色闪烁。

　　他对着不远处几个人比划了一下手势，然后直接将这里的一个窨井盖掀了起来，他的力量也是超乎常人的大。掀起之后，他直接跳入了窨井盖里面。与此同时，那边上四人都是快速操作起了他们手上的“手机”。

　　……

　　在大约二十分之后，距离追踪王所在大概有四百米的一座高楼之中，有一个女人站在落地窗户前，俯瞰整个沪上。

　　这个女人大致三十多岁的模样，身上是一套黑色的衣服，衣服质地非常好，款式也是相当的时尚，不过，这些却根本无法给她的气质带来什么帮助。人靠衣服马靠鞍，这句话似乎对她根本没有什么用处，不是因为她丑得无可救药，而是美到了任何东西都没有成为她陪衬的资格。

　　她的美很特殊，似乎又是与长相无关，只和气质有关。

　　她的气质，独特，优雅，贵气，危险！

　　让人着迷，窒息！

　　此刻，她光着脚站在落地窗户前，双腿修长，几乎是完美，根本就不需要高跟鞋来衬。手里端着一个高脚杯，随意摇晃着。高脚杯里的酒很怪，是绿色。

　　在这女人的背后，有一外国老头坐在沙发上，金色的头发，短小的身材，脸上皱纹很多。就这么坐着，眼神一直都是平静如水，似乎没有多看眼前尤物一眼。金发老头开口，用纯正的伦敦腔英语说道：“夫人，你一来华夏就闹出这么大动静，会不会太高调了？”

　　语气一如他的眼神，平静如水。

　　这“夫人”称呼当然不是什么夫妻关系，而是一种尊称。

　　“修斯，你知道的，我一向不是一个有耐心的人。”

　　这女人转过身来，轻轻笑了一下，说道：“我可不像你，暗袍会死掉了这么多的人，你还能够沉得住气。”

　　她的语气也很平静，没有鄙夷和讥讽。又道：“我既然来了，自然是要杀杀华夏国的威风，前段时间不是关掉了三家公司吗，那自然是要成倍还过来。这次的病毒，应该够华夏喝一壶了。”

　　“前段时间，两个华夏人的出现，你应该很清楚那是什么样的存在。在华夏被称为先天高手，相当于我们的S级危险人物。在没有弄清楚他们俩人的底细前，我觉得还是稳妥为好。”金发老人说道。

　　“这就是我和你的不同，你喜欢慢慢等，我可没有这么耐性。”黑衣女人将杯里的绿色液体喝掉，随手一抛，那被子稳定的落在了边上一张桌子上，说道：“修斯，虽然我比起你来还有大把的时光去等待，但我喜欢激情澎湃的岁月，也许死得会早一点，但活得精彩就够了。”

　　“我们的确不同，我追求的是赢得精彩。”金发老人淡淡说道。

　　女人闻言，笑了一下，也不再说话，更没有问金发老人是不是觉得自己会输，完全没有这个必要，她对自己非常自信。

　　突然间，她耳垂上的一个耳钉突然亮了一下，眼睑微微一敛，而后神色舒展了开来，道：“要开始了。”

　　闻言，金发老人站了起来，道：“那我先告辞了。”

　　“好。”

　　女人的神色没有因为金发老人的离开而有半点变化，她从来就不需要别人帮助。

　　等金发老头离开，女人打开了落地窗户，直接往外一跃。

　　……

　　“起风了。”

　　杨弃听到黄乐乐的话，神色一振，尔后朝着“沐清澄”办公室而去，敲门进去后不久又立马出来，直接出了公司的门。

　　此刻，“沐清澄”手里多出了一个奇怪的仪器，在上面输入了一些东西。弄完后，对着黄乐乐吩咐了几句，便也离开了公司。

　　黄乐乐有些纳闷，杨弃刚前脚说有事提前下班，这沐总怎么后脚就跟上也离开了公司啊。自从那天让自己整理资料后，“沐清澄”下了一个决定要清算风投，这事情可不是小事，现在正是关键时刻，沐总怎么……

　　“应该不会真是和这杨弃……有一腿去了吧？”

　　黄乐乐腹诽了一下，立马又去下达了沐总的命令，让全公司加班。这个命令也是奇怪无比，为什么一定要全公司加班，而且是一个死命令！

　　“沐清澄”刚离开公司时，迎面走来了一个人，正是吕凌侯，吕凌侯的神色不算好，见到“沐清澄”后，寒着脸说道：“清澄，我想知道你清算风投的原因？”

　　“我现在有重要的事情，下次再说吧。”

　　“沐清澄”淡然说了一句，绕过吕凌侯。

　　吕凌侯眉头紧锁，说道：“有什么事情现在比风投的事情还重要？”

　　一边说，一边伸手，要拉住“沐清澄”，“沐清澄”见此，直接挥手将那伸来的手拍掉，尔后大步走入了电梯。

　　看着电梯门合上，吕凌侯的脸色越拉越沉。

　　……

　　此刻，天空之中漫天飞舞的柳絮虫云，被一股强劲的大风打的四处乱舞，有飘入高空之中的，也有落在地面之上的，还有被风吹入了窗户里，更多的落在了地面行人的身上。

　　杨弃站在大街之上，伸手朝着空中抓了一把，看了一下虫云依旧正常，不过眉头却是凝在了一起。

　　杨弃望了望天空，知道这场风不会那么快停下，会持续一段时间。

　　他吹了一个口哨，声音不大，但传得很远。在不远处，有一头栖落在一座高楼上的麻雀飞了起来，朝着杨弃昨晚呆了一个晚上的山上而去。

　　正在此时，风突然大了起来，天空之中有乌云压下，似乎是要下雨的样子，整个空气都是闷闷的。

　　杨弃眼力非常尖锐，他看到了在乌云之下，多出了一团团的柳絮，这些柳絮虫云相比起之前那些，颜色要暗上了不少。

　　一见如此，杨弃知道，来了！

　　柳絮虫云越来越多，新出现的，几乎是和之前在的全部融合在了一起，在天空之中随意的飘落。

　　咳咳咳咳！

　　杨弃的五感之中出现了一些咳嗽声，正是因为吸入了或者沾上了这些虫云。这些柳絮虫云又非常肆无忌惮的飘落进一些楼房里，还有一些在路上行驶车辆的窗户之中。

　　路上行人有些听从了政府的建议戴上了口罩，也有些知道这些柳絮是虫子后自身比较抗拒出门也是小心。

　　不过饶是如此，也有不少人吸入了那些虫云。

　　就算没有吸入的，虫子落在身上，裸露的地方也很快出现了一些红色的小斑点。

　　喳喳！

　　啾啾！

　　呖呖！

　　这时，天空之中突然出来了很多鸟类，密密麻麻，极为密集，如同是一道旋风一般，袭入了沪上。

　　这些鸟有大有小，种类非常多，这么多种类的鸟聚在了一起，十分难得，也十分的奇怪。

　　鸟群如同旋风一般，卷过街道、小区、高楼顶、公园等场所。若是你此时有一个望远镜的话，应该能够看得到这些鸟群是冲着那天空之中飞舞的柳絮而去。

　　若是你的望远镜倍数非常高的话，更是能够看得到这些鸟群身上都是带着一些瓢虫，而且那些瓢虫还是活着的。鸟不吃瓢虫而带着它们飞翔，这绝对是一件非常奇怪的事情。

　　更奇怪的是，当靠近那些柳絮虫云后，这些鸟群会将身上的瓢虫放下，让瓢虫本能的去吃那些柳絮虫云。

　　当然，你要是没有望远镜的话，自然也能够目睹这万鸟齐飞的壮观景象。

　　一座国际化的大都市，钢筋水泥的森林，栖息的从来都是人类，人类的行动自然将鸟类以及其他动物“驱赶”了出去。除了在公园之中，你零落的看到几只鸟，平时想看鸟看其他动物，几乎是用一句话可以形容，那就是“看个鸟啊！”

　　此时此刻，无数的人都探头往外而看，都在争相目睹这一奇观。

　　无数人拿出照相机、手机、录像机，各种机器来记录这一刻，发威信的发威信，发微薄的发微薄，一个个都是不亦乐乎，似乎是在这一刻共襄盛举。

　　殊不知，这些鸟儿们正在干着一件伟大而又艰险的事情，正在拯救他们。

　　当然，运气不好的人，总是能够用头颅接到几泡从天空之中落下来的鸟类排泄物，而且还是干稀混合。骂声自然是不会少的，也有心理素质过硬或者强迫症的，先拍照再擦掉，还得配个笑，笑容得荡骚，这事很重要。

　　在人们的抬头仰望之中，都是不敢眨眼，生怕这奇观一转而逝，只是令他们没有想到的，第一群鸟类过后，后面居然又出现了一群，声势浩荡，丝毫不输前面那一群鸟类。

　　“又来了一群！”

　　“天啊！今天这些鸟是怎么了，不会是沪上周边的鸟都聚到这里来了吧？”

　　“难道是因为那些柳絮吗？听说是虫子组成的，该不会是这些鸟来寻食的吧？”

　　所有人都百思不得其解。

　　看到鸟类带着瓢虫出现，杨弃脸色稍微缓了一些。

　　呖！

　　一声稍大的鸟鸣出现，杨弃看到了高空之中有一头大鸟出现，立马便顺着这大鸟的方向往前而去。

　　此刻，在大鸟的上空，也就是云层之上，有一架飞机出现。飞机下仓打开，投下了许多的干冰、碘化银、盐粉等催化剂，进入了云层之中，那原本乌云越发密集。

　　这是特殊战队那边接到了罗刹女的消息，要进行人工降雨。一是让下面的行人进入房屋之中，二是打湿那些柳絮虫云让它们无法四处飞扬。

　　虽然有了鸟群助阵，但杨弃还是觉得有些不妥，遂让特殊战队那边进行人工降雨，以求万全。

　　这时，在杨弃所前往的方向，有一处池塘。有一群人正在往池塘里投放一些杂草一般的东西，杂草进入池塘之后，整个池塘水面此时是密密麻麻的极其细小的虫子，其中两种正是四脉棉蚜和木虱。这群虫子出现后，被一架半浸水的巨大风扇吹了起来，飘入了口中。

　　池塘里面的水非常的奇怪，不清不浊，反倒是有些粘稠。虫子飞出后，都是带了这种粘稠的液体。

　　没错，这就是今天那些深色柳絮虫云的源头，而且，不止一处！


第159章 雨一直下

　　在天空之中出现群鸟扑捉柳絮虫云之时，追踪王已经是进入了城市下水道之中。

　　城市下水道，并非像想象之中的那么脏、乱、差，起码，沪上的城市下水道还是相当不错的。除了下水道中间的水流之外，边上还是相当不错，说不上干净，但起码是整齐。

　　当然，就算再干净，气味总还是很难闻的。

　　追踪王现在已经在下水道前进了十几分钟，走出去了挺长的距离。眼镜和耳麦里面，收到的信息也是越来越多。

　　眼睛所看的画面之中，亮起颜色的频率也是越来越快，这表示着这附近出现过大老鼠的踪迹，而且不止一头。

　　再走出去没多久，追踪王发现了自己身后有人靠近，知道这是特殊战队的人来了。

　　“我们已经下令将这条下水道周边地方暂时封锁住了，你这边情况怎么样？”

　　这次来的是暗影战队，带队的是他们的队长程影，到了追踪王边上问道。

　　追踪王闻言，开口说道：“应该在前面一百米以内，起码三头。你们要小心。”

　　他的声音非常古怪，很干瘪，很像是一个很少说话的人，频率也怪，像是机器复读。这自然是和他每天要接受那么多的信息有关，造成了不爱说话，一说话就好像电子音报告一样。

　　程影闻言，点了点头，挥手示意战队成员做好准备。此次前来，战队成员带来了重型武器。市府里出现的那头大老鼠，足足中了十几枪才倒下，足见凶悍。他们行动，自要保护人员方面的伤亡，出动重武器，非常必要。

　　暗影战队速度很快往里面而去，身上虽然都背负了一些武器，但脚步却是非常轻。这是一直训练有素的特殊战队，是军队之中当之无愧的至高存在。

　　没前进多久，突然前方出现了一阵声音，然后，下水道边上走道上飞速窜出了非常多的老鼠，这些老鼠是普通老鼠，但此时却是疯狂朝着这群特战队员而来。毫不畏惧人类，甚至有几只还爬到了特战队员的身上。

　　特战队员见此，神色十分镇定，没有开枪，没有动刀，甚至是没有理睬这群老鼠蜂拥而来，是眼神盯着前方。他们知道这些老鼠突然出现惊慌的样子，前面一定是出现了什么，极有可能就是老鼠怪。

　　咚咚咚！

　　正在此时，那些普通老鼠群还没有全部冲过特殊战队的时候，前方又传来了巨大的动静，不多时，便有两头足足有一米长的大老鼠冲了过来。这两头大老鼠的牙齿非常明显，很大很尖锐，身上的毛发几乎是油光亮滑，闪发着金属质地的寒光，一个个如同铁针一般。

　　两头老鼠怪的速度非常快，但早有准备的特殊战队成员速度更快。

　　哒哒哒哒哒！

　　一串枪声响起，弹无虚发，全部击中这两头快速奔跑而来的老鼠身上。

　　老鼠中弹，其中一头老鼠身子翻滚，直接摔入了下水道中间那条水流之中。

　　噗！

　　水里出现了声响，一头老鼠突然从特殊战队所站边上的水里窜出来，这不是刚才摔进去的那头老鼠，而是又一头，体积比起刚才那两头还要大上一圈。从水里出来，直接扑向了特殊战队成员。

　　程影反应很快，手中出现一把大刀，直接横斩了出去，斩在了大老鼠的胸前。

　　嗤啦。

　　大老鼠的胸前被剌开了一道大口子，鲜血喷射了出来，这鲜血眼色暗红的接近黑色。迸射出来的鲜血溅在了地面上，发出嗤嗤嗤的声响，这血液居然是有着腐蚀能力！

　　而且，不仅仅是地面被鲜血溅到，其中一个战队成员手臂上也是沾上了一些。嗤嗤嗤，那手臂外面的衣服直接发出声响，那为战士双眉紧紧凝在了一起。他的反应也非常快，撕下衣服一角，直接在边上队员的配合下将手臂上端绑住，以免有毒。

　　绑好后，用刀挑开了腐蚀的衣服，那只手臂已经是血肉模糊，上面还沾了很多的衣服料子，被腐蚀的不成样子，隐隐可见百骨。

　　但从始至终，他没有叫喊过一句。

　　这时边上一位战友打开了一个瓶子，将里面的液体倒在了他的手臂上，又是发出一阵嗤嗤的声音。这是要消除手臂的毒素已经可能出现的其他状况。

　　那头被开了膛的大老鼠掉回了水里，没有死，还在挣扎的往岸上来，被一阵机枪射成了筛子。

　　滴滴滴滴滴！

　　这时，老鼠身上突然传出了声音来。

　　“快往后退！”

　　这时那后面的追踪王大叫了一句，大家闻言，立马往后而去。

　　但见那头老鼠怪的一只眼睛发出了骇人的红光，一只在闪烁，然后，轰的一声，爆炸了开来，将那老鼠怪炸得支离破碎，血肉横飞。血肉飞溅出去，又有两个战士身上沾上了，又是一同腐蚀。

　　滴滴滴滴滴滴！

　　那头之前落水的老鼠怪这时猛然从水里也串了出来，同时身上发出叫声来。

　　这老鼠要是在空中爆炸，血雨飞出，暗影战队之人估计都是要遭殃。而就在此时，队长程影也突然跃了起来，刀背朝前，猛然击打在了那大老鼠的身上，将其高尔基球一般击飞了出去。

　　撞在远处墙壁上，轰的爆炸了开来。

　　还有最后一头。

　　这时，早有一名战士准备好了小型火箭筒，直接扣动，不等这老鼠自爆之前，将其轰杀。

　　“这是怎么回事！”

　　一群人，多少有些心有余悸，谁也不曾想到这老鼠怪会自爆。

　　追踪王往前走了几步，从爆炸遗骸之中小心捡起了一小块金属质地的东西，在眼前扫了一下，说道：“这些老鼠眼睛里面应该是被安装了摄像头，连接到了某一个地方，那边的人知道老鼠必死，然后遥控引爆了老鼠身上早已藏好的炸药。这块金属是半导体，里面有反射程序在，应该是这样。这样的高科技，还真只有少数几个国家掌控，除此之外，就是SD了。”

　　正说间，追踪王神色突然一凝，叫道：“小心，还有！”

　　话音刚落下，水道表面一阵波动，从水里钻出了一头更大的老鼠。让所有人吃惊的是，这头老鼠背上的毛发，居然凝成了一块块如同鳄鱼背上角质状鳞甲一般！

　　……

　　这时，在沪上一处公园之中，一个黑衣女人手掌摊开捧着一个类似于爱派一样的仪器，里面显示出了几个画面，全是关于地下道里发生的事情，这画面全是装在老鼠怪眼中的红外线摄像头拍摄下来的。

　　“追踪王，华夏的鼻子。倒是有点意思。看来华夏这些年来，科技研究的进展也是相当快啊，并非像是外界所知道的那样除了航天这种烧钱的技术外什么都落后于外界。看来，华夏也是开始走向科技为主的战斗道路了，不再像之前那样只靠个人实力打打杀杀。亏吃多了，总会长记性啊。”

　　女人喃喃自语了几句，抬头望了一眼天空。

　　本以为用变异老鼠吸引外界注意，转移开特殊战队的视线，以好来用虫云投毒，只是没有想到，居然被人识破了。

　　这让女人神色不算太好，同时又多了一些好奇和疑惑。她对天空之中出现的鸟类很感兴趣，这样式应该不是华夏人那边人为驱赶过来的。

　　但要说不是人为的，女人也不相信，否则怎么出现这么多的鸟类同时大批又不同种类的出现。

　　应该是人为，只是不知道华夏国是怎么做到的。

　　女人对于这片神奇的土地，第一次起了一丝敬畏之心，但更多是战意。她开始觉得此次来华是一个非常正确的决定，在非洲、南美的日子虽然血腥，但可没有在这里这样让人惊奇而激情澎湃。

　　“不过，就算出现这么多鸟类，想要将虫云全部扑灭可是不容易。”

　　她自言自语刚刚说完，天空那乌云终于倾泻，下起了雨来。

　　女人见此，展颜一笑，说道：“华夏国果然能力辈出，猜到了我的目的，而且准备了这样的手段。人工降雨倒不算什么，关键还是那鸟类，鸟类的出现，几乎是吃掉了超过七成的虫子。剩下的三成虫子，被冲入城市之中，希望能够起到一些作用吧。”

　　人工降雨开始后，许多虫子都被打落，同时，那天空之中的瓢虫也全部掉落了下去，这倒不是都因为下雨的原因，而是和吃了那些带毒的虫子有关。那鸟类之中也有不少掉落，它们也是忍不住诱惑吃了虫子，或者被雨打中。

　　一时之间，大雨与虫子齐落，瓢虫和鸟类共坠。

　　场面依旧是非常壮观，如同是下虫子下冰雹一般。

　　鸟类在雨下起之时，便飞出了沪外。不过，还有十几头的鸟类依旧翱翔于天际之中，其中一头是高耸入云霄的金雕，一头是在天空给杨弃带路的苍鹰，另外几头盘旋于各个方向，爪子上面更是抓着一条不知道从哪里弄来的红色绸带。

　　在雨刚刚下起的时候，调整了模样的杨弃就顺着苍鹰的指路，到达了沪上的一处郊外。


第160章 雨战

　　万枫战队和幽冥战队，合计三十六人，分为了六支小队，每一组都有六人，此刻正在急速的往沪上的几个方向而去。

　　这几个方向的上空都是有着一只大鸟，大鸟的爪子抓着一条红色绸缎，非常的怪异。但，两支战队之人知道那是它们在为他们指路。

　　就在刚不久之前，程影发来了消息，说是罗刹女发给了他信号，让他们看到天空之中有鸟抓着红色绸缎后，就立马往那个方向而去，哪里有此次虫云的源头。

　　他们现在也是知道了那虫云才是现在最重要的事情，自不敢耽误，立马赶了过去。

　　万枫带着五人到达了一处郊区的一处别墅，那别墅后面有一个很大的游泳池，此刻，他们也是看到了那个方向有柳絮飘出。

　　万枫带队进入其中，正在此时，屋内有人往外而去。万枫眼力不差，能够看得出来这些人各个都是有实力的人，绝非是一般是市民，极有可能是发现了天空之中鸟抓红绸的怪异现象准备逃走。不过，依旧慢了一些被万枫等人堵住。

　　二话不说，万枫直接示意开干！

　　“起码要留一个活口！”

　　这是万枫唯一的命令，虽然和SD打过不少交道，十分肯定这些人身上肯定没有携带什么重要线索，但，还是要留活口，免得出现万一的几率。

　　在万枫这边进入大战之时，其他几处地方也是如此，特殊战队的反应还是非常快的。而且，罗刹女的信号也是提前发出。

　　沪上一处郊外的公园之中，黑衣女人看了看手上的“爱派”，神色微微一凝，道：“这次华夏国的特殊战队的反应还真是快，让人有些吃惊啊！”

　　黑衣女人猜测这是有高人背后相助，一如那天空之中的鸟群一样，可能是出自同一个人的手笔。

　　也不知道是不是就是那两个最近出现了的S级危险人物之一。

　　黑衣女人按掉了手中的“爱派”将其收了起来，同时，按了一下自己食指上面的戒子，一个信号发了出来。

　　她知道华夏国这次的反应迅速打断了她的计划，目前看来算是失败了大半，接下来只能是看那剩下的虫子能否给自己带来收获了。

　　不多时，公园外有一辆汽车开了过来。她靠近汽车，正要伸手开门之时，突然，一个黑影窜了出来。

　　“嗯？”

　　女人反应十分迅速，腰一弯，同时，脚高抬，朝着那个黑影踢了过去。

　　却哪料，那个黑影在空中居然自动转了一个弯，直奔她的面门而去。

　　这时，她也总算看清楚是什么东西，原来是一直黑色的大猫，这大猫的速度让她十分吃惊。

　　正在她反击之时，“喵！”，一声猫叫，这突如其来之下，让她顿时之间意识震荡了一下，神色出现了一丝的恍惚。

　　嚓！

　　黑猫的爪子很是无情的在这美丽不可方物的女人脸上留下了几道痕迹，鲜血淋漓。

　　脸上的疼痛，让女人神智一觉，眼中出现了骇然，她非常清楚刚才那猫的叫声不仅仅只是叫声那么简单，而是带了精神攻击！

　　一头会精神攻击的猫！

　　这让女人很诧异。

　　黑猫一爪得手后，停在了地上，神色高傲的盯看着眼前这个女人，如是盯看着属于它的猎物，要伺机扑杀。

　　在黑猫的眼中，眼前这女人漂亮与否与它一点关系都没有，反正它不是一头惜香怜玉的猫。

　　此时，那车上下来的两个人，手中出现了枪，瞄准了黑猫，直接准备扣动扳机。

　　那女人手一摆，制止了他们的行动。

　　而黑猫显然不是很愿意被别人用枪指着，又是叫了一声，声音高傲而愤怒，如同雷豹之音。

　　那两个握枪的人，感觉脑子里面出现了炸雷一般，轰的，直接昏迷了过去。

　　相比起杨弃的催眠术，阿九非常聪明的结合了自己的特征，加入了自己的野性，它的催眠更加强硬，势如奔雷！

　　在黑猫叫唤起来之时，那黑衣女人立马用手指掐自己手臂，用痛疼加上自己本有的心性，来抵挡这精神攻击。

　　黑衣女人不用想也知道，眼前这头猫肯定是和天空那些出现的鸟群有关，它的背后肯定有人。

　　大雨倾盆之下，女人身上的衣服早已打湿，完全贴合在了自己的身上，形成了凹凸有致的身躯，充满了无尽的诱惑。

　　越来越大的雨和雨落下的声音，让女人淡淡笑了一下，然后突然一动，人扑向了眼前的大黑猫，五指虚张，手指之间出现了三个类似于针筒的东西，一挥，呈品字形朝着大黑猫射了过去。

　　针筒的速度非常快，但黑猫的速度也很快，早已是反应过来，腰身一振，整个身子如是弹簧一般蹦了起来。

　　喵！

　　又一声叫喊从黑猫口中发出，声音甚是浩大，如同这雨天之中的雷声。

　　那女人闻言，身体微微一摇晃，但很快镇定下来，手中又出现了一个针筒，直接戳进了自己的身体。女人口中发出一丝的低吼，如同野兽一般，速度猛然增加，反朝着那跃来的黑猫而去。

　　这女人的精神力非常恐怖，心性也十分坚定，加上这一针后，几乎是不受黑猫的叫声影响。

　　黑猫又是叫了一声，它的速度也是猛然增加了不少，在天空之中扭动了一下腰身，改变了方向，落到了一旁去。

　　黑猫见自己的催眠术对这女人无效，便直接转身而走，相当干脆。它的肉身力量虽然恐怖无比，但还是无法和眼前这打了针的女人相比，自不可能再战下去。

　　黑衣女人见此，立马跟了上去，手中又出现了一些针筒。她现在对这头黑猫非常感兴趣，很想将其抓住，而且速度必须要快，否则的话，等它的主人来了就没那么简单了。

　　黑猫走了几步，猛然一跃，这时，天空之中飞速袭来一头苍鹰，正好是接住了起跳的黑猫，将其带入了空中。

　　黑衣女人见此，神色微沉，突然，精神一敛，望向了一个方向。但见那边走来了一个人，在雨中漫步，十分悠闲的模样。大雨落下，但根本无法打在他的身上，他的身体四周似乎有一层保护罩。

　　“你是怎么找到我的？”

　　黑衣女人见此，非常平静的问道，说的话是非常纯正的华夏语。

　　“这个，你就要问它了。”来的人自然就是杨弃，指了指天空之中坐在苍鹰背上的阿九，说道：“你应该也很清楚，动物寻找踪迹可比人类要强很多。再说了，猫对老鼠的气味应该是特别敏感的吧。”

　　杨弃神色非常平静，只是他没想到这次虫鼠事件的幕后掌控者居然会是一个女人，而且非常漂亮的女人。此刻，大雨之下的她，非常漂亮。不过，杨弃精神力非常粗壮，何况是经历过柳青曼的各种挑逗的，算是见惯了大巫，对小巫情绪还真是没有出现一丝的波动。

　　“华夏国果然是卧虎藏龙的神奇土地，控制飞鸟与黑猫，我今天算是长见识了。”黑衣女人说道。

　　她也非常平静。

　　“对于你们SD所作所为，我也是长了不少见识。”

　　杨弃淡淡说了一句，不再多说，径直朝着这黑衣女人而去。眼前这个女人浑身上下都散发出了一种致命的危险，这虽不至于让杨弃忌惮，但杨弃还是觉得速战速决为妙。

　　“我对控制动物也有一些心得，也许，我们可以进行一些交流。”女人双手背在后面，开口说道，语气非常平静，不像是求饶妥协，而像是在平和的讲一件最普通的事情。

　　“不劳费心，反正我人也可以控制。”

　　杨弃话音还未落下，整个人已经如是炮弹一样的迸射了出去，速度非常快，几乎是“森”的一声便到了那女人面前。手刺出去，如同一柄绝世好剑，势大力沉而锋芒毕露。

　　此时，知道对方不可能会善罢甘休的黑衣女人，早已做好的准备，背后双手挥到了前面，一手一把珠子朝着杨弃洒了出去，同时身体往后爆退。

　　那些珠子撒出去后，在空中之时圆润光滑的表面顿时被里面的什么东西被戳破，露出了细微的尖角出来，似乎有什么要破壳而出。

　　杨弃五感非常强大，在那珠子出现的一瞬间，便感应到了里面有生机存在，在不知道是什么之前，杨弃自不敢乱碰。身躯一震，气劲蜂拥而出，身体之中如同是涌出了一条气龙一般，将那身前的珠子全部撞开。

　　那些珠子被撞入空中之后，里面的东西终于破壳而出，是一头头的小飞虫，外表和一种叫天牛的昆虫非常像，不过体型要小很多，外壳看上去也坚硬非常多，最引人注目的是它的额头有一根如同箭芒一般的触角。

　　破壳而出后的飞虫振动翅膀，丝毫不受那磅礴大雨的影响，朝着杨弃飞来，每一头都如同一颗子弹一般，速度快到让人咋舌。箭芒触角在前，密密麻麻足足上百头，气势非常凶猛。

　　与此同时，那退后的黑衣女人，手中又多了一个针筒，里面的液体颜色为纯黑色，散发着一种叫做邪恶的气息。

　　“有些时间没遇到S级危险人物了，但愿今天可以尽兴！”

　　女人眼中第一次出现了兴奋的神色，针筒戳进了自己的脖子，里面的液体全部被打入了身体里。


第161章 难以想象的战斗方式

　　上百头变异天牛如同子弹一般迸射而来，这阵仗与速度，绝对是堪比重力修炼室之中反应测验，情况非常的危急。

　　从这变异天牛的速度和其外表坚韧以及剑芒触角来看，若是被其击中，怕就要如同被子弹扫成筛子一般。

　　杨弃见此，神色微微一敛，念力迸射而出，三级的念力操作，100米最大范围，100斤的最大重力，目前杨弃差不多已经修满。念力放射出去后，分别锁定住了最先奔袭而来的超过二十头的变异天牛。

　　变异天牛如此速度之下的力量，自然不是杨弃的念力操作所能够抵挡得住的，但是，想要操控它们扇动的翅膀却是绰绰有余。

　　二十几道念力，如同镊子一般的夹住它们的翅膀，来回飞速的晃动，彻底打乱了它们的飞行，纷纷脱离出了轨迹，全部都摔在了杨弃的两边地面。

　　甩开二十几头的变异天牛之后，念力再度变换它们的操控目标，夹住翅膀来回晃动根本不需要多久，就如同机枪点射的速度，啪啪啪啪，那极速飞来的变异天牛全部都脱离原本的轨迹。

　　咚咚咚咚！

　　变异天牛撞在地上，发出了恐怖的撞击声，真同子弹打在地上一样，由此可见力量何其之大。

　　不过，杨弃对于超能力那几乎是变太而又极致的运用，巧妙的为自己解围。

　　再强悍也只是靠翅膀飞行，杨弃五感大开之下，几乎是第一时间锁定致命的弱点。

　　那些变异天牛落地之后，几乎是没有停歇的就又纷纷冲起，有一股不将杨弃撞死誓不罢休的气势。

　　不过，此时杨弃已经是如同弹簧一般冲了出去，拳头直接朝着那边的黑衣女人袭去。

　　黑衣女人无法看出杨弃是怎么解除了子弹飞虫的围击，这让她对杨弃的危险程度又设定高了一个等级。

　　此刻见杨弃拳头奔袭而来，眉头微微一皱，她能够从空气的压迫力里感觉得到这拳头的力量，不过，她没有躲避，而是迎了上去。身躯低曲，弓着背，姿势非常古怪，乍一看如同是毒蛇和猫的结合体。

　　两个拳头，飞速在空中靠近。

　　突然，黑衣女人那击出的拳头之中，突然出现了一把尖刀，如同是拳端之中生出来的一般。若是双拳相撞，无疑，杨弃的拳头将会被这尖刀插中。

　　杨弃见此，化拳为掌，五指张开如爪，手臂一转，直接抓住了那女人的手腕，然后，猛然一拉，要将这女人直接摔飞出去。

　　只是，正在杨弃抓住那女人手腕之时，突然感觉到了手掌一烫，嗤嗤嗤，如同手掌抓在了一个烧红了的铁器上一般。

　　杨弃眉头微微一凝，依旧是发力，将那女人摔了出去，不过，这力量比起预先的要差上了不少。手掌翻开一看，但见全部发红，上面还沾上了一层油一般的液体，正是这液体发出灼烈的热量。摊开手掌，去用雨水冲洗，可这热量如同是红孩儿是三昧真火一般，非是凡水能够解得了。

　　见此，杨弃气劲涌动，生生将手掌之上的油般液体震飞出了手掌之上。

　　“这女人身上的鬼东西还真多。”

　　杨弃心中暗道了一句，一时还真有些不知道从何处下手。

　　那变异天牛此刻，又是迸射追上了杨弃。杨弃见此，催动了催眠术，但很快发现根本对这些变异天牛无用，如同上次对付那怪力黑衣男一般。眼见手段一而再再而三的失效，一向顺风顺水的杨弃心底多少有些恼怒。

　　怒气一起，气劲点射而出，如同一颗颗子弹一样，与那变异天牛撞在一起。

　　砰砰砰！

　　空中出现一个个的撞击声，那百多头的变异天牛全部被撞中，不过，变异天牛外壳的坚硬超乎想象，居然都只是落在地上，没有死亡！还在一头头努力挣扎起来，还要袭杀杨弃。

　　这时，那黑衣女人也靠近了杨弃，另外一只拳头多了一把尖刀，朝着杨弃奔袭而来。速度比起最初见面之时，快了不止一倍，拳头在空中挥动的力量也是倍增。

　　这女人的速度起码是在2以上，力量也靠近了2，与那二级虚拟战士相当。这些，在杨弃看来都不算什么，关键还是这女人身上太多诡异之处了，杨弃不敢确定接下来，她还会有什么稀奇古怪的玩意儿。

　　但，杨弃显然不是迟疑不决之人。

　　他念力再度放射而出，这次是直接钻入了那些变异天牛的身躯之中，猛然震动，目标是变异天牛的内脏！

　　而所谓操控，也非单单指移动，还有高速左右移动而产生的震动，以及因此而衍生出来的碾压、撞击、破碎等等对物质外面进行力的作用的方式。

　　只在一瞬之间，杨弃念力操控，震碎边上超过五十头的变异天牛！

　　而也就是在这一瞬间，杨弃感觉到了念力有些虚脱，精神力出现了些许的吃力感，这是念力操控到达了极限。

　　黑衣女人的拳头已然袭来，直奔杨弃面门，那尖刀戳向是杨弃的眼睛。杨弃见此，冷然一笑，拳头这次是直接迎接了过去。

　　因为念力虚脱的原因，杨弃的力量也受到了一些限制。

　　对面黑衣女人是明显感觉到了杨弃前后的变化，眼见如此，拳头越发用力，要用尖刀先废了杨弃的拳头。

　　只是，拳头撞在一起的瞬间，杨弃的手腕上突然出现了一道黑光，顺着杨弃的拳头挥动，直接飞出去了一个黑色的影子，正是幻影战车在这瞬间被杨弃召唤出来。

　　当！

　　出现了一个略微的声音，是那尖刀撞在了幻影战车的车身上。

　　再锋利的尖刀能够在幻影战车上留下半点痕迹吗？答案显然的不可能的。

　　而且，这个根本就不重要，重要的是幻影战车突然出现，可不仅仅是为了挡住这一刀的，而是撞着那女人直接飞了出去。

　　虽然没有启动战车，但这突然一撞，也绝非是儿戏。

　　那女人打死也是料想不到这么一幕，身体被撞飞，身体贴着地面飞了出去，地面被犁开了一道深痕，黑衣女人身前的衣服被磨破，酥胸半露，几近全果。在地面滑出去很远，才停了下来，眼中是惊讶之色，嘴中喷出一口鲜血。

　　而在此时，杨弃返身，朝着那剩下的变异天牛掉落的地方而去，右手高举，遥空朝着那地面挥打而下。此时此刻，那挥动的右手之中又出现了一道黑光，黑光迸射而出，成了一个报停大小的金属建筑物。

　　咚！

　　那金属建筑物砸下，地面都险些塌陷，这重力修炼室一旦化为原形，那重量可不是盖的，关键是那建筑材料，可是来自SM69星球，坚硬程度，可想而知。

　　杨弃收手回来，那重力修炼室直接化为黑色的石头，回到了杨弃的手里。杨弃又挥手砸下，重力修炼室再出现。

　　如此反复，收回放出，杨弃就如同有了一件在他手中不计重量但砸下重力恐怖无比的武器，抡着一个报停砸人！

　　咚咚咚咚！

　　地面上那些变异天牛，全部被砸成粉碎！

　　黑衣女人看到这一幕，真是感觉有些疯了，眼神之中出现了害怕之色。她的害怕因为对未知的恐怖，她根本无法理解眼前这个男人的战斗是什么。

　　难道，华夏国已经研究出了超乎她想象的科技了吗？

　　在此时此刻，她发现战斗方式似乎是被颠覆了，战斗手段似乎显得不那么重要了，她还有着无数的战斗手段，每一种都是足可让所有人意想不到而又忌惮不已的，但此时此刻，她知道再也起不了作用。

　　那个突然出现的钢铁建筑，将会使得她所有手段失效。

　　她从地上站了起来，一直在往后退。

　　砸死变异天牛，杨弃眼中出现了一丝淡淡的兴奋，他对自己的物尽其用表示非常满意。见到黑衣女人在往后退，杨弃不缓不慢朝着她走了过去，根本就不怕她能够逃得走。

　　黑衣女人往后退，退到了公园里的一条小河边上，停了下来。

　　“你很强。”黑衣女人开口道。

　　杨弃依旧不紧不慢的靠近，淡淡说道：“我知道。”

　　“我离开后，找到破解你战斗方式之后，会回来再找你的。”

　　黑衣女人脸上露出了一个诡异的笑容，似乎是找到了一件很值得她去做的事情。完全就不在意此时自己的胸前一片春光灿烂，同时，也根本就没有用自己的美色去诱惑眼前的男人。在她眼中战斗才是她的全部，而美色不过是上帝附赠的一件可有可无的东西。

　　“你没机会！”

　　杨弃神色非常淡漠，心性坚定，完全没有看到眼前这个女人胸前的凶器一般。在他的眼中，眼前站着的如同是一具骷髅。杨弃可能会因为和陈潇潇牵着手而心动，也可能会因为柳青曼的靠近而呼吸加重，但眼前的女人就算是脱光了，杨弃都不带看一眼硬一下，这和长相无关，因为此刻的杨弃已经完全进入了战斗的状态。

　　突然身体启动，拳头挥砸过去。

　　“我要走，你拦不住。”

　　黑衣女人突然往后一跳，跳入了小河里面。

　　同时，小河里面飞跃而出了两头巨大的老鼠怪，背上是角质状的鳞甲，是彻底变异的老鼠怪。两头老鼠张牙舞爪，气势凶悍，口中更是喷出了一些黑气，气味极度难闻，而且带有腐蚀性。

　　杨弃见此，拳头挥砸而出，重力修炼室再度奏功，将两头大老鼠砸飞了出去。

　　以此同时，天空之中飞速降下了一头大鸟，张开翅膀有十米开外。落下之后，金雕一爪抓住一头老鼠怪，那爪子锋利到了恐怖的地步，几乎是一抓就抓入了老鼠的身体之中，滋流出恶心的血液来。

　　大老鼠的血液和全身都是带着毒素，腐蚀能力更是恐怖，但却对金雕造成不了任何的伤害。那爪子，如同是百炼钢打造一般。

　　抓死两头大老鼠，金雕将它们丢入了河流里。

　　与此同时，杨弃的脑海里响起了两个提示音。

　　“叮！完成老鼠终极者任务一次，获得10块一级能量石，额外奖励5块二级能量石。”

　　“叮！完成老鼠终极者任务一次，获得10块……额外……”

　　两个任务完成的内容一模一样，而且都获得了额外奖励5块二级能量石。这个额外奖励，比起任务本身奖励都要丰富。

　　杨弃见此，神色微微有些振奋，不是因为获得奖励，而是因为金雕击杀的居然也算是自己完成任务。这就好比游戏里面，自己的宠物击杀怪物，经验也是自己的。这对于杨弃来说，可算得上是一个好的发现。

　　上次，阿九教会喵汪军团之中阿大和阿三催眠术，但杨弃没有获得启灵任务。让杨弃以为这超能力列表是各管各的，略有失落。现在这个失落后的惊喜，自是兴奋。看来超能力列表还是相当“义气”的，击杀的“经验”还是算到了自己的头上。

　　这一瞬间，非常之快，那黑衣女人跳入水里的浪花没有全部压下。

　　“是拦不住。”

　　杨弃知道此时不是去思考脑海里提示音的事情，淡淡笑了一下。

　　对于黑衣女人的突然逃离，杨弃自然早有把握。手腕上的黑色手链亮起，幻影战车出现在了地面之上，探知筒打开，望向了小河。此刻，在距离此地一百米开外的地方，有两个红点，在这一瞬间就离开了这么远，难怪这女人敢说自己拦不住她。

　　两个红点，杨弃估计着是还有另外一头什么变异动物，正带着黑衣女人离开，速度的确不慢。而这条小河又是连接着黄浦江，以这样的速度又是在水下，想要抓住还的确是非常难。

　　不过，这些在杨弃这，都不是问题。再快的速度，也是没有用的。

　　调整了一下幻影战车上的瞄准器，又大致计算了一下那速度的进去范围。

　　“虽然拦不住你，但你也逃不了。可惜了，不能活捉。”

　　杨弃淡淡说了一句，按下了幻影战车上的一个按钮。

　　光能炮，锁定目标，发射！


第162章 后患

　　光能炮从幻影战车上迸射而出，起初只是一个光点，飞速落在了那两个红点的所在地方。因为那两个红点突然停滞了一下，所以没有百分百击中。

　　但没有关系。

　　光点很快亮了起来，将附近超大范围全部覆盖，光芒四溢，天地之间尽成一片炽白色，那亮度绝非是肉眼所能够接受得了的。

　　而在按下按钮的一瞬间，杨弃早已是启动幻影战车飞入了空中，与那天空之中金雕、苍鹰停在了一起。

　　光芒散去，整个公园以及附近的一大片土地都成了平地，那小河早已断流。

　　探知筒往下望，没有发现红点。

　　在这样的威力之下，那黑衣女人也就是SD之中绝对高层执行长黑桃Q夫人，就算是有再大的神通，也是逃不了一死。

　　这光能弹非但是带走了黑桃Q夫人的生命，同时将杨弃在此的打斗痕迹也全部带走。

　　在光能弹爆发的几乎同时，万枫所带领的队员也将庄园之中的所有敌人拿下，并且从后院的池塘之中找到了那些虫云源头，一把火将其烧毁，又从那些人身上搜出了制造冰毒虫源的东西。

　　唯一一个活口口中，根本拷问不出什么有用的信息，万枫见此，没有犹豫，将其斩杀。

　　边上的通讯员靠近，报告了一些信息给万枫，万枫知道另外五处的战斗也已经结束，算是彻底控制住了病毒虫源。病毒虫源已经第一时间送去实验室进行研究，现在万枫也知道了此时牵扯有多大。

　　若是任由病毒虫源四处飞扬的话，那么，整个沪上市都将陷入危机之中。

　　“联系政府方面，让他们派人来此驻扎。”

　　万枫下达了一个命令后，留下了一个人，然后其他人马全部朝着下水道而去。那边暗影战队遭遇了危机，必须要前往支援。

　　此刻，下水道之中，彻底变异的老鼠怪，让暗影战队吃尽了口头。

　　刚开始只有一头，现在已经出现了三头。

　　每一头都是极其恐怖，力量和速度比起其他老鼠怪都要恐怖了许多，关键是那背上的鳞甲，居然连子弹都无法穿透，只能是看火箭筒来轰杀。

　　但在这个窄小的下水道之中，重型武器注定是无法发挥出最强战斗力的，甚至有时候都不敢轻易使用。

　　三头老鼠怪被击杀一头，剩下两头对小队之中五人造成了伤害，其中一个更是一条腿被老鼠怪咬断，现在生命危在旦夕。

　　现在两头老鼠怪在战队成员之中左冲右撞，子弹和刀一时无法对它们造成什么伤害，使得它们越发肆无忌惮。

　　加上那外面大量的降水，自然大量积水冲入了下水道之中，使得下水道的水势大涨，这越发使得特殊战队的成员行动不便，而老鼠怪却如虎添翼起来。

　　除了程影一时能够抵挡住一头老鼠怪，其他人在这狭小的空间之中都是非常难有发挥。

　　这时，一头老鼠怪，直接冲向了那边上的追踪王。

　　追踪王主要特长是追踪，虽然在战斗上也非常不弱，但却不可能会是老鼠怪的对手。眼见扑来，连连倒退。万枫要去帮忙，却也一时挣脱不开。

　　追踪王的作用非常重要，要是出现什么差池的话，可是一个超重大损失。追踪王虽然大多是靠团队后援支持的，但想要找一个能够处理这么大量信息的可少之又少。所以，华夏至今只有一个追踪王。

　　正在此时，突然从追踪王的后方出现了一个人影，速度飞快，同时，有一把短刺飞掷了出来，直接插向了老鼠怪的眼睛。老鼠怪反应很快，立马躲避开，由此，也让追踪王躲过了一劫。

　　那人影飞速靠近，手握短刺，与老鼠怪站在了一起。

　　程影见此，神色一喜，知道来的人乃是罗刹女，在最关键的时刻赶到了这里。

　　有了罗刹女的加入，战斗场面终于起色了不少，终于能够压制了下来。

　　“你们后退。”

　　程影叫了一声，其余战队之人往后退去，由程影和罗刹女一人缠住了一头老鼠怪。如此一来，距离一拉开，这些战队成员的实力终于算是有了发挥的机会，远程攻击压上，老鼠怪越发陷入困境。

　　五分钟后，两头老鼠怪终于倒下，身上全是砍伤和枪伤。

　　战斗停止，所有人没有欢呼，而是眉头更加深凝。

　　伤势！

　　战队成员大半都有了伤势，而且那伤上还带了毒，一时让他们痛苦不已的同时，感觉到了生命力在流逝。

　　每一个被抓过的伤口，现在全部都是腐烂状，而且这腐烂还在蔓延。

　　万枫知道，这是这老鼠怪抓上带着的病毒。

　　那些被抓伤的市民就是这样死掉的，全身腐烂而死。就算是截肢掉了那抓伤的部位，但无法抑制住毒素的蔓延，因为，在抓伤的瞬间，毒素就进入了全身，通过对肌肉的腐蚀，导致全身腐烂。

　　现在实验室那边正在进行病毒破解，但目前情况非常不好，现有的医疗技术，根本无法阻挡病毒的蔓延。

　　程影有些抓狂，眼神之中全是焦急的神色，他很清楚这个病毒的厉害。

　　“立马送医院！”

　　剩下小半的人搀扶着大半的伤员出下水道，此刻，那万枫终于赶到。

　　他看到了罗刹女，但此刻，更多看到的是这些伤员，帮助快速转移出去。

　　离开下水道，罗刹女转身离开，万枫这次没有阻拦，当成是没有看到罗刹女的出现。程影整个人的心都在自己队员身上，而就算如此，他也还是望了罗刹女的背影，道了一声谢谢。他知道，如果不是罗刹女即使出现的话，死伤将会更大。

　　罗刹女此刻，非常理解程影的心情，如同自己当初眼看着自己的队员死去无法救下一般。

　　她的心情非常复杂。

　　“我这边解决战斗了。”罗刹女给杨弃发了一个信息。

　　突然脑海之中浮现了一个画面出来，那日在山上，杨弃给了她的那瓶药水，她喝下之后十分清楚记得修复了自己肌肉的所有伤势，同时，还使得她的力量大增。

　　她不知道杨弃的那种药水是否能够也压制得了那些队员们身上的病毒，但那些病毒是针对肌肉的，她直觉告诉她有很大的可能。咬了咬牙，又编辑了一条信息：“我想再求你帮个忙……”

　　此刻杨弃已经回到了市区，让金雕和苍鹰升入空中，去集结那些鸟类，暂时先散开进入山林之中。

　　他带着阿九走在路上，此刻，雨也暂时停了下来。

　　他看到了地面上许多细小的虫子挺多，而且许多还是带着病毒的，这让杨弃神色不算很好。敌首虽然斩杀，但留下后患还是无穷。

　　看来这后患也是危机的一种延续，难怪用鸟群加人工降雨解决柳絮虫云后，“虫云危机”这个任务还是没有完成。看来是要将后患也解决掉，才有可能接触危机。

　　正在此时，杨弃看到了一条短信发了过来，正是罗刹女的求救，她希望自己帮忙去治疗那些受伤的特殊战队成员。

　　刚看完罗刹女的信息，杨弃又收到了“后门”发来的信息。

　　“被老鼠怪抓伤的市民，又有两人死亡，其余之人全部陷入危机之中，生命岌岌可危。”

　　“沪上市各大医院在刚刚一个小时之内出现了超过一百人的病患，他们全部都是肌肉发炎和腐烂患者，现在已经确定他们身上存在病毒，病毒与老鼠怪爪子上带着的病毒完全相同，都会导致肌肉腐烂。据病患所说，刚开始都是因为身上粘上那柳絮虫云，抓了几下，就成了现在这样。”

　　“病患人数还在逐渐增加。”

　　“沪上三个战队，现在已经将基础病毒虫源全部控制，病毒也送会了实验室进行研究和破解。”

　　……

　　信息连续发来了十多条，全部是关于此次老鼠怪和柳絮虫云的事情。

　　杨弃见此，如果这些病毒要真是针对肌肉的，自己倒真是可以一试，毕竟肌肉强化药水也的确是能够消除伤势和隐疾。

　　这关乎到任务的完成，杨弃便问了一下罗刹女地址。

　　罗刹女见杨弃回复，立马转身，朝着那战队之人而去，叫住了程影，说道：“你们在这等一下，兴许有人有办法治疗他们身上的伤势。”

　　程影和万枫闻言，自然联想到了那个所谓有人指的是谁，立马点头，让那车辆停在了那里。虽说此时最该将队员送医院去，但送了医院也是没有什么用，自要在这里等待那少年前来。

　　罗刹女见此，发了信息给杨弃，不多时一人一猫，便来到了此处。

　　见到杨弃到来，所有人忍不住都是神色一敛，对杨弃表现出了足够的敬畏，虽然眼前这少年只有十七八岁的模样，但绝对值得他们敬畏，实力是一个原因，更重要的原因是关键时刻站出来帮助他们。

　　他们很清楚，现在能够解决虫云危机和大老鼠，主要还是因为眼前这个少年，若不是他的消息，他们恐怕现在还不知道那病毒虫源在哪里，更别说解决那虫云危机了。如果虫云危机爆发，谁都可以想象那将会是什么样的危机。


第163章 SD武装部

　　一旦危机爆发，沪上整个城市，2500万人口，将全面陷入危机之中。如果这个城市，每一个都全身腐烂的话，那将会是多大的灾难！

　　现在幸免于难，绝大部分归功于眼前少年。

　　杨弃走进后，看了一下那些队员身上的伤势，果真是腐烂的非常严重，而且有着蔓延的趋势。

　　杨弃在伤势之时，其余人都不敢说话，非常安静的站在边上。

　　等他眼睛转移开视线后，程影才小心而又着急问道：“前辈，不知道他们的伤势？”

　　程影是真不知道该如何称呼眼前少年，不过在武者眼中有一种和文人很像的思想，那就是达者为先，这“前辈”二字也是脱口而出，叫出去后，也没有觉得半点不自然。

　　杨弃没有说话，直接拿出了一瓶强化药水，给其中一个伤势最严重的人，也就是那个被老鼠咬断了一条腿的人，灌下了半瓶药水。

　　虽然不知道“少年前辈”给喝的什么东西，但他们也都不敢问。

　　灌下强化药水之后，那个几乎要昏厥过去的断腿队员神色一敛，继而舒展了开来，似乎神色十分舒服的样子。大约过了三分钟后，所有人都明显看到了那队员身上的伤口腐烂处开始出现了变化。

　　腐烂几近黑色的肌肉，开始慢慢转化为了鲜红色，那腐烂的迹象似乎也在被逼退一般。当然，若是他们此刻能够看到肌肉内部变化的话，一定能够看得到那肌肉强化药水的进入身体后，注入了肌肉之中，出现了强大的生命力，这种生命力浩然正大，将那些病毒全部湮灭。

　　十五分钟一到，那个队员神色清醒了很多，而身上的伤势也全部愈合，腐烂也都是结疤掉落了下去。

　　眼见如此，所有人的眼中都是出现了惊喜之色，望向杨弃的眼神也更多了一些感激和敬佩。

　　杨弃见肌肉强化药水有效果，心里也是一喜。

　　他身上此时刚好有几瓶是制药厂生产的“保健品”，杨弃想要试试这种药水是否也有效果，将那几瓶拿出后，递给了程影，让他给剩下的伤者服下。

　　过了大概十几分钟后，也是出现了效果，不过没有像之前那样的明显，但一瓶下去，也算是能够压住了病毒，想要复原如初的话，大概两瓶就足够了。

　　见到效果后，杨弃觉得这倒是一个极好的机会将正风药业推上市场，必定能够一炮打红。

　　但细想一下，还是放弃这个想法。

　　若是此时将正风拉扯进来的话，无疑将会让有心人注意到自己的真正身份，起码那欧阳煌和洪千寿是肯定是会有所察觉。

　　虽说自己身份曝光也不是一个天大的事情，但还是觉得没有这个必要。正风药业的药水，火起来，那是必然的事情，无需自己推波助澜。

　　遂即打消了这个念头。

　　当然了，杨弃此时还不知道他的真实身份已经被识破，而且已经被列入了SS级的保密。

　　“走吧。”

　　见伤势全部压住之后，杨弃和罗刹女说了一句。

　　“前辈。”

　　万枫急忙跟上，说道：“还请前辈能够再出手帮助治疗市民，现在市民里面已经出现了不少病毒感染的人。”

　　“晚上在这里等吧。”杨弃没有转身，说道：“对了，那些死掉的鸟类和瓢虫，要厚葬。”

　　望着两人一猫的组合离开，万枫等人脸上全是惊喜。

　　至于厚葬鸟类，他们自然知道指的是那些因吃掉柳絮虫云而死掉的鸟类和瓢虫。对此，他们不由得脸上一红，这是他们第一次发现在这场灾难之中，他们的作用其实还比不上那些鸟。

　　走远后，杨弃和罗刹女很默契的分开。

　　杨弃出了郊区，坐上幻影战车，与阿九回去了瑞云市，在这之前，杨弃已经打电话给了沈正风，让他准备几大桶肌肉类的保健品，不要出现正风药业的标签。到了制药厂，再稍等片刻，保健品药水装桶完毕。杨弃自己回去了沪上，阿九自然就留在了这里。同时，阿大却是暂时被杨弃留在了住的地方。

　　这次，阿九的功劳极大，若非是它的帮忙，杨弃想要找到幕后操纵者可不容易。由此，杨弃也算是见识到了新世纪懂文化懂科技的猫妖的强悍之处。鼠有鼠道，蛇有蛇道，猫自也有猫道，这些兽类的天赋，人类是学不来的。

　　回去沪上之后，杨弃很快将几桶保健品交给了万枫，嘱咐他视病毒情况而用药。这几桶药水虽然多，但杨弃可不想随便就浪费，希望一次性能够将这件事情解决了，真要杨弃几次来回，杨弃也是觉得麻烦。

　　各大医院只要是和此次危机有关的病毒感染之人，全部被政府安排在了统一的医院之中。有了保健品药水的出现，这些人的病毒感染很快就都被压了下来。

　　被虫云感染病毒的，相对来说都腐烂的程度都很轻，没有那么严重。这自然是原本黑桃Q夫人设定好的，自然不可能一下子就很严重，不然全直接腐烂而死的话，她最终目的也就达成不了。

　　黑桃Q夫人的最终目的自然是通过病毒感染，输入药物，然后建立公司。甚至，以此来与华夏政府进行谈判，获得更多的利益。

　　SD组织，在很大程度上是比国家要恐怖的存在，他们不仅有人有科技有武器甚至有大规模杀伤武器为后盾，想要剿灭可不容易，很多时候国家为了民众的健康和国土安全都是会选择和SD进行谈判。谈判的结果，自然是开出一些利益来。这也是SD生存的一种最重要的手段。

　　此刻，在沪上某大学的教师宿舍里，有一个金发老头，看了一眼发来的消息后，摇了摇头。他就是那个与黑桃Q见过面的暗袍会高层，也是几个月前让万枫精神受创的人。

　　“华夏这片大地，可不是非洲和南美啊。一向完成任务百分百的黑桃Q来华夏不到几天就死亡，这次SD该伤脑筋了。”

　　金发老人喃喃自语了一句，黑桃Q的手段他略有耳闻，这么快战死，的确是出乎了他的意料之外，本以为能够闹腾出一些花样来的，看来，是没有戏了。

　　“也不知道是不是那最近出现的两个S级危险人物所为。一入华夏，果然是如履薄冰啊。”

　　……

　　几乎与此同时，在米国CA洲的庄园之中。

　　得知了黑桃Q夫人的死亡，这次白胡子老人没有摔打盘子，而是点起了一支雪茄陷入了沉思。

　　SD武装部的主要成员是按照一副扑克牌来划分的，有1到10的数字执事，分为四个花色，总共四十个人，分派在了全球各地。数字执事之间实力差别不大，只是按照他所在地区重要性来排列数字大小。

　　之前那个戈多，是数字之中的红桃10，除了米国之外，算是最重要的一个执事。

　　除此之外，自然还有绝对的十二张字母牌，四花色的JQK，被称为执行长。

　　四张J，在扑克之中是jack，代表着侍从或者骑士，而在SD之中，他们被称为荣耀骑士。四个J各带领着一个骑士团守护着SD的总部，一生的责任就是为了守护SD。当然了，这个骑士团，不是只会骑马和挥刀，而是掌控了所有先进的热武器，更可以称之为SD的四个军团。

　　四张Q，在扑克之中是queen，代表着皇后，而在SD之中，统统称之为夫人。而四张K，自然就是king，代表着国王，在SD之中是战神王者的意思。前者是最强的女人，后者是最强的男人。当然了，在Q之中还有一个特殊的存在，红桃Q，因为性别的原因，被称为人妖王。

　　这八个人没有指定的任命区域，只有特殊任务的时候，他们才会出动。

　　当然，在这JQK之上，自然还有鬼牌的存在。

　　黑桃Q夫人这次如此迅速的战死，这让白胡子老人心情非常不好，他也感受到了华夏的局势非常严峻。

　　他陷入了沉思，他在思考，他接下来要出什么牌。

　　……

　　危机一时总算告一段落，这让杨弃也是松了一口气。此次SD的手笔，虽然解决掉了，但依旧让杨弃也是心有余悸。

　　但，杨弃总觉得有什么事情没有解决掉，很快他想起了列表任务内的“老鼠怪终结者”这个任务，虽然前面的确是消灭了连同最后带黑衣女人离开的老鼠在内的三头，但杨弃总觉得这个任务还没有全部完成。

　　他回到住的地方后，见到了一头猫朝着自己扑来，眼前一亮。之前从“后门”发来的消息来看，大老鼠起码可有十头之多，自己斩杀了三头，那特殊战队斩杀了几头，还没够十头。以防万一，杨弃决定让阿大出去找找看，兴许有漏网之鱼。

　　“咦，这喵星人怎么会理你？”

　　这时，走来了一个人，正是杜谈乐，十分好奇的看着杨弃，说道：“我今天一下午就发现这猫咪了，想要和它说话给它吃的，它都没理我。”

　　阿大因为长期服用两种药水，虽然体型不算极大，但却是俊逸非凡，眼中尽是灵动之色。杜谈乐看到之后，十分喜欢，但这猫相当高傲，愣是没有理睬她。但此时，高傲的喵星人居然呆在杨弃肩膀上，亲昵无比，还露出了一副萌萌哒的表情，杜谈乐如何能不好奇。


第164章 柳青曼的天赋

　　杜谈乐非常好奇的看着杨弃和他肩膀上的阿大，同时近距离看阿大，越看越喜欢，她从未见过这么有灵性的猫，而且长相又那么好看。

　　杨弃见此，笑着说道：“我每天早上起来修炼，它都会在边上不远的地方，慢慢的就熟悉了。”

　　“那我如果以后每天都起来修炼，它也会和我熟悉吗？”杜谈乐问了一句，但问出口后，就觉得自己问的很幼稚，像个小女孩问大人一些很天真的问题一般。

　　杨弃道：“应该会吧。”

　　“我能抱抱它吗？”杜谈乐依旧是有些“把持不住”，小声问道。

　　杨弃点了点头，轻轻拍了一下阿大的头，阿大见此，喵的叫了一声，似乎有些不情愿，但依旧是跳向了杜谈乐，杜谈乐见此吓了一跳，阿大跳过去的速度非常快，不过，落在杜谈乐的怀里却是相当的轻柔。

　　杜谈乐一愣后是满脸的柔意和喜欢，这似乎是一些女生的天性，天生对一些可爱的小东西没有免疫力。

　　杨弃见杜谈乐难得露出这样的神色，抱着阿大非常轻柔的摸着它的毛发，一个劲儿的想逗它开心。暗道，难怪有些人会靠宠物去泡妞，还美名其曰宠物情缘，看来是相当有道理的。充分抓住了女生的心理，喜欢可爱的小动物，又激发出母性来。

　　不由得又想起浏览一些门户网站之时，不时有些高丽国偶像团体的那些花美男占据头条，一个个长得是如花似玉，比女生还女生，娇柔而可爱，一个劲儿的卖萌甩可爱，娇滴滴的根本没有半点男人样。但正是这些花美男，却是博得了很多女生女人甚至大妈的欢心。存在即是合理，看来这也是和母性泛滥有关。

　　当然，估计在这些女生内心深处是将他们当儿子或者宠物看的，真要上床啪啪啪，那肯定又是另外一番选择了。哪个女人喜欢啪啪啪的时候，对方美男子来一句哎哟好痛萌萌哒之类的话。

　　说到底，男人还是得有男人样，有句话怎么说来的，糙点的男人耐草……

　　“你知道它是谁家的吗？”

　　杜谈乐抱着阿大有些不愿意撒手，这倒是难为了阿大，阿大作为一头能够随便撂倒几十个大汉的喵星人，加上从小就是流浪，可真是不习惯这香艳满怀。

　　杨弃说道：“应该是流浪猫吧。”

　　杜谈乐闻言，立马说道：“那我们收养它吧！”说完之后，又立马补一句，道：“如果是有人家的，那到时候我们再还给他们。”

　　这后面一句话是相当的不情愿说着。

　　杨弃见此，点了点头。

　　见杨弃答应，杜谈乐可高兴坏了，立马抱着阿大往家里去。走进家才想起，这猫又不是杨弃的，干什么自己要向他请示，哼。

　　杨弃见阿大被抱进房子，轻笑了一下，如此也来，让阿大和她们熟悉，也好在这里保护她们。

　　这也是他最早将阿大留下来的一个初衷，只不过，阿大现在又多了一个任务。至于这杜谈乐是不是会粘着阿大不放，杨弃却一点不担心。

　　走进了房子，杜谈乐依旧抱着阿大在那玩，阿大有些幽怨的望向了杨弃，杨弃当做没看见。

　　不多时，柳青曼和杜忘忧也下班回来了。本是在议论今天下午天空万鸟齐飞的，见到杜谈乐怀里的阿大，顿时也是转移了话题，成了三个女人一头猫的画面。

　　阿大见杨弃不理睬自己，又知道杨弃和这三个女人关系不错，起初还有些抗拒她们的亲昵的，但渐渐的也就放弃了反抗，最后还挺是享受。不时在三个女人怀里转来转去，喵爪不时能够按到白花花的大胸脯。

　　让杨弃直呼这是一头色猫，不过，是头母色猫。

　　阿大这名字是当初杨弃随便按数字给取的，自然是没有在乎它们的性别，所以，越长越好看的母猫就拥有了如此不伦不类还带着男性化的名字。要怪就怪它们的“主人”太不负责了。

　　柳青曼逗玩了一会儿阿大，就起身到了杨弃边上，她对杨弃的兴趣可比对喵星人的兴趣要大无数倍。

　　柳青曼一直杨弃边上说着话，不时挑逗杨弃，这对杨弃来说可是一个考验，媚体考验。说来也怪，对于所谓诱惑，应该是越来越习惯越来越麻木的，经历多了应该会“迟钝”一些，不过，随着相处时间越来越长，杨弃对此反而是越来越不像起初那么心性稳定。这和柳青曼似乎渐渐“强壮”媚劲儿有关，也和相处时间长了生出一些情愫来有关。

　　日久生情日久情深，也许，感情才会是肉体诱惑上一个最致命的催化剂吧。至少，在杨弃这里是如此的。

　　时至子夜，杨弃出了房子，驾驶幻影摩托车往郊区而去，到达了那山林之中。山林之中此刻，鸟类极多。

　　原本这批鸟类出现在沪上然后又转移到这边，肯定是逃不开有心人的留意，不过，特殊战队也是从杨弃那句“厚葬鸟类”的话里猜出，这群突然出现的鸟类是和杨弃有关，所以，自然不敢对此有什么觊觎，下了命令，让相关部门和人士远离此处。

　　这也是对少年强者一种尊敬，同时，也算是一个“马屁”，起码是不想让他不舒服。

　　杨弃进入山林后，从这些鸟类之中挑选强壮者和有潜力的连同原本带来的鸟类返回到长白山。这些鸟类是否不适应长白山的天气或者其他坏境原因，杨弃倒不用担心，都成为怪物军团空军一员了，这些自然不是什么问题。

　　从长白山回来，杨弃顺带回来了四块石球，这期间蠢萌又掉了两次石球。对于其他傻狍子，杨弃已经是选择放弃了，看来也就是蠢萌能够“生产”得了石球。这次石球的质量，比起上次又高了一些。如此下去，很有可能，石球里面的能量会从赤色变成橙色，也就是相当于成为二级能量石球。

　　回到沪上，时间也已经是四点多，杨弃也便习惯性去了花园之中。大约五点左右，杜谈乐出现在了边上，见杨弃没有理她，便就安安静静的坐在了杨弃不远处吐纳了起来。边上还有一只喵星人，自然就是阿大，阿大见此，就到了边上，趴在了那里，像是在睡觉，其实，它也在修炼，只不过，它如今的实力，随便什么姿势也都可以进入冥想状态。

　　到了六点左右，杨弃便起了身，此刻，杜谈乐沉浸于自己的吐纳之中，见此，杨弃也便没有叫她，回去了房子里，柳青曼和杜忘忧都已经起来。

　　杨弃先教杜忘忧，杨弃早已想出了一套适合杜忘忧修炼的养身办法，冥想术结合锻体术，让她可以继续她在厨房里一边做早餐一边修炼的节奏。

　　功法停复杂的，不过，杨弃教导之时，语气加入了一些催眠，又利用快速的梦境构建，将功法的主要精髓镌刻入了杜忘忧的脑子里，不多时，杜忘忧就学会了这一套被杨弃暗中命名为厨房锻体操的功法。

　　打了一遍后，虽然生疏，但杜忘忧也是发现其中一些奇妙之处，只是嘴上说不出来，就是感觉这么练习，很舒服。

　　教好杜忘忧后，杨弃又教了柳青曼。

　　柳青曼这套功法是杨弃琢磨了好久才琢磨出来的，结合了锻体术和冥想术之外，还加入了龙骨里面一些关于音乐的一时姿势和知识。

　　柳青曼天生媚体，可谓是天赋了得，是杨弃真正要教的一个人，甚至从心底是想要将柳青曼培养起来。至于培养起来干什么，杨弃还真没有目的性。这很像是一种男人的养成计划心理，说不出要干什么，但就是要这么干。

　　杨弃教导之时，自然是加入了催眠和梦境构建的手段，这个过程之中，又是再度让杨弃吃惊，连续暗中催眠三次才成功！至今为止，除了和尚和之外，杨弃敢断定柳青曼的精神力是他见过最强的一人。连欧阳煌都比不上他，至于九指，杨弃没有试探过。

　　这精神力，是最纯粹的一种天生能力，这想来是和她的媚体有关。如此一来，倒真是越发激起了杨弃的好奇心。

　　教完之后，杨弃让柳青曼试着按着他教的弹奏一曲。起初还有一些别扭，但渐渐的琴意就超远了她之前。而且，杨弃有心去听，更是感受到了里面精神力的力量。

　　一曲完毕，即便是柳青曼自己也是感觉到了前后的大不同。

　　这琴技啊也是有瓶颈一说，柳青曼之前琴艺是到达了一个巅峰，也可以说是一个瓶颈。这个瓶颈的高度，绝对是普通人的极限。杨弃教授完毕之后，一曲完毕，柳青曼知道自己突破了一个瓶颈，打破了极限，一下子进入了琴艺的另外一个境界。

　　柳青曼玉指按在古琴之上，呆滞了良久，自我沉醉在了方才的境界之中。

　　杨弃见此，轻轻站了起来，淡淡而笑，朝着餐桌走去，留下柳青曼让她继续沉浸新境界的感受之中。

　　杜忘忧端了早餐出来，一脸高兴对杨弃说道：“练了你教的那套操，整个人感觉好多了，之前晨练跳操都会累，这次跳完之后却是整个人轻松无比。”

　　杨弃呵呵笑了一下也不多说，接过了早餐，吃了起来。此时，杜谈乐也是吐纳完毕回来，身上已然是全是汗水，跑进来后就准备去冲澡。

　　而这时，那一直沉浸着的柳青曼突然站起来，快步走到了杨弃边上，直接将杨弃抱了住，而且，还头凑过去，亲了杨弃脸上一口，十分用力，几乎是亲出声音来，这是真正的啵一个啊！

　　杨弃本以为柳青曼只是抱一下自己，没想到居然还被“强吻”了那边上。

　　边上杜谈乐和杜忘忧见此，都是愣在了那里。

　　她们都是知道四处放电勾人的柳青曼在真正动真格的事情上是多么保守的，没想到居然真亲了，这可是她们第一次看到。

　　这女人是疯了吗？不会真是喜欢上了这个比她小好几岁的少年吧！

　　前些时间柳青曼一直对杨弃格外的热情，她们便是有些奇怪，不过，也只是以为柳青曼本着“得不到的都是最好的”的心态才如此对杨弃的，现在看来，没那么简单了。

　　柳青曼亲完后，眼中几乎是媚劲儿如丝，望着杨弃娇声说道：“这可是姐姐的初吻哦。”

　　杨弃明显看到了柳青曼的一丝紧张，五感之下，杨弃知道她的身体是紧绷的。这样的紧张，似乎非常不适合在柳青曼身上出现。如此奔放、热情的女人居然也会紧张，这让杨弃心里觉得有些好笑，倒是没有了被“强吻”的尴尬。

　　此刻杜氏两姐妹，本想问曼妖精又发什么疯的，但终究是没有问出来。见到柳青曼神色十分轻松的坐到了杨弃边上吃早餐，两姐妹你看看我我看看你，发现，似乎自己两个人比起他们两个当事人还要紧张。遂摇了摇头，杜谈乐去洗澡，杜忘忧去继续端早餐。

　　“那杨弃也太淡定了吧，被曼妖精亲了一下居然都没有什么反应！”

　　当然，在离开之前，两姐妹心里是同时发出了一句感慨。

　　两姐妹离开后，柳青曼此时心底那紧张的情绪终于是稳定了下来，身体也不再紧绷了，突然又问杨弃道：“杨弃弟弟，你是第一次被女生亲吗？”

　　杨弃闻言，脑海之中迸出了那日在陈家别墅外陈潇潇几乎如同今天柳青曼的一次偷亲，微微一笑，摇了摇头。

　　柳青曼见此，眼中闪过一丝淡淡的幽怨，然后又说道：“一定是那外面养的小情人了。”气呼呼哼哼了一下，又问道：“是就亲一下，还是接吻？”

　　杨弃无奈，没有回答。

　　“那一定就是没接吻咯。”柳青曼直接将情况往好的方面想，遂即阳光明媚的说道：“那你一定还是处男了！”

　　杨弃无语的看了一眼柳青曼，低头吃自己的早餐。

　　柳青曼见此，咯咯娇笑了一声，凑近杨弃，舌吐芳香，极度撩人，道：“好好保管你的第一次哦，姐姐会抽个时间都拿走的。”


第165章 挡箭牌

　　柳青曼的声音不大，但正好是落在了端早餐出来的杜忘忧耳中，手中的早餐差点没端稳掉下去。

　　要是平时，柳青曼这样的话语兴许不会对杜忘忧造成什么震撼，但此时此刻，在刚刚亲完杨弃之后说出来的，却实实在在震撼到了杜忘忧，她的直觉告诉自己，柳青曼这次是真的。

　　而也因为这句话，杜忘忧脸上也是被羞红了，这次终究是没忍住，道：“曼妖精，你疯够了吗？”

　　柳青曼闻言，咯咯直笑。这次说的话，反倒是没有之前亲杨弃的那一丝紧张，是彻底放开了，恢复到了那个奔放热情妖媚的柳青曼。

　　“忧忧妹子，你这是吃醋了吗？你是不是也和我一样看上了杨郎啊？没事，你知道我一向大方又义气的，到时候有我一口吃的，肯定少不了你一口。反正，你长得挺好看，脾气又好，倒也不委屈杨郎。”柳青曼笑着说道，大有梁山好汉惧意大口吃肉大口喝酒大秤分金的豪气盖天。

　　杜忘忧眼睛狠狠瞪向了柳青曼，骂了一句后，也不再多说，在这事的口角上，她可赢不了柳青曼。同时，心底也是砰砰跳了几下，耳垂红了一些。

　　柳青曼见此，对着杨弃娇声说道：“杨郎，你瞧瞧你忧忧姐的娇羞模样，是否是激起了你的保护欲。放心，一个屋檐下，好看好吃的，都逃不了的，到时候，姐姐帮你拿下她。”

　　杨弃闻言，眼观鼻鼻观心，只是吃饭，任她闹去，若是接话，反倒是着了她的道。

　　“曼妖精，你又欺负我姐了啊！”

　　这时杜谈乐洗完澡下楼，叉腰对着柳青曼大喝。

　　柳青曼见此，丝毫不怵，反而继续说道：“谁说是欺负了，我这可是和你姐姐分享好东西呢。怎么你也要分一口吗？你虽然泼辣了一些，但模样不错，身材干瘪了一些，等过几年长开了，也肯定不赖。那就分你一口吧！男人嘛，对于姐妹花，肯定是有着特殊爱好的。以后你和你姐姐和杨郎大被同眠，可别忘了我今日的提点之恩啊！”

　　“你说什么！”

　　杜谈乐平日里可以和柳青曼“战”个平手，但在这事情上，可就差了不少档次，一时之间，除了怒目瞪眼破口大骂之外，还真是发动不了其他语言上的攻势。虽又大战了几个回合，但不多时便败下阵来，气急败坏。

　　……

　　上班后，杨弃趁着午间休息，出去走了一圈，看到城市街道早已被清理掉了，似乎昨天掉落满地的虫子不曾出现过一般，在这点上，政府的行动力非常强。这背后自然少不得那特殊战队的强力监督，加上市长都在此次危机之中被老鼠怪咬成重伤住院，这些高层估计压力都不小。

　　今天上班没有多少事情，黄乐乐倒是挺忙，应该是在整理清除风投的事情，不过，这样的正事，自然不可能让杨弃帮忙，即便杨弃很多事情做的非常好，但毕竟是个实习的。对此杨弃自不可能上去说我一定要帮忙我是个好人你信任我将事情给我做吧之类的话，所以也就准时下班。

　　打了电话给柳青曼问她下班没有，说是有些事情要处理今天要加班，见此，杨弃也便就一个人回去了。到了房子里后，杜谈乐刚好出门，打个招呼后，杨弃便进了自己的房间里。开启修炼室，进入其中，好几天没有真正修炼过了。

　　力量5.9，速度5.7，反应37，综合战斗力5.8。

　　虽然没有明显提高，但现在的数据，杨弃还是相当满意，距离战斗力6也差不了多少了。

　　当然，如果杨弃念力、催眠术、气劲全开的话，他的战斗力还会再上一个台阶。

　　刚刚修炼完调整好气息之后出来，杨弃房间窗台就跳上来了一头猫，非常熟练的推开了窗户，对着杨弃比划了一些手势。

　　阿大如今的精神力不错，不过距离梦境构建还是有着不少距离，所以只能是通过比划和杨弃交流。大致意思杨弃听懂了，阿大今天搜索过了整个徐汇区的下水道，没有发现大老鼠的行踪。

　　杨弃闻言，让阿大明天继续搜索。

　　看了一下时间，快晚上11点了，那三个女人居然一个都没回来。正想间，门口来了一辆车，随后又跟来了一辆。

　　前面那辆车里下来了三个女人，正是杜谈乐和一个女生，这个女生杨弃在琼南见过，就是和杜谈乐一同落水的那个女生，名字杨弃记得，叫作程襄。

　　三个女人刚下车，后面那车也下来了两个男生，年纪应该不大，十八九的样子，开的车倒不赖，还是跑车，穿戴各方面一看也就是标准的有钱人家的孩子。

　　程襄见到两人下车走来，神色微沉，说道：“廖学凯，卓乐，我们到了，你们回去吧。”

　　杜谈乐更是直接说道：“现在放心了吧，我们都到家了，你们应该再没有什么理由跟着我们了吧！”

　　这两人闻言，脸上依旧是挂着笑，其中那个叫廖学凯的说道：“都到你家了，你总也得邀请我们进去喝一杯水什么的吧。”

　　杜谈乐拒绝道：“不欢迎！”

　　“小乐，你这可就太绝情了，好歹我们和你都做了这么多年同学了，家里又都是生意上的伙伴，你这么决绝我们，实在太没礼貌了吧！”廖学凯依旧是笑着说道。

　　那个叫卓乐的见此，板着脸说道：“小乐，琼南岛的事情，我知道你和我姐姐发生了一些不开心，但那是她的事情，你总不能怪到我头上吧。我可为了你和我姐闹翻了，差点断绝了姐弟关系。我对你如何，你难道不清楚？”

　　杜谈乐闻言，脸微微冷了下来，说道：“我没有将你姐的事情怪在你头上，过去的事情就过去了，我不想再提什么。行了，你们回去吧，襄襄晚上住我这了，我家里还有别人，不方便让你们进去。”

　　“我们都知道你和你姐还有柳青曼住在一起，又不是不认识，有什么不方便的，而且，我们俩也好久没有见你姐和柳青曼了，这都来了，要不进去拜访一下，不成没礼貌了吗？”廖学凯说道：“再说了，你要不让我们进去，我们以后可天天来这找你，今天反正是知道路了。”

　　“廖学凯，我知道你是无赖，但你敢在这耍无赖，你自己很清楚会死多惨！”杜谈乐冷声哼了一句。

　　“谁耍无赖了，我这不是和你开玩笑的吗？”廖学凯嘿嘿笑着说道：“行了，我们喝杯水就走，反正柳青曼在家，我们还真不敢耍无赖。”

　　正如廖学凯所言，他是真不敢在柳青曼面前耍无赖，那可是吃人不吐骨头的妖精，连他们家父辈的人都不敢招惹这个女人。不过，廖学凯却很清楚今天柳青曼不在家，因为正在和他家的一家公司和另外两个公司在开会呢，据她所知，两个小时内绝对不会回来。

　　至于他们进去，说实话，他们还真不敢真做出什么出格的事情，但就是要进去看看瞧瞧，这可以说是叛逆心理，也可以说是他们平日里要风得风要雨得雨惯了偏要达成目的。

　　“廖学凯，你回不回去？”

　　这时，程襄彻底拉下了脸，冷声喝斥道。她是听杜谈乐说过今天两个姐姐都开会很晚的事情，自然不可能让他们进去。

　　廖学凯听到程襄的喝斥，抓了抓头，他自然是喜欢程襄的，见到她这么喝斥，多少是升起了退意。

　　不过，这时，杜谈乐却突然说道：“那行，你们进来吧。”

　　说罢，便拉着程襄往里走去。

　　廖学凯和卓乐见此，嘿嘿笑了一下，跟了进去。

　　才刚进门，就听到了杜谈乐大叫：“杨弃，下楼，我给你介绍几个朋友。”

　　三人听到这句话，都是微微愣了一下，心里疑惑杨弃是谁，一听就是男人，怎么会住在这里？

　　不多时，他们便看到了楼上房间里走出来了一个男人，穿着很居家的衣服，一看就是在这里住的。

　　杜谈乐见到杨弃下来，迎了过去，微微拉着杨弃的手，脸上满是笑意，说道：“这三个人都是我的同学，这是我的好姐妹程襄，这是廖学凯，这是卓乐。”说罢，又转头对三人介绍道：“这是杨弃，是我家的远房亲戚，高考完了报考了震旦大学，提前来熟悉沪上环境的。杨弃学习可好了呢，是江浙省的高考状元，会学习还会打篮球，而且为人也很好很nice，你们要是能够和他也成为朋友那就最好了。”

　　这神情这模样，似乎是在向别人展现自己珍藏了许多年的宝贝，恨不得将优点全部说出来，一脸的骄傲。

　　只是，杜谈乐的话还没说完，廖学凯和卓乐就拉下了脸，特别是卓乐，眼神之中非常的嫉妒和仇恨。

　　他不是傻子，他很清楚这是杜谈乐再拿眼前这个男人做挡箭牌。但，她的眼中的高兴和骄傲，她拉着他的手，她还和他住在一起，这一切都如同利芒一样刺在卓乐的眼中和心里。


第166章 无聊的打脸

　　杜谈乐介绍完后，朝着杨弃温柔一笑，说道：“杨弃，你先接待一下他们，和他们坐一会儿，我去倒水。”

　　一副乖巧的模样，即便是程襄都是觉得杜谈乐和平常太不一样了。

　　杨弃见此，自也知道这杜谈乐演得是哪出戏，暗中摇了摇头，但依旧是保持着微笑，引着三人到那边客厅沙发坐下。

　　到了之后，还没坐下，就听到了刺耳的声音。

　　“小子，我不管你是高考状元还是低考状元，你最好是给我离小乐远一点。限你在三天之内搬出这里，不管你以什么理由！否则的话，在你踏入大学的那一刻起，便是你噩耗的开始！不要以为我和你开玩笑，也不要觉得我是在威胁你，你可以私底下向小乐打听我是谁，知道了以后，你一定会做出正确的选择的！”

　　说话的人是卓乐，他的眼神此时很冷很高傲，说的话很狂很嚣张。

　　说完后，一脸冷漠而又蔑视的看着杨弃。

　　廖学凯闻言，嘿嘿一笑。

　　程襄闻言，微微皱了一下眉头，她瞪了一眼卓乐，但她更清楚，卓乐所说的话不假。卓家的势力很强大，不说杜家没法比，就是自己家和廖家也望尘莫及。这也是为什么卓音能够和那来自什么京城王少接触的原因，虽说上次因为那神秘人的出现，王少也落马了，但毕竟那是神秘人。

　　程襄此时对卓乐的做法很鄙视很愤怒，但她没有办法，只有等到等一下好好和杜谈乐说说，希望不要真出什么篓子啊。

　　杨弃在楼上的时候就听到了他们的对话，同时精神力强壮之下，他就算不用催眠术也能够感应到他们俩脑海之中一些图谋不轨的精神波动。

　　现在闻听此言，淡淡笑了一下，道：“不需要私底下打听了，你现在就告诉我你是谁吧。”

　　“你！”

　　不得不说，卓乐被这句话呛到了。

　　微楞一下后，卓乐冷声道：“小子，你很能装逼嘛！你尽管嚣张吧，有你苦头吃的！老子一定会让你知道什么叫生不如死的！”

　　杨弃闻言，淡淡说道：“你是傻逼吗？”

　　这语气，就如同问你吃了吗一样。

　　那卓乐闻言，顿时脸便红了起来，怒气冲天，直接要冲过去被杨弃一拳。却被边上那程襄拉了住，急急说道：“卓乐，这是乐乐家，你真要在这里打架？”

　　卓乐闻言，眼中闪过一丝狠戾，正要说话，却又见杨弃开口说道：“应该是傻逼，不然也不至于看不出来杜谈乐这是在拿我当挡箭牌，以此来让你滚蛋让你打消了心里那些肮脏念头。也难怪杜谈乐不会喜欢你，智商是硬伤。你这样的智商，基本也就告别自由恋爱了。不过，你家里应该是有钱的，大把大把钞票依旧能够砸翻不少黑木耳拜金女，这些女人脱光了往你身上一骑应该不会在乎你是牙硬、鸟硬还是智硬的。”

　　“你他吗的！”

　　卓乐怒气直接爆棚，哪是程襄能够压得住的，直接挣脱程襄朝着杨弃冲了过去，一脚抬起来就狠狠朝着杨弃踹了过去。

　　这时，那杜谈乐倒水过来，一见如此，大叫：“卓乐，你干什么！”

　　直接放下水，跑了过去。

　　而这时，卓乐的脚已经靠近了杨弃，脚抬得挺高，几乎是要踹在杨弃的胸膛上。只是在即将踹到的瞬间，杨弃的身体微微一移开，那卓乐直接踹空，力量失去目标，那条腿啪的提在了空中，然后往前落下。这就直接导致了卓乐，双脚大开的砸到了地上，打开的程度和劈腿没什么区别。

　　卓乐倒是经常在换女人的事情上劈腿，但却从未做过这样的劈腿，整个人在地上翻滚嗷叫了起来，双手护着裆部和大腿内侧，看来是扯到蛋了。

　　一见如此，几个人都是愣了一下，然后那个廖学凯立马跑了过去，连问卓乐有没有事。

　　“这是怎么回事啊？”

　　杜谈乐也是被这一幕给看愣住了，连问程襄。

　　程襄忍不住瞪了一眼杜谈乐，轻声说道：“还不是你做的好事，非要拿那人做挡箭牌，惹得卓乐要打人……”

　　杨弃淡然说道：“其实也没什么，就是你这朋友似乎不想喝水要急着回去拿钱砸女人，步子迈大了扯到蛋了。”

　　说罢，杨弃也没有什么兴趣和他们纠缠，便转身走上了楼。杨弃不喜欢仗势欺人，但也绝对不会面对挑衅而无动于衷，别人骂他装逼他自然要骂他傻逼，别人要踹他胸膛他只是让对方扯到蛋算是非常宽容了。

　　卓乐的惨叫停了下来，眼中此刻全是阴冷，他没有多说什么，他站了起来，在廖学凯的搀扶下走了出去。他今天丢大脸了，哪会在这里继续待下去。他发誓，这脸丢的一定要那个小子拿命来还。

　　见到卓乐如此离开，杜忘忧很清楚那背后代表着是什么，她也没有想到自己走开这么一会儿就发生了这样的事情，她知道自己玩过分了。

　　当时就是灵光一闪想着让杨弃下楼当挡箭牌让卓乐打消追求自己的念头的，也没有细想太多。她也没有想到卓乐会直接那么暴躁，更没想到杨弃会那么直接开骂，最终闹成了这样。

　　她很恨自己干什么自以为是耍聪明，在原地愣了好久，那程襄也是为她着急。

　　想了想，还是跑上了楼，敲开了杨弃的门，对着杨弃说道：“今天……哎，总之，今天今天这事情都怪我！不过，为了你好，你现在马上和我一起去向那个人道歉吧。只要你和他道歉了，其他事情都由我来负责，我不会让你受到任何伤害的。”

　　杨弃微皱了一下眉头，冷声说道：“知道自己错在哪了就行了，这种无聊的事情，下不为例。至于道歉，那就算了，我不是那么斤斤计较的人。”

　　“你！”

　　这次杜谈乐也被杨弃有些气疯了，只是她还来不及多说什么，突然脑子里出现了一丝的迷糊，不多时又清醒了过来，见杨弃关上门，也便转过去了身体离开了这里去和程襄说笑去了，似乎刚才什么事情都没发生一样。

　　程襄也是奇怪杜谈乐怎么突然不担心了，问了之后，杜谈乐只说：“我也不知道为什么一点不担心。管他呢，那卓乐也不至于这么小气。”

　　“真的吗？”

　　程襄自然不相信，心里还是有些担心，但见杜谈乐如此，也便不再多说什么。突然，说道：“对了，刚才那个杨弃就是你说那个高考状元吗？我怎么感觉这么眼熟，似乎是在哪里见过。”

　　“我第一次看到也是有这个感觉，也许是因为看过那个篮球视频吧。”杜谈乐随意说了一句。

　　……

　　杨弃对杜谈乐用了催眠术，自然是不愿意听到她在那里叽叽喳喳说个不停，更不愿意她和柳青曼和杜忘忧说起这事，让她们两人担心。

　　至于那两个什么二代，杨弃却是一点都不担心。本以为刚才那么装逼打脸，会触发什么任务的，结果没有，看来还是两人档次太低。

　　当晚，柳青曼和杜忘忧半夜两点多才回来，杨弃虽然没有出门，也能够感应得到她们精神都很疲惫，洗澡之后连打哈欠。杜忘忧直接去睡了，柳青曼到杨弃门口贴着门缝听了一下，见没有什么动静，对着杨弃的房门做了一个亲亲的动作，而后露出一丝满足，也回去了自己的房间里去睡下。

　　过了一会儿，杨弃开了房门，到了杜忘忧和柳青曼的房间门口，放射出了精神力，帮助她们两人都进入了深层次睡眠状态。

　　这年头，女的个个是要撑起一片天，不少女人或自愿或被动争做女强人，不服输的劲儿不比男人差多少。而女人要成功，势必是要吃更多的苦头，遭更多的罪。即便这两个家世相当不错的女人，也是概莫能外。

　　女强人不好当啊！

　　这两个女人虽然看上去像水，实则也有着铁的一面。

　　倒还有一个女强人看上去像铁，实则也有着水的一面，这个人自然就是“沐清澄”了。

　　自从接手沐清澄这个身份和木禾以来，“沐清澄”每天的忙碌程度不比以前每天修炼的时候差。早上修炼，白天上班，晚上回来有时候也得处理一些事情。此时的她，再没有之前队友的相互照应，成了形单影只的一个人，所以，她宁愿让更多事情来充实自己，而不让自己感觉到无聊。

　　今天半夜的时候，她收到了程影发来的消息，说她的通缉令已经被取消，同时告诉她，如果在外面呆腻了，随时都可以回来。

　　她虽然对此已经没有任何的想法，但也知道这和那个少年的存在离不开，不由得，她脑海里又浮现出了她的身影，她躺在床上，手隔着薄纱的睡衣伸向了那处只属于她更愿意属于他的世外桃源。

　　她脸上绯红了起来，呼吸渐渐急促，每日的修炼都不会让她如此。

　　而正在此时，门铃突然响了。

　　将她拉回到了冰冷的现实之中，相当刺耳。

　　门铃又连响了几声，她神色有些不耐烦的站了起来，尔后恢复了冰冷。从门镜里看了一下，眉头微皱了起来。

　　吕凌侯大半夜来这里干什么？


第167章 上门送死

　　见到是吕凌侯后，“沐清澄”神色顿时又冷了一分，那脸上因为沉浸于与杨弃神交而产生的绯红也再瞬间消散干净，从水又快速凝成了冰化成了铁。

　　披上了一件衣服，开了门后，“沐清澄”神色冰冷，道：“这么晚了，你来干什么？”

　　吕凌侯见“沐清澄”薄纱睡衣外虽然披了衣服，遮住了该遮住的部位，但依旧是眼神之中闪过一丝的贪婪与欲望。在此时此刻夜深人静孤男寡女相见，太多画面是可以脑补的，让人忍不住想入了非非。

　　不过，吕凌侯这份眼神很快一闪而逝，隐藏得非常好，叹了一口气说道：“清澄，我还是怎么也想不通你为什么要清除风投的事情，我们俩向来不是合作的非常愉快的吗，你为什么明知道这样会将木禾带入绝地还要做？”

　　说时，脸上全是遗憾和疑惑，又神色极为沮丧的样子，一边往里面走，一边说道：“我回去之后，如何也想不明白，所以，干脆就过来和你谈谈。”

　　见吕凌侯装成很不经意的往里面走，“沐清澄”一时也没有拦着，眼中冰冷如旧，还多了一丝的鄙夷之色，想要看看这个吕凌侯到底想要干什么。

　　“沐清澄”见吕凌侯很是自然的坐到了客厅里的沙发，她淡然说道：“我决定的事情向来不会改变，所以，你不用多说什么了。”

　　吕凌侯双手展开在胸前，一副非常无奈的样子，然后皱着眉头，说道：“好，我尊重你的决定，但你能告诉我这是为什么吗？”

　　“沐清澄”淡然依旧道：“因为不需要。”

　　“不需要？怎么可能是不需要呢！木禾刚刚上了正轨，资金正是最缺的。你说不需要追求的风投，我可以理解成为你的自信，但你在违约的情况之下清除风投，这实在是我想不通的事情。”

　　吕凌侯神色十分凝重而认真说道：“你现在清除风投，违约金都远超出了现在木禾的价值，你这又是何必呢！虽说，你违约了，我能够拿到我理想的回报。但你应该知道我为什么投资你做木禾的，我不是为了赚钱，纯粹是为了你！”

　　停顿一下，站了起来，看向了“沐清澄”，道：“清澄，我知道你是一个好强的人，也是一个喜欢掌控的人。如果是因为我要追加风投的举动，让你觉得我是要加大对木禾的掌控的话，那你可就算冤枉死我了。我说过，我一切都只是为了你。行，那这样好吗，现有木禾的风投，我马上签订协议，将其全部无条件转让给你。这样，你应该放心了吧。我一如既往，绝不会插手木禾的任何事情。”

　　说罢，朝着“沐清澄”走去，眼中满是诚挚和柔情，一边双手展开伸向了“沐清澄”一边说道：“现在你总该相信我的诚意，明白我的心了吧！”

　　说着，便是满是柔情的要将“沐清澄”搂在怀里。

　　只是，现在的“沐清澄”又岂是之前那个弱女子，手微微一挥，便是将吕凌侯推了个踉跄。吕凌侯见此，微楞了一下，以为这是自己太过于心急不小心了。

　　“沐清澄”冷声道：“吕凌侯，不用说这些了，我心意已决，你不用再多说什么了。而且，你那所谓的一切为我好，那到此为止吧。你应该很清楚上次一个叫维姆医疗器械公司交给木禾做的文案吧？”

　　吕凌侯听到“维姆”二字，心头顿时猛然一跳，不过脸上却是没有什么表现，只是疑惑，道：“维姆，我记得，那个文案是我朋友介绍给木禾的，出什么问题了？”

　　“不用演戏了。”

　　“沐清澄”说道：“那家公司到底底细如何，你应该很是清楚。你投资我建立木禾的真正目的，想来你心里也最是有数。我念在大学四年相识留米三年相持的份上，不想为难你，你走吧。”

　　吕凌侯闻言，脸色沉了下来，寒声道：“你到底知道了什么？”

　　“沐清澄”冷然道：“该知道的都知道了，否则也不会差点死于非命。”

　　闻听此言，吕凌侯神色凝重，眼珠转动了一下，叹了一口气，说道：“如此看来你真的是知道了一些事情，既然你知道了，那应该明白那背后代表着什么吧！那是一个庞然大物，绝非是你所能够抗拒得了的。那次之事若非我恳求上头，你早已死于非命，而不只是受了一次教训这么简单。所以，你要相信我，有我在，谁都伤害不了你！”

　　“清澄，在米国之时，你应该也发现了我前后差异吧，因为我加入了那个组织，得到了那个组织的支持，成为了这两年来的我！掌控大量资金，出入名流社会，手上握有实权无数！清澄，我知道你是一个掌控欲很强的女人，那就跟着我一起加入哪个组织吧，我会让你享受这种掌握权力的感觉的。一定让你提前三十年四十年享受到大权在握的感觉！”

　　吕凌侯嘴上虽然如此说，心中却是动了杀机，他非常清楚一旦被人知道自己是那个组织的人，那对自己将会是什么样的一场灾难。他已经动了杀死或者拘禁“沐清澄”的心思，就算这个女人是他追求了很久的女人，也不能例外。

　　不过，在这之前，他必须要好好享受她！认识九年，追求九年，他享受了九年这种猎豹盯着猎物的感觉了，现在到了真正享受开吃的时刻了。

　　吕凌侯说罢，眼中闪过一丝的凶光，朝着“沐清澄”走了过去。现在这个房间之中，就他和她，他想怎么她，她都反抗不了！

　　见吕凌侯走来，“沐清澄”眼中尽是冷笑和鄙夷，道：“好一句‘有我在，谁都伤害不了你’！吕凌侯，我念在你和沐清澄相识许久，对她帮助不小照顾有加的份上，又因你这种人物根本在SD里上不了档次，本想放你一马的，现在看来没有必要了。”

　　听到这话，吕凌侯愣了一下，有些听不懂，眼前的“沐清澄”说话之时，如同不是沐清澄。

　　不过，他根本没什么时间多想，甚至再想说出去一句话也是难，突然眼前一个模糊，那不远处的“沐清澄”已经到了眼前。

　　紧接着，他感觉到了脖子上一冷，他能够感觉到自己的血液在瞬间，如同是被抽水泵挤压了一下，全部从脖子上喷了出去，然后，他便再没有了意识。

　　吕凌侯到死都想不到自己今天上门是送死来了！

　　看到瘫倒在地上死透了的吕凌侯，“沐清澄”神色平常，从房间里拿出了一个仪器，开启后，输入了一串的代码，发送给了程影，大致意思为：需要你帮一个忙。

　　做完这些后，喃喃道：“抱歉，终究是没有按你说的做。”

　　不多时，程影连夜到来，只带了一个心腹队员，看到“沐清澄”后，微楞了一下。他曾在很久前看过罗刹女给他看的一张照片，照片上的人正是眼前模样，罗刹女那时候是他的队员，告诉了他这个女人是谁。现在，很明显，罗刹女变成了现在这个女人的模样。

　　尔后他进去后看到了死去的吕凌侯，吕凌侯这个人他知道，是近段时间锁定的一个小人物。

　　程影没有细问原来那个沐清澄哪里去了，也没有问吕凌侯为什么会死在这里。

　　“这个人是我现在所在公司的一个风投，同时也是SD的人，我现在正在清理风投，他这个时候死了，恐怕会对我所在的公司出现一些影响，这善后的事情，还需要你帮忙处理。”“沐清澄”说道。

　　程影点了点头，这自然不算什么大事，不过，他也从罗刹女这话来听出了一些细节来，问道：“接下来，你要以她的模样生活下去了吗？”

　　见罗刹女点了点头，程影便不再多问什么。示意了带来的队员，那队员点了点头，拿出了一个瓶子，里面的液体倒在了吕凌侯的身上，发出了嗤嗤嗤的声音，并且出现了一阵青烟，青烟消散，吕凌侯整个人也消失了不见，没有留下半点骸骨，连血液也都没有留下。这东西，就如同是鹿鼎记里海大富的化尸粉一样，而且没有异味，用量不多，效果明显，携带方便，可以算得上的居家旅行杀人放火必备良药。

　　因为组织解除了对她的通缉令，加上“沐清澄”本就信任程影，所以，倒也没有丝毫芥蒂害怕自己暴露了身体。而且，“沐清澄”也是想让程影这个前队长放心自己。

　　程影走后，罗刹女将房间窗户全部打了开。她向来对杀人不需要有任何的心理准备，那个本就是她的职业。今天杀吕凌侯也是如此，只是，在杀了之后，她却非常反常的要将这里通风，如是好让吕凌侯之死散离这里，不想让这里留下半点血腥痕迹。

　　保持房间干净整洁，甚至是无形的纯粹，如同保持着身体的完整，似乎在等着人入住和入主。

　　再没有了睡意，坐在窗边，久久发呆。


第168章 华夏族的天赋

　　柳青曼醒来，伸了一个懒腰，曼妙身姿展露无遗，看了一下时间，与平时差不多。起了床，洗刷了一样，照着镜子，以为这么迟睡会憔悴，没想到皮肤依旧吹弹可破，也没有黑眼圈，关键是才睡了这么一会儿，精神居然好的出奇，比平时还要好。

　　本打算今天多睡一会儿迟点去公司的，看来，不需要了。

　　下了楼，见杜忘忧也起来了，打了招呼，见其也是精神抖擞，倒有些微微诧异。难道是因为昨天做了那个强身健体的方法吗？效果这么明显！

　　“曼姐好。”

　　听到楼上有动静，程襄醒了过来，毕竟在别人家睡都会比较容易醒的。而且，发现早上起来乐乐已经出去了，自然是有些疑惑，她可是知道杜谈乐爱睡懒觉。

　　“襄襄在这啊。”

　　柳青曼笑着说道：“昨天晚上回来太迟了，没见到你。”

　　“乐乐和我说过了，说你和忧忧姐开会忙。”程襄走到柳青曼身边，亲昵的拉着她的手，看了一下房子四周，问道：“曼姐，乐乐呢？”

　　“应该去晨练了。”柳青曼道。

　　“晨练？不会吧！乐乐什么时候开始有晨练的习惯的啊，平时可是最赖床了。”程襄更加想不通。

　　柳青曼轻笑了一下，道：“谁知道呢，可能心血来潮三分钟热度吧。”

　　柳青曼自然不可能将杨弃教她们养生修炼的事情说出去，看这形势，杜谈乐也是没说。这自然是三个女人的默契，她们怎么也是见过世面，这种事情自然不好随便和别人说起来。

　　程襄哦一句，也便不再多问，坐到了沙发上。见柳青曼到了边上，端坐在了古琴前发呆一般干坐着，越发觉得奇怪。柳青曼的妖精之名，她可是早就如雷贯耳了。平时倒也是接触过好几次，有时发起媚来，连她身为女人都是有些把持不住。没想到早上会是这么安静的样子，只坐在古琴前发着呆什么都不做。

　　看了一会儿，见实在没有什么看头，便又望向了厨房里，见到杜忘忧在做早餐，一边做还一边跳着操。程襄也是知道杜忘忧是个贤妻良母，她来这里住过好几次了，也看过杜忘忧早餐，自也看到过她之前跳操，但今天怎么看怎么不一样，很怪异的动作，又那么善心悦目。

　　她本想过去帮忙做早餐，但此时，还真有些不好意思去打扰杜忘忧，似乎她现在主要不是做早餐而是在跳操。

　　程襄左看右看，怎么看怎么感觉怪。她之前也来这里住过，但可不是这副景象的，似乎一下子发生了翻天覆地的变化，连那杜谈乐都去晨练，这实在是让程襄有些接受不了。

　　程襄见此也坐着难受，总感觉自己格格不入的样子，便做着舒展身体的动作，往门外走去，如是也要出去透透空气一般。

　　她出了门，想着要去找找杜谈乐的，没想到杜谈乐已经回来了，满身是汗的样子。看来还真是去晨练了，而且似乎起得挺早的样子，现在就已经回来了。

　　“你也起来了啊，我先在洗澡。”

　　杜谈乐笑着说了一句，便往房子了急急而去。这些天晨练，每天都像是从水里打捞起来一样，再看看柳青曼和杜忘忧，杜谈乐总觉得自己被杨弃坑了。但她又实实在在的是感觉到了那吐纳方法很有效果，也便不好意思去问。

　　程襄看着杜谈乐跑进去，疑惑又重了一丝。

　　站在门口，她舒展身体，倒也是有着早期晨跑的习惯，今天是没什么心情去跑了。不多时，她见到了外面又走来了一个人，可不正是昨天那个少年杨弃。见到杨弃和自己笑着打了招呼，程襄也是给了一个笑脸，等杨弃进去后，她暗道，莫非是这人住进来了，所以发生了这么大的变化。

　　才刚这么想，便听到了房子里传出了细微的古琴声，似乎这古琴是专门为杨弃弹奏的一般，在他踏入门的第一步，才弹出了第一音。

　　那一丝丝细微几乎不可闻的琴音传入了程襄的耳朵之中，她忍不住靠近，正是见到了柳青曼在抚琴，此刻，她看到了完全不一样的曼妖精，同时也沉浸在了这琴声之中。

　　吃完早餐后，等杨弃三人上班后，程襄忍不住问出了自己心里的疑惑。

　　“每天晨练不好？”

　　杜谈乐笑着说道：“再说了，住在这里那三个人每天也都晨练，动静那么大，我哪睡得着啊，所以也就不如晨练咯。”

　　程襄闻言，心中虽有疑惑，但也不好细问，只是对那杨弃又不由得留意和好奇了一分。

　　午间，杨弃脑海里列表提示音响起。

　　“叮！完成任务接触虫云危机，获得20块二级能量石。”

　　杨弃见此，看来虫云危机的后患也是解除了，20块二级能量石，绝对不算少，加上杨弃之前所累积的，足可让杨弃大幅度升级了。现在只等五感成网和捕捉木元之灵两个任务完成，完成之后就将开启两项超能力。

　　目前，杨弃不知道这两项超能力容不容易升级，所以这些能量石也都先留着。万一无法靠修炼升级，那就用能量石砸！

　　下午下班前，杨弃的手机突然响起，是一个陌生的电话号码，接起来后，声音却一点都不陌生。

　　“哈哈，杨弃，在沪上过得怎么样啊？”

　　这声音，杨弃很熟悉，正是那一直在北非没有回来的杜建国。

　　“挺好的。上班很顺利，在沐总这学到不少东西。生活也很高兴，忧忧姐和曼姐都对我很照顾。”杨弃高兴的说道。

　　“那就好。我回来了，晚上来跟忘忧和青曼来家里吃饭。”

　　“好的，杜伯伯。”

　　挂了电话不久，杜忘忧就打来了电话，也说了她爸回来晚上去吃饭的事情。

　　……

　　似乎杜家的女人都是能够烧得一手好菜，杜思思的妈妈如此，杜忘忧杜谈乐的妈妈也是如此。

　　杨弃和杜谈乐、柳青曼进门之时，杨弃便是闻到了菜香扑鼻。

　　厨房当然不可能是门口的，而是隔好远呢，只不过杨弃的五感强大了一些。现在，杨弃已经是能够从香味之中分辨出是荤是素是甜是咸是辣是辛了。

　　客厅里，此刻除了杜建国和已经回来的杜谈乐之外，还有四个男人，都是五六十岁的样子，其中一个就是曾建国。

　　杨弃三人进来之时，就听到了杜建国和四个男人在高谈阔论，相当激扬的样子。

　　“我爸这几个朋友，平时聚在一起不是喝酒就是下棋，要么就是像现在一样讨论国家大事或者历史上的名人轶事等等。”杜忘忧笑着对杨弃轻声解释一下。

　　这群男人见到杨弃三人进来，都是看了过来，几个小老头看到柳青曼和杜忘忧都是笑着点了点头，显然是比较熟悉了。而柳青曼在进门的瞬间，也尽量收起了自己那电量，也是不敢乱放。

　　“杨弃啊，你来得正好。”

　　杜建国笑着朝着杨弃招了招手，十分随意的样子，是真将杨弃当成了自家的孩子。等到杨弃走进后，对着那四个人小老头说道：“这就是那个网上热议的高考全能状元了，看吧，是不是还一表人才啊。”

　　杜建国哈哈笑着，相当的自豪，如是在向几个老友炫耀自己家里的宝贝一样。

　　“文武双全，仪表不凡，古道热肠，忠肝义胆。这才是像样的高考状元嘛！”

　　其中一个小老头留着一个小胡子，如是古时候看相算命的人一样，捋着胡子说道。

　　“关键是下得一手好棋啊！啧啧，曾院长，你真是好福气啊。以后咱们啊，要是闲着无聊了，就跑去震旦找这小家伙下棋去！”

　　又一个从衣着上看起来应该是一个普通小老头，也许还在上班，也许已经退休了。

　　这几个人都是知道杨弃报了震旦大学历史系的，也知道杨弃为什么会报了历史系，一边夸杨弃一边对着曾建国起哄。曾建国现在自是对杨弃越看越喜欢，哈哈笑道：“到时候你们几个臭篓子别被杀怕了以后不去我那喝茶就好。”

　　说着，也是微微感激看了杨弃一眼。

　　“哼！”

　　几个老头里唯有一人，长相看上去有些道骨仙风，该是一个悬壶济世的面相，但此刻神色相当不好，冷着脸，语气相当酸的说道：“早知道那天我迟点去看老杜了，那样就能和这小家伙碰上了，我要碰上了，哪有这么大的便宜让曾建国这老小子占啊！”

　　几人闻言，都是大笑。

　　见杨弃疑惑，杜建国哈哈笑道：“这是聂老，也是震旦大学的教授，而且是复旦大学最好专业之一临床医学的博士生导师，还是医学院的院长。自从听到你报了历史系啊，没少后悔那天没有迟点来看我，他前脚走，你后脚就来了。说是错过了和你见面没有结缘，才让曾哥捞了便宜。”

　　杨弃闻言，原来如此，觉得这小老头还真挺有意思的，微笑着说道：“聂老您好，我对医学也是非常有兴趣，本来就是我想进入大学之后的选修科目，我学习能力非常强，如果可以的话，还望能够让我去您旁听。”

　　聂观海闻言，依旧板着脸道：“小子倒是会察言观色，不过到时候还得看你有没有学医天赋。”

　　话音落下，那曾建国取笑道：“聂老，你就别绷着了，你那狡猾劲儿，可不比你专业差半点。明明就是在等着这句话啊。之前还说什么来着，此子骨骼清奇有学医天赋，古道热肠有悬壶之姿，要能教他学医可就好了。”

　　曾建国模仿着聂观海的语气说道，众人闻言，哈哈大笑。那聂老也是如此，伸手指了指曾建国，笑着说道：“还没教他，便是让他见了你我两人半无人师模样啊！”

　　柳青曼见杨弃和几个小老头聊着热闹，也便就坐了那杜谈乐边上不去打扰他们，杜忘忧去了厨房帮她妈妈黄霞烧菜去了。

　　杨弃在边上微微笑着，有人问他便认真答上一句，不卑不亢，也不胆小不乖张，这群小老头对挺是欣赏。

　　这群小老头气氛相当不错的样子，看来平时是相处极好。虽然里面有商贾官员和教授，但见这样式，多是因兴趣相聚，有教授也有商人有做官的也有普通人，没有什么利益关系，倒是极其符合君子之交淡如水的说法。

　　说着说着，几个人又都绕回到了原来他们谈论的话题。听了几句后，杨弃也自然听懂了他们在聊什么，原来是在谈论“华夏族的天赋”。

　　他自从接触了超能力列表后，对于天赋可是有着更深层次的了解，周密的空间辨认、叶无罪的形意、罗刹女的易容、柳青曼的媚体。

　　听到这是关于一个种族的天赋论，杨弃自是觉得有趣。

　　“我觉得华夏族的天赋不少，其中考试就是其中一个。倒不是内涵反讽，而是实话。”杜建国笑着说道：“华夏族是人类历史上第一个考试的民族。考试可不是现在说的都是坏处，也有着不少的好处。有了考试，社会的底层才能不玩命就逆袭、掌握中央的精神的人才才能源源不断的在这个庞大的国家传声、知识才能不被贵族、宗教、大家族把持、国家才能由大批聪明的受过教育的人来经营……”

　　“我觉得权术也是其一。《左传》、《孙子兵法》等成书之时，地球上那个国家不是还处于谁有蛮力谁老大的年代……”

　　那最普通的小老头笑道：“老汉觉得要说第一天赋那必须是种菜。汉代的时候就开始跑去西域屯田种菜了，郑和下西洋的时候在海上种菜，高兴了种菜，憋屈了也种，比如刘大耳，现代的，跑到大使馆里种菜，跑到维和部队种菜，跑到南极种菜，跑到外太空种菜……反正啊只要有华夏人的地方，必定种菜。”

　　接下来几个人你一句我一句还说了善战、文学、宽容、无神、融合等等各方面，议论的相当有档次，不时还引经据典，倒真像是古代那些学子在探讨学问一般，杨弃还真是受益匪浅。

　　这时，那聂观海看向杨弃说道：“你听了这么久，就不发表一些意见？你觉得华夏族有什么天赋？”

　　此时，黄霞和杜谈乐正端着一些菜上来，杨弃见此，微微笑道：“华夏族天赋应该少不了这个‘吃’。”


第169章 凑一块去了

　　“吃？”

　　听到杨弃的话，几个人都是愣了一下。

　　曾建国笑道：“你小子是不是肚子饿了哈？故意说这个，让我们停止讨论去吃东西吗？”

　　那杜谈乐本来是在边上也听得津津有味的，听到杨弃这话，笑着说道：“现在吃货当道，杨弃估计也是一个吃货。前些天，一个人两分钟吃了两碗面条呢。他应该是在说他的天赋吧。”

　　几人闻言，也都是大笑。

　　笑了几下，倒是那聂观海道：“说起来，他说这吃也的确算是华夏人一个天赋，我倒是想到了很多。”看向杨弃又道：“只是不知道你是怎么理解的。”

　　杨弃微微笑道：“这也是我的理解，就博大家一笑。”停顿了一下，道：“我们早上吃混沌饺子，中午吃面条米饭，晚上吃鸡鸭鱼肉。我们春天吃山里新长的竹子，夏天对着冰镇啤酒吃海鲜，秋风起了有膏肥汁满的大闸蟹，寒冬腊月围成一圈吃羊肉火锅。南方人吃鲜，北方人吃咸，长江吃辣，黄河吃酸，江浙人吃甜，东北人吃凉，所有人都能吃苦。”

　　本来杨弃说着，几个人不觉得有什么，最后一句，却是让大家眼前一亮，一语双关，好像有什么东西乱入，却又那么贴切。

　　“穷人吃茶叶蛋，有钱人吃切糕，没文化的吃叫花鸡，有文化的吃东坡肉，所有人都吃臭豆腐。”

　　“小时候懵懂无知，考试老吃鸭蛋，回家就吃耳光！等到肚子里有了一点墨水，开始不食人间烟火，仰望星空要气吞山河！”

　　听到前半句，几个人都是哈哈一笑，后半句却让人忍不住想要叫好。

　　“长大了出来糊口混饭吃，却连连吃苦头，吃官司，吃闭门羹，吃白眼无数。夜夜幻想着能够遇上贵人吃点小灶，结果现实总是吊人胃口，即使把吃奶的劲儿都试出来了，仍然吃不了兜着走，只好打掉牙齿往肚子里吞。年轻的时候，长辈总告诉我们，心急吃不了热豆腐，饭要一口一口吃，尝过生活的滋味，就当是吃一堑长一智。女生长大了秀色可餐，处处吃香，有时也会没来由的吃醋，有时也会烦恼被想吃天鹅肉的癞蛤蟆盯上，但是遇上吃了豹子胆的男人，那还是从了吧，不然黄花菜都凉了。”

　　“当官的虽然是吃皇粮、铁饭碗，但是开会的时候切忌囫囵吞枣，必须得吃透精神，不然就的吃哑巴亏。身在这吃大锅饭的体质里，不管吃不吃得消，都的练就一副看人下菜的本领。经商要有吃苦的准备，有人要吃回扣，有人要吃空饷，有人吃里扒外，有人吃肉不吐骨头，有人吃着碗里的瞧着锅里的，千万不要吃惊，这本就是一个人吃人的社会。”

　　“不过，等你有朝一日吃香喝辣了，咀嚼回味，就该明白，不偷吃，不吃白食，不吃软饭，不吃大款，不坐吃山空，当是人生戒律。小事吃掉亏，大事软硬不吃不含糊，与人为善兔子不吃窝边草，勇敢前行大嘴吃八方，方可在这世上吃的开！”

　　杨弃笑着说道：“我觉得这种吃文化，应该是我们华夏独有的天赋。”

　　几个小老头，加上几个女人闻言，都是微微呆滞。后者是没想到杨弃这一个吃能够说出这么多花样，而前者小老头却从里面听出了不少的弦外之音。

　　“你小子，好一个吃论啊！年纪挺小，见识还不少！”聂观海哈哈大笑，这一番吃论的确是让他如是大热天吃了一大杯冷饮一般，透得了心底。

　　“语言朴实却能够一语双关，深入浅出又立意标新，道理明白还抨击了社会现象。就这一番才思敏捷，可绝非是应试教育能够教得出来的。”那小胡子老头连连摇头，甚是称赞。

　　“这些都是最简单的平常用语，却能结合起来巧妙凑成了一个吃论，实在是让人惊喜。普通人还真难以一下子想到这么多的‘吃’，真不愧是状元之才。”曾建国也是笑着说道。

　　杨弃道：“我也只是投机取了个巧。”

　　黄霞见此，笑着说道：“都说了这么多吃的，如果还不吃的，可就浪费这独有的天赋了。”

　　一群人见此，都是大笑，然后上了桌。

　　一顿饭吃下来，算得上极为融洽。吃没几分钟后，几个小老头就开始了拼酒，起初还是有些温雅客气，后面就是相当的凶残，杨弃这才想起他们本就是因酒和棋聚在一起的同道中人。

　　最终杨弃也是不能幸免于难，被几个小老头拉着一定要杨弃喝，这就数那聂观海和曾建国劝酒劝最猛，哪有半点为人师表的模样。不过，如此，杨弃倒是觉得又亲切的几分。

　　当然了，到最后，几个小老头全部都倒了，杨弃也没有多大的事儿，但为了“示弱”还是装出了一副晕晕乎乎的模样。

　　黄霞四个女人，见这一群男人倒得东斜西歪，也都是相视苦笑。不过也算是见多了，几乎一个月就会来这么一次狂醉，何况今天杜建国和自己回来大家聚在一起也高兴。

　　她和杜建国前往北非是因为公司货轮被当地海关截留，本来这件事情非常棘手，真不知道会在那边逗留多久的，不过，却因为外交部突然出面，而且非常强硬的态度，迫使当地让货物同行。

　　这是她和杜建国没有想到的，本来那批货物的事情，华夏国驻当地的大使馆也有出面，但只是帮助交涉。要走正常程序的非常复杂，甚至希望不大。

　　她和杜建国自然也不可能会想得到这一切都是因为杨弃的原因。

　　黄霞打了电话，叫来了公司里的几个司机，将几个小老头分别送到了他们的家里。

　　又将杜建国也抬进了房间里，出来后，也就剩下了一个杨弃。

　　“要不，就让阿杨晚上在这里睡好了。”黄霞说道。

　　哪料柳青曼径直走了过去，轻轻拍了下趴在那里的杨弃肩膀，柔声说道：“起来回家啦。”

　　杨弃立马站了起来，对着黄霞讪讪笑了一下，摸了摸头。

　　“这阿杨！”

　　黄霞见此，哭笑不得，道：“你酒量倒真是好啊，得亏你装醉了，否则那几个小老头估计现在还不服输呢。”

　　想起刚才几个小老头一同灌杨弃终于灌倒杨弃之后各个一脸满足的醉倒的模样，不由的又是笑了一下，却原来这阿杨是在装醉呢，很是惊讶杨弃的酒量。

　　……

　　在杨弃和三个女人一起回家的几乎同时，在黄浦江边上一家会所一个包厢之中。

　　“吗的，原来只是一个臭吊丝！什么亲戚，不过是被杜建国资助过的一个孤儿而已！”

　　卓乐拿到了让人去调查的结果，又怒又笑。

　　“这小子不会以为自己成了高考状元就牛逼大发了吧？说到底不过就是个穷书生！还真是不怕死的命！”那廖学凯也是在边上附和。

　　“既然不是杜建国家里的亲戚，那就不需要有什么顾忌。”卓乐朝着边上一个人勾了勾手指头，那人立马附耳过去，卓乐在他的耳边说了几句话，那人点头如捣蒜。

　　“什么人找死啊，敢得罪卓少！卓少，需不需要我帮您做点什么？”

　　此时在同一个包厢最边上坐着的还有一个人，神色十分愤怒而带着谄媚的说道。

　　这个人若杨弃在定能够认得出来，正是那日与陆亮节发生争持的鲁中威，倒凑一块去了。

　　以他家的家世能够和卓乐同一个包厢，在他看来绝对是福分，全赖他的一个表哥介绍。此时见此机会，自要向前大拍马屁。

　　卓乐见此，鄙夷看了一眼，那廖学凯却是突然眼前一亮，说道：“你叫鲁中威是吧？好像你家公司在徐汇的东方大厦写字楼里对吧？”

　　鲁中威闻言，连连点头，他知道卓乐是什么等级的纨绔，自然也知道这廖学凯是什么等级的，见他记得自己，神色自是高兴。

　　见卓乐看过来，廖学凯笑道：“那个杨弃现在在一家公司里面当实习暑假工，那个公司叫木禾，是沐清澄办的，那沐清澄也是曾经受过杜建国资助过的一个孤儿，那家公司正好也是在东方大厦里面。”

　　廖学凯的记性非常好，特别是交际的一些关系，几乎是一听就会记住。而卓乐也不傻，一听这廖学凯的话，立马明白了他话里的意思。近水楼台先得月，那么自然也就向阳花木易为春，靠近观火也好打劫。

　　同在一个写字楼里，一个是公司老总，一个是实习暑假工，能够做的事情实在是太多了。

　　说起沐清澄，两人也都是眼中一热。

　　两人对视一眼，默契一笑，然后朝着鲁中威勾了勾手指头，在他耳边吩咐了几句，鲁中威自是点头。

　　“这是那小子的样子和基本信息，你也拿去看一下。”廖学凯又将一份资料给了鲁中威。

　　鲁中威接过一看，觉得非常眼熟，一时想不起来，而正在此时，跟在他边上来的一个人在他耳边说了一句，他立马是想起了这人是谁。

　　“原来是这小子！”

　　鲁中威轻呼一声，被两个人听到，两人好奇看向了他，鲁中威立马将他和陆亮节发生过节已经杨弃也在场的事情说了一遍。

　　卓乐冷笑：“哟！这小子在沪上还认识人啊，这是最好的了！”


第170章 心网

　　从杜家回来，杨弃进了房间，便是将全身的酒气给散去了。

　　此时夜比较深了，三个人不多时也睡下，杨弃拿出重力修炼室，一直到凌晨四点左右，调整一下便准备出门，去花园之中晨练。

　　突然手机震动了一下，杨弃好奇这么晚了谁发信息给自己，看了一下居然是陈潇潇。

　　“被梦吓醒了，睡不着。”

　　兴许，也只有在杨弃面前，陈潇潇才会显出柔弱的一面，还带了一丝撒娇，甚至是矫情。

　　杨弃见此，轻轻从窗户之中跃出，然后拨打了陈潇潇的电话。

　　“是短信吵醒你了吧。”

　　陈潇潇的声音带着一丝惊喜和歉意。

　　“也正好起来准备去晨练。”杨弃道。

　　“是吗？”

　　此刻的陈潇潇侧着身子躺在被窝里，脸上带着笑，将那手机拿着离自己的脸非常近，似乎这样就能够靠杨弃近一点一般，问道：“你每天都这么早起来晨练吗？”

　　“嗯。”杨弃笑着问道：“做什么梦了？把你吓成这样。”

　　“不告诉你。”陈潇潇皱了一下眉头。

　　两人就这样一个在沪上一个在帝都隔着电话煲电话粥，不过说了大概十分钟后，陈潇潇笑着说道：“好多了，我继续睡，你好好晨练哦。”

　　“好！”

　　杨弃说这个字的时候，声音波动带入了一些催眠，如今他的催眠修为已经非常深了，便是隔着电话，也能够利用催眠帮助陈潇潇进入良好的睡眠状态，虽然达到不了深层次睡眠，却也差不了多少。

　　陈潇潇笑着挂了电话后，不久，便安然入睡了。

　　杨弃笑笑，将手机收入了空间折叠包里，端坐在了花园之中，开启了五感成网的修炼，等到木元活动活跃之后，再会加入捕捉木元的修炼。

　　只瞬间，杨弃便进入了状态。

　　声感、形感、闻感、味感、触感，五感全开，周边一应信息尽收入杨弃的脑海之中，在心中形成一个不算完整的心网。

　　这些天修炼以来，杨弃可在十分钟之内，将心网完成到百分之九十左右，到达这个瓶颈之后，便再难进半步。信息量太大，让即便是精神力粗壮无比的杨弃，也是一时无法全部都同时处理掉。

　　心网，在每一个不一样的环境之中都需要重新建立，需要随时搜索身边的信息，或者说不同时间段的相同空间也是如此，毕竟，不同时间不同空间，一切都将发生变化。就如一句话，人这一辈子不可能跨过同一条河流。时间在变，空间在变，一切也都在变，只是有些变化太小太细微罢了，不是人能够捕捉得到。

　　时间一直在流逝，也就是说心网就一直需要杨弃去调整，这才是最难的地方。

　　而且，十分钟才完成心网的百分之九十，这是最大的问题！

　　不可能在你进入某个环境之后，谁会给你十分钟的时间去调整，如果是在紧急关头之下，更是要命。

　　不过，杨弃深信，一旦自己完成这个任务激活“无感强化”之后，肯定是会有翻天覆地改变的。

　　杨弃沉浸于五感成网之中，心神守一，一时之间，如同是一颗树木一般在这花园之中，对一切都无动于衷，但对一切又都了如指掌。

　　心网一直在被杨弃完善。

　　突破了之前的极限百分之九十二，紧接着达到了百分之九十五！

　　似乎，今天的修炼非常顺畅。

　　98％！

　　99％！

　　之前的积累在这一天彻底厚积薄发，水到渠成。

　　在杨弃看来，更也许是幸运女神眷顾了自己！

　　100％！

　　杨弃的脑海里面那张心网闪耀光辉一般，彻底达到完美，那里面的数据一下子多了起来，将周边10米范围之内的一切全部信息包括在了里面，甚至是直接显示出了周边温度、湿度、空气成分等等无法想象能够用人身体能够感觉出来的数据。

　　只不过，这个心网才形成后一秒不到就立马爆掉了，因为杨弃的精神力也不足以将这心网维持下去。同时，脑海里面提示音响起。

　　“叮！完成任务五感成网，宿主获得以下奖励：激活【五感强化】。”

　　“叮！【五感强化】激活中……”

　　“叮！【五感强化】激活成功。”

　　杨弃看到脑海里那超能力列表上代表着【五感强化】这一大项的字样亮了起来，神色略有激动。

　　“叮！宿主已激活【五感强化】，是否开启修炼？”

　　“是！”杨弃道。

　　“叮！宿主开启【五感强化】修炼！该项超能力等级为1，获得效果【心网】。”

　　随后，杨弃脑海里该项效果的图标被点亮，出现了关于新获得效果的说明。

　　【心网】：精神力和五感交织成的特殊磁场，又被称为感知领域，属于已知领域之中最初级的领域之一。心网能够第一时间获取覆盖范围内的绝对信息。（当前强度为1，覆盖范围为10M，强度随着【五感强化】的等级提升而提升。）

　　看完效果说明后，基本信息与之前的效果说明没有什么太大区别，强度、覆盖范围都是和之前一样与超能力等级有关，就是“领域”、“第一时间”这两个词引起了杨弃的注意。

　　“第一时间”是杨弃高兴的事，说明有了心网后就不需要再自己去花费时间去构建了，相当于有了一个按键，按一下打开按一下就关闭。当然了，如果一直持续开启心网，是需要消耗一定身体机能的，这也是与念力操控差不多。

　　而那个领域，却是让杨弃有些不明白，说明里面介绍得太少了，就说心网是感知领域，而且还是最初级的领域。除此之外，再没有提到与领域相关的介绍。

　　不过，杨弃也至少是知道了领域不止一种，而且还有很多高级的领域，就是不知道那些领域的效果是什么样的。

　　将这领域二字记住，便不去细想。

　　开启心网！

　　顿时，杨弃的脑海里面迸出了一个心网，里面的信息极多，便是杨弃一眼也是看不尽，不过，随着杨弃的意志，想要什么信息，这些信息就会直接迸出来。

　　周边环境：温度、湿度、气压、空气成分、风力……

　　距离宿主2.73M的树木：树名、高度、生命周期、健康度、根茎深度……

　　距离宿主1.22M的虫子：名称、大小、生命周期、危害度、爬行速度……

　　所有信息，只要杨弃想要，心网便第一时间提供，当然这些信息都是直接与地球文化同步的，一些数据都是以地球为主。

　　距离宿主3.41米的人类：名字杜谈乐、年龄17岁19周、身高168、体重46、三围……、力量0.11、速度0.10、健康度……综合生命力0.13。所穿衣服……

　　杨弃赶紧停止了一些数据的提取，这心网还真是……连三围、穿什么包括内衣内内在内的一切数据都能够分析，并且在需要的情况之下还能够成像，也就是说，如果杨弃此时想要看谁穿什么或者没穿什么，心网可以自动提取数据在杨弃脑海里面组成图片……

　　不得不承认，这心网绝对是一个超级外挂的存在！

　　相当于千里眼+透视眼+顺风耳+神奇鼻子+超级舌头+最强皮肤，绝对是五感极限的综合器，当然，这个前提是超能力等级足够高。

　　将心网收了之后，看了一下【五感强化】的修炼说明，杨弃没有多想，直接选择了用能量石强化。因为这修炼的方法就是和杨弃之前完成任务前做的事情差不多，虽然有了相对应的方法，但依旧是极难的一件事情。

　　杨弃现在“身家”不少，自不想继续苦哈哈下去，先升级再说，以后慢慢熟悉。

　　95块一级能量石，55块二级能量石，7块赤色能量石球，1块绿色能量石，还有若干的能量玉。

　　玉石内的能量，吸收！

　　收了几块后，【五感强化】直接升到二级。

　　和【念力操控】一样，升级之后没有获得新效果，只是覆盖范围增加了，从之前的10M增加到了50M。

　　能量玉石吸收完毕，【五感强化】升到了三级多一点，范围达到了100M。

　　将全部的一级能量石吸收完毕，升到了四级，范围达到了200M。

　　一次性升到四级，这酸爽绝对是无法想象，之前杨弃可从未做过这么畅快的事情。

　　200M范围，足够是让杨弃的感应能力到达了恐怖的地步。再加上念力操控的能力，在这200M范围之内，杨弃绝对可以说是无敌存在，这感知领域内，便是杨弃的绝对地盘。

　　再度开启心网。

　　这次，范围比之前大了很多，信息也多了很多，同时，杨弃发现这消耗也大了很多，当然这点消耗对于杨弃来说也不算什么，起码能够持续一个小时左右不会虚脱。

　　收起后，看了一下如今的各项超能力数据。

　　【身体秘藏】Lv.4修炼值2.78％。

　　【心灵致动】Lv.4修炼值3.22％。

　　【念力操控】Lv.4修炼值1.20％。

　　【五感强化】Lv.4修炼值0.09％。

　　如今四项超能力全部四级，杨弃总体还是满意，只不过，接下来想要升级就比较难了，在四级的时候，1块一级能量石只能增加0.1％修炼值，便是二级能量石也只有1的增加量。

　　不过，杨弃也不急，得到超能力列表到现在为止四个月还不到，能有这样的进度，已经是超乎了他的意料了。

　　“有了心网，捕捉木元的任务应该也容易起来了。”


第171章 陷害

　　将心网再度开启，杨弃决定试试在心网成了之后是否能够帮助他完成捕捉木元之灵的任务。

　　开启后，杨弃控制心网将其缩小在了10M的范围，而数据也全部集中在了周边的树木花草之上。

　　沉下心里，不多时，杨弃便感应到了木元之灵的存在，一点，两点，三点，五点，十点，在他的周边足足出现了十几个木元之灵，呈现出来的眼色有青、绿、黄、白、红、紫，这代表着应该是不同树木里出现的木元之灵。

　　有了心网之后，效果果然明显了许多。要是在之前，杨弃最多也就只能是发现三点木元之灵。

　　木元之灵，并非是每一颗树木都有，但要较真说又是每一种植物都有，只是有些太小了，甚至是在树木植物之中没有出来。

　　一时之间，杨弃感觉到了周边满满的生机。

　　安静！

　　非常的安静，只有这些木元之灵在周边飞舞，这景象，杨弃要不是为了完成任务还真不愿意去打扰它们，它们就如同生命精灵一般。

　　杨弃精神力放射出去，瞧瞧的朝着那些木元之灵而去。不过，这些小精灵十分敏感，不带杨弃的精神力靠近，就立马躲避了开。毕竟是杨弃猛然放射精神力而去，这些小精灵也都是能够快速躲避开。

　　就算是精神力抓住了它们，它们也能够直接自我破碎成更细的点，脱离了精神力束缚后，又在另外一边重新聚拢了起来。

　　这让杨弃很是无奈。

　　看来想要捕捉成功，单靠心网还是很难的。

　　不过，杨弃一点都不气馁。

　　接下来的一个小时左右时间内，杨弃控制精神力或快或慢或急或缓的，一直在捕捉这些木元之灵，即便是一次次抓不住，杨弃也多少通过捕捉对木元之灵更加熟悉了一些。

　　而在这个过程中，杨弃也会在捕捉之余，用精神力想办法释放出亲近的信号给这些木元之灵，显然是有效果的。

　　不过，要都靠亲近也是不可能的。

　　文武之道一张一弛，打一棒子再给一颗糖，才是对付这些木元之灵的最好办法，这些杨弃这些天力摸索出来的心得。

　　一个小时后，木元之灵不再出现，杨弃也从地上站了起来。

　　抓捕木元之灵非朝夕之功，杨弃也不急，反正在捕捉过程之中，也能够锻炼自己的精神力。

　　回去别墅后，琴声如常响起，只是听了一会儿后，杨弃微微眉头皱了起来。虽然琴声依旧美妙动听无比，但杨弃听出了一丝的乱，是柳青曼的心乱。只不过见柳青曼弹奏完毕站起来之后依旧如常妩媚，杨弃也不好去问。

　　吃完早餐前去上班，进“沐清澄”的办公室又拿了一份早餐。

　　在杨弃要走之时，“沐清澄”突然说道：“吕凌侯死了。”

　　杨弃闻言，看向了“沐清澄”，“沐清澄”神色如常，但精神却有一丝波动，说道：“他是SD成员，半夜去我家里逼迫我，我便将他杀了，已经让程影帮忙处理后患。”

　　听到SD二字，杨弃神色微微一敛，现在SD在杨弃看来就是一个大毒库，连他也不敢确定看上去非常正常没有什么武力的吕凌侯是否身上带有什么药物，如果有了药物加持的话，极有可能会爆发出恐怖的战斗力。

　　“你没事？”杨弃问了一句，但一细想，“沐清澄”不是好好坐在这里吗。但依旧是心念一动，心网打开，“沐清澄”显示的数据都是正常，身体内外也没有什么伤势。

　　这有了心网，虽能够透视，但杨弃倒也不会随随便便就让“沐清澄”的全身在自己脑海里面成像。

　　“没事就好。”

　　杨弃说了一句，便朝着门外走去了。

　　当初杨弃劝“沐清澄”不要武力行事，是觉得她既然入了商场便以商场规矩办事的好，倒不是真担心自己多出什么麻烦来。不过，既然这吕凌侯上门逼迫，无疑是找死，谁也拦不住。

　　出了办公室，看到黄乐乐似乎又忙碌了几分，知道这吕凌侯一死，清除风投也便就进入了最后的阶段，忙也是正常的。

　　去了黄乐乐那做了帮手，看有没有什么需要他做的，毕竟，身在其位必谋其事。只不过，黄乐乐笑着拒绝了，杨弃便将其日常的事情给担了起来，让她安心去忙清除风投的相关事宜。

　　过了一两个小时后，突然有人叫杨弃的名字，是公司前台，拿了一个盒子给杨弃，说道：“这是你的快递。”

　　放下后，眼神古怪的看了一眼杨弃。

　　杨弃微楞了一下，自己在这里上班应该没人给自己寄东西啊，又感受到了那个前台的古怪眼神。杨弃看了一下快递单，眉头皱了起来，上面写着三个字“灰机杯”！

　　杨弃虽然对于这些东西没有什么接触，但算得上是博古通今读书破万卷，自然也是知道这是什么东西。灰机杯，属于男用便携式姓保健品种，学名增大理疗杯，又名男用自X器。

　　杨弃自然不可能将这东西打开，心网看了一下，里面果然是灰机杯。暗想，谁他吗这么无聊寄这种东西给自己，还这么光明正大的写着！

　　皱着眉头，杨弃将整个盒子都扔进了垃圾桶里，但又觉得不妥，万一被谁拿去看呢，便暗中收入了空间折叠包里。

　　没过一会儿，那前台又来了，将一个稍大的包裹给了杨弃，眼神古怪而带着鄙夷，准备要转身离去，但依旧是没忍住，说道：“麻烦你以后别把这些东西寄到这里来好吗？”

　　杨弃早已是看到了这大的包裹上面的四个字，OO娃娃！听到前台这话，杨弃哭笑不得，道：“你觉得如果是我买的，会傻到寄到公司里来吗？而且，那卖家也肯定不会把这些字写这么大啊，生怕别人不知道？”

　　前台微楞了一下，哼了一声就扭着翘臀走了。

　　杨弃见此，无语至极。

　　看了一下上面的快递号，杨弃准备查一下是谁给自己寄过来的，输入快递单号，显示的地址就是在沪上，不过不是什么家庭地址，而是一个连锁便利店地址。现在很多连锁便利店是有接受快递寄收服务的，如此一来，想要找到是谁的寄来的，就没了线索。

　　如果是特殊战队的话，自然能够分分钟查出来，但杨弃显然不可能因为这事情去找他们帮忙。

　　没过多久，那前台又来了，直接将好几个快递包裹摔在了杨弃的桌子上。

　　跳蛋，罗马大帝棍，G点神器……

　　杨弃见此，眉头深深皱了起来。

　　时近中午，杨弃去餐厅吃饭，一到餐厅便发现很多人朝着自己看了过来，眼神和那个前台差不多。而且还有几个男同事对着自己挑眉，一脸的猥琐样。

　　杨弃神色如常去打了饭菜，坐在了那里，耳朵里传来了不远处和远处这些人在那里的议论和窃窃私语。

　　“前些天还都在说这杨弃牛叉到天呢，每天和这写字楼里三大女神相处。丫丫的，谁知道原来是个真吊丝！一天之内，往公司里寄了足足七八件自卫工具，老子真是服了他了！”

　　“嘿嘿，听说，不仅有男用的，还有女用的呢！啧啧，天知道他是不是买了去和那三大女神嬉戏的！”

　　“哇咔咔，太牛掰了，还别说，我是越来越佩服他了。年纪轻轻，手段花样却这么多。这男人啊，看来果然是得要胆大心细脸皮厚才好。”

　　“你们有病吧！他又不是傻子，这些东西就算是要买，怎么可能寄到公司里来啊，肯定是有人要陷害他。”

　　“对，肯定是有人看到他和那三个女神走这么近，故意给他下套。”

　　“嘿嘿，谁知道呢，反正，这事挺有意思。本主表示持续关注动态！”

　　“谁这么狠啊，非但是连杨弃陷害了，还连带着将那三个女人也污蔑了。那些女用的……不久是影射着她们吗？”

　　“如果真是被人陷害的话，那个人胆子可就真是太大了！”

　　“哇擦，没想到杨弃口味这么重啊！早知道这样，老娘就直接扑了他了！长得一张嫩肉脸，但身上那马搜，啧啧啧……”

　　……

　　几乎很多人都在议论这件事情，本来不知道的人很快也知道了，所有人都是一边议论一边偷偷看上杨弃一眼。

　　“杨弃，你是不是得罪什么人了？”

　　这时来了一个木禾的员工，算是和杨弃认识的一个男同事，到了杨弃边上坐下，口中是关心问着，但脸上是写满了“我要听八卦”的字样。

　　“估计是谁恶作剧吧。”

　　杨弃淡淡的说了一句，神色十分镇定。这段时间见惯了生死与神奇的事情，这件事情，虽然让杨弃神色不算好，但想要影响杨弃的心性那是不可能的。

　　那男同事见杨弃神色如此镇定，又旁敲侧击了几句，见什么都问不出来，非常失望，端着饭菜又到了另外一桌，似乎是要向那桌的人去报告战况，似乎这个战况会不会添油加醋，就不知道了。

　　“是他，就是他！”

　　正在此时，一个女人走了过来手指头指向杨弃，带着哭腔对着她身边的几个男人说道。


第172章 软饭男

　　这一群人，五男一女，女的是哭得梨花带雨，男的是气得怒火冲天，气势汹汹朝着杨弃而来，加上那女的说的话，餐厅里用餐的人本就关注杨弃的，这下自是全部都看了过去。

　　其中一个男的，五大三粗，脸上全是怒气，手里还拿着一根……棒子，不过这棒子是电动棒，也是属于今天杨弃收到的那些快递的范畴之内。

　　那男人朝着杨弃走了过去，将手中的棒子狠狠朝着杨弃甩了过去，口中骂道：“你他吗有病吗？在大街上拿着这棒子问我老婆要不要按摩！”

　　那棒子刚是砸在了杨弃面前的餐桌上。杨弃见此，神色淡漠，这一波接着一波，很显然是有人要陷害自己，不过，这人来了也好，就不用自己去找了。

　　那男人骂出了这句话后，所有人一愣，嘴巴微微张了开来。暗道，这杨弃也太猛了，直接拿这样式的棒子去大街上问别人要不要按摩，这简直是……要逆天啊！怪不得他买那么多的棒子和会跳的蛋呢，原来是这么用的啊！

　　而这些，那五大三粗的男人已经走了杨弃的面前，指着杨弃骂道：“我老婆骂你神经病，你居然还敢上去直接动手占我老婆便宜！老子今天要不撕了你，老子就不是男人！”

　　声音非常大，整个餐厅里的人几乎都是能够听到。

　　那女人也叫了起来，指着杨弃破口大骂：“见过流亡民没见过你这么流亡民的，这么小的年纪，居然能做出这样的事情，真不知道你爸妈是怎么教的！还敢摸老娘的胸，你以为你的样子我记不住吗，你以为我找不到你吗？老公，打他，打他！”

　　叫声是绝对的声嘶力竭，比起泼妇骂街上了不止一个档次。

　　那男人闻言，绕过餐桌，朝着杨弃扑了过去，剩下那四个带来的帮手，也是冲了过来，一边跑一边叫：“吗的，这样的极品流亡民，老子还第一次见，非得弄残他不可！”

　　而这时，杨弃依旧是坐在原位不动，非常平静说道：“说吧，是谁叫你们来陷害我的？”

　　声音不大，语气不重，但态度却是如同是皇帝在责问罪臣，所有人都是能够清晰的听到杨弃的话。

　　那五大三粗的汉子顿时站在了原地，再跑不动半步，如同是被人定住了一般，杨弃那话像是金科玉律圣旨一样。

　　后面四个人也是神色愣住，站着动不了，唯有那女人神色如久，大骂了起来：“什么陷害，你不要以为自己这么镇定就没事了，我认得你，就是你！”

　　而这话音刚刚落下，她的面前快步走来了一个体态婀娜长相妖媚但此时却满脸冰冷的女人，一扬手，直接一个巴掌甩了过去，啪的一声，又狠又准。

　　那边上围观的人见此，全部都是倒吸了一口冷气，他们是素问柳青曼的艳名的，但没想到打起女人来居然这么狠。而此刻，她的脸上满是寒冷，哪有平日那半点顾盼生辉的样子，不过，即便如此，却也带了一种全然不一样的美感。

　　他们都听说柳青曼和杨弃走得近，没想到堂堂女神居然会为了杨弃大打出手，来了一处美救英雄，这戏码，实在是太刺激了。

　　这群人现在都是以为那五大三粗的男人们是见到柳青曼后走不动道了，被迷住了。的确，便是他们旁观者站着远远的，也是忍不住多看柳青曼一眼，实在是太美太暴力了！

　　“你！你敢打我！”

　　那女人挨了一巴掌后，看到柳青曼的模样也是倒吸了一口冷气，便是她也觉得这女人太美了，但嘴里却还是大叫了一声，就要冲上去和她拼命，发誓要将这女人漂亮的脸蛋给抓花！

　　啪！

　　柳青曼毫不留情，再度出手，这一巴掌，又是狠且准的搧在了这女人的脸上，打得她一个踉跄差点摔倒。

　　“你！你为什么打我？”

　　这次，女人是有些被打怕了，捂着脸问道。

　　“打醒你，让你回去好好照照镜子，就你这模样，会有人搭讪？更别说我家杨弃了！”柳青曼站在那里，气势十足，冷声道：“想要出来陷害别人，也先去看看自己是不是有这块料。你觉得我家杨弃看惯了我，会看得上你？”

　　听到这句话，边上围观的人都是不由得点头。曾经沧海难为水，除却巫山不是云啊。看惯了沧海和巫山，谁会看得上下水道里的污水和工厂里排出的废气？显然，眼前这个看上去还挺漂亮的女人站在柳青曼面前，就是污水和废气。

　　那女人也想不到会是这样，怎么就突然杀出了这么一个漂亮的女人。而她此时问的话，她也是根本回答不了。她急啊，朝着那边五个杵着跟木头一般的男人大叫：“你们死了吗？还不快打死这一对奸夫淫妇！”

　　只是，那五个男人就是无动于衷，眼睛刚好是看在柳青曼所在的方向，如是看柳青曼看愣住了一般。

　　见此，这女人更急了，一下子感觉到自己就像是被围观被嘲笑的丑小鸭，一下子就急哭了。

　　而这时，柳青曼又走来了一个女人，照样的漂亮得不可方物，正是杜忘忧，她此时也是冷着脸。刚才听到写字楼里关于杨弃的那个流言，她和柳青曼都是脸红了一下，然后快速来了餐厅，想问杨弃是谁想要陷害他。没想到一来这，就看到了这群人如此，两个女人何其聪明，自是知道这一波接着一波都是来陷害杨弃的。

　　此刻，杜忘忧冷着脸到了那个女人的面前，冷声道：“到底是谁让你们来陷害杨弃的？你要不说的话，那就等警察来吧，相信警察有办法让你们说出真相。就算最后只是一个污蔑判不了你罪，我们也会每隔一周发一次律师信给你，让你这辈子都没有安静的时刻！”

　　周边的人一听，又是倒吸了一口冷气，平日里恬静而优雅的杜忘忧居然都发这样的狠话了，而且这狠话以她家的财力物力还真是能够分分钟做得到！这恬静女人发起怒来，还真不是一般人能够承受得了的。

　　那女人闻言，心里也是一跳，她不瞎，能够从这两个女人的气质上看得出来绝对是有钱人。同时，她心里本来就虚啊！

　　不是说就一个实习的暑假工吗，怎么有这么两个女人撑腰啊！

　　本以为这次来，十拿九稳的，却没想到……

　　最让她生气的就是那五个男人了，到现在还杵在那里一动不动！

　　她此刻是越想越急，眼中的眼泪也是越掉越多，脸上的浓妆都给哭花了。

　　而这时，餐厅外走来了一个气势更加强大的女人，身后还跟着七八个保安。

　　走进来的正是“沐清澄”，她也是听说杨弃的传言，第一反应是在想难道杨弃也喜欢这自己一样……但这念力也只是一闪而逝，立马就知道了这可能是有人在陷害杨弃。本来，以杨弃的能耐，“沐清澄”自不用担心。但她也知道杨弃不可能当着那么多人面前暴露自己的，加上听到了有人气势汹汹来找杨弃，便第一时间叫上了几个保安来到了这里。

　　“沐清澄”到后，手一挥，那几个保安就冲了过来，将那五个男人给摁在了地上。“沐清澄”扫了一眼现场，眼神极为犀利，走了过来。她本是公司老总，加上素来是有严肃的名头在，所有人几乎都是屏住了呼吸。

　　同时心里暗道，瓦擦擦，这杨弃也太牛掰了吧，出了一点事情，直接写字楼三大女神一起出马，这是要上演三女护夫的大戏吗？而且，这“夫”还至今是坐在那里一动不动，神色十分镇定。这气派，哪像是一个十七八岁的高中毕业生有的啊，难怪，这三个女人都跟他好。

　　一时之间，看客们心里是各种起伏啊，各种八卦在他们心底酝酿而生等待抛出来分享交流生出更多版本的流言蜚语来。

　　“沐清澄”走过来，淡淡看了一眼柳青曼和杜忘忧，然后看向了那个女人，眼神十分的犀利，寒着声音道：“是谁让你陷害杨弃的？”

　　“沐清澄”这一声质问，可绝非是之前柳青曼和杜忘忧可以相比的。“沐清澄”本身是极强武者带着恐怖的气势不说，而且她早已是习惯了审问犯人，而且那些犯人可都是国际罪犯，甚至一些武林高手。

　　这一问，直接是将那女人给吓得瘫坐在了地上，哇直接哭了出来。

　　杨弃也没想到事情居然会演化成这样，原本他想直接控制那几个男人让他们说出是谁陷害自己的，如此一来，一也算是给自己洗白，二呢也可以问出是谁陷害自己。

　　没想到三个女人前后脚陆续而来，而且一个比一个强势，弄得自己一时反倒是坐在了最后面，成了一个躲在女人背后的男人。

　　不过，杨弃倒是心里挺是暖意的，起码这三个女人是真心关心自己的。至于是不是会成为别人眼中的“软饭男”，杨弃倒半点不在乎，是不是“软饭男”可不是别人说了算。

　　再者，到了他如今的境界，要是能够吃个软饭什么的，还真是觉得挺有趣的。


第173章 证据确凿

　　餐厅内如此多围观的人，谁也没有想到之前那几个男女气势汹汹而来，居然会成了现在这样。

　　男的全部被保安摁倒，女人瘫坐在地上哭。

　　这逆袭的有点太彻底了吧。

　　同时，那写字楼三大女神也实在太霸气了。

　　三个女人却一点都不觉得有什么霸气的，在杜忘忧和柳青曼的眼中杨弃是她的家人，在“沐清澄”心里杨弃是她的救命恩人，同时，三个女人对杨弃还有着不一样的情愫在，特别是柳青曼和“沐清澄”。

　　听到杨弃被人陷害，当时杀人的冲动都有了，现在这样绝对是客气的，特别是对“沐清澄”而言。千面罗刹，可不单单是因为能够“变脸”，别忘了她叫罗刹女，更多的还是因为她杀人，而且如麻！

　　而正在此时，餐厅外又走来了一群人，似乎今天的餐厅格外的热闹。来的人是一个大腹便便的中年男人，身后也是跟了一群的保安。

　　那大腹便便之人忍不住多看了几眼这三个女人，但很快就忍住了，到了这边，皮笑肉不笑的说道：“沐总，柳总，杜总，你们三个老总欺负一个女人，似乎有些不好吧？”

　　三个女人闻言，同时眉头皱了一下，柳青曼寒着脸，直接说道：“董胖子，滚一边去，这里的事情和你没关系。”

　　这个叫董存翔的胖子闻言，暗中咬了咬牙，要是平时他哪敢和柳青曼对着干，跪舔都来不及，但今天不一样了！

　　“怎么和我没关系！我是这栋大厦的物业主管，你们在餐厅里发生斗殴，我自然是要管的！”

　　杜忘忧此时十分的强硬，说道：“管？怎么管？你知道发生什么事情了吗？那你要管的话，那就马上报警，把这群在餐厅捣乱，诽谤写字楼员工的人控制起来。”

　　“据我所知，并非是这样吧？好像是那个叫什么杨弃的在大街上调戏了这位女士，这位女士带了一群人来此理论而已，却被你们三个老总强势带着保安给摁下了！”董存翔提着气说道：“三位老总是有头有脸的人，虽然都是说一不二，不会弄虚作假，但我也不能听你们一面之词，所以，最好还是要问一下他们。当然了，这件事情，看在三位老总面上，我会将这群闹事的人给赶出去。不过呢！”

　　董存翔突然冷冷笑了一下，说道：“我这次来这里，可不是为了你们斗殴的事情，而是因为写字楼里发生了一件盗窃事件，而且，刚不久，我们也已经找到了嫌疑人，就是你们护着的杨弃。在他的办公桌附近，我们发现了失窃的物品！三位老总，我不知道你们为什么要护着他，但还是要警告你们，这么连续发生这些事情，足可见得这杨弃啊不是什么好东西！”

　　砰！

　　只是，董存翔的话音刚刚落下，他的身体便直接倒在了地上。

　　出手的是“沐清澄”，她直接一拳砸在了董存翔的面门上，若非是要继续扮演着沐清澄这个身份收了一些力，这一拳足可将董存翔的头直接打爆，而绝非只是如今这样还有力气捂着脸在那里叫痛。

　　“沐清澄”脸色冰冷，眼中这次是闪现了杀机：“嘴巴给我放干净一点！”

　　“沐清澄”这一拳，是让在场所有人都吃惊不已，谁也想不到一个公司老总居然出手这么快这么狠，虽说沐清澄本在写字楼里以严肃出名，但也没想到能这样。

　　便是柳青曼和杜忘忧也是吓了一跳，不过，心里却是叫好。刚才董存翔说杨弃偷盗，两个人也是彻底火了。

　　董存翔在地上挣扎了起来，捂着脸坐了起来，瓮声瓮气道：“沐清澄，你疯了吗？你……打人犯法的，你知道吗？”

　　本想说“你他吗的敢打我老子弄死你”，但最终是没敢说出口。

　　“犯法吗？”

　　“沐清澄”冷然瞪向了董存翔，董存翔心底是猛然一跳，这眼神让他坐在地上，连连往后挪了好几米远。然后恶狠狠说道：“不管，你们怎么说，这杨弃偷窃是罪证确凿。我们现在就必须要带他去保安室进行调查，然后交给警察！”

　　“我看今天谁敢动一下杨弃。”

　　柳青曼怒气冲冲，指着董存翔说道：“他们过来陷害杨弃，你也来陷害杨弃，看来你们一个个真是活得不耐烦了。董胖子，给你最后一个机会，告诉我是谁让你们来陷害杨弃的，你要是不说的话，你应该知道得罪我柳青曼是什么后果的！”

　　董存翔又是心底一跳，他非常清楚这柳青曼发起飙来是什么后果。他没想到，这几个女人都是这么维护那个小子。不过，他也不怕，反正背后有人撑着，看谁能够把他怎么样。

　　“什么陷害，这就是罪证确凿的事情！反正，警察等下就来了，到时候你们要说什么找警察去！还有，沐清澄，你蓄意伤人的事情，我也如实告诉警察的！”

　　“沐清澄”闻言，冷冷笑道：“真是找死！”

　　在场之中，恐怕也就是杨弃知道这句话是真真的，便非是狠话。

　　见如此情况，杨弃眉头微微一皱，心念稍稍一动，那五大三粗的汉子眼神之中出现了一丝的恍惚，身子却是能够动了，这时候指着董存翔叫了起来。

　　“你不是说就在这写字楼就能把事情给你解决了吗？怎么还要叫警察来，吗的，老子几个都是有案底的，你叫来警察我们怎么办？这戏，我们不演了！还有，你和我们说要陷害的人就是一个来这里打暑假工的高中生，他吗的这是一个普通人吗？这么多老总护着！不演了不演了，我们钱也不要了。”

　　叫了一遍后，又看向了“沐清澄”等人，说道：“这些事情都是他让我们干的，那些东西也是他让我们买了寄的，我们都是受了他的指使！你们行行好，就放了我们吧！”

　　这番话说完，整个餐厅里的人都望向了董存翔，而三个女人如同看一个死人一般看向了他。

　　董存翔是直接愣在了那里，即便是三个女人纷纷出来维护杨弃，而且都是死护的驾驶，但他是打死想不到在这么关键的时刻，那个男人居然会反水叛变，将一切都说了出来。

　　“原来都是你！”

　　杜忘忧怒道：“这么看来，这偷窃的事情也是你故意栽赃了！好啊，你身为大厦物业主管，居然做出这样的事情来，等下警察来了，看你怎么说！”

　　那董存翔想要开口辩解，想要大骂那人都是瞎说的，但是正要说话，意识突然出现了模糊，然后情绪立马降了下去，开口说道：“是，是我，都是我做的。”

　　“你为什么要陷害杨弃？”杜忘忧又怒问道。

　　董存翔微楞了一下，尔后，“如实”道：“因为我，我上次在公司里调戏一个女同事，被他看到了，被他阻止了，所以一直怀恨在心。”

　　这当然是董存翔的谎话，而且这谎话是杨弃让他说的。从这一波波的攻势来看，能够调动大厦物业主管来陷害自己的人，估计来头不小，而且杨弃也是锁定了两个目标。若是董存翔说出来的话，以现在这三个在气头上的女人肯定是要找幕后之人去，那样一来，怕是会引起不必要的麻烦。

　　虽然站在这几个女人后面吃“软饭”也是一件蛮有趣的事情，但这幕后之人，杨弃自然是要自己去揪出来。

　　大家听到董存翔说出这样的原因，都是对其表示歧视，同时八卦之火也熊熊烧起，想知道是谁给董胖子差点给压了。

　　三个女人闻言，多少觉得这话不真，一同看向了杨弃。

　　“的确是这样。这样的人，我们就不要和他纠缠不清了，一切都等警察来吧。”杨弃站了起来，点了点头说道。

　　“我就知道我家杨弃是个英雄。”

　　柳青曼闻言，高兴的走了过去，脸上带着的笑意与刚才冰冷判若两人，挽着杨弃胳膊，说道：“一定被这混蛋搅了吃饭的兴致吧，姐姐带你出去吃。”

　　杨弃见此点了点头。

　　杜忘忧对着那些保安嘱咐了几声，又冷冷看了一眼董存翔，一边跟上杨弃和柳青曼，一边摸出了电话，一定要这董存翔吃不了兜着走。

　　这时，柳青曼突然停了下来，转头看向了“沐清澄”，笑道：“清澄姐，要一起去吗？”

　　“沐清澄”闻言，神色依旧，摇了摇头，径直朝着另外一边往公司而去。

　　柳青曼见此，露出了一个微笑。

　　这个微笑自然是被杜忘忧看到了，杜忘忧从里面读出了示威、挑衅和胜利。心中暗道，这曼妖精难道以为清澄姐也和她一样会喜欢上杨弃吗？也太敏感了吧，居然这个时候都不忘记示威，一挽一邀，无疑是在向“沐清澄”宣告自己对杨弃的主权。

　　餐厅里的人见到这一场闹剧就这样拉下帷幕，都是连连摇头，又是大赞精彩。谁也想不到最后居然会以如此戏剧性的一幕结束。

　　不多时，警察果真是来了，而且董存翔也真被带走了。董存翔此时脑子算是清醒了一些，他想不通自己为什么会承认自己陷害了杨弃，而且以那样的借口。

　　董存翔被带离餐厅之时，走廊上此时正站着一个衣冠楚楚的中年男子，微有秃头，此人名叫鲁大海，是鲁中威的父亲。


第174章 再遇陈兵

　　东方大厦写字楼里有多家公司，其中最大的两家加起来占了一半的楼层，其中一家是木禾，另外一家就是王礼文化宣传有限公司，这家公司的老总就是鲁中威的父亲鲁大海。

　　王礼文化里的“王礼”自然不是因为有个人叫王礼，说起这个名字，鲁大海向来是比较自豪觉得自己取得好的。

　　鲁大海以自己的姓氏比春秋时期的鲁国，春秋很讲周礼，鲁国是春秋时期唯一一个可以和周朝使用同规格礼仪的诸侯国。《礼记·明堂位》里有记载：“凡四代之器、服、官，鲁兼用之。是故，鲁，王礼也，天下传之久矣。”

　　这王礼就是取自这里，倒也算是和文化公司相符合。

　　对鲁大海来说，去教训一下那个叫什么杨弃的小孩子是小事一桩，能够让自己的儿子和卓家廖家的孩子一起快乐的玩耍才是真正的大事。只是，没想到这小事居然最后会演变成这样的结果，他终究是有些不明白那三个女人是为了什么这么维护这个小孩子，更想不明白最后那些“碰瓷的”和董存翔怎么就怂成这样。

　　看到董存翔被警察带走，鲁大海神色不算好，不过还是眼神示意了一下董存翔，让他安心，不就去个警察局吗，有的是办法将他捞出来，何况不算什么大事。

　　鲁大海自然不可能将这里发生的事情告诉自己的儿子或者卓家廖家的少年，他觉得这只是一个意外，他有的是办法处理接下来的事情。

　　只是，很快就发现了事情没有那么简单。他回到办公室后，打了电话给一个警察局里认识的人，但很快得到的回复是局里上头有人重视这件事情，不可能直接能将董存翔捞出来。

　　鲁大海没有让人再使劲往这事上用力，他很清楚一定是那三个女人找了人在这事情上使劲儿了，若是自己再用力的话，势必将会被这三个女人知道幕后是自己，这样的话毕竟不算好事。

　　转了个念头，打了电话给了这物业公司的老总。

　　……

　　东方大厦写字楼附近一家餐厅里，两个极其漂亮的女人盯看着一个少年吃午饭，一个眼神殷切而妩媚，一个恬静如白莲。

　　“你们俩不吃吗？”杨弃笑着问道，他知道这两个女人因刚才的事情怕自己有什么不舒服而关心自己陪着自己，暗想，自己有这么不堪吗。

　　“我们吃过了。”杜忘忧说道。

　　柳青曼娇笑一声道：“看着你就饱了，秀色可餐。”

　　杨弃闻言，脑门出现黑线，这是能形容男人的词儿吗！

　　“对了，看来这沐清澄对你似乎还不错嘛，平时是不是也对你挺好的啊？”柳青曼随意问道，只是杜忘忧很清楚这女人是在旁敲侧击些什么。

　　“对我挺好的。”

　　杨弃笑笑说道，便开始吃自己面前的东西。

　　柳青曼闻言，脸上笑得更浓，道：“一直都听说沐清澄是个严肃的人，骂手下员工那是常有的事情，没想到对你倒是挺好的，这么说来倒是让我对她改观不少，管她是谁，只要是对你好的就好。”

　　说完后，又是随意的问了一些问题。杨弃哪不知道这柳青曼葫芦里卖的是什么药，心里暗暗摇头，自不可能中她套，也随意的应对了几句。

　　……

　　回到公司后，今天这事虽然都知道了杨弃是被陷害的，但还是有不少员工对着杨弃指指点点，不过，多不是关于那些快递来超劲爆物品的，而是关于三大女神守护杨弃的事情。

　　杨弃见此，自不可能过去和他们计较去。

　　柳青曼和杜忘忧还是要忙公司的事情要比较晚回去，杨弃便自己一个人回去，只是刚出写字楼他便发现了有几个人尾随着自己。杨弃没有回头，心网开启了一下，便获得了这四个尾随自己的人的大致信息。

　　从数据上显示，虽然力量微微高于普通人，但也不是什么特别了不得的数据，应该是和下午这恶作剧是一波的人。

　　杨弃走向了写字楼对面的古玩街里，逛了一会儿，便随意走到了古玩街后面的小巷子里面，那后面尾随的人见此，立马是神色一振，总算是逮到机会了，立马快速靠近。

　　“前面那小子，等一下，你掉东西了。”

　　一个死鱼眼顶着爆炸头的男人朝着杨弃叫了一句，嘴角的表情比起眼神要丰富得多，微微勾起，有些冷和笑。

　　杨弃闻言，停了下来，转身，淡淡的看向了他们。

　　这附近应该是刚好有哪家店铺在装修，路边有一堆的砖头，那死鱼眼指了指砖头堆，说道：“看，你的砖头掉了。”

　　说罢，走过去，从里面拿了一块起来，嘿嘿笑着说道：“我看到这块砖头从你的菊花里掉出来了，我帮你捡起来塞回去。”

　　话音落下，猛然一个加速，朝着杨弃跑过去，抡着砖头就直接朝着杨弃的头部拍了过去。

　　“说好的塞回去呢？怎么拍头啊！”

　　那后面三个见此，哈哈笑道，说的同时，也跑过去，拿了砖头，奔杨弃而去，似乎是要自己亲自示范是怎么塞进去的。

　　那死鱼眼此时抡着的砖头已经是到了杨弃头部，立马就要拍中的时候，却被杨弃随意扬手，将其扇飞了出去了，如是打飞一个气球一般。

　　那后面三个男人见此，都是微楞了一下，遂即步伐加快，要围攻杨弃。

　　而正在此时，在他们的身后却是冲进来了一个人，手里是握着一根不知道从哪里拿来的竹竿，猛然一捅，就捅中了其中一个人，而且位置刚好是……菊花。被捅中的人，立马是倒地大叫。而那握着竹竿的人，可没有停下，左右疯狂抽打，打得剩下两人也是抱头鼠窜，要逃到边上。

　　那手持竹竿的人，气喘吁吁，这一顿抡杆也着实是让他感觉有些吃力，朝着被自己打倒的人大声喝道：“哪来的狗东西敢在老子的地盘上撒野！”

　　来的人正是上次在古玩街卖火山岩给杨弃的陈兵，他是刚才在远处看到了杨弃的，本想过来和他打招呼的，见他走进了这小巷子自是跟了过来。正好是见到这四个人要打杨弃，顺起边上一根竹竿就是冲了过来，这杨弃可是他的财神爷啊，自要保护周全了。

　　“你他吗是谁啊，敢管我们的闲事！”

　　那个被捅了菊花的冷冷看向陈兵，怒声道：“你他吗算什么葱啊，敢说这古玩街是你的地盘！”

　　只是他话音刚刚落下，那竹竿又朝他来了，这次是直接捅到了挡下，与之前菊花那一下来了一个首尾呼应，让他惨叫声更加激昂。

　　捅完之后，陈兵端着竹竿，威胁的看着那几个男人，又朝杨弃问道：“您没事吧？”

　　杨弃摇了摇头，这陈兵虽然看上去力量不大，打起来也没什么章法，但狠劲可真是不小。

　　“这些家伙是谁啊？认识吗”

　　陈兵又问道，那一根前能戳裆部又能捅菊花的竹竿还是端在手里，对于这四个每一个都能够比他能打的人相当的有威胁，这四人也是一时有些被这来的人狠劲给吓到了。

　　杨弃走了那个被自己拍飞的人前面，淡然问道：“是谁让你们来找我麻烦的？”

　　那人神色一恍惚，如是道：“魏军强，道上人称快刀强。”

　　“魏军强？”

　　杨弃自然是没有听说过这个名字，望向了陈兵问道：“你知道这人吗？”

　　陈兵闻言，点了点头，神色不算好，似乎听到这名字有些害怕，握着竹竿的手都有些抖了起来。

　　那离陈兵最近的人，见陈兵脸上神色不好，嘿嘿冷笑道：“怎么样，怕了吧，现在知道我们是谁了吧？敢跟强哥作对，你他吗这是在找死！”

　　陈兵闻言，咬了咬牙，眼中闪过狠戾之色，那竹竿这次是又捅了出去，直接捅在了这说话之人的嘴巴上，狠劲儿比之前还要有过之无不及。呸了一口口水，道：“吗是，老子还以为是谁呢，原来是快刀强！快刀强怎么了，别说是你们这几个狗东西，就算是快刀强来了，老子也照捅不误！”

　　说罢，又是捅了过去，那原本就全是血的嘴巴，一下子血肉模糊了起来。

　　这几人见此，都是神色大动，这人疯了吗，明知道魏军强是谁还敢这么狠，难道，他是有所倚仗吗？

　　顿时，又怕了几分。

　　杨弃走过去，将陈兵手里的竹竿微微一拍，将其打落在地上，说道：“走吧。”

　　陈兵见此，微楞了一下，然后随后跟上了杨弃。

　　那四人哪里敢追啊，立马是爬起来，往另外一个方向而去，要报告给他们的老大。

　　走出小巷子，杨弃突然开口问道：“你刚才听到魏军强这个名字，神色古怪，应该不是害怕，你和他之间有仇？”

　　陈兵闻言，这次又是愣了一下，然后点了点头，但没有细说是什么仇，似乎是不想随便对别人说起。

　　“你应该知道魏军强在哪里吧？”杨弃说道：“带我去找他吧，我也正好有些事情要问他。”

　　陈兵神色有些凝重，疑惑道：“找他？”


第175章 BOMBOM

　　陈兵和魏军强之间有过一段往事，不能说陈兵不害怕现在的魏军强，只是因为他对魏军强更狠而已，所以听到魏军强这个名字后反而是下手更狠。

　　不过，即便如此，陈兵也是非常清楚魏军强是什么样的人，所以听到杨弃这尊财神爷说要去找魏军强的时候愣了住，沉吟了一下，说道：“你应该不知道魏军强是谁吧？”

　　见杨弃点头，陈兵说道：“魏军强是这徐汇区的地头蛇，他暗中创了一个帮派叫军刀帮，手下起码是有几百人，可以算是整个徐汇区灰色势力当中的头一位。你确定要去找他？”

　　杨弃确定的点了点头。

　　“那好吧。”陈兵咬了下牙，说道：“魏军强现在在哪里我不敢肯定，但他每天晚上十点钟都是会出现在淮海路的一家夜店里，到时候，我带你去那边找他。如果你是要去找他麻烦的话，最好是现在就去找一些人来。”

　　“十点钟？”

　　杨弃点了点头：“也行。现在我们先去吃个饭吧，吃完后，你带我去这里的古玩店再逛逛。”

　　“吃饭，逛逛？”

　　陈兵抓了抓头，问道：“那个，你不先去找点人吗？”

　　“不用。”

　　杨弃淡淡说了一句，朝着那边的一家饭店而去，陈兵见此，只能是跟上。吃饭过程当中，陈兵几乎是没吃什么，但见杨弃如此淡定，他又不好去多问。同时，他心里也是有一个底气，暗想眼前这尊菩萨那么有钱，一定是有所倚仗的，毕竟这年代有钱就代表了还有很多别的，比如说实力、势力、权力。

　　吃完后，杨弃在陈兵的陪同下又逛了一遍的古玩街。此时，他可以展开心网，对于古玩街店铺里是否有能量存在，直接可以一目了然，如此一来，找有能量的东西，也是快速了很多。

　　一圈逛下来，运气相当不错，收获了十二块带了能量的物件，其中包括十块玉石，一尊古鼎和一方砚台。古鼎和砚台里也有能量，这算是杨弃第一次遇到，也许这是和它们的材质有关。

　　这几个小时，主要的时间还是在谈价格。杨弃几乎是进一家店看一圈，没能量就直接出去，有看到能量就让陈兵去谈价格。陈兵对这些古物倒是挺有研究，如此一来，杨弃想要被坑也比较难。当然了，陈兵是十分好奇，杨弃买那么多稀奇古怪的东西干什么。很多都是没什么价值，甚至是赝品的，他也是坚持要买。这难道是有钱人的古怪癖好？

　　买下这些东西，杨弃都是将账号发给沈正风打钱，他如今身上可的的确确没有什么钱。如此一想，倒是想着要找个机会去赚点钱。

　　看时间差不多了，杨弃和陈兵便朝着淮海路而去。

　　这在过程当中，自然是早有人暗中跟着他们，杨弃也早已发现，知道那肯定是魏军强派来的，只是因为在这古玩街之中人多眼杂一时不敢下手。

　　而那群人也的确如此，他们老大也是早就嘱咐了，不要让他们在古玩街里下手。听他老大说，这古玩街似乎是有什么了不得的人物，所以再牛掰的混混也是不敢在这里随便捣乱。此时见两人走出去，自是高兴，立马是跟上，却没想到他们刚出古玩街就拦了一辆出租车开了出去。

　　这群人立马也是上了边上的摩托车跟上，想要看看这两人是要去哪。不多时，便看到那出租车在淮海路边上停了下来，还径直走进了他们军刀帮看管下的夜店里。

　　“这他吗是在找死！”

　　其中一个人立马是摸出电话打给了在夜店里的人，让他们注意。

　　这家名叫BOMBOM的夜店，在整个淮海路都非常有名。夜店出名一是夜店大装潢好酒水好，二是安全度高不会经常出现打架啊这种事情，三呢，也是最重要的一点，必须是美女多辣妹多，否则那些男人出来high个P啊，关键还是得要泡妞。

　　BOMBOM的美女辣妹质量，绝对是夜店界有名的。在BOMBOM里，只要你是一个人来的或者一群姐妹来的、长得还不错，一进店，立马送酒，白的啤的红的黄的洋的，需要什么送什么，就是这么痛快，就是这么大方。所以，来BOMBOM的辣妹美女非常多，不光光是因为酒水免费，更多的还是冲着这个名头来的，来BOMBOM被送酒一定程度上是一种荣誉。

　　除此之外，BOMBOM里更有一支美女乐队和一支美女舞团常年驻场在这里，长得好看唱得好跳得骚不说，关键是，这两支美女军团从开头到结束丫全是只穿比基尼只穿内衣，偶尔还会穿暴露的制服。有这样两个美女军团在，是个男人的都愿意来这里。

　　而且，BOMBOM偶尔还会请来一些明星在此唱上几首歌。关键是这明星出场时间，还不会告诉别人，反正你运气好就见得到，运气不好就没了，所以这让不少人都会有空没空就来BOMBOM碰碰运气，就算碰不到明星不还是有美女看辣妹炮吗！

　　就这三招抄的BOMBOM是几乎每晚每场爆满。

　　当然了，即使场场爆满，这里还不会出现什么太多暴力事件，因为有军刀帮在此看场，但凡有什么事情一出现，就立马就能压得下。所以啊，来玩的人也都是相当的放心。

　　杨弃在进来之前问过陈兵要不要一起进去，陈兵做了一番挣扎后跟着杨弃一起进来。杨弃明白这陈兵在挣扎什么，他自然是不知道自己的实力，在他眼中自己一个人来在某种程度是和送死没有区别。但依旧是跟了进来，这让杨弃欣赏。

　　走进BOMBOM里，虽然现在才十点，但里面已经几乎是满场了，在劲爆的音乐之下，已经进入了群魔狂舞的high爆场面。

　　这算是杨弃第二次进夜店了，上次是带阿九去实验催眠术。相比起波山的夜店，沪上的明显要更加开放更加high而且甚至可以说是更加文明。这个文明，怎么说呢，并不是说玩的很文明，只玩行酒令、投壶这种，而是指人与人相处的文明。好比说在一般地方，你丫带了一个女生去夜店里，有别人过来炮，一般就很容易大打出手。而在沪上，不会大打出手而是更容易打成一片。当然了，玩得是要更high一些也更容易出现ONE。

　　杨弃的长相属于非常耐看的，而且气质非常不错，这夜店人挤人的靠的极近，所以啊，一般女人靠近杨弃后就更加被他吸引。

　　“帅哥，来一发不！”

　　有彪悍女人靠近杨弃，相当劲爆，一开口就是约。

　　“我找人。”

　　杨弃善意的笑了一下，带着陈兵往另外一边而去。

　　进门的瞬间，杨弃就心网打开了，200M的距离，杨弃几乎是可以将这夜店笼罩在内。魏军强的长相陈兵已经告诉他了，很好找，四十岁，一米九两百多斤的壮汉，加上光头，胸口纹了一头狼，杨弃很容易就锁定目标。

　　此时的魏军强非常舒服的坐在一个包厢里，那个包厢稍微高一些，很想是悬在夜店的半层高度，它的对面正好是BOMBOM的舞台。此刻，那舞台上刚好是走上了一群只穿了比基尼的女生，一个个是青春靓丽，热情奔放，面容姣好，身材劲爆。特别是其中一个，真正是应了那句话，天使脸蛋魔鬼身材。这个女生应该是这支乐队的主唱，站在了最中央。

　　当音乐响起，那女主唱口中飘出动听的歌声来后，魏军强脸上露出了笑容，这个笑容极其的温暖，没有一丝男人看女人的那种眼神，反而是长辈在看晚辈，和他平日里判若两人。此时包厢除了他之外，再没有任何一个人，否则，若是他的那些手下看到的话，一定是以为见鬼了。

　　只是，此时，魏军强所在的包厢们被别人踹了开，走进来了两个人，正是杨弃和陈兵。在他们俩后面，倒下了两个守在门口的人。

　　“陈兵！”

　　魏军强见到陈兵之后，眉头凝在了一起，但依旧坐在那里没动，对于外面被打到两个手下，似乎没有看见一样。

　　魏军强第一时间是回头又看了一眼那边舞台那边，见没有任何的问题，这才转过头来看向了陈兵，问道：“你来这里干什么？”

　　杨弃见到陈兵一见到魏军强整个人神色都沉了下来，同时他的眼神也会不时看向那舞台上的一个女人，神色又有些古怪。

　　杨弃也看到了那个女人，十八岁，眉宇之间居然还和看上去三十来岁实则只有二十五六岁的陈兵有些像，想来这个女人应该是陈兵和魏军强之间的一些恩怨有关。

　　杨弃对魏军强说道：“是我找你。”

　　“你？”

　　魏军强微楞一下，他记忆力不错，想起了这个少年是谁，正是有人交代让自己去教训的人。说道：“这么说来，今天下午在古玩街那里拿着竹竿打跑我的那些手下就是陈兵了。”

　　他的话不急不慢，又道：“没想到你胆子倒挺大，居然敢直接找到我这里来了，陈兵他难道没有跟你说这里是我的地盘吗？”

　　杨弃没有搭理他说的这些话，淡然问道：“是谁让你找我麻烦的？”

　　“原来你连自己得罪了谁都不知道啊？”

　　魏军强冷笑了一下，说道：“年轻人，胆子不小，就是眼光不正。这样吧，今天看在陈兵的面子上，在这里我就不为难你了，自己滚吧。出了这里，你怎么样，我就不管了。”

　　对于魏军强的自信，杨弃淡淡笑了一下，然后伸手遥空朝着他所在的方向拍了过去。

　　啪！

　　只听得一声脆响，魏军强整个人从座位上翻滚了出去。

　　不过，这一隔空巴掌杨弃没有拍得很重，魏军强翻滚了一下就站了起来。只不过，站起来之后，神色和陈兵一样非常惊讶，他们想不通刚才到底发生了什么。

　　“你，对我做了什么？”魏军强神色凝重，问道。

　　只是话音刚落下，便感觉到了脖子一紧，似乎是被人用手掐了住一般，嘴巴里发出嗷嗷嗷的声音，说不成话。眼神惊恐，他只看到了对面少年手伸出来做了一个掐人的姿势，然后看到了少年手一甩，他就直接又摔了出去。

　　杨弃对于气劲的运用已经越来越熟悉了，气劲加上念力的配合，隔空抓个人不是什么问题。

　　“说吧，是谁？”杨弃依旧淡然问道。

　　此刻，魏军强是感觉到脖子松掉了，但刚才那诡异的一幕让他心里总觉得脖子上有什么东西一般，连咳了几声后，脸上已经全是害怕之色，抬头看向了杨弃，只看一眼，他便又低了下去，声音略有颤抖，说道：“是，是廖学凯。”

　　杨弃闻言，淡然道：“果然是这两个人。”

　　他之前就猜到卓乐和廖学凯是最有可能找自己麻烦的人，本想要回去套问杜谈乐的话问出两人下落的去找他们的，因为一出门就被人跟上耽搁了。加上陈兵似乎和这魏军强有什么过往，便决定先来这里问个清楚，一是问出幕后之人，二是看看有什么可以帮助陈兵的。毕竟刚才在小巷之中，陈兵跑出来“救”自己，不管是因为自己是他的财神爷还是怎么样，该记得的情杨弃也不会将它们想成是太过于利益的东西。

　　见已经确定了幕后之人是谁，杨弃看向了陈兵，说道：“你和他之间有什么仇，现在可以报了。”

　　陈兵依旧还是在惊讶之中，他完全还是理解不了杨弃刚才到底是做了什么，隔空抓人，隔空摔人，这丫是电视剧电影小说神话里才会出现的“技能”吧。

　　听到杨弃的话，陈兵又是愣了一下。若是之前杨弃说这句话，陈兵一定不相信，但现在，太明显了，他说的话，完全是有可能的，现在的魏军强可以说是随便自己处理。

　　他曾无数次想过要报仇，所以，经常的跟踪魏军强，摸清楚了他每天会来这里的！

　　但没想到，这报仇的机会会来得这么突然。

　　他，深深呼了一口气，眼神之中仇恨之火熊熊燃起，他从桌子上拿起了一个酒瓶子，在桌角敲了一下。手握着这个满是锋芒的半个酒瓶子，陈兵朝着魏军强走了过去。

　　杨弃见此，淡淡的站在那里，平静的看着这一幕。


第176章 真相大白

　　正在包厢里陈兵拿着酒瓶朝着魏军强走去的时候，那对面的舞台上唱着英文劲爆歌曲的主唱突然停了下来。

　　这包厢能够看得到舞台上的一举一动，而舞台上也是能够清晰看到这里的事情。

　　“哥！”

　　那主唱惊呼了一句，快速跑向了这里。

　　此刻，陈婉心情一下子变得十分糟糕，她不知道为什么她哥哥会来到这里，而且似乎是和魏军强发生了冲突。

　　陈婉的这个举动自然是引起了很多人的注意，主唱怎么说不唱就不唱了啊，虽然这么快跑的样子胸前波动很大很好看。有不少人是看到了对面那包厢里面的情况，看到了里面似乎是出现了斗殴，都是议论纷纷了起来。

　　而夜店里看场子的也是看到了，见自家老大被人威胁，立马也是冲了过去。

　　同时，夜店里面的主管还是非常冷静，拿了话筒让他们放心，说可能是一些误会，马上就会处理掉。然后又让美女舞蹈队出场，吸引住了顾客的注意。

　　这时，陈婉是快速跑到了那包厢的门口，冲了进去，而此刻，陈兵已经拿啤酒瓶在魏军强的身体插了一下，血液渗透魏军强的衣服，流淌而出。魏军强整个人无法动弹，不敢反抗，只是愣愣看着陈兵。

　　“哥！你干什么？”

　　陈婉冲了进来，立马将陈兵手上的啤酒瓶夺了下来。

　　因为陈婉叫了一声哥，杨弃也就没有拦着她，往后退了一步，暗道，这其中看来还真是有故事在啊。陈兵那神色是要报仇雪恨，而他妹妹却是拦住了他，而且她妹妹在魏军强的夜店里面驻唱，这关系还真够乱的。

　　“你让我杀了他！”

　　陈兵见到陈婉来了，神色十分夸张，大叫了起来：“小婉，你不要阻止我，你让我杀了他！杀了他，就可以为咱妈报仇了，你可以摆脱他了！”

　　啪！

　　这时，那陈婉直接出手，一巴掌拍在了陈兵的脸上，声音比他吼得更大，道：“舅舅死了，你也要被这里的人砍死！就算不死，你也要被抓被判刑！陈兵！这世上，我就只有你和他两个亲人了，你要一下子把我的两个亲人都杀死吗？”

　　“他算你什么亲人，他算你什么舅舅！他杀了咱妈，他亲手杀了他的亲姐姐！这样的人，你还要叫他舅舅！”

　　陈兵神色也是极为激动，吐沫横飞，吼道：“小婉，我知道他一直都对你很好！但你看看，你现在什么样子，穿成这样在夜店里面唱歌，这像是一个做舅舅的该做的事情吗？你让我杀了他，这样你就解脱了，就不需要再被他拿来赚钱了！你不用怕，现在哥赚钱了，我留了很多钱给你，只要他死了，你就自由了！”

　　啪！

　　陈兵话音落下，再次挨了陈婉的一个嘴巴子，这次抽得更狠！

　　“陈兵，我很自由，我很好！我今天这样是我自己的选择，不是舅舅要逼迫我的，非但他没有逼迫我，而且一直都在保护我。组成女子乐队是我的梦想，舅舅帮我完成了，没有演出地方，舅舅帮我找了。穿成这样是团员们一致决定的，也是这里的特色，我不能什么都靠舅舅，我也要帮他赚钱，至少不让他亏！舅舅每天都会来这里，就是为了保护我！这社会有多艰辛，成功有多难，你知道吗？”

　　“你什么都不知道就不要瞎说！还有，你口口声声说舅舅杀了咱妈，你有什么证据吗？妈妈的死，舅舅已经说得非常清楚了，你为什么还要一直将他当成了杀了妈妈的人啊！”

　　陈婉吼道：“你知不知道，要不是舅舅，你早几次去盗墓去偷窃，早就被抓进去，或者被别人打死了！舅舅要是想要对付你，你觉得你现在还能好好的活着吗？”

　　“小婉，你才是什么都不知道，我是亲眼看到他杀了咱妈的！你所说所做这些，全部都是想要恕罪，全部都是想要骗你！你不要被他骗了！”

　　陈兵激动无比，叫吼了一句后，又从酒桌上拿起了一酒瓶子，再度朝着魏军强而去。杀母之仇不共戴天，老天给了他一次这么好的机会，他绝不能错过！

　　“哥，你要是敢再进一步，我就死在你面前！”

　　陈婉见此，直接将半个酒瓶子横在了自己的脖子上，那玻璃碎片已经微微戳进了皮肤里，流出了血。

　　而这时，包厢门口已经冲进来了一群人，各个手里都是拿着刀或者其他武器，就要冲向陈兵。

　　魏军强这时站了起来，朝着那群冲进来的手下，吼道：“滚出去，把门关上！”

　　这一吼，让所有人都是愣了一下。

　　“还不滚！”

　　见手下愣住，魏军强又怒吼了一句。

　　那些手下你看看我我看看你，还是退了出去，把门也关了上，不过没有关紧，留了一个空隙。

　　“陈兵，我知道我无论说什么，你都不会相信。”

　　魏军强看向了陈兵，沉声说道：“那好，我会证明我的清白。不用你杀，我从这里跳下去自杀。”

　　“你不用说这些好听的，我是不可能会相信你的，我亲眼看到你杀了我妈，我不可能会看错！”

　　陈兵依旧激动。

　　魏军强苦笑了一下，他知道他今天是逃不了了，有那个少年在，那么诡异的事情，如果对方要杀自己的话，自己根本没有任何的活下的可能。他是这道上混的，而且混了很久，他从一些别个大佬那里听说过一些关于神乎其乎的事情，他知道自己今天碰上了这样的人。

　　与其被陈兵杀死，不如自己自杀，反正是一个死，起码还不至于让陈兵有什么麻烦。从踏上这条路，他就知道半只脚踩进了监狱半只脚踩进了鬼门关。他经历过的生死虽不至于让他看透生死，但起码是不惧生死。

　　他唯一的牵绊，也就是陈婉了，现在看来陈兵找了一个很厉害的靠山，应该能够照顾好陈婉。对于他姐姐的死，他也一直至今心里很难释怀，所以，这也许算个解脱！

　　突然伸手，速度非常快，光从速度来看，绝对是一个练家子，一把将陈婉手中的酒瓶子给夺了下来。

　　杨弃能够从这个动作里判定出他是要干什么，所以没有出手阻止。

　　魏军强拿过瓶子后，直接朝着自己的脖子戳了过去，速度非常快，狠且准。

　　“舅舅！”

　　陈婉见此大叫了起来。

　　陈兵愣在了那里。

　　杨弃同样从这个动作里判定出了他的确是要自杀，这个动作做不了假。见如此，伸手一挥，那魏军强手里的酒瓶子就被杨弃打飞了出去。那飞出去的酒瓶子，又自动在空中绕了一个弯，轻缓的落在了桌子上。

　　魏军强、陈兵、陈婉见此，都是愣了一下，如同看到鬼神之事一般。

　　“陈兵，我大致算是听明白了怎么回事。”

　　杨弃开口说道：“如果你相信我的话，我来帮你证明他所说的话是否属实。如果他没有杀你母亲的话，那你也就不要再耿耿于怀了，毕竟是亲人。如果他的确杀了你母亲的话，那他随你处置，有什么事情，我帮你担着。这样可好？”

　　陈兵闻言，沉吟了一下，神色十分挣扎，但最后还是点了点头。杨弃现在表现出来的，实在是让人震惊，甚至可以说得上是神仙的行为。

　　杨弃见此，直接将魏军强催眠掉，然后对着陈兵说道：“你现在无论问他什么，他都会实话实说。你可以先尝试着先问几个问题，看是不是如此。”

　　陈兵对于杨弃现在做出什么事情来，他都会惊讶，但不会质疑。

　　他没有多问其他问题，直接问道：“我妈到底是不是你杀的？”

　　魏军强神色看上去十分的恍惚，听到这个问题后，开口如实说道：“不是。”

　　闻听此言，陈兵吧嗒将手中的酒瓶子丢在了地上，整个人瘫坐了下去，如同是突然所有的力量都被抽干了一样。

　　十几年来，有很多东西是支撑着陈兵活下来的，其中一个就是仇恨。这东西一下子被抽离出去，身体似乎一下子少了很多支撑，但同时，心里却轻松了许多。

　　杨弃见此，叹了口气，他也没有想到来这里既然会发生这样的事情。这生活啊，可真的是要比电视剧还要狗血和精彩以及无奈啊。

　　“魏军强，哪天找个机会你和陈兵说说那天到底发生了什么吧。”

　　杨弃对魏军强说了一句，他虽然也是好奇为什么陈兵当初会看到魏军强杀人，但这种事情，杨弃觉得还是他们自家人知道的为好，而且此时此刻有外人在让他们去回忆这件事情也的确是有些残酷。

　　“事情既然清楚了，那就好了。”

　　杨弃过去拍了拍陈兵的肩膀，将他从地上拉了起来，说道：“你要和去一起出去，还是要留下？”

　　“和你一起出去，我想找个地方静一静。”陈兵道。

　　“那好。”

　　杨弃点了点头，然后看向魏军强说道：“对了，把廖学凯的电话号码给我。”

　　魏军强此时哪敢反抗，立马从手机里翻出了电话号码，报给了杨弃。

　　“我的事情，你们最好不要说出去。”

　　杨弃淡淡说了一句，带着陈兵朝着门外而去，那门外此时依旧围了很多人，但没有魏军强的命令，谁也不敢去拦，由此也可见这魏军强在这群人心中地位很高。

　　杨弃没有选择催眠，他相信他们不敢乱说什么。

　　从夜店出来，杨弃问了一下陈兵住在哪里，将他送了过去，他知道此时的陈兵的确需要一个人好好想想。

　　离开陈兵住的地方后，杨弃拿出了手机，拨通了一个号码，正是廖学凯的。


第177章 卓乐和廖学凯

　　BOMBOM一号包厢内，魏军强身上被捅的伤口还在流血，不过，这点伤口对于他这个一米九两百多斤的魁梧大高个不算什么。

　　看到杨弃和陈兵走出包厢后，从地上站了起来，那伤口丝毫没有影响他的行动，影响他的依旧还是杨弃带来的震撼。

　　“舅舅！”

　　陈婉在BOMBOM的这半年来，可以说是经历了很多，虽然只有十八岁，但算是见识过不少场面的人。她此时走过去，辅助了魏军强，伸手捂住了他的淌血的伤口。同样，杨弃带来的震撼对于她的心灵冲击也是非常大。

　　“我没事，包扎一下就好。”

　　魏军强伸手摸了有喜爱陈婉的头，笑着说道：“今天，算是一个好日子。”

　　陈婉闻言，破涕而笑，点了点头。

　　魏军强让外面的手下进来，带他去简易的包扎了一下，包扎好后，魏军强点了一个根烟，眼神之中出现了一个冷厉。

　　本以为是那叫杨弃的少年惹了不该惹的人，现在看来，一切反过来了。

　　“廖大少吗？”魏军强冷笑，喃喃而道：“我倒真要谢谢你，要不是你，估计我和陈兵也不会冰释前嫌！”

　　魏军强本与廖学凯是泛泛之交，只因廖家在沪上势大才帮了他，此刻是悔恨不已，怎么可能会继续帮廖学凯，甚至不可能会告诉廖学凯这里发生的事情，他恨不得廖学凯踢到铁板。

　　而此刻的廖学凯自不可能知道自己惹到了一个什么样的存在，正在黄浦江边上一家常来的会所里面与卓乐把酒言欢，边上坐了不少袒胸露乳前凸后翘的辣妹，一个个花枝招展，恨不得将身上的花蕊全部打来，能够引得身边几个大蝴蝶进来采上一采。

　　在这个物欲横流的时代，有钱和长得好看，永远是行走在上流社会的两张通行证。而且，在某种程度上，财色更是可以进行交换的。正如这个包厢之中一群趾高气扬的年轻人各个搂着一个或两个火辣妹子，正如不远处一个包厢内一群珠光宝气的少妇们各个身边是有着几个身强体壮的年轻人围着伺候。

　　当然，还有权势。

　　不过，相比起有钱来，权势也有着它的制约性，比如怕曝光、怕双规等等。当然了，有钱人怕有权的人这是不变的真理。否则也不会有那么多有钱人前仆后继的想有权，否则也不会那么多有权人随随便便就能够有钱。

　　权、财、色，三者如胶如漆，向来不会分开太远。

　　卓乐搂着的一个女人，长相相比起边上其他女人要清纯许多，身上的衣服也多了很多，起码是没有袒胸露乳，不过，一些充满诱惑的粉嫩处还是曝光在着灯红酒绿之中，比如腿比如沟。

　　如果是宅男，或者说浏览网络新闻比较多的人，一定能够认得出来这个清纯的女子是刚刚走红的一个歌星，以清纯的外表和甜美的嗓音迅速蹿红，被评为新一代的甜歌教主。对于外界来说，他们肯定很难想象，这个他们心目中的甜歌教主此时会以着这样的姿势靠在一个年轻人身上，而且，不是男女朋友情侣关系，而是因为明码标价来到这里的，说得上就三陪。

　　对于卓乐来说，十五岁那年算是他人生的一个转折点，从小他在边疆长大，他的家教是属于非常严格的，一切都必须按照家里人说的循规蹈矩，一直都跟着他爷爷生活在边疆军属大院之中。卓乐是卓家三代里的长孙，所以他爷爷一直都亲身言教身传。直到十五岁那年，他爷爷调入了帝都，他也被送到沪上父母这边。

　　那一年，他进入了沪上一所高中里，入校开始，他发现了所有人看向他的眼神都不一样。不像在边疆大院那边，随便是谁不管他家里职位高低都敢和自己叫板，都敢用拿拳头和自己争个胜负。

　　他入校后也接触了许多人，开始慢慢从边疆大院融入了这国际大都市的生活，他也开始了用从边疆大员里学到的东西用到了国际大都市里的生活。一切都做得非常不错，开始在这所有着不少有钱人有权人之中脱颖而出，当然，这也是和他家里的权势有关。

　　有一天，他出去玩的时候，看到了闹市区里的一个超大的广告，上面有一个女人，非常漂亮，他说了一句这女人真性感要是能够上一下就好了，这句话被他边上的几个小伙伴听到。没过几天，那几个小伙伴约他出去玩，他看到了广告上的女人。

　　那一年，他十五岁，初尝男女之味。

　　他兴奋而激动，后来慢慢习以为常，就如此时，虽然搂着甜歌教主，但神色镇定而平常。

　　当然了，在座的这些少爷们，也不可能真的只是每天遛狗斗鸡夜夜笙歌不做正事的，只不过他们的出身原因使得他们的起步比起普通人要高很多，而且不糊如普通人那样按部就班循规蹈矩。

　　今天晚上是这群少爷们在这些天来筹建完成一个私募结束后的聚会，这里面除了卓乐、廖学凯等几个大少爷外，剩下都是职业分析师、投手、经理人以及一些其他合作人。

　　卓乐这时站了起来，示意甜歌教主跟上，端着一杯酒到了边上一个四十多岁地中海男人身边，对地中海笑着说道：“金生，抱歉了，临时有点急事要先走，你在这里尽情玩。”

　　地中海摇头，眼神不时会看一下那个甜歌教主，浓浓的香滩腔对卓乐，道：“没关系的，卓少有事就去忙。”

　　卓乐态度诚恳的点点头，道：“对了，田小姐和金生都是香滩人，那让她留下来陪你吧。”

　　地中海闻言，脸上笑意顿时浓烈了很多，连连点头道：“好，好。”

　　那个甜歌教主闻言，眼中闪过了一丝的厌恶之色，但随后马上又是甜甜的笑容，跟谁睡不是睡，而且明显是不能反驳，便过去坐在了地中海的边上，给他倒上了酒，神色清纯之中带了一丝的妩媚，让那地中海眼中闪烁过连连的淫意。

　　卓乐笑了笑，又与里面其他人告别，然后与廖学凯一同走出了包厢。

　　出门后，廖学凯笑着说道：“你还真够大方的啊。”

　　“那个姓金的值这个价钱。”卓乐淡淡笑了一下，道：“这次私募运转还得靠这姓金的，资本运作这家伙是把好手。私募算是我们成年后第一次正事，不能出半点纰漏，赚不赚得到多少钱倒在其次，关键是要能够让那些老东西们知道我们不是只会吃喝玩乐。”

　　廖学凯笑着说道：“你倒是轻松不需要在乎赚多少，但我可在乎。哎，这就是家里当官的和家里行商的区别啊。”

　　卓乐拍了拍廖学凯的肩膀，笑道：“等以后我上去了，你想要赚多少钱不可以！不过，说实话，你这家伙，脑子灵清，对人际关系嗅觉这么灵，应该走仕途，而不应该听你家里说的继续经商。”

　　“现在说这些还早着呢。”廖学凯道：“走吧，鲁中威那小子说那个叫什么陆亮节的已经来了。”

　　卓乐闻言，冷笑了一下，道：“这次好好玩个够，等再过段时间就没得玩了。”

　　此刻，距离卓乐和廖学凯不远处的一个包厢里，有几个人，一个是鲁中威，一个是陆亮节，一个是陆亮节的女朋友蓝可，还有几个是陆亮节带来的。陆亮节带来的人，都是人高马大。

　　他这次来是因为鲁中威说要向自己为那天的事情道歉，他觉得这很可以，虽然是答应了赴约，但还是保险起见带了几个帮手来。对于鲁中威，陆亮节很清楚，家里是开公司的，有点钱，但陆亮节也是不怕他。

　　“鲁中威，你到底是要搞什么名堂？”陆亮节眉头微微皱了起来，说道：“你不是说今天找我是专门向我道歉的吗，光坐着干什么？”

　　鲁中威闻言，嘿嘿笑了一下，道：“急什么，先喝几杯再说。”

　　“我今天来也不是真要听你什么道歉，你只要以后不要烦蓝可，那我们的事情就一笔勾销。”

　　陆亮节说罢，拉着蓝可站了起来，朝着包厢门外走去，那几个人见此也是跟了上去。

　　而正在此时，门被推开，走进来两个人，正是卓乐和廖学凯。

　　“来都来了，急着走干什么？”

　　廖学凯冷冷笑了一下，说道：“你叫陆亮节对吧，你爸叫陆震云，中远房地产的董事长。你叫蓝可，你爸是个教授，你妈是沪上第三人民医院的护士长。”

　　“你是谁？”

　　陆亮节眉头紧锁，看向这两个人，此时他也是知道可能是上了鲁中威的当了。问了一句后，也不再多说，直接示意让带来的几个人开路，觉得此地不宜久留。

　　那几个陆亮节带来的人刚走出几步，那门口便冲进来了一个人，个头不高，气势却是凌人，不答一话，直接出手，拳打、肘击、腿鞭，几乎是只在瞬间，陆亮节带来的那几个人便倒在了地上，根本不是一个级别的对手。


第178章 鲁中威的难处

　　那个小个子男人速度太快了，连陆亮节几人都没反应过来，就已经结束了打斗，神色没有一丝的波动，回到了卓乐的身后，淡然往那里一站，如同一座高山。

　　陆亮节此来，就算是知道鲁中威可能是下套给自己，但也是做好的万一的准备，带上了几个帮手来。这些帮手可是他老爸公司里的保安，都是属于退伍军人，这样的阵势，陆亮节是认定万无一失的。

　　但没想到，一个人就把这些人全部给打倒了。

　　“没想到还带了帮手来，可惜，不经打啊。”

　　廖学凯冷声笑了一下，把门关了上，道：“陆亮节，不想也像他们一样的话，就给我好好坐着。”

　　“你们是谁？”

　　陆亮节神色凝重，将蓝可护在身后。

　　“我叫廖学凯，他是卓乐。”廖学凯笑道：“是不是觉得告诉了你我们是谁，对你来说也没什么用处啊？所以，不要问这种傻问题了。”

　　卓乐闻言，蔑笑了一下，连自己和廖学凯都不知道是谁，可见这陆亮节档次是低了些。走过去，往那边坐了下去，那个小个子男人如影随形。

　　廖学凯也坐了下去，然后指了指边上的座位，道：“乖乖在那坐下吧。”

　　陆亮节见此，只得带着蓝可在边上坐下，问道：“你们想干什么？”

　　“看，又问傻问题了。我们就算告诉你我们想干什么，你能阻止得了吗？”廖学凯冷笑了一下，道：“听说你和鲁中威有些过节对吧？我们这次来呢，就是要帮你们把这过节给解开的。”

　　陆亮节闻言，看向了鲁中威，然后道：“说吧，你们想怎么样？”

　　“也不怎么样。”

　　廖学凯说道：“听说你们的冲突是因为你身后的这个女生而起的吧，好像鲁中威喜欢这个女生吧？俗话说的好，解铃还须系铃人。这样吧，让你身后的那个女生在这里当着大家的面给鲁中威口一个，我们就当这件事情揭过了。”

　　“口你老母！”

　　陆亮节闻言后，顿时火冒三丈，边上正好有几个杯子，迅速抓起一个直接朝着廖学凯砸了过去。

　　只是，这杯子飞速朝着廖学凯而去之时，却被那站在卓乐边上的小个子男人一把抓了住，稳稳抓了住。

　　陆亮节见此，深知这个小个子男人是一个高手，再不敢在此逗留，又迅速抓起几个辈子砸了出去，然后拉着蓝可，便是朝门外飞奔而去。

　　啪啪啪！

　　那几个被子全部被小个子男人抓住，然后在卓乐的示意下，将其中一个砸了出去，直击在陆亮节的脚上。陆亮节脚上一痛，整个人摔了出去。

　　“想走可不容易。”

　　廖学凯冷冷笑道：“看来你还看清楚状况啊！”

　　站了起来，走向了陆亮节，抬脚踩在了他的身上，说道：“不就是个女人吗？交出来让别人爽爽怎么了，再者，鲁中威又那么喜欢这女生，大家又不是不认识！”

　　陆亮节呸了一口口水，刚一摔，嘴巴砸地上，磕出了血，怒气冲天看着廖学凯，骂道：“你吗也是个女人，你怎么不拿出来让大家也爽爽！”

　　“草你吗！”

　　廖学凯闻言，一脚狠狠在陆亮节的肚子上跺了一脚。

　　而这时那蓝可突然尖叫了一声，护在了陆亮节的身上，同时，一口就咬在了廖学凯的脚上。

　　嘶！

　　廖学凯倒吸一口冷气，他也没想到这女人居然这么生猛，立马把脚快速朝着蓝可踹了过去。总算是挣脱了开，撩起裤脚一看，留一排牙印，血从里面滋出来。

　　“鲁中威，老子给你机会，现在就把这臭婆娘强了！”廖学凯退了回来，不想再与这两男女纠缠，在他看来，陆亮节的命都不值自己一根腿毛。

　　鲁中威闻言，神色又是一惊，刚才廖学凯让蓝可帮他口的时候他就惊了一下，现在又让他就地正法，他又是惊了一下。这倒不是鲁中威有多么正义感，反而他是十分想要对蓝可做些什么，可以说廖学凯的两句话，都是他极其想要的。

　　可是！

　　鲁中威他有难言之隐，因为他……早泄！

　　他家虽然不能和廖学凯、卓乐相比，但毕竟家里也算是有钱人，所以他想那个啥的话，也是简单，他也的的确确早就破了，只是破的那次时间非常短，可能是紧张各方面造成的原因，还怕那个女人给嘲笑了。他又是比较要强的自尊的，后来可能是留下了心理阴影。后面也有几次翻云覆雨的机会，为了保持男人雄风，他每次都是吃了伟哥才上的，如此以往，生理加心理的原因让他彻彻底底留下了这毛病，要没药的话，几乎就是传说之中的“一二三买单”甚至“一触即发”。

　　现在，没吃药，又让他当着这么多人的面，说实话，鲁中威很没底，怕别人笑话，这可是丫的关乎男人名誉的事情。

　　“你他吗愣着干什么？”

　　廖学凯过去踢了鲁中威一脚，道：“你他吗不会是太兴奋了，一时没反应过来吧？快去，先把那女人衣服给扒了给大家助助兴！”

　　说罢，还拿出了手机准备拍摄。

　　对于廖学凯来说，上女人算是常事，不过，像这种场面他可是很少经历过，连他也是感觉相当的刺激。这就相当于猪肉吃多了，好奇猪是怎么跑的。

　　鲁中威暗中咬了咬牙，暗道，不能怵这几个人的眉头，先扒衣服再说，到时候上不上再看。这么一想，鲁中威倒是真正兴奋了起来。他虽然时间短，但这个原因完全阻止不了他成为一个好色的男人，甚至因为这个原因，反而是比起常人更加变太。

　　“鲁中威，你他吗敢靠近半步，老子非杀了你不可！”

　　陆亮节从地上挣扎了起来，将蓝可护在了身后。他现在非常后悔带了蓝可过来，非常后悔自己好面子那么勇敢而傻逼的赴约来了这里。蓝可此时也是非常害怕，她也看出来了那个小个子男人非常能打，自己和陆亮节根本就逃不了。

　　“你觉得老子会怕你吗？”

　　鲁中威走了过去，一脚抬起来，朝着陆亮节踹了过去。陆亮节要是往常绝对能够打赢鲁中威，但此时，身上被踩了一脚不说，关键是被杯子砸了一下，让他一只脚根本是动不了。想要躲，也是躲不开了。

　　而这时，蓝可却是勇敢的挡了那一脚！

　　蓝可那虽然丰满劲爆但绝对柔弱的身材，顿时被踹倒压在了陆亮节的身上。

　　“哟，这一幕倒少见，美救英雄啊！”

　　廖学凯在那边嘿嘿冷笑，说道：“鲁中威你先把这女生衣服给扒了，等下你先上，上完之后，再逼着那小子也上。啧啧，这场面，应该是相当壮观吧。”

　　这话一出，卓乐也是嘿嘿一笑，便是那小个子男人眼中也是出现了一丝兴奋而淫邪的波动。

　　鲁中威闻言，嘿嘿笑着点了点头，走过去，伸手便抓住了蓝可身上的衣服，猛然便用力一撕，而这时，陆亮节突然爆发，一头撞向了鲁中威。

　　砰！

　　一个非常响的声音出现。

　　两个头分开，陆亮节的额头直接破了，而鲁中威是摇晃了一下，往后倒了去，“他吗的！”

　　鲁中威挣扎站了起来，与陆亮节扭打在了一起，占尽了上风。

　　见场面混乱，卓乐示意了一下小个子男人，小个子见此，又将手上的一个杯子砸了出去，直接击中陆亮节的脸，将其砸倒在地。

　　鲁中威狠狠踹了两脚，这才与陆亮节分开，再度伸手抓向了蓝可。

　　“鲁中威，你疯了吗？你这是在犯罪！”

　　蓝可带着哭腔，大叫。

　　“是吗？难道你不知道卓少和廖少就是王法吗？”

　　鲁中威嘿嘿说了一句，不忘拍了个马屁。

　　而这时，廖学凯的手机突然响起。

　　廖学凯看了一下号码是未知，随意的接了下来，问了一句你是谁，神色突然冷了一下，示意了一下鲁中威别吵，然后说道：“杨弃！速度倒挺快。……哦，这么说你已经发现是我们做得了。怎么样，还喜欢我们送给你的惊喜吧？哦，对了，我现在这里好像有一个你的朋友，叫什么陆亮节的，还有他女朋友也在。似乎挺惨的，你还是快点过来把他带走吧，不然要出什么意外，我们可不管。哦，你最好一个人来，否则的话，我不保证你的朋友能否安全！”

　　躺在地上捂着脸的陆亮节听到了“杨弃”二字，神色猛然一敛。那天在kTV里打架，杨弃也是在的，难道是因为这样，杨弃也被牵连进来了吗？

　　听到廖学凯要让杨弃过来，他看了一眼那边的小个子，立马大叫了起来：“杨弃，我没事，你千万别来！”

　　此刻的杨弃正走出古玩街附近，听到了电话那头的话，加上陆亮节的叫声，神色顿时沉了下来。这两个人还真是找死，非但找自己麻烦，还牵连到了陆亮节！他的语气怪异了起来，对着电话那头说道：“告诉我地址，在我来之前，不要动陆亮节和蓝可！”

　　对话那头的廖学凯闻言，突然神色一恍惚，然后便报出了地址，想要再说话时发现对方已经挂了电话。


第179章 陆亮节的抉择

　　廖学凯挂了电话，摇了摇头，让自己清醒了一些，暗道，刚才难道在那个包厢里喝的酒上头了？

　　眉头皱了一下，然后对鲁中威说道：“先在边上坐着，等另外一个观众来了，你再去上演激情的戏码。”

　　鲁中威闻言，自不敢反对，嘿嘿笑了一下，退到了边上，借口说自己先处理一下被陆亮节撞的头，便进入了包厢内的卫生间。快速从兜里摸出了药来，像他这种情况，一般性都会随身携带药物。将包装撕开，因为激动之下，撕了好几次才撕开。将药吃下，十五分钟后大概就能见效了。等那个观众来了，再加上一些前戏，时间应该足够。鲁中威现在有些感谢那个观众，要不是他来，自己不定是要出丑呢！

　　就是不知道到时候那个观众来了，他又会是作何感想。

　　包厢里，廖学凯对这卓乐说道：“那个杨弃居然主动打来了电话，而且知道了我们整他的事情，现在正往这里来。”

　　卓乐闻言，眼中闪烁出了狠戾之色，然后对着那小个子勾了勾手，附耳说了几句。

　　陆亮节神色十分凝重，拉着蓝可，轻轻说了一声，那蓝可见此，身体微微移过去，将陆亮节挡了住。陆亮节快速拿出了手机，想要编辑短信出去向家里人求助。

　　只不过，那小个子男人显然观察力非常好，见此，冷冷一笑，便又一个杯子砸了过去，非常准的击打在了陆亮节的手上，将其手机打飞了出去。

　　这个响动，自然被廖学凯和卓乐看到了，见此冷冷笑了一下，没有在意。

　　陆亮节握着手倒吸冷气，这一砸非常痛，他望向了廖学凯和卓乐，说道：“这是我和鲁中威之间的事情，和杨弃无关，你们想对我怎么样，都随便你们！但你们不要对杨弃出手！”

　　上次，杨弃和秦慕楚作对，因为秦家运气不好，没有了后文。这次，陆亮节也是看出来了，这眼前两个人绝非是善茬。他多少有点眼界，很清楚一般人不可能有那样伸手的保镖。

　　两人闻听陆亮节的声音，哈哈大笑了一下，卓乐首开尊口，道：“倒真是兄弟情深啊，只是，你可能还不知道，这次不是你连累了他，而是他连累了你吧？你以为，像鲁中威这样的人，我们会特定帮他做什么吗？你也想得太天真了！”

　　“陆亮节！”

　　廖学凯冷笑道：“今天的事情，怪不了别人，要怪就怪杨弃太嚣张了，敢惹到了我们的头上。今天，你女朋友被强，你被打，都是因为杨弃酿成的恶果。你要怪就去怪他吧！啧啧啧，还别说，我还真有些可怜你了。因为别人被打成这样，女朋友都差点被人强了，居然还在这里这么情深意重的说要保护他！可怜的人啊！看在你这么可怜的份上，等下杨弃来了，我们就不会再伤害你了，至于你女朋友嘛，这个助兴节目是不能少的！”

　　打个人不算什么，让他们反目成仇，这才叫有意思呢。廖学凯对此，看向陆亮节那眼神，非常享受。

　　陆亮节被廖学凯说得愣了一下，但很快眼神之中更冷了一分，从地上挣扎的站了起来，对着两人冷声说道：“放过我女朋友，放过杨弃，不管你们对我做什么，我都认了！就算你们要我的命，我也给！”

　　两人闻言，微楞了一下，原本以为刚才那一番话足可让陆亮节记恨杨弃的，没想到居然反倒是说出了这样的一番话来。

　　廖学凯哼哼了一声，拍了拍手鼓掌说道：“好个有情有义的男子汉啊！就冲着你这点，我今天绝不会再伤害你半分！就冲这一点，我正式向你介绍一下我们是谁。我叫廖学凯，全国最大的酒店连锁廖氏集团你应该听说过吧。他是卓乐，他爸是沪上市副市长，他爷爷是一位中将，现在是帝都军区的总参谋长。”

　　说完之后，看向陆亮节，说道：“现在知道自己和我们的差距有多远了吧，现在知道你那兄弟惹到了什么样的人了吧？这样，给你一个选择，杨弃和你女朋友，我们今天会放过一个，放谁，由你来选择！要兄弟，还是要女人，就在你一念之间！要兄弟的话，你现在就可以走了，可以去路上拦住杨弃。要女人的话，等杨弃来了你就可以走了，带着你的女人回去，我们绝不阻拦。现在，你来做选择吧？”

　　陆亮节闻言，神色顿时暗了下来。

　　廖氏集团他当然是听说过，比起秦氏集团都差不多的一个存在，廖氏集团董事长廖志远可是经常上福布斯的人。这也就算了，另外一个人居然家里是当官的，而且是绝对的高官。他深知此次的两个人，各个是在秦慕楚之上。

　　听到廖学凯的话，他更是神色一敛。此刻，蓝可闻言，也是身体微微有些发抖，看向了陆亮节，说不害怕那是假的。

　　见蓝可望来，陆亮节深深吸了一口气，朝着两人说道：“放了他们两人，我随你处置，算我求你们了！”

　　“你太贪心了！”廖学凯慢条斯理的说道。

　　陆亮节踉踉跄跄的朝着廖学凯走去，一边走一边说道：“我这里有好东西，绝对会让你们喜欢，求你们放了他们俩人。”

　　廖学凯闻言，鄙夷的说道：“你有什么好东西会是我们看得上的？”

　　“保管你会喜欢！”

　　陆亮节哀求的说了一句，尔后，猛然朝前一冲，速度非常快，一把就把廖学凯给抱了住，同时，手里不知道什么时候已经多了一片玻璃，应该是之前那杯子砸过来砸碎的碎片，这碎片直接是放在了廖学凯的脖子上。

　　这个突如其来的一下，便是那小个子也一时没有反应过来。在他看来，两人都自报家门了，早已是将那小子吓破胆了，完全没想到这小子居然会这么大胆。

　　他立马冲了出去，但陆亮节见此，那玻璃便深入了脖子一分，鲜血从中溢出。

　　“不要过来，敢过来的话，我就杀了他！老子的命反正不值钱！”陆亮节大叫了起来。

　　廖学凯也是完全没有想到陆亮节胆子这么大，小心说道：“你，你别乱来！”

　　“立马放我了女朋友！”

　　陆亮节说了一句，然后又对着那蓝可说道：“蓝可，你马上出去，用我的手机打电话给杨弃，让他千万不能来！快，快点！”

　　蓝可见此，神色也是害怕到了极致，见陆亮节朝着自己怒吼，便过去将陆亮节的手机拿了起来。

　　而正在此时，那个从卫生间里出来的鲁中威正好是在陆亮节的背后，一见如此，他咬了咬牙，猛然朝着陆亮节冲了过来，一脚朝着他踹了过去，然后一把将那玻璃握了住。不顾他手上出血，只知道，他建功了！

　　廖学凯从陆亮节的怀里挣脱出来，手捂着脖子，大叫：“杀了他，给我杀了他！”

　　那小个子手里一个杯子再度砸了出去，同时，身体从原地跃起，如同大鹏展翅，五指如钩，抓向了陆亮节的头颅。

　　砰！

　　包厢门被踹开！

　　进来了一个人，正是赶来的杨弃。

　　他进入到这家会所，便第一时间展开了心网，锁定了陆亮节所在的位置，同时这段时间内他们说的话做的事情，他都听到了！飞速而来，进了包厢，没有半点犹豫，念力全开，打飞那个杯子，同时，一柄小剑飞速而出，直插在了那小个子抓向陆亮节头颅的手掌之中。

　　啪！

　　杯子打在了墙上。

　　啊！

　　小个子发出了一声尖叫。

　　杨弃身子一闪，已经到了陆亮节的面前，一脚飞踹，将鲁中威踹飞。

　　砰！

　　鲁中威如同一滩烂泥一般砸在了墙上，全身的骨头几乎都是散架，除了牙齿，他现在就只剩下那因食药要涨大的命根子是硬的。

　　一切都只在一瞬之间。

　　杨弃眼神一扫，周边一切进入眼底。

　　陆亮节头上的伤，手上的伤，脚上的伤，肚子上的伤。

　　蓝可肚子上被踹了一脚，身上的衣服被撕下了一脚，她眼角的泪水，情绪里的害怕。

　　这让杨弃的怒火瞬间点燃！

　　廖学凯和卓乐，根本就没有搞清楚眼下发生的状况，只以为杨弃挺能打的，朝着杨弃冷声道：“你，你小子终于来了啊！”

　　杨弃冷冷看向了两人，朝他们走了过去，整个人如同是一头要吃人的怪物。

　　两人在瞬间也是感觉到了危险，立马往后退了一步，同时对着那小个子叫道：“上去，先制服他，不要下死手。”

　　神色早已是凝重无比，他不像这两个大少爷，他很清楚刚才那样的速度那样的爆发力代表着什么，他很清楚自己不是对方的对手，而且此时他的手掌上还插着一把小剑。不要下死手？等我打得过再说吧！

　　但，小个子还是往前了一步，他非常狠，猛然拔出了插在自己手掌里的剑，同时，握着这把小剑，朝着杨弃刺了过去。

　　杨弃根本连看都没看他一眼，如痛是驱赶蚊子一般，挥了挥手，直接将他打飞了出去，和那鲁中威一样，撞在了墙上，如同一滩烂泥。


第180章 叫家长来

　　杨弃一把拍飞小个子，这让包厢里的人全部都陷入了震撼之中。

　　之前小个子随随便便用个杯子就将陆亮节虐成这样，现在居然被杨弃随随便便拍飞，砸墙上，滑地上，和烂泥没有什么区别。

　　对于卓乐和廖学凯来说，他们非常清楚这小个子是什么样的人，可是军区里面最顶级的兵王啊！

　　因为上次在杜谈乐家里，后来又查了一下杨弃的底细，知道他会是一个有点武力值的人，所以这次叫来了当初他爷爷的护卫。

　　只是他如何也没想到。

　　居然就这样被打飞了。

　　根本不在一个档次上！

　　此刻，在他们俩眼中，杨弃是一个绝对危险的存在。

　　此时，杨弃往前一步，他们便往后数步。

　　“你，你想干什么？”

　　廖学凯声音自带了一丝的颤抖，强撑的说道。

　　“杨弃，今天的事情，我们认栽了！”

　　卓乐神色也是非常凝重。

　　“干什么？认栽？”

　　杨弃神色冷漠，道：“你们找我麻烦，我最多就教训你们一顿。但，现在，我改变主意了。”

　　话音落下，杨弃抬手，朝着两人拍了过去。一瞬间，他的手掌之上，如同是包裹了一层金属一般，光芒四溢。

　　廖学凯和卓乐，在这瞬间，都感觉到了窒息，杨弃单单抬手便几乎是下破了他们的胆！

　　“杨弃，等等！”

　　这时陆亮节见杨弃要对两人出手，立马大叫了起来。

　　杨弃闻言，停了下来，望向了陆亮节，问道：“怎么了？”

　　“杨弃，算了吧！我和蓝可都没什么事，就放过他们俩个吧！他们一个家里国内的酒店巨头，一个家里是当官的，他爸是沪上副市长，他爷爷是军区的总参谋长。你如果打了他们，势必要惹下大祸！”

　　陆亮节几乎是咬着牙说的，他恨，非常恨，他恨不得亲手上去杀了这两个人，但他却不得不拦住杨弃。不能眼看杨弃惹下大祸，否则的话，杨弃会没命的！

　　“对！杨弃，你不能对我们怎么样！”

　　这时候那卓乐神色高扬了起来，大叫道：“我爸爸是副市长，我爷爷是军区总参谋长，你知道你如果今天打了我，你将会是什么样的后果吗？你，你的兄弟陆亮节，你的家人，你在沪上认识的杜家，柳青曼都会被你连累！你虽然厉害能打，但我不是你能够惹得起的！你现在马上……离开这里，我就当什么都没发生！”

　　卓乐本想说“你跪下向我道歉”的，但细想一下还是算是了，刚才那陆亮节可就是不受要挟，而且还猛然拼命去抓住廖学凯。要是激怒了杨弃，对方出手，可就麻烦了。先骗走他，让自己安全，有的是机会慢慢弄死他。

　　只是，他打死都不会想象得到，因为这句话，杨弃才真正是怒到了极致。

　　“好，非常好！看来打断你们的腿是不够的！”

　　杨弃神色冰冷到了极致，身影一个模糊，便到了两人面前，脚抬起，脚影层出，啪啪啪啪，瞬间踢了四下，廖学凯和卓乐都直接如同积木塌崩一般塌在了地上，两个人四只脚已经全部断了！

　　两人坐地，大声惨叫了起来。

　　杨弃对着惨叫充耳不闻，过去，又踩断了他们的各一只手！

　　两人受不了疼痛，昏厥了过去。

　　杨弃又将他们叫醒，同时精神力放出，让他们变得特别清醒，特别清醒的感受断腿断脚的痛。

　　“杨弃，你会闯大祸的！”

　　陆亮节见此，惊呆了一下，尔后过去，拉住了杨弃，说道：“我们俩真没什么事情，你快住手吧，他们会死的！”

　　“这叫没事吗？”

　　杨弃眉头紧紧皱着，指了指陆亮节和蓝可，说道：“他们都这样了，还为他们俩求情！”

　　“我不是为他们俩求情！我现在恨不得杀了他们！但是，他们，我们惹不起啊！”陆亮节情绪非常激动，有害怕，有担心，也有痛快。

　　杨弃知道陆亮节担心的是什么，这两人身上的权势，压得陆亮节喘不过气来。而正因此，他更要将自己要做的事情做完。

　　伸手拍了拍陆亮节的肩膀，说道：“放心吧，就算杀了他们，也不会出现一点的事情。兄弟，你的命很值钱！他们俩加起来的命都不值你的一根腿毛！他们敢这样对你和蓝可，我今天如果就这样放过他们，我以后还怎么做人。你们俩是因为我才受到这样的伤害的，我一定亲自把你们讨回来！”

　　说罢，掏出了两瓶强化药水，让陆亮节和蓝可喝下，然后让他们坐在那里别动，自己走向了廖学凯和卓乐。

　　两人见杨弃又走过来，害怕到了极致，此刻他们全身都痛得要命，恨不得痛晕过去，但偏偏脑子却清醒无比，一点都没有要晕倒的迹象。

　　“你！求你放过我们吧，我们知道错了！”

　　两人很清楚，再强硬的话，会死更惨，所以选择了求饶。

　　杨弃回答他们的是冰冷的话：“打电话让你家里人来！”

　　听到这话，包厢里的人又是愣了一下。这话好像是学生犯了错误，老师让家长过来一趟。

　　而两个人心中却是狂喜了起来，这杨弃果真是嚣张到了极致。他们正愁没办法向外面求救呢，现在好了，对方居然主动让你打电话。

　　两人相视了一眼，又见杨弃坐在了那边冷眼旁观，便用仅剩下一只能用的手摸出了手机，给家人打了电话过去。

　　两人在此时此刻此情此景之下，都是打给了他们父亲，他们要再不来的话，自己就要痛死在这里了。

　　沪上市府副市长办公室里。

　　因为这段时间来沪上出现的一系列大事，使得这个时间点市府内很多高官都还在加班加点，卓浩瀚副市长也是其中一人。终于整理完今天的文件，站起来摇晃了一下头，正准备回家之时，手机响起来了。

　　作为华夏第一大城市的副市长，能够直接打入私人手机的，要么是家人，要么就不是一般人。卓浩瀚看了一下是儿子，眉头微微皱了一下，接了下来，刚想说话，那边就传来是慌乱而急促的声音。

　　“爸！你快来救我，我的腿被人打断了，我快要被人打死了，你快来啊！”

　　听到这话，卓浩瀚整个人呆滞了住，然后寒声问道：“是谁？你现在在哪里？”

　　“我在黄浦江上的……”

　　挂了电话之后，卓浩瀚皱着的眉头没有一丝的松开，此时也已经不是去管卓乐会出现在那个会所的原因了。

　　快速抓起了一件衣服，出了办公室，叫上了他的司机，坐在了车里，然后直接给那个会所边上的一个派出所的所长打了一个电话过去。

　　与此同时，在浦江东区的一个大厦之中，有一个威严的男人也是接到了一个电话。脸上全是怒气，第一时间也从大厦里出去，往会所而去，带上了公司里的数个保镖，这些保镖全部都是花重金请来的，同时又给该会所的老总打了电话过去，让他立马派人去那个包厢里将事情控制住。

　　包厢来的杨弃见两人打完电话，神色十分淡然，没有因为他们的话而去有半点恼怒。

　　此刻，陆亮节和蓝可喝完强化药水都是开始有了反应，进入了奇妙的感受之中。

　　打完电话的两人看向杨弃的眼神依旧还是有害怕，但害怕里面更多的还有狠戾，杨弃断了他们的三肢，他们此刻恨不得让杨弃立即去死。

　　没过多久，包厢便有人闯了进来，看样子都是这家会所的保安，一进来看到眼前情况都是吓了一跳。廖学凯和卓乐是他们这里的常客，他们自然是认识，他们想不通是谁这么大胆，居然连这两位祖宗都敢打。

　　“都给我去边上站着！”

　　杨弃冷冷说了一句，这群冲进来的保安，都是恍惚了一下，然后愣愣的站在了边上，一个个如呆头鹅一般，杵在了那里。

　　痛的死去活来的廖学凯和卓乐见此，也是愣了一愣，这些保安怎么这么听杨弃的话，一时之间突然感到有些毛骨悚然。

　　又过了一会儿，一群警察冲了进来。他们是附近派出所的，这次是所长亲自带队而来。

　　此刻，陆亮节和蓝可都是反应完了，刚从美妙的感觉之中出来，就见到了警察冲进来，都被吓了一跳。只是，听到杨弃说了一句“边上站着”，这群警察就乖乖站着了，这让两人都是惊讶不已，再一看，边上还有一群保安。

　　卓浩瀚带着司机冲进了这个包厢，见到包厢里站了那么多的警察和保安一个个不动，也是愣了一下。

　　“爸！你终于来了，我快要死了！”卓乐见到他爸来了，如是遇到了救星一般，大叫了起来，一边叫又一边喊痛。

　　卓浩瀚过去，看了一下他的儿子，见手脚真的都被打断了，是彻底的火冒三丈。

　　这时，廖学凯的父亲廖志远也来了，见到里面人这么多也是一愣，然后听到儿子惨叫也是怒火冲天。

　　“爸，就是他，就是他打断了我们的腿和手！”

　　廖学凯对着他父亲指向了杨弃，满脸痛苦的说道。


第181章 道歉和赔偿

　　卓浩瀚和廖志远站在了一起，看向了杨弃，见杨弃此时依旧神色十分平静的坐在那里。而且，看向他们的眼神，很冷。冷得这两个位高权重之人，心底都是没来由的咯噔了一下，他们从这眼神之中看到生杀予夺的气势。

　　他们两人对于这种大权在握掌控生死的气势很熟悉，因为他们本就是这样的人。只不过，眼前这少年的这种气势似乎又有一些不同。

　　卓浩瀚扫了一眼杨弃不远处，看到了摊在那里的小个子，他心又是一惊。这个小个子的来历他非常清楚，能耐也明白，看这样子显然是被眼前少年打倒的。他见如此，明白了眼前少年眼中的生杀予夺是什么。

　　“年轻人！”

　　卓浩瀚开口，声音低沉而富有磁性，本身有是久居高位养成的气势绝非是普通人能够相比。手握大权之人，自然而然打心底便会形成一种专属于他的磁场，便是别人不知道他是谁，也会被这种磁场所影响到。只不过，这种磁场是源自于权力，而非真正属于自己，一旦失去权势，这种磁场也将崩塌。其实，这就是卓浩瀚感觉眼前少年气势不一样的原因，一个倚仗权势，一个源于自己。

　　“你应该知道如今是法制的社会，不是拳头大就可以胡作非为的！你打完人，还如此气定神闲坐在这里，莫不要以为自己有点武功就可以无视法制，要与政府作对！”

　　卓浩瀚的话很凶，一上来就直接给杨弃扣了一顶帽子。同时，他的态度非常稳，即便是眼看自己儿子被断手断脚也没有直接上来就让人拿下杨弃，而是先将罪给定了。脸上波澜不惊，心底怕早已是惊涛骇浪。

　　“法制社会？”

　　杨弃寒声道：“你是那个副市长吧？既然你说现在是法制社会，那你先问问你儿子到底做了什么吧！”

　　卓浩瀚丝毫不为所动，道：“不管我儿子做了什么，那也都该由法律来裁定，而不是由你滥用武力。”

　　杨弃闻言冷笑了一下，指了指陆亮节和蓝可，对卓浩瀚说道：“看到他们俩了吗？是谁先滥用武力，想必你看得比谁都清楚吧！一个副市长的儿子，一个酒店大亨的儿子，可谓是官商勾结，鱼肉百姓啊！”

　　“年轻人！”

　　卓浩瀚神色这次是冷了下来，道：“饭可以乱吃，话可不能乱说。这里到底发生了什么事情，我们会调查清楚。而你打断卓乐和廖学凯两人的手脚，这是不争的事实。你必须……”

　　卓浩瀚的话未说完，杨弃已经挥手将其打断，不耐烦的说道：“我让这两人打电话叫你们过来，不是想要听你们说这些的话。一句话，你，还有那个什么酒店大亨，领着你们的儿子向我两个朋友道歉，并赔偿医药费和精神损失费，一人一亿，总计两亿华夏币。做得到，现在就可以带他们走。做不到，那后果自负吧！”

　　陆亮节和蓝可闻言，都是吓了一大跳。让副市长和酒店大亨道歉，而且还要赔偿两亿，这实在是让两人有些接受不了，感觉杨弃是疯了。两人相互而视，但又是不好在此时多说什么。

　　副市长来了，酒店大亨来了，这篓子已然是捅够大了！

　　卓浩瀚闻言，怒极而笑，道：“年轻人，终究是年轻人，真以为有点武功，就能够与政府与法律作对了吗？道歉？赔偿？真真是笑掉大牙！”

　　“卓市长！”

　　这时那廖志远冷声道：“与这小子说那么多干什么！打人致残，故意杀人，敲诈勒索，威胁政府高官，这几条罪足够让这小子判个无期了！我这里有几个保镖，可以暂时被政府调用，先将这小子拿下再说！”

　　“好！那就麻烦廖总了！”

　　卓浩瀚本见小个子摊在地上才与杨弃委以虚蛇的，如今又敲定了杨弃几条罪，听到廖志远这么说自然是答应了。

　　廖志远身后四个保镖见此，立马走了出来，分成两个方向朝着杨弃而去。这四个保镖两个是特种兵出生，两个是绝对的练家子，都曾经在国外做过雇佣兵，实力非常强，而且杀人如麻，眼神之中都是带了一丝的戾气。

　　这四人在进门的瞬间便观察四周环境了，他们看到了小个子和鲁中威瘫倒在地上，看到了那些保安和警察呆在那边，看到了眼前这少年从头到尾都不曾有半点惊慌，他们脑海里出现种种可能，确定了这个少年是一个高手。就算不是高手，雇佣兵出身的他们绝对不会留情，狮子搏兔亦用全力，何况是眼前这怎么看怎么都觉得淡定过分的少年。

　　杨弃见这四个保镖分两边朝着自己而来，脸上没有丝毫的神情，这四个人的战斗力平均在0.19左右，比起那些特殊战队的成员都是差了一截，怎么可能会被杨弃看在眼里。

　　“鞠躬道歉，两亿米元。”

　　杨弃淡淡说了一句，这就是他的讲价特点。这句话说出来，卓浩瀚和廖志远都是微楞了一下，然后才听了懂。眼神之中都是出现了一丝的蔑笑，将杨弃看成了不可一世的狂妄者。

　　而话音落下的同时，杨弃眼神猛然一敛，顿时之间，这周边空气都如同是停滞了一般，似乎整个宇宙万物在这瞬间将全部的焦点都放在了杨弃的双眼之间，一股恐怖的气势从杨弃的身体之中迸射而出，有如实质，压在了在场之人的心上，除了陆亮节和蓝可，其余之人都是感觉到一股窒息的危险！

　　那边上的保安和警察在这瞬间，都是咣当的跪倒在了地上。杨弃如同一尊行走在世间的神魔突然发威，让人敬畏而朝圣。

　　便是廖志远和卓浩瀚这两个久居高位之人，也是双膝颤抖了起来，便就是本身有着上位者的气场，也只是让他们抗拒了一会儿，饶是意志力再如何强大，也很快咣当跪在了地上！

　　这四个保镖神色都凝重起来，同时出现了骇然之色，他们见识过炼劲入骨的绝世高手，绝世高手的气场足可让人心底打颤，几乎是不战可屈人之兵！他们听说过炼劲入脏的一代宗师，听说这种境界之人一怒而天下伏尸！但他们从未想象过，有一种气势居然会让人生起绝望时刻都将魂飞魄散！

　　如雷云，如海啸，如山崩，如地裂，如天塌！

　　此时四人，别说要分而围击杨弃，连走动都是难如登天，靠着肉身强度，只比起那卓浩瀚和廖志远多了一会儿，也是跪在了地上。

　　杨弃这股气势，造成的心理压力实在是太大了。心理崩塌，肉身便会瘫软，跪倒在地，理所当然。

　　那断手断脚的卓乐和廖学凯更是趴在地上，全身发抖，不敢有半点动弹。

　　“哼！”

　　杨弃冷哼一声，让在场之人心底都是响彻起来了一声罡雷，收了气势，站了起来。

　　这些人总算是松了一口气，发现背后早已是湿透。一时都是不敢看眼前少年，已然是忽略掉了年龄，将这少年真正当成了一个敬畏的对象。

　　“你……您到底是什么人？”

　　卓浩瀚此刻心里一连波澜起伏，但脑子却如何也是运转不起来。这种气势，让他彻底崩塌了他的磁场，一丁点的气势都是提不起来。

　　他也想起来，但脚上却一时提不起力量来，面对杨弃那气势，一时，跪着倒成了理所当然。

　　“我是什么人，不是你能知道的！”

　　杨弃依旧坐着，淡然而道：“还是那句话，跪下道歉，然后赔偿两亿米元。”

　　卓浩瀚和廖志远闻言，两人都是不禁相互看了一眼。

　　“好，我们道歉，我们赔偿！”

　　卓浩瀚眼神之中闪过一丝狠戾之色，然后脸上恢复了惶恐和恭敬，依旧跪着，低下了头，然后说道：“今天小儿鲁莽，得罪了阁下。子不教父之过，我向您和您的朋友道歉。对不起！”

　　廖志远见此，也是低头道：“对不起！赔偿金，我这就去准备，请问是需要现金还是汇款。”

　　杨弃早已发现了他们眼神之中的变化，但他对此没有任何的反应，回过头去，对陆亮节说道：“你的银行卡号报一下。”

　　“啊？”

　　陆亮节发现自己脑子根本有些不好用，一时之间是不知道眼前到底是什么情况。他和蓝可是没有感受到那股气势的，只是看到了这些人接二连三的咣当咣当跪了下来，好像是进寺庙参拜菩萨佛祖一般。

　　杨弃见此，便直接伸手将陆亮节的钱包拿了出来，从里面拿出了一张银行卡，扔在了廖志远面前，说道：“自己把账号记一下。”

　　廖志远不敢反抗，拿出手机，直接对银行卡拍了一张照片，然后恭恭敬敬还给了杨弃。

　　“明天十二点之前，如果看不到钱到账的话，后果自负吧。”

　　杨弃淡然说了一句，然后对着陆亮节和蓝可示意了一下，直接走出了包厢。

　　走出包厢，陆亮节和蓝可，恍如隔世一般，方才发生的一切实在是太过于诡异了。走出会所，风吹来，陆亮节突然打了一个寒颤，对着杨弃说道：“杨弃，他们不可能会打钱过来的，甚至还会报复！”

　　杨弃点了点头，道：“已经给过他们机会了。”

　　话中迸现杀机！


第182章 少年至尊

　　杨弃走后，包厢之内的人一时还是没敢站起来，还跪在那里。

　　直到三分钟之后，卓浩瀚和廖志远也率先站了起来，他们都从各自的眼中看到了震惊，然后是恼羞成怒，怒到了极致！

　　“这少年到底是谁？”

　　卓浩瀚看向了趴在地上的卓乐，眼中对这儿子是又失望又心痛，因为自己的儿子而跪下给别人道歉，这让卓浩瀚觉得卓乐是坑爹到了极致。

　　“他……他叫杨弃，是瑞云人，和杜建国家的女儿……”

　　卓乐将自己所知道的关于杨弃的消息全部告诉了他爸，他现在也是震惊无比啊，这杨弃居然逼的自己的父亲下跪，这让他心底早已是将杨弃杀死了不下八百次！

　　“好个高考状元，好个杜建国！”

　　卓浩瀚冷声而道，然后对着廖志远说道：“廖总，先让你的保镖送这两个孩子去医院。我现在就调集警察过来，这少年应该走不了多远，要是路上没看到，就直接围了那杜家！先抓这少年，再去找杜家麻烦！”

　　廖志远立马点头，让四个保镖送两人前去医院。回过头来，见卓浩瀚已经打完电话，说道：“卓市长，那少年怎么看也都不是简单的人，一般的警察估计想要抓住他很难。”

　　这两人都是见多识广之人，也知道一个人的武力到达了一定程度后会什么样，更也是或多或少认识一些真正的高人，知道那样的存在，恐怖是非一般人能够想象。

　　卓浩瀚闻言，眉头皱了一下，尔后道：“这人就算再厉害，难道还敢与警察为敌，一旦发展那个程度，哼哼，那就是与整个政府，整个国家为敌，到时候，他怎么死都不知道！”

　　说了后，想了想，又道：“不过，眼下还是先将那小子抓住要紧。我认识一个人，如果他能够出马的话，那这少年必死无疑！我会让他帮忙，直接将这小子当成拒捕，击毙当场的！”

　　廖志远眼神转动了一下，说道：“卓市长，我曾听说过在我们沪上驻扎了两支特殊的部队，不知道您能不能调动他们，如果可以的话，这人定能够抓住。”

　　卓浩瀚闻言，冷冷看了一眼廖志远，说道：“廖总，你知道的还挺多的。此事，你在我这说起也就罢了，以后切莫提起，否则，后果自负。”

　　“那是那是。”廖志远点头笑道。

　　卓浩瀚见此，脸上出现一丝得意之色，道：“我自然没有权力去调动那些军队，但是，这里面有一个人当年曾是受了我家老头子恩惠的，与我也是相熟。我便是想要让他帮上一个忙，想来他是不会拒绝的。有他出马的话，那少年就算再厉害也是在劫难逃。那支军队的存在，可是国之利器，每一个都是国之战士，是真正的绝世高手，难以想象的存在！”

　　说罢，卓浩瀚拨打了一个电话，这个电话打出去之后，又是经过了转接，然后才联通了他认识那个国之战士。将大概事情说了一番，听到那边的人答应，卓浩瀚也是连连感谢，这才挂了电话。

　　没过多久，他的手机响起，是公安局副局长打来的电话，说已经有特警查到了那个杨弃的行踪，如今就在这会所附近不远的地方，已经调集了警察过去，保证万无一失的将其包围。同时，告诉卓浩瀚已经派了警车在会所楼下，问询了卓浩瀚是否要亲自过去指挥，如果不需要的话，那这辆警察将会护送他安全回家。

　　卓浩瀚答应前去，他要亲眼看到那小子被抓被杀！而廖志远也是跟了过去。

　　杨弃和陆亮节蓝可离开会所后，他让陆亮节先带着蓝可先回家，陆亮节闻言自是不肯，但杨弃非常坚持。陆亮节和蓝可离开后，杨弃打了个电话给罗刹女让他前去陆亮节家附近保护他们俩。

　　此刻的罗刹女已经准备睡觉了，听到杨弃的电话，便立马起了床，前去了杨弃报给她的地址。她问了杨弃发生什么事情了，见杨弃没有回答，也便作罢没有继续追问。

　　杨弃漫步在黄浦江的边上往住的地方而去，他在等待卓浩瀚和廖志远的答案。如果这一路上走过去，这两人没有什么行动的话，相信也就不会有什么行动了，如果这样的话，杨弃自也就放过他们一马。道歉了，赔钱了，也就这么算了。如果他们不珍惜这最后一次机会的话，那么，还是那句话，后果自负。

　　陆亮节和蓝可今天发生的事情，让杨弃绝对是怒到了极致，他，动了杀机！

　　他很清楚那些所谓高位者的尿性，报复的可能性是占到了百分之九十九点九。他知道报复在那些人看来是理所当然的，那么，接下来发生什么事情对于杨弃来说也就是理所当然了。

　　其实，今天他依旧可以用催眠术、情感控制去解决这件事情，但他选择了拒绝，拒绝了他心里的妇人之仁。因为这次，踩到底线了。

　　从秦慕楚要派管家去烧大院子，到琼南海上游轮事件，再到这次包厢陆亮节和蓝可，杨弃知道，有些事情真不能等到发生了才去解决。

　　过了一会，两辆改装过的车进入了杨弃的心网里面，一直跟在后面。这两辆车里的加起来有八个人，每一个身上都是带了武器，心网提取了这些人的信息，这些人是武装特警。

　　杨弃见此，淡淡冷笑。

　　大概两分钟后，杨弃的心网里面出现了一个人，速度飞快朝着杨弃而来。

　　力量0.38，速度0.33，综合战斗力0.45。

　　身上有两件硬物，一把大刀，一把特殊处理过的枪支。

　　心网还提供了此人身上带有杀气等等信息，同时，杨弃自己也感应到了此人身上的气息略有熟悉，确认是疾风战队的一员！曾经出现货轮、LOFT，除了洪家别墅，几乎是参与了杨弃所知道的所有战斗，应该是疾风战队之中的一位老队员。

　　杨弃见此，眼中出现了一丝讥讽的笑意。

　　卓浩瀚的能耐让杨弃略微有些吃惊，居然调动了特殊战队的成员。

　　而同时，杨弃也是自嘲，他虽然有想过某一天可能因为自己个人利益和国家利益产生冲突后，会遭到特殊战队甚至天朝的围杀，但没想到这一天居然来的这么快。

　　那人的速度非常快，只几个眨眼的时间，已经到了杨弃面前。

　　此刻，杨弃周边也多出了好几辆的警车，四面八方朝着杨弃围来。

　　那人见此，不答一话，直接出手，一出手就是杀招。手中出现了一把大刀，直接朝着杨弃劈斩了过去，正是劈向了头颅最中间。气势非常凌然，杀气也是极为浓烈。

　　这是一个绝对杀过不知道多少的人，身上的杀气绝对不是廖志远的那些保镖可以相提并论的。

　　见那大刀劈斩而下，杨弃浑然不动。

　　待到那大刀斩落之时，杨弃突然一伸手，食指和中指一抓，便是将大刀的刀刃抓了住。身体依旧是浑然不动，眼神淡漠的看向那人。

　　那人见此，神色一震！

　　他被杨弃的实力给吓到了，居然一抓便抓住了自己的刀刃！而且，只用两个手指头，他很清楚，这绝非是运气能够做得到的，这是绝对的实力。而这样的实力，绝非是自己可以比拟。

　　“你是谁？”

　　那人拉扯了一下大刀，但大刀却不动如钟，一见如此，立马倒退而去，开口问道，声音极其低沉。

　　“怎么，知道我是谁后，就不对我出手了？”

　　杨弃淡然问道。

　　那人微楞了一下，然后寒声道：“你实力如此强劲，起码是炼劲入骨，却要在都市之中行走，为祸世俗，是绝对的危险人物，我不可能放过你！”

　　他深知不知道不是对方对手，立马便按下了身上的一个求救器。然后身子又往后了几步，望向杨弃，说道：“你若束手就擒，答应为国出力，以你这样的实力，非但不会受到任何的惩罚，还将能够获得绝对的特权！”

　　“特权？就像你这样，随便可以杀人吗？”杨弃冷笑。

　　那人闻言，郑重其事道：“只要是为祸社会之人，都可以随便杀，而不必担心法律，国家会给你权力，凌驾于法律之上。”

　　“是吗？要是我不束手就擒呢？”杨弃看向那人，语气说不出讽刺。

　　“那就只能将你杀灭于此！”

　　那人手中兀然多出了一把手枪，这手枪极其特殊，完全不像普通手枪，应该是经过高科技改良过的。

　　“杀灭于此？好大的口气，就算是你们的队长万枫，就算是你们的大统领九指，都不敢对我说这样的话！”

　　杨弃眼神一敛，气劲从体内喷涌而出，伸手一抓，那人手中的枪便到了杨弃的手里。杨弃的身子一个模糊就到了那人跟前，手掐在了那人的脖子上，眼神冷厉。

　　“你！先天强者！”

　　那人神色之中出现了震惊和骇然之色，杨弃气劲一出，此刻气势恐怖至极，他第一眼便知道这气势代表着什么，这个气势他非常熟悉，记忆深刻，立马脑海之中跳出了一个人来。

　　“你，您是那个少年至尊！”

　　那人惊呼出口，满是不可思议。


第183章 愧对国家

　　他从小因为被卓浩瀚的父亲卓国望养大的，又被他送入集训营之中，后来进入了特殊战队，卓国望对他有养育之恩和知遇之恩。

　　所以，卓浩瀚一个电话打来，他便直接答应来到了这里。卓浩瀚在电话里所说的是这少年音自恃武功打断了他儿子的手脚，更不可能会告诉他自己下跪过。他本以为只是一个普通高手，会一点武功就敢肆意妄为的少年。

　　打死他都不可能会想到这个少年居然是先天强者，居然就是连九指大统领都要好生说话的那个神秘少年！

　　这神秘少年武功高低，暂且不说，就单论满是国宝的货轮上、SD的分部LOFT里以及之前发生的那场浩劫危机之中，都绝对称得上是帮了他们大忙，甚至是间接救过他们的命，是这座城市的英雄，甚至也可以说是这个国家的英雄！

　　他打死都没想到居然会对他出手！

　　此刻，他被杨弃掐住了脖子，便是连死的心都有了，不是被杨弃掐的，更吧是怕的，而是羞的，愧的！

　　此时，周边的警车围了过来，不少警察下车，手持荷枪实弹，趋步向前，将杨弃团团围住。他们看到了杨弃此时手上抓着一个人，一时不敢擅动，以为那是一个人质。

　　那个特殊战队成员见警察围上来，心里早已是骂翻了天，但此时被杨弃掐住脖子，是一句话也说不出来。如果能够说话的话，他现在一定大骂这些警察傻逼，大骂让他们全部滚蛋。

　　警察围住先天强者，就算人手一枪荷枪实弹，那也是和找死无异！

　　先天强者，就算是一支特殊战队围住，都可以来去自如，更是能够将他们全部消灭！

　　他的骂声没有出来，但警车上的喇叭响起来了。

　　“你已经被警方包围了，立马放下武器，立马放了人质，否则，格杀勿论！”

　　警察局副局长没想到围上来的时候，这人居然还抓了一个人质。不过，他总觉得这被抓的人质有些眼熟，似乎是在哪里见过。

　　像沪上这样的第一大城市，便是副局长那也是相当于一个省的公安厅副厅长，绝对的位高权重。沪上又是一些国外特殊组织常来之地，他也是少不得要和特殊战队打一些交道，自也是认识几个特殊战队的成员，只不过是没有交情罢了。

　　他此刻是在装着防弹玻璃的警车里，倒也是一时看不清楚那个人质的具体长相。要是下车靠近的话，兴许是能够认得出来的，但显然，他是不可能会下车亲自站在一线上指挥的。

　　这时，他的话喊完，那副市长卓浩瀚和酒店大亨廖志远也到了，这两人第一时间是到了副局长的车边上。副局长见此，只得是下车，总不可能副市长站在外面，自己还躲在里面吧。

　　卓浩瀚相比起副局长来说要有胆量很多，而且他也想要亲自看着杨弃被抓甚至被杀，所以他挤开位置往前了许多，反正有那么多警察在，他自不可能会出什么意外。

　　一边走，卓浩瀚一边对警察局副局长说道：“要是歹徒执迷不悟，适当时机，可以不惜一切代价开枪将其当场击毙。要相信我们的神枪手！”

　　半句没提人质的事情！

　　他们终于是走到了最前面，可见那副局长站着的地方有多远。

　　待到走到后，卓浩瀚感觉了一道冰冷的目光射向了自己，他洋洋笑了一下，便顺着这个目光望了过去，他以为这目光是来自杨弃，但看过去之后才发现不是，是杨弃手里抓着的那个人质，而这个人质就是自己找的那个特殊战队成员方独霖！

　　卓浩瀚的话，虽然不响，站在位置也远，但却实实在在的被方独霖听在了耳中。他知道歹徒指的是谁，他也知道人质指的是谁。就算这两个人普通人，这样的命令在方独霖听来也是十分过分！

　　他现在自然也是明白了之前卓浩瀚所说的话有过半都是虚假的，少年尊者这样的存在怎么可能会将他放在眼里，何况是他的儿子。若非是主动挑衅少年尊者，这些人怎么可能会值得少年尊者出手！而从这一句话里，方独霖也能够听得出很多内容。

　　卓浩瀚此刻愣了住，他没想到特殊战队的成员居然被那个少年抓住了！这少年到底是强到什么程度啊！

　　“方兄，你稍等，我们马上就去救你！”

　　卓浩瀚朝着方独霖大叫了一声，然后对着警察局副局长说道：“那个人质是十分重要的人物，一定要确保他的安全。”

　　同时，心里是又惊又喜，惊的是方独霖打不过杨弃，喜的是杨弃打了方独霖，他太清楚特殊战队是什么样的存在了，在某种程度是代表了国家的形象！这杨弃连方独霖都敢打，这次是真正死定了！

　　接下来，不需要他说任何的话，杨弃都将会只有一条路，那就是枪毙！

　　方独霖听到卓浩瀚的话，很想当场就死掉，或者去直接掐死卓浩瀚，这次，可真是被他害死了！

　　警察局副局长听到卓副市长的话后，立马叫来了特警队长，让他安排部署，第一要务是解救人质。他如今靠近后，也是认出了人质是谁，心里是咯噔了一下，吓了一跳。吗的，刚才要是听了副市长卓浩瀚的话，随便开枪，万一伤到了那个人质，他这个副局长也就做到头了。

　　即便他们知道人质的身份，震惊于特殊战队成员都打不过那少年，但也就是震惊了一下，在他们这些人眼中，依旧还是武功再高也怕菜刀的观念，何况这里有半百之数的警察，各个是荷枪实弹，就算是那些电视剧里的武林高手都能够打成筛子。

　　方独霖见到那些特警们一个个朝着各个方向散去，三百六十度无死角的将杨弃置入了射击范围之内，心里早已是大骂傻逼无数次了。

　　他望向了少年尊者，见其脸色冷漠，心里更是一惊。他很清楚但凡是个高手都有脾气，何况是杨弃这样的先天强者，要是将这少年尊者激怒的话，他很清楚将会是什么样的结果。古代，天子一怒可伏尸百万！现在，国家领导人可做不到这样，但，先天强者可以！

　　他眼神朝着少年尊者恳求，恳求少年尊者让自己说话，但显然少年尊者此刻处于了绝对的沉默状态，沉默结束，那定然是惊动九天的雷霆爆发！

　　突然，他身上一个仪器震动了一下，眼神之中出现了惊喜之色。他方才因为杨弃厉害而发出了救援信号，现在援兵终于到了。他不是因为援兵到了能够限制杨弃逃得升天而惊喜，而是援兵到了，就可以组织这群傻逼做傻事了！

　　果然，在警察的外围，此刻突然涌进来了七八个人，直接是从警察头部踩踏过去，落到了这包围圈里面。这群特殊战队是在万枫的带队之下前来，因为听到了浒尚出现了一个高手，连方独霖都要求救自然不是一般人，而且来此后是严阵以待，只是看清楚那掐着方独霖脖子之人后，万枫和其中几个人都是微微呆滞了住。

　　“杨弃！”

　　万枫认出了杨弃，他曾在洪家别墅之中被杨弃救过一面，自然不可能不认识杨弃。而且他听洪老先生说过，杨弃是早早就到达了炼劲入骨，是绝对高手！只是，他疑惑，杨弃为什么会对方独霖出手。其中几个队员也是看过杨弃救他们队长的，也是微微一愣。

　　“万队长！”

　　卓浩瀚和副局长是早早认出了万枫，所以立马让那些警察不要擅动，然后对着万枫说道：“您来了就好，这歹徒自恃武功肆意妄为，非但打断我儿子的手脚，现在更是挟持了方兄弟，你可一定要救出方兄弟啊！”

　　万枫闻言，眉头微微皱了一下，从这话里，他自然是听出了大致的情况，因为是杨弃和卓浩瀚的儿子发生了什么冲突，然后卓浩瀚请方独霖出手，却没想到最终被杨弃拿了住。

　　他没有理睬卓浩瀚，而是示意队员被擅动，往前了一步，对着杨弃说道：“杨弃，不管发生事情，你先暂时将方独霖给放了。你救过我一命，无论你做了什么，我都会保你无恙。”

　　那卓浩瀚听到万枫的话，心里是猛然咯噔了一下，打死他都想不到那少年居然还和万枫扯上了关系，而且是万枫的救命恩人。

　　杨弃闻言，淡淡笑了一下，说道：“万枫，看在洪老先生的面子上，我先放人。但今天的事情，我相当不高兴，你若敢拦我，我照打不误！”

　　手轻轻一甩，将那方独霖丢到了万枫的面前。万枫闻听杨弃的话，眉头微微皱了一下，他知道炼劲入骨是什么样的存在，自己也就是这样的境界而已。如果杨弃真要是发狂的话，那还真不好自己能不能拦得住他。

　　他望向方独霖，正要开口问是怎么回事的时候，那卓浩瀚却是说话了。

　　“万队长，你看到没有，这年轻人火气真的是太大了。要不是因为他打断了我儿子手脚的话，我也不可能会和他一个年轻人斤斤计较。”

　　卓浩瀚听到杨弃是万枫的救命恩人之后，立马是跑来和万枫解释一番，否则的话，这万枫要真是怪罪下来的话，那自己也肯定是绝对落下风的。而杨弃的话，刚好对他来说是一个台阶，他自然而然将杨弃的话当成了因为是万枫的救命恩人而这么嚣张的，怎么可能会真的以为这杨弃能够打得赢万枫呢。

　　只不过，他的话音落下，万枫没有说话，那个方独霖却是暴跳而起，一巴掌甩在了卓浩瀚的脸上，力道相当不小，直接将其牙齿打落了好几颗，嘴中迸出了鲜血！

　　这一巴掌彻底将卓浩瀚给打懵了，他如何也想不到方独霖会对他出手。方独霖是他父亲养大的，小时候两个人就认识，关系还是相当不错！方独霖居然扇他巴掌，而且当着这么多人的面。

　　这一巴掌也是让万枫有些微楞，虽说特殊战队成员特权在握，但也不是随随便便可以对一个直辖市副市长的扇巴掌的。而且这两人不是从小就认识了吗，怎么就动手了！

　　卓浩瀚眼中出现狠戾之色，但很快藏匿了起来，痛苦而又疑惑，声音含糊不清的说道：“方兄，你这是干什么？”

　　“闭嘴！你还敢信口雌黄，他是你所能够诽谤的吗？他就算是杀了你全家，那也是给你卓家面子！打断你儿子手脚，这是轻的！你再敢说一句话，我现在就杀了你！”

　　方独霖满脸寒噤，对卓浩瀚怒目而视。

　　万枫闻言，更是不解，望向了方独霖。

　　方独霖见此，对着万枫说道：“他就是少年尊者！”

　　“啊！”

　　万枫听到这话愣在了那里，少年尊者四字，代表着什么他太清楚了，这世上，只有一个人能够担得起这个称号。

　　他望向了杨弃，眼中猛然一亮，他终于知道了为什么每次看到少年尊者的时候总感觉那么眼熟，原来少年尊者就是杨弃！

　　他很清楚方独霖的话绝不可能是假的！

　　此刻，他看到方独霖又重新走向了杨弃，深深鞠了一躬，说道：“对不起，我不知道是您！对您出手，我愧对国家！”

　　鞠躬完毕，说完这话，方独霖不再多说任何的话，直接伸出左手朝着自己的右手抓去，狠狠往下一扯，这力道，足可将自己的整只右手撕下！

　　他要自废右臂，然后任由杨弃处置！

　　这只手居然对杨弃出手，简直愧对三支特殊战队，愧对满城百姓，愧对国家！

　　还有一点非常重要，他对杨弃出手，从某种程度上会让杨弃认为是代表着战队，甚至会延伸到整个特殊组织。就算不是这样，也将会使得杨弃对特殊战队甚至天朝会有所芥蒂。他必须要对自己狠，否则，他将万劫不复！

　　杨弃很清楚这个人的力道想要干什么，微微皱了一下眉头，伸手便将其打飞了出去，同时也组织了他自废右臂。

　　“万枫，既然你知道我身份了，那我想听听你怎么说！”

　　杨弃望向万枫，万枫直觉得心头顿现万钧雷霆。从这个气势之中，他如何看不出杨弃的实力，先天之境！


第184章 隐形人？

　　万枫知道，杨弃在救他的那时候就已经炼劲入骨，实力相当恐怖，如今年轻，可谓是天才少年。连洪千寿和欧阳煌都是对其赞不绝口，称其在未来有极大机会成为炼劲入脏的一代宗师，甚至是踏足先天领域。

　　所以，在他见到杨弃掐着方独霖之时，便立马好言相劝，甚至是下定决心无论发生什么事情都尽量不与杨弃冲突，保他无恙。

　　加上救命之恩，万枫对杨弃非常欣赏之中还带了感激。

　　却如何也料想不到，杨弃居然就是那个神秘的少年至尊！

　　从知道杨弃到现在才过去不到三个月，三个月的时间，怎么可能让一个人从炼劲入骨突破先天！

　　这样的速度足可是震古烁今！

　　就算，杨弃当初是隐瞒了境界，但他也依旧是一个十七八岁的少年，十七八岁的少年至尊，这绝对是一个恐怖的存在。不去是因为他如今的实力，更因为他未来的潜力。这样的人，一旦走完他的一生，那将会达到什么样的程度。

　　万枫无法想象，也不敢想象！

　　卓浩瀚此时脑子很懵，几乎是转不过弯来。他原本以为万枫来了，杨弃就是死定了。没想到自己挨了方独霖一个巴掌不说，那方独霖还前去杨弃面前赔罪送死，如今那杨弃更是直接喝令万枫。

　　对他少年至尊这四个字十分疑惑，不知道这到底是代表了什么，更不明白为什么方独霖会对杨弃说愧对国家这四个字。

　　他绞尽脑汁要让自己平静下来，然后要迫使脑子运转起来，以好应对接下来的事情，他沉吟许久，正要说话之时，却见万枫冷冷望向了自己，万枫带来的那些特战成员也是如此。

　　此刻，万枫以及特战队员们的心情和方独霖是一样的，都是恨不得将卓浩瀚当场给杀了。对于他们来说，少年至尊的地位极高，非但是因为先天强者，更是因为他前后几次出手，一次铲除SD和暗袍会在沪上的据点，一次帮助沪上解除危机。

　　万枫听到杨弃的话，没有回答，而是直接走向了卓浩瀚，怒火冲天，猛然对卓浩瀚出手，一掌将其拍飞，砸在了后面一辆警车上，昏厥了过去。

　　这一下，可是下坏了廖志远和警察里面的高层，刚才副市长被扇耳光已经是够他们惊讶了，现在副市长居然直接被拍晕！不过，他们此刻是不敢说半句话，特别是廖志远，低着头站在那里，双脚不禁的颤抖了起来。

　　他是酒店大亨没错，但他自认权势可是连卓浩瀚都比不上的，他说到底只是一个商人而已。连卓浩瀚都被这么虐来虐去，要轮到他头上……

　　“杨……先生，今天的事情，我代表国家一定会给您一个满意的答复，还请您暂时息怒！”

　　万枫拍飞卓浩瀚后，转身望向杨弃，神色恭敬无比。杨弃的地位，绝对是可以比拟九指大统领的存在。起码在九指甚至说整个天朝没有开口之前，特殊战队之人只能是将杨弃封为神明。而且，打心底万枫等人也是不愿意与杨弃作对，杨弃对他们的恩情的确是不小！

　　杨弃见此，冷冷笑了一下，他自然明白万枫出手拍晕，向自己表态的同时，又是救了那卓浩瀚一面。对于这个小聪明，杨弃看在眼里。

　　见到杨弃冷冷往来，万枫心底打了一个鼓，然后说道：“杨先生，卓浩瀚的命，请您暂时留着，我代表组织、代表国家承诺一定会给您一个满意的答复！这种人的狗命，不值得您亲自动手。这卓浩瀚甚至卓家，将会是我驻沪三支特殊战队的共同敌人，若不让他们付出应有代价，我三支驻沪战队无脸面存活于世，我万枫定当提头去向您赔罪！”

　　杨弃闻言，神色稍缓。却正在此时，杨弃猛然间眉头一凝，望向了廖志远！

　　廖志远见杨弃望来，神色猛然一震，虽然低着头，但是感觉到了杨弃有如实质的眼神。

　　万枫见杨弃望向廖志远，正要开口“也绝不会放过廖志远”之时，却见廖志远突然捂着肚子弓着背，如同是肚子上被人打了一拳一般。

　　万枫自然以为这是杨弃所为，自不多说什么，也只冷冷望向廖志远。

　　杨弃见此，突然迈开了步子，朝着廖志远所在地方而去。众人见此，以为杨弃是要大开杀戒，神色都是极其凝重。不过，看到杨弃走过廖志远所在地方并未有停留，而是继续向前，很快便出了警察的包围圈。自没有人敢去拦着，扬长而去。

　　见到杨弃离去，万枫等人都是松了一口气。要是杨弃一直站在这里，他们也的确是压力非常大，更怕是杨弃一怒而起，大开杀戒，他们十分确定，杨弃若是出手，他们就是拼死也拦不住。战队成员都是如是看死人一般的看向了还清醒着的廖志远，这让廖志远双膝颤抖更加猛烈，遂即便瘫倒在了地上。

　　“今天的事情，已经被列为国家机密，谁要是往外泄露半句，便视为叛国，将会有我们亲自去追捕，当场击杀！”

　　万枫朗声说道，声音如雷一般灌入在场之人耳朵之中，都是打了一个冷颤。

　　“让警车散了。”

　　万枫对那副局长下了命令，然后战队之人带上了卓浩瀚和廖志远离开了这里。

　　副局长深深吐了一口气，此时他发现自己背后早已是湿透，他太清楚这群人的能耐了，那少年居然连这群人都要如此恭敬，实在好奇是什么样的存在。他深深吸了一口气，对着警察又重复了一次万枫的话。

　　杨弃此次离开，并非是因为万枫的话让他作罢，而是因为他看到了一个人，准确来说，是一个怪异的现象。

　　他自不屑在此刻依旧还对廖志远出手，如果这样的话，那也的确太没有档次了。而且如果出手的话，那也是直接击飞或者杀死，怎么可能只是让他捂着肚子。

　　刚才廖志远突然捂着肚子弓着腰，便非是杨弃所为，而是另有其人，一个看不见的人！

　　就在方才，杨弃的心网里面突然多出了一个人的气息，杨弃本没有在意，但很快他发现了奇怪之处，那就是那个气息的存在，杨弃无法用肉眼看得见。

　　气息明明存在，身体却肉眼无法看见！

　　就如同那人隐形了一般，然后在所有人都看见他的情况之下，给那个廖志远肚子上来了一拳。

　　若非是有心网存在，就算杨弃拥有先天实力也是难以在这么多庞杂的气息之中确认有这样的人存在，刚才周边警察可是极多。

　　现在这个人就在杨弃心网的覆盖范围之中，通过这个人逃跑过程之中对地面产生的压强、对空气的挤压成的空气流动，心网计算出了他大概的生命特征。

　　身高173，体重80。心网之中出现了成像，是一个小胖子，但只是一个很模糊的样子。这的的确确是一个人，只是不知道什么原因身体无法被看见。

　　力量0.18，速度4.8！

　　这是让杨弃惊讶无比的数据，力量只比普通人强上一些而已，但速度，却是超乎想象的达到了4.8，这样的数据，杨弃从未看过，即便是他，如今的速度也就5出头而已。

　　力量和速度的数据相差太多太多了。

　　杨弃看到此人存在后，便走了过去，速度不快，想要靠近之后将其抓住，却不料这个隐形人危机意识非常强，杨弃刚靠近不久后，便跑了，而跑出去的瞬间，速度让杨弃吃惊。

　　杨弃展开速度之后飞奔而去，那个隐形人也在时刻提速，虽然速度比杨弃要慢，但却能够依靠隐形的特点肆无忌惮的穿梭与马路和车辆之间，这让杨弃有些吃瘪。若非是现在大半夜车辆不多，杨弃若不想引起市民恐慌的话，不消片刻可能会被跟丢。

　　“这家伙速度还真是快。”

　　杨弃对于这个能够隐形的家伙十分感兴趣，自不可能让他逃走，他一直保持着速度不让他逃出自己的心网之外，否则，那就找不到了。

　　隐形人越过街道，要进入一个小区之中，准备直接闯入那些居民的房间卧室里面，要极力摆脱后面的人。他现在也是惊讶，他本是看那里人多好奇过去看看的，又凑巧看到了廖志远，就过去揍了他一拳。

　　他因为血清内的成分与普通人不一样，含有一种变异物质，使得生长因子也发生了变异，导致了身体可以允许可见光以及其他光通过，既不会对光进行反射，也不会对光进行吸收，所以在观看者眼中呈现出来的是透明状。

　　因为有了这个能力，他随时都可以进入任何一个他想要进入的场所。他这种能力，让他看到了很多社会上的阴暗面，当然也看到了很多暗地里的艰辛苦难还有阳光正义。

　　在他看来，很多人抱怨这个社会怎么了，痛恨这个社会给予自己太多悲催和不好的事情，只是，有些人忘了，他仅有的那些美好也是社会给他的。

　　他小时候因为这个能力受到了很多的排斥和委屈，长大后看得多了也就渐渐看得开了，慢慢成了一个非常随性的人，不将任何一件事情看得太重。

　　在某种意义上，算得上是一个乐观的变太！


第185章 逗比上线

　　“我叫陶明，我的名字和陶渊明就差一个字，是不是很牛掰的样子啊！而且，我还会隐身哦。你不相信？那好，我今天晚上就去你家，就像个鬼一样盯着你，看你能不能睡得着觉！”

　　这是隐形人陶明有时候会和别人特别是漂亮妹子自我介绍时候说的话，换来的一般都会是一句神经病。当然，如果他长得好看点的话，换来的应该就是你好幽默哦。他早已是对这个只看脸蛋的世界绝望了，所以他会很果断的晚上蹲在别人家一晚上，盯着她睡觉，等她睡着后就挠她痒痒弄醒她，反正一个晚上肯定是不会让对方睡着的。

　　第二天还会跑过去问她是不是昨天晚上没睡好啊顶着一对熊猫眼，而这个时候通常都会换来一句你丫有病啊老娘因为你的话一晚上没睡着。陶明闻言会哈哈大笑扬长而去，临走前还会留下一句话，想失眠就找我哦，我给你讲鬼故事。

　　他偶尔会行侠仗义，偶尔也会助纣为虐，他要做什么，都看他的心情。

　　他会经常性跑到某个女明星入住的酒店里看她睡觉洗澡甚至有时候打炮，要是看到男主太丑，他会上去打鸟。有时候会跑到有些少妇家里偷出她们的原味内内丝袜送给那些看毛片撸的少年床上枕边，有时候会将谁谁谁熬了好几夜的毕业论文给撕了或者删除掉。他会跑到某些会所去戳破那些男人身上随时带着的套套，有时候劲使大了戳到肉或者鸟，他就会骂那个男人倒霉。也会进入一些夜店舞池里推倒某个high大的女人，让她狼狈让她露出丁字裤来。

　　甚至有时候会进入某个电视台直播间，解开女主播的罩罩扣扣让广大淫民们大饱眼福，也有时候会不惜千山万水去国内或国外某个秘密基地拿出一些机密文件，或是上传网络，或是自己学习。心情不好的话会跑到某些有钱家里拿走钱、古董、金银送给穷人们，心情好的话也会跑到穷人家里顺走仅有的两块五屁颠屁颠自己去买早餐吃。

　　他不管做这些有没有意义，反正自己觉得好玩就行。没有准确的目的性，他就是随着自己的想法去做，想到什么做什么。但有两点他不会做，一不会杀人，二不是奸淫。看过无数现场直播的他，至今还是一个原装货。

　　前段时间，他正好进入了一个富商云集的高级派对里，本想着就混点好东西吃顺道看看这派对上的美女如果情况允许他也会撩撩裙子解解罩杯扣子，却没想到撞见了廖志远拉着他喜欢极久的一个明星进行XXOO。在欣赏完一场你情我愿的现场直播后，他很火大，他没想到他的偶像女神居然是这样的人，那么随便，那么风马叉虫，平时的玉女形象原来都是装出来的！当时，他就气得拿走了这对狗男女的衣服丢在了派对大厅里面，然后扬长而去。

　　没想到今天过去看热闹，居然又遇上廖志远这个家伙了，他没有任何多想，一上去就给了那家伙一拳。别人都以为只是砸了肚子，其实他还踢了一下廖志远的命根子。

　　只是，他如何也想不到，今天居然被人发现了！

　　居然有人看到了自己，这让隐形人非常震惊！

　　而且这人的速度居然比他还快，他的血清变异可是使得他的速度超出人类极限的！

　　“这人是怪物吗？”

　　隐形人忍不住心里吃惊，殊不知自己更是一个怪物。

　　隐形人跃上小区墙头之时，却然后脚下一拌，摔了个跟头。就在刚才，似乎脚上出现了一只手将自己拦住了一般。

　　这自然是杨弃的念力！

　　一路上杨弃狂奔，一边要开启念力，一边想要使用念力，但奈何这隐形人速度实在是太快，几次都没有成功，这次终于是奏效了。

　　这一跟头，使得杨弃立马追了上来，一把扑过去，将隐形人抓了住。

　　这实实在在是一个人的身体！

　　他是存在的，只是人看不到，但能够摸得到，闻得到，接触得到，自然也就抓得到。

　　杨弃伸手禁锢住了他的双手，将其按在地上。

　　这姿势非常怪，如果有路人路过的话，定然会看到一个人趴在地上，好像是要强了空气和地面。

　　陶明感觉到了杨弃身上的力量非常强大，他没有挣扎，但也没有害怕。他心念一动，控制体内血清猛然一压，毛孔之中散发出了一种气体，粘在了杨弃那一双抓住他的手上，突然之间杨弃的双手也出现了透明化，从指端开始，慢慢蔓延向手掌，手腕，前臂！

　　陶明如今对隐形能力的掌控，已经到了新的境界，不单单只是能够让自己透明化，还能够让接触到自己的东西进行透明化，如他穿着的衣服，拿着的东西。不过，这种透明外放能力范围很小，只有一米不到的距离。

　　杨弃见到自己的手臂突然变得透明，他一下子也是被吓到了，再如何心性强大的人，一下子看到自己的手不见，估计也是要吓一跳。本能的想要挥动一下手臂感受一下手是否还存在，而这一挥动，正好是让陶明有了可乘之机，立马就转身飞奔了起来。

　　不过，杨弃的反应非常快，只在瞬间就又扑了上去，绝对的爆发力，让杨弃立即将隐形人扑到，这次是狠狠压了住。

　　隐形人见这样都逃不了，也便死了心，不过，依旧没有多少害怕，开口问道：“你是谁？为什么要抓我？”

　　“我倒是想要知道你是谁，为什么能够隐身？”杨弃站了起来，不过，一只手依旧还是抓住了隐形人，心网一直都开着，以防万一。

　　“我倒是也想要知道我为什么会隐身。”

　　陶明说完，整个人出现在了杨弃面前，算是一个小胖子，看上去人畜无害。

　　被陶明这一问，杨弃倒也是微微一愣，气机将其锁住，松开了手，然后，什么都不说，直接将催眠术展开，将隐形人给催眠了掉。这家伙实在是有点棘手，不能动用催眠术。这次催眠非常顺利，看来这隐形人除了会隐形和速度快外没有其他能耐，精神力只比普通人强了一倍左右，催眠可以势如破竹。

　　将其催眠后，杨弃便立即问了一些自己好的问题，问了许多之后，这才停下，大致了解了这隐形人的情况。

　　知道隐形人的情况后，杨弃哭笑不得，这家伙实在是有点恶搞过头，甚至感觉像个没长大的孩子一样。不过，见识过那么多，却能够保持那么随性的心态，这点倒是让杨弃挺佩服的。

　　“这家伙算是一个逗比吧！”

　　杨弃淡淡笑了一下，将陶明唤醒，从问话之中，杨弃觉得这个家伙不是什么能够有伤害性破坏性的家伙。说道：“无意冒犯，只是好奇你为什么会隐身。”

　　“那你和我说一下就好啊，为什么要追我跑那么远！我以为你是那什么被我打的人的手下呢！”

　　陶明脑袋微微晃了一下，又上下打量了一下杨弃，说道：“你这家伙，怎么会看得到我啊？还有，你的速度怎么这么快，力量还这么大！你是怪物吗？”

　　杨弃闻言，无语至极，难道他不是怪物一样。正要说话，却见到这个叫陶明的隐形人眯了眯眼睛，说道：“感觉怪怪的，你是不是对我做了什么？”

　　杨弃说道：“没什么。”

　　“嘿嘿，其实真有什么也没关系。”

　　那陶明突然大笑了一下，说道：“我说，既然你能够看得到我，又追得上我，还能打得过我，那你要杀了我吗？如果想把我抓起来的话，那是不可能的，我怎么放荡不羁渴望自由的人，怎么可能不自杀呢！”

　　杨弃闻言，摇了摇头，说道：“我不杀你，也不抓你。”

　　“不杀我，也不抓我？”

　　陶明又是哈哈一笑，笑得脸上的肉颤颤的，说道：“那我们就做朋友吧！怎么样？”

　　杨弃看到陶明很是随意的望向自己，但眼神之中不一样的东西存在，他笑着点了点头，道：“当然可以，我最喜欢和怪物做朋友了。”

　　陶明见此，神色十分认真的对杨弃说道：“我叫陶明，我的名字和陶渊明就差一个字，是不是很牛掰的样子啊！而且，我还会隐身哦。你不相信？那好，我今天晚上就去你家，就像个鬼一样盯着你，看你能不能睡得着觉！”

　　杨弃微微一愣后，笑道：“我相信！”

　　陶明嘿嘿笑了一下，把手伸向了杨弃，说道：“你是我陶明的第一个朋友！”

　　说这话时，陶明眼中有一些激动，就是杨弃刚才看到的不一样的东西在放大。

　　“我叫杨弃。”

　　杨弃伸手和陶明握在了一起。

　　松开后，陶明嘿嘿笑了一下，凑在杨弃面前，说道：“杨哥，你有喜欢的明星不？我晚上去拿她们的原味内内丝袜给你！不要这些？那我直接带你去看她们睡觉，我可以帮助你也隐身掉的。到时候，如果你想那个啥啥的话，我就负责给你拍下来。”

　　杨弃闻言，拍了一下额头，你的好友逗比已上线。


第186章 怪物和天赋收集

　　陶明现在很高兴，虽然被人看破了自己，而且还被抓了，但他却比平时还要高兴，似乎突然找了一个懂自己的人一样，而且这个人看上去不坏，至少不会伤害自己的性命。躲在这个世界的最暗处，看过太多太多的人，他相信自己的眼光。这是他除了隐身之外，最自信的能力。

　　最重要的是，对方也是一个怪物。

　　找到了一个同类，这对于只活了二十来年却如同看了二百多年的陶明来说，非常重要。

　　他见杨弃答应成自己便宜后，便开始了他的叨叨叨，叨得杨弃相当没脾气。

　　大院子的喵汪军团、长白山的怪物军团、嗜武如命的叶无罪，再加上眼前这个隐形人陶明，杨弃觉得自己真的是要被怪物包围了的节奏。

　　同时，杨弃也发现了又一种天赋。周密的空间认知、叶无罪的形意、柳青曼的媚体、罗刹女的易容、陶明的隐身，杨弃发现自己开始对这天赋有着无尽的兴趣，算是天赋收集怪癖。

　　“对了，陶明。你的隐形的事情，除了我之外，还有谁知道吗？”杨弃问道。

　　“你当我傻啊。”

　　陶明道：“我隐身起来除了你之外，没人能够看破。”

　　“那就好。你隐身能力是原因血清变异，你最好是小心一些，这世上的的确确是存在着一些真正的强者，虽然不能像我一样直接看到你的存在，但是如果你靠近他们的话，肯定会被锁定气息，到时候就麻烦了。万一有人看中你变异的血清，将你当成实验体，那你就麻烦了。”杨弃说道。

　　“放心吧，就算是被人抓住了，我也有绝对的办法逃走。”陶明自信说道：“就算是你想抓我也不可能。”

　　陶明是从小就得到了隐身能力的，自然是对这种能力有了足够的了解，而且他也早已是迈入了这种能力的二档，其中妙用也只有他自己知道。当然了，他是不知道杨弃已经催眠过他。

　　他被杨弃抓住而又如此豁达，那是因为他自信自己能够活得好好的。他有能力逃走但不逃走，那是因为他好不容易遇到了个怪物而且能够看得到自己，所以想要交个朋友。

　　杨弃见陶明自信，也便不点破，两人便一边走一边聊了起来，倒也算是情投意合，有着挺多话题合拍。一聊下来，杨弃知道陶明也是一个孤儿，因为你从小怪异而被父母抛弃，倒也和杨弃一样没有动过一丝想要找父母的念头。而且，陶明如今也是震旦大学的学生，比杨弃高了两个年级，下半年就要读大三了。

　　陶明现在平日里也就是过着普通大学生的生活，只有在无聊的时候才会出去乱走。

　　“对了，你的能力有什么修炼办法吗？”杨弃问道。

　　陶明闻言，没有丝毫的隐瞒，正如杨弃问这话时没有丝毫的企图一般坦荡，说道：“这二十来年，也算是琢磨出了一些方法，但进步程度不算太大。我将隐身能力按照自己的认知分为了三档，也就是所谓三个境界。第一档是控制自己隐身，这算是与生俱来的。第二档比较难，就是压缩体内血清释放出特殊物质来，使得接触到的物体也变成透明。我是在十七岁那年才进入了第二档。至于第三档，是我设想的，通过物质透明化处理，使物质真正虚拟化，目前还没有成功，一点头绪也没有，不知道有生之年有没有机会完成。”

　　杨弃闻言，想起了自己超能力列表之内【身体秘境】Lv.6的效果正好是【隐身】，这也是杨弃好奇隐形人存在的这么想要抓住又不伤害的最主要原因。

　　“隐形能力，主要还是源起于人的身体，说细了是细胞和血清有关，这都是属于身体强大的范畴。也许锻炼身体，是一个途径，身体强大了，估计你的能力也就强大了。”杨弃说道。

　　陶明闻言，看了看杨弃，道：“还别说，你比我看得透。我也是经过这些年的琢磨，才发现这点的。我现在也在尝试着锻炼身体，也进出过好几个所谓的武林门派，但拿出来的武学秘籍都不适合我，练了之后的效果比起广播体操都要差。我现在就尽量多去去健身房。不过，人也比较懒，懒得去花太多的时间。”

　　杨弃微微沉吟了一下，决定将锻体术教给他，道：“我这倒是有一种能够修炼身体的办法，非常简单，效果却极为明显，每天所花时间也很短，如果你有兴趣的话，我可以教你。”

　　“好是好，但我可不叫你师父。”

　　“叫杨哥就可以了。”

　　“丫，我都知道你比我小了还怎么可能叫你杨哥。”

　　“那学不学。”

　　“学，当然学，杨哥说要教我，我哪敢不学。”

　　“节操呢？”

　　“早看那些明星现场直播看没了。”

　　……

　　鲁大海听到儿子鲁中威进了医院，立马前去了医院，只不过，刚出门，就遇到了一个人，那个人二话不说就将他给拎起丢进了边上一辆车里。那个人看上去也不高大，但拎他却如拎小鸡子似的，这让鲁大海心里非常没底。

　　“这位大哥，您找我有什么事？”

　　见那人没搭理自己，又小心道：“您需要什么？”

　　以为是绑架，但被那人瞪了一下，马上乖乖闭上了嘴巴。

　　很快车进了一个小区里面，这个小区十分怪异，周边十分安静。鲁大海又被拎起来，然后丢进了一个房间里，在这个房间，他看到了两个人，一个是沪上市副市长卓浩瀚，一个是酒店大亨廖志远。

　　鲁大海愣了一下，问道：“两位，你们也被绑匪抓来了？”

　　这两人闻言，根本没有心思搭理他。

　　没过多久，鲁大海知道了事情的起因和结果，整个人瘫坐在地上，大口喘气。

　　又过了一会儿，万枫拿着一个文件从外面走了进来。卓浩瀚和廖志远顿时眼睛猛然一瞪，他知道那个文件关乎着他们的未来甚至是生死。

　　……

　　瑞云市，洪家别墅。

　　此时已经夜深，但洪千寿和欧阳煌却是如何也睡不着，两人坐在大厅之中，你看看我我看看你，都是震惊之色。

　　“想不到吧？”

　　“想不到啊！”

　　“你说我们俩是太有眼光了，还是太没眼光了？本以为遇上一个天才少年，年纪轻轻定能够有机会踏足先天的。哪知道，现在就已经是先天强者了！我们最先发现此人，居然是最后知道！”

　　“不管怎么说，华夏大地又出一个先天强者，这是整个华夏民族的福气啊！虽然杨弃没有什么想法要成为组织甚至天朝一员，但从各方面看来还是一个愿意为国家为民族出力的人。这是大好事！”

　　两人正在感慨之间，洪千寿和欧阳煌的手机同时响了起来，一看号码，知道这是九指的专线，可以连接两个甚至更多的号码，便接了起来。

　　三人也不叙旧，都是感慨了杨弃的事情，而后九指说道：“不管是于公于私，你们俩啊都尽量与杨弃要保持好关系啊。杨弃可是不曾将我放在眼里，而我也是没有半点信息拿得下这杨弃。你们应该不知道，杨弃居然连无佛和尚都认识。这次发生的事情，我已经第一时间处理掉了。那卓家的老东西找不少人打电话到了我助手那，统统被我骂了回去，还敢有脸找我，我没找他就好了！”

　　“不过，对于你们俩人，杨弃应该是相当的尊敬。不得不说啊，你们俩老小子在这一点上比我幸运多了！切要做好这一点，对国家，对民族都是一件大好事。”

　　欧阳煌笑道：“想不到啊，连你九指自己没有信心能够赢得了那小子，啧啧，那小子还真是给我们带来不少的惊喜啊！”

　　“哈哈哈，你这话！少年至尊，连我都忌惮的人，你却敢直呼小子，你这老家伙可比我牛气多了！”九指笑道。

　　“叫他一句小子怎么了，别忘了，我可是他弟弟的师父！”欧阳煌向来严肃，这次是难得得意。

　　“对了，洪老头。”九指闻言，又笑着打趣道：“那杨弃的弟弟都成欧阳煌的徒弟了，你就没个什么收获？”

　　九指贵为天朝大统领，但与这两人却是有着不浅的关系，也是难得的故友，说话也自可以随意。即不担心自己威风不保，更不担心对方会受宠若惊。

　　洪千寿闻言，嘿嘿笑了一下，欧阳煌抢先说道：“九指，你这可就不知道，最有收获的肯定是这洪老头。他那孙女，你还记得吧？可与杨弃在的那个大院子里的孩子打成了一片，而且，与杨弃关系啊，那也是相当的耐人寻味！一见面就吵架斗嘴，你知道这代表着什么不！”

　　“好个洪老头！让诗叶那小丫头努努力，你可就有个先天强者做孙女婿咯！”九指闻言在那头哈哈大笑，嘴上高兴，心里也是高兴。

　　洪千寿闻言，又是嘿嘿笑了一下。

　　……

　　一个晚上没睡的陆亮节和蓝可，昨天晚上是打了好几个电话给杨弃，杨弃虽然一直叫他们安心，但他们如何能够安心得了。

　　在八点多的时候，陆亮节的手机突然震动了一下，银行信息提醒。

　　陆亮节点开一看，看到了一个户头转入信息。


第187章 陆可慈善

　　陆亮节也算是出生在富贵之家，打小就有了一张属于自己的银行卡，里面存着他每年的压岁钱，数目相当可观。来到了沪上后，父母为了让陆亮节更好的与同学相处，结交到更多的朋友，也将零用钱加大了许多。所以，卡里经常会有大串儿的零，他也是习以为常。

　　但，现在他却被这个转入信息里面显示出来的“0”给吓到了。

　　2，000，000，000！

　　一个2后面9个零！

　　陆亮节数了好几次，又让同样震惊的蓝可数了好几次，最终确认，这是20亿华夏币！

　　这么一笔大数目的钱，陆亮节第一反应就是昨天杨弃所说的赔偿到账了！

　　副市长、酒店大亨居然低头了，认栽了！

　　还有，之前不是说好是2亿的吗？后来杨弃说要米元，那也不应该是十几亿啊！

　　难道是要表示诚意而直接凑了整数？

　　这世上有这么凑整数的啊！

　　这两人都感觉自己脑子不够用了，呼吸急促，大脑险些短路。

　　蓝可深深呼了一口气，对着陆亮节说：“我们给杨弃打电话吧！这钱，太大太多了，留在我们这里不合适！”

　　说这话的时候，蓝可有些结巴。这结巴不是因为不舍，而实在是因为钱太多了。都谁这世上没人嫌弃钱多的，当真突然有一天从天而降一大堆的钱给你，估计你也得懵。要么是脑子短路，要么是胡思乱想，绝对是要怕！

　　接到陆亮节电话的时候，杨弃刚好到了木禾准备上班。听到陆亮节的话后，杨弃想了想，便报了一个账户给陆亮节，让他去将钱转到这个账户里。倒不是杨弃要这些钱，而是若放在陆亮节身上的话，估计陆亮节会情绪崩溃。然后让陆亮节中午的时候来这写字楼附近，一起吃午饭。这笔钱，杨弃倒是想到了一个用途。

　　进了“沐清澄”办公室，拿了早餐。

　　“昨晚，谢谢你了。”杨弃道。

　　“没什么。”

　　“沐清澄”摇了摇头，昨天晚上不过是帮杨弃去看护了他的朋友一个晚上而已，算不得什么事情。

　　当然，“沐清澄”也是知道了昨天晚上大概发生了什么事情。

　　“我的身份曝光了。”

　　杨弃坐下，打开了早餐，一边吃一边说道：“不过，也不算什么坏事情，这身份想要瞒估计也瞒不了多久。就是这样一来，你的身份也要曝光。”

　　“沐清澄”见杨弃在自己办公室里吃早餐，心里很高兴，至于那身份不身份的，在她看来倒在了其次。去边上倒了一边开水放在杨弃面前，见杨弃只吃蟹黄包而没有喝牛奶，伸手过去将牛奶拿了过来，帮杨弃打开，戳进了习惯递到了杨弃面前。

　　见杨弃接过去后，“沐清澄”才说道：“组织已经撤销掉我的通缉令了，身份被他们知道也没有多大的关系。”

　　“这样最好。”

　　杨弃笑了一下，看了一眼“沐清澄”，说道：“你现在的实力应该是炼劲入骨吧？”

　　“沐清澄”闻言，点了点头，说道：“嗯，进入这个境界已经有两年了，不过，想要进一步还是非常难。”

　　杨弃吸光了牛奶，说道：“我这里有一份功法，是打磨身体的，如果你要学的话，我教你，应该可以让你很快进入炼劲入脏。”

　　“沐清澄”闻言，眼神一亮，她没有向杨弃确认是否属实，而是直接点头，这是她对杨弃的信任。

　　杨弃见此，说道：“看着我的眼睛，不要反抗。”

　　“沐清澄”闻言，耳垂微微一红，尔后认真望向杨弃。

　　杨弃知道自己让“沐清澄”会错意了，讪讪笑了一下，然后催动了催眠术。

　　“沐清澄”实力不俗，杨弃倒可以直接对他强行催眠，只是这样的话，很容易会对“沐清澄”造成伤害，毕竟催眠术是关于到精神力的，就算不出什么意外，估计也是要导致精神不振。

　　催眠“沐清澄”后，杨弃通过梦境构建将锻体术和冥想术的修炼方法全部镌刻入了“沐清澄”的脑海之中。

　　杨弃如此，一是因为他本就有心培养这些拥有天赋之人，二呢也是因为自己如今身份曝光了。虽说如今与天朝的关系看上去不赖，但个人与集体的利益关系很多时候都是会有矛盾的。杨弃虽然没想过要与天朝发生什么矛盾，但难保天朝也是这么想的。

　　毕竟，杨弃身上逆鳞不少。

　　万一发生了什么，也有个保障。

　　所以，杨弃也在有意识的想要培养自己的势力，以备不时之需。

　　“沐清澄”自然是一个非常好的选择，不求她能够到时候为自己冲锋陷阵，但求能够在一些时候可以帮助自己守护一些人。

　　帮“沐清澄”踏足先天是杨弃要去做的事情。

　　梦境构建结束后，杨弃叫醒“沐清澄”，“沐清澄”醒来发现脑子里多了一些东西，神色微微一愣，不过，杨弃的实力她是见识过，倒也算是见怪不怪了。

　　“这是肌肉强化药水，可以强化肌肉。这是血脉强化药水，这是骨骼强化药水。”

　　杨弃掏出了二十一瓶药水，递给“沐清澄”说道：“这三种药水，刚好是对应着先天前的三个境界，你拿去，每天服用各一瓶，最好是隔开一个小时。三种药水能够帮你夯实三个境界的基础，如此可让你以更好状态突破到炼劲入脏。”

　　这三种药水，“沐清澄”之前见识过，也服用过，非但能够疗伤，的确也是能够增强力量。见此，“沐清澄”也不多说什么，直接收了起来。

　　突然朝着杨弃一笑，问道：“你为什么对我这么好？”

　　杨弃闻言，暗道，怎么女人都喜欢问这个问题，上次陈潇潇也这么问。

　　也不多想，笑道：“因为我敬你是条汉子。”

　　同样的回答，对陈潇潇是取闹，对“沐清澄”却实实在在是真心夸奖。

　　“沐清澄”闻言，愣了住，见杨弃起身离开办公室，一时哭笑不得，哭笑不得后又是一丝的温暖和高兴。这是杨弃第一次和她开玩笑吧！

　　教自己功法，送自己宝药！

　　“沐清澄”觉得杨弃是真正将当成了自己人看待。

　　这让她非常高兴。

　　中午午休时，“沐清澄”本要请杨弃吃饭，见杨弃说要出去见一个朋友，也便作罢。

　　杨弃出了木禾，离开了写字楼，进入了边上一家餐厅里，陆亮节和蓝可已经在那里了，而且点好了菜。见杨弃来后，又道：“我们已经点过几个菜了，你还要加点什么吗？”

　　“不用了。”

　　杨弃笑了笑，说道：“你们的伤应该都没事了吧？”

　　“没事了，昨天喝你给的那个药水，我们俩都好多了，而且感觉身体比以前更好了。”陆亮节说道，蓝可也是在边上点头。

　　两人对于昨天晚上杨弃的表现多少是充满了震撼和疑惑，居然让一个副市长和一个酒店大亨低头，这实在是太牛掰了。现在两人还是没敢将昨天的事情和家里人讲，这也是杨弃嘱咐的，生怕他们担心。

　　“那药是我平时练武功用的。”

　　杨弃随意解释了一句，然后笑道：“今天那钱把你吓一大跳吧？”

　　两人闻言都是重重点头，陆亮节说道：“我当时差点没吓尿，这钱也太多了。杨弃，我可现在就和你说好，那些钱，我们俩是半分都不会要，你什么都不用说了。”

　　杨弃点了点头，道：“虽说这钱是给你们的赔偿，我也想过了，还是不要给你们好。一是钱太多，二是怕你们拿去也不知道怎么用。但这钱终归是你们的。这些钱呢，我想了一个路子，准备花出去，今天先向你们俩征求个意见。”

　　“反正这钱我是不会用一分的！”陆亮节态度非常坚决，钱虽然多，但被他更看重的是杨弃！

　　“你先别急。”

　　杨弃笑了一下，说道：“我是这么想的，这些钱呢，不管是廖志远给的还是那个什么副市长赔偿的，也不管他们的钱是从哪里来的，不管来路正不正，但这钱总是没罪的。我准备成立一个慈善基金会，以你们俩人的名义。至于用在哪个方面呢，到时候，我会找人来帮忙筹划和运转，资金投入方面也将进行慢慢计划。主要管理人还是你们俩，一来呢做做慈善有益身心健康，二来呢也算是给你们俩找个事情做做，参与和学习管理，对你们俩未来应该会有帮助。你们俩觉得怎么样？”

　　“慈善基金会？”

　　两人闻言都是愣了一下，他们俩不是笨人，听出了杨弃的用心良苦，拿20亿出来做慈善，又有杨弃能让副市长低头的人脉，这对两人未来的影响的确是比将钱全部给他们俩花掉大的多。

　　蓝可看向了陆亮节，一切由他拿主意，她现在是越来越依赖陆亮节了。陆亮节见此，沉吟了一下，说道：“兄弟，我懂你的意思！成立慈善基金会，我们俩参与管理，我一万个同意！不过，这必须要以你的名义！”

　　杨弃笑道：“这事没得商量，就这么定了！我名字都给你们想好了，就叫‘陆可’慈善基金会。这名字取自你们俩的姓和名，陆可啊和LOOK谐音，意思就是看到，相当于就是路见不平一声吼该出手时就出手！你们觉得怎么样？不满意可以改，反正这名义必须是你们的。”


第188章 培养羽翼

　　陆亮节和蓝可听到“陆可”这个字，再加上杨弃的解释，虽然牵强了一些，但心里也是十分喜欢，这毕竟是来自他们的名字。

　　最终拗不过杨弃，便算是把这件事情这个名字给敲定了下来。

　　陆亮节深呼吸了一下，尔后认真说道：“兄弟，说实话，你丫就这么将20亿拿出来给我们俩做慈善，我实在是又兴奋又没底啊！但，既然这事定下来了，我和蓝可一定会将这件事情做的漂漂亮亮，绝不给你丢人！”

　　杨弃笑道：“有这个心就可以了，我会找专业人士来帮你忙的。”

　　三人简单吃完饭后，陆亮节和蓝可怀着激动离开，杨弃走进写字楼，找了个安静的地方打了一个电话，这电话是打给洪千寿的。

　　一是昨天的事情，想必万枫肯定是要和洪千寿以及欧阳煌说的，自己不打个电话过去，显然不是特别有礼貌，毕竟大院子在瑞云市需要这两个老人的保护，而且这两个老人以及洪诗叶也的确是给大院子里的孩子们带去很多的欢乐，甭管是真心还是居心，让小家伙们开心，是杨弃看来极其重要的。

　　二呢，杨弃自己自然是找不到什么专业的人士来运营基金会。洪千寿和欧阳煌人脉极广，找他们帮忙肯定是能够有个好的结果。杨弃有情感控制在，自不用担心那推荐来的人会有什么想法。

　　这找人帮忙啊，也是一门学问，就如同欠人情是一样的。甲找乙帮忙，不一定就是甲会欠乙的人情，有时候这是要倒个个的。人情这东西，在华夏显得特别的奇妙，不同的立场，不同的思想，就有不同的效果。

　　当然了，找欧阳煌和洪千寿帮忙，其实也是杨弃的一种自我保护的策略，这是在放射出一种信号，让欧阳煌、洪千寿甚至其背后的组织知道只要不触及自己的底线，我还是愿意为这个国家做事、做好事的。

　　害人之心不可有，但防人之心不可无。说不上是以小人之心度君子之腹，有则防之无则帮之。你要好好对我，那我们是可以一起快乐玩耍的。

　　毕竟，杨弃现在虽然实力强大，自己可来去自如，但大院子里的小家伙们，却不能不管，而且，杨弃不希望出现半点万一。危机意识是必须要有的，所以，接下来，杨弃也决定将自己的势力培养提上日程。

　　拨通电话后，杨弃与洪千寿寒暄了一句，称过几天回瑞云的时候登门拜访。洪千寿和欧阳煌倒也没有提先天之境的事情，杨弃见此自也不可能自己在那瞎提。末了，杨弃提起了陆可基金的事情，洪千寿闻言说没有任何问题，会很快就帮他物色到人选。又聊了几句之后才挂了电话。

　　瑞云市洪家别墅内，接完电话后，两个老人都是从对方眼睛之中明白了对方的意思。杨弃之事无小事，两人坐在那里你一句我一句，琢磨了个透，然后给相关人员打去了电话，最终又联系了九指，将此事告知了他。

　　打完电话，杨弃刚挂下，就有了一个电话打进来，是柳青曼打来的。

　　“杨弃弟弟，姐姐这几天要出一趟远门，这几天我不在，你可以随便出去沾花惹草哦。”

　　“出远门？要我送送你吗？”

　　“就知道你这小心肝疼人，所以姐姐就先去了飞机场，马上要上飞机咯。不许不高兴，等姐姐回来的时候提前打电话给你，让你来姐姐。同时也让你欣赏欣赏姐姐这样的爆乳女神站在一望无际的飞机场上是什么样的壮观场面。么了，勿念。”

　　杨弃要说话，那边柳青曼已经挂了电话。见此，杨弃也只得作罢。下午上班结束后，杨弃打了电话给杜忘忧，两人一起回去住的地方。

　　“忧忧姐，曼姐出远门干什么去了？”杨弃问道。

　　杜忘忧闻言，笑了一下，说道：“曼姐她家人叫她回家一趟，估计过几天就回来了。”

　　杨弃本以为是出差的，不过也没有放在心上。只不过，心里却突然想起前天柳青曼琴声很乱的事情，总感觉这两件事情有一些联系。只是，杜忘忧刚才说话之时，情绪也没有什么问题，估计是杜忘忧也不知道。连杜忘忧都没有说，也许是自己想多了，根本没事。也许，是真有事，但柳青曼不需要别人知道。

　　杨弃想了想，也便作罢，兴许是柳青曼不想让别人知道的什么私事，自己贸然去问，这也不是个事。

　　回到住的地方，进了房子，本在房间里玩游戏的杜谈乐出来，奇怪的看着杨弃，直到杜忘忧去厨房后，杜谈乐才对杨弃说道：“卓乐和廖学凯进医院了。”

　　那天的事情，由特殊战队介入，全面封锁，而且，上头下了命令，让所有人不要去打扰杨弃生活。所以，发生了什么事情，外人自然不知道。不过，卓乐和廖学凯双双进医院的事情，倒是有不少人知道，只是不知道为何进医院。

　　杜谈乐得到这个消息后，总觉得这是和杨弃有关，便想要试探试探他。只不过，她说完后，看不到杨弃任何的表情。

　　“应该和你没什么关系吧？”

　　杜谈乐这些天修炼那吐纳法，身体是健康了很多，也从中受益匪浅，她又不傻，自然知道能够教出这样功法的人，肯定不是一般人。她虽然不知道杨弃有多厉害，但猜测之中是非常厉害的。所以她才这么问，同时也是担心，万一真是杨弃打的，那麻烦可就大了。

　　“你说呢？”

　　杨弃反问了一句，然后便进厨房帮杜忘忧做晚饭，这让杜谈乐没有半点脾气，想想也就没有继续去问。要真是杨弃的话，估计早就闹翻天了，卓家和廖家的人一定现在已经把这围死死的了。

　　少了柳青曼这房间似乎少了很多东西，这种感觉倒是杨弃之前不曾想象到的，兴许是习惯那妖精在边上吧。

　　吃完饭后，杨弃借口说出门找朋友玩去，便回到了瑞云市，他没有去大院子，而是直接去了制药厂。制药厂一个很大的房间内，此时除了沈正风和黑猫阿九在，还有二十四个的健壮之人。这些人都是杨弃让沈正风和阿九从那个安保公司里挑出来的，也是杨弃准备真正培养的第一批人。

　　这些人虽然资质不算顶好，但也不算多差，而且近段时间来长时间服用三种强化药水，实力也都是相当不弱，不少人的力量和速度都是达到了0.3。如果只看纯粹的数据，这些人不比那些特殊战队里面的队员差，这就是长期服用强化药水的变太之处。

　　杨弃很清楚强化药水的效果，长此以往下去，服用三种药水的量达到一定程度后，可以直接让服用之人的身体素质达到炼劲入骨的程度。

　　也就是说，这支由二十四人组成的“安保大队”最起码都是能够达到炼劲入骨的境界，换句话说，那就是每一个都是相当于特殊战队队长的身体素质！

　　这是杨弃射向的第一步。

　　当然了，一味靠强化药水那也只能是空有力气和速度，所以，杨弃要教他们改编后的锻体术。

　　他和阿九一同用梦境构建将锻体术教给了这二十人，同时，杨弃也将自己所积累的战斗经验传给了他们。

　　杨弃至今，战斗次数不多，真正说得上战斗经验的话，也只有那段时间和欧阳煌的修炼了。

　　做完这些后，制药厂又来了一人，那就周密。

　　周密暑假无事，杨弃便请他来训练这群人。

　　周密如今的实力现在处于炼劲入骨的巅峰，随时可突破到炼劲入脏，在境界上相当于一代宗师！而他的速度和力量也都是超过了1，比起相当境界的人肯定是要高的，因为强化药水的关系。

　　不过，周密也是一样战斗经验不足。

　　杨弃请他来，也是在一定程度上像增加周密的战斗经验。杨弃告诉周密，他的训练非常简单，那就是每天虐这群人，打到他们累晕为止，反正有强化药水在，不怕死掉，更不怕第二天起不来。

　　周密对于这份突如其来的任务，有着非常浓厚的兴趣，他答应之后，几乎是一瞬之间，一扫脸上的青涩之色，立马是化身了周教官，极其严厉和冷静。

　　他虽然没有这方面的什么经验和知识，但他站得很高看得很远！

　　杨弃见此，知道这周密足以胜任。

　　做完这一切后，杨弃和阿九以及沈正风离开了这里，接下来什么事情都将交给周密。周密不仅是一个武林高手，更是一个学霸，该怎么做，只要给他一个平台，一定能够做好。

　　“正风，虽说这二十四人挑出来了，但那个原本安保公司不要放任自由。这二十四人的修炼，必须要保持隐蔽，少不了那个安保公司在前面打掩护。而且，那安保公司里的人，也是吃了不少强化药水的，能耐也都不小，必须要看好了。”

　　见沈正风点头后，杨弃又问道：“还有，虽然有强化药水在，但真想要培养一支强力武装出来，这可不够，这是一个砸钱的活。对了，保健品什么时候上市？得让这支金鸡下蛋了。”


第189章 黑科技？

　　“保健品现在是制定了两款，一款是针对肌肉的，一款是针对血脉的，已经都通过了药监。另外一种针对骨骼的，也已经发过去申请了。”

　　沈正风说道：“上市的事情，已经准备妥当了，一系列的宣传策划也已经敲定，选定是上市时间在后天。”

　　“嗯，这些事情都由你全权负责，如果出现什么问题的话，直接打电话给我。”

　　保安队和保健品的事情敲定后，杨弃这才回了沪上。后天，正好也是周末，他准备那时候再回来，回大院子、上洪家都那时候再说，而且现在时间也比较晚了。

　　次日上班之时，杨弃看到了关于卓浩瀚副市长调离沪上的新闻，也有廖氏集团董事长廖志远退休同时宣布将捐出一半财产给国家慈善总会的消息。

　　正看完，窗外突然吹进来了一阵风，杨弃神色微微一敛，然后舒展开来，微微笑了一下，对着窗户处，说道：“你怎么找到这里的啊？”

　　“想要找到你还不容易啊，我找人可是有自己的一套。”

　　窗户处传来一个声音，那里根本没有人，如此怪异的景象，自然就是隐形人陶明了。处于隐形状态的陶明走近了杨弃，坐在了他位置的桌子上，高兴说道：“我按照你教的修炼了一下，效果果然非常不错，比起做广播体操和去健身房要好多了。”

　　“有效果就好。”

　　杨弃看了一下四周，得亏没有什么人，黄乐乐也去忙了，否则被人听到突然有人说话，要么会吓出病，要么就把自己当成神经病了。

　　正想着呢，“沐清澄”的门突然打开，看向了杨弃，说道：“你来一下。”

　　杨弃见此，只能走过去，那陶明见此，也是跟了过去。

　　关上门后，“沐清澄”对杨弃说道：“刚才程影给我发来消息，告诉我了对卓家和廖家的惩罚，估计是想要知道你对此的意见。”

　　杨弃正要说话，见到了处于隐身状态的陶明正手舞足蹈的朝着“沐清澄”而去，心底微微叹了一口气，然后一边走向“沐清澄”，一边说道：“我就只是想要看到一个态度，没有多大意见。”

　　说罢，又说道：“有蚊子。”

　　然后朝着“沐清澄”身边挥手赶了一下，那隐身着的陶明对杨弃狠狠比划了一下中指，便摇头晃脑走到了“沐清澄”的办公桌后面，探头探脑的在看什么东西。

　　“没有蚊子啊。”

　　“沐清澄”感觉杨弃有点怪，突然耳根子一红，难道这是杨弃故意想要逗自己？

　　正要说话，便听到杨弃说道：“那个没什么事情，我先走了。”

　　“走了”两个字，说得特别重。这自然是杨弃在提醒陶明，不过，落在“沐清澄”的耳朵里，以为是杨弃见“逗”自己无果而有些害羞说走了是想自己留住他。便说道：“反正也没什么事情，就在这里喝点东西吧，昨天刚好有个客户送了我一盒上好的毛峰，你尝一下。”

　　杨弃见“沐清澄”会错意，又见那陶明在那边哈哈大笑的样子，是故意在逗着自己玩，甚至还比划着似乎是要对“沐清澄”做些什么，杨弃狠狠瞪了他一眼，然后对“沐清澄”说道：“不用了。”

　　便转身就走，用心网看到那陶明似乎还不愿意走，杨弃便直接念力放出拉了一下他。陶明见此，叹了一口气，难得遇到这么水灵的少妇，看样子是杨弃的老相好，也便没有其他歪念，便有些沮丧的走出了“沐清澄”的办公室。

　　“沐清澄”怎么看怎么觉得杨弃今天很怪，难道是想要和自己说什么，又不好意思说吗？应该不至于吧，他不应该是这样的人啊，“沐清澄”很疑惑，但又不好去追问杨弃。

　　出了“沐清澄”办公室后，陶明见杨弃神色有些沉，便跟上去，说道：“怎么，不会生气了吧？方向吧，我是一个很有原则的变太，是你的女人，我自然不会去偷看。”

　　“很有原则的变太？亏你说的出来。我可和你说，那个女人可不简单，起码是力量比你大很多，如果你刚才动机稍大的话，肯定要被她知道。”杨弃无奈道。

　　“这么说，她也是一个怪物咯？”

　　那陶明闻言，略有些兴奋。

　　“算是吧。”

　　杨弃倒也不隐瞒什么，说道：“如果你愿意的话，我现在就可以带你去认识她。”

　　陶明相当高兴，但想了想，说道：“下次吧，我今天过来是有事情找你的。”

　　“什么事？”杨弃道。

　　“我对黑客技术相当感兴趣，从各个地方偷学了不少过来。前段时间，入侵了一家国外科技网站，看到了一个关于黑科技的信息。所谓黑科技，就是指没有科学依据但很厉害又挂着科学名义的东西，往往是不符合现实世界原理以及现有的科技水平。”

　　陶明说道：“这个黑科技是关于受损细胞高速重生的，其表现按照我们华夏国的话可以理解为伤口高速愈合与断肢重生，似乎是从海底采集到了某种元素加入了药物之中。我上个月又进入了太平洋某科研基地，从里面得到了一个消息，在明天这种黑科技药物将会进行一次人体实验，如果一旦研究成功的话，那无疑是可以制造出一支严格意义上的不死军团！我对这东西相当感兴趣，想着要去看看，如果实验成功的话，就拿点出来玩。看在朋友的份上，所以来问你有没有兴趣去。”

　　陶明话音落下，杨弃脑海之中出现任务提示音。

　　“叮！触发任务：抢夺细胞重生药水（未完成品）”

　　“任务完成奖励：一份细胞重生药水配方。”

　　“任务失败惩罚：无。”

　　“任务时间限制：1天。倒计时，开始！”

　　……

　　杨弃在听到“断臂重生”四个字之时，就是神色一震了，因为如果真能够获得这个药水的话，那么，大院子里的最后一个小家伙的断肢就能够重生了，那样一来，大院子里的小家伙们就全部都完成治疗。同时，杨弃也将可以开启新的一个系列任务。

　　正想着呢，就触发了任务，这让杨弃非常高兴。

　　而且，杨弃从任务描述之中，也可以知道现在研究出来的药物是“未完成品”，也就是存在一切缺点，只是不知道缺点会是什么，兴许会带来灾难。

　　毕竟，在如今的地球科技来看，研究出这种药物的确是逆天了一些。

　　而如果自己完成这个任务的话，将会得到了一份完整的配方！这个奖励，太给力了！

　　“怎么样？去不去？”

　　陶明见杨弃没有回答，又问了一句。

　　“去，当然去。”

　　杨弃点头，问道：“具体位置在哪里？”

　　“到了就知道了。”

　　陶明嘿嘿笑了一下，伸手抓住了杨弃的肩膀，但见杨弃整个人从肩膀开始，慢慢的变得透明了起来，肩膀不见了，头不见了，上半身不见，下半身也不见，最后整个人消失在了原地。也幸亏这里没有人，否则的话，非得吓死别人不可。

　　“走咯。”

　　陶明叫了一下，与杨弃一起冲出了窗户，跳在了地面。这两人速度都是非常快，奔跑起来，都是超过车辆，何况是在市区之中，那些车如同蜗牛爬一样。

　　穿梭街道，越过黄浦江，两人不多时便达到了浦东国际机场。在这过程之中，杨弃也打了电话给杜忘忧，说自己有事情要离开两天，又打了给“沐清澄”。

　　陶明看了一下机场上面的时间，说道：“还有三分钟，开往日国东京的班机就要起飞了，我们得快点，这边。”

　　两人直接是穿过一处安检，然后不多时看到了一架打飞机，见门还开着，两人一溜烟的就进入了里面。

　　“这隐身也有些太方便了吧。”

　　杨弃有些无语，坐飞机都不用钱了。

　　两人到了机尾的位置，不多时就起飞了，以他们的素质，自然不用担心起飞的气压。等飞机进入高空之中后，陶明拉着杨弃往前走，对于飞机结构相当的熟悉。看了一圈，发现头等舱里就一个人坐，两人便进入了头等舱里，十分惬意的坐着。

　　头等舱里的一个人是一个估摸着五十来岁的来头，个子不高，看长相应该是日国人。他坐在那里十分安静，有空姐进来送东西什么的，也都是点了点头。没有想象之中那样会骚扰空姐雅蠛蝶的事情发生。

　　杨弃见那这么老被陶明拉着也不是个事，便对日国人来了一个催眠让他不要乱叫，然后让陶明放开了手，杨弃的身形立马便是显现了出来，那个日国人见此吓了一跳，不管，因为被杨弃控制，也没有乱叫，甚至连杨弃是谁都不敢问。

　　过了大概3个小时后，飞机在东京机场降落。

　　杨弃在陶明的帮助下重新隐身，两人一同走出了头等舱，然后下了飞机出了机场，独留下那个头等舱里的日国人一脸茫然。

　　“那个实验在明天凌晨，大概还有8个多小时才会开始。我们先去领略一下这日国的风光吧，看看东京到底有多热。”

　　陶明一脸抖着脸上的肥肉，对着杨弃贱贱的说道。


第190章 第24区

　　此刻，东京时间差不多晚上7点多，夜幕刚刚落下不久，饶是站在机场这边，也足可看到整个东京霓虹闪烁，灯光璀璨。

　　东京作为亚洲第一大城市，有着其独特的魅力。

　　至于陶明说的有多热，杨弃也知道是什么意思。不过，他显然对于现在与深入东京体验夜生活的提议没有多大的兴趣，也没有想法去看那街头妹子甚至援交文化。

　　“要看东京有多热，下次机会多的是，以你这能力想来就是一个念头的事情。”

　　杨弃说道：“现在我们距离那实验就八个小时的时间了，我们还是先去勘察一下那边的地形吧。”

　　“好吧。那我下次自己来好了，已经来过好几次了，依旧是对于这个地方念念不忘，每次来都有新感觉。下次来的话，我带你去AV拍摄现场，想必是很多人梦寐想去的地方吧，嘿嘿嘿！”

　　陶明说了一句，与杨弃一同朝着一个方向而去。

　　“在东京有23区，我们要去的地方被称为第24区！”

　　大概过了半个小时的奔跑，两人差不多是出了东京的范围，到达了一处山原附近。虽然是极为偏僻之处，但是依旧见得到灯火通明。

　　“这里就是第24区，这个称呼不是官方的。”陶明指了指两处灯火通明处，说道：“这里我来过两次，也都是来勘察地形的，就是想着来拿药水。这两个有灯光的地方，是日国的两支特殊部队，叫什么战桃和皇源。战桃部队都是由日国武士道之人组成，皇源似乎里面多是忍者。除了这两支部队外，还有一支正规的军队在你里面。”

　　“看到那山没有？在山最里面有一个山谷，里面就是日国的一个研究院，专门是用来研究各种黑武器的。虽然成果暂时不多，但得到了日国左派的极力支持。”

　　陶明将这24区大概情况告诉了杨弃一遍，说着说着已经走近了那灯火通明的地方。杨弃也看到了这里的大致情况。外面有一群人守着，里面有人在休息，或者训练，的确是武士和忍者。

　　杨弃开启了心网，这里的人大致实力都是在0.17到0.2之间，当然也有0.2以上的，不过数量稀少，倒也是让杨弃发现了五个战斗力达到0.3的家伙。

　　这时两人也不说话，直接绕过了这里，进入了山中。

　　“小心点，这里好几个地方都是有陷阱的，而且是激光陷阱，我来了好几次了，都是没搞清楚。”陶明说道，然后指着一些地方告诉杨弃怎么走怎么走。

　　杨弃见此，说道：“你跟我走，我知道怎么走。”

　　陶明闻言自然有些意外，道：“啊？你知道？”

　　杨弃点点头，便按照心网里的数据，一步步往里面而去，每次都是避过了里面的陷阱。

　　还别说，这里的陷阱真是多，而去多是高科技的产物，若非是杨弃有心网，想要闯入这里可不简单，暴露是绝对的。就算有隐身在，估计也是要触动陷阱激光。

　　陶明见走了几步与自己探路过的情况一样，而且更加准确，连对杨弃说道：“牛掰啊，居然第一次来就走这么准确。”

　　却不料，这话一出，当即是触发了边上的一个声控机关，立马有两道光线朝着这便激射而来，这两道光线是没有杀伤力的，但是会根据辐射到的热量来进行警报，如果只是风吹来、或者一般性动物的话，自然就不会鸣叫，但如果是人的话，那就会直接被里面的监控室发现。

　　不过，这激光射来，陶明却是一点都没有害怕，杨弃见此，也是站着没动，直接等那激光透光身体。处于透明状是不反射也不吸收任何光的，自然不用担心这激光能够在他们身上起到什么作用。

　　大约是走了十几分钟，可谓是步步陷阱，处处惊险，但在杨弃的心网之下，却也是没有什么。

　　两人走近了山谷，看到了山谷之中有全是现代建筑。

　　“这建筑里是进不去了，是完全封闭的，除了空气什么都进不去。每一扇门都是需要瞳孔识别才能够开启的。我上次在这里蹲了好久，跟着一个人才进入了里面，但也就是走到了外层，里面也没有进去过。”

　　陶明说了一句，然后说道：“人体试验的地方是在山的那一头，那里有一座建筑，看样式是日国某个神宫的复建品。我们从左边翻过去，就可以到那里了。我们先去那边勘察一下，顺便休息一下。”

　　杨弃倒是有能耐直接将这建筑给轰了，然后进去，但想了想，还是暂时放弃这个想法，等完成任务之后，再说吧。

　　“好。”

　　两人再度踏上满是陷阱的路，大约半个小时后到达了山的那一头，看到了一座宫殿一样的建筑。

　　“这附近会有很多人的活动痕迹，而且，陷阱将会少很多。我们过去那边看看，说不定还有好戏看呢？”

　　“好戏？”

　　“你到了就知道了！”

　　两人进入了宫殿之中，绕了几条路，到达了一个大殿外面里面现在有人活动，而且极为热闹。

　　“果然有热闹看。”

　　陶明说了一句，然后作了一个噤声的手势，和杨弃走入了其中。

　　这个大殿很宽敞，大约有一个篮球馆大小，最中间有一个高台垒起，边上有不少人站在四周，此刻都是情绪激昂，在那大喊大叫。有男有女，有老有少，服装种类听多，有武士服，有忍者服，有军人的服装，也有现代的服饰，当然少不了和服。

　　此刻，在那个高台之上，有四个人在上面，正在进行着战斗，三个对一个！两个武士一个武者，对手是一个少女，大约十五六岁。这四个人的战斗，每一次出手都是极其凶残，都是带着杀招。

　　杨弃进来后就用心网看了一下，这里的人生命特征比起普通人都要明显多出很多，战斗力也是普通人的几倍以上。其中，杨弃看到最高战斗力的居然达到0.85，这个数值可是极其恐怖，一般情况下，无疑是炼劲入脏的存在！

　　杨弃望了过去，看到的是一个老者，穿着和服，跪坐在那边铺好的黄金色位置之上，眼神平静而内敛。

　　这时，所有人都发出了一声惊呼，但见高台上的那个少女突然出手，一抓抓入了其中一个武士的胸口，手指插入胸腔之内。抓住胸腔，扬手一挥，那个武士被甩了出去，她的手上留下了一大块的肉！

　　少女战斗力，0.4！

　　这个数值可以比华夏国特殊战队的队长，实在让人惊讶。

　　击败一人之后，那少女这次是占据了绝对的上风，剩下两个人也被迅速击败，而且，都是死亡！

　　少女击败所有人之后，脸上露出了一个笑容，这个笑容非常怪异，得意之中带着一丝的落寞，清纯之中又带了一丝的妩媚。

　　这时，那跪坐着的老人拍了一下手掌，顿时高台上去了两个精壮男子，都是已经脱光了的，而且，下体早已坚挺起来。

　　少女见此，嘴角露出了一个笑容，等到其中一个男人躺在满是血腥的高台之上后。少女手一扬，便撕开了身上的和服，然后顺着那男人的坚挺处坐了下来。坐下去，她的臀部没有什么抬起落下，而是几乎不动一样。但杨弃可以看得到是在非常细微但极度快速的摆动，只是一般人很难看到。

　　几乎是坐下的同时，少女又张口将另外一个男子的含住。也没有吞吞吐吐，而是就那么含着，但口腔之内却是快速扇动。

　　啊！

　　啊！

　　不多时，两声带着销魂而又痛苦的叫声想起，两个男人双双泄闸。

　　少女面无表情的站了起来，拿起那和服披在了身上走下了高台，那两个男人此时神色苍白，精神萎靡。

　　少女走到老人面前，恭敬的鞠躬，老人见此，点了点头，然后站了起来，离开了这宫殿，少女亦步亦趋跟在后面。

　　这一幕看得杨弃有些毛骨悚然，总感觉刚才的交合是这女子是获得战斗的奖励一般。杨弃想到古华夏关于吸食男阳的说法，似乎是和刚才有点像。

　　少女和老人走后，大殿之中又是发生了战斗，似乎对于刚才一幕早已是见怪不怪。接下来的战斗不再是三对一，而是一对一，比起方才，这次更加残忍，因为双方实力非常相近，到最后几乎是一个死亡另外一个重伤收场。

　　“是不是觉得很牛掰又很诡异啊？”

　　这时陶明开口轻声说道：“我第一次来正好也是看到了这个少女和三个男人大战，当时吓了我一跳，后来去查了一下资料，至今也是没有一个结果。走，我带你去看看那个少女，上次大战完，她就去洗澡了，这次我们跟过去说不定还能看到。”

　　“你能不能别这么重口？”杨弃无奈道。

　　“这算重口吗？”陶明嘿嘿笑了一下，说道：“等你看了过后，就知道她那个洗澡才叫重口呢。”

　　陶明拉着杨弃往那边入口走去，杨弃也是没有办法跟了过去，不多时就进入了一个房间内，这个房间内有一个非常大的水池。此时那个少女就在这个水池之中，端坐在最中央一动不动。

　　令杨弃吃惊的是，这个水池之内的水是红色的，不用心网分析，杨弃也知道这些都是人血！

　　方才吸食男阳，如今人血洗澡！

　　要说这少女不是在修炼说明邪功，杨弃打死都不相信。

　　“这场面怎么样，比东京热不热要刺激很多吧！”

　　看惯了各种阴暗下的东西，陶明对此神色以及淡然，反而还有些挺感兴趣的。

　　这时，房间的另外一个门被打开，走出来一个人，正是那个战斗力0.85的老人，走进来时手里端着一个盘子，盘子里面都是……蛇！

　　老人走到那血池旁边，对着里面的少女说了一句话，是日语，杨弃听不懂，然后将蛇倒入了血池里面。那些蛇在血池里游了起来，然后全部都游到少女的边上，有几条爬上了少女的身上，有几条游进了少女的嘴巴之中，还有几条细小的游进了少女的下面。不多时，这些蛇全部是进入了少女的身体之中，尔后没多久，少女气孔之中都是溢出了血液。少女见此视若无睹，依旧坐在那边固若磐石。

　　杨弃的心网之下，能够清楚看得见那些蛇进入少女身体之中就直接死掉了，似乎是被少女给毒死了一般！

　　那老人对少女又说了一句，少女这时从血池里面站了起来，站起来的瞬间，杨弃隐隐看到少女的皮肤显现出了一层寒光，似乎是鳞片一般，不过，这只是一闪而逝，然后就消失了不见。

　　老人似乎也是看到这一层寒光，对此微微点了点头，表示赞赏。

　　少女穿上了衣服，然后低着头跟在老人的身后，朝着门外走出去，正是杨弃和陶明的方向。

　　杨弃本想要动用催眠，却被陶明拉着离开了这里，同时示意杨弃不要轻举妄动。他知道杨弃肯定是会看不惯这些的，要是动了手的话，那势必是会引起动静，到时候将对明天的行动不利。

　　杨弃见此，也便暂时压下了心中的想法，被陶明拉着往外而去，又绕过了几条路，然后出了宫殿，指向了一个方向，说道：“那是宫殿和那边的科研室必经之路，我们现在这休息一下，等实验开始吧。”

　　而与此同时，在距离杨弃和陶明极远的之处，也是宫殿的另外一侧，那里有一个泥塘，在那里此刻躺着一个人，这个人整个身子都是浸入泥塘之中。如果有人路过，他会全部埋入泥塘里面，过了一会儿探出头来。奇怪的是，他那进入了泥塘里面的头出来后，没有粘上半点的泥渍，头发也是如此。

　　时间渐渐过去，过了半夜，到了3点左右，这个人突然从泥塘里走了出来，浑身上下没有半点泥渍，他靠近了宫殿，直接冲着一处墙壁走了进去，如是穿墙术一般，身子没入了其中！

　　此刻，杨弃和陶明也是休息完毕，眼睛睁了开来，杨弃从心网里面看到了那边走来了一群人，超过五十人的护卫，两个带着眼镜的人，一个矮小的四十多岁男人走在最中间，在他的身后有一个魁梧的汉子端着一个盒子。

　　“来了。”

　　杨弃轻声和陶明说了一句。


第191章 测试

　　看到这群人走来，杨弃第一时间是心网锁定那壮汉端着的盒子。

　　盒子有夹层，夹层里面是微粒炸弹！

　　盒子里面有十瓶液体，呈现出来的眼色是墨绿色，液体内的含有元素也全部被心网扫描出来，绝大部分的元素都是杨弃不认识的，毕竟他对化学这一块不算太懂。

　　装着液体的瓶子盖子和地步，都有着爆炸装置！

　　同时，那个壮汉身上也是绑了炸弹，这种炸弹的起爆装置是可以人为控制的，控制的那一头不在心网之内，也许是在某一处距离此地很远地方。在壮汉的身上额头和后脑还有着一个摄像头，可以捕捉到壮汉附近的一切动静。

　　这样的防护，称得上是非常严密，将日国人的小心谨慎体现得淋漓尽致。

　　陶明似乎对这个实验非常感兴趣，见杨弃虎视眈眈的样子，立马拉了他一下，说道：“先别动手，我们看看他们的实验再说。”

　　杨弃点了点头，现在就算是想动手都比较难。

　　这群人走过杨弃和陶明所在的路口，走向了宫殿。此时宫殿大门打开，出来了一群人迎接他们。走进宫殿后，又是到了那个比斗的大殿之中，那个老人和少女也已经在了那里。两人都是跪坐在那里，老人在前，少女在后。所有人都那来的四十多岁矮小之人极为恭敬，唯有老人和少女对他极其淡漠。

　　那矮小之人走到老人面前，神色之中略带一丝的警惕，对老人说了一句话，老人闻言点了点头。

　　这时，那两个戴着眼镜的看上去像是科学家的人走到了那高台边上，在高台某处的地方按了一下，顿时，高台周边升起了四道光幕，而后组成了虚拟屏幕。

　　一个科学家又在高台处按了一下，这时他的面前出现一个类似于键盘的东西，他探头过去，对准里面的一个摄像头一般的装置，瞳孔识别完毕后，他又在上面快速的操作了一番，尔后冲着另外一个科学家点头示意了一下，那个科学伸出手来按在了高台的一块石头上。那石头闪烁出了光明，表层脱落，现出了一个圆圈，尔后对他的指纹进行了扫描。扫描完毕，高台上的虚拟屏幕正式启动。

　　老人见后，点了点头，这时有四个人走上了高台之中，一个人对着一个方向，所站着的位置射出了一道光，对他们全身进行了扫描，然后他们的生命特征信息，全部都显示在了虚拟屏幕之上。

　　信息锁定之后，这时那个精壮大汉端着盒子走上了高台，他对着盒子看了一会儿后，似乎也是瞳孔识别解锁，然后打开了盒子，从里面拿出了四个瓶子，都是他亲手打开。打开之前，都会先握着瓶口三秒左右，这些瓶盖必须是识别完这个精壮汉子的指纹之后才会打开。打开后，精壮汉子让四个人可喝了一瓶，然后自己走下了高台，从始至终都是护着盒子。

　　杨弃和陶明此刻就在宫殿之中，他们也没想到这高台之中居然还有着这么高科技的东西存在，杨弃之前就是扫描到里面有金属以及电子波动，这些机器没有打开，心网自然也是无法进行预判。

　　那四个人喝下药水后不久，身体外面的肌肉都是有了一丝的蠕动，如同里面几头老鼠在爬动一般。同时，那四周虚拟屏幕上的数据也出现了一些变化。那两个科学家的手指在键盘上飞速运动，然后相视而笑，对着那边的矮小个子之人点了点头。矮小个子见此，对着那老人说了一句。

　　老人手掌在地上一拍，那里早已有四把武士刀，武士刀因为地面震动而离开了地面，尔后老人出手，飞速在四把武士刀的刀柄上各点了一下，武士刀立马飞了出去，正好是刺中那四人的手臂，全部斩了下来。

　　那四个人同时大叫了起来，面目狰狞，声音如同兽吼。那身体上的肌肉蠕动的更加厉害，特别是断臂之处。突然之间，断臂之处有几条经脉伸长了出来，如同蛇在那里舞动一般。紧接着，以经脉为中轴，飞速细胞分裂，几乎是以着肉眼可见的速度，组成了骨头，组成了肌肉，然后一条手臂完美无损的再现！

　　这一幕，如同科幻一般，让人赶到匪夷所思，毛骨悚然！

　　在场之人无不是眼神震撼，连那老人也是身体直了起来。唯有那爱小个子眼神之中出现兴奋，而那两个科学家是嘴角带了笑意。

　　老人这时站了起来，手握了一把武士刀，原地一跳，便上了高台。他眼神如电，看着四人，尔后手起刀落，又断了四人手臂以及双腿，四人瘫倒在了地上，口中发出了更加恐怖的叫喊。但紧接着，他们的断臂断腿，再度重生。

　　老人见此，神色激动，眼中如有电蛇飞舞。这次是出手，直接将四人从头顶出劈斩而下，斩成了两半。

　　而这次，四人挣扎过来，没有重生身躯，死在了当场，同时，那两半身体在地面很快枯萎成了干尸一般。

　　老人皱了皱眉头，那台下的矮小个子对老人说了一句话，老人闻言，点了点头，跳下了高台，很快就有人上去将高台上面的尸体给清理了掉。

　　“伊藤先生，这药水只能够让身体重生，如果出现脑死亡的话，那就没有任何办法了。”爱小个子对老人解释了一句。

　　老人点了点头，说道：“即便这样，这药水的效果也是非常的好。你们这个计划我会全力支持！”

　　矮小个子咧嘴笑了一下，然后对着科学家问了一句：“数据记录完毕了没有？”

　　两个科学家忙活了一会儿，朝其点头，说道：“生命特征、反应时间等各方面的数据已经记录完毕，可以开始下一个实验。”

　　矮小个子又挥了一下手，这次又走上了四个人，站在了高台上。这次老人没有等矮小个子说话，就上前直接斩断了四个人的各一只手臂。随后，那精壮男子快速上去喂每个人喝了一瓶药水。

　　前次是先喝，这次是先受伤。

　　喝下药水后不到一分钟之内，四人的手臂也是重生完毕。

　　随后，老人又上去砍了好几次，这是要测试一瓶药水可以让人体进行多少次重生，同时记录相关的数据，其中一项最重要的是重生面积的总和。

　　此刻，在那边的杨弃，通过这些人一次次的断臂重生，也是让心网对此进行了数据统计。从目前看来这药水没有任何的缺点，几乎是完美的成品。只有一点，那就是每一次重生之时，杨弃都从心网里面看到这些人的脑神经再极其快速的波动。同时，他们的生命力，再急速的下降！

　　生命力这个概念无论是谁都听说过，但杨弃有了心网之后，更是能够对生命力进行数据化统计。

　　杨弃得到了一个结论，那就是断臂重生将会消耗人本有的生命力。

　　单单就这一点来看，这也算不了什么缺点。在战场上，如果受伤那么死亡率就会无限放大，如果能够通过透支生命力来进行肢体重生的话，无疑是救了自己很多次命。这个代价虽然大，但绝对是可以接受的。

　　试想一下，原本你下半身全部被炸毁了，那几乎是必死无疑的，但有了药水后，你付出了一些生命力代价然后获得了重生，不仅不会死，而且能够继续杀敌，这是多么划算的一笔交易。再某种程度上，非但是救了自己，还救了自己身后的战友。

　　列表任务里面提示，这是属于“未完成品”，杨弃觉得消耗生命力不算是一个多么大的缺点，总觉得这药水还会其他副作用。

　　此刻，高台之上的老人还在继续挥砍，不过，这次没有挥砍全部的四个人，而是盯着一个在砍。他这是要帮助测验到底一个人喝了一瓶药水之后能够经得起多少次重生多大面积的细胞重生。

　　第十二次！

　　大概重生了十二只的手臂后，那个人终于无法重生，而生命力也透支完毕，死在了当场，死亡后，死状也是非常难看，血肉急速腐坏，变成了干尸。

　　这样的测试结果让所有人都非常满意，老人非常兴奋，矮小个子也是如此。

　　而正在此时，那三个没有被挥砍，似乎是要测试服用之后是否存在副作用的，突然一个个吼叫了起来，身上出现了好几头老鼠一般再疯狂的涌动。不过，涌动了一会儿后，就停了下来，一个个变得面无表情。

　　老人和矮小个子对此，略有疑惑。

　　而杨弃通过心网从这些人的涌动之时看到了特别的东西，那就是此刻，这三个人如同的一个源头，正在放出一种特性的光线辐射！

　　这种辐射是因为几次的重生迫使细胞分裂从而导致了那药水里面的主要起作用的元素磨去外面的包膜，使得里面的元素与周边物质发生了反应，从而散发出了辐射！

　　杨弃不知道这种辐射将会有什么后果，但显然，这就是所谓未成品的最重要原因！


第192章 异变！

　　杨弃发现辐射后，那两个科学家似乎也是有所发现，他们在键盘上飞速拨动，似乎是在分析高台上面捕捉到的辐射数据。不多时，两人都是往后退了一步，然后对着那矮小个子说了一句。

　　话音刚落下，高台上就出现了异变！

　　但见，那个被称为伊藤先生的老人此刻突然往后爆退，似乎是感觉到了一丝危险，跳下了高台。手握武士刀，眼神盯看着那高台之上的三人。

　　三人此刻，突然身体上又出现了老鼠爬过一般的蠕动，紧接着，肩膀处隆起，衣服下撑起了一个气泡一般，然后衣服直接被撑爆，露出了一块坚硬的肉疙瘩，外面是肌肉包裹，里面是有骨头在，如同是肩膀上生出了一块巨大的倒刺一样。

　　这还没完，他们的膝盖上，手肘处，胸口，脊椎，总共是十几处的关节都是长出了倒刺来，样子十分的恐怖，身体发生了异变，一个个变成了怪物。

　　吼！

　　这三人同时吼叫了起来，眼神通红，进入了兽化的状态一般。

　　“这是重生细胞药水出现混乱了，在没有受伤的情况下，依旧是进行了快速的细胞分裂，再人身体内硬生生是生出了诸多不属于人类的器官、肢体！”

　　杨弃刚才通过心网看到了他们身体产生异变之时的内部变化，推出了一个结论。同时，也发现这三人的生命力也大幅度减少，这三个人的生命力只剩下五分之一不到。

　　在场之人，被这一幕也是吓了一跳。

　　而正在此时，高台下方的人群之中又有人发出了吼叫！这声音和刚才台上三人几乎是一模一样，充满了兽性。

　　紧接着那吼叫的人，身体也是出现了蠕动，尔后同样是身上生出了一些倒刺出来。

　　吼叫声越来越多，全部开始了异变！

　　包括那两个科学家，包括那个矮小个子。

　　战斗力越低的，发生异变越快。

　　这些全部都是因为受到了刚才的光线辐射，而他们产生异变之后，身体之中也是出现了辐射，不过辐射力量与那三个人却是无法相比。

　　这些人异变后，战斗力都呈现出了翻倍的增长！

　　最令人惊讶的是，这些人异变之后，生命力虽然减少了，但意识却便没有完全兽化，还保持着人类的清醒。

　　“这是？”

　　矮小个子被这一幕也吓到了，但挥动了一下手臂后，却是眼中出现了兴奋之色，这种力量的充斥感无疑将是会让所有男人都感到兴奋，虽然他们的样子变成了怪物一样。

　　此刻，老人运转了体内的劲道守护住了全身，那少女也是一样。不多时，整个大殿里面的人，全部发生了异变。

　　唯一不少影响，甚至不用去抵挡那辐射光线的就是杨弃和陶明了，他们透明化后，无数一些光线。

　　大殿之中在一通吼叫之后，沉浸在了一片沉默之中。

　　“你们两个，立马分析一下数据。”

　　矮小个子深深呼吸了一下，然后对那两个科学家说了一句，同时望向了伊藤老人，说道：“伊藤先生，似乎这个重生药水还带来了意想不到的效果。”

　　他露出了笑容，这个笑容极其阴森而恐怖且疯狂。

　　老人闻言，皱了皱眉头，他也的确是感觉到了周边之人气息都强大了很多，虽然一个个非常怪异。但见他们的神色也是有着人类的意识，一个个都是有着害怕、兴奋、无助和疯狂。

　　“数据分析出来了。”

　　一个科学家说道：“我们除了样子发生改变之外，生命力减少了许多，但是每一个人外在的生命特征都变强了，无论是力量、速度！除此之外，目前没有发生任何的副作用。”

　　“改变了模样，减短了寿命，却获得了强大的力量！”

　　矮小个子此刻突然从边上拿起一把刀砍在了一个人身上，将其手臂斩下，不多时就见到那个人手臂重生，兴奋说道：“而且拥有了重生的能力！这药水，简直就是恶魔的药水！这次测验结果绝对是完美的！”

　　那老人此刻，也是神色之中露出了兴奋之色，说道：“如果大面积的生产这种药水的话，无疑将能够打造一支强大的军队，一支不死的变异军队，这将会使得我们大日国获得恐怖的军事力量！武内，我要禀告神宫这个好消息，让他们下令大面积进入深海采集这种特殊元素。不过，在此之前，你们这里的人必须要全部封禁在这里，这里面的辐射暂时不能够放到外面去。这种药水一旦被外界知道的话，那么将会受到全球关注。”

　　“是！伊藤先生，我也会第一时间将这里的事情告诉神技部！”

　　那个矮小个子十分兴奋，虽然长相发生如此变异，除了有一点不适之外，也没有其他想法。在场变异的其他人似乎也是如此，他们本就是武士和忍者，对追求强大武力有着痴迷的程度。当然，其中也有赶到恶心、恐怖的，但在少数。

　　而正在此时，大殿的地面，却突然出现了一丝的晃动，这种晃动非常奇怪，不是震动，而是缓慢的塌陷，如同是那结实的地面突然变成了泥塘甚至沼泽一般，变得十分柔软，开始了往下凹陷下去。站着的人，一下便感觉到自己的脚陷入了地里，而且越陷越深，不能自拔。不过，再凹陷入地面大概到膝部的时候，这种地面塌陷停止了下来，那原本柔软的地面又坚硬了起来。

　　这个突如其来的变异，非常奇怪，让所有人都是吃了一惊。在场之人，除了为数不多的几个强大的武者早已在地面出现柔软而塌陷之前离开了地面，其余人都是双脚被禁锢在地里。

　　“八嘎，这是怎么回事？”

　　所有人都是神色震动，想要靠着变异之后的力量将自己的脚拔出地面，但双脚都在地里，想要自拔，何其之难。不过，也有几个人挣脱了出去。

　　杨弃此刻心网之中出现了一个人，这个人在大殿的下面，地面之下！

　　这个人现在正朝着大殿之中一个人而去，那个人正是端着那个盒子的精壮大汉。那精壮大汉所在之处，顿时地面再度起伏了起来，而后，精壮大汉整个人再度往下陷。

　　精壮大汉神色凝重而带着一丝的恐怖，他感觉到了地下有一个人正在握住他的叫往下拉。他将盒子高高举起，让盒子尽量不要陷进去。不过，却没有人敢过去帮他结果盒子，因为这个盒子内镶嵌了恐怖的颗粒炸弹。

　　老人见此，眉头一凝，飞速奔跑过去，手握武士刀刺向地面，要将地下的什么怪东西给刺死。不过，连刺了几下，也是没有结果，反而他所在的地方也成了沼泥一般，要将他也陷下去。

　　此刻，那沼泥一般的地面突然出现两只泥手，从地面伸出来，要去拿那个盒子。眼见就要被拿到之时，突然，那盒子自动飞了起来，且以着极快的速度朝着另外一边而去。

　　这盒子会自动飞起来，自然是因为被陶明给拿到了，因为陶明是透明状的，所有人别人看到的盒子是自动在飞。陶明拿到手之后，看向那边暴露出来的杨弃，见其模样改变了微微一愣，然后嘿嘿笑了一下。盒子慢慢也透明了起来，盒子拿到手了，自然要将其也隐形了，以便带走。

　　地面塌陷，盒子自动飞舞，那边又突然出现了一个少年！

　　这让在场之人全部都是愣了一愣，然后有脱离了地面的武者和忍者朝着杨弃飞速跑了过去。进入这里偷看实验，这人必须要杀死！

　　老人追向了盒子，让那个少女也去杀杨弃，同时下命令，让其余之人去刺地面，不管地下是什么都要将它杀掉！

　　与此同时，整个大地如同波澜起伏一般，一道泥龙朝着那盒子所在之地疯狂涌去。不过，陶明的速度非常快，达到了4.8！立马是躲避了开，这里除了杨弃还真没人可以去抓得住他。

　　“不好！”

　　杨弃出手击飞几个变异人后，看着那陶明拿着盒子，心里打了一个鼓，朝着陶明大叫：“那盒子里面有炸弹，快给我！”

　　话音刚落，那盒子就滴滴滴的叫了起来，吓了一条，听杨弃要，那陶明立马是将盒子丢给了杨弃。他虽然隐形人，但也是怕炸弹啊。

　　杨弃接过之后，猛然用力，直接将这个盒子给撕开了，然后飞速的拿起里面仅剩下的两瓶药水。他感觉到了这盒子在飞速加热，知道只在瞬间它就会爆炸，就算是丢出也是来不及了，而且谁也不知道这威力有多大，若是刚出手就爆炸，饶是杨弃实力再强，也是必死无疑。

　　所以，杨弃想也没想，直接将盒子给收入了空间折叠包里。

　　空间折叠包属于是次元空间，与这个空间是平行的。炸弹进入里面之后，自然不会伤害到自己。而，至于会不会将空间折叠包炸毁，杨弃也顾不得了。最重要的还是活着，只要活着，空间折叠包总是会有的！


第193章 地底土人

　　盒子进入空间折叠包之后，没有爆炸，而是静静躺在了那里。杨弃微微愣了一下，猜想着，这有可能是因为进入了另外一个空间后，爆炸装置上的所有引爆前提全部都不存在了，犹如釜底抽薪，生生被切断了。

　　这个发现让杨弃相当兴奋，这无疑又是帮助自己开拓了一种战斗方式。

　　以后还是遇到炸弹丢过来，直接用空间折叠包去收掉！

　　这无疑是让杨弃发现了空间折叠包的又一妙用！

　　不过，也有一个问题，总不能让这些炸弹一直都呆在空间折叠包里，不知道拿出来后，是不是还会爆炸？

　　显然，这个问题，不是杨弃现在思考的。他立马将那两瓶药水也是收入空间折叠包里，两瓶药水的瓶盖和底部也都是有炸弹存在的。

　　一股劲风迎面而来，凌厉无比，还带着浓浓的血腥味，正是那个少女杀奔到了杨弃面前。

　　杨弃见此，身子微微一震，一股气劲涌出，包裹在了杨弃周身，这里依旧还有辐射，虽然杨弃这样的战斗力不一定会被感染，但以保万一，他可不想变成怪异。然后身子又是一晃，直接靠入了那少女面前，一掌朝其身上拍了过去，杨弃的力量何其强大，势大而力沉，正好结结实实的拍在了少女的胸前。这一掌，要将这少女直接击毙，震碎其内脏。

　　对于这个少女，杨弃可没有什么惜香怜玉之情，在他眼中，这个少女比起那些变异之人更加该杀。

　　少女被这一掌拍飞了出去，不过，同时，她胸口出突然闪烁出一道青光，和她当成洗完血澡吃完毒蛇后站起来的情形十分相似，如同出现了一层鳞片。因为这鳞片的出现，似乎是卸去了很多的力量，使得这个少女虽然撞在边上墙上喷了一口鲜血，却没有如想象那样的一掌击毙。

　　少女被杨弃这一掌吓了一跳，她感受到杨弃身上的力量甚至是远超了她的师父伊藤，挣扎站起来后，望向了杨弃，没有再进行追击。

　　杨弃见一掌没有杀掉少女，眉头微微一凝，踏步朝其迈去。而此时，那伊藤老人正朝着杨弃冲了过来。他本是追击盒子的，现在盒子在杨弃身上，虽然好奇是怎么样将盒子变不见的。见其一掌拍飞苍衣，他没有大意，知道此人是一个劲敌。

　　一冲上来，便是一击杀招北辰一刀流，此术可斩断流水，速度和力量都是非常恐怖，直劈杨弃的头顶。

　　战斗力0.85，相当于一代宗师，叶无罪突破炼劲入脏之时大概也是这个实力。

　　这样的实力，足可单挑三四个特殊战队的队长。

　　不过，在杨弃眼中，却是连1级虚拟战士都不如。

　　天下武功无快不破，一力降十会！

　　杨弃靠着绝对是速度瞬间靠近伊藤，然后一掌拍在了他的胸口，与之前对付少女的招式一模一样。

　　不过，这伊藤可就没有少女那样的青光护体，直接被杨弃一掌震死，如风筝一般飘了出去，撞在了大殿顶部。

　　拍死伊藤后，杨弃没有丝毫松懈，因为他知道在这里最大的危险不是这个战斗力接近1的人，而是那地底下的怪东西。

　　此时，陶明依旧处于隐身状态，吊儿郎当的模样坐在边上，对着杨弃说道：“你要继续打，还是现在就离开这里？”

　　话音刚刚落下，杨弃所在的地面猛然塌陷，而杨弃早已是跳了起来，他心网开着，地下发生什么样的情况，他一目了然。地面塌陷之后，一把泥枪从里面飞射出来，直奔杨弃而去。

　　杨弃见此，伸手一探，便将泥枪给抓了住，手上包裹着一层的气劲，以防备这泥枪有毒或者其他东西。抓住泥枪后，杨弃反掷出向了那个塌陷处，此刻，那人正在那里。不过，想要泥枪伤害到他显然是没有那么容易，泥枪进入塌陷处后，立即便融入了周边。

　　从刚才泥枪的投掷来的速度和力量来看，这地底下的人战斗力大致是在2左右，虽然算得上非常强，但在对杨弃来说不算什么，他如今的战斗力已经快接近6了。只不过，这人躲在地底下，让杨弃还真是有些奈何不得。

　　杨弃自然是没有办法进入地底！

　　他从心网里看到，那地底之人没有带有什么高科技的东西，如此推测，地底下的人极有可能是拥有了某种变异的力量，应该是和大地或者说泥土有关。

　　暂时且叫他“地底土人”。

　　难听吧？

　　反正是给敌人的。

　　杨弃落在边上坚硬地面，随后又是再度跳起，因为这里也塌陷了。几次轮番，杨弃也看得出来，这地底下的人无法使得整个大殿大地都出现异变，想来他的这种“能力”是有范围限制的，否则的话，控制整个地面塌陷，自己可就真无立锥之地了。

　　杨弃因忌惮被那泥土粘住，所以一时之间只得是四处乱窜，那大殿里其他变异人，倒是一时之间沦为了看客，因为杨弃与那地底下的土人的战斗，他们根本就插不上手，连伊藤都死了，他们能够如何。

　　跳了几次后，杨弃锁定了地底之人，猛然间念力一动，几把武士刀飞入了杨弃的手中，尔后朝着地底飞掷了过去。

　　地面翻涌，一波泥浪将几把武士刀吞没，不过依旧有一把被杨弃注入了巨力，刺入了地底之中，正中那地底土人。

　　那泥浪翻滚之间，见到了一点红色的血液。

　　尔后泥浪停下，地面再无动静。

　　杨弃见此，淡淡一笑，知道那人还没有走，依旧还在地底50米左右的地方。杨弃有心网上下左右四面八方200米范围之内，一切可洞察秋毫。

　　不过，杨弃也没有什么动静，就权当自己不知道，想要看看那地底土人想要怎样！杨弃也是等着他外出偷袭，以便能够将其活捉，看看到底是怎么回事。

　　因为地面几番涌动之后，不少变异的武士和忍者都是从地面里面挣脱了出来，当然，更多人是被埋葬在了地下。埋葬在地下，就算他们拥有重生的能力，也是一个死字！

　　这些挣脱出来的人都是往后退了几步，没敢靠近杨弃，刚才杨弃一掌击毙伊藤可是不少人都看在眼里。

　　那个叫武内的小个子此刻朝着在场之人吼了一句话，所有人便是朝着那大殿外的通道退去，陶明见此，跟了过去。杨弃见此，没有阻挡，他也朝着一个通道而去，准备离开宫殿。

　　这时，那屋内到了那通道外，朝着墙上一按，出现了一个暗门，他在走进那暗门前，又按下了另外一个按钮，顿时，那大殿的几处通道通通是震动了起来，出现了石门要将通道封死。

　　不过在封死之后，陶明嘿嘿一笑，又将大门开启。

　　杨弃走出了大门，很快就到了宫殿外面，离开了大概有几百米的距离。他的心网一直打开着，那个地底土人也跟了自己出来，此刻依旧是在自己脚底下50米处，似乎一直在寻找着机会干掉自己。

　　他手腕一动，幻影战车出现了身边，用探知筒看了一下四周，发现了不远处有不少人往这边来，这应该是宫殿里面的人请来的救兵。

　　杨弃见此，淡淡一笑，将光能弹调整射程，将整个宫殿都覆盖在了里面，然后按下了按钮。

　　之前用掉的光能弹早已是补充完毕。

　　光能弹，发射！

　　一点光芒飞出，落在了宫殿上方，然后光芒大盛，光芒散去，整个宫殿已经消失不见。

　　“叮！宿主完成系列任务保家卫国，获得2块一级能量石。”

　　“叮！宿主完成系列任务保家卫国，获得3块一级能量石。”

　　“叮！……”

　　“……”

　　……

　　一连串的叮叮叮在杨弃脑海里面响彻起来，全部都是系列任务保家卫国的完成奖励。

　　杨弃微微一愣，而后想起系列任务保家卫国的说明：用强力手段消灭或解决或驱除对宿主所在家庭或地区或国家或星球造成危害的人、事、物，列表根据相应情况进行相应的奖励。

　　看来列表判定了这群变异人的存在，将会危害到自己所在的星球，所以给予了奖励。

　　不算少，总共是将近200块的一级能量石，相当于20块二级能量石了。

　　这一幕无疑是吓到了陶明，同时也使得那地底下那个人愣了一下，杨弃见此，精神力猛然之间外放，伴随着念力，深入了地底之中。

　　50米，不算杨弃精神力外放的极限，他之所以现在才动手，只要是想要接光能弹的威力让那地底之中的那人晃神。地底之人是否看得见或者说感受得到刚才发生了什么，杨弃不知道，这也是他在试试运气，猜想着这地底之人有什么办法看得到外面发生的情况。

　　显然，杨弃赌对了！

　　不过，杨弃却没有将那地底之人催眠掉。

　　战斗力2的人，精神力强度绝对不弱，比如那无佛和尚杨弃虽然能够重创他的精神力，但却无法动摇他的意志将其催眠。显然这地底之人也是如此，虽然杨弃这一下是让他精神力受到了创伤，但想要将其催眠，精神力却还依旧不够。


第194章 药水配方

　　杨弃从心网里看到，那个地底土人这次是选择了远遁，躲藏在了一百多米处。

　　对此，杨弃也是无奈，看来想要活捉他是不可能了。

　　倒是可以用另外一枚光能弹。

　　正想间，那地底土人突然动了，从地底飞速离开，很快便脱离了杨弃的心网范围。

　　杨弃见此，也只能够暂时作罢。这地底土人是为了那药水而来的，是好是坏，是何居心，无法确定。而且，自己这剩下的一枚光能弹还另有用处，那就是去轰炸山谷里的科研室。

　　这种残缺的重生药水，若是继续研究出来，无疑将会是一个大灾难。不说使用的人能不能够不死，是不是会变异，单单那辐射也将会影响其他人，就必须要进行毁灭。

　　杨弃用探知筒看了一下，发现那边的大部队已经要接近这里了，便启动了幻影战车，同时让处于懵圈了状态的陶明帮助幻影战车进行隐身。

　　“我说哥们，你这车也太帅了吧！”

　　陶明将幻影战车隐身后，见幻影战车居然还能够飞起来，坐在车上的他，神色那叫一个雀跃，倒还真没什么害怕，有的只有满满的快要溢出来的好奇。

　　“还有，刚才那光是怎么回事啊？丫丫一点光，就将那么一大座城堡给毁了，一个渣都不剩！这丫丫的是外星科技吧？”

　　“非但能够打炮，还能飞！我说哥们，你这车哪来的啊？能买得到不？或者你卖给我不？多少钱，我每天就跑瑞士去搬银行！”

　　“别这样嘛！给个话呗，求你了！”

　　杨弃无语，道：“买不到，也不卖。我也就这一辆。你可以想象成我跳入某个山谷里从哪里刚好撕开了一个次元空间然后走进去拿到了这一辆外星产物的。”

　　陶明见此，有些沮丧，说道：“你别唬我，我可很容易相信人的。”

　　见杨弃又不说话，如兔子耷拉着耳朵一般，说道：“行吧，每个人都有自己的秘密，我也就不多问了。”

　　话音落下，又立马嘿嘿笑着问道：“那啥，那能不能借我开开，这玩意儿实在太帅了。”

　　“行。”

　　杨弃痛快答应。

　　陶明见此，兴高采烈至极。

　　杨弃本打算这幻影战车曝光后要迫使陶明忘记的，但细想一下还是算了，虽与陶明相处才两次，但杨弃能够感受到他的有些心性，而且，在最早的时候动过情感控制，杨弃倒也不担心他会说出去。

　　杨弃很清楚自己未来的人生，就算是再如何平易近人，到最后真正能够成为朋友的人定然不多，所以，格外珍惜友情。比如陆亮节，比如周密。而像叶无罪和陶明这样的妖孽、怪物，注定将会陪伴自己走更远的路。所以，如果可以，杨弃自然愿意将心比心，将心交心。

　　幻影战车到达了山谷研究室的上空，杨弃这次没有用探知筒去看下面有多少活着的人。这算是他第一次大规模的杀生，他怕自己被会探知筒里显示出来代表着活人的红点影响到。而且，杨弃也没有想法要驱赶他们离开，因为他们都是从事重生药水的研究的，脑子里带着的数据更多，必须要予以歼灭。反正不可能下到那研究室里一个个进行催眠删除记忆的，想这么多也多想，直接按下了光能炮的按钮。

　　幻影战车离开山谷直接朝华夏方向而去，背后突然出现一道白光，整个山谷内的一切消失不见。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　脑海里再度响起一大串的系列任务完成提示音，这次的总合计是150多块。

　　“叮！宿主完成系列任务保家卫国，获得额外奖励：20块二级能量石。”

　　听到这个额外奖励的提示音，杨弃估摸着这光能弹炸毁实验室后，将数据全部毁灭，使得重生药水的研究全部破产。

　　“叮！宿主完成任务抢夺细胞重生药水（未完成品），获得如下奖励：1份细胞重生药水配方。”

　　离开日国国界后，这个任务也是完成。

　　杨弃看了一下细胞重生药水配方，比起之前得到的配方，里面的药材显然要珍贵很多，炼制手段也是复杂很多。不过，杨弃估计了一下，也是可以制成的。

　　重生药水制成后，非但可以治疗大院子里最后一个小家伙的断臂，而且能够完成大院子所有的治疗任务开启另外一个系列任务，更是能够让杨弃拥有一份“不死药”！这份配方可是完美没有缺陷，自然不会出现变异这种情况，至于会不会消耗生命力，杨弃还暂时不知道。

　　就算会消耗生命力，杨弃也不会太过于在意，要知道现有的三种强化药水可都是相对的程度上补充生命力的。

　　在幻影战车飞出日国后，杨弃让幻影战车悬浮于了海面高空之中，然后小心翼翼的将那个盒子拿了出来，拿出来的一瞬间，就丢了出去，然后启动幻影战车飞速离开。

　　轰！

　　天空之中留下了一个爆炸声，范围极宽，幸亏幻影战车的速度非常快。

　　解决掉盒子后，杨弃对陶明说道：“那药水，你应该不要了吧？”

　　“我可不想变成怪物。”陶明连连摇头。

　　杨弃笑了一下，然后拿出了两个瓶子，手按在了瓶盖上，指纹识别错误之后，将两个瓶子依旧丢了出去。

　　轰轰！

　　海面上又发生了两次爆炸。

　　陶明对杨弃如何保持住那盒子无法爆炸，同时又不知道从哪里拿出来的，非常好奇，但这次也没有多问。在他看来，能够驾得了这样的飞车，有点别的东西也是正常的很。他是一个随性的人，对没有兴趣的东西，不会纠结。

　　但对感兴趣的东西就相当执着了，没过多久就让杨弃教他驾驶幻影战车。杨弃开放了一个二级权限给他，让他开了一圈。陶明相当疯狂的狠狠从日国海域飞到了阿拉斯加再飞回了华夏。

　　早已经是天亮了，不过，处于透明状倒也不怕人看到。

　　回到沪上后，陶明还是想到的兴奋，见杨弃收起幻影战车戴在手上，那眼神几乎是放光的。

　　陶明朝着杨弃嘿嘿笑道：“哥们，打个商量呗，下次这玩意儿要是再有的话，你一定留着给我！我这辈子的膝盖全归你了！”

　　杨弃无语：“要你膝盖干什么？”

　　陶明面露为难，最终咬牙，道：“那菊花也行。”

　　杨弃很不客气踹了他一脚。

　　“走吧，这次去日国，你也没啥收获，我请你吃饭吧。”

　　两人此刻撤销了隐身，杨弃对陶明说道。

　　“谁说没收获啊。看了那么劲爆的少女戏二男，又看了人血洗澡，还遇到了那大地起伏，更是看到了光能弹，可谓是收获满满啊。更别说我还开了一趟幻影战车呢！”

　　陶明脸上相当满足，他对于收获的概念与常人有着区别。

　　杨弃道：“那饭不用请了。”

　　“饭还是要请的！”陶明笑道：“我这辈子白吃白喝多了去了，但还真没几个人请过我吃饭。走吧，我知道前面有一家餐厅相当不错，上次似乎是什么十国领导人开完会就是在那聚餐的，我去蹭过吃的。嘿嘿，我还偷偷拍了米国国务卿希拉库当里的屁股，当时法兰西总统萨科奇异果就在她边上，那表情啊，别提多逗。”

　　杨弃闻言，无语至极，对他比了个大拇指，道：“你的人生精彩程度让我望尘莫及。”说完后，又是苦笑，道：“你让我去这么个地方请你吃饭，你丫是吃大户逗地主呢？”

　　“大不了，我们到时候逃单啊。”

　　陶胖子哈哈一笑，大步朝着那在沪上数一数二的大酒店走了过去。

　　……

　　此刻，日国高层已经是炸开了锅，特别是知道第24区内研究什么药物的大人物。

　　神社被炸，研究室被炸，死亡人数超过400！

　　这400人，可各个都是精英，要么是武士，要么是忍者，要么是极其权威的科学家。

　　在日国本州岛三重县的某神宫的夜见殿之中，此刻两排跪坐着一群人，全部都是和服装束。

　　“从两处爆炸前传来的视频里不难看出两次爆炸都是与那个少年有关，他非但夺走了我们的研究成果，而且炸掉了所有的研究资料，这一次，我们损失重大！”

　　一个戴着神官帽子的老人开口，语气虽然平淡，但让在场之人都是心底打了个寒颤。

　　“苍衣将大致情况和大家说一下。”

　　这时老人望向了那个跪坐在最末位的少女，这个少女正是那个吸食男阳人血洗澡的少女，她是唯一一个从光能弹里逃出来的人。当时，她跑回那血池之中，直接放掉了血池里的血水，顺着排水管离开了那里，水流很快，而且是直接往地底之下的，刚好脱离了爆炸范围，所以幸免于难。

　　听完苍衣的讲述后，所有人都是微微一愣，他们惊讶于重生药水的效果，也惊讶于闯入那里面之人的强悍。少年是一个，还有地底下的人。这让神宫高层都是极其重视，同时，他们也派出人手，前去查询少年以及拥有在地底下活动能力的人。

　　……

　　与此同时，在日国处还有一个人对此事非常关注，这个人就是驻扎在日国的SD主管。站在他身边有一个黑衣男人，戴着帽子。


第195章 变大变小

　　库克林是SD驻日国的主管，在SD之中的代号为红桃10。日国在所有大国之中算是最容易渗透的一个，因为某种程度某个方面来说，日国高层特别是左派很多理念思想和SD是相符的，在东京这座全球第三大的城市，库克林算是呆得相当舒服。

　　虽然有时候也会出现一些棘手的事情，但相比起驻扎在隔海相望华夏国的戈多，库克林觉得自己幸福多了。

　　黑桃Q夫人的死，戈多库克林是没有权限知道的，但戈多死了，他是知道的。对于戈多的死，他没有什么悲伤，最多就是唇亡齿寒，而且这唇齿还有点远。当然，最怕的是他会被调离日国前去华夏。

　　本以为在日国就没什么大事的，却不料前几天收到了密报，说日国正在研究一种黑科技，是一种药物，如果药物研究成功的话，SD供给日国军部某特种部队的特殊药物将会被取代。

　　此事，引起了库克林的高度重视，他查到了日国研究药物是在第24区内，但想要再深入调查却被日国神宫的人员完全切断，至今无法知道那药物的研究进度。

　　却没想到才过去几天，第24区的研究室和神社就被双双炸毁！

　　这对库克林来说某种程度是好事，起码这种药物生产被阻断了，但，同样也将会出现很多不好的事情，比如说，他们SD将会成为被怀疑的对象，而且是最大的。

　　他从线报那里取得消息，神宫那边至今没有找到凶手是谁，同时对此非常震怒，已经派出人员进行排查，而SD在日国的分部也将成为排查的重点对象。

　　神宫的那些家伙不是好惹的，之前算是有着不错的合作关系，所以相安无事，但如果一旦发起疯来，SD在日国的公司与企业绝对是要受到打击。

　　库克林很想知道到底是谁做的，因为能够毁灭第25区的力量，也是他所忌惮的。

　　他派出了人员去调查此事，而且，将这边发生的事情发往了总部。

　　……

　　被陶明坑了一顿后，和他分别。杨弃给沈正风打去了电话，叫他让方鹤年进几种药材，这次要买的药材都是相当珍贵。配方里面需要的东西，都是直接对照地球甚至是华夏国情转化成有用相当元素的药材的，这倒是省了杨弃许多的时间，否则若是转化成化学方程式，估计得让杨弃有得忙了。

　　不过，这次的炼制程序却是相当复杂，不过，现在杨弃已经先天养气固元了，倒能够掌控得好完成得了。

　　只等到方鹤年买到药材后，杨弃就准备亲自炼药。这次的配方，也只能是杨弃自己炼制了，交给制药厂是根本完成不了。

　　杨弃见时间只有下午两点多，便直接回去了住的地方，家里只有杜谈乐一个人在，杨弃打了招呼后，就进入了房间里面。

　　这次系列任务奖励有350块一级能量石，额外奖励有20块二级能量石，加起来相当于55颗二级能量石，加上原本存起来的也有55块二级能量石，这已经足够让一项四级超能力升级到五级了。

　　杨弃没有多想，这次是直接选择了升级【身体秘藏】。

　　原本的修炼值为2.80％，1块一级能量石能够增加0.1％，1块二级能量石也就增加1。

　　350块一级能量石全部吸收掉，修炼值涨到了37.80％，再拿出63块二级能量石进行吸收。

　　38.80％！

　　50％！

　　80％！

　　99％！

　　100％！

　　整个修炼条亮了起来。

　　“叮！【身体秘藏】升级成功，当前该超能力等级为5，获得效果【变大变小】。”

　　随后，杨弃脑海里该项效果的图标被点亮，出现了关于新获得效果的说明。同时，之前所获得的效果图标也是亮了一下，化作光芒进入了杨弃的身体之中，肌肉强化、血脉强化、骨骼强化、脏器强化又统统来了一次，杨弃整个处于了光芒的包围之中，全身再度发生翻天覆地之变化。

　　【变大变小】：宿主可随意控制身体各个部位变大或/和变小一定的倍数。（当前效果强度最大倍数为10，倍数随着【身体秘藏】的升级而增大。）

　　看完说明后，杨弃神色大喜。

　　说明里面出现的“变大或/和变小”，这表示着你非但可以变大或变小，还能够变大和变小，那就是说你可以随意控制自己的部位同时变大和变小，比如你在将手脚变大的同时还能够将鼻眼变小。

　　“叮！宿主【身体秘藏】升级到5级，获得一份脏器强化药水配方。”

　　杨弃看到脑海里面出现一张配方，这是他这次直接选择升级【身体秘藏】的一个主要原因。安保大队杨弃现在已经开始培养，单单是将他们的实力提升到炼劲入骨，杨弃觉得还不够，他要一支全部由炼劲入脏境界相当于一代宗师的人组成的安保大队！

　　也许，那时候这支安保大队就可以改名为超能军团了！

　　如果，升级【身体秘藏】到6级后，也能够获得【变大变小】药水配方的话，那么，杨弃也将会让他们服用，到时候，就真正是名符其实的超能军团了。

　　甚至，以后会出现【隐身】、【分身】的能力药水！

　　超能军团和怪物军团，是杨弃两个必须要培养起来的势力。

　　这次四大强化效果和变大变小能力的消化反应时间很长，足足一个多小时。在这个过程之中，杨弃再度吸收了1块二级能量石，增加的修炼值为0.1％！再度骤减10倍，这杨弃也知道接下来后面的升级才是最最难的。希望能够早点出现三级能量石的任务。

　　他身上现在还有傻狍子产出的能量球和一块绿色能量石，杨弃按照赤橙黄绿青蓝紫的排列推测着这绿色能量石头，相当于四级能量石，现在杨弃还是有些不舍得用掉。

　　一个多小时过去，杨弃反应完毕，感觉到了自己力量再度暴涨。杨弃心网打开，见杜谈乐在那里玩游戏，激战正酣的样子，便拿出了重力修炼室，进入了其中，测试了一下数据。

　　力量10.7！

　　速度10.5！

　　反应98！

　　综合战斗力9.3！

　　前后增强了一倍左右！

　　就是反应尚未习惯和适应，适应后，战斗力定然能够突破10.5左右！

　　如果再熟悉变大变小，琢磨出适合变大变小的战斗方式的话，那势必战斗力要更强。熟悉每一种效果，妙用每一种效果，这向来是杨弃的追求，而不只是得到效果后就瞎用。所谓物尽其用，杨弃自认自己还是能够做好的。

　　都能够想得到用重力修炼室砸人，还有什么能够难得倒他。

　　出了修炼室，杨弃坐在了床上，脑子里一个个画面闪烁过，这算是杨弃实力暴涨之后的一次体悟沉思。

　　将一切过滤一遍后，杨弃发现了一个问题，那就是这次对应华夏修炼体系的境界没有提高。

　　向之前获得肌肉强化、血脉强化、骨骼强化、脏器强化什么的，都会相对应境界提升到炼劲入骨啊炼劲入脏啊什么的。这次再度实力提升，却没有提升境界，依旧还在先天之境养气固元停留，便没有进入凝气成形。

　　如此看来，这先天和后天还是有所区别的，虽然这次实力暴涨，但境界却无法提升。

　　再者，变大变小也的确没有对应到先天之境的养气固元、凝气成形、化气成罡、天人合一。

　　“看来这先天之境还是要靠自己修炼。”

　　杨弃沉吟了一下，显然是对先天之境气劲的运用十分感兴趣，这气劲也许就是地球修炼体系区别于SM69星球的地方。

　　之前杨弃都是不怎么修炼气劲的，现在开始将气劲加入了修炼的“课程”中。他好奇，一旦凝气成形之后会是什么养的威力，莫不是一气呵出可成万物万兽之态，可有气吞山河之势？

　　想毕后，杨弃坐在床上按照那变大变小方法变化了一番，果真是奇妙无比。

　　变大后，令杨弃欣喜的是便非是将原本的身体撑大，如同吹气球一样，而是真正实实在在的变大，这变化是因为细胞在膨胀，重量也随之增加了，而且，变大后防御力、韧劲、速度、反应都没有变差。

　　变小后，是身体细胞的缩小，重量虽然也随之减小了，但其他的不变！

　　若是全力变大后，杨弃现在足可变成十几米高的巨人，这房间撑爆掉是肯定的。若是全力变小的话，杨弃现在足可变成十几厘米的小人，走过床底是没有问题的。

　　变大手，变小脚，变大头，变小屁股……杨弃将自己变成了一个四不像的怪人，踉踉跄跄走下床，在镜子前摇晃，想了想，嘿嘿一笑，将小杨弃变成了足足有一米多高的大杨弃，果真是好个大阳器，这是绝对能够捅死人的，不，应该是撞！后又将其变小，这简直就是缩阳神功。看了看，还是觉得变大好看。

　　掌控了这门变化手段后，饶是杨弃心性远超常人，也是忍不住蠢蠢欲动，肆意的变化了一番。

　　连指甲，头发都是能够变化。变化这两种之时，就和恐怖片里能够看得到的厉鬼没有区别，指甲长出来足足几十厘米，头发长到了披肩。看的杨弃自己都是觉得恶心。

　　变着变着，杨弃赶紧将自己变回来，因为心网显示那杜谈乐出了自己房间朝着走来了。


第196章 制作完成

　　杜谈乐怒刷七大副本结束，感觉肚子已经咕咕叫了。

　　自从修炼了那个吐纳法之后，精神好了很多，但同时，饭量也是大了很多，这让杜谈乐觉得自己貌似有向着饭桶的趋势发展，不过，令她放心的是身体没有发胖。

　　敲了敲杨弃的门，见门开后，杜谈乐说道：“我姐说今天又要开会，晚上要很迟回来，让我们晚饭自己解决。”

　　杨弃笑道：“是让我们自己解决，还是让我顺带帮你解决？”

　　杜谈乐微微皱了皱鼻子，说道：“一个意思，要么你做饭给我吃，要么去外面我请你吃。”

　　杨弃微微笑了一下，直接去了楼下厨房，看了一下里面食材还挺多，便煮了饭，烧了几个菜。

　　杜谈乐见此，嘻嘻一笑，便下楼等吃的了。

　　“晚上我姐姐很迟回来，你也没什么事，要不我带你出去玩吧？”杜谈乐一边吃饭一边说道。

　　“不去。”

　　杨弃直接拒绝，谁知道跟她出去会不会又遇上什么狗血的事呢，要出来的富二代装逼自己打脸不打脸？而且这些低级的冲突矛盾，对于杨弃来说又不可能触发得了任务。

　　“真不去？”杜谈乐不死心问道。

　　“真不去。”杨弃直截了当。

　　“那好吧。”

　　杜谈乐嘟囔了一句，想了想，又说道：“那你借我点钱吧。”

　　“啊？”杨弃微楞。

　　杜谈乐不好意思说道：“我身上没钱了，都在卡里，这附近又没有取款机，得出去很远才有。你借我个打的钱就可以了。”

　　杨弃闻言，笑道：“我说呢，你但凡有半点办法也肯定不会让我做饭给你吃的，原来如此啊。早知道，我就答应让你请我出去吃了，到时候看你怎么办。”

　　说着已经拿出了一张钱给了杜谈乐。

　　杜谈乐接过后，哼了一句说道：“什么怎么办，到时候刷卡就行了啊。我请你吃饭，难道你连个打的钱都不出啊？饱了。”

　　说完便拿着钱上楼了，不多时就整装完毕下楼，对在收拾桌子的杨弃说道：“要不，我帮你收拾完，然后我们一起去吧。看在你今天请我吃饭又借我钱的份上，到时候我给你介绍个漂亮的女生，保准白富美外带乖嗲萌。”

　　“你自己去吧。”

　　杨弃摇头，继续收拾桌子。

　　杜谈乐见此，瘪了瘪嘴，然后一溜烟出了房子。

　　收拾好后，杨弃进入自己房间之内，一个晚上都在修炼，同时也熟悉变强之后的身体，又慢慢的将气劲的带入到了与虚拟战士的战斗之中。有了气劲的辅助，杨弃此时已经能够和两个十级虚拟战士打成平手。

　　当然，这是在原始重力倍数下的战绩，要是两倍重力下，杨弃连一个十级战士都打不赢，而且在三招之内会败北。想在十倍重力之下战胜一百个虚拟战士，越到后期，杨弃觉得越是难。看来想要获得【掌控重力】是一条很漫长很难走的路。

　　临近半夜，杜忘忧和杜谈乐前后回来，一个忙得很累，一个玩得很累，杨弃等她们洗好澡后，暗中帮她们进入了深层次睡眠。

　　让阿大在房子守着，自己出了门，直飞瑞云市。此时，方鹤年已经将那几种珍贵药材买到送到了沈正风那里，效率非常高。这段时间，百草楼生意蒸蒸日上，门路也变得越来越广。

　　从沈正风那里拿到药材后，杨弃又直接是飞到沪上附近的一处山里。

　　将足够制作一瓶细胞重生药水的药材整理了出来，杨弃拿出了一个准备好的铁锅。

　　这次配方制作需要的东西很简单，只需要一个铁锅和一锅清水就够了，但是想要制作出来，却是很难。制作细胞重生药水需要一个高强度的磁场，然后利用磁场的能量震动将药材全部震碎，继而通过震动将药材全部变成液体。

　　若是在之前，杨弃对这个制作方法估计将要一筹莫展，需要去尝试各种方法。不过现在却简单了许多，关于磁场能量，踏入先天的养气固元就是一种。说简单了，就是类似于小说电视里面的那些用气功蒸煮东西。

　　杨弃将气劲释放出来，包裹住了那些药材。再加上了念力操作，利用力量带动气劲产生小幅度却频率极快的震动。

　　不多时，这些药材全部震碎。震碎后，杨弃将药材丢入了铁锅之中，被清水浸没。然后将气劲全部集合在了铁锅之下，通过高强度高频率的震动产生热量，去蒸煮铁锅。需要将铁锅里面的清水全部蒸干，而且不能够蒸发掉因为高热度而变成液体甚至气体的药力。

　　这绝对是一个精细而高度的活，得亏了杨弃还有心网在。

　　整整三个小时，一份药水终于完成！

　　完成后，杨弃用瓶子装好了锅里仅剩下的药物精华，整个人瘫坐在了地上。这制作方法也实在是太累人了，幸亏有念力在，否则单靠气劲的话，绝对是要累死。

　　虽然累，但获得的这瓶药水绝对是物有所值！

　　这就好比那神话故事里动辄就要七七四十九天才能够练成的丹药一般，累是累，但谁都向往累后的成果。

　　令杨弃惊喜的是炼制药水后，无论是气劲还是念力的强度都是有所增长，没想到这炼制药水还是能够修炼气劲和念力的！

　　看来以后得多炼炼。

　　见时间尚早，杨弃便坐在原地调息了一会儿，然后拿出了第二份药材，开始炼制第二份。

　　有了上次的基础，这次炼制要快了不少，在两个半小时后，成功制成。

　　此刻，天蒙蒙亮了。

　　杨弃便就在这山上开始了捕捉木元之灵修炼，修炼完毕，虽然依旧无法抓到那木元，但明显是有进步的，虽然无法预测多久才能够完成，但杨弃自信定不久矣！

　　修炼完成，杨弃驱车回到了住的地方，正好是遇到了杜谈乐。

　　“你今天没在这里修炼？”杜谈乐问了一句。

　　“出去跑了一圈。”

　　杨弃淡笑了一下，然后走进房子，没有丝竹入耳，略感不适应。

　　吃早餐时，杜忘忧问道：“今天周末，我要和乐乐去骑马，你去吗？”

　　“我今天要回瑞云一趟，就不去了。”杨弃道。

　　杜忘忧闻言，眼中一亮，笑着说道：“我老听我爸说你住的那个大院子的事情，反正去骑马也意思不大，我陪你一起回去吧，我也看看那些小天才们。”

　　“我也去，我也去。”

　　杜谈乐对此也是相当有兴趣，她也是听她爸说了不少大院子里的事情，特别是这段时间大院子里小家伙们各个天才无比。

　　杨弃闻言，灿烂一笑，道：“好啊。”

　　他本要自己直飞回去的，现在看来是泡汤了，这两个女人的眼神告诉自己不是那么好拒绝的。而且，杜家姐妹去大院子里，杨弃也实在是拒绝不了，之前那些年杜建国对大院子恩情不小，杨弃如何好拒绝。

　　杜忘忧说道：“那我们现在就去。”

　　这话正合杨弃心意，能够早点去自是最好。但显然他的想法错了，等车子出了别墅后，没有直接上高速前往瑞云，而是……去沪上的一个大型百货公司逛了一个上午，直到中午才出发去瑞云市，因为，这两姐妹说要去给大院子里的小家伙买礼物。

　　东西不少，玩具、文具、衣服、零食，还有一盒好茶，将杜忘忧那辆不算好的车里塞得满满的，后备箱塞满不说，连后座都塞满了，只留下了一个空间给杨弃坐。

　　杨弃见此，无奈的同时，又是心里暖暖的。

　　杨弃很清楚这两姐妹不是抱着去孤儿院探望小朋友的心思买这些东西的，而是实实在在像是给好朋友家的孩子买礼物，每一件都是细心挑选的。

　　车上了告诉，三个小时左右到达了大院子前。杨弃下了车，领着杜家姐妹进入大院子，见到陈婶。

　　“阿杨，你回来啦！”

　　陈婶见到杨弃很高兴，略有疑惑的看看了杜家姐妹。听到杨弃介绍后，陈婶对这两姐妹非常热情，连说杜建国好人，连说这两个闺女长得俊。

　　杨弃心网一扫，大院子的小家伙都不在，心想是周末估计是去洪家别墅玩去了。便先呆着杜家姐妹去见老太太，老太太见到两姐妹后也是非常高兴，拉着在那边聊了挺多话。两姐妹知道小家伙出去玩了，也便暂时等等。

　　杨弃去车上，和陈婶将东西搬了出来，放到了小家伙们各个的床上。

　　不多时，一辆车来，下来了有些时间没见到的洪诗叶。洪诗叶领着小家伙们说说笑笑的进来，小家伙都很高兴，似乎今天玩的很高兴。马上就要放假了，他们更加期待着放假后跟着杨弃哥哥去迪士尼玩，他们想着到时候诗诗姐姐一定也会去。

　　进到院子里，小家伙见到了杨弃，非常高兴，刚正说着杨弃哥哥呢，雨雨飞快跑去，扑入杨弃的怀里，笑嘻嘻说着话。

　　杨弃拍拍各个小家伙们的头，站起来对着洪诗叶微微一笑，洪诗叶这次没有给臭脸，也许是太久没见了。

　　这时候，杜家姐妹也和老太太出了屋子。她们看到了一院子的小家伙，也看到了那站着的洪诗叶。


第197章 悬壶济世

　　洪诗叶很冷，也很美。

　　如果说杜忘忧是一朵白莲，那洪诗叶无疑是万年雪山上的雪莲。

　　杜家姐妹看到了洪诗叶，洪诗叶也看到了杜家姐妹，这三人六目在一瞬间以着女人独有的眼光而相互打量了个遍。

　　她们的眼神交流，除了她们自己外，估计也就是同为女人的白老太太和陈婶感觉了到，便是连杨弃都是没有察觉到这种女人之间独有的第六感交换。

　　同时，还有一个鬼灵精怪不是女人的女孩。

　　“咦，这两个姐姐好漂亮啊。”

　　雨雨从杨弃怀里走出来，看向了站在白老太太身边的杜家姐妹。

　　“你这么可爱又漂亮，一定是雨雨了吧。”

　　杜忘忧笑着朝着雨雨走了过去，蹲下来，对着雨雨说道。

　　“雨雨可爱又漂亮，一看就知道，但姐姐你是怎么知道雨雨的名字的啊？”雨雨相当不怕生，对着杜忘忧说道。

　　这让杜忘忧笑容更加浓烈了一些，说道：“雨雨这么聪明，一定能够猜得到姐姐是怎么知道的。”

　　“一定是奶奶说的咯。”

　　雨雨说了一句，跑过去，拉着白老太太的手，说道：“奶奶，是不是啊？”

　　白老太太也是对雨雨相当宠爱，笑着摸了摸她的头，说道：“是啊。”

　　说完，白老太太给小家伙们介绍了一下杜忘忧和杜谈乐，又给姐妹俩介绍了一下小家伙们，最后，也给杜家姐妹介绍了一下洪诗叶。然后说了一句你们年轻人在这先玩，然后便笑着回了房间。

　　洪诗叶是知道杨弃周末都会回来的，所以这次小家伙们在洪家别墅玩了一会儿就带着他们早点回来了，想着让小家伙们早点见到杨弃。

　　此时见到了，便和杨弃点了点头，转身便就离去。

　　“诗诗姐姐，你不是说要留下来吃晚饭的吗？怎么就走了啊？”

　　雨雨拉着了要走的洪诗叶问了一句，然后又哦了一下，便凑到了洪诗叶的耳边说了一句话，这让洪诗叶骂了一句人小鬼大。她们说的话，别人听不到，杨弃却是听到了，也是在心里笑骂了一句雨雨。

　　他是没想到带着杜家姐妹来会遇上洪诗叶，就算遇到了杨弃也不会多想什么，只是没想到小雨雨会说出洪诗叶吃了自己带杜家姐妹来的醋这样的话。

　　洪诗叶摸了摸小雨雨的头发，然后瞪了一眼杨弃便走了。她感觉她们的对方杨弃听到了，因为她知道杨弃是个很厉害的人，都能够和欧阳爷爷打得难解难分，甚至还要厉害。

　　走了几步，洪诗叶又停下来，对杨弃说道：“我爷爷和欧阳爷爷说见到你的话告诉他们。看他们的样子似乎是要登门拜访你，也不知道你又做了什么事情。”

　　“我吃完饭就去你家。”杨弃笑着回了一句。

　　洪诗叶点了点头，这次是径直走了出去。

　　“这女人真傲。”

　　杜谈乐见从头到尾洪诗叶再也没有看她们两姐妹一眼，不由得是嘀咕了一声，被杜忘忧瞪了一眼。

　　不过，杜忘忧心里也是嘀咕了一句，暗道：“曼妖精似乎要遇到对手了。”

　　从长相到气质，再到穿着打扮，加上这些小家伙们叽叽喳喳的话里，细心的杜忘忧能够知道相当多的信息。

　　洪诗叶走后，杨弃带着杜家姐妹和小家伙回去看了他们的礼物。这些礼物没有多么贵重，但每一件都买的非常用心，甚至杜忘忧是问了大院子里小家伙的特征买的，很多东西都是刚好买对了人，而且非常实用或者非常让小家伙们喜欢。小家伙们看完东西，都是极为高兴。

　　杜忘忧很细心，杜谈乐很有趣，很快便是很小家伙们打成了一片，小家伙们都挺喜欢这两个漂亮姐姐。

　　“杨弃哥哥。”

　　这时雨雨走到了杨弃边上，趴在杨弃的耳朵边问道：“这两个是不是你的女朋友啊？”

　　杨弃闻言，刮了一下她的鼻子，笑骂一句鬼灵精怪。

　　却不料雨雨突然非常认真的在杨弃耳边说道：“杨弃哥哥，你不要找这两个姐姐做女朋友好不好？虽然雨雨也很喜欢她们，但雨雨最喜欢诗诗姐姐，我想让诗诗姐姐做你的女朋友。诗诗姐姐虽然老是和你吵架，但诗诗姐姐是最喜欢你的。不是有句话说打是亲骂是爱吗，还有一句话说床头打架床尾和。你等下去诗诗姐姐家里，可一定要好好哄哄诗诗姐姐哦，不然她会误会的。”

　　杨弃闻言，无语至极，彻底被这小丫头片子打败，只得点头答应，哄好再说。这小丫头片子鬼精鬼精的，谁知道还会说出什么话来呢。

　　“就知道杨弃哥哥最好了。”

　　雨雨亲了一口杨弃，然后跑去和杜家姐妹聊天了，那嘴甜的啊，一口一句姐姐，两个人的名字还从不会叫错。同时又不时萌萌的说着忧忧姐姐身上的香水好香哦诗诗姐姐好香用的和你的差不多，乐乐姐姐好幽默啊诗诗姐姐也会给雨雨讲笑话。反正，三句肯定是不离诗诗姐姐怎么样，似乎是在有意的说出自己这一帮人都和诗诗姐姐很好，杨弃哥哥也和诗诗姐姐很好。

　　这让杨弃更加无语。这杜家姐妹肯定以为这么小的小女孩只是随口说的，杨弃却知道这小丫头鬼点子多了，这是明显是在暗中让两姐妹知道洪诗叶有多好。

　　随她闹去吧，反正自己和这几个女人之间的关系又不是像小丫头片子说的那样。

　　吃完晚饭又玩了一会儿，两姐妹也知道在这里不好睡，便先回去。杨弃见此，也不强留，反正到沪上路程也不远，而且这两个女人精神状态很不错，饶是如此，杨弃还是让喵汪军团里的阿三跟着，免得出现什么意外。阿三很聪明，钻进了后备箱，到达沪上后，和阿大玩了一会儿后，又进入了另外一辆回瑞云的车里，搭着便车回来。

　　而在送走杜家姐妹后，杨弃也是去了洪家别墅。

　　黄蛮最近一直都在洪家别墅，他的修行速度非常快，才八岁不到就已经是炼劲入肉，随时可以晋升到炼劲入脉，这让欧阳煌非常高兴。而且，黄蛮的基础非常扎实，这是欧阳煌都意想不到的。他估摸着最多半个月，黄蛮就能够水到渠成的晋升炼劲入脉。以这样的速度来看，十三岁达到炼劲入骨完全没有问题，甚至会更早。

　　若是顺利，以黄蛮的悟性和资质，十八岁前，肯定能够成为炼劲入脏的一代宗师！

　　十八岁的一代宗师，终其一生定是能够突破先天！

　　相比其洪老头能够有机会拥有一个先天强者做孙女婿，欧阳煌更加得意，他是有机会成为先天强者师父的人！

　　现在欧阳煌最大的心愿就是能够活久一点，等待着黄蛮突破先天。

　　非但教授黄蛮武功，欧阳煌还教其琴棋书画，道法禅机，机关几何，更是有着许多秘术，种类非常庞杂，若不是赤子之心，这么小的年纪学这么多，定要走火入魔。

　　见杨弃来后，欧阳煌和洪千寿都是不由自主起了身去迎接，这让杨弃有些不适应，他知道这是两人知道自己成就先天的原因。一番聊天下来，杨弃让两个老人回到原态。杨弃没有动用情感控制，这是他的能耐。

　　一番聊下来后，杨弃突然话岔开从生活上聊到了修炼之事，十分自然。聊完后，杨弃告别，两个要人要送，被杨弃阻止。

　　望着杨弃离开，两个老人都是看到了彼此眼神之中的惊喜，相较起来，欧阳煌要多了很多。欧阳煌和洪千寿点了点头后，便回到了自己的房间之中。从杨弃的话中，欧阳煌看到了自己突破先天的希望。

　　杨弃对先天之境有着极其独特的理解，整合了地球上的劲道、气劲与超能力列表内的信息，将先天之境说得更加系统，这让欧阳煌受益匪浅。这是杨弃在报当初欧阳煌对自己的喂招之恩。

　　回到大院子，杨弃直言说要带最后一个断臂的小家伙去治疗，否则要是不说的话，第二天醒来小家伙们发现他断臂突然重生了非得吓到不可。

　　哄睡了其他孩子，杨弃带着断臂名叫张立的小家伙去了书房。

　　杨弃自己喝下了一瓶药水，杨弃心网一直开启着。不多时，便看到那药水进入自己肚子之中分散了开，朝着全身而去，全身的细胞比起之前都更多了生命力。除此之外，再无任何效果，这些药效都藏在了身体之中，等需要时会爆发效果。

　　杨弃自也不会变态到要自斩一臂试试效果，只是想要测试一下这药水会不会有不良反应。

　　等过了一个小时后，杨弃让张立喝下另外一瓶，同时将其催眠，免得过程太过恐怖把他吓着。

　　药水入体内后，前面的反应和杨弃之前一样。而后一道道无法肉眼识别的绿色光芒从身体之内集会在了一起，冲向了他的断臂。让他喝下了细胞重生药水。

　　断臂鼓起气囊一般，然后一条条经脉生长了出来，随后生出骨头、血肉，不到两分钟，一条完美的手臂便重生完毕！

　　杨弃眼睛一直没有离开张立，虽然相信超能力列表判定药水完美，但杨弃还是谨小慎微。

　　“叮！”

　　治疗张立的任务完成，奖励了10块一级能量石。对于奖励没有在意，关键这个提示说明张立是真正好了。

　　“叮！宿主完成任务治疗大院子里孩子身上病患，开启系列任务【悬壶济世】。”

　　杨弃听到提示音响起，知道又一个系列任务开启了。

　　“上次是保家卫国，这次是悬壶济世，这名头可是一个比一个大啊！这要活生生将自己往好人这条路上逼吗？”

　　杨弃哈哈一笑，自言自语说了一句。保家卫国这个系列任务，不得不说是给了杨弃不少惊喜，特别是在日国第24区，前后可是差不多55块二级能量石啊！这样的奖励实在是让杨弃心动，若非是这个任务的每一次完成都势必要有一批人死去，杨弃还真想是到处去刷。当然，也必须得碰到危害到自己亲人、地区、国家、兴趣的事和人。

　　【悬壶济世】：用超能力列表内的超能力、效果、物品等治疗受伤、濒死的人、物、环境都将获得奖励。奖励视情况而定。

　　看完说明，这次的系列任务说明要简单得多，几乎字面理解都能够明白，只不过唯一一有意思的地方在于“环境”，这估计是与环境污染或者其他可能有关。

　　看完后，杨弃断定这个系列任务比起保家卫国更能够刷出分来，只不过，怎么操作，杨弃决定还是要好好想想。

　　目前看来，用那集中药物拿出去治疗无疑是最好的选择，不过，这些药物杨弃也不会轻易拿出去用。

　　所以，得好好思量思量。

　　杨弃想罢，叫醒了张立。

　　张立见到自己断臂重生，惊喜无比，不过，杨弃在边上尽量是控制住了他的情绪。尔后，送了张立回去睡觉，哄他入睡后，杨弃出了房间，正好是看到了老太太站在自己房间门口。

　　老太太是知道今天杨弃要给张立治疗的，治疗断臂，她如何能够睡得着，虽然没有在边上看，但也是非常关注。见果然治疗完成，老太太也是惊讶，同时她又知道这是杨弃得到那古籍的原因，便只是对杨弃笑了一下，便回到了自己的房间之中，没有多说一句话。

　　老太太现在是对杨弃越来越信任了，也知道这孩子是终于长大，便没有去说怀璧自罪的道理。

　　回到书房，杨弃与阿九交流了一下最近发生的事情。阿九用梦境构建告诉了杨弃一件事情，令杨弃相当感到有趣，那就是阿九最近在研究生命科学。

　　阿九的学习能力让杨弃赶到惊讶，前段时间才刚刚接触文字，现在居然开始接触这么深层次的东西了。

　　阿九告诉杨弃它翻遍了瑞云市里相关于生命科学的书籍，它准备过一段时间去帝都、沪上甚至是国外看看。同时，让杨弃帮忙建造一个科研室，光学还不行，它要进行一些实验，进行一些研究。


第198章 柳青曼的心事

　　“建造科研室？”

　　杨弃醒来，消化了阿九的梦境构建，多少还是有些吃惊，感觉阿九这是要逆天的节奏。

　　阿九点了点头，跑过去从一个书架上拿出了一本放在很里面书，书页里有十张银行卡，它将银行卡交给杨弃，在地上用喵爪写了一行字。

　　“每一张卡里有一千万，加起来有一亿，还是米元？”

　　看完那字后，杨弃更加震惊，微微皱了一下眉头，问道：“你这些钱都是哪来的？”

　　阿九在地上写出了四个字，贪官奸商。

　　“你倒成了行侠仗义的猫大侠了。”

　　杨弃见此，笑着说了一句，尔后又道：“你现在有能力做一些事情，想做就去做吧，但是，要记住尺度。”

　　阿九点了点头，比划了几个手势，意思是你放心吧猫爷心里有数。它算是正正经经从大院子里走出来的，也是和杨弃相处最久，在之前杨弃知道阿九会催眠后，又有过一些勾通，用情感控制对其有所影响。虽然因兽性在会做一些略微出格的事情，但离经背道的事情杨弃相信它不会做。

　　“那行，这些钱你直接给沈正风吧，科研室需要什么东西，直接让他帮你去买。或者，你有其他办法，那就按照你自己的想法去做。”

　　杨弃说罢，又用梦境构建将自己的修炼心得告诉了阿九。阿九如今精神力方面成就非常高，几乎是达到了【心灵致动】四级，与杨弃相差不多，它的修炼进度实在是让杨弃惊讶。不过，身体方面却是差了一些，至今才是炼劲入骨，想要达到炼劲入脏还需要很长的事情。

　　杨弃将先天境界的感悟告诉了阿九，同时，嘱咐它等到脏器强化药水在工厂那边制造出来后，让它去领取，尽量多喝些，靠着药水估计也能够晋升。

　　先天之境，现在杨弃也琢磨出了一些东西来，想要突破先天，肉身强度和精神强度，二者缺一不可，这也是当初为什么杨弃【身体秘藏】升级到4级之时就直接踏入了先天，那是因为肉身强度和精神强度都够了。

　　对于阿九来说，精神强度是绝对足够了，现在就差肉身强度。

　　突破进入先天后，杨弃估计有可能就是启灵任务的达成要求。

　　长白山上，金雕和黑熊无敌，恰恰是和阿九相反，肉身强度已经达标，但精神强度却差了不少。

　　想及此处，杨弃觉得抽个时间，将阿九带到长白山去，兴许这些兽类之间会有一些相通之处，让它们进行交流交流，可能会有一些收获。

　　次日，杨弃如常晨练，完毕之后，和小家伙们吃完早餐。洪诗叶来接他们出去玩，杨弃也跟着玩了一个上午，在洪家吃过午饭后，杨弃才回去了沪上。

　　阿九在那晚看到杨弃态度后，放心了许多，做事也放开了些手脚。接下来半个月里，江浙省内前后有半百之多的贪官奸商遭到阿九的催眠，各自贡献出了一大片的钱，阿九前后“敛财”高达数十亿！

　　同时，通过对这些人的催眠，阿九手里也掌控难以想象的其他“资源”，而这些资源足可让它加快科研室的建造，后续问题也会得到大量的解决，比如说进口一些仪器、获得一些资料、资源等等。

　　当然，这些都是后话。

　　杨弃回到沪上后，约了陆亮节和蓝可出来，晚上要带他们去见一下洪千寿找来运营慈善机构的专业人才。

　　洪承光，男，年纪43，原籍瑞云市，洪千寿的一个子侄，从大学毕业后就参与了红十字会的工作，后从红十字会辞职开始了民间慈善机构的运营，前后运营过8家国内大型慈善机构。本来镀金结束，要走洪千寿的这条人脉进入华夏红十字总会，欲改变红十字总会现状，却被洪千寿一个电话叫到了这里来。

　　洪千寿的电话里对洪承光说的十分清楚，洪承光也十分清楚，这是一次机会。如果在不违背自己底线的情况下帮助这个慈善机构运营成功的话，三年时间足可让他在日后少奋斗三十年！

　　在一家普通饭店之中，杨弃首先和洪承光碰了面，杨弃也没什么好客气的，直接将其催眠，问了一系列问题，甚至动用了情感控制后，杨弃这才将洪承光正式介绍给了陆亮节和蓝可。

　　接下来，杨弃也就直接告辞，一切事情交给他们三个人。

　　有洪承光在，一支专业队伍将会很快建立起来，前期要做的事情就是组建队伍以及办公地点，等一切都敲定之后，才会开始第一个项目。

　　当然了，杨弃拍拍屁股走人，也不是说什么事情就都不用做了。毕竟杨弃是想着陆亮节和蓝可将这陆可基金做大的，20亿绝对不算少，但那用掉多少就少多少。为了能够保持陆可的后劲儿，杨弃不得不要负责“募捐”这一块。

　　慈善这东西一个人是撑不起来的，必须要拉着更多人来做。

　　有人说做慈善不能够道德勒索，是的，杨弃不会这样，只不过，他会武力勒索，而对象，杨弃会不时的进行搜索。

　　在回去住的地方的路上，杨弃脑海里出现了几个提示音。

　　“叮！宿主完成任务老鼠怪终结者，获得……”

　　“叮！宿主完成……”

　　连续出现了三个老鼠怪终结者的完成任务提示，杨弃知道这是阿大又找到了残留的老鼠怪。在这之前，阿大已经找到了八头。在阿大第一次斩杀老鼠怪完成后，杨弃见它可以杀得死老鼠，便将这个任务交给了它，而可能是因为自己是它“主人”的原因，导致了这些奖励杨弃全部可以获得。

　　“叮！宿主完成任务老鼠怪终结者，额外获得20块二级能量石。”

　　听到“额外奖励”后，而且与之前斩杀变异老鼠怪奖励不同，要丰厚不少，杨弃估摸着这老鼠怪是杀光了。

　　回到住的地方，杜忘忧和杜谈乐在客厅里，杜忘忧坐在那里看着一本书，杜谈乐手里拿着手机在玩，同时又看着电视。在广告里插播电视剧的时候，杜谈乐会抬起头来看一会儿，等电视剧没了，她就玩手机。

　　两姐妹见杨弃回来，都看向了他，打了个招呼。杨弃和她们聊了一会儿，多数话题还是绕着那大院子里的小家伙们的。期间，倒是让杨弃看到了正风药业在电视上投放的关于保健品的广告，三种药名为肌能、脉能、骨能，名字很一般，广告创意倒是不错，让人一看倒也能够有印象。

　　保健品是昨天就上市了，在第一波出售后，沈正风也发了个信息给杨弃，售出不多，反响目前也不怎么样。不过，杨弃对此倒不会太在意，他很相信保健品虽然药效无法和强化药水相比，但也绝对是“神药”级别，不出三天，这保健品必火无疑。

　　回到房间后不久，阿大推着窗户进来，对杨弃比划了一些手势，说自己已经将整个沪上下水道搜索了一遍，遇到的老鼠怪已经全部击杀。杨弃表示知道，让它先去休息。

　　三天后，杨弃和杜家姐妹前去机场接机，柳青曼回来了，柳青曼如约的让杨弃看到了一个爆乳女神在飞机场上的壮观场面。

　　柳青曼神色依旧，她还是那个她，没有什么变化，无论眼神、动作、语言，和之前没有任何变化，见到杨弃之后便是狠狠调戏了一番，还说要回去检查杨弃这段时间是否出去偷吃了。

　　饶是如此，杨弃还是从柳青曼的神经波动之中发现了一些异常，柳青曼这次见到杨弃和杜家姐妹虽然没有表现出来，但神经波动非常激动，似乎是历经了千辛万苦终于见到了一般。

　　这让杨弃心里不是特别舒服，不过，柳青曼什么都没有说，而且依旧将自己表现的如之前一样，让杨弃一时不知道该不该开口问她。也许是因为她的家里出现了一些什么事情，难言之隐之事，所以，杨弃还是选择了尊重。

　　如果，之后发现异常还在持续的话，杨弃绝对会直接催眠问话。柳青曼之于杨弃来说，非常重要，因为她的特殊体质，也因为这段时间的相处。

　　回到住的地方后，快半夜了，柳青曼估摸着所有人都睡着了，敲开了杜忘忧的房门。

　　“怎么了？”

　　杜忘忧见柳青曼神色有些认真和凝重，问道。

　　柳青曼走进去坐在了杜忘忧的床上，说道：“忧忧，有一件事，我必须要跟你说，我的账户全部都被冻结了。这段时间我们忙的那个方案，肯定是要泡汤了，而且，我在公司的一半资产以及运转资金估计最迟后天也将会被我家里收回。”

　　杜忘忧闻言，脑子一下懵在那里，如此一来，无疑，整个公司都将瘫痪！这绝对算得上是灭顶之灾，不亚五雷轰顶！

　　深吸了一口气，杜忘忧镇定了下来，抛开了脑海里关于公司的部分，关切的看向柳青曼，问道：“那你呢，你没事吧？”

　　柳青曼露出了一个笑容，道：“我能有什么事，我家里的情况你又不是不知道，他们逼我都好几年了，但哪次奈何得了我，所以这次直接选择将我的账户全部冻结，我这算是被净身出户了。只是，坑了你。”


第199章 不速之客

　　杜忘忧闻言，略微放心了一些，露出了一个笑容，说道：“你没事就好。公司的事情，再怎么样，我们也就最多被打回原形而已。实在不行，到时候我先到我爸那里借钱过来吧。至于这些天忙的那个项目，不说算了，反正因为廖氏集团董事长廖志远退休后，这个项目似乎也已经没有继续下去的可能性了。倒是你，别有什么心理压力。”

　　柳青曼往床里一躺，将头枕在了杜忘忧的双峰上，说道：“我要有什么压力的话，也不会回沪上了。矫情的话，我也不说了，反正从今以后，你负责养我吧。”

　　“想得美！”

　　杜忘忧一挺胸部，道：“反正你人在这，明天就打起精神来，给我好好赚钱！”

　　柳青曼闻言，头在杜忘忧的胸脯上一蹭，笑道：“你说，如果我出去牺牲色相的话，应该能够赚不少钱吧？”

　　“那你干嘛不直接答应家里嫁人啊！”

　　杜忘忧白了她一眼。

　　柳青曼乖巧哦了一声，然后抱着杜忘忧，轻声说了一句，谢谢。

　　只不过，换来的是杜忘忧一句很难得听到的粗口。

　　这两人之间感情极好，从柳青曼这次“坑”了杜忘忧还愿意回来将此地当成她的港湾就可见一斑。

　　两人沉默了许久，杜忘忧道：“不过，说实话，这次应该还是那个林家的大少吧？条件都算是顶尖了，你还看不上？”

　　“这跟条件没关系，真要说条件的话，我那五大条件他一条也不符合。”柳青曼摇头道。

　　杜忘忧闻言，无语，道：“你还真将那五大条件当真了啊！相貌天人之姿，财产富可敌国，武功天下无敌，学问空前绝后，阳器金枪不倒！还必须符合两条，你这不是给别人出难题，而是给自己出难题啊！”

　　“所以啊，我不讲条件，只讲眼缘。如果遇不到看对眼的，那就那这五个条件为难自己咯。宁愿终身不嫁。”柳青曼对此倒不是太过在意，轻笑说道。

　　“眼缘？”

　　杜忘忧指着指一个方向，那方向正是杨弃所在的房间，笑道：“我看你对杨弃就听特别的，是不是和他看对眼了？”

　　柳青曼闻言，露出了一丝微笑，也不藏着掖着，说道：“嗯，我对他的感觉的确非常特别。虽然，他不符合五大条件的任何一个，虽然，他比我小很多，虽然认识不久，但我有一种强烈的感觉，总感觉我的人生会和他发生很多交集。”

　　杜忘忧见柳青曼如此坦诚，也是微楞了一下，尔后笑道：“也不一定啊，他教给我们的那什么健身方法这么厉害，他还真有可能是一个深藏不露的绝世高手，说不定就是武功天下无敌呢。长相虽然没有特别的出众，但气质却是独一无二非常特别，也算得上是天人之姿。至于学问嘛，高考状元未来说不定真能够空前绝后。财富的话，他连大学还没上，谁知道未来能否成为首富呢。”

　　“你倒是真会分析。”

　　柳青曼闻言，娇声笑了起来，道：“别的先不管了，我这就去试一试他的金枪是不是不倒。”

　　说罢，还真要起床，被杜忘忧一把拉住，笑骂了一句。

　　两人吵吵闹闹，不多时便都睡着。

　　对于柳青曼来说，今晚是这几天来睡得最好的一晚。至于明天起来，是不是会诸多烦恼缠身，她也就不去多管了。对杜忘忧的愧疚她也暂时埋在了心里，其实，她来这里还有一部分原因就是要和杜忘忧一同渡过难关。毕竟，资金冻结是必然的事情，她如果不回来的话，杜忘忧必须要一个人担起所有责任。只得庆幸的是，她的这个姐妹，很让她有安全感。

　　她自然不知道她和杜忘忧的这些话，全部被杨弃听在了耳里。

　　总算明白了柳青曼的心事，杨弃反而是松了一口气。只要知道事情了，那总有解决的办法。

　　同时，让他意外的是外表看似娇媚的柳青曼却有着一颗坚强的心，自己将事情给解决掉了，虽然结果并不完美，虽然让杨弃有些心疼。

　　但这一点从另外一个方面看，又让杨弃非常高兴，毕竟修炼是一件考验心性的事情。

　　至于两个女人后面的话，杨弃只能是苦笑摇头。

　　当然，他也没想到廖志远的落马会导致她们两人最近忙碌的方案谈崩。

　　将三个女人全部送入深层次睡眠之后，杨弃出了一趟门，又飞了一次瑞云市，从阿九那里将拿走了五张银行卡，这五千万应该能够解决掉柳青曼的燃眉之急。

　　次日，柳青曼从床上醒来，摇晃了一下头，脑海里一直挥之不去一个梦。这个梦，她梦到了一个天神，天神说她是被老天眷顾的女人，所以，在知道她的困难后，天神给她准备了5000万帮助她解决困难。天神告诉她，银行卡就放在她的床头枕头下，五张银行卡，每一张里面有一千万，密码是999999。

　　柳青曼昨天是在杜忘忧那睡的，她起了床，回到了自己的房间。她觉得这个梦很好笑，估计是自己因为账户被冻结而想太多了，日有所思夜有所梦吧。

　　去洗漱完毕，最终她还是去掀开了枕头，为的只是让这个挥之不去的可笑梦境赶紧消失。

　　只是，在掀开枕头后，她却是呆滞在了那里。

　　枕头下真的有五张银行卡。

　　柳青曼拍了拍自己的脸，然后有些紧张的拿起了五张银行卡，微微一愣后，她重新回到了杜忘忧的房间里，打开了她的电脑，上了一个银行官网。

　　卡号登陆，输入密码六个九。

　　查询余额！

　　10，000，000！

　　余额显示刚好是整整一千万！

　　再换一张，又是一千万！

　　五张全部查询完毕，柳青曼呆滞在了原地，握着银行卡的手，略有发抖。

　　五千万，她不是没见过。

　　但，这种梦想成真的感觉，实在是有些让人毛骨悚然。

　　而，正在此时，柳青曼的耳中出现了一个声音。

　　“这些银行卡都是经过处理的，你放心去用吧。天神永远都会眷顾你的！”

　　柳青曼闻言，又是一愣。

　　连忙轻声问道：“你是谁，你在哪里？”

　　但那个声音再也没有出现。

　　柳青曼又查了一下这五张银行卡的开户名和开户地，开户名都叫苗九，非常奇怪的名字，而开户地每一张都是不同。

　　柳青曼查完后，突然神经一大，说道：“也许真的天神在眷顾我吧。”

　　这自然此刻在花园之中的杨弃利用心网覆盖将声音改变后传给了柳青曼，同时让她对此选择了相信。

　　柳青曼想了想，还是没有将此事告诉杜忘忧，毕竟太过于诡异和不靠谱了，到时候只说自己某个族叔暂借了钱。

　　下了楼后，杜忘忧已经做吃的了，柳青曼端坐在了古琴前，调整着呼吸，等杨弃走进来后，拨开了第一个弦。

　　她总觉得杨弃和这个什么天神有些关系，这是女人天生的第六感。这是一个非常说不通的推理，但女人的推理什么时候说得通过。

　　杨弃走进房子，听到琴声响起，微微一笑，一切终于又回到正轨了。

　　正规的生活总会过得很快，一下子就过去了一个月。

　　这一个月发生最重要的四件事情是保健品成为畅销品、陆可基金正是进入营运、杨弃和洪诗叶带着一群放假了的小家伙去了香滩的迪士尼以及阿九的第一个科研室初步完工。

　　除此之外，对于杨弃来说最多的事情就是修炼和被柳青曼调戏。

　　保健品畅销国内，成了许多病患的福音，不过，却并没有为杨弃带来奖励，如此看来改变后的保健品是无法帮助杨弃完成悬壶济世的。

　　还有一件事情让杨弃总算是见到了曙光，那就是捕捉木元之灵，现在已经渐渐掌控了捕捉木元之灵的方法，有一次已经是差点让杨弃完成，现在杨弃信心十足。不过，饶是如此，保守估计也还需要半个月的时间，相较之前没有任何底气要好的多了，在进入大学之前一定能够完成。

　　八月二号这天深夜，杨弃从重力修炼室内出来，洗完澡，正准备修炼冥想术睡觉，这时，阿大跳上了窗户，神色极为凝重，似乎是察觉到了什么。杨弃见此，立马开启了心网，心网显示有三个人在一辆车里，出现了房子大约100米处。数据显示出了这个状态下其中一个人的战斗力超过了2！

　　沐游判断出这股气息后，从窗户里跳了出来，一个闪身便到了那里，微皱眉头，对车里人道：“你应该知道我不是很喜欢被人打扰，特别是来到我住的地方。”

　　从车上下来了两个人，另外一个人应该是司机。其中一个来到此处的人正是天朝大统领九指，而另外一个，杨弃见到之后，略微有些惊讶。

　　九指发现杨弃能够在一百米开外能够发现气息全部屏蔽的自己，心里也是微微一惊。

　　他自然不知道发现他的倒不是杨弃，而是一只猫。

　　九指平静道：“无意冒犯，我今天是带人来见你的。”

　　“你好，我今天刚好在沪上视察工作，九叔又刚好在沪上，便让他带我来见见你这个少年至尊。深夜来访，还望见谅。”

　　说话之人大约五十多岁，身材保持很好，皮肤有光泽，眉宇之间有权气，天庭饱满。微笑着伸手向了杨弃，一举一动都显示出来饱满和旺盛的精力。


第200章 先天云集

　　饶是杨弃身俱超能力，战斗力破表到十几，见到此人伸手向了自己，话语之中又是亲和与敬重，他也是有些感觉受宠若惊。

　　不过，杨弃心性还算是极佳，微微震惊之后，情感管理一番后，成了气定神闲，伸手与他握在了一起，微笑道：“首长客气了。家里还有人在，无法请首长喝一杯茶水，还请见谅。”

　　这普天之下，能将此人拒之门外的，估计也就杨弃了。

　　松开手后，那人笑着摇了摇头，表示没事，又道：“果然是少年至尊，一代宗师，器宇不凡。我听九叔说过你的一些事情，我代表这国家感谢你。”

　　这人这个代表是绝对够分量的。

　　杨弃闻言，道：“举手之劳。”

　　那人又与杨弃聊过几句之后，便与杨弃道别，嘱咐杨弃若是去了帝都便去他那坐坐，神色相当自然而亲切。坐进车里，车开出了别墅区，前面已经有几辆车在等待，随后便又有几辆跟在了这辆车的后面。

　　那人走后，留下了九指。

　　“九指，首长来这里，应该不是简简单单见我一见吧？”

　　杨弃望向了九指，微微皱眉，说道：“我应该不用重复我不喜欢被人打扰这句话了吧？”

　　九指闻言，平静道：“首长真心想要见你，这是真的。但同时，我也有事情要请你帮忙，这也不假。”

　　杨弃淡然道：“我可没有义务帮你们。”

　　“我知道。若是一般的事情，我也绝对不会来找你，免得你对我们产生厌恶。”

　　九指说话非常平静而直白，说道：“不过，此事关系甚大，极有可能将会威胁到我西南部安宁与治安，关系到上千万人的生存问题。一般人也帮不上，必须要先天，所以才找到了你。”

　　杨弃略有惊讶道：“必须先天？”

　　“是的。”

　　九指点头，说道：“此事，我们天朝之内的先天，除了几个必须要镇守在帝都以及几处重要的地方之外，将会全部出动！就算如此，我们也还不一定能够赢，如果出现万一，那么华夏国内的先天强者将会减少起码三分之一，后果极有可能会影响到整个华夏国。所以，我才来此邀请你参与此事，除了你之外，无佛也在邀请之列，同时，与国家保持良好关系的先天强者我们也都邀请了。”

　　杨弃闻言，更加惊讶，这么多先天强者凑在一起，这是要毁灭哪个国家吗？

　　“到底是什么事情这么严重？”杨弃问道。

　　九指没有隐瞒，虽然没有得到杨弃明确的答复，但还是将这国家机密说了出来，道：“西南出现叛乱，祸首就不用说了，关键此次西南密教参与了进来。西南密教之中先天强者据我所知就有三个，而且他们向来是与天竺的密教来往频繁，我们得到消息天竺密教也会派先天强者前来，同时，圣战组织也有精锐部队潜入西南参与此事。届时，还定有其他国家的先天强者参与进来。西南一事，必将成为龙虎汇聚之机。”

　　杨弃闻言，微微沉吟了一下，尔后问道：“我成为先天强者一事，有几个人知道？”

　　九指道：“天朝内的先天强者知道，欧阳煌和洪千寿知道，疾风战队知道，两大首长知道，除此之外，再无人知道。你的档案，已经被列为了国家SS级保密文件，绝不可能会泄露出去。”

　　杨弃倒也是想要见识见识先天强者，而且，早在九指说起此事之时，脑海里已经出现了一个任务提醒，任务叫做威震西南，任务奖励一次抽奖机会！而且，镇压西南一事之中斩杀定然又是能够完成系列任务保家卫国，这对于杨弃来说诱惑不小。

　　“什么时候行动？”杨弃问道。

　　九指闻言，向来没有什么变化的表情也是微微一振，道：“五天后。”

　　杨弃见此，点了点头，便转身朝着房子走去。

　　九指微微一笑，也是转身走入黑夜之中，到时候怎么联系，他自然是有绝对的办法。

　　对于九指来说，杨弃的答应，无疑是增加了一大助力，他观杨弃不弱于无佛，更不弱于自己，对于西南决战又是多了一分信心。此行不虚啊！

　　几天内，杨弃如常晨练、上班、回家，同时，在这个过程之中，杨弃又是将一切准备妥当。

　　……

　　一架从沪上飞往川南省的专机上，偌大的飞机只有杨弃一人，此时的杨弃依旧还是选择了改变样貌。而这在【身体秘藏】升级到5级后，对身体各方面的控制也越发炉火纯青，所以，改变的幅度也是有了很大的变化。从一个十七八岁的清秀少年变成了一个二十五六岁的阳光男人，十分的耐看。

　　专机没有降落在普通飞机场，而是降落在了川南军用机场之中，前来接机之人，见到杨弃，微微愣了一下，因为杨弃的长相与照片上根本不符。但他也不敢多问，因为他也是一个武者，而且是炼劲入骨的武者，能够从杨弃身上感觉到压迫感。

　　杨弃上了来接的车后，进入了一个营地之中，在一个人的接引下进入了一个营帐内。杨弃早已是心网打开，营帐之中此时有八九个人，就算是坐在那里，战斗力超过2的都有三个人，其中一个就是九指，另外一个是无佛，剩下一位是一个一头长长白发的男人，皮肤细腻光滑有亮泽，根本是看不出年龄来，但在杨弃心网上显示的年纪为99岁！

　　杨弃一入营帐，那白发之人便突然欺身而近，一掌直接朝着杨弃胸口拍去。杨弃早有防备，也不客气，伸手朝着那个人手掌迎了过去。

　　砰！

　　几乎是一声破空声，周边是激荡开了气浪。

　　那人身子如同纸片一般飘了起来，将全部的力道卸去，朝着杨弃突然嘿嘿一笑，扬手而起，三枚银针从他的手袖之中飞了出去，速度飞快，比子弹要快了很多，而起这三枚银针都是包裹着气劲，威力可想而知，针尖泛着绿光，一看便是有毒。

　　杨弃见此，站在不动，待那三枚银针飞到之时，伸手一挥，那三枚银针就直接消失不见，自是被杨弃收入了空间折叠包之内。

　　那人见此，微微一愣，帐内其他人也是如此。

　　无佛和九指见到杨弃虽然认不出来，但这么近，杨弃的气息是能够辨认得出的，而且杨弃也没有刻意改变气息。不过，见杨弃改变模样，他们自也没有点破，知道杨弃因为还在世俗之中，有所顾忌。

　　“老毒物，这次你吃瘪了吧，还想用毒针伤人，没想到连毒针都被收掉了吧！”

　　无佛此刻大笑了一声，似乎看到白发之人吃瘪，他甚是高兴。

　　那长白男人见此，微微皱了皱眉头，也没有继续开打，只看向杨弃，问道：“我那毒针呢？”

　　“我以为是前辈送我的见面礼，所以就收下了，难道不是吗？或者前辈又收回去？”

　　杨弃淡淡笑了一下，一挥手，三枚银针如同之前一般飞出，不过，方向却是改了，直朝它们原本的主人而去。

　　这速度，非常快，比起刚才长发老人打出还要快上不少。

　　这么突如其来一下，突然是银针不知道从何处飞出，让长白男人一时也不敢乱接，微微闪烁了开。哪知道银针飞过之后，又转了一个方向依旧追着他去，如此一来，他不得不硬生生将三枚银针手下，握住银针的手微微有些颤抖。针尖更是插入了他的手掌，幸亏他本身就是一个老毒物，否则，这毒药还真是难解。

　　“难得见老毒物吃瘪啊！”

　　九指见此，也是露出了一个笑容。

　　那个被称为老毒物的男人见此，朝着杨弃拱手道：“老子认栽了，没想到你这小家伙还真是挺厉害的。我原本九指那老东西随便找来一个小年轻凑数呢。不过啊，现在的年轻人是越来越不懂得尊敬老人了。”

　　杨弃见此，看得出来这老毒物算是一个性情中人，便也拱手，笑了一笑。

　　他也知道这次前来参加行动，算是正式迈入了这个圈子，进入这个圈子，杨弃自也要展示出该有的实力。该低调的时候低调，该牛掰炫耀杨弃也绝不含糊。

　　“来，我与你介绍一下。”

　　九指指着白发男人对杨弃说道：“这是南华山修行的毒医圣手，外号老毒物。至于名字嘛，还是别说了，免得这老毒物跳脚骂人。他那名字也实在是很不符合他的性格的外表。”

　　名叫沐小幽的毒医圣手见此，狠狠瞪了一眼九指，破口大骂道：“名字女相怎么了，都嘲笑快五十年了！”

　　这时门外走进三个人，杨弃用心网看到每一个战斗力都是破2以上，如果真正爆发的话，定然是要更高。

　　“沐小幽，你也知道我们这种人平时可没什么好笑的事，你这名字自是成了我们的津津乐道的话题。”

　　当先一人乃是一个道士，杨弃认得出来这个道袍应该是来自龙虎山一脉。后面两个人，一个也是道袍模样，只不过很普通的道袍，看不出底细。另外一个人是穿着一身的唐装，精气神十分饱满。


第201章 密教圣山

　　这三人走进来，这个营帐之中总计有了七个先天高手，这阵势相当之大，真可谓是先天云集。

　　在场之人，每一个都可谓是站在华夏实力巅峰之人，跺一跺脚足可让一方天地震上一震。

　　估计也只有倾国之力，才能够集合起这样的阵势。

　　那名叫沐小幽的老毒物被龙虎山道士这么一声，也不客气，直接破口大骂，道：“牛鼻子老道，是不是嫌老子这几年都没有去你那龙虎山放虫蛇啊！”

　　龙虎山道士哈哈大笑了一下，也不与老毒物纠缠不清，对其也是相当的忌惮，偶尔开开玩笑行，但真要惹老毒物发飙起来可不是闹着玩的。遂看向杨弃，打个了稽首，说道：“刚才百米之外，就感应到一股陌生气劲，那九指说此次来会介绍个新道友给我们认识，不曾想小友居然如此年轻。老夫张道一，龙虎山道士。”

　　“张道长有礼，在下杨弃。”杨弃微微而笑。

　　张道一又给杨弃介绍了另外两人，那穿着普通灰色道袍的是来自天坑山的灰衣道人，天坑山可谓是闻所未闻的一座小山，却是盘踞了一位真正的有道之人，这灰衣道人十分沉默寡言，只与杨弃微微点头，也不知道名讳为何。从杨弃心网上来看，这灰衣道人表现出来的战斗力是最低的，但却是让杨弃感觉最忌惮的一人。

　　另外一个唐装之人，名叫董天成，乃是八卦太极拳一代宗师董海川的直系传人，二十年前便突破先天，成就直逼其曾祖父，而且大隐隐于市，如今经营着一家普通的茶铺，实在让人难以想象。

　　这群人之中，张道一算是名气最大，与在场之人都是相识。而其他人，却也多是第一次碰面，但彼此之间都是知道对方存在。其中无佛与老毒物似乎极为相熟，而那灰衣道人除了张道一认得，其他也是只闻其人首见其面。说起来，也就只有杨弃算是新人。

　　几人在营帐之中相互交谈，平日里他们也是难能见到先天强者，而与平日里要么位高权重要么辈分极高或者隐世修行对比，能够与相当档次的人一起聊天，也是一件畅快之事。倒也没有决战之前的紧张，表情相当轻松，不是他们轻敌，而是修为到这一份上，自然而然形成的气场。

　　在这个过程之中，杨弃多只是微笑，见别人问了，才说上一句，倒不是他清高孤傲，而实在是有些时候难能插上嘴，毕竟他才是十七八岁的少年，而且真正修行也就这几个月的事情，能够保持波澜不惊，算是心性的一种体现了。

　　这次前来，杨弃觉得除去那些奖励外，倒也算是有不少收获，起码是长了见识。

　　九指见几人聊了一会儿后，开口说道：“我们天朝之中，除我之外，还出动了七位先天，此刻，他们已经进入了西南之地。我们七人，今夜子时也会出发前往。”

　　对于天朝和他们分开行动，在场之人也是没有什么意外，毕竟，天朝里面的先天强者彼此之间熟悉，配合起来也是游刃有余，一起行动那是自然的事情。这也是天朝的可怕之处，先天强者是鲜少能够大量聚集的，长期磨合后，同样数量的先天强者势必要更加强大。

　　几人商量了一句，便各自盘膝而坐在了那里，都要将自己的状态调到巅峰。

　　此刻，在这军营的上空云层之中，突然出现了一个声音。

　　“也不知道杨弃那家伙呆在军营里面干嘛，偏让我也跟着，要不是看在有这幻影战车开，我宁愿这个时候去日国看看AV现场的，这里除了一群大头兵就没什么了。还不让我下去，一定要在空中呆着，难道这军营里面有什么危险？”

　　这个声音自然是来自陶明的，此刻他正驾驶着幻影战车在空中隐身着，连带着幻影战车也隐身，用探知筒看了一遍又一遍，也看不出这军营里的花头，不由的嘀咕着。

　　而在距离陶明极远之处，也就是西南即将叛乱之地的一处雪山里，此刻有一头几乎有十二米之巨大的金雕。金雕此刻正堵在一个雪洞前，里面有两头雪豹。它倒不是要吃雪豹，而是觉得这动物珍奇，准备抓了带长白山去。

　　什么样的主人自有什么样的宠物，杨弃喜欢收集各种怪物，金雕也是耳濡目染有了这个癖好。

　　在入夜前，金雕已经打得那两头雪豹乖巧臣服，老老实实呆在这里等待金雕下次来。入夜后，金雕飞入了云层之中。它如今的肉身实力足可碾压一般的先天强者，体型、速度和力量在那里摆着，只不过精神力方面稍差一些，否则可以成为先天之境的动物。

　　它飞入天空之后，翅膀扇动，飞行速度相当恐怖，西南之地算是极其辽阔的，但不多久，金雕就寻找到了杨弃的踪迹。这自然也和杨弃熟悉有关，甚至因为某种关联，有了一些心有灵犀的感应。

　　锁定杨弃之后，它也没有什么动静，就是悬浮在杨弃上面的高空之中，等待着杨弃的命令。

　　此刻，杨弃等人也坐着军用直升机已经出了川南，进入了西南之地。

　　进入西南之地不久，直升机刚降落不久，他们这群人便遭到了袭击，袭击之人乃是一支武装军队。热武器的嚣张，在密集情况之下，也绝对是不容小觑的，便是先天强者也没有一个人敢说自己不怕子弹扫射，只不过能够躲避而已，真要站在那里被打，也是要被打成筛子。更别说，这支武装部队里还有炮弹这种东西存在。

　　不过，一旦进入近距离后，这支军队自也不够一个先天强者打的。

　　在这次遭遇战之中，老毒物的表现让杨弃感觉到有些毛骨悚然。虽说这老毒物性格大大咧咧，99岁了还像个暴躁的年轻人，但一旦动起手来，那就不是暴躁可以形容了，那绝对是阴毒到极致，简直就是相当于一个生化武器的存在，这支武装部队有超过三分之二的人，都死在他的手上。

　　死的人，很可怜，死状就不说了，关键是很多人都不知道自己是怎么死的。

　　在遭遇这场袭击之后，包括九指在内的七人，虽然无有任何的损伤，但也知道是真正进入了战区，没有一个人会松懈。

　　此刻，在空中跟踪杨弃而来用探知筒观察下方动静的陶明，嘴角微微有些抽搐，他终于是明白了杨弃为什么不让他下来。刚才战斗之时，陶明察觉到了下方七人每一个都是怪物。虽然陶明有隐身有速度，但他的肉身强度却是相当不够，万一挨上一招，不死也得重伤啊。

　　“这一群都是什么鬼东西啊，每一个都这么强！”

　　同时，陶明也发现了幻影战车上空之中有一头巨大的金雕，他听杨弃说起过，会有一个金雕伙伴前来。虽然心理有所准备，但还是被这金雕的体型给吓到。

　　“我也算是有见识的人了，这次跟来倒真是长不少见识。”

　　陶明嘟囔了一句，这次是果断选择呆在了空中，能不下去绝对不下去。

　　解决武装部队后，杨弃等七人继续往里面推进，一路上又是遇到了几次强袭，他们这次推进的目的地是西南之地边境一处雪山。这雪山是西南密教的聚集地，被密教教徒称为圣山，是朝圣之地。

　　西南密教的主要先天强者都在此地，而这里也将极有可能是决战之地。因为靠近密教圣山范围之内，有重火力把守，地面袭空导弹也有，所以，直升机无法直接到达，最终还是需要徒步前进。

　　同时，这雪山是位于边境处，其中大部分是在天竺国境内，甚至可以说是一个有争议的领土。所以，完全无法直接用导弹等远程杀伤性武器进行袭击。否则，势必将会引起纠纷，甚至国际谴责。华夏国东南海领土争议已经是让外交部焦头烂额了，这西南要是再出现问题的话，将会被架在火上烤。而且如此一来，也将会让西南之地的百姓产生民怨。

　　越靠近密教圣山，强袭敌人的强度就越大，一次次前仆后继，死伤超过上千之人，为的就是能够靠强袭击杀或者击伤几个人，哪怕是一个人都足可影响到之后的决战。而，就算是无法击伤和击杀，似乎也是要耗损这七人的实力。

　　战斗意图非常明显，就是要一路耗着七人前进，而密教圣山那边却是以逸待劳。

　　此次决战，虽然对外界来说是绝对的秘密，但对双方人员却都是心知肚明。在决战之前，要是能够损耗掉对方实力，这是再好不过的事情。密教派人袭击，而天朝另外一支先天小队现在也在阻击有可能对决战造成影响的人和据点。同时，还派出巧言善变之人去游说那些有可能参与进战斗的局外人员。

　　在接近凌晨4点多，杨弃七人终于是抵达密教圣山，这是一座雪山，四季都在冰雪覆盖之中，就算是此刻仲夏，一半之上的山体也还是处于积雪覆盖。

　　杨弃七人都看到了半山腰处有一块凸出了巨石，上面站了一群人，虽然距离非常远，但那其中一人开口，声音却是清晰传入了七人耳朵之中。

　　“恭候多时了！”


第202章 登山

　　巨石上的一群人，距离极远，所以杨弃心网无法覆盖，眼睛也只能是堪堪看得到他们的位置，连长相都无法分辨出来，强弱一时也无法清楚。

　　“各位小心了。这密教圣山之中，本就有三位先天，如今天竺方面定然是有支援，而且，又有其他国家想要浑水摸鱼的强者。”

　　九指神色稍稍凝重，对其余六人说道。

　　“不入虎穴焉得虎子！”

　　无佛和尚平静说道：“我等千里奔袭而来，就是要将这虎穴给捣掉。”

　　龙虎山道士张道一也是极为平静，不过，眼中杀意不少，道：“这群密教徒既然恭候，我等自是要上山枭其首级！”

　　其余人对此无有异议，杨弃也是如此，既来之，则安之。他也知道此次潜力奔袭而来，也是无奈之举，若不铲除此处，那后果不堪设想。而这山上之人会聚集此次等他们来，理由也是非常简单，那就是要趁此一战使华夏国先天力量顿减近半！

　　这群人在此聚集，非但有天竺国援兵，估计还会有其他国家的强者到来，甚至还有更多后手。他们不怕华夏国先天强者不来，而华夏国先天强者也的确是不得不来。

　　此次决战，说白了其实就是一次约架。

　　密教输了，那西南之地将处于安宁，若是华夏国先天强者输了，那华夏国的先天威胁将立马减少，这极有可能会导致国外先天强者长驱直入华夏。

　　看上去简简单单寥寥几人之战，实则是牵扯到了整个华夏，甚至是整个世界的强者格局。

　　对华夏国来说，此次非但不能输，而且不能惨胜！

　　“走！”

　　九指见众人对此时情况心知肚明，便手一挥，走在了最前面，往山上而去。

　　无佛大步向前，与九指走在一起，这两人每年八月十五中秋夜都会约战，对彼此之间十分熟悉，而且两人都得都是刚猛的路子，自是最适合做先锋。

　　龙虎山道士张道一和天坑山道士灰衣道人一左一右将老毒物夹在中间，处于第二阶梯，与前面两人相距二十来米。

　　“我来断后。”

　　董天成为人稳重，声音低沉，对杨弃说了一句，便吊在了最后。

　　杨弃见此，点了点头，跟在了第二阶梯后面，相距也有二十多米。

　　七人以着极快的速度组好队形，朝着山上进发。

　　哒哒哒哒哒！

　　才进发没多久，山上又出现了一支武装力量，直接从上往下，朝着七人扫射。想要用子弹击中先天，相当之难，而且有着一些距离。

　　无佛网上一跃，凌空一掌拍出，这群人所在上方冰块崩裂，掉落下来，将他们活埋！

　　同时，冰块也急速往下坠落，如同微型雪崩。

　　七人行动极为快速，在雪崩之中依旧能够踏步如飞。但有一点可落脚，他们便可向上飞攀。

　　此刻，在半山腰巨山之上，有一个在冰天雪地之中依旧赤裸上身的光头男子，问道：“你们说，他们在攀登到此处时，还剩下多少人？”

　　“七个。”

　　一个皮肤略黑一头卷卷断发的男子神色十分平常，道：“劝你还是别小觑华夏强者。”

　　“荼罗，我们来打个赌吧。”

　　那赤裸上身的光头男子冷冷一笑，说道：“如果他们来到这里每少一人，便让我去你那宫殿里呆上一天。”

　　“没问题，如果一个不少的话。”短卷发微微沉吟一下，道：“你也没什么好东西，就将你那火鳞咒抄上一百卷给我吧。”

　　“可以。”

　　赤裸上身光头男又看向其余之人，问道：“你们还有人要与我赌的吗？”

　　“和喜欢耍赖的穷鬼有什么好赌的。”

　　其余几人都是对此嗤之以鼻。

　　赤裸上身光头嘿嘿一笑，说道：“庆幸你们没有和我赌吧。”

　　他的话音刚落下，那下方山体突然有一处巨大的冰块崩塌了开来，里面滚出了十几个雪球，直奔杨弃等七人而去。

　　杨弃七人也知道此次上山定然不容易，对方会想尽办法消耗他们的实力，对于雪球飞滚下来，倒也不惊讶。

　　只是，杨弃微微皱了皱眉头，尔后，对那正前方的无佛和九指叫道：“小心，雪球里面有人。”

　　杨弃话音刚落，这雪球已经是到了两人面前不到五米处，眨眼间便到了两人跟前。无佛伸手朝着一个雪球拍去，雪球分崩离析，里面跳出了一个人，肩上架着一个火箭筒，早已是做好了瞄准发射的准备，一跳出来，就直接开炮！

　　被九指击碎的雪球也是如此，后面的同时也都各个自动裂开，里面跳出了十来个人，都是架着火箭筒的，脚上穿着滑雪靴。

　　轰轰轰轰轰！

　　十几个火箭炮直接朝着杨弃七人射来，七人反应都是极其迅速，立马朝着边上躲避开。原来所在的那片地方，直接成了雪崩重灾区。

　　这火箭炮有三个没有炸，都是被杨弃腾挪转移之间，将它们收入空间折叠包里。

　　老毒物运气不算好，因爆炸的冲击力而被伤到，若非是灰衣道人救护，此刻怕是要掉下去。

　　这十几个人，着着实实是给杨弃七人来了一次奇袭。

　　不过，在第一波过后，他们便再也没有机会，近距离之内，这些人如何是先天强者的对手。

　　这七人都是气劲放射而出，将距离最近的人直接压制住，然后靠近一招致命。

　　“叮！完成系列任务保家卫国一次，获得如下奖励：2块一级能量石。”

　　这是杨弃在这里第一次出手，出现了奖励提示音。

　　而正在此时，山上有一张巨大的网掉了下来，这网是铁网，上面带着钩和刺。

　　见到铁网落下，张道一神色有怒色，道：“这些破铜烂铁也想阻挡我们？”

　　说罢，手中之剑，本想那铁网，要将其斩断。

　　杨弃见此，身体一冲，立马伸手拉了张道一一把，然后说道：“这铁网上有电，不可乱碰。”

　　说话的同时，伸手在地上搬起了一块大石头，朝着铁网砸了过去，使其转移方向，落到了别处去。

　　而上面这时，又放下了几十张的铁网。

　　因为杨弃的提醒，众人也都躲避了开，没有直接用剑或者其他武器去劈斩，或者直接肉身硬撼。

　　杨弃的两次提醒都非常及时，这自然是因为心网的关系。而其他六人都是对杨弃报以了感激之色，这些卑劣而藏匿起来的手段，饶是他们是先天强者也是料想不到。

　　不过，因为这些铁网的掉落，七人这时也被分了开，无佛和九指在最前面，老毒物和灰衣道人在左侧，张道一、董天成和杨弃在最下面，分开极远，暂时失去了相互救助的可能。

　　七人想要靠近重组队伍之时，这时另外一侧飞落下一群人，将七人隔断成了三块。这群人装饰十分特殊，手中拿着特殊的枪械，射出来的不是子弹，而是特殊的液体，这些液体射出来后，直接成了冰渣子，而且形状各异，有武器如刀枪剑棒状的，也有成网、罩、钟、球状的，相比起子弹来，这些冰渣子更能够给七人带来麻烦。

　　“果然，除了天竺外，还有其他欧美国家参与进来。”

　　一见到这群人，九指眉头微微一凝，西南之地这些人肯定是制造不出这样的武器，天竺也可能性不大。

　　“人越多越好！”

　　这时，那伤了手臂已经自己进行了治疗的老毒物，冷笑了一下。

　　突然间，这群人持枪人所在的位置突然腾起了一层绿色的烟雾，尔后，三秒之内，全部倒地，每一个都是嘴巴流出脓浆。

　　“这老毒物，还真是不能够轻惹的。”

　　杨弃对于老毒物的手段也是暗暗一惊，这用毒手段如此神出鬼没，实在是战场之上刷小兵的不二选择。

　　杨弃伸手利用念力将两把特殊枪械收入空间折叠包之中，准备回去研究研究，然后快快速往前而去，与张道一、董天成往老毒物那边快速而去。这老毒物毕竟年纪九十九了，在身体强度上要稍差一些，但杀伤力却绝对是巨大的，所以，得要好好保护起来。

　　眼见华夏七大先天强者攀登过半，上面几人都是神色微微一沉，他们利用地形之利，非但是要消耗对方实力，更是要通过这个过程判断出对方实力。毕竟，这群人和华夏强者之间真正算有交集的极其稀少，有些甚至都是不知道对方的存在。

　　那短卷发对着赤裸上身光头男，说道：“米玛，看来你要输了。”

　　“是吗？”

　　赤裸上身光头男闻言，冷冷一笑，直接腾空而起，朝着七人飞落了下去。

　　“我就说这米玛是一个耍赖的人。”

　　一见如此，其中一人微皱眉头说道。

　　短卷发荼罗见此，微微一笑，道：“我倒也希望他能够赢，这样，决战的时候我们的压力也少上一些。”

　　说罢，望向了飞落下去的光头男米玛，此刻他手中握着一根铁棍。那铁棍十分特殊，棍身上都是一个个细小而密布的孔，此时，这些孔中都喷出了火焰，因为孔小而密，火焰也就自然变得极小，使得整根铁棍看上去像是笼罩了一层火焰。

　　而光头男米玛握着铁棍，一点不怕火焰的高温。


第203章 飞升的巨石

　　米玛高空之中跳下，直接落到了杨弃七人的当中，一人面对七位先天，神色没有慌乱，而是嘿嘿一笑，然后挥舞铁棍直接在冰路上一划。

　　嗤嗤嗤！

　　高温灼热的铁棍遇到积雪的道路，发出了嗤嗤的声响，同时，水蒸气腾腾而起。地面因为都是冰雪覆盖着，所以，这一划，相当于是使一部分冰块脱离了原地，力量又大直接是崩塌了下去。

　　而在这冰块下，除了光头男米玛外，还有一个人，正是董天成。

　　这前后发生的极快，董天成和光头男米玛双双在冰块上往下滑。董天成欲要跃起逃离，却被米玛挥棍阻挡了下来。

　　董天成见此，双脚在冰块上微微一震，便直接将冰块震碎，然后落到了实地上，身上笼罩着一层淡淡的气劲。他也一时没有与米玛纠缠，想要暂时回到队伍之中。却不料米玛死打烂缠，又是将其拦住，铁棍驻在地上，双脚离地支撑着铁棍跃起，朝着董天成连踢几脚。

　　董天成见此，双手如同打开一扇门，将米玛的脚法全部抵挡住，然后一个抢步望向，左手一撩，揉进了米玛的胸口，猛然一按，一刚一柔之间，将八卦太极拳的精髓展现无遗。

　　米玛气劲一振，生生将其挡下，不过，那董天成的掌力震劲儿十足，使得米玛还是腹内一阵翻江倒海。不过，此时，那米玛又是划掉了一处巨大冰块，两人身上继续朝下滑去。

　　“你还不错，留下来，和我打一场先。”

　　米玛挥舞铁棍在掉落过程之中，依旧挥舞向董天成。

　　此刻杨弃等人见此，都是眉头微微一皱，他们有心下去援助董天成，奈何那巨大冰块裂开还导致其他部分的雪崩，而且此刻，若是下去的话，必然是又要重新回来，势必将耗去他们更多的体力。

　　“我相信董兄定能够获胜而归！”

　　张道一沉声道了一句，示意大家继续往上前进。

　　九指见此，也是点了点头。其余之人，也无异议，反正双方都掉下一个先天，算是公平。

　　杨弃本想下去救的，但见众人这么说也不好说其他的。刚才那个光头男的战斗力差不多也是2出头，虽然手上铁棍奇怪，但也应该比董天成强不了多少。不过，即便如此，杨弃还是抬头示意了一下天空之中隐身的陶明，让他看一下，若是出现什么意外，便去救董天成。

　　这次往上而去，没有受到什么强力阻挡，六个人，不多时便到达了那巨石边上。

　　巨石之上原来站着的五个人，见到六人上来，神色也都是微微凝重。

　　此刻，天微微亮起，风却依旧冷厉，夹着冰霜。

　　“辛苦了。”

　　只有那个叫荼罗的短卷发见到六人微微一笑，丝毫没有大战即将到来的感觉，神色十分平静，说道：“上来吧，我带你们去圣殿，那里是你我双方决战的地方。”

　　“上来？”

　　几人闻言都是微微一愣。

　　杨弃早已是发现这巨石的怪异之处，原来这巨石连接山体之内，有一处机关，相当于是一个世外电梯一样，巨石可以直接上升到山顶之处。他便轻声与五人说了一番，叫他们小心一些。

　　杨弃几人自然是要想直接就在这里暂时先把这五人解决掉，但显然，只要一上巨石，只怕就会有人启动机关，将巨石升上去。

　　“这块巨石会带你们直接上升到山顶圣殿。”

　　那短卷发荼罗也不隐瞒，直接说道：“你们如果想要入圣殿之前杀了我们五人，你们有一分钟的时间。或者，你们可以临阵退缩。”

　　无佛闻言，直接迈上了巨石，同时，手掌推出，金刚掌拍向了这个短卷发。荼罗见此，身上气劲涌出，将这一掌化整为零，笑道：“你应该就是无佛吧。单单你这个名字，朝佛之心便高于我，不过，实力如何，还要见见真章。”

　　他的声音极为特殊，有着怪异的波动，有些像杨弃的催眠术，这是密教真言，是密教三密修行身密、语密、意密当中的语密的一种攻击手段，可影响对手的心灵。

　　“我佛心坚定非你可以想象，密教真言这种小把戏也想耍出什么花招？”

　　无佛道了一句，心如止水，但身动如同烈火。一拳直奔荼罗面门而去，拳上气劲包裹，出现了一丝赤色，如同是无明业火三千丈，欲要将眼前同样为佛宗弟子的荼罗烧成灰烬。

　　面对无佛杀奔而来，荼罗不再是之前那平淡模样，突然之间，整个人的气质都变了，如同一尊掌控人生死的佛罗。这一瞬间，在他的气场之下，似乎一切都消失了一般，只剩下他站立着的巨石，背后是一片浩荡佛光。

　　他动了，手捏一个莲花，点向了无佛。动作轻柔和平缓，但气势却是逼人，力量更是大到恐怖。

　　这一点，杨弃从心网里看到战斗力破3！

　　无佛罗汉拳上业火破灭，身子倒退了两步。

　　“十法界中，无爱恨无情仇无敬佩无轻视，众生皆平等，以扬眉瞬目传达不可思议之境界，以举手投足传达报应不爽之身业，但这终究只是凡夫之身密。”无佛开口，如同咏颂经文一般，说道：“你无清净、无无情、无无量，终身难脱离凡夫的境界，无法望佛，更无法忘佛。”

　　听到这话，荼罗眉头微微一凝，他身后那原本浩荡的佛光顿时消散。

　　“没想到你对我密教的语密研究这么深刻。”

　　荼罗自然明白无佛刚才在一瞬之间影响到了自己的心灵，而他的语密在这一瞬间也被无佛的话给击溃。这看似一句简单的话，但对于荼罗的伤害却是不小。

　　意密修行最重要的一点就是不能为种种“无常法”所改变，就如最简单的“阿弥陀佛”四字，古今中外，无论是念a弥陀佛，还是o弥陀佛，亦或是e弥陀佛，都是能够听得懂表达的意思，没有什么区别。这就是语密修行的“永恒不动”、“佛无二语”。

　　荼罗因无佛一语而动！

　　这是佛心上与无佛的巨大差距。

　　荼罗知道多言不益，便不再说话，手捏大无畏印，气劲迸射而出，使瑜伽之正宗，显大日之如来，三指之间穿过过去念、现在念、未来念，凡有畏惧，皆化为大无畏，拍向了无佛。

　　这一手印，罡正无比。

　　而与此同时，那巨石突然启动，往上而去。

　　杨弃等人立马跳了上去，不可能放任无佛一人在这巨石之上。

　　无佛与荼罗战到一处，两人都是佛教弟子，虽不曾谋面，但彼此之间却是极为熟悉，无佛心灵修为压过荼罗，而荼罗的肉身强悍也稍强于无佛。两人之战，一时是手印对合掌，一时是金刚碰罗汉，难解难分。

　　剩下四人，见到杨弃五人跳上，都是冲了过去，将他们于无佛隔断，免得他们联手对付荼罗，同时，如此一来，他们想联手对付无佛就简单多了。

　　巨石在急速上升，风霜灌入鼻口，所有人身上都是笼罩了一层气劲。

　　“在进入山顶前，我们一定要尽量斩杀这五人。”

　　九指冷喝一声，便也冲了出去，此时，他那一直都会揣在怀里的右手也拿出来了，很明显这只手也是五指，只不过，中指不是肉，而是金属材质。九指对上了一个长相白净的一个老人，九指一上来就是攻势极其猛烈。他没有什么招式，但每一招都是从杀戮之中炼出来的，简单而粗暴。而断了一指的右手，更是有着特殊战斗手段，那中指，是会放电的，而且电力十分强劲。若非老人行动敏捷，被电上一下，估计就够呛了。

　　张道一、灰衣道人、杨弃也各找了一个对手，唯独老毒物站在最后面，眼神阴森森的，双手在背后不知道倒腾着什么。

　　杨弃的对手是一个光头女人，应该算是尼姑，眉清目秀，有一种笑傲江湖之中仪琳师妹的即视感，只不过，五官稍稍立体了一些。她出手十分轻巧，但力道却一点不差，同时，手脚之间常有细物飞出，都是暗器。

　　进入了战斗状态的杨弃，心性十分平静，在他的眼中无老少之分，也无男女之别。眼前这尼姑虽然好看，但如何比得上那黑桃Q夫人，黑桃Q夫人都忍心用炮轰杀，何况眼前这个尼姑。

　　打着打着，猛然用劲儿，战斗力已经破13的杨弃，一拳将眼前战斗力最高可达2.7的尼姑击飞出巨石，掉落下去，在半空之中，已经死亡。

　　“叮！完成系列任务保家卫国，获得如下奖励：43块一级能量石。”

　　这奖励，相当丰厚。

　　如此看来，要么是因为这尼姑实力不错，要么就是因为对华夏国威胁甚大，或者说是因为平日没少为孽。

　　杨弃这边是最先结束战斗的，其他尚在战斗中的人见此，都是心里有些惊讶，这杨弃的实力让他有了一个认识。

　　而这时，老毒物突然咯咯怪笑了一下，然后与九指站在一起的那老人当场身体一滞出现了抽搐。九指见此，一拳直接透过其身躯，将其轰杀。

　　轰！

　　上升的巨石终于停下！


第204章 发威

　　前后不到一分钟，两个密教之人战死，这对于密教一方来说绝对不是什么好消息，同时对于此次华夏国先天强者也有了一个重新认识。

　　剩下三个人见此，心里都是一惊。

　　不过，此时巨石也已经升到了。

　　猛然间，有三股气息，飞速而来，各朝着无佛、张道一和老毒物而去。

　　杨弃早已通过心网看到这山顶之上足足有十个战斗力破2的先天强者，见到三人奔袭而来，杨弃第一时间，便护在了老毒物的跟前。

　　砰！

　　杨弃与强袭而来战斗达3的人，对了一掌，那人爆退而出。杨弃没有使出全力，也没有继续追杀。

　　虽然杨弃至今表现的也是相当强悍，但他还是不愿意将自己全部的实力暴露，若是让这些人知道自己战斗力破13高出他们五六倍的话，这不算一件什么好事。

　　那边两个强袭的人，逼退了无佛和张道一，使得与他们对战的两人脱离了战斗。

　　而正在这时，那灰衣道人斩杀一直与他战得难解难分的对手！

　　此时此刻，巨石升到顶，又有对方三人前来相助，这无疑是在气势上打压杨弃等人。而就是在这样的环境之下，灰衣道人却斩杀对手，可见其心性。如同一条毒蛇，可以一直蛰伏，只要找到弱点，便一击必杀！

　　又被杀了一人！

　　这让密教一方，神色凝重无比。

　　不过，此刻，杨弃等人都是没有继续追杀，因为那山顶之处，此刻站着的强者数量，让他们也是非常忌惮。

　　“华夏强者，果然不容小觑啊！”

　　此刻，那山顶之处当中一人身披一件黄色袈裟，合掌而道，口音略有古怪。整个人看起来十分谨慎，天庭饱满，脑门铮亮。

　　“真树，你是天竺人，参与到我华夏内政，你可知道将会有什么后果。还有，不管你们如何挑拨，西南之地永远都是华夏国的西南之地！”

　　九指见到此人，神色冷厉，寒声而道。

　　真树和尚闻言，淡淡一笑，道：“你华夏国不是有句话叫做成王败寇吗？此次决战你们输了，一切都是枉然，到时候国境自顾不暇，还管我是否越界？若是你们赢了，那我等自是任你处置。至于西南之地嘛，其实，我们也知道现在时机没有成熟。这次发出决战信号，也就只是为了让你们将先天强者集结起来到此一聚罢了。”

　　九指等人闻言，神色微微一沉，他们从这句话里听出了阴谋的味道。

　　那山顶处有一个金发男子，手拄着一把大剑，站在那里如同是一座巨山，让人无法撼动一般！他看向了九指，哈哈一笑，然后用一口带有异域强调的华夏语说道：“尊敬的华夏国大统领，你是否在等待你们天朝的那支先天强者小队前来啊？不要等了，此刻他们正有人陪着他们玩呢，真赶到这里来，估计也是给你们收尸了。”

　　九指闻言，看了一下手腕，神色更加沉重了一些。

　　“真树，你到底联合了多少人？”

　　九指寒声问道。

　　真树和尚轻笑了一下，道：“主要还是因为你华夏国的大门太难打开了，听说我天竺密教联合西南密教要与你们天朝决战，闻风而来的人可实在不少啊。你天朝那支先天强者，现在起码是被十位强者围困。而对付你们这些藏于民间的强者，我们这里十几个人足够将你们全灭了。放心，你们一死，另外一边的围困就会解除的。我们的命也很珍贵，犯不着和你们天朝强者拼死。不过，你们一死，这华夏国大门算是打开了一半了。华夏是一条大龙，我们需要的是一点点蚕食。”

　　“真树，废话少说，还是速速将他们杀了，免得夜长梦多，我这把大剑已经很久没有尝到华夏国先天强者的血了！”

　　那金发男子朗声一笑，将那大剑拔出，握在了手中，大剑之上，笼罩了一层金色的气劲！

　　“莫罕德！”

　　九指怒喝，道：“不管今天胜负如何，我天朝发誓，要将你圣战组织全部赶出华夏国！还有，你们难道真以为我华夏国就没有什么后手吗？我们这里的人要是出半点差池，你们也休想能够离得开这座雪山！”

　　“后手？”

　　真树和尚冷冷一笑，道：“除非你华夏国政府敢强硬一会儿用导弹轰炸这里！”

　　说罢，口中念念有词，身上气劲护住，第一个朝着九指奔袭了过去，口中喝道：“杀！”

　　那剩下十一人也都动了，将杨弃等人围成了一圈，成合计之势。

　　杨弃等人此刻也算是明白了怎么回事，心里都是一惊，怒火更盛。这群人的所谓阴谋，也是阳谋，只不过他们如此的充足准备让他们有些措手不及罢了。

　　“一群妖寇！”

　　张道一见此，捏着一把宝剑，怒喝了一句，脚踏七星。一剑斩出，气劲横生，直接在一个魁梧和尚身上留下了一道血痕。不过与此同时，他也被魁梧和尚身边一人，刺中了肩膀。高手过招，都只在瞬息之间，何况混战。

　　灰衣道人见此，手中也是一把剑，不过他的剑是木剑，突然跃起，轻轻一挑，便将人手臂斩下。

　　无佛身躯一动，如同金刚开路，直接撞飞一人，但同时，他又被那金发的莫罕德一剑逼退。

　　杨弃和老毒物沐小幽也是加入了战局。

　　十二人VS六人。

　　而且各个都是先天，孰强孰弱，不言而喻。

　　过了大概三分钟，杨弃六人的活动范围就被压缩在了一个直径不足十米的圆圈里。张道一被斩了一臂，无佛身上被砍了三刀，老毒物虽然杀了一人却也已经是气喘吁吁，九指身上也早已是伤痕累累，也就杨弃和灰衣道人没有明显伤势。

　　“在这样下去，可不行。”

　　杨弃知道此刻，断然是不能再隐藏实力了，心中暗道了一句，气息一振。

　　而就在此时，灰衣道人突然发威，那木剑在他手上突然闪耀出了绿色的光芒，一时之间，他所在之处，突然席卷起了狂风，无尽的冰雪被卷起，形成了龙卷风一般，在他木剑所指之下，随意卷动，将一人困在其中，绞成肉末！那人身上的气劲在这旋风之下，荡然无存。

　　“若在隐藏实力，我们可就真完了，我感觉到了那边屋中有一个危险的气息。”

　　灰衣道人在一边战斗之中，一边开口，他的话，被风全部送入了杨弃的耳中。

　　杨弃闻言，神色也是一敛。那边的屋子，无疑就是密教的圣殿，不在他心网的覆盖之地。此刻听灰衣道人如此说，便有意的望向了那边，他也的确是感觉到了一个气息，一个危险的气息。

　　密教一方十数人见灰衣道人突然发威，立马击中火力向了他那边。杨弃见此，突然间气势暴涨，一拳，便将眼前一个天竺人轰杀。

　　“叮！宿主完成系列任务保家卫国一次，获得奖励如下：33块一级能量石。”

　　杨弃斩杀一人后，猛然跨步向前，脚下如同生了风一般，瞬间便到了那将九指压得死死的真树面前。

　　真树，战斗力3.9！

　　是杨弃见过除SD实验体2号最强的一人，当然，还得除去现在战斗力破5的灰衣道人。

　　心网之下，真树破绽和命门都暴露在了杨弃面前，杨弃二指伸出，手指如电，戳在了真树和尚的眉心之处，他整个人如同玻璃被子弹击中一般，龟裂开，鲜血迸溅！

　　“叮！”

　　奖励提示音又想起，这次获得的奖励是整整60块一级能量石！

　　真树被杀，惊煞在场之人。

　　而杨弃一方在一惊之后，士气大振！

　　断臂之下的张道一剑杀一人，老毒物又是趁机毒杀一人，无佛突然仰天而笑将那荼罗撕杀当场！

　　九指没有杀人，而是往后退了一步，脸上露出笑容。

　　杨弃见这些人杀人如此凶猛，心底是略有心疼，这些可都是几十几十块的能量石啊。既然实力暴露了，他也不再隐藏，气势再度一涨，全身气劲如同泉水喷涌而出一般，使得杨弃速度更上一层楼，冲入了那密教强者群中，左冲右撞，瞬间又杀三人，120级块一级能量石到手！

　　这么几个呼吸之间，对方十二人就只剩下了四人。

　　如此短的时间内，如此大的逆转，不说那密教一方剩下的四人，便是九指几人也是震撼不已。

　　金发之人莫罕德见此，持着大剑，转身就走，往圣殿方向而去，其他三人也是如此。他们本以为这次12人围剿6个，绰绰有余了，没想到在瞬间就被逆转成这样。

　　但他们逃离的方向前面，早已是站了一人，正是那灰衣道人，什么时候站在那里的，简直是神不知鬼不觉。

　　杨弃见此，也是奔袭了过去灰衣道人一前一后将这四人夹在了中间。

　　“九指！”

　　莫罕德见此，大声叫了起来：“九指，放过我，我愿意代表圣战组织与你签订协议，你们天朝上次与我们谈的那个协议，也一起签了。”

　　后方九指闻言，神色微微一振，这可绝对是对华夏边境有着莫大意义的事情。

　　他正要开口说话，但，已经晚了。

　　已经杨弃的拳头已经是砸碎了莫罕德的头颅。

　　那灰衣道人也是又起一剑再刺死一人。


第205章 凝气成形

　　莫罕德没有想到他的这句服软的话会成为他的催命符，他连眼神之中表达一下惊讶的机会都没有，因为脖子以上全部破碎，他的护体气劲，根本无法抵挡住杨弃的拳头，哪怕一刹那！

　　“叮！宿主完成系列任务保家卫国，获得如下奖励：74块一级能量石。”

　　这奖励之丰厚，超过那天竺的真树和尚，杨弃推测着是因为圣战组织的头目在某种程度上的危害更大。

　　杀死莫罕德后，杨弃出手将剩下两人也结果掉，获得的奖励加起来也就70来块。他必须动手快啊，这灰衣道人太过凶悍了，下手再慢一些几十块的能量石就没了。

　　那后方的九指见此，生生将自己原本要说的话给咽了回去。杨弃和灰衣道人都不是天朝中人，他自然没有任何的权力去命令他们，就算在战场之上，他有着一定的指挥权，说句难听的还是要看他们的脸色行事。只不过，大家都是明眼人，不会随随便便给彼此难堪，至今也没有发生什么不愉快。

　　莫罕德已然被杀，九指也不再多说什么。虽然就国家立场上来说九指喜欢莫罕德活着签订协议，但就个人而言，他对于莫罕德之死心里更多的还是高兴。

　　而对于杨弃和灰衣道人爆发出来的实力，非但是九指震惊，其他人也是如此。此次一役，杨弃与灰衣道人二人起着决定性的作用！

　　他们也看出了，他们与杨弃、灰衣道人之间的区别。

　　从灰衣道人操控气劲成旋风杀敌来看，此人修为已经是半步踏入了先天之境的第二阶段，凝气成形！

　　至于杨弃，他们看不透。

　　杨弃从头到尾利用气劲几乎是少之又少，往往出手都是一击必杀，靠的多是肉身力量。由此可见，杨弃的力量超乎想象，至于到底什么程度，他们也是无法估计。

　　此刻，杨弃与灰衣道人相视一眼，然后几乎是同时望向了那圣殿，尔后往九指等人汇聚。

　　“九指，我们速速下山。”

　　灰衣道人直接冲着还处于战斗胜利兴奋状态的九指叫了一句。

　　九指几人都是微微一愣，正要开口是否出了什么问题。

　　那圣殿方向出现了动静，很重的脚步声，如同是巨人在踏步前来一般，大地都微微摇晃了起来。

　　“这是？”

　　九指几人都是望向了杨弃和灰衣道人，两人见此也是摇头，杨弃道：“无法清楚那是什么存在，但我们两人都感觉到了危险。”

　　“九指，你们现在立马下山，我留下来断后，我总觉得那里面的存在，会是我突破到凝气成形的关键，或者身陨。”

　　灰衣道人对几人说了一句后，示意他们速走，往前走了一句，站在了那里，眼神平静之中带着浓烈的战意，气息平和，只是那握着的木剑在微微颤抖似乎发出了清鸣之声。颤抖不是来自于灰衣道人的手，而是那木剑，似乎木剑本身都升起了战意。

　　九指几人见此，目露难色，他们知道与灰衣道人之间是有差距，但真要弃灰衣道人离开独留他一人断后，还是心里会不舒服，这是强者的尊严。

　　杨弃此刻与断臂了的张道一轻声说了一句，将一瓶药水给了他，然后对九指以及其余之人，说道：“连灰衣道人都感觉到危险，那圣殿之中极有可能是凝气成形的存在，我留下帮他，你们速速下山吧。现在巨石无法移动，想要下山，还得历经磨难。我们留下断后，也需要你们在前面开路。”

　　轰！

　　而在此时，那圣殿方向发出了一声巨响，但见整个由石头堆砌而成的圣殿顶上直接被掀飞，同时，那圣殿前门爆碎，其余位置也出现了崩塌，不多时整座圣殿成为废墟。

　　而废墟的最中间站立了一个全身缠绕黑色铁链的赤裸巨汉，身高足有三米之巨，长相丑陋无比，全身充满了戾气，如同是从地狱之中走出来的阿修罗一般。

　　哼！

　　那赤裸巨汉鼻孔之中呼出气来，带起了巨响，而那气的颜色是黑色！

　　双眼通红，如要食人。

　　他从废墟之中走出，拖在地上的铁链在地上拉出刺耳的声音。

　　“感谢你们杀了这群密教徒，华夏国的强者！”

　　他一边走，一边看向了山顶上的人，发出了古怪的声音，这声音如同是从嗓子里挤出来的，沙哑而苦涩，让人听了直接就会毛骨悚然，每一个音节似乎都是在引起空气的强烈震动而爆破。

　　“作为报答你们的恩情，我将会将你们全部送入死亡，以最华丽的招式！死亡，才是永恒！”

　　这赤裸巨汉说完这句话，整个人身上有澎湃而浩瀚的气劲奔涌而出，晃动起来，射向了华夏国在场的六位先天强者。

　　那在半空之中的气劲，化成了龙虎之态，化成了刀剑之形。

　　全部都是黑色！

　　其气势恐怖异常，整个山顶陷入了古怪的气场之中，狂暴而又阴冷！

　　“凝气成形！”

　　见那赤裸巨汉出手，在场之人都是神色一震，他们如何看不出这是凝气成形。同时，他们每个人都感觉到了被那成兽性或器形的气劲锁定，这是凝气成形后才能够修成的千里锁魂，已经是脱离了肉身范畴达到了心灵层面的攻击。

　　几人见此，都是连连爆退，唯有杨弃和灰衣道人不惧，反而起身朝着那成形的气劲奔袭而去。

　　灰衣道人早已有了心理准备，在此人出现前就推测出为凝气成形的强者。他抖擞战意，挥舞木剑，往前奔袭几步后，站住了脚步，整个人如同是一颗万古青松，双脚扎入地面，提剑，斩在了那一道虎形的气劲之上。

　　砰！

　　灰衣道人上身摇晃，灰色道袍直接成为碎片，飞散出去。又一口鲜血涌出了嘴巴，但神色从始至终都没有任何的改变。

　　他斩破一道气劲后，身子横移，又斩在了另外一道气劲之上，又是一口鲜血喷射。

　　而杨弃此刻，身如鬼魅，移动非常之快，出手如闪电，双手包裹一层气劲，极其凶猛，直接是徒手去接那一道刀形气劲。

　　这股气劲凝形之后，力量聚集不散，是将气劲的完全流离的状态凝聚力起来，在气劲数量相当之下，凝形之后，战斗力可呈几何倍数增长。

　　单单这一股数量极少的气劲，破坏力可达到战斗力5左右。

　　砰！

　　刀形气劲破碎。

　　虽然战斗力破13的杨弃刀形气劲不算什么，身子也没有任何摇晃，但却有一股气劲直接冲入了杨弃的体内，欲要破坏杨弃身体内部的生机。不过，经过强化后的这副身躯，却有着常人难以想象的强度，绝非是一股气劲能够伤害得了的。虽然杨弃境界要低于这个赤裸巨汉，但战斗力却不低于他，从方才赤裸巨汉动手之际，心网显示的战斗力为11！当然，这极有可能不是赤裸巨汉的最强战斗力，但杨弃也无惧与他，他手段也不是没有。

　　一个箭步踏出，双手张开，如大鹏展翅，又连碎两道气劲，最后依靠恐怖速度将最后一道气劲也阻挡了下来。

　　“还不快走！”

　　杨弃对着九指几人轻喝了一声，然后双脚在原地一跺，整个人如同炮弹一般，朝着那巨汉而去。

　　“走！”

　　这时，九指几人没有任何的犹豫，转身便朝山下而去。此情此景，他们知道就算是留下也将会是拖后腿的人，面对凝气成形之人，他们没任何脾气。

　　这世间武者，能从炼劲入脏一代宗师突破为先天强者的，可以算是百里挑一！

　　而想要从养气固元突破到凝气成形，更是难上加难。

　　九指等人都十分清楚，以他们如今的年纪和资质，想要突破，终其一生也是不可能了。无佛可能还有机会，毕竟他年纪尚属于小一些的。

　　而对于凝气成形的境界，他们都是知道，就算没有遇到这个境界的人，也从自己修炼的过程当中明白，那将会是有着什么样的威力。

　　他们不知道这赤裸巨汉到底是什么人，为什么会说感谢他们杀了密教徒。但现在这个问题显然无法得到答案，这赤裸巨汉铁了心要杀他们，这个境界之人，一言九鼎，既然说到，那一定会做到。

　　所以，他们当机立断，离开此处。

　　“逃吧。我很快会找到你们的。”

　　那赤裸巨汉发出奇怪的笑声，同时，那离开山顶几人都是心头一凝，因为他们知道，他们被锁定了，就算逃出山顶，也将会被找到。除非，杨弃和灰衣道人，能够将这赤裸巨汉杀死。

　　但，可能吗？

　　但愿吧！

　　“你们两个，触怒了我。”

　　赤裸巨汉往前走来，一步一个脚印，每一个脚印都深入地面数十厘米，似乎他那三米高的身躯十分重一样，若是跺跺脚，估计这山顶都会随之崩塌。这就是气场，到达一定程度之后，会引人遐想，影响人的心性。

　　“不过，我愿意原谅你们，你们的实力救了你们。来，成为我的部下，随我杀入天竺，征战天下！”

　　赤裸巨汉双手高举而起，如同一尊王者，充满着凶戾之气的王者。

　　“叮！”

　　这时杨弃脑海里提示音响起，心底猛然一紧。


第206章 灰衣道人

　　在赤裸巨汉说出“成为我的部下吧”这句话时，杨弃的脑海里出现的任务触发的提示音，这让杨弃心底猛的一紧。

　　不会是坑爹的列表触发了成为他部下的任务吧？

　　“叮！触发任务斩杀天竺恶僧。”

　　“任务完成奖励：20块二级能量石。”

　　“任务失败惩罚：无。”

　　“任务限定时间：无。”

　　……

　　杨弃见此，笑了一下。实在是因为之前任务触发多是因为一句话，而刚才时间也凑巧了一些。

　　从这任务触发中，杨弃也知道这赤裸巨汉乃是天竺的恶僧，从他刚才的话里，杨弃推测应该是与密教交恶，极有可能是被关押在这里。

　　“给你们十息时间考虑。”

　　天竺恶僧再度开口，眼神凶恶的望向杨弃和灰衣道人。

　　灰衣道人没有说话，仗剑走了出去，速度猛然增加，冲向了天竺恶僧，他要用剑回答。灰衣道人所过之处，几道旋风生出，移动越来越快，融在一起，成了一个巨大的龙卷风，席卷向了天竺恶僧。

　　“道士，无知。”

　　天竺恶僧见此，冷喝一声，扬手而起，但觉在这瞬间，虚空为之一震，一道气劲化成龙形大剑，劈斩在了龙卷风之中。只一瞬间，就是将龙卷风劈斩在了两半，湮灭在了山顶的微微细风之中。

　　猛一跺脚，地面隆起，被天竺恶僧的气劲撑出一道冰龙，冲撞向了灰衣道人。

　　灰衣道人持剑一挑，木剑爆射光芒，刺中冰龙，咔咔咔咔，冰龙碎成冰渣。同时，灰衣道人手中木剑也断成了两截，他身体往后连退三步，眼角出血！

　　天竺恶僧见此，哈哈一笑，一步迈出，如缩地成寸，便到了灰衣道人眼前，他身上的一道黑色铁链席卷而出，如同蛟龙，将灰衣道人绑了起来，然后一抖，灰衣道人身子再度倒飞出去，摔在地上，口中连连咳血，那原本护在身上的气劲全部破碎。

　　杨弃坚持，抢了一步，一脚踢在地面一块冰渣之上，那冰渣如同子弹一般，直取天竺恶僧的左眼，不过，在到达天竺恶僧的跟前之时，自动碎裂了开，被气劲绞碎。

　　此刻，杨弃已经到了灰衣道人边上。

　　“我没事，还有一战之力。”

　　灰衣道人此刻站了起来，眼神依旧没有什么变化，对杨弃说道：“虽然你我联手胜率更大，但贫道想借此良机突破自我，亦或战死，你最好先走。”

　　说罢，便朝着那天竺恶僧再度奔袭而去，此次战意更强，一鼓作气而勇往直前，没有给自己留下任何的后路。

　　杨弃他知道这灰衣道人决心已定自己说什么也没有，而他叫自己先走，自然是因为他要拼死一战，要为自己的一意孤行负责，否则，若是输了，只留杨弃一人，算是坑队友了。

　　见灰衣道人奔杀出去，杨弃站在了原地。没有参与战斗，也没有就此离开。

　　几次咳血之后，虽然精元受损，但灰衣道人的战意却是更盛，而且战斗力也在隐隐攀升，到达了6！

　　不过，这天竺恶僧乃是一个战斗力高达11的存在，灰衣道人在接下来的几次碰撞之中，都是占了绝对的下风，身上的伤势也是多了不少。

　　“道士，你胸中有戾气，可不是参道之人该有的。”

　　天竺恶僧的华夏语十分标准，只不过声音实在是难听了一些，而在这声音之中，他更是加入了精神攻击。

　　灰衣道士依旧没有搭理他，他这次以手指作剑，剑指所往，疾风飚扬。而因为天竺恶僧的这句话，他那战斗之中的戾气更加浓烈了一分，这似乎是在回答天竺恶僧，自己要用这戾气斩碎束缚住自己的天地。

　　“好个凶道，可惜了。”

　　那天竺恶僧冷冷而笑，一瞬之间，他身上的凶戾之气也猛然暴起，与那一道道黑色的气劲融在了一起，化作一个个黑色恶鬼模样，如千军万马一般冲向了灰衣道士，一瞬之间，便将其淹没。

　　灰衣道士在这无尽的恶鬼之中，却依旧不疾不徐，以指代剑，保持这自己的节奏，全身都是笼罩在一层气劲之中。

　　砰！

　　咳！

　　灰衣道人每斩杀一头恶鬼气劲，他便咳出一口血。

　　力的作用是相互的，恶鬼气劲的反噬让灰衣道人也是无法躲避。

　　但，他的眼神依旧如一。

　　一路前进，一路咳血，似乎没有什么能够阻挡他所要去的方向。

　　不多时，灰衣道人身上的精血越来越少，气劲也已经减退到了一层淡淡的光辉。

　　但，他的动作依旧如一。

　　“好一个凶道，要想通过战斗来换血换气，以此冲破玄关成就身体的金刚不坏，达到气劲凝形。不过，只怕你的血和气都不够用。”

　　见灰衣道士杀出气劲化成的恶鬼群，那天竺恶僧神色也是微微一滞，他看出了灰衣道士的企图。心有震惊，这种突破方式，可谓是游走惊雷之上，一个不慎就要身死人亡，何况，还要面对自己。

　　天竺恶僧对灰衣道士有了一丝的欣赏，但同时，更多是愤怒，因为对面这灰衣道士在挑衅自己。

　　“既然你要以生命为代价来挑衅我，那就留下生命吧。”

　　天竺恶僧这次迈出了几步。

　　从始至终，天竺恶僧都未曾与灰衣道士真正交手，只靠着气劲凝形将其伤成如此，这就是凝气成形和养气固元之间的区别。

　　当然了，天竺恶僧至今未曾真正出手，也实在是因为被关押圣殿太久了，而他又是在关键的过程之中突破到凝气成形的，这次出来，怎么可能不先好好施展一下这凝气成形的威力。

　　施展够了，也该出手解决这里的一切了，包括那逃离此处的几个华夏先天强者。

　　他是天竺人，崇尚的是阿修罗之道。阿修罗，传说之中嗜战的恶神。

　　天竺恶僧靠近灰衣道人，五指伸出，指尖上渗出黑色气劲来，化作近一米长的指甲，锋利而诡异。他的身体猛然加速，有两头凶鬼从他的身体之中飞出，撞开了挡在前面的一切，撞在了灰衣道人的身上，将其固定在了那里。

　　然后，天竺恶僧到了，五根一米长的指甲全部插入了灰衣道人的身躯之中，透穿了过去。

　　灰衣道人那身上薄薄的气劲没有起到任何的保护作用。

　　“你原本可以成为我的部下，可惜。”

　　天竺恶僧冷冷而道，将一米长的指甲一点点从灰衣道人的身体之中抽了出来，黑色气劲凝成的指甲上没有带出一丝灰衣道人的血。

　　这不是因为指甲特殊，而是因为，灰衣道人在这一刻前，全身的血早已咳干，此刻，他如同一具干尸。

　　不过，在指甲全部离开灰衣道人的身体后，他却没有倒下。

　　那之前一直都平静无比的眼神之中，突然亮起了一丝的喜色。

　　天竺恶僧见此，微微一愣，露出了一丝的震惊之色，尔后笑道：“居然在此时突破了，可惜了，你的生命已经耗尽。临死前，能够让你感受到凝气成形的境界，还算是上天待你不薄。”

　　“是啊。”

　　灰衣道人闻言，非常认真的点了点头，他赞同天竺恶僧的话。此刻的他，眼中喜色依旧不减，唯一遗憾可能是这种喜色保持不了多久。

　　他在一个凝气成形强者的威压之下，通过每一次与成形的气劲相撞，他换血换气，他终于在这种危急的情况下，或者是对他来说唯一可能突破的情况之下，突破了。

　　可惜，是以生命为代价。

　　此刻，灰衣道人的生命力完全涣散，他的身体内再生不出一丝的血，凝聚不出一丝的气。

　　他如果想活，除非此刻能够服用带有生命力的奇果异草。

　　而此时此刻之下，天竺恶僧不可能会给他机会。

　　他知道自己死定了，但他无悔，他在临死之前体验到了凝气成形这个境界的感觉。

　　天竺恶僧没有再理睬灰衣道人，因为他很清楚灰衣道人的状况。

　　他望向了那边还在的杨弃，朝着他走去，冷声道：“你也错过了机会。”

　　话音落下，奔向了杨弃。

　　黑色气劲凝成了一把巨刃，被其握在了手里。

　　灰衣道人这种突破的方式，让杨弃相当感觉到震撼，此人追求武道的心实在是太强大了。若说叶无罪是武痴的话，此人无疑是武疯。而且，还在这样的情况之下突破了，若是再给他一点机会，很有可能将会斩杀天竺恶僧。这样的突破，势必将直接成为凝气成形之中的绝对高手。

　　杨弃见天竺恶僧奔杀而来，淡淡一笑，道：“是啊，我险些错过了杀你的机会。”

　　“嗯？”

　　天竺恶僧闻言，冷声道：“又一狂妄无知之人。”

　　他奔袭到杨弃的跟前，拳头之上密布了黑色气劲，这次没有凝形，而是直接加持在了拳头之上，要用这一拳将杨弃整个人砸成肉泥。

　　“无知的是你选择了与我近身搏战。”

　　杨弃见天竺恶僧没有保持自己的优势用凝形的气劲慢慢的磨杀自己，而是选择了直接近身搏斗，冷冷笑了一下。

　　他的拳头迎着天竺恶僧的拳头而去，硬碰硬，他从来不怵。

　　同时，杨弃的身后有一瓶药水自动悬浮着朝干尸一般站在那里的灰衣道人而去。


第207章 陶明的作用

　　在山顶之上灰衣道人突破凝气成形之时，九指等人已经是往下走出了一段相当长的距离，很快到达了那原本巨石所在的位置。

　　这一路上，他们没有遇到任何的袭击。但，一旦过了巨石，那下面一段路是肯定会有阻扰的。

　　山顶之上的战斗让九指四人都是相当的关心和牵挂，不过，他们也知道帮不上忙，现在最该做的是早点铲除掉一路阻碍，虽然他们不知道为山顶两人开的路他们还有没有机会走。

　　不过，在张道一突然断臂重生后，他们对山顶一战又多了一些希望。

　　张道一断臂重生自然是因为喝了杨弃给他的药水，这让包括张道一在内的其他人都是非常的震惊。

　　生死人肉白骨，这向来是医术上最高的境界，便是作为毒医圣手的老毒物沐小幽也是无法达到这样的境界。

　　何况是断臂重生。

　　这断臂重生可不是接上断臂，而是实实在在的断臂重生，他们都看到了那个过程，那个过程他们至今难忘。

　　张道一也告诉了他们这是杨弃给他的药水。

　　杨弃表现出来的实力已经足够他们震撼了，现在又多了一个震撼的事情。

　　十七八岁的先天强者，号称少年至尊，如今又有可以让断臂重生的药水！

　　“但愿杨弃真的能够再给我们带来惊喜！”

　　九指几人充满着期盼。

　　他们打起精神，往下而去，要将这一路的阻碍全部拔除。

　　都说上山容易下山难，但对于九指几人此时来说，下山要容易多了。虽然依旧遭到了袭击，但强度没有之前那么强烈。

　　有惊无险，全员无损，他们走出了一半的距离，遇到了之前与赤裸上身光头米玛一起掉下去的董天成，见到董天成没有战死，几人都是非常高兴。

　　“那与你一起跳下去的密教先天强者呢？”九指问道。

　　董天成闻言，摇了摇头，说道：“不知道。”

　　“不知道？”

　　几人疑惑。

　　董天成见此，解释说道：“我与那密教徒在此大战，虽然他的境界和我差不多，气劲运用也相差无几，但他手中那根铁棍却是极为厉害，会发射火焰，带有高温，不到十数回合，我就败了！而正在那密教徒欲要杀我之时，却突然身体一晃，似乎是遭到了什么重力撞击一样，直接掉入了山下。”

　　董天成指了指一处方向，说道：“就是那个方向，我虽然什么都没看到，但的的确确是感受到了一股气息，那气息不强，却能够带起恐怖的力量，应该就是那个气息将密教徒撞下山的。”

　　“能够感觉到气息，却看不到？”

　　九指几人闻言，都是眉头紧皱，他们想到了一个可能，但现在显然不是追究这些事情的时候。

　　见董天成几处烫伤，毒医圣手老毒物稍微帮他处理了一下，然后五人一同往山脚而去。接下来的路程，要平静的多，几乎没有受到什么袭击。

　　到了山脚后，几人商量了一番，最终决定就在山脚等。若是杨弃和灰衣道人战死的话，那么他们就山上下来的那人拼死一战。

　　同时，九指也联系了军区以及天朝总部，以此作为后手。还将天朝另外七人被围困的消息告诉天朝，让他们做好万全准备。

　　救了董天成的人，自然就是驾驶着幻影战车的隐形人陶明了。

　　在救下董天成之后，陶明依靠着隐身的优势加上幻影战车的撞击力，将那光头男米玛装晕了过去。陶明没有直接杀了米玛，因为他发现了米玛身上的一个秘密，也就是这家伙一点都不怕火焰。这和气劲无关，陶明推测着这米玛可能也是一个血清甚至基因发生变异的人，使得他的血清之中带了一种无惧火焰的元素。

　　所以，在弄晕米玛后，陶明将其全身捆绑了起来，用幻影战车上的铁链绑着固定在了幻影战车之上。

　　对米玛的血清，陶明有着浓烈的兴趣，也算是某种程度上的“同病相怜”。他去过不少研究室，对于血清的一些研究有不低的造诣，准备回去后，好好研究研究这个米玛。

　　此刻，陶明驾驶幻影战车回到山顶之上，正好是看到杨弃与那天竺恶僧拳头对拳头硬碰硬。

　　“尼玛，这群人都是变态啊！”

　　陶明以为自己是绝对变态了，但没想到今天一天之内见到的变态居然这么多，一个个和怪物没有什么区别。

　　他终于明白自己之前那么无所畏惧是多么愚蠢了，原来这世上还有这么多的变态怪物啊，幸亏自己之前运气都不错，没有遇上这些人。陶明觉得还是就看看AV现场看看明星换内内的好，还是别乱逛了，特别是那些国际会议就不去凑热闹了。

　　看到杨弃与那天竺恶僧对了一拳，两人都是倒退了一步。陶明知道杨弃没有叫自己帮忙，肯定是心里有底，也就不去多在意。

　　他此刻注意的是那形同干尸一般的灰衣道士，刚才杨弃叫了一声让灰衣道士喝下这瓶自动悬浮的药水，可惜，这灰衣道人似乎是无法动弹。

　　而杨弃因为与天竺恶僧对拳，也不得不保持注意力专注，使得那药水掉到了灰衣道人的面前。灰衣道人无法动弹，也就无法去弯腰捡起药水，所以，陶明决定去帮帮他。

　　陶明将幻影战车停在了那边废墟后面，然后以着超快的速度到达了灰衣道人面前，捡起了那瓶药水。

　　而在此时，那灰衣道人眼睛突然一凝，这吓了陶明一跳。暗想这人都这样了，不会还感应到自己了吧。

　　遂开口对那灰衣道人说道：“别怕，我是好人！”

　　说出口后，陶明也不觉得自己这句话有什么好奇怪的。只不过听在灰衣道人的耳中是显得有些不伦不类，到了他们这种层次的人，对于好坏的界定很多程度上都是不一样的，甚至已经没有那么在意好坏了。当然，灰衣道人也是惊讶眼前这自主悬浮的药水，以及明明存在气息，却无法看见的人。

　　不过，灰衣道人此刻处于几乎濒死状态，即便脑子还能够想，但一切都无法行动。他任凭一只不存在的手掰开自己的嘴巴，任凭那药水灌入了自己的体内。

　　这瓶药水是细胞重生药水，细胞重生的效果可能对灰衣道人不是那么有用，但这药水之中蕴含的生命力却是灰衣道人急需的。

　　药水一入灰衣道人的肚子之中，便整个满意了开，使得灰衣道人体内的干枯一下子滋润了起来，如同久旱逢甘霖一般。

　　但凡有一点生命力，就足可让灰衣道人将体内的力量运转起来，何况，这药水蕴含的生命力实在是超乎想象。

　　顿时之间，灰衣道人体内蠕动，生命机能慢慢恢复。

　　灰衣道人深深吸了一口气，空气被吸入体内，空气之中的氧气、水分都使得灰衣道人精神一振。

　　随着一呼一吸之间，灰衣道人的体内出现了血液，出现了气，他整个生机焕发，如枯木逢春！

　　陶明被这灰衣道人一呼一吸后气势慢慢攀升给吓了一跳，一下子就跑远了出去，他速度虽然快，但十分清楚要是被这老头抓住碰上一下自己都得要死。

　　这老头太恐怖了，是个变态，是个怪物，不能轻易靠近啊。

　　他立马是跑回去了那幻影战车的方向，坐上升入天空才觉得有一些安全感。

　　灰衣道人朝着陶明离开的方向，感激的点了点头，虽然他不知道那是什么样的存在。

　　此刻，灰衣道人望向了那边战斗之中的杨弃和天竺恶僧。

　　两人已经对拳超过一百下了。

　　但显然，天竺恶僧没有占到任何的便宜。

　　他想不通为什么一个养气固元的家伙能够力量这么强大，而且尤在自己之上，若非境界高于对方，气劲品质要上一层，估计就不是现在平分秋色的局面了。

　　而那凝形而成的巨刃居然在两人相斗之间第三个回合就被眼前之人给震碎了，震碎的手段非常奇怪，没有看到眼前之人出手，而只因对方在战斗之中多看了巨刃一眼。

　　他自然不知道那是杨弃靠着念力操控，飞快左右移动将他的巨刃震碎。不过，在震碎之后，杨弃也的确是感觉到了念力的吃力，便暂时没有靠念力战斗。

　　天竺恶僧往后退了去，他知道近身搏斗的话，自己占不了上风。

　　“终于要靠凝形的气劲了吗？”

　　杨弃见此，也不追杀过去，眼神之中没有惧意，反而有一丝的兴奋。

　　这天竺恶僧的确很强，破11的战斗力，加上凝形的气劲，对于杨弃来说绝对是一个难得的对手，远超过一个十级虚拟战士带给杨弃的战斗快感。

　　说到底，他也是一个变态，一个愿意接受更强悍战斗的变态。

　　虽然他不至于像灰衣道人那样用生命去磨砺去突破，但杨弃还是愿意花上一些时间来从这天竺恶僧身上获得更多，而不单单只是奖励。

　　否则的话，他早已催眠加持进入火力全开的节奏了。

　　“你很强，所以，我会赐你最华丽的死法！”

　　天竺恶僧拉开与杨弃的距离后，丑陋的嘴脸满是狰狞之色。


第208章 掰断

　　拉开距离后的天竺恶僧，全身气劲汹涌，一时之间，这赤裸且捆绑着铁链的身躯之内如同有数十头的老鼠在爬动，看上去十分的恐怖。

　　砰砰砰！

　　突然，这些气劲涌过的地方发出了空气的破空声，紧接着，天竺恶僧的体内飞射出了数十道的气劲，每一道气劲都化成了一杆黑色的巨枪，枪尖泛着寒光。

　　这些巨枪排列成了一个恶鬼模样，直冲杨弃而去。空气的震动，发出如同鬼哭狼嚎一般的声音。这声音之中带了精神攻击，将会影响人的心灵，使其产生幻象。

　　不过，杨弃对于这些声音，完全无视，就如同陶明无视那些辐射一样，这点精神攻击实在是对杨弃起不了任何的作用。

　　而这些巨枪，杨弃身体如同鬼魅一般，直接躲避了过去。

　　只是，这些巨枪被杨弃躲避过后，却是在空中自动回转，再度向杨弃袭击而去，如同装了导航一般。

　　“千里锁魂？”

　　杨弃对这个效果很像念力操控的功法很是好奇，他眼中突然一亮，顿时之间，念力再度出击，放射了出去，同时，那念力带有了精神力。

　　轰轰轰！

　　袭击向杨弃的头三杆黑色巨枪，突然炸开，那原本凝实的黑枪变成了一道道的黑色气劲涣散了开来，然后，如同无主的幽魂，飘荡在了空中，也不再对杨弃进行攻击。

　　那天竺恶僧见此，神色微微一敛，寒声道：“没想到你的精神力也这么强，居然直接破除了我的千里锁魂！”

　　天竺恶僧不再等杨弃急需破解剩下的黑枪，眉头一凝，双手在胸前结了一个什么手印，那一道道的黑色巨枪不等杨弃破除，自己全部都爆炸了开，而爆炸的中心点自然就是杨弃！

　　爆炸停止，黑气散开，杨弃衣衫褴褛，不过，身躯却是依旧如同温玉，不染一丝的尘埃。

　　天竺恶僧见此，冷冷一笑，道：“我看你还能够抗下多少！”

　　说罢，全身气劲再度一涌，化作恶鬼，化作凶神，化作刀斧，化作箭矢，纷纷涌向杨弃。一波紧接着一波，每到杨弃跟前，就都直接爆炸。

　　天竺恶僧的意图非常明显，那就是要将杨弃直接轰炸死！

　　同时，这时，他也看到了“死而复生”的灰衣道人。

　　他见此，微微有些震惊，他想象不到一个必死之人为什么又重新生出了生机来。

　　在一边轰炸杨弃的过程之中，天竺恶僧一边分出一部分气劲去袭杀灰衣道人，若是真等其恢复元气，那可绝对是一个强劲对手，必须要快速斩杀。

　　灰衣道人见此，神色一沉，他如今的生命力虽然恢复了一些，但想要硬抗这些气劲，却是极难。

　　而正在此时，那原本处于轰炸之中的杨弃突然冲了出来，冲出来时，肩膀几乎是有一半被炸毁，不过没走几步，就又恢复了过来。

　　他没有冲向灰衣道人，而是直接冲向了天竺恶僧。

　　他原本是在硬抗天竺恶僧气劲轰炸的过程之中去体验凝形的气劲，想要通过了解，以使得自己更快也凝形成功。

　　虽然说得上是一种自虐，但这无疑是磨砺的一种极好方式。

　　不过眼下，他却不得不去救灰衣道士，采取的方式，直接是围魏救赵。

　　见杨弃奔袭而来，天竺恶僧不得不又全力去对付杨弃，灰衣道人躲避开了气劲袭击，望向杨弃，更多了一丝的感激。

　　杨弃奔袭到天竺恶僧面前，一拳朝其轰杀过去，直接是将其逼退。逼退之后，也不再追杀，站在了原地，那神色无疑就是期盼天竺恶僧继续轰炸。

　　天竺恶僧见此，眉头微微一皱，这么长时间的轰炸居然一点都没有对眼前少年造成伤害，即便是有，这少年似乎身上也有秘法将伤害直接修复。

　　天竺恶僧突然心底升起了一丝的寒意，他觉得自己被杨弃利用了。

　　天竺恶僧沉吟了一下，起了退意。

　　继续战斗下去，自己势必将消耗更多的气劲，若是无法将眼前少年斩杀，加上那边渐渐恢复过来的灰衣道人，那么，自己今天还真有可能会在阴沟里翻船。

　　虽然十分不甘被一个养气固元的家伙逼退，但天竺恶僧最终是选择了放弃。他出来后，最主要的目的还是回到天竺，他要着急崇尚阿修罗的勇士操翻天竺密教，操翻那些阻挡自己的人，在天竺开辟出一片阿修罗的地狱圣土。

　　“华夏少年，后会有期！”

　　天竺恶僧道了一句，便直接往后退去。

　　杨弃闻言，眉头一凝。

　　“恶僧，你要走？”

　　天竺恶僧冷冷说道：“怎么，你还想要拦住我吗？”

　　“是的！”

　　杨弃很认真点了点头，磨砺归磨砺，他不可能会放这天竺恶僧走的。不说杨弃不知道这天竺恶僧回去天竺准备大干一番，就算是知道了，杨弃也绝对要杀他。虽说天竺恶僧回去天竺大闹，对于今天与密教的决战之人来说是一件大快人心的事情，但杨弃不可能会担当这恶僧日后会回来找自己以及找自己家人麻烦的风险。

　　杨弃话音落下，精神力放射出来然后又进入了自己的身体。

　　顿时之间，速度大增，比起之前快了一半左右，如同一道疾风一般，袭向了天竺恶僧。

　　天竺恶僧见此，微微一愣，冷声道：“我虽然杀不了你，但你也别想能够拦得住我！”

　　气劲汹涌，成了一个磁场一般，狂暴无比。

　　“拦不住，那就杀了！”

　　杨弃的身体突然暴涨，化作了一个高大十几米的巨人。

　　身体暴涨后，速度不变，族有十米左右的大长腿以同样的频率迈出来，那拉开的距离，几乎是不可同日而语，一个瞬间便到了天竺恶僧的面前。

　　至于天竺恶僧释放出来的气劲，直接被杨弃那巨大的身躯被冲毁了。

　　杨弃这身躯突然变大十倍，着实是吓到了天竺恶僧！

　　同时那灰衣道人也是眼中迸射出了震撼之色，他的道士，对于道家之中一些道法甚至古老的传说都是有所涉猎，他想起了一种道家的传说仙法，法天象地！

　　“我了个擦！”

　　而驾驶着幻影战车悬浮在天空之中的隐形人陶明，直接是大叫了一句，眼珠子都快掉出来了。他今天也算是见过不少的怪事怪物了，但杨弃这突如其来的一下，绝对是最怪罪恐怖的景象。

　　“丫丫的，原来这小子才是最大的怪物啊！和这样的怪物，以后我们还能快乐的玩耍吗？”

　　陶明傻着眼喃喃自语，险些从幻影战车上翻下去。

　　而此刻杨弃，那巨大如同一个石磨一般的拳头，朝着震惊中的天竺恶僧直接砸了下去。

　　天竺恶僧这次是感觉到绝对的生命危险，杨弃的力量本就比他还要恐怖，再加上自我催眠的力量加持，又变成十倍大，那力量可想而知，将会是致命的。

　　他要逃，他必须逃，他知道这次是真正提到铁板了！

　　而拼命躲过了杨弃一拳，却被杨弃那巨脚踢中，如同是遭遇了和谐号动车撞击一般，整个人如同纸片一般飞了出去。

　　眼看着要飞出山顶掉落下去，杨弃身子一闪，便到了他的身边，伸手将其抓住。

　　两只手拿着天竺恶僧，如同是巨大的铁钳，将他身躯直接握住！

　　那巨大无比的双手，几乎是将天竺恶僧的身躯直接遮蔽了。

　　如同一个人拿着只有两节的甘蔗一般！

　　然后，掰断！

　　饶是天竺恶僧凝气成形，战斗力高达11，也根本无法逃脱此刻杨弃的“魔爪”。

　　天竺恶僧也许有想过自己的死法，但打死都不可能想象得到自己是被两只巨手给掰断的！

　　“叮！宿主完成任务斩杀天竺恶僧，获得如下奖励：20块二级能量石！”

　　“叮！宿主完成系列任务保家卫国，获得如下奖励：100块一级能量石！额外奖励10块二级能量石！”

　　两个提示音在杨弃脑海之中响彻起来，这一下就相当于40块二级能量石，丰厚的实在是让杨弃有些惊喜。

　　杨弃将手中死去的天竺恶僧甩在了地上，念力操作一动，震去手上的血液，然后身体恢复到了原样。

　　虽然经历杀戮，杨弃此刻却依旧如同一尊温玉一般，没有带上一丝的煞气。

　　“走，我们下去吧。”

　　杨弃对着灰衣道人说道。

　　灰衣道人微微一愣，尔后点了点头，神色诚恳，对杨弃说道：“今日大恩，不尘日后定当厚报。”

　　杨弃闻言，微微一笑，也不多说其他的。同时，也算是第一次知道了这灰衣道人的名字。

　　朝着天空一招手，陶明驾驶幻影战车落下。杨弃和灰衣道人不尘吊在幻影战车之上，从山顶落下。

　　灰衣道人知道自己是摸到了金属质地的东西，只是好奇为什么这东西看不到却摸得到，但也没有多问。

　　很方便到了山下。

　　“等我们离开后，你把这整座雪山给炸了。”

　　杨弃和灰衣道人落下后，嘱咐了一声陶明，然后让其升入空中。

　　“他们在那边，我们过去吧。”

　　杨弃和灰衣道人往九指等人所在的地方而去，至于山顶上发生的事情，杨弃相信不需要自己嘱咐什么，这灰衣道人也定然不可能会泄露半句。


第209章 威震西南

　　灰衣道人不尘因细胞重生药水保住生机不断，算是彻底保住了命。虽然现在状态不佳，但实力却比之前强上不少，不过却最忌战斗，否则日后定当留下隐患。这也是杨弃在山顶之时，急切杀了天竺恶僧救他的一个主要原因。

　　灰衣道人不尘对杨弃现在虽有一些敬畏之心，但更多的还是感激。此刻的他最好的立马离开此地，前去一个僻静之所休养生息，但杨弃依旧还在此地，他也不好直接离去。

　　两人朝着另外一边山脚走去，不多时便见到了九指等人，此刻九指等人神色焦急，不时抬头望向山顶。忽然感觉到有气息靠近，立马纷纷转头，看到杨弃和灰衣道人，都是眼中迸出惊喜之色。

　　喜的自然是杨弃和灰衣道人能够安然归来，惊的就是杨弃二人居然能够在一个凝气成形之人手底之下逃出生天，他们一时也不敢想象天竺恶僧已经战死，更永远也不可能知道死法之奇特空前绝后，是被掰断而死的。

　　而在这过程之中，杨弃收到了两个提示音。

　　“叮！宿主完成系列任务悬壶济世，获得如下奖励：50块一级能量石。”

　　“叮！宿主完成系列任务悬壶济世，获得如下奖励：100块一级能量石。额外奖励10块二级能量石。”

　　杨弃见此，心中又是一喜，想来是因为两瓶细胞重生药水起了效果。前面那50块一级能量石应该是治疗张道一断臂的奖励，后面的加起来相当于20块二级能量石的肯定是灰衣道人不尘的。

　　这么看来，这悬壶济世的奖励与病情程度以及人物重要程度都是有关。

　　走进之后，杨弃与几人点头示意没事之后，直接说道：“我们速速离开这里。那凝气成形之人死前启动了山体里埋着的炸药，很快就会爆炸。”

　　“死了？”

　　九指五人闻言，眼中都是露出惊骇之色！

　　见到杨弃和灰衣道人都是点了点头，但没有细说战斗细节，五人也是不好细问。他们心里惊讶啊，凝气成形之人居然就战死了。

　　同时，他们也发现了灰衣道人身上的异样，虽然看似伤得不轻，但气息却与以往有了差别。五人都是见多识广之人，立马都是心底一惊。

　　“你也成就凝气成形了？”

　　五人几乎是同时望向灰衣道人问道，灰衣道人微微点了点头。

　　众人也知道此刻不便多问，一同快速离开雪山。

　　这倒也是将注意力转移到了灰衣道人身上，至于雪山爆炸，此刻他们倒是没了什么多想。

　　灰衣道人不尘自是知道这爆炸不是天竺恶僧启动的，不过，杨弃既然这么说，想必有他的道理，灰衣道人本就寡言，自不多说什么。

　　天空之中，陶明用探知筒往下看，看到不少的红点，这自然是雪山上的武力，然后锁定了杨弃七人，见他们七人离开雪山范围，陶明在空中，嘿嘿笑了一下，神色之中带了紧张和小兴奋。

　　光能弹！

　　这可是陶明至今为止见过最变态的东西。

　　自从见过光能弹的威力后，每次陶明驾驶幻影战车的时候都是忍不住的想要按一下那个按键，似乎那按键有着无穷的魅惑力一般。不过，每一次都被杨弃狠狠警告，至今没有亲自放炮的机会。

　　今天，终于来了。

　　调整发射范围，锁定山顶，冲击力将整座雪山覆盖。

　　陶明伸出右手中指，放在嘴唇上夸张的一亲，然后套入微握成一个洞洞状的左手中间，进进出出如是XXOO的活塞运动，速度飞快，中指被摩擦的火热，最后嗷的一声怪叫，将中指按在了光能弹的发射按键上。

　　这根本没有必要的一系列举动，是陶明独有的发射仪式。

　　按照他的话来说，这是对发射保有着的一颗虔诚之心。

　　说的真和自己发射一样。

　　光能弹，发射！

　　化作一点光芒，落在了雪山顶上。

　　光芒大盛之时，陶明驾驶幻影战车升入高空。

　　光芒落下，整座雪山上半部分全部消失，下半部分被冲击力淹没，雪崩不止，山崩不断。

　　在陶明的探知筒下，雪山上的武装力量几乎是在一瞬之间，全部消失。

　　“这丫的要是在大城市里来一发，得死多少人。”

　　陶明嘟囔一句，全身打了个寒颤。

　　而此刻，杨弃脑海里面传来的一系列的提示音，全部是系列任务保家卫国的完成，足足有近两百条，每一条奖励多是1块一级能量石。

　　杨弃知道雪山之中的武装力量全部难逃一劫了，希望山顶上的战斗别有什么录像留下。

　　密教圣山那边发生的动静，九指等人也都是发现了，毕竟那光芒太亮了。等光芒散去，他们都是呆滞了住，饶谁看到半座雪山突然不见也都会如此。

　　密教圣山这次算是彻底完了，这将导致的一系列问题，有宗教上的，有外交上的，有民怨上的，等等诸如此类。杨弃自然不会去多管，由天朝甚至国家他们烦去。

　　“这密教！”

　　九指十分清楚这次爆炸将会有什么样的后果，即便是密教之人自己爆炸的，但华夏国还是要承担起一些国家舆论的责任。

　　“我九指发誓定要将密教驱除出西南之地！”

　　几人见到九指咬牙切齿，都是过去拍了拍他的肩膀。

　　今日一战，若非杨弃和灰衣道人，在场之人怕都是要陨落在此了。不说最后那凝气成形之人，便是之前十几位养气固元的先天强者都够他们死的了。

　　一群人快速撤离，在半路上遇到了前来支援的军队以及一支特殊战队，虽然这些人在真正大战之中帮不上什么忙，但交通、通讯等方面却是能够给予很大的支援。

　　在一处山坳之中，一群人暂时在此休息，而九指此刻，也在忙着与天朝那支七人强者小队联系。位置是已经锁定，但至今是无法联系上，七人生死一直未知，这让九指非常急切。

　　他有心想要请杨弃和灰衣道人以及其他人一同往那里走一趟，但沉吟片刻，还是难以启齿，欲言又止。

　　杨弃等人自然也是看出了九指的意图，这几人相互看了看，神色也都是略有犹豫。毕竟经历这番大战，几人的实力都是有所下降，如果再长途奔袭的话，就算到了那边，估计也是只剩下一半不到的实力。

　　这也正是九指欲言又止的原因。

　　杨弃见九指又一次望向自己，说道：“我去一趟吧。”

　　九指闻言大喜。

　　“杨兄义薄云天！”

　　张道一见此，与杨弃拱手，道：“贫道也随你同去。”

　　张道一六十多岁，但对杨弃这一声杨兄却是由衷之言，断臂重生之恩，对于张道一来说非同儿戏，同时他也愿意与这少年至尊交好。

　　“贫僧也去。”无佛开口，言简意赅。

　　灰衣道人见此，也是点了点头。

　　剩下董天成和老毒物见此，自也表示要去。

　　九指见此，越发大喜。不过，心底也是一惊，这才多久，这几人居然对杨弃如此看重，杨弃的号召力，甚至尤在他之上！

　　杨弃见此，对大家感激一笑，说道：“诸位都有伤在身，而且路途遥远。我曾在一处山林降服一头金雕，可载我前去，若是带上诸位，估计也驮不动，就我和灰衣道长前去即可。”

　　说罢，杨弃朝天空吹了个口哨，立即便有一头金雕落下，其身躯之庞大，让在场即便是见过无数世面的人都是吓了一跳。

　　九指是听说过在沪上时万鸟齐飞的场面，推测出是绝对与杨弃有关，猜想杨弃应该有奴役鸟类的秘法。饶是如此，此刻一见，也是心惊，实在是这金雕太过于庞大威猛俊逸了。

　　“贫道在龙虎山中也豢养了一头金雕，双翅张开足有五米之巨，本以为天下无双了，但今日一见杨弃这头神雕，才知道了什么叫做小巫见大巫啊！”

　　张道一见此，啧啧称奇。

　　杨弃也知道这些先天强者会豢养一些禽兽，所以才将金雕曝光，虽然巨大了一些，但也不会有太过突兀。

　　因为“威震西南”这个任务至今没有彻底完成，所以杨弃是必须要去一趟那支被困的先天队伍。

　　此时此刻，自然兵贵神速，若是迟了，兴许任务判定失败，那可就失去一次抽奖机会了！

　　必须要快。

　　曝光金雕，总比曝光幻影战车要好。

　　至于带上灰衣道人，也是为了让在场之人放心，当然，在某种程度也是为了掩人耳目。

　　“有此神雕在，又加上灰衣道人相助，自是最好。”

　　九指见此，与杨弃拱手道：“你们先行，我们也立马赶去。”

　　“好！”

　　杨弃与灰衣道人跳上了金雕之背，金雕清鸣一声，大翅一扇，冲入云霄。

　　地上几人见此，又是啧啧称奇，赞叹杨兄弟真乃异人。

　　金雕升入高空，直奔一个方向而去，速度极快。

　　不过，才飞出不久，杨弃的脑海里便出现了一个提示音。

　　“叮！宿主完成任务威震西南，获得如下奖励：一次抽奖机会。”

　　听到这个提示音，杨弃既高兴又是愤怒。


第210章 抽个蛋！

　　高兴的是任务终于完成了，将有一次抽奖。愤怒的是这坑爹列表又坑了一次自己，早不提示晚不提示偏偏在金雕曝光升空之后才提示。

　　其实，这还真怪不得列表。

　　这次威震西南的任务，其实也就是接触西南危机。

　　方才密教圣山上发出光芒万丈，使得那边围困天朝强者的十来位外来先天知道，以为是密教徒结束了那边的战斗，算是完成了他们的任务，所以选择了撤退，没有与天朝强者死拼。

　　要将天朝强者全部去留下，付出的代价自然不是他们愿意承担的。

　　不过，这也得亏是他们撤退的早，否则真等杨弃和灰衣道人到后，他们估计也将与密教徒一众下场一样，都将纷纷化为杨弃能量石奖励的数字。

　　他们撤退之后，要过几天才会知道密教一众全部死亡，圣山也成废墟之地。

　　他们无法想象为什么远超对方的先天强者数量，还会败，而且，没有一个再回来！

　　对于此事，这些国外的强者表示十分震惊和悲伤。但他们没有一个人愿意去报仇，毕竟彼此本就是利益关系。

　　华夏国这次这么强硬且强大，谁会为了一群失败者去挑衅。

　　经此一役，华夏西南长时间成为了国外先天强者不敢擅入的禁地！

　　当然，这也是后话。

　　而杨弃此时，坐在金雕之上，示意它往回飞，同时也开始了抽奖。

　　任务完成，代表着那边定然不需要自己过去，杨弃自然也就直接回去了。

　　灰衣道人略有疑惑，但见杨弃神色凝重坐在那里，一时也没有去问。他对于要不要去救天朝之人，不是特别热心，只是因为杨弃邀请而答应。

　　“叮！此次抽奖，获得能量类物品几率为50％，强化类物品为30％，机械类为10％，战兽类为5％，元素类为3％，空间类为1％，时间类为1％。”

　　“叮！请问宿主是否确定开始抽奖？”

　　杨弃看到这次终于刷出了空间类和时间类的几率，虽然只有各百分之一，但神色却是相当激动。

　　“我人品这么好，节操这么满，给我来个时间类的吧！”

　　杨弃在对于这种只看运气的事情，自然是要满心祈祷，然后确认了抽奖。

　　“叮！抽奖开始……”

　　“叮！恭喜宿主获得战兽类物品：战兽晶蛋。”

　　“战兽晶蛋：SM69星球独有战兽基因储存仓，里面拥有一组战兽基因链，孵化后可获得一头战兽，战兽种类未知，战兽等级未知。”

　　杨弃看完之后，虽然不是时间类的物品，但好歹是出了之前没有的物品，多少是有些兴奋。至于这战兽晶蛋需要孵化，杨弃也看了一下方法，不是特难，回去之后找个时间便可孵化出来，至于将会得到什么战兽，杨弃也是期待。也有些无奈，这丫还得要来一次靠运气的。

　　结束抽奖后，杨弃对灰衣道人说道：“那边已经解围了，我们不用去了。”

　　灰衣道人闻言，点了点头，也没有问杨弃是如何知道的。

　　不多时，金雕看到了一群后面出发的九指等人，杨弃和灰衣道人直接从金雕跃下，落到了地面。

　　九指几人见杨弃去而复回，都是有些奇怪，连问是不是出了什么问题。

　　听到杨弃说那边危机已经解除，在场之人更加疑惑，这才出去没多久，怎么就解除了？难道是那边自己撤退了吗？

　　而这时，一个联络官跑到了九指身边，告诉他已经联系上了天朝其他强者，在场之人闻言，又是有些震惊，暗忖莫非是杨弃未卜先知，或者是他还有什么降服的鸟类早已知道了那边的情况。

　　在场之人愿意相信后者。

　　杨弃如今对于他们来说是充满了疑云，不过，多是不好多问。同时，他们也看出了成就凝气成形的灰衣道人似乎对杨弃也是有些敬重，想必两人之间还发生了外人不知道的事情。几人不好当面问，都是想着日后有机会慢慢私底下打听。

　　“那边危机果然解除了，他们已经往川南军营而去，我们现在也回去吧。”

　　九指联系完了那边，对着在场之人说道，神色略有喜悦，看来那边是没有出什么太大的问题。

　　从这西南之地再回到川南军营之时，时间已经是中午时分。

　　不多时，那天朝强者也归来，七人身上都是略有狼狈，不过，生命都无大碍，最多也就一人受了重伤。

　　七人到来之后，对在场六位隐世高手都是相当敬重，其中也有相熟的。特别是对于灰衣道人和杨弃，七人越发热情与友好，而且，隐隐之中还有一丝的忌惮和敬畏。

　　九指对杨弃六人说道：“西南一役，诸位功劳恩泽万民，帝都两位首长已经为你们摆下国宴，还望诸位能够前往。”

　　闻听此言，几人都是相互看了看。

　　那老毒物沐小幽说道：“国宴还是算了吧，首长的心意我心领。我懒散惯了，去不得那些金碧辉煌的地方，只要答应我的那一亩三分地快点办妥就可以。”

　　说罢朝着天朝之人拱了拱手，便是告别。不过，临别之前，对那杨弃和灰衣道人发出邀请：“两位，要是哪天到了苗疆之地，便到我那坐坐。”

　　给两人各留下了一块令牌制式的东西，上面有特殊的纹路。

　　天朝之人见老毒物离开，也没有阻拦，知道这老毒物的性情。

　　“贫僧先告辞了，再过些日子，便是八月十五了，到时候贫僧上帝都拜访各位。”

　　无佛和尚双手合十，也是没有打算去帝都赴国宴。天朝之人见此，要派专机送无佛，被无佛拒绝，说是要徒步回去。似乎，此次一战，对于这和尚感触极大。

　　张道一见两人前后走掉，天朝之人脸上略有尴尬，他也知道这些先天强者各个脾气古怪，在大是大非上可能会聚集在一起，但别的事情，可就大多是随性而为了。他龙虎山向来都是与朝廷交好的，便笑道：“贫道许久未去帝都了，也正好趁这机会去一趟。”

　　董天成也是点了点头，他出自八卦太极门，也是与朝廷交好。而且大隐隐于市，向来是有在世俗之中走动的。

　　如此一来，也就剩下杨弃和灰衣道人了，恰恰天朝之人也最是想要邀请两人，与之交好。

　　杨弃见此，笑了一下，说道：“经此一战，我隐隐感觉有所突破，想要早日回去静悟。国宴就不去了，到时候九指与无佛约战之时，我去观看。”

　　这自然是杨弃借口。

　　“贫道也是。”

　　灰衣道人本就是急需回去安静坐关，现在见杨弃也不去，自然也就不去了。

　　一见如此，天朝之人也是无法再劝说。

　　张道一和董天成都是与杨弃以及灰衣道人私下留了联系方式，然后送别杨弃和灰衣道人上专机。

　　杨弃倒是有些意外，原来灰衣道人那名不见经传的修行之地天坑山居然就在瑞云市的境内，着实是让杨弃惊讶。

　　天坑山是一座极小的小山，在一个小山村的后面，高不过几百米，天坑山上有一座破旧道观，便就是灰衣道人的修行之地。

　　谁也料想不到这样的地方居然出了一个先天强者，若非是六年前灰衣道人外出寻道到了龙虎山上，与龙虎山天师张道一斗法论道，只怕现在也无人知道他的存在。

　　如此一来，两人便共坐了一架专机，在瑞云市降落。

　　在专机之上，杨弃与灰衣道人自是聊了不少。

　　不尘对于道法十分精通，此次突破凝气成形后，可重现一些古代“道法仙术”。对杨弃也多是知无不言言无不尽，让杨弃长了不少见识。

　　不尘邀请杨弃去天坑山上的三空观里坐了一会儿，三空观里极为清贫破旧，杨弃知道这是不尘的心性之因，否则，他这样的实力想要将此处打造成金碧辉煌空中楼阁神仙之地都有可能。

　　杨弃与不尘约定后日来多多来往，这自是双方都是渴望的。

　　杨弃也不多坐，知道天空那跟随而来的陶明定是坐不住的主，便与不尘告辞。

　　下了山后，陶明驾驶幻影战车落下。

　　“这人是怎么回事？”

　　杨弃早之前就发现幻影战车上还有一个人了，虽然看不到这被隐身着的家伙是什么样子，但从气息判断应该是之前与董天成大战的赤裸光头男米玛。之前不好多问，现在才问。

　　陶明嘿嘿一笑，便将米玛身上可能出现基因变异自己想要带回去研究研究的事情告诉了杨弃。

　　杨弃闻言，眼中一亮。问了陶明一些问题，知道陶明经常性出入国内外各种科研室，脑海里的科研知识非常丰富，便立马想起了阿九来。

　　阿九现在建造了科研室，开始了对生命科学的研究，若是拉这陶明入伙的话，绝对是一个好的选择。

　　“陶明，我带你去见一个……家伙吧。它建造了一个科研室，对一些生命科学有着研究，兴许，它能够帮上你一些忙。”杨弃笑着说道。

　　陶明闻言，非常高兴，问杨弃道：“他是变态不？不是变态不牛掰，我可不和他做朋友。”


第211章 搞科研的喵星人

　　“不是变态不牛掰，我可不和他做朋友。”

　　听到这话，杨弃哭笑不得。合着这家伙自己是个变态，想着就只和朋友做朋友啊！

　　当然了，杨弃也从陶明的高兴之中读出他对新朋友的渴望，兴许也正是因为变态这个原因，使得真心没有几个朋友吧。

　　不过，陶明这话，倒也让杨弃不知道该怎么回答，只得笑道：“是不是变态，你见了就知道了。”

　　“那好吧，要不是变态的话，我可扭头就走。”

　　陶明嘟囔了一下，让杨弃上车，根据他的指向往制药厂不远处新建的科研室而去。

　　天坑山与阿九的科研室正好是遥想而对，虽然隔着不少距离，但杨弃觉得抽个空还是得告诉不尘和阿九彼此的存在，否则，要是哪天不尘将阿九当成猫妖来个降妖除魔，那就麻烦了。

　　很快幻影战车便到了那科研室的上空，杨弃让陶明降落下去。

　　“这科研室也不咋样啊，寒酸样。”

　　陶明看到科研室后给出一个评价，作为看惯国内外各大科研室的他来说，这阿九建造的科研室的确很一般。

　　虽说对陶明来说很一般，但真正来说还是相当上档次的。这科研室规划的地方，超过五百亩地，如今第一期已经建造完毕。挂名的当然是正风药业，如今正风药业的保健品风靡全国，有一个科研室也是非常正常。

　　第一期科研室所在位置，几乎是在山脚刨出来的一个空间，远看的话，如同是现代建筑镶嵌在大山之中，看上去相当壮观。

　　主体楼是一个全钢化玻璃建筑物，周边有四座类似于塔楼的建筑，将主体楼围成一圈，连接在一起，里面通道可谓是四通八达。装修方面，也是下了大功夫，阿九虽然是动物，但眼光十分超乎想象。走进科研室，很像是进入了艺术馆，而且艺术又与科技完美融合，让人一进入其中，便是眼前一亮，而且十分舒服。

　　还有一个非常特殊的地方，那就是科研室周边的防护措施，做的十分完善，但却有着不少猫猫狗狗在附近，这让人觉得有些匪夷所思是。当然，很少人知道这些猫狗才是这里的防卫主力。

　　下了幻影战车，杨弃让陶明拎着那个赤裸光头男，依旧处于隐身状态。

　　走近科研室，杨弃之前就来过，有一张最高级别的出入证，可以直接进入科研室的任何一个地方。

　　走入主体楼里，陶明饶是见多识广，也是一时被这里面的装修风格给看呆住。他发现了这里的装修，是绝对人性化的，或者说是完全符合生物学的规律，非但让人感觉到舒服，甚至在某种程度上似乎还能够帮助养生。

　　通过一座座的大门，杨弃和陶明遇到了这里面工作的不少工作人员，最后，到了一座最核心的研究室。

　　“它就在里面，变态不变态，你自己看吧。”

　　杨弃此时心网打开，自然发现了阿九在里面，对陶明说了一句，便将研究室的门推开。

　　入目的是一个非常高端的研究室，有高精尖的科学仪器，有上档次的监控设备、分析系统，等等。

　　不过，里面空无一人。

　　只有……一头猫！

　　一头穿着特制的科研服装的猫！

　　这只猫，现在直立站在研究台上，一支喵爪拿着一些试管，一支喵爪在一个设备上快速的操作着，然后快速拿起笔在桌子上记录着一些东西。左眼上还架着一片眼镜，时而睁一只眼闭一只眼看看试管，时而眼睛转动在思考着什么。

　　陶明，此刻已经完全愣住了！

　　他很想让别人告诉自己，自己他吗这看到的什么！

　　一只在做科学研究的猫？

　　天啊，快敲醒我，我一定是坐幻影战车飞晕了，或者是这门打开的方式不对！

　　这时，沉醉在研究分析之中的阿九也感应到了杨弃的到来，停下了手头上的活，朝着杨弃喵的叫了一句，然后直接在原地一跃，跳到了杨弃的肩膀上。同时，阿九的又轻叫了一声，喵爪抓向了陶明所在地方，明明是什么东西都没有，它却是碰到了一个物体，这让阿九也是感觉到一丝的诡异，望向了杨弃。

　　杨弃见此，对着陶明说道：“撤除掉隐身吧。”

　　陶明撤掉隐身，现出了真身，这让阿九多多少少是有些吓到。

　　而陶明此刻还是呆滞着的，望向杨弃，问道：“你说的那个搞研究的，不会就是它吧？”

　　“是啊，你刚不是看到了吗？”杨弃见陶明这模样，嘴角略有抽搐，憋住笑意，很认真的点了点头。

　　“我的天啊，你等等我，我先缓一缓！”

　　陶明用手指按着太阳穴，神色极为夸张说道：“今天一天我以为自己见到足够多变态的怪物了，以为我的心脏坚强无比了，但不得不说，我被这特别变态的猫大哥给吓到了。”

　　“喵！”

　　听到眼前这个突然出现的家伙说自己是变态，阿九十分不服的叫了一声，看向陶明的眼神，无疑是在说，你丫才是变态呢，刚怎么隐身的啊！

　　陶明被这声喵叫，又吓了一跳，他看到了阿九眼中充满着人性化的神色，往后退了一步，险些惨叫妖怪啊！但最终是忍住了，必须要让自己看上去是一个见过世面的人，但被阿九又盯着看了一会儿，陶明选择了投降，偷偷看了一眼阿九，小心问道：“我说猫大哥，你不会是猫妖吧？”

　　“喵！”

　　阿九闻言，冷哼的叫了一句，对于猫妖这个称呼，倒是没有什么反抗。继而，疑惑的望向了杨弃，又指了指陶明，似乎在问，这人是怎么回事，带他来有什么事情。

　　“先进去说吧。”

　　在杨弃眼中，阿九和陶明，无疑一样都是怪物的存在，同样，也可以说是两个活宝。扯了一下还没回过神来的陶明，进入研究室边上的一间办公室里。

　　陶明进去后，将赤裸光头男暂时丢在了一边，又偷偷看了阿九好几眼，他此时还真有要转身就走的冲动，不是阿九不变态，而是太变态了！

　　那些今天在山顶上见到的强者，再牛掰也就还是人啊，只不过修为高了而已。

　　但这只会做科学研究的猫，已经是超过了它本有的范畴。

　　带给陶明的震撼要大很多。

　　“陶明，这是阿九。”

　　杨弃对着陶明说道：“你可以理解成这是一头要逆天的猫。反正，它除了外表，其他地方与人类没有什么特别大的区别，特别是智商，已经远超普通人类。如果真有一天它成妖或者成神了，也算是理所当然的事情。你不是说不变态不牛掰不做朋友吗，阿九应该都是符合你的要求。”

　　陶明闻言，苦笑说道：“杨老大，我怕我不够格成为猫大哥的朋友啊。猫大哥实在是太……”

　　后面的变态两字，被阿九一瞪给瞪回去了，变成了“牛掰”。

　　杨弃笑了笑，然后对杨弃说了一下陶明是一个隐形人以及他此次来的事情，彼此之间算是认识，且相当坦诚。

　　阿九闻言，在边上的一个键盘上快速用喵爪输入了一系列的字，然后那仪器自动发声，声音有些特殊，一听就感觉这应该是一头猫的声音，这机器是阿九催眠国内一个精英编程员给改造的。

　　“既然他对生命科学和其他科学都有一定的见解，我自然欢迎他成为科研室的一员。”

　　杨弃道：“陶明，这里的情况，你大致也了解了，你自己决定要不要加入吧。”

　　陶明闻言，挠了挠头，说道：“杨弃，说实话，我今天已经被你吓到好几次了。我很忐忑，我很想拒绝。但，我知道，我个人拒绝了，回家后，肯定满脑子都是这猫大哥在做实验的样子，肯定是会跑到这里偷窥的！”

　　看向了阿九，嘿嘿笑了一下，将手伸向了阿九，说道：“猫大哥，你愿意和我做朋友不？”

　　这前后转化的速度，从害怕、惶恐到现在的恬不知耻，让杨弃不得不感慨这陶明非但拥有变态的能力还有着变态的心理。

　　阿九见陶明手身上自己，喵眼瞪了一下陶明，然后伸出喵爪将陶明的手拍掉，然后一跃而上站在了陶明的肩膀上。

　　阿九拒绝了这种工作上的客套握手，而是选择了朋友之间的亲昵举动，阿九的情商可以说也是逆天的存在。

　　陶明见此，嘿嘿直笑。

　　“你们俩活宝认识了就好。”

　　杨弃见此，也是一笑，说道：“阿九的精神力超常，陶明的隐身能力可在任何地方来去自如，你们俩又有着科研的见解，你们两个合作的话，绝对可以说是珠联璧合。至于接下来你们是要苦心钻研还是直接去国内外拿取已经成功的资料，你们俩自己勾通去吧。”

　　陶明闻言，嘿嘿笑了一下，指了指地上那个赤裸光头男说道：“我们还是先将血清变异的事情给研究个透吧，这玩意儿如果研究出成果了，绝对会有意想不到的收获。而我也可以解开我身上的秘密。”

　　阿九闻言，点了点头，它对此也十分感兴趣。


第212章 孵蛋

　　杨弃见这俩活宝统一了思想和意见，那接下来的事情就任凭他们做去。

　　陶明反正也没有开学，便就直接留在了这里。

　　杨弃跟阿九说了天坑山灰衣道士的事情，让它尽量不要往那边跑，如果真遇到的话，就报自己的名字。想着下次见到灰衣道人的时候，也稍稍提一句，对灰衣道士，杨弃算是相当信任。

　　阿九对什么天坑山道士的事情本是有些不屑的，但见杨弃说的认真，也不敢小觑。毕竟它在沪上对付黑桃Q夫人的事情还犹在眼前，这世上的的确确是有不少了不得的存在。陶明在边上添油加醋一番，阿九也算是对灰衣道人有所了解。

　　“哦对了，陶明的肉身强度实在是有些低，你到时候让他多喝几瓶药水吧。”杨弃说道。

　　陶明闻言要喝药，连忙摇头，疑惑道：“我有没病，喝什么药？”

　　杨弃笑道：“反正到时候你不要嫌不够。”

　　陶明推搡着阿九带他去逛这科研室好尽快熟悉，杨弃见此，将那缴获的两把能够释放出冰渣的枪械留给了他们去研究，便也就离开了科研室。去了一趟保安大队培训的地方，这里已经是被规划成了一个户外基地，而且阿九弄来了很多反侦察的设备，除非是朝廷全力侦查，否则的话，十分掩蔽。

　　在周密的捶打下，一个多月来，这群保安大队的人员已经从原本的二十几人精简到了十三人，成立了特别精英小队，各个实力都进步了很多。被踢掉的以及安保公司刚培训出来的，又组成了一支二队。

　　精英小队之人没有一个愿意被踢掉成为二队成员，二队成员没有一个不想赶紧进步进入精英小队。

　　如此一来，倒是形成了良性竞争。

　　周密也是要上大学的，开学后自然也就无法担任教官了，杨弃觉得有必要去物色新的教官。到时候也将他们开始外出去接一些任务，成为一支雇佣军是不错的选择，可以进行大量的磨练和实战。

　　这是杨弃的一个想法，怎么操作，还得好好琢磨琢磨。

　　周密如今已经突破到炼劲入脏，成为一代宗师级别的人物，而且经历过这一个月的训练，他也从一个毛头少年隐隐有了强者风范。同时，他的实战能力也是有着长足进步。

　　杨弃到后，与周密在一处树林里打了一场，周密的进步，特别是对飞石技的掌控让杨弃十分惊讶。他虽然只是炼劲入脏，但杨弃想象一个先天之人只要不近身搏斗的话，周密足可平分秋色，这是十分恐怖的能力！

　　杨弃与周密交流一番先天的最新感悟，至于炼劲入脏这个境界，杨弃也是没有什么好教给他的，当然，杨弃是踏入炼劲入脏就直接晋升了先天。周密的肉身强度和精神强度都非常不错，齐头并进，先天指日可待。杨弃嘱咐其锻体术和冥想术都不要拉下。

　　制药厂那边一切如常，杨弃也便就没去看。

　　杨弃回到了大院子里，要在此住一晚再回沪上。

　　西南之地那场杀戮，虽然没有让杨弃身上染上一丝的鲜血，但心里多少是有了一些戾气存在。这种戾气是深藏心底的，杨弃对此非常清楚。

　　而对于杨弃来说，消磨戾气最好的方法无疑就是和这群小家伙们说说笑笑。不是因为小家伙的天真有多么对杨弃起到作用，真正起作用的还是这个大院子里的人对于杨弃的重要性。

　　这与天真无关，与情感有关。

　　小家伙们睡着后，杨弃回到书店里，拿出了那个战兽晶蛋，释放出了精神力将其包裹了住。晶蛋的孵化非常简单，那就是用精神力去孵化，只要达到时间要求就会孵化成功。当然，这时间也是和精神力强度有关的。杨弃估摸着自己的精神力强度24个小时可以孵化成功。

　　一边孵化，杨弃又一边将这次西南之行的收获给清点了一下，不得不说最后的数量让杨弃吓了一大跳。

　　近600块一级能量石！

　　50块二级能量石！

　　这足可让杨弃选择一项超能力进行升级了。

　　不过，杨弃暂时还是压下了这个想法。

　　这个晚上，他必须要将西南战斗之中的一些收获给消化掉。特别是自虐式被天竺恶僧轰炸之时对凝形气劲的了解，这相当重要，杨弃要通过消化和明悟来找到突破凝气成形的路子。

　　……

　　远在帝都的张道一几人，此刻也是用完国宴，对于张道一和董天成来说，与两个首长见面次数也不在少，甚至他们与首长的私交都是相当不错。特别是张道一，龙虎山从汉朝至今，向来都是与朝廷保持相当好的关系，宋明之时，每一代天师更都是受到朝廷敕封，官居一品位极人臣。龙虎山以炼丹闻名，对养生之术更是有着不俗的见解，在某种程度上来说都是朝廷人皇的私人保健师。

　　董天成出自董家，董家同时也是帝都的一个大家族，家族之中有不少人都是在朝廷工作，自然是与朝廷关系极好。董天成虽然天性不与世俗争，但多少还是混迹世俗的人，而且他必须要为其董家谋取利益。

　　而那些天朝中的先天强者，更是与首长常见。

　　这次虽然真正主角没有到场的国宴，倒也算是宾主尽欢。

　　在国宴散掉之后，张道一和董天成夜宿国宾馆，而天朝之人却是不得不回去处理从西南方面发来的各种文件。

　　西南一战，虽然不对外公开，但真正到达某个层次的人，无论国内外都是知道了这场决战的结果。

　　而密教圣山的爆炸，势必将会被有心人利用，以此来激起民怨，所以，天朝方面必须要给予回应。

　　还有那天竺密教死去之人，以及圣战组织，都是后患无穷。

　　虽然打赢了，但对于天朝来说，却有着更多的麻烦。

　　不过，他们擅长从麻烦之中找到更大的机会，获得更大的利益。

　　……

　　而这一夜，对于沪上的柳青曼来说，又是一个失眠的夜晚。

　　每次杨弃离开不在别墅内，柳青曼总是会很难睡着。

　　这次杨弃离开两个晚上，柳青曼再度失眠。

　　失眠倒不是说太过于想念杨弃，而实实在在是因为不习惯杨弃不在同一片屋檐下，似乎这样，一下子就没有了安全感。

　　凌晨4、5点了，柳青曼才有了困意，不过，刚睡着不久才6点不到又是醒来了，一是因为梦境过于可怕，二是因为到这个点她会醒来，因为平时习惯了。

　　柳青曼摇了摇头脑袋，起了床，伸展了一下玲珑身躯。

　　精神有些憔悴，洗漱完毕，下楼端坐在古琴前，按照杨弃交给自己的方法进行了修炼，精神总算好了一些，但却无心抚琴。

　　这时，房子外传来脚步声，柳青曼精神一振，但很快又消散掉了，因为她听出那个脚步声不是杨弃的，而是杜谈乐的。

　　杜谈乐吐纳完回到房子，身上没有之前那样大汗淋漓，这是因为吐纳法已经将她体内的杂质排出了很多。但她还是照例去洗了澡，下楼见柳青曼还坐在那里。

　　“曼妖精，又想杨弃了？”杜谈乐笑问道。

　　柳青曼有些意志懒散的点了点头。

　　杜忘忧这时弄好早餐出来，对柳青曼说道：“才离开两天不到，你就成这样了，哎，看来真是相思使人瘦啊。你说，要是等杨弃上了大学，每天晚上都住宿舍，你会变成什么样啊？衣带渐宽终不悔，为他消得人憔悴？再说，你们俩还没怎样呢！这可不是你曼妖精的风格哦。”

　　“哎！”

　　柳青曼幽幽一叹，终是无心抚琴，站了起来，坐到餐桌前，对杜家姐妹说道：“你们啊，怎理解得了奴的心。”

　　“这么酸，就别吃早餐了。”杜谈乐无语道。

　　“那怎么行！”柳青曼精神一振，说道：“我把悲伤留给自己就够了，憔悴也该藏在心里，必须要精精神神漂漂亮亮的去见我家杨郎。”

　　杜谈乐身子直发抖，道：“曼妖精，你什么时候变成这么酸了，你的妖媚劲儿都被狗吃了啊！”

　　“我要把妖媚劲儿存蓄起来，等见到杨弃时才爆发，让他一次欣赏个够。”柳青曼仰头而道。

　　“还神经质起来了。”

　　杜忘忧也是无语。

　　三人吃完早餐，柳青曼和杜忘忧去上班，而杜谈乐最近也是报了一个培训班，一起出门。

　　到了写字楼后，柳青曼便假装路过木禾去找“沐清澄”，见杨弃没在，又是一份失落。和“沐清澄”随意聊了几句，这才离开，准备午饭时再去找杨弃。

　　“沐清澄”自是知道这妖精女人来此是干什么的，连她自己都不知道什么时候起了一丝的醋意。

　　坐在原地转着笔，一时也无心看桌上的文件，直到杨弃终于回来去她办公室拿了早餐后，她才觉得这一天算是真正开始。

　　杨弃出了“沐清澄”的办公室，坐在了自己的位置上，将事情处理掉后，便暗中将精神力释放出来包裹住了战兽晶蛋，继续着未完成的孵蛋之旅。

　　没过多久，前台走到了杨弃位置前，将一份包裹给了杨弃，说道：“你的快递。”

　　又是快递？

　　杨弃眉头微微一皱。


第213章 战兽

　　听到又是快递，杨弃急速用心网扫了一下包裹，看过后，算是松了一口气。

　　说不上是一朝被蛇咬十年怕口胶，但快递门一事对于杨弃来说还是相当恶心的。

　　就好比此刻，前台小姐虽然知道这是一份普通的快递，但看向杨弃的眼神总还是有些怪异。

　　等前台小姐走后，杨弃将快递拆开。

　　这是在帝都的陈潇潇寄来的，里面是一串由贝壳串联成的手链。

　　里面还有一封信，里面大部分内容是在描述这串手链的由来，这上面的每一个小贝壳都是她亲手捡来的，她花了很多时间将小贝壳串联了起来，还有每一个小贝壳被自己捡到时发生的事情。

　　杨弃很明白陈潇潇想要表达什么，他将贝壳手链放在了手中把玩，露出了丝丝的笑意。然后，笑容戛然而止，整个人脸上变得十分精彩。

　　这串贝壳手链之中居然有两个贝壳里面是带有能量的，一个是黄色的能量，一个是绿色的能量！

　　杨弃觉得自己脑子有点懵！

　　这妮子的运气是要逆天了吧，居然随便捡贝壳都能够捡到蕴含能量的贝壳，而且还都是杨弃现在无法通过任务获得的黄色和绿色的能量，这可是相当于三级和四级的能量石啊！

　　虽说，这里面的能量很少。

　　但也足可表现出陈潇潇的运气。

　　第一次见面，自己激活了超能力列表。送她回家因为一根调皮进入了耳朵里的头发，杨弃完成了念力操控的激活。去琼南岛潜水，杨弃获得了一块绿色能量石。如今送自己一串贝壳手链，里面居然也有两颗带能量的贝壳。

　　杨弃觉得当时称她为幸运女神，果然是一点都没有错，这绝对就是自己的幸运女神！有时，杨弃都会觉得陈潇潇就是超能力列表为自己专门配置的一个女神。

　　杨弃将贝壳手链捧在手里，虽然两个贝壳加起来的能量也没有很多，但杨弃却是觉得十分珍贵。

　　暖暖一笑，将贝壳手链收入了空间折叠包里，杨弃拿出手机给陈潇潇发去了一条信息。

　　“东西收到了。”

　　很快短信就回了。

　　“不许笑我。”

　　“不笑。”

　　“你会喜欢吗？看上去有点不适合男生哦。”

　　“喜欢，很适合。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“那你现在在干什么？”

　　“在等你短信。”

　　“（害羞的笑脸）还有半个多月就要去军训了。”

　　“嗯。”

　　“再有半个多月就能见到你了。”

　　“也不一定。”

　　“为什么哦？”

　　“暂时保密。”

　　“你是要和上次一样突然出现在我面前吗？”

　　“我说过，女生不要太聪明。”

　　“（吐舌头）”

　　……

　　两人就这样隔着空间的距离，话不多，但回的很勤的聊着。

　　时间过去两天，战兽晶蛋在杨弃上班开小差半夜不睡觉的努力不懈下，终于完成了孵化。

　　半夜之时，杨弃房中。

　　战兽晶蛋，蛋碎！

　　这晶蛋很厚，而且十分怪异，杨弃之前用心网居然也是看不到里面，似乎是有着什么将一切阻挡。

　　“叮！战兽晶蛋孵化成功，宿主获得一头战兽触鸿。”

　　“战兽触鸿：SM69星球至今为止发现最高级别的战兽之一，拥有七大能力和九大光环，被称为梦幻级别的战兽。”

　　杨弃听到脑海里出现的提示音，整个人精神大振。虽然不知道七大能量和九大光环都是一些什么，但前面那最高级别四个字可是让杨弃虎躯一震。

　　连SM69星球上都是最顶尖存在，这货肯定非常牛掰！

　　咔咔咔咔。

　　晶蛋完全碎开，从里面摇摇晃晃爬出了一头小家伙。

　　看到这个小家伙的第一眼，杨弃脑海里面是有了与其心灵相连的感觉。

　　只不过，它的模样，让杨弃却是一点都没有惊喜。

　　第一感觉是丑陋！

　　第二感觉是脆弱！

　　第三感觉是丑陋加脆弱！

　　只有一个小拇指大小的体型，外表看上像极了毛毛虫，只不过脚要稍微长了一些，身子也稍微瘦一些。

　　身体外面是覆盖着一层塑料袋一般的薄膜，里面可以清晰看到肉质的蠕动，其脆弱到杨弃感觉一个喷嚏能够将其吓死。

　　头部很像鹿，算是唯一还能够看的。不过，头顶上的一根天线一样的东西耷拉着，实在是让人提不起半点友爱。

　　饶是如此，杨弃还是对其心生出了一丝的关爱。

　　似乎这东西就是自己生出来的孩子，再难看，都是自己的种一般。

　　这种微妙的心理感觉，似乎是和杨弃一直以来孵化它有关。

　　小家伙见到杨弃后，蠕动身躯，表现出了对杨弃相当依赖的亲昵。

　　一见如此，杨弃觉得它顿时就不恶心了，伸手过去，轻轻摸了它一下。

　　“也许这是刚出生时的样子吧，只要长大了应该会相当威猛，怎么说都是梦幻级别的战兽。”

　　杨弃如此安慰自己。

　　小家伙掉在了杨弃的手指上，摇摇晃晃了一下，然后又掉到了地上。然后蠕动身躯爬向了晶蛋破碎开来的碎片。

　　嘴巴不大，张开来却是相当凶猛，不多时便将满地的碎片给吃了下去。这些碎片可比它身体要大了好几倍，而且那碎片那么硬，它吞下去居然立马消化。

　　杨弃此刻微微惊呆了住，但见那些碎片进入小触鸿的肚子中后，立马化成了点点的光辉，遍布在了它身体内的每一处。

　　而这光辉，杨弃十分熟悉，就是能量，而且是十分高级的能量，品质超过绿色能量！

　　光辉全部藏入小触鸿的身体之中，然后小触鸿的身体以着肉眼可见的速度在变大，长到了大约手掌大小这才停下。

　　那原本身体外笼罩着的一层塑料袋一般的薄膜此刻也变得有了一些质地，如是打了一层蜡一般。

　　身体下的六只脚此刻也大了不少，呈现了一点点的鳞片光芒。

　　头顶的天线也完全贴在了额头上，细细看，会有一点点的寒光。

　　此刻的触鸿看上去很像是迷你版的六脚龙，当然，完全没有龙的威风，看上还是有些猥琐。

　　不过，怎么看也比刚才好看多了。

　　杨弃见此，心里松了一口气，本着只要长大一定好看的原则，杨弃将触鸿捧在了手里。

　　“小触触，我该怎么把你养大啊？”

　　杨弃问道，希望小触鸿能够给自己答案，因为战兽的说明实在是太少了。

　　小触鸿闻言，只是对杨弃表达了高兴的情感，杨弃可以直接接收到，这是战兽与主人之间的心有灵犀。不过，除了只顾着高兴之外，什么都没有。

　　杨弃见此，捧着小触鸿出了房间。此刻，三个女人早已进入深层次睡眠，杨弃倒也不怕会被看到。

　　捧着小触鸿去了厨房，拿起了几样东西给小触鸿，看看它是否会喜欢。让杨弃惊讶的是，食物拿到了它的嘴巴，它就张开嘴巴直接给吞了下去。

　　这让杨弃吓了一跳，怎么说都是初生婴儿，生吃东西会不会出什么问题？

　　不过，很快小触鸿又传达给了杨弃高兴的情感。杨弃也不知道它是真高兴还是瞎高兴，或者说只会高兴。

　　为了检测这个高兴，杨弃捧着小触鸿出了房子，随便拔了一根草给它。这次，它又吃了，表达的还是高兴。

　　杨弃对此无语至极，难道这小家伙什么都吃？或者真是只会高兴。

　　想了想，咬了咬牙，拿起一块石头给它。

　　反正是怪物，怪物就该有怪物的养法！

　　这次，小触鸿没吃。

　　不过，表达的还是高兴。

　　杨弃终于是知道，这小家伙不是什么都吃，而是只会高兴。

　　大半夜的杨弃又带着小触鸿一边四处游荡，一边做着一些测验，杨弃多多少少算是明白了，这小触鸿只要是生命体作为原料的，不管生的死的，动物的植物的，都吃。

　　如此之后，杨弃想着让它早点成长，便拿出了一瓶肌肉强化药水，沾了一点，放在小触鸿的面前，小触鸿见此，立马伸出舌头舔掉，然后还眼巴巴的望向杨弃，表达的更加高兴。

　　杨弃见此，又是沾了一些，小触鸿是来者不拒。居然足足了喝了三分之一瓶这才停下，没有再要。

　　这让杨弃是相当惊讶，没多久，小触鸿的身体又是大了一些，同时，有了睡意，躺在杨弃手掌中就睡着了。

　　杨弃见此，只得暂时将它收入了空间折叠包里。杨弃和小触鸿是有心灵感应的，如果醒来了，杨弃也能够感受得到。而且精神力渗入空间折叠包里，也能够感应到里面的情况。

　　杨弃走回房间，略略进行了沉思。

　　小触鸿喜欢吃生命体的东西，又对强化药水这么感兴趣，杨弃第一时间想到了的是生命力。也许带有生命力的东西，能够对小触鸿的成长会有所帮助。

　　杨弃进入了重力修炼室，暂时将小触鸿的事情给放下，进行了几个小时的修炼，然后睡了一个小时，起床进行晨练，晨练完毕听到柳青曼的琴声，杨弃感觉到心底那些沉淀下来不多的戾气也渐渐随着琴声淡去不少。

　　过了一会儿，他感应到小触鸿醒来，暂时也没有将它放出来。直到上班后，杨弃才精神力进入空间折叠包，本是要安慰一番小触鸿说过一会儿放它出来玩的。但“看”到了空间折叠包里的情况，杨弃却是怎么也提不起心情来，觉得这时该是有人来安慰安慰自己！


第214章 这货会飞

　　一米立方的空间折叠包内，本来最多的东西是黄金，不过，黄金已经被杨弃交给沈正风兑换掉了。

　　后来，空间折叠包里陆续被杨弃装进去了各种强化药水，以及后面得到的大量能量石。当然了，上次情急之下放进去的各种情趣用品已经是全部处理掉了。

　　昨晚，空间折叠包里多了一头战兽小触鸿。

　　现在！

　　空间折叠包里是满地狼藉，有不少强化药水被打破，最令杨弃一时接受不了的是好多的能量石也被打破了，里面的能量全部消失！

　　绝大部分都是二级能量石，还有，陈潇潇昨天送来的那两个带有能量的贝壳也没有幸免于难。

　　唯一一个不幸之中的万幸就是那块绿色能量石还在。

　　杨弃大脑微微短路的情况之下估摸了一下，这一下是足足损失了超过60块的二级能量石！

　　之前辛辛苦苦刷任务刷来的能量石去了一半多！

　　原本总量加起来的能量石可以足够让【心灵致动】升级的，现在，泡汤了！

　　杨弃几乎是万念俱灰的看了看躺在最中间酣睡的小触鸿，这尼玛是列表派来折腾老子的吗，这绝壁就是一个坑爹的货啊！

　　杨弃现在很后悔将这货放到空间折叠包里，更后悔刚才它醒来的第一时间没有将它放出来。杨弃估计着这货睡醒了饿，然后啃掉了这么多。

　　一时之间，杨弃哭笑不得，真正是有气没处发有力没处使啊！

　　如今的小触鸿身体大了不少，起码两三倍，趴在那里睡觉很像是一头生出来不久的小鳄鱼，不过，脚长了些，身体纤细了一些。身上的薄膜似乎又是坚硬了许多，之前是一层蜡，现在微微有了角质状。总的来说，是好看了不少。

　　也许，这是杨弃唯一能够安慰的吧。

　　“那晶蛋碎片里面蕴含着能量，看来，这小触鸿最喜欢的东西一定是能量石了。”

　　杨弃喃喃了一句，这个发现可以算是半喜半忧。喜的找到了让战兽成长的方法，忧的是这种方法是需要杨弃割肉。

　　他也最需要能量石啊！

　　“尼玛列表，你这是给我送了一个败家的吃货吗？”

　　杨弃心底大吼，但，显然，列表不会回答他，而他也不可能真的就对小触鸿的成长坐视不理。

　　杨弃觉得自己的人生一下子“灰暗”了下来，但又有些期待有些向往和乐在其中。就好比生了孩子，得花钱买奶粉、买尿布、报学习班、安排好的学校等等，还得花时间去教育他，陪他玩耍。

　　累吗，肯定累，但也可能会有收获。

　　杨弃如是安慰自己。

　　这时，那小触鸿身体动了一下，幽幽醒来，精神比起之前要好了很多，心灵相通传达给杨弃高兴的情感，同时还多了一丝的害怕。抬起头，望向空间折叠包的上空，如是望向杨弃的眼睛，似乎在害怕杨弃责骂它吃了那么多东西。

　　这让杨弃，一下子气全消了。

　　好吧，再败家，也是自己的战兽。

　　杨弃刚这么想，那小触鸿便是感应到了杨弃的情感，又传达过来了高兴，然后，爬起身体，晃晃悠悠朝着剩下的能量石而去，拿到一块二级能量石，嘴巴靠近，一吸，里面的能量就立即不见了。然后，伸爪向了那块蕴含能量最多的绿色能量石。

　　杨弃见此，脑门大汗，立马精神力一动，将绿色能量石拿出了空间折叠包，然后，其他剩下的能量石也全部都转移了出来。

　　刚不是还害怕的吗，怎么又要吃啊，丫是吃货吗！

　　杨弃是一阵无语啊，再这么吃下去，自己这点储备估计几天就全给它造掉了。

　　见空间折叠包里的能量石突然全部不见，小触鸿抬头，无辜而悲伤的望着空间折叠包上空，好像再问这是干什么呢？

　　吃了那么多的能量石，大部分还是被藏入了身体内，消化掉的部分，已经让小触鸿成长了许多，情绪也多样化了起来。

　　杨弃“看”着空间折叠包里的小触鸿悲伤而无辜的杨弃，他感觉自己才是那个悲伤而无辜甚至无奈的主吧。

　　叹了一口气，从拿出来放在桌子上的能量石堆里挑了几颗一级能量石放进了空间折叠包里，小触鸿嗅了嗅，似乎有些不满意，但还是将里面的能量给吸收了，然后仰着头，似乎在说爸比我还要。

　　杨弃又放进去了两颗，骂了一句吃货无底洞。然后找了一个袋子将桌子上的能量石给全部收入了其中，去了一趟“沐清澄”办公室请了假，然后拎着个袋子离开了写字楼。他觉得有必要“教训”一下这小触鸿，让它学会节约。

　　不是不让你吃，实在是我穷啊！

　　杨弃打死都没有想到自己在某一天会变成这么小气，但眼下这情况，必须小气啊，否则，非断了自己日后升级的路不可。谁知道这吃货能够吃多少啊，从刚才的量看来，自己就算是每天去参加一次密教那样的战斗，估计都不够它吃的。再者说了，哪有天天能够遇上那么多“怪”可以刷啊。

　　难道，接下来必须要为小触鸿的“奶粉钱”而四处奔走了吗？

　　回到家里，杜谈乐也出去了，一个人也没有。

　　杨弃将小触鸿放出空间折叠包，试着与它勾通。一个下午，也没有什么好的结果，反正，只要是能量石放在它面前，它就是必吃无疑。除了吃能量石外，杨弃叫它做任何事情，它还都是立马能够执行的。

　　当然了，如果杨弃强力喝斥的话，这小触鸿还是会完全听杨弃的。不过，显然杨弃也不会那么严厉的去对待他。

　　“看来，吃和成长才是它的第一要务，最本能的事情。”

　　杨弃感慨了一句，看来这些能量石是一时不能够放在空间折叠包里了。

　　也不是杨弃真有多么不舍得这些能量石，如果这小触鸿能够与他交流让他知道吃了能量石会有什么样的好处会成长多少，杨弃倒也就咬咬牙给吃了。关键是不知道这能量石吃了之后会有多大的效果，值不值得，最怕的是吃多了撑到。

　　饶是如此，在这一个下午，杨弃也是被吃掉了三十几颗的一级能量石。虽然口口声声说打死也不会给这吃货一颗了，但每当这小家伙抬起头无辜以及渴望的望向自己时，杨弃还是会给它几颗。虽然给了后警告自己下次绝对不给，但下次还有下次。

　　这算是杨弃第一次体验到父爱的付出吧，就算是面对大院子里的小家伙们，杨弃也是本着哥哥的心态去照顾。

　　喵星人阿大从外面跳了进来，看到杨弃和一头奇怪生物在玩耍，好奇的靠近。看到小触鸿的样子后，阿大有些震惊。阿大如今也是有着不低的智慧，它对小触鸿的长相也是觉得匪夷所思。但它本也算是怪物，很快也便接受了小触鸿的长相，靠近了杨弃，比划了几个手势，似乎在问杨弃这是什么东西。

　　而正在此时，那般慢慢悠悠的小触鸿突然如同炮弹一般窜了出去，一把就摁倒了阿大，张口就要啃，这吓了杨弃一大跳，立马喝斥了小触鸿，小触鸿见此，马上停下了这个举动。转头无辜望向了杨弃，那意思似乎在说，这不是食物吗？

　　阿大有点想哭，也是很无辜且悲伤的望向了杨弃。

　　杨弃这次是真心吓了一跳，从刚才那猛然的一瞬间，杨弃可以看出这小触鸿的力量和速度都超过了长期服用强化药水的阿大。若不是杨弃第一时间喝止住，恐怕这阿大得受伤了。在那一瞬间，杨弃看到心网显示，小触鸿的战斗力达到了1.5。这才多大啊，居然就有这样的战斗力，这让杨弃有些惊喜。

　　杨弃将受惊的阿大抱在了小触鸿，告诉它这是自己的伙伴，绝对不能伤害，而且要和阿大成为朋友。

　　杨弃不知道这样的话，小触鸿能不能听得懂，现在也只能是慢慢教导了。

　　不过，令杨弃惊喜的是小触鸿听了杨弃的话后，很像模像样的点了点头，然后爬到阿大面前，伸头在它身上蹭了一下表达了友好。同时，通过心灵相通还向杨弃表达了自己的歉意，还安抚杨弃不要生气。

　　表达情感的能力比之前强了很多，不再只是会瞎高兴，看来那么多能量石被吃也是有些效果的。

　　杨弃自然不知道身为SM69星球发现的最顶级战兽之一的触鸿，它生来就血统高贵无比，每一头触鸿的成长几乎都是靠着六级以及七级能量石喂大的，甚至是由着SM69星球上伟大强者的精血喂养大的。

　　所以啊，生来舌尖上的逼格就相当高，吃点杨弃二级能量石还真算是委屈它了。

　　这时，传达自己的歉意之后的小触鸿，见阿大还是有些对自己害怕的神色，头一拱，挑起了阿大，将其放在了自己的背上，然后六只脚一蹭地面，直接是从地面上飞了起来，腾空着，带着阿大在房间里面飞旋着，做出各种高难度动作，似乎是要逗阿大开心，表达自己的歉意和友好。

　　杨弃见此，眼睛瞪直在了那里。

　　这货居然会飞！

　　连翅膀都没有，这不科学啊！


第215章 大海

　　看到小触鸿背着阿大在房间里四处飞翔，翻飞出各种姿势，花样多到眼花缭乱，杨弃怎么看怎么觉得不科学。

　　这小触鸿没有翅膀，从心网里看也没有发现什么气劲甚至能量的推动，却能够飞翔，实实在在是一个解释不通的现象，就算是龙，也得腾云驾雾啊，这小触鸿身上体内几乎没有任何的迹象，似乎天生就会，本该就会一样。

　　“飞翔的吃货！”

　　杨弃感慨了一句，也不去多项科学不科学，这尼玛超能力列表里的东西能用科学来解释得通就奇怪了。

　　当然，杨弃更多的还是高兴，毕竟是自己的战兽自己的儿子，自然是越牛掰越好。

　　列表说明对于触鸿的介绍是拥有七大能力、九大光环，想必是非常牛掰的。不过，这七大能力、九大光环是什么，杨弃现在也不知道，问过小触鸿，小触鸿也回答不了，只能是等其慢慢成长了。

　　在小触鸿背上的阿大，本来是被吓了一跳，以为这怪物又想对自己图谋不轨呢。没想到居然是要带自己飞，在刚开始的时候，阿大也还是害怕，毕竟它再变态也没飞过啊。不过，终究是变态，过了一会儿后，发现自己在小触鸿背上掉不下去，便手舞足蹈了起来。喵喵乱叫，似乎是在让小触鸿飞那边飞这边，嘿，小触鸿还真都能够听懂。

　　通过这么一次飞翔经历，阿大似乎也不再害怕小触鸿，对小触鸿表现出了相当亲昵的神色。带它一起飞可能是一个原因，还有一个原因是小触鸿天生对生物有着一种吸引力，这是杨弃的推测。

　　一个下午的时间，杨弃都在对小触鸿进行着苦口婆心的教育，免得出现什么意外。

　　而说着说着，小触鸿又是饿了，杨弃无奈又是给了能量块，这家伙的消耗量，让杨弃赶到一阵阵的肉痛。

　　到了快晚上的时候，小触鸿表现出了困意，杨弃便将其收入了空间折叠包里睡觉。没过多久，三个女人也是回来了。

　　第二天中午的时候，小触鸿才醒来，而且体型又大了不少，可能是之前吃的那些能量石渐渐的被消化掉了。

　　小触鸿的渐渐长大，让杨弃也是多了一个烦恼，那就是无法安放。估计再过个几天，空间折叠包就放不下了，毕竟只有一立方米大。

　　最好的地方，自然是将小触鸿带到长白山，那里宽敞无比，自然可以随意走动。否则，放在都市里，小触鸿的长相可是要吓死人类的。

　　只不过，杨弃还是有些不放心将小触鸿放在离开自己太远的地方，毕竟，这小家伙虽然聪明的很，但懵懵懂懂的，而且杀伤力有些恐怖，这么睡一觉战斗力又增加了，达到了2。离开自己太远的话，要是发生什么意外的话，估计一发不可收拾。

　　除了大山，杨弃想到了大海，广阔无比的大海，无疑是小触鸿最佳的生活场所。沪上有是临海的城市，自己想要去看它也是非常简单。

　　而且，杨弃想到了上次在琼南岛获得绿色能量石的事情，大海里面蕴藏丰富，说不得还有着不少的能量石。如果小触鸿进入那里的话，无疑是解决了吃空杨弃的问题。就算一时找不到能量石，海里那么多生物也可以保证饿不死。

　　这的的确确是比去大山里要好得多。

　　当然了，小触鸿能否在大海里生存还是一个很大的问题。

　　小触鸿能飞，不知道能不能游泳。

　　也许是长得像龙，杨弃多少是报了一些希望，当天晚上就准备带着小触鸿去试试水。如果不行的话，那就另外想办法。

　　等到三个女人睡着后，杨弃出了房子，不多时就到了沪上的海边。这海边，杨弃来过不少次了，所以找个偏僻的地方不算难。

　　将小触鸿放出空间折叠包，小触鸿闻到了大海的咸腥味似乎挺是高兴，不等杨弃说话，这小家伙便晃晃悠悠朝着海里而去，一头便扎入了海中，在海面扑腾玩耍了起来。

　　这一幕看得杨弃相当高兴，看来自己的猜测不错。

　　毕竟是来自外星球的战兽，海陆空三栖生存应该没有问题。

　　小触鸿扑腾了一会儿后，便发出了想要游出去远一点的信号，杨弃闻言，应允了。不过，为免出现意外，杨弃将幻影战车唤出，他坐上了幻影战车也跟着下了水。

　　幻影战车的作为升起一个屏障，可隔开海水，同时会纳入一些空气，为杨弃供养。当然了，杨弃现在的境界，虽然还暂时无法做到胎息的程度，但一个小时不呼吸也是没有太大的问题。毕竟这副强悍的身躯，造血以及维持机能的能力非常强大。

　　小触鸿在前，幻影战车在后，两者深入了海里。

　　现在是黑夜，海里更暗，不过，杨弃有探知筒存在，加上本来视力达到了夜视，又有心网存在，一点问题都没有。

　　令杨弃惊讶的是小触鸿，似乎也是有着夜视的能力，在深夜的深海之中，随意遨游着。它那六只脚一划，游出去就是极远，速度极快。而经过差不多半个多小时，杨弃也没有看到它要换气的迹象。借助心灵相通问了一下，小触鸿说自己不用呼吸，这让杨弃又微微惊讶了一下。又细问了一下，小触鸿表达的很不清楚，杨弃大致推测着可能是它的身体每一个地方都是可以汲取周边的能量，空气对它来说存不存在一点关系都没有。

　　又游了半个多小时，杨弃探出换了个气，再潜入海里的时候，小触鸿已经游出去了极远，少说也有几千米。不过，杨弃就算是不用探知筒，也能够感应到它的存在，它的方向，这是战兽与主人之间特有的心灵感应。

　　便是这么远，杨弃也可以与它进行交流。

　　这点发现让杨弃也是极为高兴，也就说日后这小触鸿就算是在海里，自己也可以随时随地和它交流，这倒是方便。

　　催动幻影战车靠近小触鸿，杨弃眉头微微一皱，但见此刻小触鸿不知道什么时候抓到了一条鲨鱼，比起它少说也要大上好几倍，现在正在啃着吃。见杨弃靠近后，小触鸿立马停了下来，生怕像上次想吃阿大一样被杨弃骂。

　　杨弃见此，点了点头，示意它随意，不过，这血腥的画面，杨弃也是不忍多看。但，不管怎么说，小触鸿算是有了在海里自食其力的能力。

　　以小触鸿战斗力2的程度，在这大海之中，真能够伤得到它的估计也就是一些深海怪物了。

　　而且从这么点时间，杨弃也是看得出来小触鸿的速度非常快，远远超过一些鱼类，所以自保能力是绝对有的。

　　一头鲨鱼，不多时就进入了小触鸿的肚子里，杨弃无语，这吃货的肚子果然是无底洞。吃完一条美味的鲨鱼，小触鸿发出了高兴的信号，摇曳的身躯在杨弃面前来回，感觉自己萌萌哒。

　　杨弃没想到这外星生物也会卖萌，正无奈间，杨弃看到了吃货触鸿那额头上贴着的那根天线突然立了起来，来回微微颤抖，这让小触鸿又是释放出了高兴，然后快速朝着一个方向冲了过去。

　　杨弃见此跟了过去，不一会儿到触鸿停下，此时已经是到了海底，但见触鸿从一堆海底植物当中掏出了一块石头。杨弃一看，神色一振，这石头里面居然蕴含着能量。看来这货还真是能够自己寻找能量石的，估计这是吃货寻找食材的本能吧。

　　这石头里面蕴含的能量不动，但却让小触鸿十分高兴，吸收掉之后，又四处游荡了起来，不过接下来也没有再找到能量石，让它略微失望，还想要继续寻找，此刻，时间也迟了，便被杨弃拦住。

　　离开大海，小触鸿略有不舍，杨弃告诉它明天再来，它才情绪好了一些。

　　经此一游，杨弃也算是彻底敲定了小触鸿进入大海的想法。不过，在其身体彻底无法进入空间折叠包后，杨弃才会让它去大海，毕竟，杨弃还是有些不舍，想着能多呆几天就多呆几天。

　　这感觉还真的有点像是放飞子女翱翔海阔天空前的样子。

　　在杨弃初次带着小触鸿前去大海的这天，瑞云市的阿九和隐形人陶明也开始了他们初次外出之旅。

　　这些天来，一人一猫算是彻底熟悉，对彼此的能力以及科学研究能力都有了了解。阿九没想到陶明这死胖子这么见多识广，而陶明也没想到这猫老大对科技的熟悉程度到了逆天的地步，了解了阿九才进入这么领域这么一点时间，更是佩服得五体投地，心里大骂变态。

　　这天，他们俩离开了华夏，乘着免费的飞机到了西欧的一个科技强国，他们的目标是该国科学院针对爬行动物的最新基因库数据。爬行动物的基因库关系到这次他们研究血清之中遇到的困难解决方案，这一人一猫自然不可能自己重新建立一个基因库数据，所以本着你有我就该有的原则，他们到了这里。

　　这个科技强国的科学院防备力量对于陶明和阿九来说，如同虚设，再牛逼的激光阻碍也会被可无视光线的隐形能力无视掉，至于其他防备力量更是在阿九的催眠之下分崩离析。


第216章 入学

　　阿九和陶明的强强联合，顺利获得了爬行动物的基因库数据，虽然很不完善，但对于阿九和陶明来说却是极其珍贵。

　　再获取基因库数据后，阿九和陶明又是对这科学院里的各种设备进行了考察，如果对他们科研院有用的都记录下去，准备也去购买。

　　同时，阿九更是控制了几个对生命科学非常有研究的科学家，这些人阿九想着都将通过一些手段给弄到自己的科研室去，这算是“广纳贤才”了。

　　这些全部做完之后，阿九和陶明这才大摇大摆走出科学院。

　　这次的旅途对于阿九来说十分奇妙，这隐形能力果然是牛掰，想着要是能够将这种变异血清研究透那就好了。陶明发现了阿九看自己的眼神，骂骂咧咧的警告别将老子当白老鼠。

　　陶明现在也开始了锻体术和冥想术的修炼，锻体术是杨弃教给他的，冥想术是阿九教给他的。修炼了冥想术之后，陶明才知道这阿九有多变态，自己想要达到它这种程度的精神力，不知道得花多少时间。

　　从西欧回来，一人一猫又再度投入了研究之中。

　　阿九很沉迷于生命科学的研究，不过，依旧还是每天会回一趟大院子，大院子对它来说非常重要，有着不可取代的地位。饶是现在又多出了一头会催眠的猫，但阿九至今都是自己亲自去将小家伙们送入深层次睡眠状态。

　　阿九和白老太太的关系非常好，有着十几年的无声陪伴，现在看到老太太无论是心情还是身体都在一天天变好，阿九很高兴。它希望能够通过生命科学破解一些基因密码，其中一项事情就是能够生产出一种让人增加寿命的药水，延续老太太的生命，让她活得更久。

　　阿九很清楚老太太渴望着院子里的小家伙们各个都能够成才，她希望看到那么一天，甚至结婚生子。这是天底下老人们都最喜欢看到的事情，白老太太也不例外。

　　……

　　接下来的几天，杨弃一般都只上半天班，等小触鸿睡醒后，便请假回家呆着它和阿大一起玩耍。

　　而晚上，杨弃也会亲自带着小触鸿去海里熟悉环境，通过几天的努力，也算是在海底给小触鸿搭建好了一个“海底洞府”，这将会小家伙日后住的地方。

　　当然，该嘱咐的事情，杨弃也慢慢的告诉了小触鸿，比如不要轻易进行飞行，不要轻易进入深海，也不要轻易上岸，等等一系列的事情。

　　小触鸿还算听话，也很聪明。

　　当然，少不了还是杨弃兜里的能量石去哄，这么几天下来，几百块的一级能量石算是只剩下一半不到了。肉痛归肉痛，但该给的时候杨弃也还是给了。

　　小触鸿的身体长得很快，从孵化出十来天时间，就长大了空间折叠包装不下的地步，超出了一米长。

　　八月十三这天深夜，杨弃带着小触鸿再次到了海里，如平常一般游了一段时间，杨弃告诉了小触鸿自己的决定。

　　小触鸿很聪明，早在之前杨弃帮它挖洞穴就猜到了杨弃的目的，它很不舍杨弃。它与杨弃与生俱来就有着如同血浓于水的关联，虽然相处时间不长，但它知道杨弃是它最重要的人。

　　同时，小触鸿也知道杨弃这么做的原因。

　　杨弃的心情是同样的，他告诉小触鸿自己会经常来看它，告诉它不是只将它养在这里而已，而是要让它在这里建立一番功业在未来帮到自己。

　　至于这一番功业是什么，杨弃不清楚，小触鸿也不清楚。不过，对于小触鸿来说却是一个很好的理由，为了杨弃留在这里的理由。

　　目送杨弃离开后，小触鸿钻入了深海之中，开始了它在地球上的真正生活。

　　杨弃对于这头梦幻级别的战兽未来的成长也是非常期待，时刻能够够与其通过心灵相通联系，倒也不会太过想念。

　　次日，杨弃也如约去了一趟帝都，在陈潇潇房间内呆了一个晚上。一晚上，杨弃禽兽不如的什么事情都没有做。两人就坐在床上聊天，一直到凌晨，杨弃等陈潇潇睡下后才离去。

　　陈潇潇醒来后，感觉昨晚像是做了一个美妙的梦，她非常高兴杨弃能来，而且相处了一个晚上，虽然什么都没做，但对于陈潇潇来说却是满满的幸福。

　　在陈潇潇几乎是掰着指头数着的日子一天天过去后，到了该去沪上报道的时间。

　　陈潇潇在帝都的两个月，对于陈牧夫妇来说是失败的两个月。趁着陈潇潇在帝都的时间，陈牧夫妇带她去了不少的场所，有高端的，有土豪的，有洋气的，有悠闲的，有优雅的，有文气的，林林总总的见了很多人，年少多金的，才华横溢的，帅气潇洒的，权高位重的，甚至是安排了很多聚会，但效果却是非常不怎么样。

　　反而，陈潇潇有时候的倔强还隐隐之中得罪了一些人。

　　最让陈牧可气的是他的弟弟陈放，居然还强力维护陈潇潇，甚至出手教训一些纠缠陈潇潇的年轻才俊。

　　陈放的理由让陈牧哭笑不得，说什么恋爱自由，而且看好杨弃，并称杨弃的武学境界很高，假以时日说不定陈家都有求到他的地方。

　　这让陈牧嗤之以鼻！

　　现在都什么年代了，打打杀杀怎么可能成得了大器，何况还是以一己之力。

　　陈牧走到如今这一步，见识绝对是不小。他见过高手，他身边就有好几个高手，但再强大的高手，也只能是给他做保镖。他不是看不起武者，只是不觉得自己的女儿未来跟了一个武夫有什么好的。他很清楚这些武夫的生活是怎么样的，一个不好就将重伤或者身死。若是自己女儿跟了这样的人，自己如何放心的下，而且，这也关乎到脸面！

　　当然了，陈牧也听说一些真正能够靠武力站到这个世界巅峰的人，只是那些人一个个都是传说之中的人物，要么在国家秘密部门工作，要么是某些大家族里的核心顶梁柱，打死他都不相信一个小地方出来的年轻人能够达到那样的程度。

　　至于杨弃学习好这事，陈牧也没有太过于放在心上，奋斗到他这一步，实在太清楚有着什么样的资源才能够进入上流社会了。

　　陈放是一个嗜武之人，因为有陈家这个大财团支撑着，才能够大大方方底气十足的以武会友交到很多社会上流人士。

　　而也正是因为陈放嗜武，所以他的观点在陈牧看来是有着偏颇的，故而越发不觉得杨弃有什么好的。

　　以前，陈牧可以不去管陈潇潇，但进入大学如同是进入了半个社会，陈牧夫妇觉得到了不得不管的地步了。

　　现在，陈潇潇这边他们夫妇是很难说通了，如入了迷一样，所以，两夫妇决定从杨弃那里入手。

　　陈牧推去了一些安排，陪着他老婆一同送陈潇潇去沪上，抛去别的目的，女儿上大学，也得亲自送去，亲眼看一下那边的环境才会放心。

　　因为陈潇潇属于是奖学金新生，报道的程序都从简，而且由震旦大学经济学院院长亲自接待。这倒不是因为陈潇潇的成绩优异，而是因为陈牧的原因。这经济学院院长原本就是与陈牧认识多年，而且曾经担任过陈氏集团的专家顾问，与陈牧的私交一向很好，这也算是陈潇潇来震旦大学读书唯一让陈牧放心的地方了。

　　报道与注册结束，院长亲自送陈潇潇一家人去了宿舍。经济学院是震旦大学最好的学院之一，同时各方面师资力量也是最强的，宿舍更是有震旦别墅的称号，相当漂亮。宿舍是四人间的，里面已经有了一个女生。

　　陈潇潇的母亲虽然是超级贵妇级别，但为了女儿自然是要亲手帮忙打扫整理，倒也不是那么贵气。

　　陈潇潇的长相以及院长亲自接待，很快便被其他前来报到以及过来协助新生接待的老生给发现了，成了经济学院新生中耀眼的一人。

　　而与此同时，杨弃也进入了震旦大学报道，随之同来自然有柳青曼以及杜家姐妹。杨弃前来报道自然不好意思去告诉历史系系主任曾建国，不过，他的入学手续办理的也十分顺利。只不过办理手续的老师与前来协助的两个学姐看到杨弃的名字后，表情十分精彩。

　　“你就是杨弃？”

　　“你打篮球真的这么厉害吗？”

　　“你比视频上好看多了！”

　　对于眼前这个“明星”学弟，两个学姐眼中几乎是有光存在，她们自然是早早听说了杨弃的大名，也知道他的一些事情。

　　杨弃无奈之下留下了她们的电话号码，然后推说自己还有事情才逃脱了她们送他去宿舍帮忙整理的命运。

　　“历史系逆天新生全能状元带三大美女入学报到”的消息不胫而走。

　　离开历史系后，几人陪同杜谈乐去办理入学手续。

　　杜谈乐也是今年震旦大学的新生，而且也是和陈潇潇一样在经济学院，最令人感觉到凑巧的是，她和陈潇潇一个宿舍！

　　到杜谈乐宿舍时，正好是看到了里面在打扫清理的陈家母女以及另外一对母女。


第217章 陈牧

　　陈潇潇和自己妈妈以及另外一个女生母女在一起一边清洁宿舍，一边笑着聊着天。陈母也是见多识广之人，而且没有所谓上流社会的一些坏习惯。其实真正到了她这个地位的贵妇人，一般也都是极其优雅的，在没有利益冲突之时不可能会做出一些吸引仇恨的事情。此时此刻，更不会傻到让自己女儿日后难以做人，所以三言两语便是和另外一对母女熟络到了一起。

　　“应该是另外的学生来了。”

　　听到脚步声，陈母笑着与另外一个母亲说了一声，两人都是暂停下了干活，热情的望向了门口。看到门外走进来三女一男，几个人都是微微愣了一下，因为这三个女人都是非常漂亮。陈母算是见识过大场面的人了，看到三个女人，特别是柳青曼的时候也是微微诧异了一下。

　　而这时，陈潇潇却是喜出望外，看向了杨弃，轻呼了一声：“你怎么来了？”

　　杨弃在这学校之中，自然也是没有随便就开启心网，即便是到了楼下时候感应到了一个熟悉的气息，知道是陈潇潇，也没有多想，总不能来了又突然走掉，而且，他也是挺希望看到陈潇潇的。

　　听陈潇潇问，杨弃笑着说道：“我是陪我一个朋友来的，没想到和你是一个宿舍。”

　　说罢，朝着陈母以及另外一对母女微微点头问好。

　　“你们认识？”

　　“你们认识？”

　　陈母和柳青曼几乎是同时问道，而杜家姐妹也是疑惑看向杨弃，眼前这个认识杨弃的女生在她们看来也的确是非常漂亮。女人，特别是漂亮的女人看到同样也是漂亮的女人，都多少会有攀比之心，比完自己甭管对方比自己好看还是难看都会自动判定为比自己难看。

　　“我们是同学。”

　　“我们是同学。”

　　杨弃和陈潇潇几乎同时说道，说完之后，两人相视而笑。

　　这两人的相识而笑，对于陈母和柳青曼来说，相当刺眼。陈母是心细之人，她看过杨弃的样子，印象不算特别清晰，但此刻，立马是想了起来。而柳青曼纯粹就是直接觉得杨弃和这女生之间有问题，勾起了一个好看的笑容，似在争奇斗艳，不过，倒也没有做什么出格的事情和说什么出格的话。

　　杨弃突然感觉气氛有点尴尬，便笑着给陈潇潇和杜谈乐相互介绍。两个女生都是轻轻笑着点了点头，陈潇潇正要说话之时，那杜谈乐突然眼中闪过一丝狡黠，对陈潇潇笑着说道：“杨弃这家伙性格有点怪怪，这两月住在一起，我都还有些没适应他的怪脾气，也不知道在高中的时候他是不是也一样。肯定得罪不少人了吧？如果有欺负过你的话，和我说，我帮你教训他。以后我们可就是室友了，可别因为这个家伙破坏了我们的感情。”

　　说罢，嘻嘻笑着吐了吐舌头，似乎是想通过这种玩笑表现出对陈潇潇的一种亲近。不过，说完后，暗地里朝着柳青曼眨了眨眼，似乎在说姐妹暂时帮你到这里。

　　不过，陈潇潇却没有杜谈乐想象的那样有什么异样，而是对着杜谈乐笑了笑，说道：“杨弃是我们学校的大名人，不过，脾气虽然怪了一点，但对我很好。这家伙就这样，外冷内热，其实你接触久了之后就会发现他很好的。就像只螃蟹，外壳硬硬的，但如果敲碎了壳的话，就会发现里面的肉质很鲜美。你既然和他认识，那是最好了，以后我们就多了一个共同话题了。我听说过他这两个月在沪上实习，住在你们家里，这家伙一定惹了不少麻烦和趣事吧，你可要告诉我哦，我也好有机会取笑取笑他。”

　　陈潇潇很聪明，她很清楚杨弃是一个优秀的男生，会引起别人的注意也很正常，她也知道杜谈乐话里话外的意思。她对杨弃有信心，更对自己有信心，她知道住在一起只是住在一起。

　　她进行了回击，无疑这个回击是完美的。兴许女人天生就都是演员，虽然话里有话，但表面上却是熟络的像是在开心交谈，只有彼此之间明知道明枪暗箭相互激射，特别是和漂亮的女人斗智斗勇之时。

　　当然了，陈潇潇再聪明也想不到杜谈乐的出击是为了那边一直勾着好看微笑的柳青曼。

　　不过，杜谈乐这一击，自也是发现了陈潇潇和杨弃之间肯定有点什么。

　　同时，陈潇潇这话听在陈母的耳中却是让她脸上出现了一丝的不自然。

　　陈母知道陈潇潇和杨弃之间的事情，她眼神忍不住瞪了一下陈潇潇，不过，陈潇潇却是相当坚定的回视。

　　“你们俩认识了，别可落下另外一位同学。”

　　杜忘忧总是很细心，她笑着说了一句，见三个女生认识了之后，便帮忙去整理宿舍，柳青曼也是笑着加入。

　　一时房间里七个女人忙活着，倒挺是融洽和谐，不过，暗地里是不是各怀心事就难说了。

　　而正在此时，原本在走廊上与院长笑谈的陈牧又走回了宿舍门口，脸上的笑，在看到杨弃的瞬间，顿时消散。

　　“你是杨弃？”

　　陈牧神色还算平淡，不过与杨弃说话之时，多少有着一些敌意和冷漠，也不由自主散发出了一些上位者的气势。

　　杨弃见此，淡淡笑着点了点头，他看过陈牧的照片，过目不忘的本领自然是第一时间认了出来。面对陈牧释放出来若有若无的气势，杨弃自然是无动于衷，微笑道：“陈叔叔好。”

　　陈牧的话很直白：“你应该知道我不喜欢你和我女儿走的太近。”

　　杨弃自然不会和他解释这次来这里算是一个巧合，微微笑着，点了点头，再没有任何的话。

　　陈牧见此，眉头微微一凝，这少年的表现，有些出乎他的意料之外。一般年轻人要么是羞愧而去，要是奋力回驳，哪有像他这样大大方方表示知道然后还厚着脸皮站在这里的。

　　陈牧压低声音，说道：“你应该知道我是谁，希望你能够好自为之，以后不要再接近潇潇了。”

　　杨弃闻言，神色依旧非常淡然，笑道：“可惜，你不知道我是谁。”

　　对于陈牧的态度，杨弃早有心理准备，没有好感，也没有厌恶，不过，也不可能让杨弃舔着脸去讨好他。

　　当然了，杨弃是有资格狂妄，但对方是陈潇潇的父亲，杨弃知道自己这样的态度会变相给予陈潇潇一些压力。他不是一个无知脑残到目空一切的，起码他有他在乎的东西，所以，他想着如果有机会的话，可以适当与陈牧缓和关系。

　　这话，听得陈牧再度一愣。

　　“年轻人，见识不多，口气却不小。”

　　陈牧将杨弃判定为了一个因为高考成绩优异又有些武功自以为是的狂妄少年，心里越发坚定了要让陈潇潇早点放弃杨弃的想法。

　　陈牧没有再搭理杨弃，盯着杨弃示意他离开。

　　边上那经济学院的院长是个人精，从两人的话中不难听出一些东西来，便对杨弃说道：“同学，虽然今天开学第一天，男生也可以进入女生宿舍，但如果没有特别的事情，还是不宜呆太久。”

　　杨弃正要说点什么的时候，屋子里的人也是发现了门口的情况。柳青曼微微凝了一下眉头，然后展开了一个好看的笑容，走了过来，对陈牧说道：“没想到陈总也在这里，这么看来陈总应该是陈潇潇的父亲了。”

　　柳青曼认出了陈氏集团的董事长，陈牧自然也是认出了柳青曼，柳青曼虽然在商场之中不算出名，但在帝都的上流圈子也是一个名人。

　　陈牧问道：“柳小姐怎么在这里？”

　　“送一个妹妹过来上学，凑巧和你女儿是一个宿舍的室友。”

　　柳青曼挽着杨弃的手，问道：“难道，陈总与我家杨弃也认识？”

　　“你家杨弃？”

　　陈牧微微疑惑，道：“我记得柳家应该没有亲戚在瑞云市。”

　　柳青曼也不多解释，笑着说道：“我看陈总刚才那样子，似乎是和我家杨弃发生了什么不愉快，是不是有什么误会？”

　　陈牧脑子里闪烁过一些信息，想起了前段时间收到关于杨弃去沪上实习的一些事情，也大致知道了柳青曼和杨弃认识是因为一个叫杜建国的人。

　　他很清楚柳青曼的妖精之名，见杨弃与她呆在一起，而且动作亲昵，心里对杨弃的印象更加糟糕，微微沉吟了一下，对着柳青曼说道：“既然你和他认识，那是最好了。你我都是认识的，也都是明白人，希望你能够劝一下他，让他以后不要再接近我家女儿。也许是目前的一些优异表现让我女儿一时喜欢他，但你应该很清楚，我女儿和他之间是不可能的。这种事情，早断了总比晚断了的好。”

　　陈牧这句直接无比的话，让里面的陈潇潇神色出现了慌乱。她知道她父亲强烈反对她和杨弃的事情，她没想到她父亲和杨弃会在今天碰到，更没想到一向儒雅的父亲居然会这么直接当着这么多人说出这番话。

　　“爸，你乱说什么！”

　　陈潇潇叫了一句，同时歉意的望向了杨弃。

　　而陈牧的这句话，直接让柳青曼皱起了好看的眉头！


第218章 强势的柳青曼

　　柳青曼修炼了杨弃特别修改过的功法后，加上体质特殊有着天赋，不但精神力强大了不少，能够在琴声中加入媚劲儿，而且五感也聪敏了许多。

　　杨弃和陈牧之间的话，虽然没有仔细听而全部听明白，但看过来后便发现了两人之间可能出了一些问题，猜测到有可能是因为陈潇潇的关系，她与陈牧也算是认识，便想着来化解两人的矛盾，却没想到这陈牧反而说出了这样直白的话来。

　　说实话，对于在国内排的上名号的陈氏集团，加上陈牧素来名声不错，柳青曼多少是有着一点敬畏之心。

　　但此刻，柳青曼皱起了好看的眉头，那娇媚的脸也冷了下来。

　　“陈牧，我不知道你女儿和杨弃之间发生了什么，也不知道他们之间现在是什么关系，更不知道他们之间到底是谁缠着谁！但有一点我知道，你那女儿比起你的眼光，要好很多。不要以为有几个钱很了不起，就觉得谁谁配不上你家女儿，就可以狗眼看人低，在我看来，若真论条件的话，你陈家这点资产还真配不上我家杨弃！”

　　对于陈牧直接的话，柳青曼的话更加直接，甚至是直接带了脏话！

　　虽然陈潇潇和杨弃之间肯定发生了一些什么，让柳青曼心里略微有些醋意，但这些在柳青曼看来一点都不重要，重要的是陈牧的话让她非常不舒服，他话中对杨弃的鄙夷甚至弦外之音的意思似乎杨弃图谋他陈家什么似的，这点，可以说的触及到了柳青曼的逆鳞，她不允许任何人对杨弃有所人格上的诋毁，哪怕对方是国内的知名企业家！

　　柳青曼这话，让在场所有人都是愣了一下。

　　陈母眉头皱在了一起，她记忆力不算很好，但细细一想多少也是想起了这柳青曼是谁。

　　陈潇潇脸上依旧还是有些慌乱和歉意，此刻的她，眼睛依旧是看向了杨弃，就如方才杨弃和三个女人一起来时她只看得到杨弃一般。

　　杜忘忧和杜谈乐对于柳青曼的性格算是最熟悉的，对此算是没有太多的惊讶。

　　那一对新生母女，有些丈二和尚摸不着头脑。

　　而杨弃眉头微微皱了一下，他没想到事情会发展到这样的地步。他对于陈牧当着那么多人的面说出那么一番话来，虽不说一点不在意，但现在在意的是柳青曼突然发飙了，虽然觉得现场有点乱，但心里却是暖暖的。

　　至于陈牧，原本淡然的脸彻底沉了下来，眼中怒火若隐若现，寒声道：“柳青曼，我知道你柳家位高权重，但你不觉得你这番话过分了吗？还有，别忘了，你现在已经被赶出柳家了！”

　　“我被赶出柳家的事情，帝都人尽皆知，不用你来提醒！”

　　柳青曼冷冷笑了一下，丝毫没有退意，道：“我的话过分吗？不过是在阐述事实罢了！还有，你也别忘了，我柳青曼虽然被赶出柳家了，但我柳青曼还是柳青曼！你敢污蔑和欺负我家杨弃，我有的是办法让你陈氏集团不得安宁！你女儿和我家杨弃之间，如果两人真是彼此都喜欢对方的，那么，你陈牧要敢拆散他们从中作梗，让两人受到半点伤害，我柳青曼决不善罢甘休！”

　　“你！”

　　陈牧闻言，眉头凝得更深。柳青曼的话让他的的确确是有所忌惮，正如她所言她虽然被赶出了柳家，但知道她的人都没有一个人敢小觑她，就算柳家自身都是有些奈何不了压不住她。这个女人的恐怖之处，绝非是一言两语所能够说清楚的。要较真起来论帝都年轻一带当中谁影响力最大，远在沪上的柳青曼绝对算是名列前茅，振臂一呼应者云集，说的恐怕就是她了，特别是对于那些帝都的二代来说。

　　陈牧没有料想到柳青曼会因为杨弃而如此与自己撕破脸皮，这柳青曼和杨弃之间到底是什么关系！

　　陈牧深深吸了一口气，压下了眼中的怒火，柳青曼可以破罐子破摔，他却必须要为整个陈氏集团图谋。很快便平复下心情，说道：“柳青曼，我陈家的事情可不是你想插手就能够插手的。”

　　柳青曼对此冷哼了一句，转而看向了那边惊慌着的陈潇潇，走了过去，微微一笑，说道：“你放心，如果你和杨弃是真心喜欢彼此的，那么，谁都拆散不了你们。遇到什么问题就告诉姐姐，姐姐帮你摆平。”

　　这句话是完全无视那就站在这里的陈牧，这让陈牧原本松弛了一些的脸色又更加难看了起来。

　　陈潇潇由不得是愣了一下，饶是她冰雪聪明，也是一时不知道该怎么回答，毕竟见过的世面尚且还小。不过，微微呆滞了一下后，陈潇潇还是开了口，说道：“谢谢，我的困难我自己会克服的。”

　　“有你这句话，我很高兴。以后有空了，和乐乐一起去我们那玩。”

　　柳青曼轻声一笑，眼中露出了一丝的赞许之色，然后对着杜忘忧示意了一下，然后转身挽着杨弃的手，道：“走吧，我们去帮你打扫你的宿舍去。”

　　杨弃见此，只得是点了点头，向陈潇潇也投去一个歉意和示意安心的眼神。要是在这么呆在这里，真不知道会发生什么，还是先走的好。

　　至于陈牧那边……杨弃心里叹了一口，杨弃最终不想让陈潇潇太过于难过，还是开了口，对着陈牧平静说道：“陈叔叔，我不知道是因为什么让你对我产生这么大的误会。如果是因为我的家世出身让你觉得我接近潇潇是对你陈家有所企图的话，那你就太看轻我也太看轻潇潇的眼光了。我知道你作为父亲有着自己的看法，我也明白你操持一个大集团有着自己的打算，这些都是人之常情。我没有要求你改变自己的想法，但有一点，我想，你和我是一样的，那就是都希望潇潇能够快乐。”

　　说实话，杨弃对于陈牧之前的话不是没有怒气，甚至心里不算太舒服，但事有缓急之分，他更在乎的还是陈潇潇。但，杨弃终究没有动用情感控制。

　　至于，他和陈潇潇的关系，杨弃也没有向陈牧多解释什么。虽然没有确定为男女朋友，但亲也亲过抱也抱过，杨弃不可能去否认什么。

　　陈牧听完杨弃的话后，有些微楞，一是杨弃话的内容，二是杨弃说话之时的状态。他正要说话之时，却见杨弃突然话音一转，声音稍稍压低说道：“你的肝问题不小，最好是早点去做个检查，要是病了，潇潇肯定快乐不起来。”

　　说罢，杨弃微微点了点头，便转身与柳青曼以及杜忘忧离开宿舍。

　　陈牧闻听杨弃最后一句话，再度愣了一下，第一反应是这小子诅咒自己，但细细一想最近的确是感觉到身体略有不适，又因为忙而没有定期做检查。

　　他眉头微微皱了一下，难道这小子非但学了武功还学了医术？不过，就算是学了医术，也不可能一眼就看出自己的问题。应该是瞎掰，以此标新立异，想要自己改变什么看法。

　　见杨弃走后，陈潇潇心里非常不好受，抱歉的朝着两位新室友笑了一下，然后将陈牧拉到了走廊上，轻声认真道：“爸，我知道你反对我和杨弃的事情，但我不是和你说了吗，我们到现在也还不是男女朋友。我承认我喜欢他，我也承认我会努力和他走到一起，他是一个优秀的人，也是一个光明正大的人，我不希望你对他看法是那样的。我希望你能够支持我的选择，而不是一味的没有理由的反对。”

　　“你啊！他到底是给你灌了什么迷魂药啊！”

　　这时，陈母走了出来，对陈潇潇说道：“你可知道刚才那个柳青曼是谁吗？那是帝都柳家出来的鼎鼎大名的妖精。要是之前啊，我没有像你爸那么反对，但现在，我觉得你真的还是不要和那个什么杨弃在一起了。你看到他和那个柳青曼之间的亲昵举动了吗？虽然说两个人看上去年纪相差挺大的，但怎么说也都快是成年人了，这么拉拉扯扯成何体统。那杨弃每天和她这样的女人呆在一起，保不准早就被迷得五迷三道了。”

　　“妈！我相信杨弃的人品，他只是因为实习才和她们住在一起的，并不是你想的那样。”陈潇潇对她母亲有些急的说道：“杨弃真的不是你们想的那样，你们怎么就不相信你们自己的女儿！”

　　“你啊！哎！到底是想要吃多大的亏啊！”

　　陈母叹气，连连摇头。

　　陈牧沉着脸，也没有再说什么。

　　那寝室里的杜谈乐虽然没有看外面，但耳朵却一直竖着，作为留下来的“探子”自然是想要多收集有些信息。听到这陈母的话，皱了皱鼻子。同时也是好奇，这杨弃到底是有多大魅力啊，曼妖精贴上去不说，现在又多了一个漂亮的姑娘，也不知道是上辈子拯救了几次宇宙。

　　而此刻，离开了经济学院女生宿舍楼的柳青曼，看向杨弃，略有小心的问道：“杨郎，我刚才没经过你的同意就乱说话，你不会怪我吧？”


第219章 室友

　　杨弃闻言，轻轻摇了摇头，道：“不会。”

　　柳青曼见此，才解释说道：“那陈牧是个人精，我怕你吃亏。陈牧的地位很高，眼界也高，我怕他说出更多会伤害你的话，所以才说狠话把他堵死的。”

　　杨弃在柳青曼心里很优秀，但也很年轻，柳青曼多少还是有些怕杨弃对付不了陈牧，更何况那时陈牧和杨弃的立场对杨弃也是不利。

　　当然了，柳青曼这次插手，除了极度关心杨弃的同时，强势也是一个原因。柳青曼也意识到了这个问题，所以，不想杨弃误会。

　　杨弃很清楚柳青曼的意思，对于她的做法是否得当，都被她的关心盖掉。笑着说道：“你把我也想得太脆弱了一点吧。”

　　“人家主要还是怕你吃亏嘛。”

　　柳青曼娇声笑了一下，然后正色道：“不过，今天这么一闹，有好处也有坏处。好处就是那陈牧起码是不敢再当面给你难堪，而坏处，恐怕是会给那陈潇潇施加更多压力。陈氏集团，你估计也是知道，集团大小就不说了，陈牧就一个女儿，估计到最后，很有可能会让陈潇潇掌管，就算不是陈潇潇掌管那她的股权也肯定是会最多。以着陈牧的心性，想要让他就此放手任你和陈潇潇在一起是不可能的。不过，你也不用太担心，姐姐会全力支持你。虽然现在姐姐被柳家赶出来了，但也不是谁都敢欺负的。”

　　杨弃见柳青曼脸上认真，情感真切，心中微微一暖，点了点头，也没有多说什么。杨弃不是有多么迟钝的人，多少知道柳青曼对自己的一些特殊的情愫，但此刻，她却能够时刻站在自己的立场上，完全都是为他在思考，这是最让杨弃感动的。

　　那边上的杜忘忧，暗地里叹了口气。从方才到现在，无论是杨弃的话还是态度，无疑是坐实了与陈潇潇之间关系特殊。而她又是最清楚柳青曼对杨弃的感情的，如今她如此，让杜忘忧既心痛又敬佩。

　　她与杜谈乐一样，虽然杨弃一直以来都挺是让人感觉喜欢的，但还是暗地里感叹，这杨弃到底是上辈子拯救了多少次银行系啊。

　　历史系在震旦大学不算是大系，人数也不是很多，所以宿舍也是和其他几个小系的在一栋里。

　　男生宿舍里吵闹声相比女生宿舍要大很多，很多男生都自己一个人来报到的，由父母陪同来的不算很多。这进入大学，也算是海阔任鸟飞了，虽然彼此陌生，但欢乐程度要高了不少，不多时便称兄道弟了起来，而一些宿舍人数全到的，很快就都是排好了老大老二老三老四。

　　当杨弃三人走到301时，从里面突然冲出了一个人，张开手臂，脸上带着荡漾的笑容，大声吼吓杨弃：“奢普如爱思！”

　　不过，这人脸上荡漾的笑容在看到杨弃身旁还有两个人时，骤然停滞，然后尴尬的挠了挠头。

　　杨弃虽然早就感应到了自己宿舍里熟悉的气息是陈攻那小子，但见到他还是相当高兴，笑道：“你小子怎么在这里？”

　　“嘿嘿，当然是前来追随杨哥你咯。”陈攻咧嘴笑道，但同时又是忍不住看看杨弃身边的两个女人，丫的，杨神就是杨神啊，身边跟着的女人就是不一样。

　　杨弃闻言，相当高兴：“啊？这么说，你也是来震旦读书了？之前怎么没有听你提起啊？”

　　陈攻得意道：“我不仅来了震旦，而且和你一样报了历史系，更和你是同一个宿舍。至于没告诉，当然是要给你一个惊喜啦。嘿嘿，高考的时候，我和你一个考场，有如神助，加上历史系录取分数不是很高，所以听说你报了震旦的历史系，我二话不说就追随你来了。杨哥，你是我的福星贵人偶像男神，接下来四年，我可全靠你罩着咯！”

　　杨弃笑骂了一句，高中里的室友再度成为大学的室友，这对于杨弃来说十分高兴。

　　而这时，在宿舍里走出了一个娇小的女生，对着杨弃笑着叫了一声杨哥，这女生自然就是陈攻那个女朋友了，也是考上了震旦，不过专业不一样，现在来，是帮陈攻收拾寝室的。

　　杨弃为柳青曼杜忘忧和陈攻这对小情侣相互介绍了一下，然后一起收拾起了宿舍，陈攻暗中给杨弃比划了好几下大拇指。

　　宿舍是四人间，除了杨弃和陈攻外，还有两人，其中一个人的名字，让杨弃相当无语。黄第兆，这名字实在是有些强大，字面上第一亿亿的意思就不说有多奇怪了，关键是这丫的要是一口说话，无疑就是成了黄第兆曰了！

　　而剩下最后一人的名字，更是让杨弃觉得眉头皱了一下。

　　叶无罪！

　　杨弃是听说过叶无罪是要进入世俗历练，而且去的地方就是沪上，但没想到居然来了震旦大学读书，而且，还和自己一个寝室。

　　虽说世上有同名的不在少数，但敢取这样名字的，估计也就是长白山那个武痴了。

　　不多时，门外走进来了一个学生。

　　“兄弟们，我黄第兆来了！”

　　一进门就是一个大嗓门，寝室里的人都望了过去。这是一个足足有1米9高的巨汉，穿着一条背心和短裤，全身上下的肌肉隆起，皮肤黝黑，长相是相当硬朗，完全和他的身材相匹配。

　　最引人注目的无疑就是这人身上背着的包了，大到几乎是挤进寝室门的，里面不知道是装了多少东西进去，不过，在他身上却是相当轻松，似乎没有什么重量一般。

　　黄第兆看到寝室里居然有这么多人，还有三个女生，顿时神色一震，挺胸抬头，将那一身的肌肉凹成更强悍的造型来。

　　“兄弟们好，美女们好，我叫黄第兆，大家可以叫我老黄。你们怎么称呼啊？”

　　他的神色非常认真，身材那么魁梧，长相那么硬朗，但不知道为什么，一说话，总觉得会有些好笑。

　　“我叫陈攻。”

　　陈攻被这黄第兆的出场多少是吓了一跳，微楞后说道：“这是我女朋友。这是杨弃，这两位姐姐，是杨弃的……”

　　陈攻话还没说完，那黄第兆突然对杨弃道：“你就是杨弃？牛掰，果然牛掰！第一天报到就带了两位女朋友来，还都这么貌美如仙！这是俺老黄这个学期的膝盖，请笑纳，只求杨兄能够在以后为俺老黄介绍几个妹子，大恩不言谢了！”

　　杨弃闻言，对黄第兆的话感到一阵无语，没想到这魁梧大汉居然说出这样的话来，难道，自己身边出现的人注定不是怪物就是奇葩？

　　正要说话，那柳青曼却是笑吟吟的说道：“老黄的眼力劲儿就是好，别人看到我们都以为是杨弃的姐姐呢。冲你这份眼力劲儿，姐姐以后肯定多给你介绍一些好看的女生。”

　　“姐，你真是好人啊！”

　　黄第兆闻言，那硬朗的脸上出现了不该有的神情，活像个小媳妇一般，要哭一样。看得在场之人都是哭笑不得，杨弃和陈攻相视了一眼，暗道，这大学生活注定是要从奇葩开始啊。

　　而正在此时，杨弃感应到了一股强大的气息走向自己这边，很明显，这就是叶无罪。果不其然，才半分钟，那一脸淡漠的叶无罪走进了宿舍，相比起黄第兆身上大到恐怖的包裹，叶无罪是空手来的。相比起之前略有古铜的肤色，此时叶无罪皮肤白净的如同是初生婴儿，而修为也增强了不少，已经是炼劲入脏的巅峰，看来这些天来观察长白山怪物军团对他来说收获很大。

　　叶无罪自然是没有感应到杨弃的气息，到了宿舍，看到杨弃后，原本脸上淡漠的神色出现了一丝的惊讶，道：“你怎么在这里？”

　　“我也好奇你怎么会在这里。”杨弃笑道。

　　“哦。”

　　叶无罪哦了一下，也就不再说话。至于剩下的人，再没有多看一眼，包括柳青曼和杜忘忧在内。整个人站在那里，如同梦游一般，酷劲儿十足。

　　这两人的对话让在场之人都是有些摸不到头脑，杨弃便介绍了一下叶无罪，只说是之前就认识的。

　　黄第兆几人和叶无罪打招呼，叶无罪几乎是无视，要不是被杨弃瞪了一下，他估计连点个头都是做不到。

　　这让几人也是觉得略有尴尬。

　　“这里整理差不多了，老黄，你把你的东西放下，我们先出去吃点东西吧，算是我们301的第一次聚会了。”

　　杨弃说了一句，陈攻自然是没有异议，黄第兆性格看来是属于马大哈型的，而叶无罪虽然对一切都漠不关心，但见杨弃去，也跟在了后面。

　　一个逗比，一个壮汉，一个武痴，杨弃觉得这大学的开始相当不错，起码是有趣的。

　　陆亮节也进入了震旦，名额是他父亲“捐”出来的，蓝可是实实在在的考进了中文系。也是和室友们往校餐厅而去，与杨弃遇到，拼到了一起，算是很热闹。

　　而此刻，陈潇潇一家也是邀请了室友们到了震旦大学边上的一个酒店里聚餐，院长作陪，自然所有人都去。


第220章 又遇舒灵涵

　　虽说杨弃的出现让陈牧心情不算太好，但还是请了陈潇潇室友以及她们的家人吃饭，杜谈乐也是笑嘻嘻的去了。

　　吃饭的地点在震旦大学边上的皇冠假日酒店，开了一个贵宾包厢，虽然对陈家来说不算什么，他们也没有炫耀的意思，只是想要为陈潇潇搞好与室友之间的关系，但在另外两个女生和家长看来是特别的高端大气上档次，加上有院长亲自作陪，他们如何不知道这陈家是大富大贵之家。

　　也亏得这两个女生的家长主要是母亲陪着，要是父亲的话，多多少少看些新闻认出陈牧来。

　　杜谈乐相当淡定，她来此，主要还是为了探听军情，至于脸皮厚不厚这问题，杜谈乐却没有太在意，她的玩心要重很多。

　　只是，这顿饭，陈家人再没有提杨弃，与另外两家加上院长吃得也都是宾主尽欢。这让杜谈乐觉得少了很多好戏看，不过，也不是没有收获，起码是陈潇潇有给她夹了好几次菜。抛去别的不说，杜谈乐对陈潇潇印象相当好。

　　不过，在酒足饭饱后，却发生了一个意外。那就是陈牧突然捂着肚子脸色相当不好，这让在场之人都是吓了一跳。门口很快冲进来陈牧的两个保镖，问过陈牧情况之后，立马送进了最近的医院，似乎是因为喝了一些酒的原因。

　　陈潇潇和陈母神色焦急跟了出去，留下院长一边心里慌乱，一边负责安抚剩下来的人。他期待着陈牧千万别有什么事情，一是友情，二是陈牧在这里出事的话，他也肯定是要背负一些责任。还算镇定的将剩下之人安抚住后，院长也前去了医院。

　　……

　　复旦大学的4号餐厅，杨弃这一桌是坐满了人，寝室四人，柳青曼杜谈乐陈攻的女朋友，陆亮节一起来的同寝室之人，还有陆可四个女生。

　　这让黄第兆以及陆亮节寝室的三个男人一直都是面红耳赤着的，他们向往大学的生活，更向往大学的女生，他们没想到第一天就和这么多女生一起吃饭，其中两个更是绝对的女神级别。他们很清楚这样的女神不是他们可以触及的，但看看总是要的。

　　而陆可带来是三个女生室友，很快是成了他们的进攻目标。陆亮节那三个室友嚷嚷着要和陆可所在寝室联谊，这让黄第兆相当眼红，恨不得加入他们寝室去。

　　他们这桌热火朝天聊着的时候，也成了边上不少人的羡慕对象，眼睛都是时而看向这边，然后在柳青曼和杜忘忧身上停留很久。

　　柳青曼和杜忘忧对于这些眼光是早已习惯，特别是柳青曼，不过，这次她很“乖巧”没有到处乱放电，不过，对于杨弃的各种细心照顾亲昵举动是看得边上的几人都是啧啧称奇，暗中将杨弃当成偶像崇拜，都打着要私下向他调教一二的主意，想不明白看上去普普通通的杨弃，怎么拥有这样的魅力。

　　陆可带来的三个女生也是这个想法，她们对杨弃好奇，不过，更加注意的无疑是那个酷到爆的叶无罪。细腻的皮肤，俊逸的长相，再配上冷漠的气质以及超凡的眼神，对女生来说无疑是有着强悍的杀伤力。

　　看着三个女生向叶无罪“献媚”，让几个男生都是略有醋意，丫丫的，这年代女生就是犯贱，老子几个这么贴着上来你们不理睬偏僻要热脸贴那个面瘫男的冷屁股。

　　唯一能够让这几个男人感觉安慰的，无疑就是叶无罪从头到尾没有说半句话没有理睬那三个女生一眼。也只有杨弃对他说话时才会有所反应，这让几个男生心里暗道，莫非这面瘫男还是一个千年受？而那杨弃是帝王攻，男女通杀？

　　饭吃完后，柳青曼和杜忘忧告别，杨弃等人四处熟悉环境，等待晚上与其他同学以及辅导员见面。

　　而在这过程中，杨弃接到了周密的电话，他也已经报到，且和室友们吃了一次饭。他上的震旦大学最好的专业之一，新闻学专业，算是子承父业，虽然未来真正从事这一行业的可能性不大，但也算是试着去丈量他父亲周年来走过的路。

　　马上要上课了，两人也没有见面。

　　后来，杨弃又接到了曾建国的电话，杨弃和几人说了一声朝着曾建国的办公室而去。杨弃按着看过的地图，很快找到了历史系系主任的办公室，敲门进去，看到了聂观海院长也在。

　　杨弃被拉着在办公室里聊着天，两人对杨弃都是相当热情。过了一会儿后，聂观海说有点事情先走，让杨弃有空去他那吃饭。曾建国和杨弃说了很多历史系里的事情，让杨弃大概有了些了解，他倒是有心拉着杨弃杀一盘，但想想还是忍住了，让杨弃早些先去和同学熟悉，反正来日方长。

　　出了办公室往回走，走出去没多久，杨弃便遇到了之前接待他办理入学手续的两位学姐。两个女生对杨弃相当热情，聊了好几句，逼着杨弃答应下次请她们吃饭才离开。

　　而她们离开不久后，在杨弃不远处有一个女生骑着一辆自行车，直接冲着杨弃便晃晃悠悠撞了过来，似乎是链带出现了什么问题。

　　这个女生长得很漂亮，而且，还是杨弃认识的，就是杨弃第一次坐火车时遇到的那个女人。

　　对这个曾经将自己当成色狼的女人，杨弃说不上印象好还是印象差，唯一的印象估计就是有些迷糊吧。上次落了包，这次连自行车也骑不好。

　　杨弃没有躲开，而是伸手摁住了那撞来的自行车，使其停了下来。

　　这一停，使得车上的舒灵涵身子一滞，还没来得及说谢谢就从车上翻了下来，杨弃见此，只得又搀扶了一把。杨弃扶住的舒灵涵的手，哪料舒灵涵因为重心不稳整个人靠在了杨弃的手臂上，特别是胸口两处饱满，肆无忌惮的压在了杨弃的手臂上。

　　舒灵涵赶紧站稳，也知道别人是好心，脸上有些绯红，对杨弃说道：“谢谢你同……是你？”

　　话说到一半，看清了杨弃的长相。虽然和杨弃只有一面之缘，但舒灵涵对杨弃印象很深刻。一是自己出了糗，二是有两个很漂亮的女人接杨弃。

　　杨弃的手已经收回来了，对于这次“意外”，杨弃自没有什么多想，点了点头，道：“你好，又见面了。”

　　“你是这一届的新生？”

　　舒灵涵好奇问道，见杨弃点了点头，又问道：“你是哪个系的，叫什么名字？没有别的意思，帮了我两次，就是想找个机会谢谢你。”

　　“历史系的，我叫杨弃。”

　　杨弃如实说了一句，又道：“我先去上课了，再见。”

　　说罢，便直接朝着那教学楼的某一大教室而去，现在这时间，陈攻他们肯定是已经去了教室，估计是想着早点去看看同班里帅哥美女的情况了。

　　杨弃走入历史学专业的教室，此刻教室里已经有不少学生了，杨弃目测一下，大概有100多人。

　　“杨弃这里。”

　　大嗓门黄第兆朝着杨弃挥挥手，吼了一句，不少人都是闻言看向了杨弃。多少是有人打听过自己班级上的一些事情的，对于杨弃不算陌生，一个全能状元去进入历史系，让挺多人纳闷。但也没有几个人好意思当面骂傻逼，只当是这个全能状元的个性了。

　　杨弃走过去，看到了叶无罪两边都没有人坐，想着估计是男人也被他这冷漠劲儿给吓退了，便坐在了他的身边。

　　“杨弃，我目测了一下我们班的男女比例相对还是协调的，同时也找到了好几个漂亮的女生。”黄第兆对着杨弃比划着几个方向，然后嘿嘿笑道：“杨弃，我的亲大哥！咱们寝室啊，你是尽享天伦之乐，陈攻也是有女朋友了，而叶大侠那样子估计是不缺女人的，就算我一个苦逼了，你可一定要传授我把妹大法，起码也得将这里面的一个斩与胯下啊！”

　　杨弃闻言，无奈笑了一下。

　　黄第兆说道：“杨弃，我是认真的，跪地求教。”

　　杨弃见此，也不好敷衍他，只得说道：“老黄，其实你具备推倒女生的潜质的，有个头有肌肉，是女生会喜欢的类型之一。”

　　“杨弃，说实话，我也对自己的个头肌肉很有自信。”黄第兆略有失落道：“可，至今也没有一个女生喜欢我。你说我还有救吗？我可是抱着破处的希望来大学的。”

　　杨弃根据对黄第兆的了解与推测，说道：“那这可能是和你太过于急切有关，俗话说心急吃不了热豆腐，这句话不算都对也不算都错，但如果脸上急的话肯定是吃不了豆腐的。还有一点就是话不能太多，特别是刚接触的时候，该说的时候说，不该说的时候冷酷点头就够了，如果你不知道该不该说那就只管冷酷点头对视。对你来说，总结起来要做到八个字，心热面冷，言简意赅，估计会有效果。如果感觉自己把握不了度，那就只做事不说话。”

　　“心热面冷，言简意赅？”

　　黄第兆喃喃了一句，又道：“听上去好像很有道理。”

　　这时，门外走进来了一个人，站到了讲台前，这个人，就是刚才遇到的舒灵涵。


第221章 绿色的太阳

　　舒灵涵站到讲台边上，这让在场之人，特别是男生一下子全部都安静了下来，都是目光炯炯有神望向了舒灵涵。

　　一张稍稍偏向清冷而艳丽的脸，极其精致的五官如同上帝细心雕琢，皮肤白皙而细腻，如同一道光从额头下泻流过下巴一直延伸到鹅颈，没有丝毫的瑕疵。过膝的短裙，却是无法遮住修长的大腿。白衬衫，给了人一种特别的好感，干练却不失性感。头发很长，但很干净利落的绑在了脑后。脸上没有什么化妆的迹象，看上去很清爽。

　　见到大教室里所有人望向自己，舒灵涵展开了一个笑容，对着那讲台上的话筒说道：“同学们好，我叫舒灵涵，是你们基本科目史学概论的授课老师，同时也是你们的辅导员。”

　　“啊？”

　　在场的学生都是微楞了一下，都是惊讶这么年轻漂亮的女人居然是他们的老师。男生们都是非常兴奋，有几个甚至是直接吼叫了起来。

　　舒灵涵对此，笑了笑，然后在黑板上写下了自己的名字，字体非常娟秀。

　　“第一天见面，我先点一次名，点到名的都稍微自我介绍一下。”

　　舒灵涵在进入震旦之前已经在闽门大学任教三年，而且读研究生时也担任过两年的助教，虽然看上去很年轻，很像大学生，但她的年纪不算小，而且现在已经是评了讲师职称的，虽然第一次兼任辅导员，但也算是能够掌控节奏和场面。

　　舒灵涵第一个点到的名字就是杨弃，叫完后，看向了杨弃冲他一笑。她没想到会遇到杨弃，更没想到会成为他的老师。

　　杨弃完全能够看得到那舒灵涵手中的点名册，自己明显不是排在第一个，不过，他也不在意，微微一笑，道：“大家好，我叫杨弃，杨树的杨，不抛弃不放弃的弃。”

　　声音不响，却恰到好处让所有人都听到。

　　说罢，杨弃要坐下，却被舒灵涵拦了住。

　　笑着说道：“杨弃同学，你是第一个点到名的，就不多说几句，比如说兴趣爱好什么的，也好给大家起个带头作用。”

　　杨弃见此，笑道：“我觉得还是将时间让给那些愿意多说的同学吧，或者，老师你多说一些，我相信很多同学更愿意听你说，比如说兴趣爱好什么的。”

　　听到杨弃这话，在场同学都是微楞了一下，特别是男生，各个都在心里大叫，牛掰啊，这算是直接调戏美女老师节奏吗？还有，杨弃的话，也正中他们下怀，谁不想知道一些美女老师的喜好。

　　舒灵涵倒没想到杨弃直接把球踢给了她，倒也没有生气，笑着说道：“没想到杨弃同学还挺幽默，这就算是你多说了吧。”

　　然后直接点了下一个同学的名字，是个男生，站起来，略有紧张，说道：“我叫唐马如，唐朝的唐，白马的马，如果的如。我喜欢看暴走漫画，因为里面有个家伙名字和我是差不多的。”说完后，这唐马如又深吸了一口气，问道：“老师，你听过暴走漫画吗？”

　　舒灵涵闻言，倒是应对自如，点了点头，笑道：“希望你不要有一天看太阳是绿色的。”示意他坐下，然后点了下一个人的名。

　　不过，她的这句话，却是让不少看过暴走大事件的男生都是虎躯一震。真正知道“太阳是绿色的”的典故的，都知道这句网络流行语在某种程度上是开黄腔了，特别还是一个美女老师，实在是冲击力太大了。不过，这些男生们不会觉得有什么不妥，反而觉得舒灵涵这样很接地气，很能够和他们一起快乐玩耍。

　　这时，黄第兆压低声音，对杨弃说道：“杨哥，我怎么觉得多说话还是好点的啊？”

　　杨弃无奈道：“知道因材施教和因地制宜吗？”

　　黄第兆也知道杨弃说得对，嘿嘿笑了一下，道：“阴帝制宜我当然知道。”

　　坐下后，黄第兆是仔细想了想杨弃的话，越想越对，心热脸冷，言简意赅，还真是挺适合他。黄第兆也知道自己有时候是话太多，而且表现都过于急切。反正自己之前话都挺多的，也没发现有什么好的效果，不如试试酷劲儿也行。

　　想着想着，他便努力控制着让自己的表情不要过于丰富。嘿，似乎还挺享受这种过程。

　　不多时，舒灵涵点名点到了黄第兆，黄第兆闻言站了起来，努力控制自己脸上的表情，然后说道：“我叫黄第兆。”

　　说完之后，便直接坐了下来，看上去对一切都漠不关心，但耳朵却是早已竖了起来，希望听到有人夸他酷帅拽。虽然没有听到这样的话，倒是看到了有几个女生转头看向他笑。这对于黄第兆来说无疑是一个很好的信息，觉得这条装逼的路似乎是可以继续走下去的。

　　点名结束，舒灵涵说了一些对新生们的寄语以及画了该画的种种大饼，然后开始了班上的班委选举，推选制和投票制并进。舒灵涵会推选一些人，然后再让一部分自愿的学生进行毛遂自荐，靠竞选演讲，最后通过投票产生。

　　舒灵涵的推选名单里有杨弃，倒也不是因为和杨弃认识，主要是成绩摆在那里，还有推选了一些本在高中之中有班委和学生会经历的。

　　班长的竞选是重中之重，大学里当选班长好处绝对不少，期末评奖学金会有加分，对以后找工作会有帮助，和老师走得近多了一层人事关系，当然坏处也有不少，不过，无论是好处还是坏处都算是有了一个机会和平台进行锻炼。

　　竞选班长的人不少，上去演讲的人多是侃侃而谈，或幽默的，或振奋的，或激昂的，各种各式。

　　不过，杨弃最终的没有参与竞选。

　　最后，一个脸上还有些青春痘的女生成了班长，而且得票率非常高。一是虽然有青春痘都长得还算好看，二是有学生会主席的经历，三是演讲很精彩，是一个会让人觉得有亲近感的女生。

　　同样得到舒灵涵推选的还有黄第兆，这家伙上去本着尽量少说话的原则，就说了一句选我，然后成了体育委员。这身高，这块头，这肌肉，根本没人能够与他争夺这个职位。

　　竞选结束，舒灵涵说了一下明天就开始军训的一些需要注意的事情，然后让班委成员去领取军训所需物品，算在完美结束了这第一次见面。

　　叶无罪没有拿军训需要的东西，他不会参加军训，走出教室后，叶无罪对杨弃说道：“这几天我不会回学校。”

　　然后就径直走向了校园外，这让陈攻和黄第兆都相当疑惑，杨弃笑笑，没有多解释。

　　“这小家伙皮肤这么细腻，是怕被晒坏吧？”

　　黄第兆喃喃了一句，他对军训可是十分向往的，他要在军训中展现自己强壮体魄，得到更多妹子的亲睐。

　　三人正往宿舍走的时候，杨弃接到了一个电话，是陈潇潇打来的，便示意让两人先回去，自己到了一边接起了电话。

　　“阿杨，你在哪里？”

　　电话那头传来陈潇潇的声音，带着哭腔。

　　“我在学校，你怎么了？”杨弃立马问道。

　　“我爸住院了，我很害怕。”

　　此时陈潇潇心情真的很乱，从今天杨弃和她爸妈遇见，再到现在她爸爸突然在医院被查出肝癌，而且是最少见也最难治疗的肝血管瘤继发性病变。

　　这种良转恶性癌瘤，生长很快，通常被发现的时候就已经转移而无法手术切除，而且治疗也很难起到什么作用，病人通常会在六个月内死亡。

　　听到这个噩耗，陈潇潇整个人如遭雷击。虽然陈氏集团家大势大，可以住得起最好的医院请得起最好的医生，但也无法断定百分之百能够治好。而且，一旦被外界知道，那对于陈氏集团来说就是一个大地震。

　　在陈牧听到自己的病情后，非常震惊，他更多的不是震惊这突如其来的病，而是想起了杨弃的话。当时他喃喃了一句“居然被那小子说中了”，正好被陈潇潇和陈母听到，追问了之后才知道杨弃在之前就断言过。

　　所以，陈潇潇左思右想之下，给杨弃打了这个电话。

　　“阿杨，你是不是之前就看出我爸的病情了？”

　　陈潇潇又想起了娄英英，她和娄英英是同伴，关系也不错，她也知道娄英英家爷爷病情突然转好的事情，娄英英向她透露似乎是和杨弃有关，至于具体的就没有多说了。

　　所以，她此刻如是抓住了救命的稻草一般，对杨弃说道：“你能够看出我爸的病情，那是否能救我爸啊？”

　　杨弃闻言，微微一愣，他是看出了陈牧的肝脏有些问题，但并不知道具体是什么病症，本以为只是陈牧的身份酒喝多了的原因，就算真出了什么问题甚至是癌症也最多是早期的，对于陈家来说想要治疗非常简单。

　　但现在，陈潇潇如此慌乱，显然问题有些复杂。

　　难道，自己是乌鸦嘴？


第222章 木元之力

　　“你先别急。”

　　杨弃通过声音安抚了一下陈潇潇，然后问道：“你现在在哪里？我马上过去找你。”

　　听到杨弃的声音，陈潇潇的心顿时平静了许多，然后报出了地址。

　　“我已经在朝着你在的地方去了，你现在大致和我说一下你爸爸的情况。”

　　杨弃一边说道，一边往校门口而去，虽然看似脚步没有那么急骤，但速度却是很快，又让人看不出半点异样。

　　听完陈潇潇说了陈牧的情况后，杨弃多少是有些意外，他也没有料想到居然会是最难治的肝癌，看来自己这还真是乌鸦嘴啊。

　　自己刚说完他肝有问题，当晚就喝了一些酒引发了病情。不过这样也好，早发现早治疗，这种肝血管瘤继发性病变还真是拖不得的病。

　　杨弃很快就走出了校园，而这时，作为辅导员的舒灵涵也第一次去了男生宿舍，看了一下男生宿舍是否有什么问题，也算是象征性查寝。历史学的男生们，一个个都是相当的热血沸腾。舒灵涵到了301却是相当的无奈，第一天，宿舍里就有一半没在。不过，毕竟大学了，只要在规定时间回来，也不算什么大问题。

　　在男生宿舍里查看过后，舒灵涵又去了女生宿舍。

　　震旦大学附属医院里，打完电话进入病房的陈潇潇，看到了陈母神色焦急，而陈牧如今也在打着电话，要安排一些什么事情。

　　“潇潇，你爸晚上就会转去米国，那边的医疗条件好些，而且，如果在国内接受治疗的话，会出一些事情。你在这边，自己一个人要小心一些。”陈母握着陈潇潇的手，说道。

　　“没想到，你第一天报到，老爸就让你这么不省心，把你第一天上大学的好心情搞砸了。”

　　这时陈牧放下了电话，脸上带着淡淡的笑容，对着陈潇潇说道。他对这突如其来的病也是赶到一丝的震惊和无助，但没有害怕，就算有，也不可能会表现出来。从他得知病情后，一系列的电话安排，足可看出他是一个擅长掌控局势的人。

　　“爸。”陈潇潇撑出一个笑容，然后说道：“我刚打电话给杨弃了，你既然说他早就看出你的病情，也许，他能够治疗你。他现在也已经在赶来的路上了。”

　　陈母闻言，拉了一下陈潇潇的手，皱眉说道：“潇潇，这可不是开玩笑的事情，你爸的病情如何，你也是知道的。就算他真是蒙对了，怎么可能会有办法治疗得了你爸，那可是恶性肿瘤啊。你还是赶紧让他回去，我们还是要选择相信权威的医生。”

　　“妈，他都已经在路上了！而且，试一试又不会怎么样，多一个办法不是更好吗？”陈潇潇说道。

　　陈母知道有些话陈牧作为男人是不能说得由自己来说，沉声道：“看病的事情，可不能乱试！听妈的，赶紧让他回去吧。”

　　有些人的病不是所有医生都能看的，这与医术无关，而与那个病人的地位有关。病人和医生之间，最重要的一层关系是信任，若是不信任，饶是你是在世华佗，也不可能会让你看病。是药三分毒，谁知道剩下七分，你是不是也加毒呢！

　　陈潇潇闻言，又看向了陈牧，她心里是期盼着杨弃真的能够妙手回春，非但能够治好她爸爸，而且更能够缓和两人的关系，这无疑是一个一举两得的事情。但……在望向陈牧的时候，陈潇潇突然又想到了一个被自己忽略掉的问题，如果杨弃治不好自己父亲呢……

　　陈牧见陈潇潇看向自己，淡淡笑了一下，说道：“如果你觉得他可以的话，那就让他来看看吧。”

　　“这怎么可以！”

　　陈母没想到在这个时候，陈牧反而会支持陈潇潇这个有些莽撞的举动。

　　陈牧摆了摆手，没有再多说。

　　陈潇潇见此，高兴的点了点头，陈牧的前后态度转化让陈潇潇很高兴。

　　陈母依旧不放心，她准备出病房去叫一个专家过来，杨弃到时候来了，也好有个专家在边上可以知道他是不是乱说。当然了，在陈母看来，就算杨弃真是能够治疗，到时候也是必须要弄一个治疗方案出来，然后经过专家讨论后才可以。

　　只不过，她才刚开门，便看到杨弃已经到了这里，冲着她微微笑了一下。

　　不是才打完电话吗？怎么这么快就来了。还有，那保镖呢，居然就让他这么大摇大摆走进来了？

　　陈母满满都是疑惑。

　　虽然如此，陈母还是让开了路，让杨弃进入了病房。同时，朝着那边还站着的保镖招了招手，让他们其中一个去请医院里的专家过来。又轻声问了一下刚才怎么让杨弃直接进来了，那两个保镖都是摇头说自己没看到，这让陈母再次皱了一下眉头。

　　杨弃走进病房后，与陈潇潇点了点头，示意她放心。

　　而这时，陈牧开口，问道：“你是怎么看出我的肝有问题的？”

　　即便他心性再好，也还是对此相当好奇。

　　杨弃平静道：“如果我说能够直接看到你体内的五脏六腑，估计你也是不会相信，你可以理解成这是武者的一种直觉吧。”

　　陈牧闻言，微微有些诧异，杨弃的话无疑是很满甚至很自大很狂妄，不过，让陈牧奇怪的是他状态似乎不像是在夸大，而是在说一件非常简单而普通的事情。

　　“潇潇说你来是给我看病的，既然你说是靠着武者的直觉看出我的病的，那你的医术呢？你应该知道，我不可能随随便便让别人给我看病的，你需要让我知道你的能耐。不是武术，而是医术。”

　　“你恐怕不知道，我也不可能随随便便给别人看病的。”

　　杨弃淡淡笑了一下，然后直接朝着陈牧走了过去，手搭在了他的经脉上。

　　陈牧见此，神色一僵。他原本是想着就算杨弃治疗不好他的病，他也想从这次治病过程当中去进一步“考验”一下杨弃的，想到从中明白他的为人处世、心性如何等等各方面，也算是一场大病让他对一些事情微微动摇了想法，所以才让杨弃来，才说了这么多话。

　　哪想，这杨弃根本就没有想让他“考验”的觉悟。原本他怎么说都是陈潇潇的父亲，在立场上算是占了优势，哪料，这杨弃根本就没将这当一回事一样！

　　那陈母和陈潇潇见杨弃突然一动，都是吓了一跳，而那陈母更是立马道：“你干什么！”语气相当不善。

　　而陈牧这时，另外一只手举了起来，制止了陈母。此刻的陈牧，处于一种很神奇的状态，从杨弃搭在他经脉上的手指上，似乎有一股清凉而又温和的力量涌进了他的身体，这种力量一下子让他一直感觉异样的肝脏突然就舒适了起来。

　　此刻，从杨弃手指上进入陈牧身体内的力量，不是气劲，也不是别的能量，而是木元之力！

　　捕捉木元之灵的任务早在进入大学之前已经完成，杨弃激活了【掌控元能】下属的超能力【掌控木元】。

　　【掌控木元】这项超能力与之前的任何超能力都是不一样，它是没有等级的，而它的效果也没有任何的说明，只能是靠杨弃自己去修炼去领悟。当然，能量石还是有用的，吸收之后可以辅助修炼。

　　而【媚体考验】这个任务也在两月时间到后自动完成，杨弃进行了一次抽奖，非常巧合的抽到了一件可以元素物品，可以是列表的安排。用华夏语翻译过来名叫“青龙木”，可以辅助木元的修炼，效果非常好，足足增加杨弃使用该超能力时百分之十五的强度！

　　这几天修炼和熟悉下来，杨弃无疑是感觉到了【掌控木元】的强大，其中一项便是用于治疗。

　　木元，代表着生命力。

　　此刻，杨弃释放出来的木元之力汇聚到了陈牧的肝脏处。

　　同时，杨弃念力释放出来，进入陈牧肝脏的血管之中，猛然一冲，那血管内的癌细胞顿时萎靡了不少，尔后木元之力长驱直入。

　　这让陈牧神色顿时紧皱了起来，更是失声惨叫了一下。

　　陈母和陈潇潇见此，又是吓了一跳。

　　“你在干什么？快放开！”

　　陈母焦急无比，陈潇潇也是如此，但她不相信杨弃会对她父亲做什么不好的事情，焦急而慌乱的望向陈牧和杨弃。

　　而这时，那门外走进了几个人，其中是一个保镖，另外两个应该是医生。

　　陈母见此，急忙对那保镖说：“快，快拉开那个人！”

　　保镖闻言，立马走了过去，将手伸向了杨弃的肩膀，要将这家伙拉开。他也是看到了陈牧的痛快，怎么可能会任由杨弃继续对自己雇主肆意妄为！

　　却不料，他伸出的手定在了半空，如何也抓不到杨弃，似乎前面有一层透明的屏障，不可逾越。

　　而这时，杨弃松开了陈牧的手，站了起来，朝着那保镖看了一眼，那保镖顿时往后退了好几步，眼神略有呆滞，气息紊乱，双膝发抖。

　　陈牧的惨叫也停止了，感觉到了身体内暖洋洋的，那肝脏再也没有半点不适，他疑惑望向了杨弃。

　　杨弃平静道：“好了。”


第223章 市长病危

　　“好了。”

　　杨弃的一句平淡的话，听在陈牧的耳中却是如同炸雷。

　　“好了？”

　　陈牧虽然的确赶到身体舒服了很多，但还是有些不敢相信。难道方才的肝脏处传来的剧痛，就是杨弃在帮助自己治病吗，而且就这样治好了？

　　连陈牧都是半信半疑，更别说那陈母了，凝眉问道：“你说的是病好了？”

　　陈潇潇也是热切的望向了杨弃。

　　而那进来的专家，却是一脑门雾水，一时还搞不清楚里面的状况。

　　杨弃没有回答陈母的话，而是看向那两个专家，说道：“麻烦再做一次检查吧。”

　　两个专家闻言，总算是大致明白了怎么回事，两人都是眉头皱了起来。陈牧身上的病情他们太清楚了，刚才就是两人经手的，因为陈牧身份的特殊性，两人检查之后可是又核对了一番，确认不是误诊。此时听说被人治好了，他们两人怎么可能会相信，就算是最好的专家也不可能在这么短时间内做完手术，就算是中医也不可能这么快治好，不是得针灸药疗等等，怎么可能搭了一下脉就好了。

　　两个专家正要说话，那陈牧直接开口，示意两个专家带他去重新做一次检查，那两个专家见此，不敢多说什么，只得让人将陈牧推出了病房带去做检查。

　　见此，杨弃对陈潇潇说道：“放心等检查结果吧，我先回去了。”

　　话音刚落，那陈母便对杨弃说道：“你还不能走。”

　　陈牧刚才惨叫连连，如今杨弃说他病情好了，这如何能够会让陈母相信，也无论如何都不会放杨弃先离开的，万一出了什么问题，杨弃就是罪魁祸首，不能让他这么轻易走了。不过，因为方才保镖去阻止杨弃的那一幕诡异，陈母倒也是不敢去拉杨弃。

　　又道：“等检查完了再走吧，如果真是治好了，我和潇潇她爸也好向你当面道谢。”

　　这次说时，语气稍缓，也算是缓兵之计。

　　陈潇潇闻言神色纠结，杨弃见此，只得点了点头，说道：“也好。”

　　自己赶来治病，不是想要陈牧对自己改变什么看法，主要还是不让陈潇潇难过。故而，“如果没治好的话，也好当面让你们数落”这句话，杨弃最终没有说出来。

　　杨弃便和陈家母女在那检查室外的走廊上等待，而在这之前，杨弃收到了一个提示音，那就是一次“悬壶济世”的完成，奖励的能量石不多，只有10块一级能量石。不过，却有额外奖励10块二级能量石，这倒是让杨弃微微有点惊讶。也不知道这额外奖励是因为自己第一次使用木元之力，还是因为陈潇潇这个幸运女神的加持。

　　在等待过程之中，那经济学院的院长颜元才帮陈家办完了一些事情后，又回到了此处，见又重新检查略有奇怪，问了陈母后，眼神惊奇的望向杨弃，当然更多的还是有怀疑。

　　而正在此时，那走廊上有一群人极其匆忙而来，围护着一个推车，上面躺了一个人，进入了那边上的一个重症室里。这群人中，有一人眼尖，看到了杨弃，神色出现了一丝的震惊，远远朝着杨弃恭敬点了点头，有想走过来，但还是忍住了，走进了重症室中。

　　经济学院院长颜元才眉头皱了一下，他认出了这群人中的不少人，里面有政府的要员，也有警察局里的高管，这群人这么焦急护着那推车，上面莫非是躺了一群更了不得的人？

　　很快，这医院里的专家团队也急忙赶来，冲进了那重症室之中，对此十分重视。而里面的人，也被赶了出来，站在了走廊上焦急等待。

　　不多时，有一群警察进来，将这周边封锁。

　　经济学院院长颜元才越看越觉不对劲，很想过去打听一下，但显然是有些不敢。

　　这时，相反着有一个人不敢过去杨弃那边，就是最先发现杨弃的人，又朝着杨弃看了几眼，每一次看过来，都是相当恭敬，似乎是想要得到杨弃的眼神许可，然后再走过去向他问好。不过，杨弃至始至终，只是淡淡看了他一眼，然后什么都没有表示。

　　这个人是警察局的副局长，名叫姜方胜，曾经在黄浦江边上带队围捕过杨弃，后来见到万枫队长以及那些特殊战队成员对杨弃恭恭敬敬的震撼一幕，深深将杨弃的样子刻在了脑海里。后来，卓浩瀚副市长被调离沪上，廖氏集团董事长廖志远退休并捐出去了那么多钱，别人不清楚是怎么回事，他却是知道的清清楚楚。

　　这副局长脑子里闪烁过一个个可能性，但最终都是被自己否决，没有敢过去和杨弃打招呼。

　　而这时，走廊了又陆续过来了不少人。这陆续来的人，看得经济学院院长颜元才瞪目结舌，这来的可一个个都是沪上市政府里面的高官啊。见他们是各个神色焦急，问了一些话后都是叹气。其中一个人是沪上管经济建设的副市长，倒是与颜元才刚好相熟，颜元才曾经给他提过不少经济方面的建议，算是他的顾问幕僚之一，有着不浅的私交。他也是刚好看到了那边的颜元才，便走了过去。

　　问了颜元才为什么在此后，这副市长也是微微一愣，没想到陈氏集团的董事长也住院了，便立马让周边的警察不要将这便封锁住。颜元才轻声问了一下那边发生了什么事情，那副市长连摇了摇头，压低声音与颜元才稍稍说了一下，说是市长突然在工作当中病发，具体细节没有多说。

　　颜元才闻言，不禁咋舌，自也不知道不能乱说。

　　那边姜方胜见副市长往那边而去，心里略有焦急，而正在此时，又有三个人走来。其中一个是市长的一秘，正在对另外两个人说了这话，应该是在报告病情，另外两个人神色都是相当的凝重。

　　那个姜方胜见到这两个人来后，立马是迎了上去。这让在场的许多人都是神色敛了一下，他们多是知道刚来的两人是谁，在场之中可是没有一个敢随便迎上去，因为他们不够格。这些人职务多数是高于姜方胜的，故而赶到奇怪，难道姜方胜什么时候和这两人认识。

　　见姜方胜迎上来，那两人眉头微皱了一下，但听到姜方胜说了一句话后，那两人神色却是出现了震惊，然后同时望向了杨弃。杨弃此时没有半点气息外漏，若非是姜方胜说，这两人是铁定不会注意的，他们本来更多的注意力是在那市长的身上。

　　两人其中一人微微沉吟了一下，然后对着周边之人说道：“除了几个副市长和必须要留下来的人外，你们都暂时回去吧，你们这么围着，生怕别人不知道许市长的病情吗？”

　　周边之人闻言，不敢违抗，都是相当配合点了点头，离开了走廊，人一下子少了很多。而这时，那两个人才走向了杨弃。

　　其中一人正是万枫。

　　他此来是因为许市长的病情，这个位置上的人在全国政坛上都是有着举足轻重的地位，而且此次更是因为半恐怖事件而进入医院的，他作为在沪上的特殊战队队长不得不来此看望，同时带来一个特殊战队的医生。

　　他敢走向杨弃，当然是得到了杨弃的首肯，不然，他估计也是得和那个姜方胜一样，在那彷徨着要不要去见杨弃。

　　西南一役，虽然万枫是无权参与，但却是多少知道一些。九指大统领更是曾亲自致电他，嘱咐了很多。这让万枫不用想也能够猜测到杨弃定然是在西南一役之中立下了汗马功劳，他的档案保密更是提升了到了SSS级别，3S级别代表的意义实在是太多了。

　　杨弃会让万枫过来，原因也算是相当简单，因为他触发了治疗沪上市长的任务，任务的奖励不算多，20块一级能量石，失败惩罚也是无，杨弃原本可以放弃这个任务，但见万枫来了，还是想要听听具体是什么情况。

　　“我过去一下。”

　　杨弃对着身边几人说了一句，然后向着万枫而去，同时摆了摆手，示意万枫在那里站着。这次，那陈母自然是不敢拦着，她多少也有些见识，能够看得出来这走来的两人不是一般人。而见杨弃摆一摆手，就能够让方才喝斥那么多政府高官的两人乖乖停住脚步，更是惊讶。惊讶的非但只是陈母，还有那院长颜元才和主管经济的副市长。

　　至于陈潇潇，却是有些懵。

　　杨弃走过去，也让不万枫多说话，直接问道：“具体什么情况？”

　　万枫如实回答：“上次老鼠事件，许市长被咬了一口，虽然治疗好了病毒，但却引发了原本就有的心脏病产生病变。刚不久，就在震旦大学附近不远处，有歹徒挟持人质，现在确定是SD残余势力。许市长刚好在附近，就亲自前往指挥，可能是情绪波动太大，导致了心脏病突发，现在处于病危状态。”

　　话音刚落，杨弃眉头微微一皱，他的心网是覆盖了周边，刚好此时发现重症室里的许市长，心脏趋于停勃。


第224章 心态变化

　　杨弃发现的同时，那重症室的门开了，走出了一个神色焦急的医生，对着那守在门口的市长秘书说了一句，那市长秘书神色顿时慌乱无比。

　　他快步朝着万枫跑了过去，声音颤抖，说道：“万队长，市长他……”

　　“他”了半天，根本“他”不出来，出来的只有眼泪。对于这个一秘来说，许市长非但是他尊敬的领导，更是他敬重的长辈。就自私一点来说，也是影响到他以后的仕途。市长与秘书，那是一荣俱荣的关系，要是市长就这么走了，那他的仕途无疑将会是一片黑暗。

　　万枫皱了一下眉头，明白了大致的意思，向杨弃请示一下，要过去见许市长最后一面。而杨弃点了点头，说道：“我和你一起去看看吧。”

　　万枫自然不会拒绝，与杨弃以及带来的医生走进了重症病房。

　　那外面的几个副市长与其他市委常委，以及闻讯火速赶来的市委书记，此刻看到那秘书脸上的惊慌也是猜测到了怎么回事，各个脸上神色都不算好。即便是心里有些小九九的，此时也不可能会表示出来。都是有着往里面走的想法，但，却被万枫一个眼神制止，只让市委书记一人跟了进来。

　　许多人都好奇万枫身边的那个年轻人是谁，连市委书记也是如此，但此时也不是问这个的时候。

　　走进病房，此刻，许市长处于昏迷状态，那旁边心跳监护仪上显示出来的线条区域直线，这代表着什么，所有人都是非常清楚。几个医生手里都有各种起搏心脏的仪器，但显然这些仪器现在都起不了什么作用，医生的神色都不好看。一个市长在他们的手术之中走掉，对于他们绝对不算好事。

　　那跟随万枫而来的医生立马靠近，检查了一下各仪器的现实数据，同时也探手去检查了一下许市长的生命特征，对着万枫遗憾摇头。

　　万枫神色虽然还算平静，但显然不算太好。这个许市长让万枫也是十分敬重，不是因为他的地位，而是因为他的执政，是一个真正愿意为人民办事的官，就算是天朝方面对这许市长的评价也是极高，原本任期满后会直接调到帝都成为华夏决策层一员的。

　　这时，万枫突然神色一亮，望向了杨弃，深呼了一口气，十分诚恳说道：“前辈，不知道您有没有办法救救许市长，他是一个好官！”

　　先天之人种种神奇，万枫多少听说过，不过，至于是否续命，他也不是很清楚，这下请求也算是赌上一赌。

　　而万枫这个句话听在在场之人耳中，无疑是如同炸雷。

　　前辈！

　　现在这个病房里的人，除了那几个医生外，都是知道万枫是什么存在的人。华夏最高神秘组织天朝下属特殊战队队长，虽然级别只有厅局级正职，但实际权力却是远超过省部级正职，就算是沪上市的市委书记、市长见到他都是要礼敬三分。更不要说特殊战队之人本身就有一层神秘的光环，而这样的队长居然称呼一个年轻人为前辈！

　　而那个几个医生虽然不知道这前辈代表着什么，但听到万枫求那个年轻人去救救许市长，更是神色之中充满了疑惑。许市长现在的病情他们十分清楚，其中几个更是紧紧被调过来的沪上甚至国内最好的心内科和心外科最好的医生，如何不知道现在许市长是什么情况，就算是华佗在世都难以医治啊，除非是神仙显灵。

　　而正当他们觉得十分荒谬的时候，那少年居然点了点头，淡然说道：“万枫，你留下，别人都出去。”

　　万枫闻言，大喜于色，立马是让剩下之人全部离开。

　　医生们都是迟疑了一下，便是那市委书记也是如此。

　　“有什么事情，我来承担。”

　　万枫见此，沉下了脸。

　　市委书记见此，只得点了点头，然后出了病房，其余之人也不敢留下，几个医生走时，都是相当的疑惑。

　　杨弃此时，已经坐在了病床之上，伸手抓住了许市长的手，放出木元之力进入了他的身体，包裹住了心脏，暂时维持了他的生命。

　　单单就从许市长这只手来看，杨弃对他印象不坏，他没想到一个市长居然会是满手老茧，特别是中指第一节的外侧，不难推出这是一个比较勤政的人，至少没有将国家的钱花在保养自己双手之上。他的手腕上，有一块表，看上去不算便宜，但也没有动辄数十万上百万，而且，表带磨得很厉害，戴了很久。

　　不管这是作秀与否，既然救了，杨弃自然要过后探查明白。他不是医者父母心，自然不是什么人都愿意救的。

　　市委书记等人都出了病房，独留下了万枫，他关门转身，已经看到了心脏监护仪上的心电图已经有了一些波动，神色不禁大喜。望向杨弃，见其手搭在许市长的手上，万枫自不敢这时候打扰。

　　他是一个武者，而且炼劲入骨，对于气息的感应能力还是多少有一点的，他此刻感受到了杨弃的指尖有一股特殊的能量进入许市长的体内。万枫自然不认识木元之力，但他也感受到了一股股生机的力量，他将此认为了是先天强者气劲的妙用。

　　此刻杨弃已经通过木元之力“冲洗”了一遍许市长的心脏，大致维持住了它的生机。他发现了心脏里面有许多恶性的细胞，这是阻碍杨弃治疗，也是许市长病危的最重要原因。

　　又“冲洗”了一遍后，虽然心脏生机焕发了，但里面的恶性细胞却一时没有除掉。杨弃微微皱了一下眉头，然后拿出了一份脏器强化药水，灌入了昏迷状态之中许市长的嘴巴里。气劲一卷，直接将那药水送入了他的体内，很快都被杨弃的气劲引导向了心脏。

　　这次恶性细胞一遇强化药水，顿时萎靡不少，加上又有杨弃的念力与气劲在边上辅助，渐渐去除。

　　杨弃突然伸手在许市长的胸口处一戳，一道细如针尖的气劲在胸口处开了一个小小的洞。杨弃气劲挤压，便将里面的驱除掉的恶性细胞驱离了许市长的身体。能够做到如此细腻，直接与细胞“对话”，若非心网存在又加上精神力强大到恐怖的地步，任谁也做不到。

　　手一招，这病房内边上的盆栽，突然如同被风拂过一般，晃动了起来，不多久，便一颗颗萎靡了下去，而这时，杨弃指尖上凝出了一点晶莹剔透的绿色水滴，被杨弃滴在那胸口的小洞上，绿色水滴流入其中消失不见，同时消失的还有那个小洞，伤口直接愈合。

　　心电图，恢复正常！

　　杨弃脑海里出现了两个提示音。

　　“叮！宿主完成任务医治沪上市长，获得如下奖励：20块一级能量石。”

　　“叮！宿主完成系列任务悬壶济世，获得如下奖励：20块一级能量石。”

　　两个任务叠加，奖励还算不错。

　　完成之后，杨弃放射精神力，进入了许市长的脑海之中。

　　这时，万枫神色彻底震惊。

　　方才那植物，此时这心电图。

　　万枫知道许市长活过来了，但不知道杨弃到底是怎么救他的，这实在是太过于震撼了，万枫对此充满好奇，同时，对先天之境充满向往之色。

　　杨弃收回精神力站了起来，对万枫说道：“过一两个小时，他会醒来。”

　　“谢谢前辈！”

　　万枫对此由衷感谢。

　　“你说他是个好官，那我总不能见死不救。”

　　杨弃淡淡笑了一下，又道：“你还是直呼我名字吧。”

　　万枫闻言微微一愣，哪敢应话。杨弃见此，也就不再多说，走出了病房，万枫立马跟上，只叫秘书进去照顾。

　　病房门开杨弃和万枫走出，外面的人都是神色一敛，纷纷望向两人，也有看向病房里面状况的。

　　而这时，那陈牧也已经重新检查完毕，肝脏没有任何问题，久久惊讶不能说话，彻彻底底被杨弃的医术或者说神乎其技的能力给吓到。而出来后，又见到了这边状况，听陈母说了情况之后，也暂时停留在了这里。他比起陈母更加明白这里的局势，从院长颜元才口中又是知道了一些事情，不由得心里打了好几个鼓。此时此刻，他怎么还看不出杨弃的不同凡响。

　　这么多副市长市委书记被晾在外面，足可见那个带杨弃进入病房的人非同一般，而那样的人还居然对杨弃那么敬畏，这其中给出来的信息，便是陈牧一时也难以消化。

　　沉了一口气，陈牧朝着杨弃走了过来。

　　杨弃出门之前，早已是“看到”陈牧出来，倒也没有刻意避开，能够借此让他对陈潇潇减少压力，也是一件好事。

　　陈牧走近后，对杨弃说道：“今天的事情，谢谢你了。”那陈母此刻，也是朝着杨弃露出了一个感激而带了歉意的笑容。

　　杨弃见此，道：“只要潇潇不担心就好，我先走了。”

　　这让陈潇潇脸上一红，同时开心无比，为爸爸的病情好转高兴，为杨弃骄傲！听到杨弃要走，望向了陈牧。


第225章 姑娘进去，小伙留下

　　陈牧此刻态度已然是发生了变化，不说如今看这场面明白杨弃绝非自己原本料想那样，单单那救命之恩，陈牧还不再好意思继续着原来的态度。

　　虽不说完全就认可了杨弃，但起码是将杨弃列入了“女婿”的考虑范围之内。

　　见陈潇潇望向自己，哪不知道女儿心思，便点了点头，露出了一个笑容，对杨弃道：“时间比较晚了，潇潇和你一起回学校吧。”

　　“好。”

　　杨弃平静点头，只与陈潇潇笑了一下，两人肩膀朝着外面走去，那一边封锁的警察自然不敢阻拦。

　　杨弃的这种宠辱不惊不轻不淡的态度，让陈牧略有失神，这才明白，杨弃早已不是自己认为的那个人。

　　他发现了这走廊里这么多高官在杨弃与自己说话之时，没人敢发出喧哗，包括那市委书记！

　　他陈牧自认财产不菲，在商场之人算一个标杆性质的人物，也曾与政府高官交往，更是国家政协委员，是国家财政部、商务部甚至发改委一把手的座上宾，但饶是如此，他也不觉得会有能耐让在场这些一个个省部级正职副职的人全都噤声。

　　更何况，这些人望向杨弃的眼神虽然有疑惑，但更多的惊讶，以及一些亲切，甚至是敬畏。

　　陈牧自然不知道这一切都是因为万枫的那一句“前辈”！

　　他现在总算知道了杨弃为什么一直能够在自己面前那么淡然和镇定，不是初生牛犊不怕虎，而是真正有着底气。

　　他也总算想起了杨弃的那句“可惜，你不知道我是谁”有着多少可以解读但自己无法解读的内容存在。

　　目送杨弃离开走廊后，万枫才收起了脸上的尊敬之色，在场之人就他最清楚杨弃有着什么样的能耐。每一个先天强者都是国家最尊贵的人物，足可成为国家首脑的座上宾。万枫多少知道那次西南一役后杨弃没有参加国宴的事情，对此，万枫可是佩服的紧。这世上什么是真正自由，不是说你想干什么就干什么，而是你想不干什么就不干什么。比如玉皇大帝请你吃饭，你说丫的我要带小伙伴超神，不去。

　　此时，万枫望向在场之人，神色严肃说道：“方才的事情，属于国家高级机密，各位应该知道如何保密吧？”

　　万枫的话，让在场之人神色又是一震，一个个惊讶无比。特殊战队主掌什么，他们都清楚，那万枫既然说是国家高级机密，他们是绝对不敢质疑，由此也足可看得出那个少年的恐怖能耐。

　　连陈牧闻言也都是神色大变！

　　如果真要说谁不惊讶的话，估计也就是留下来指挥这些警察的副局长姜方胜了，他可是听过那特殊战队成员对杨弃所说的“愧对国家”的！

　　万枫知道这些能够坐到现今位置上的人都是人精，也便不需要再多敲打什么，话音一转，对着在场之人说道：“许市长的病情已经稳定住了，再过一两个小时就会醒来。”

　　在场之人闻言，又是神色一震！许市长病情稳定住不用想也肯定是那少年的功劳，那少年才在里面多久啊，就将一个已经被判定“死刑”的人救活回来了，这无异于是在阎罗王手里抢人啊。

　　各自暗道，难道这少年是神医？可以活死人肉白骨的神医！

　　虽然人人心里惊讶，但无人好意思喧哗议论。同时有心之人，也想起了刚才那公安局副局长姜方胜的异常举动，估计这人知道一点什么，想着私下要去打听打听。

　　当然，也有人发现了陈牧方才和杨弃的对话，又见他的女儿与少年一起离开，不少人都是望向陈牧。

　　陈牧此刻见那么多人望向自己，自己也是纳闷，他比起这些人心里的震惊和疑惑更多。他暗中沉了沉气，让自己脸上尽量自然一些，然后走向了万枫，笑着说道：“您好，在下陈牧，能不能借一步说话。”

　　陈牧虽然暂时还不知道这万枫是谁，但多少是猜到了一些可能，知道此人的级别绝不会低于沪上的市委书记。

　　万枫闻言，露出了一丝笑容，点了点头，往边上走了一些。他也是刚才看到了杨弃与陈牧对话以及与陈牧女儿离开，自然不敢怠慢。

　　陈牧组织了一下语言，然后笑了一下，诚恳说道：“小女与杨弃关系极好，今天他又是治好了我的肝癌，如今又见这样的场面，我对杨弃甚是好奇和震惊。斗胆问一下阁下，杨弃到底是什么人？”

　　万枫眉头微微一皱，说道：“杨前辈没有向你提及，那我也是不敢擅自做主，你还是亲自去问杨前辈吧。”

　　“前辈？”

　　陈牧闻言，心里又是一惊，他好奇为什么这人会叫杨弃前辈，但还是不好意思去问这个，微微沉吟了一下，问道：“冒昧再问一句，阁下您是？”

　　万枫本不想回答，但细想一下，说道：“万枫，驻沪特殊战队队长。”

　　说罢，便直接走开了，与那边的官员说了一句，离开了这里。

　　而那陈牧却依旧是处于呆滞状态，特殊战队他听说过，那是一群什么样的人，他也听说一些。暗自心惊，这人叫杨弃为前辈，难道是因为同为武者的师承辈分关系，或者达者为先，杨弃的武功已经出神入化到了恐怖的地步？

　　无论是哪一种可能，陈牧都必须收回自己之前曾经对武者的评价，他清楚真当武学到达一定程度是足可影响很多东西的。而杨弃，极有可能就是这样。

　　他还是不敢相信，杨弃如此年轻！

　　……

　　杨弃与陈潇潇走出医院后，与以前杨弃松陈潇潇回家一样，没有打车，而是走过去，这里与震旦大学不算太远。

　　陈潇潇很自然的挽着了杨弃的手臂，这次挽着比以往每一次都要踏实。

　　“阿杨，谢谢你。”陈潇潇柔声道。

　　杨弃很喜欢这种感觉，平静，舒服，默契，闻言笑问：“谢我什么？”

　　“谢你救了我爸。”陈潇潇脸上微微有些红，道：“还有，谢你救了我们俩的感情。”

　　杨弃假装微微皱眉，道：“那要是我救不了你爸的话，那岂不是我们俩就……”

　　“我不是这个意思。”陈潇潇急忙说道。

　　杨弃见她着急的模样，没有再逗她，说道：“我知道。”

　　“那你还……讨厌！”陈潇潇发现了杨弃的笑意，轻打了一下，然后又正色说道：“阿杨，不管怎么样，都还是要再谢谢你。为了我爸，也为我自己，我为你感到骄傲，也为我的眼光感到骄傲。”

　　陈潇潇可以说是松了一口气，原本今天郁闷而慌乱的心情也是好了很多。没人能够明白她看着父母不喜欢杨弃时候她的心情。

　　杨弃明白陈潇潇的压力，他也正是为了她的压力而来到医院。从最早在她家遇到她那奇葩叔叔开始，杨弃就知道了她的压力，现在，他也是终于为她松了一口气。

　　两人一路偶尔说上一句，偶尔干脆就不说，默默无言，彼此却不感觉到尴尬，这是杨弃在任何人身上都不曾感受过到的。

　　不多时，两人便到了震旦大学的南门，此时，校园大门已经是关闭了。杨弃倒是随随便便就可以进入校园，但陈潇潇显然不行，总不能带着她飞吧，虽然可能挺刺激，但杨弃还是压下这个念头。

　　他们俩走到了门卫室，里面此时有两个人在，一个在睡觉，一个抽着烟，相当精神。这个抽着烟的是一个大约二十几岁的保安，长相居然还是相当的阳光帅气，这略微与寻常的门卫大叔大爷有出入。

　　“新生吧？”

　　不等杨弃开口，那帅气门卫喷了一口烟，斜眼看了一下杨弃，又看了一下后面的陈潇潇。

　　见杨弃点了点头，那帅气门卫又抽了一口，然后相当痞气的说道：“姑娘进去，小伙留下。”

　　杨弃对保安这话略有无语，这话，太偏心又带了一些基情了吧。同时他发现了一件相当震惊的事情，眼前这个叼着香烟的帅气保安，居然战斗力高达1.7，这无疑是炼劲入脏的一代宗师！

　　杨弃觉得这个有点扯，然后又用心网看了一下，确认无误。

　　为什么一个一代宗师级别的人会在这里当门卫？难道震旦大学的人才真是多到了无处安放的地步，或者说，这门卫是来历练的？就算是历练俗世，也不至于会奇葩到做一个门卫吧。都说高手有怪癖，难道这人就有喜欢当门卫的怪癖？

　　都说门卫每天都会思考人类三个终极问题，“你是谁”、“你从哪里来”、“要到哪里去”，要这么一说的话，还真是属于高手历练俗世的一个好去处。

　　陈潇潇见此，对那门卫说道：“今天有点特殊事情出去回来迟了，不能通融一下吗？”

　　那门卫闻言，嘿嘿咧开嘴巴笑了一下，道：“姑娘，你可以进去，但他可不能进去。我这也算是用心良苦，让他知道啊，这第一天就带着姑娘出去玩耍这得让多少新入学的男生们嫉妒羡慕恨啊。必须要让他长个记性，学会担当，这样他才会珍惜你，而不会以为第一天就能把到妹，事后就随便把你乱丢了。”


第226章 最强门卫

　　这门卫说话之时，虽然笑容和内容都夸张，但杨弃完全没有看到他眼中有什么不怀好意，没有轻浮，没有调戏，同时，也没有严肃和正色，完全是抱着游戏人间的态度。

　　杨弃推测此人真是有可能来此游历红尘的，不禁微微有些惊讶，看来还是有很多高手是大隐隐于市的，不过，一般人看不透罢了。若非自己有心网在，此人一直藏匿气息，自己也不会特别注意。

　　站在什么样的高度决定什么样的眼界。

　　不由想起鬼神之说，世人有说有鬼神的也有说没鬼神的，但无人见过鬼神，是宁可信其有不可信其无也罢，是唯物主义无神论也好，都是因为一个眼界的关系。也许，真有一天站在一个绝对的高度，也许鬼神之事，也就是不过尔尔了。

　　好比那变大变小的能力，好比木元之力，这些无疑是与鬼神之说靠边的，但杨弃现在已经掌控，若是之前，估计杨弃也会将其当成是神话传说。

　　杨弃瞬间思维反射出来极广，算是在这个契机对这个世界重新梳理了一遍认识。

　　而这时，陈潇潇听到这个门卫的话，多少是有些羞意，但一时又不知道该如何解释，早知道就先向院长要一份证明了。

　　门卫室里另外一个大约四五十岁的大爷，转个身，他早已是习惯了王干的怪脾气，见怪不怪，随便他闹去，自己继续睡觉。反正这王干有的是能耐对付这些学生们，这保安队里啊，谁都愿意和王干一个班，非但是绝对轻松，而且还能够经常看到有趣的场面。

　　“行了，你进去吧。”

　　那门卫对着陈潇潇说道：“玉不琢不成器，这男人啊，还是得敲打敲打才能够有所担当，今天对他来说是一件好事。”

　　陈潇潇闻言，无奈至极。

　　杨弃见此，笑道：“你说得也对。这样可好，我先进去将他送到宿舍，然后再出来。这大半夜了，主要是为了女生安全着想。”

　　门卫闻言，嘿嘿笑了一下，说道：“这才对嘛，像个爷们。行，进去吧。”

　　这话倒是让陈潇潇愣了一下，就这么相信了？

　　而杨弃对此倒没有什么意外，倒不是杨弃动用了催眠的能力，而是他知道高手总有高手的怪癖。

　　便笑了笑，与陈潇潇走进校园。

　　“哦对了。”

　　这时，那年轻门卫对杨弃说道：“有件事情，我必须纠正一下。这南门附近啊，在我王干的统治下是绝对安全，放心去吧，是继续钻小树林还是回寝室，都可以。”

　　杨弃闻言，暗中摇了摇头，无疑，这个高手还有些奇葩。而陈潇潇脸上略红，也觉得这门卫有些奇葩，加快了脚步，离开这里。

　　杨弃送陈潇潇回到宿舍，那楼下宿管阿姨，眼睛是相当尖，她记得当时这个漂亮女生来宿舍时候是院长亲自陪同的，笑着和陈潇潇说了一句话，直接放行，没有任何为难。

　　抬头看了一眼，看到了陈潇潇探头出来和自己告别，同时还有那凑出来的杜谈乐，对着自己暗中比划了一个中指。

　　杨弃摇头笑笑，重新走到了那门卫处，一是为了信守承诺，二还是想要再见见这隐在民间的高手。这个有着一个奇葩名字的奇葩门户，虽然只是炼劲入脏的高手，但杨弃对他的兴趣比起那些先天高手要浓烈很多。

　　“回来啦？”那王干见到杨弃回来，似乎一点不惊讶，嘿嘿笑着说了一句，还递了根烟给杨弃。

　　杨弃示意自己不抽，然后问道：“你知道我会回来？”

　　“当然了。”

　　那门卫王干得意道：“我王干可是从来都不会看走眼的，之前相信你会回来，你就一定会回来。”

　　“这么说，你还会看面相？”杨弃笑道。

　　王干嘿嘿点了点头，道：“那是当然，我王干可是号称上知天文下知地理中知人文的震旦大学保安队第一男神兼才子，区区面相学，当然不在话下。我看你一眼就知道，其实你和那漂亮女生出去并没有干什么坏事，你眉尖有一股精气神锁着，不要猜，我都知道你是一个处男。”

　　杨弃无语，比了一个大拇指，道：“你牛掰！”

　　“你是当然。”

　　那王干又是嘿嘿笑了一下，说道：“不过，你也挺牛掰的，一般新生不了解我可不敢随便和我说这么多话。”

　　杨弃耸了耸肩，总不好意思告诉他我已经看透你了，说道：“我回来了，是要继续在外面站着，还是填个什么资料登个记什么的。”

　　“小瞧我不是！”

　　那王干拉了一下脸，正色说道：“我王干像是那种公事公办铁面无私的人吗？”

　　杨弃微楞，不知道该是回答是还是不是。

　　“今年新生算是发现一个有趣的了。”

　　那王干潇洒道：“行了，直接回宿舍吧。今天新生刚进来，也没有什么有趣的事情，否则倒是可以留下你来一起玩耍。这样吧，等老生们回校后，你有空半夜都可以跑我这里。有不少有趣的事情，比如说，半夜有女生喝多了回来，啧啧，那场面，相当不错。我就说门锁死了，让她们爬那边矮门去。到时候，你说我要不要帮她们推一把啊，推的部位是哪，你懂的！到时候你来，推屁股的事情，我就交给你，那手感绝对超乎你的想象，这算是送给你一份入学大礼包了。”

　　杨弃闻言，再度无语，怎么看都觉得这王干与那陶明有点像，似乎都是对什么都不感兴趣，抱着游戏人间的态度。

　　他想了想还是没有将其揭穿，便笑着挥了挥手，前往宿舍。

　　杨弃走后，那王干就回去坐在了门卫室里，吧嗒吧嗒的抽着烟，有点后悔这么早放走这个还算有点趣味的家伙。他现在是怀念那些老生们在的日子了，可喜欢那些屌丝和女神来问自己问题了，叽叽喳喳的，多有趣。现在这会儿，哎，鸟不拉屎。

　　不过，总算是开学了，否则，老是盯着这校园里留校下来的研究生啊博士生什么的，会疯掉的，这些家伙大部分都不好玩，没有一些生气，死气沉沉的。

　　哎，这大学啊，就像块磨刀石，虽然磨得锋利了，却变薄了变尖了，更失去了原本真正的锐气。

　　不多时，那经济学院院长颜元才开着车回来了，喇叭按了好几下，王干才开门。王干笑着对摇下窗户带了一丝责怪的眼神看自己的颜元才说道：“颜院长啊，我知道是您来了，您要是不按喇叭的话，我早把门开开了。”

　　颜元才见是王干，暗叫了一声倒霉，就直接踩油门进了学校里。这王干绝对算得上是震旦大学最出名的保安，对领导的态度向来恶劣，但却得到一群学生的拥戴，真不知道这一个保安有什么好值得拥戴的。出格的事情做了不少，但却就是开除不了。颜元才作为一院之长还是知道其中缘故的，似乎这王干与震旦大学的老校长关系相当不俗。所以，一直都还呆在这里，否则以他这样的态度，随随便便一个校领导都可以把他小小保安给开了。

　　不敢，不可否认的是自从王干来了后，震旦大学南门周边的治安的确是好了很多。似乎是因为这个王干很能打，上次就把一群进入学校行凶的道上人员给轰赶走了，还被好事的学生称为震旦门神。

　　“不爱校草爱保安，不追偶像追门卫”，这个现象绝对是震旦大学独有的。

　　回到自己的单独宿舍，颜元才至今还是有些没有从杨弃带给他的震撼之中走出来，他没想到一个年轻人会有这样的能耐，更没想到这个年轻人就在自己的学校里。虽然不是一个学院的，但颜元才觉得如果有机会的话，一定得和杨弃搞好关系，起码是不能得罪啊。

　　这时，杨弃也早已回到了自己的宿舍之中，楼下大爷还算通融蛮有人情味，只让杨弃下次注意点，就放行了。

　　虽然现在时间比较迟了，但显然宿舍里的陈攻和黄第兆还没有睡觉。一个逗比，一个巨汉，此刻还在畅聊着。虽然黄第兆时刻记得杨弃那八字真言，但那是对女生的，对男生当然不用装逼。

　　“杨哥，你终于回来啦！”

　　见杨弃回到，黄第兆相当狗腿的跑向杨弃，杨弃有些纳闷，那陈攻笑道：“这家伙刚收到了好几个女生的威信申请，长得都还不错，似乎是有意和他加深感情的，都说这家伙肌肉真帅说话真酷，把这家伙嘚瑟的！还装着憋着，硬生生不回威信，回也都只是回几个字，似乎真深得那八字精髓啊！其中还有一个女生约他明天午休的时候去逛超市呢，理由是‘人家小女子，东西搬不动，求黄哥帮忙’。这嗲的啊！”

　　黄第兆闻言，嘿嘿直笑。

　　杨弃笑道：“老黄是有这个资本，那八个字，其实，说白了，就是让老黄改掉乱说话，多说多错啊。一不说话，效果立竿见影。”

　　陈攻哈哈大笑：“求杨哥继续改造老黄，让他在宿舍里也不少说话，我这晚上耳朵都给给磨出茧子来了。”

　　黄第兆却丝毫不理睬他，只一脸嘿笑的问杨弃：“杨哥，你觉得接下来我该怎么做？”


第227章 火气

　　黄第兆对杨弃算是相当佩服，一是因为杨弃所说的八字真言在他身上真起到了作用，二呢算是先入为主，毕竟杨弃第一天来就带着两个女神，这种震撼那是深入人心的。所以，立马是趁热打铁乘胜追击。

　　杨弃看着黄第兆笑了一下，道：“继续保持。”

　　“杨弃，您就说清楚一点吧。”黄第兆将早就准备好的饮料递给了杨弃，嘿嘿笑道。

　　杨弃接过，拧开喝了一口，笑道：“好的开头，当然是要继续保持住。”停了一下，见黄第兆直挠头，便又道：“现在女生们多是喜欢有光环笼罩着的女人，你现在算是有了强壮、冷酷这样的光环。你想要拥有才华、财富、地位这些光环怕是一时也难能拥有。这样吧，你再给自己加几个能够做得到的光环……”

　　“光环？”

　　此时便是陈攻也有不少兴趣，说道：“这倒说得跟游戏似的。不过，这光环倒是形容的很多。反正受女人喜欢的男人头上总是套着各种光环，就比如现在最火的那个什么来治猩猩的你，男主都教授就冠上了各种光环，什么外星人、特异功能、多金、博闻还他吗四百年了就喜欢一个女人，这痴情份，让无数少女大妈每天大喊都敏俊xi卡机吗都敏俊xi救我啊！”

　　杨弃对于这铺天盖地而来的教授潮自然也是听说过一些，笑道：“老黄，这痴情光环倒是一个挺不错的选择，要不你就成一个痴情汉吧。”

　　陈攻闻言，又是哈哈而笑。那黄第兆望向杨弃，楚楚可怜，那样子似乎是在说杨哥你就别和陈攻一样嘲笑我了吧。

　　“老黄，其实戴上痴情的光环挺好。你呢，先锁定一个目标，这目标可以是你真喜欢的，包括你觉得很难追得到的。往死里痴情，而且还得光明正大的痴情，得让那些对你好感的妹子知道。如果说，你的痴情有了效果，追到了那个喜欢的女生那是最好不过。就算追不到的话，也足可博得那些妹子们的同情，你要知道妹子都多多少少是有母爱光辉的，想着要是你这份痴情搁她们身上多好，女生嘛，多是爱幻想的。到时候啊，你要继续坚贞不渝，那么保管姐妹成群。如果你禽兽一点，那就有的是机会趁那些妹子安慰你的各种伤痛欲绝时靠靠抱抱甚至扑倒。”

　　杨弃面对室友以及同学之时，多数时间都是不愿意端着装着的，能够与他们打成一片，也可猥琐，也可无耻，也可说出一些很黄很暴力的话来。侃侃大山吹吹牛，这样才是好基……室友。

　　陈攻和黄第兆闻听此言，朝着杨弃同时比划了一个大拇指，异口同声道：“杨哥，你果然禽兽！”

　　杨弃嘿嘿笑了一番，然后又胡侃了一会儿，见时间不早，也都睡下，明天还要起来军训。

　　如今的杨弃，就算是躺着，也可以修炼冥想术，甚至是对念力操控与掌控木元进行一些低程度的修炼。而平时走路之时，就在身体起伏之间，杨弃也可以进行气劲的修炼，一举一动，皆是蕴含着无限可能与变化。

　　故而，杨弃倒也是不怕大学会耽误他的修炼，甚至在人与人的接触之后，更是对着修炼也有不少好处。气，天地之灵，而人乃是万物之长，两者之间有着一些必然和偶然的联系，就看你是怎么将其串联。当然，这也与你所修的东西有关，看你磨砺是什么，这也是为什么有一些武者会入世修行的原因。

　　次日起来，全班集合，与其他新生一同参与了此次的军训。

　　稍息立正往后转，军姿蹲姿做到爽。

　　跨步跑步齐步走，报数敬礼军体拳。

　　军歌唱起当兵人，被子叠成豆腐样。

　　爱国电影听讲座，还是打靶最喜欢。

　　……

　　前后近十五天的军训，这群新入学的男生女生后，前后都有了一个大变样，不说心里似乎变得更加坚强更加勇敢，反正皮肤是变得更加黝黑更加健康。

　　在军训中，杨弃表现都十分中规中矩，倒是那黄第兆是相当出众，与教官比俯卧撑，甚至对抗军体拳，打靶更是硬生生的超过教官，这让教官脸色不好大叫这巨汉妖孽的同时，黄第兆是赢得了大片的芳心。

　　再如何，从人的本能来说，女人说到底还是会喜欢强壮的男人。这落在动物界，强壮就是漂亮，就是安全，就是一切。

　　而对于那些本就被新时代新女性精神护持的女生来说，更是有着一种征服欲，当然，也有纯粹就是肉体的渔网的。

　　食色性也，现在这时代女人好色早已不是什么新鲜事。

　　在所有人都对军训结束虽有一些感慨却更高兴终于逃离之时，唯有这黄第兆是恋恋不舍，真想整个大学都是他吗的军训，那样，自己就是那个最璀璨夺目的明猪。

　　军训结束后，正式开学，而那些大二大三大四的老生们也陆续回校报到，这时，消失了十几天的叶无罪也终于出现了。

　　对于叶无罪的回来，自然有不少人好奇他怎么不去参加军训，但叶无罪的确是冷酷到了要命的地步，没人直接问他。杨弃自然也不可能逼着叶无罪去对他们笑脸相迎，便随他继续冷酷到底。

　　老生的归校，使得整个震旦大学也彻底热闹了起来。

　　而对于老生老说都是相当的关注新生，学长自然是要关心学妹质量，而学姐们也刚刚偷偷去物色小鲜肉。

　　这一届学妹的质量在学长们看来相当不错，才一天时间，就有好事者或者说好色者硬生生凑出了“粉嫩学妹十连杀”，号称大一新生最漂亮的十个女生。其中，陈潇潇和杜谈乐两人同时上榜，一室出双娇。

　　更有人说陈潇潇和另外一名叫姚真的女生足可直接挤入震旦十大美女排行榜，这个榜单是囊括了震旦大学包括本科生、硕士生、博士生以及老师甚至其他工作人员在内的所有人女性，这个榜单上面的女生才真正被称作震旦女神。

　　对于陈潇潇，陈攻自然认识，而且她和杨弃之间的事情也多少知道一些，瑞云高中早就将两人的事情给传遍了。不过，陈攻虽然逗比的很，但在杨弃没有开口之前，他还是不会乱讲。听到黄第兆说陈潇潇如何如何漂酿也不知道到时候会被那头猪给拱了的时候，陈攻也直嘿嘿而笑，不时还瞥向杨弃两眼，杨弃对此表示无奈。

　　有美女榜，自然也有美男榜，不过，女生们毕竟不像男生那样宣扬，都只是暗地里在传。这一次，叶无罪算是彻底躺枪，女生们暗地里评为大一新生最鲜肉的一枚，谁让丫长相好气质冷皮肤还辣么润。

　　而杨弃这个入学前最大牌最出彩的人，倒也是很快被人遗忘。虽然高考状元，但进入大学之中又是另外一回事儿。不过，这对于杨弃来说却不是一件坏事。

　　过两天就是迎新会了，这对于新生们来说绝对是一件大事，非但可以看看表演，彻底融入大学生活，也可以看看学校里有什么才女美女，而且听说到时候还要两个真正的震旦十大美女会参演！

　　班上班长最近有点忙，因为班上落到了一个参演任务，问了一大圈也没有人愿意去参加。也不知道是女生怂恿还是实在没辙了，班长乔杉在一次下课后找到了男生那边，请他们帮忙想个节目，而话语之间似乎是想知道叶无罪会不会唱歌跳舞什么，毕竟这家伙长得好看，能去的话，一帅顶千用。

　　“我只会杀人。”

　　叶无罪留下一句冷冷的话，扬长而去。留下一堆暂时大脑短路的人，然后尴尬道：“没想到这个家伙还会开玩笑，就是笑话太冷了。”

　　班长乔杉见此，也只能叹一口气，倒不是因为叶无罪的冷漠，而是现在实在没辙了。历史学里的，能够出来表演的，也实在没有。

　　杨弃见此也是无奈，抱歉与班长点了点头，然后追上叶无罪，想了想，还是说道：“你家里不是让你来入世历练的吗？你怎么的也得让自己融入俗世啊。”

　　叶无罪闻言，淡漠道：“我来，只为看众生脸谱、俗世百态。”

　　“合着你是将大家都当成动物来观察的啊。”杨弃苦笑了一下，既然这是叶无罪的自己确定要走的路子，杨弃也便不再多说什么。

　　叶无罪面无表情，说道：“对了，长白山那片地方过一段时间可能会有军队入驻，是一支东北军的精锐部队，似乎是要在那边集训，至于是否有其他目的，我也不知道。我争取过，但效果不算好，如果你不准备转移那些动物的话，我陪你回去，该杀就杀，对于那些人客气话说再多也没用。”

　　杨弃闻言，眉头皱了一下，他这段时间一直都在沪上，没想到长白山那边发生了这样的事情，看来叶无罪没有军训大部分的原因估计是去尝试解决这件事情了。从他最后一句话里，看出火气不小，估计是很不满意。


第228章 挑衅

　　长白山怪物军团与大院子喵汪军团以及现在的保安大队，都不是杨弃愿意让别人知道的，特别是天朝方面。

　　军方有军队进入长白山，那无疑将会给熊洞方面带来不小影响，从叶无罪的话里不难听出方向就是在熊洞附近。

　　这些军队一入那范围内，不用想也知道会是什么结果。如今的怪物军团成长程度相当恐怖，绝对是杨弃现有最强悍的“手下”。别说是军队了，就算几支特殊战队进到里面也绝对不够这些怪物们折腾的。

　　军队一旦出现什么问题，那天朝肯定是要知道，届时派出大部队与强者，那怪物军团势必要挪窝，这不是杨弃想要的。

　　就目前看来，杨弃倒还真不怕天朝，不过，依旧还是不想引起太多的麻烦。

　　打个不恰当的比方，在一个鸡群里，你可以做一只大头鸡，你也可以直接做一头凤凰，但永远不要鹤立鸡群。你是一只大头鸡，虽然还是会承受着一些可能性的压力，但最终你这只大头鸡是和鸡群利益共存的。你做一只凤凰，那好，直接逆天，没谁敢对你怎么样。

　　你要是一只立在鸡群里的鹤，那就只能呵呵了。你虽然强大到异类的程度了，但你丫还是能够灭的，鸡群势必同仇敌忾。

　　杨弃在西南一役当中的表现就类似于一只大头鸡，虽然强于大部分人，但还算是同类。如果，再被发现长白山中有存在那么多的怪物，那杨弃势必要被视作为鹤。不得不说，杨弃现在还完全没有强大到凤凰的地步，否则，也不会有这些烦恼。

　　所以，要敢在怪物军团曝光之前解决这件事情，否则，是一个绝对的麻烦。

　　“这件事情我来想办法处理吧。”

　　杨弃拍了拍叶无罪的肩膀，笑着说了一下，示意其放心。

　　叶无罪见此，脸上依旧是没有什么表情，点了点头，后，说道：“带你去见一个人，我师兄。”

　　说完，停了一下，又补了一句，道：“脾气有点怪。”

　　杨弃闻言，脑子里瞬间闪烁出一个人来，见叶无罪果然是朝着南大门的方向而去，更加确定。

　　果不其然，在震旦大学南大门附近，叶无罪停下了脚步，指了指前方，告诉杨弃那人就在那边，不过，他暂时不想过去，因为此刻，他的那个师兄正在被一群学生围着。

　　杨弃一见，果然是那奇葩的门卫王干，也总算知道了叶无罪为什么会选择来沪上的震旦大学，合着是有师兄在这里。倒是挺好奇他们的师父是谁，怎么都让弟子来这历练，估计是有着不小渊源。也不知道是有大恩还是大仇，派了这么两个弟子来这里，一个冷如冰，一个逗如逼。

　　“有些女生觉得说自己是吃货能显得可爱，其实并没有这样的效果。很多时候，很多问题，照照镜子就能够明白问题的关键在哪了。说实话，这个社会是现实的，长得好看永远都是比长得丑的要吃香，不管男女。最简单的说，如果你长得好看的话，在公车地铁上睡着了，头靠在旁边人的鉴赏，旁边的人会一直陪着你直到醒来。你要是长得丑，头一旦靠过去，他会立即拍醒你，并温馨提醒你保管好物品。”

　　此时被一群女生男生围着的王干正在侃侃而谈，终于等到了老生们入学，终于又可以开始增加他每天的口水消耗了。

　　“年轻的男生只希望自己的女朋友是美丽的，而随着他不断长大，阅历的不断累积，他终归还是会认识到，其实美丽并不是选择伴侣的全部，性感也很重要。而女生呢，都有这样的梦想。在某天辛苦工作之后，在某地认识一位优秀男人。他自信、成熟、幽默，对人很关心、细心。然后你们坠入了爱河，他对你说，别工作了，我帮你开家咖啡馆吧。于是你的生活变了，每天在充满请调的咖啡馆里钻研咖啡甜点，你又开始相信爱情了。后来，你发现了你男朋友开了十几家这样的咖啡馆。”

　　“哎，所以啊，你们女生们宁肯做高富帅的备胎，也不可接受吊丝的高高捧着轻轻呵着。不过，这个行为在基因上还是保证了人类的进步！当然了，就算长得丑也没有关系，最起码会有人注意到你的内在美。最悲催的还是长得普通的人，太容易让人忽略了。”

　　王干点了一根烟，吸了两口，看着周边一圈萎了的人，嘿嘿笑了一下，说道：“怎么了，刚不是你们要求今天感受一些负能量吗？就这么点，你们就成这样了，这以后我们还怎么快乐的玩耍啊！”

　　“王哥，你这么阴暗你家里人知道吗？”

　　一个穿着一件短裤搭着一条背心相当凉爽的女生，恨恨说道：“以后我们这种长得既不好看又不丑的女生，该怎么活啊？”

　　“乖，所以，下次我们还是来点阳光积极小猥琐的问题讨论吧。”

　　王干吐出烟圈，一个接着一个，相当高端酷炫，吐完后，又说道：“还有，不是说过了吗，要么就亲昵的叫我门卫哥哥，要么就害羞的叫我干哥。这王哥，也实在普通了些。”

　　听到这话，边上的男生都是哈哈大笑，然后冲着女生们喊着：“干哥，干哥！”

　　叫的是王干，但内容却完全是另外一层意思，大有想要女生逆推扑到他们的意思。

　　王干见此，嘿嘿一笑：“看吧，往阳光点想，其实挺多男生对你有性趣的。”

　　“哼！可惜干哥对我没性趣。”

　　那女生皱了皱鼻子嘟嘟嘴，略带娇嗔的给王干送了一个大大的媚眼。

　　王干对于这样的场面，相当的应付自如，嘿嘿一笑道：“你，还你们几个，就死了这条心吧，哥我绝度不会轻易臣服在你们的淫威之下的。不管你们来多少露多少，哥都必须保持着一颗波澜不惊的心。”

　　一群女生对此“切”了一下，也是习惯了这王干的无耻。

　　不过，其中一个女生反击道：“干哥，你不会是弯的吧？”

　　王干又吸了一口烟，然后将其踩在地上，高贵而冷艳的说道：“‘王干’这两个字，你们要是能写出一笔弯的来，哥就去你们寝室里捡肥皂去。”

　　见众人对他齐齐比了一个中指，王干嘿嘿笑了一句，然后笑道：“赶紧吃饭去吧你们，不然等下连食堂里的黑暗料理都没得吃了。”

　　“这么说，我们倒真是怀念黑暗料理了，好长时间没吃了，怪想念的。”

　　男生女生们呵呵或嘿嘿或嘻嘻一笑，也都散去。他们喜欢来找王干聊天，但也都不会打扰太长时间，毕竟，他们也都知道王干没少得罪领导的，在这里呆太长也不好。对于王干，他们可都是很喜欢，可不想真被开除掉，可以的话都会尽量少给他找麻烦。

　　见都散了后，王干又点上了一根烟，望向了杨弃和叶无罪那边，这次，他的眼神出现了之前不曾出现过的认真。他很清楚自己这个师弟，一般纨绔子弟什么的都不可能和他玩在一起，更不可能会带给他认识，带来的人极有可能会是武者，而且能够胜得过他的武者。但认真看了一下，王干还是没有发现杨弃是一个修炼武功的人，如此，更加好奇。

　　王干难得认真的对已经走过来的杨弃说道：“没想到你和叶子认识，我们这倒算是有缘了。如此说来，你也是一个武者了吧？能够和叶子认识，并且带来介绍给我，绝不简单啊，连我都看不透你。”

　　叶无罪闻言，知道他们俩已经认识了，虽然略有奇怪，但也没有再多问。而对于王干那一声叶子的称呼，也没有任何的反应。

　　杨弃笑了一下，之前也是真没想到两人会是师兄弟，这风格也实在是迥异过头了，完全不是一个画风。

　　王干凑了过去，脸上又重现了放骇不羁的样子，嘿嘿笑道：“怎么样，刚才那场面壮观吧？”

　　杨弃闻言楞了一下，他原本以为这王干定然是要出手试探一番的，却没想到很快又恢复了原样。也不知道这王干是不想随意与人交手，还是无胜负之心，是一个随意成性的人。兴许，这俩师兄弟真是截然不同的人，一个武痴性格，一个浪人心性。

　　王干叼着烟，说道：“别在这杵着了，咱们吃饭去吧，哥哥带你们俩撸串去。”

　　也不等杨弃和叶无罪答不答应，直接去了门卫室和里面另外一个人说了一句，那人点点头，还冲着杨弃和叶无罪笑了一下，露出两排大黄牙。

　　王干正要带着杨弃和叶无罪去校园外一个大排档撸串时，在他们身边停下了一辆车，车不算好，大概二十万出头。车窗摇下，里面探出了一个头，冲着那冷着脸站着的叶无罪笑了一下，相当熟络的样子，说道：“我早先听说叶少要来震旦读书还不相信呢，果然是来了啊！这可太好了，以后啊，这震旦大学甚至沪上就再也不会发生弓虽女干案了，谁都不敢提着脑袋做这种事情啊！”

　　这人脸上全是如沐春风的笑意，但屁股却没有离开座位要下车的意思，还将手伸向了副驾驶座上一个漂亮女人的大腿内侧，对着叶无罪笑道：“叶少，我们这可是两情相悦的，你千万别误会！”


第229章 高冷的烧烤

　　叶无罪因为什么成为叶无罪因为什么逃入长白山的，杨弃算是知道，而从这个人所说话中的意思，不难看出，这家伙是来挑衅的。

　　虽然看着一辆只有二十多万的车，但他身上穿着的衣服手腕上带着的表绝对这辆车价值的好几倍。

　　而身边坐着的漂亮女人此时恰到好处的露出一个迷人微笑，长相和气质都没的说，与这个人手上的爱彼机械表可以说是相当益彰，绝对也算是一块名婊。

　　不用说，这人也绝对是一个世家子弟，一般的二代三代估计连叶无罪是谁都不知道，更不可能在明知道他过去的一些事情还敢如此明目张胆当着叶无罪的面说出这样的话来。

　　杨弃知道叶无罪出自帝都名门，这名门大家族之间的斗争，估计是无处不在。他很平静的站在了边上，那王干也是如此，不过，相对于杨弃的平静，他脸上永远都是随意的笑容。

　　叶无罪闻言，没有说话，也没有看车里的人一眼，只是淡然的从车旁走了过去，似乎根本没有理睬这个人的意思。只不过，在走到车尾处时，突然伸腿朝着车尾踢了一下。

　　砰，一声脆响。

　　这辆车的车尾直接凹陷进去，而整辆车也直接往前而去，滑出去了七八米之远，撞上了边上的一棵树，车头也凹了进去。

　　叶无罪如同什么事情也没有做一样，继续往前走，而杨弃和王干见此，也往前走去，没有再看这车半眼。

　　“我说呢，难怪那家伙开着一辆破车却经常能带着漂亮女人进出，原来丫是能够和叶子叫板的人啊。还有他那手上戴着的表，我一直以为是做相很逼真的A+货呢，看来是真的了。啧啧啧，你们世家子啊，就是酷炫叼啊。哥要想买那表，估计还得在门卫这光荣而伟大的岗位上再干一百年。”

　　王干嘿嘿笑着说道，神色甚是夸张，眼角之中也没有一丝的杀意，依旧是一如既往的随意。对于那车里的人，也算是见过很多次了，在他印象中应该是大三的学生。

　　而叶无罪也是一如既往的面无表情，也没有和他们俩人说起那人是谁是何背景。

　　不过，两人都很清楚，叶无罪有一些怒火，甚至还有憋屈。否则，以他的性格，要么是鸟都不鸟他，要么就直接踩鸟剁鸟，而不是这样看似威胁其实发泄的举动。

　　在三人继续走向大排档的路上，坐在前后凹陷的车里的齐绩满是笑脸，不过，这笑脸有点让人感觉瘆得慌。

　　“乖，不怕，只不过一个蛮汉。”

　　齐绩嘴上依旧十分温文尔雅的对副驾驶上那早已是惊吓得有点呆滞的女人说道，而手却往大腿内侧更深入了几分。那女人脸上很快出现了妩媚的笑容，只不过这次的妩媚之中带了一丝的惊恐。

　　齐绩手在名裱裙底一通胡弄，脸上却是有条不紊，相当镇定，喃喃而道：“叶天辰，本以为帝都杀人一事后你会老实一点的，却没想到依旧如此嚣张。很好很好，要是你变老实了，那好戏怎么上演！”

　　说完的过程中，手指早已挑开一层薄纱，手指如蛇灵动，待有水花飞溅而出，他才将那手指抽出，放入那女人口中，给她吃了干净，做了一次循环回收，哈哈一笑骂了一句水货潮牌，这才启动前后破残的车扬长而去。

　　看得那留在门卫室里的另外一个门卫相当震撼以及欢乐还有一丝因车子头尾被毁的惊诧！

　　震旦南门出去不远，就有挺多大排档，现在时间差不多5点左右，已经有不少店开始了营业，相比其他地方的大排档要开早很多。

　　“干哥，这么早？”

　　一家名为“这家好吃”的大排档，挂着“夸老板帅给打折”标语的玻璃门被推开，里面走出了一个大约三十来岁长相略猥琐的矮个子男人，冲着王干咧开一口大白牙，笑着问道。

　　王干嘿嘿一笑，勾着他肩膀，说道：“老样式，量加三倍。”

　　说完之后，放开，抬脚踹了矮个子男人屁股一下，让他赶紧去弄。然后，带着杨弃和叶无罪往边上的位置坐下，挑着个二郎腿，抓起一个服务员送过来的几颗花生米丢在嘴里，一边嚼着一边说道：“这家的烧烤和硬菜都不错，你们要觉得好吃，以后多来，有哥在，你叫店主丑逼也必须打折。”

　　“手打折还是脚打折还是全身粉碎性骨折？”

　　这时，从柜台那面走来了一个人，冲着王干瞪着眼问道。

　　这人五官匀称偏精致，圆寸、一身潮牌、手臂上有纹身，看上非常阳光而帅气。

　　但，是个女人！

　　虽然长得的确很阳光很有奶油小生样，但身体纤细，胸部略鼓，没有喉结，加上杨弃和叶无罪是何等层次高手，就算杨弃不用心网去看，也一眼即可看出。

　　“宫宫，你在呢！来，哥给你介绍介绍。”

　　王干闻言，嘿嘿一笑，一副小心的样子，介绍了杨弃和叶无罪。然后对两人说道：“宫宫是这家店的老板。”

　　那帅气的女人闻言，狠狠瞪了一眼王干：“要么叫我南宫，要么叫我老板，要么滚蛋！”然后，望向了杨弃和叶无罪，脸上显现出了一个灿烂而率真的笑容，说道：“我叫南宫，南方的南，宫殿的宫。要吃什么尽管和我说，第一次见面，我请客。”

　　说完，便笑了笑，帅气转身离去，坐在了柜台那边。

　　杨弃见此，不由暗道一声这女人真帅，不单单是外表。

　　而那叶无罪微微凝了一下眉头，看向王干，略有疑惑，也不说话，就盯着看。

　　王干见此，干笑了一下，点了根烟，道：“没办法不怕她，谁让我在这白吃白喝呢！”

　　叶无罪见此，再度面无表情，而杨弃对这个奇葩门卫算是又多了一层认识。

　　不多时，便有几个热腾腾的菜上来，多是拍档上常见的，比如爆炒螺丝、爆炒肥肠等，然后又上来了一些烧烤。

　　杨弃尝了一下，味道相当不错。

　　最后，上了酒，啤酒三箱。

　　王干直接开了三瓶，递给杨弃和叶无罪，三人就这样对着烧烤直接瓶吹。杨弃和叶无罪都算不怎么喝酒的人，但也来者不拒，毕竟这点酒对他们来说，不算什么。不过，在喝时，两人都没有提起任何的劲道或者气劲将酒精化解，因为王干也是如此做的。即便如此，啤酒想要放到这三人，估计得好几卡车吧。

　　这时边上又落座了两个人，一男一女，应该是情侣关系，两人说话之时，那男生是相当装逼，各种吹牛说自己在哪里哪里吃过烧烤多么多么好吃多么多么高端清冷。偏偏那女的还像个花痴一样，撑着下巴崇拜的望着他。男的一见如此，越说越来劲，说就说吧，为了凸出他之前吃过多么高端的烧烤，非得将这里的烧烤说的一文不值，偶尔还向店员反应这里东西哪里哪里不对哪里哪里土气哪里哪里没档次。

　　这让人是相当无语，这丫的，吃烧烤还能够吃出什么高端来啊，就好像你跟别人说之前老子吃过多么好吃的肯德基一样，还说配红酒，真丫绝了！各种傻逼还硬撑装逼。那店里的店员对此都是相当无奈，但本着服务业的态度问题，自不好去说什么。

　　而正在此时，王干拿起了羊肉串，单脚踩在了凳子上，动作相当夸张，说道：“这一定是进口的巴伐利亚乳牛，哦不，乳羊肉。香酥可口，入口即化，享受着不含脂肪富含氨基酸DNA、DHA、PHD的肉汁裹挟着独家配置的蘸料滴在舌尖上的感觉，鄂尔多斯大草原的味道便从口腔充斥了你整个的嗅觉和味觉，简直俱是帝王级的享受啊！直到现在我还依旧一闭上眼睛仿佛看到了天苍苍野茫茫风吹草低裤裆凉的亚马逊大雨林的场景。天啊，此串只应天上有，人间能得几回撸。如此美妙的乳羊肉与大蒜同嚼，有正宗猫屎咖啡的味道，倘若能够配上72年的拉菲或者79年的玛歌，那想必是极好的。”

　　王干又端起一瓶啤酒直接吹完，继续说道：“这啤酒是用一颗颗精选的饱满酿造，产自和法国波尔多同纬度的尸兄岭酒庄，在地下陈酿数十年后重见天日，有着一种很特别的韵味，真是连啤酒都能这么好喝，透露着黑醋栗的倾向，仿佛一片金色麦穗摇曳在眼前的田园牧歌场景就在我眼前。啤酒的香馥浓郁同肉质的鲜美交相辉映，在牙根舌尖炸开！”

　　停顿了一下，王干看向了那早已是被这一大段高端而高冷的话惊呆了住再没机会开口装逼的少年嘿嘿一笑，说道：“骚年，你应该没吃出过这么高端冷艳的感觉吧？”

　　那男生脸上有些微烫，知道自己吹牛逼被打脸了，尴尬的笑了一下。

　　王干见此，笑道：“撸串就撸串吧，要什么高端清冷，要的就是哥几个聚在一起喝酒吹牛逼的感觉。正襟危坐左手拿刀右手拿叉点着餐巾纸吃串哪有什么爽的。真正爽的应该是这样：老板，再来十块钱羊肉串五块钱豆腐串要糖醋口的四串馒头十串骨肉相连五串实蛋一盘腊肠再来一盘烤油麦菜一盘烤韭菜一盘铁板大块边肋一半放多放辣椒一边少放，再来十提溜啤酒！”


第230章 叶无罪的危机

　　开着前后被撞坏的车子直接拐进了震旦大学图书馆所在的位置，齐绩与那女人下车，走进了图书馆附近不远的一家校内咖啡馆，让女人随便在里面找个位置坐，而齐绩走进了二楼。

　　二楼有挺大的空间，但没有摆任何的咖啡桌，是顾客免进的地方。此时，二楼有一个人，穿着一声白色T恤，正弯着腰在给一个浴缸里的鱼喂食，浴缸不大，鱼也就是普通的金鱼。怎么看，都觉得这么大的空间就摆着一个浴缸以及一套桌椅会很浪费。

　　齐绩上楼后，放缓了脚步，而那个弯着腰的人也直起了身体，转过来，对着齐绩笑了一下，说道：“表哥，明天叫人给我换些鱼吧，这几头都快养死了。”

　　齐绩微楞了一下，点了点头，对于这个看似无聊的要求，齐绩打心底感觉有一股冷气冒上来。

　　那人拍了拍手，将手上的鱼食碎末拍掉，同时，鱼缸里面的金鱼全部翻着白肚子浮了起来。他不喜欢半死不活的东西，不如直接弄死。

　　然后走到边上坐了下来，问道：“怎么样了？”

　　齐绩道：“他砸了我的车。”

　　“就只是砸了车？”那人也没有叫齐绩坐下，追问道。

　　齐绩摇了摇头，说道：“就砸了车，什么都没说就离开了。”

　　那人摸了摸下巴，沉吟了一下，道：“以叶天辰的性格，肯定是要打死你的，就算不打死，也肯定得打残，居然没有动手，这有点奇怪了。”

　　说这话之时，丝毫没有顾及到对面他表哥齐绩的感受，倒像是觉得齐绩没被打有些可惜一样。

　　对此，齐绩脸上略有尴尬，但不敢多说任何的话。

　　想了想，那人又道：“表哥，知道他们在哪不？”

　　“出了南门，跟着那个奇葩门卫出去的。”齐绩说道。

　　“那应该是去吃烧烤了，我们去看看吧，毕竟也很久没见到叶天辰了。”

　　那人站了起来，朝着楼下而去，道：“我倒真想看看他变化有多大。”

　　对于南门那个奇葩门卫，他知道底细，那是和叶天辰同出一门的家伙，境界达到了炼劲入脏。这样境界的人居然会成为一个门卫，他也知道那是为了什么。以前，他不敢轻易去碰一个炼劲入脏的一代宗师，但现在可以了。这个奇葩门卫要是真一不小心悟了通了突破到了先天之境，这不是他愿意看到的，所以，如果有机会除掉，那是最好了。

　　出了咖啡店，直接坐进了破残车的后排位置，齐绩立马上车启动，一时也管不了那里面的名裱了。

　　车很快出了南门，停在了“这家好吃”边，下了车，走进了店里，齐绩立马跟上。他看到了里面的情况，叶无罪和奇葩门卫以及另外一人坐在一起，此时正在瓶吹着酒。他和叶无罪相处时间很短，但认识却很久了，他从未见过这个武痴会与人相处这么好。其中一人是他师兄也就罢了，那另外一位呢？

　　他看了杨弃一眼，没有发现任何异样，微微皱了一下眉头。

　　杨弃感应到了有人看他，不喜欢看，他也清楚来的人是长什么样的。一米八左右的身高，穿着白色T恤、普通牛仔裤、板鞋，看上去像是一个酷爱运动的大学生，整个人给人的感觉非常干净，脸上带着淡淡的笑容。唯一的缺点，或许就是他眼角处的一个细长的伤疤了，一直从眼角延伸到耳垂下面，像是化了一笔弧线。虽然看似缺点，但有给他凭空增添了一份特殊的气质。

　　在杨弃感应到来人后，叶无罪和王干也看了过去，叶无罪的眼神突然冷了一下，而王干依旧是一副随意的样子。

　　“叶天辰，听说你来震旦大学读书，我来看看你。”

　　那人笑得很灿烂，如同是在和一个很久没见的朋友聊天一般，看不出任何的瑕疵。他站在叶无罪对面，目光直视。

　　叶无罪冷冷望向了他，依旧没有说话。

　　“我知道你不是特别愿意看到我。”那人笑了一下，然后看向了杨弃和王干，说道：“我叫董任卿，很高兴认识你们。”

　　王干见此，嘿嘿笑了一下，对着这个名叫董任卿的人咧嘴道：“我很不高兴，在我非常不高兴前，你还是滚蛋吧。”

　　“不好意思，打扰了！”

　　董任卿抱歉一笑，然后又看了一眼叶无罪，便转身离去，没有一丝的拖泥带水。而那刚跟进来的齐绩立马靠边，等他走过去后才跟上。

　　坐进车里，董任卿淡淡笑了一下，自言自语道：“叶天辰果然变了一些，他从他那冰冷的眼神之中看出了愤怒、杀意以及顾忌。他不是武痴吗，为什么要那么多情绪，特别是为什么要顾忌，他应该上来打我的。难道他非要我做得很过分才会出手？”

　　这自言自语听在前面开车的齐绩耳中，心底又是起了一阵的寒意。

　　而此时，烧烤店里，王干微皱了一下眉头，问叶无罪道：“以你的脾气和你的家庭背景，应该不会惧怕什么人，刚才为什么我感觉到了你的害怕？这人到底是谁？”

　　虽然对什么都不在意都非常随性，但王干对叶无罪却是相当关心，这是他生命之中最重要的两个人之一。

　　“不是害怕，是顾忌。”

　　叶无罪没有什么表情，说道：“我的家族有先天强者在，我不能连累整个叶家。我虽然一心向武，但终究还未断了与叶家的缘分。”

　　王干闻言，叹了一口气，道：“这件事情会成你的魔障！要是今天我们没有见面，就好了！”

　　叶无罪闻言，露出了一丝的笑意，他知道王干后面一句话的意思，王干是想帮自己出手自己除掉这个魔怔，但现在显然不能够了。他摇了摇头，说道：“董任卿，是董家三代里面武学资质最好的一个嫡系，现在看来，刚突破到了炼劲入脏！而且脑子非常好，他估计早就知道你是谁了。而且，这件事情，也并非杀了董任卿就能够圆满。最终，我还是要靠自己突破这层魔怔晋升先天再登门拜访董家。”

　　“有此心病与魔怔，你突破得了？”王干瞪了眼睛，气势从他双眼之中如同喷涌而出，相当恐怖。

　　叶无罪见此，笑了一下，没有说话。

　　王干见此，收回气势，摇了摇头，然后恢复到了原来的随性，他知道，叶无罪的路，还是要自己走。

　　这时，杨弃问道：“董家？是帝都八卦太极拳的世家吗？”

　　叶无罪闻言，点了点头，道：“海阔任鱼跃，天高任鸟飞。这是董家自董海川始的辈分排次，现今董家的先天强者是天字辈，至于叫什么名字，我也不知道。刚才那董任卿正是这位先天强者的亲孙子，他来此是为了激怒我。”

　　杨弃闻言，不用再猜也知道这董家就是那个董天成所在的家族了。他微微沉吟了一下，问道：“董家和你有什么仇？”

　　“我打死的那人，是董任卿的姐夫。”

　　叶无罪说道：“叶家为我付出了很大代价，最终没有再继续给叶家施加压力。”

　　“这么说，这个董任卿今天就是为了激怒，而原因是他与他那姐夫关系很好，还一直对那件事情耿耿于怀？”杨弃问道。

　　“算是一个吧。”

　　叶无罪点头，道：“还有一个原因，应该是和你从小被我压制着有关，他比我大两岁，但从小就一直输给我。他那眼角的伤痕，就是很小的时候和我打架时留下的。那时候，叶家的先天强者还在，而且成名比现在董家的先天强者要早很多，所以，董家以及董任卿也一直没有什么办法。叶家和董家一样，都是走军系的，我爷爷走后，董家便开始了一步步蚕食叶家的势力，长白山叶家的势力被驱赶出去，是他们最近走的一步。所以，不管是为了叶家，还是为了我自己，我都需要尽快突破到先天。”

　　杨弃闻言，眉头皱在了一起，不是因为知道了长白山即将有军队进入与董家有关，而是杨弃看到了叶无罪的一个危机，对叶无罪说道：“你的赤子之心出现动摇了。”

　　叶无罪闻言，苦笑了一下，道：“我知道，所以我要尽快完成突破。”

　　这时，那王干嚯的站了起来，对叶无罪冷声道：“你知不知道你这是在找死？”

　　强行突破先天之境，这对于除了杨弃这个携带外星文明的变态之外的所有人来说，都是一件非常危险的事情，一个不好就会走火入魔，轻则劲道全散，重者万劫不复！

　　叶无罪又是苦笑了一下，道：“我知道。不成功，便成仁。现在，董家不仅仅是一个先天强者了，而是即将出现第二个！我前几天回长白山，遇到家里长辈消息，董家那位先天与另外一位先天正在联手帮助董家一位炼劲入脏巅峰之人突破先天！先前，即便董家有一位先天，但我爷爷的影响终究会起到一些作用，现在，即将完全土崩瓦解！”

　　叶无罪的话一下子多了起来，不仅仅是因为与杨弃和王干在一起，而是因为那赤子之心真的出现动摇，甚至趋向破碎！


第231章 商会联盟

　　一场本来欢快的聚会，现在再也欢乐不起来，对一切随性而为的王干也是如此。而酒再不可能给他们带来什么安抚或者发泄的作用，都是停下了方才狂吹的节奏。

　　“无罪。”

　　沉默一会儿之后，杨弃突然开口，同时眼神灼灼望向叶无罪，似有光芒闪烁。叶无罪同时望向杨弃，眼神出现一瞬恍惚，如是醉酒了一般，身子微微摇晃了一下。

　　“多谢！”

　　尔后，叶无罪睁开眼睛。

　　杨弃摇了摇头，他很清楚，虽然借助心灵致动帮助叶无罪稳固了赤子之心，但这也只是暂时的，赤子之心不是一般的情感，非常不好控制，而且变数非常大。加上叶无罪如今的情况，继续下去，终还是会再次动摇。

　　唯一能够真正解决这件事情，还是必须要靠叶无罪自己，只要突破先天，赤子之心就不会再出现问题。

　　至于赤子之心能否通过心灵致动来创造，这也是杨弃曾经考虑和尝试过的问题，他虽然有情感控制，但也尚不可做到，如果继续升级提高精神力的话，是有可能。届时，杨弃足可利用心灵致动去帮助武者生出赤子之心。如果这能够达成，那么杨弃麾下的保安大队“升级速度”将会变化至少5倍以上！

　　叶无罪也是清楚杨弃虽然帮得了自己一时，帮不了自己一世，更加坚定了要快速冲破极限的打算。

　　王干见此，眉头深锁了一下，疑惑望向杨弃。他心中此刻也是越发好奇，这看似平常无奇的少年，看来拥有的能耐非自己可以相信。他虽然不知道杨弃对叶无罪做了什么，但知道那定是一件自己无法完成的事情。

　　“你到底什么境界？”

　　王干终究还是忍不住的问了一句。

　　杨弃闻言，如实道：“先天。”

　　王干眼中迸出一道骇光，不可置信望向杨弃。

　　叶无罪虽然也是早就猜想到杨弃的境界，但也算是第一次正式确认，眼中也是略有惊讶，同时亮起一道神采，但这道神采很快就被自己压了下来。他知道，如果他开口，杨弃肯定会帮自己。不过，杨弃是否是董家那位先天的对手，这尚未可知，叶无罪不可能会让杨弃为自己冒这个风险。最重要的还是叶无罪不想依赖杨弃帮自己度过难关，那样的话，他的赤子之心会彻底崩溃，最终还是得靠自己！

　　杨弃能够从叶无罪眼中读出一些内容来，但依旧说道：“我会去帝都董家一趟。”

　　话未说完，便被叶无罪打断，摆手道：“我知道你的好意，但我最终得要自己去面对。”

　　“我知道。”

　　杨弃淡淡笑了一下，道：“我不会帮你杀了那董家的先天董天成，我只是过去帮你争取两年的时间，两年之内，董家不会再对叶家做出任何的侵犯，你可安心突破。如果两年之内，你无法突破以及熟悉气劲，那你的生死我不会再管。”

　　王干眼中再度出现骇光，杨弃的这话，如果没有吹牛的成分，那意思相当于是想杀董家先天就能杀！他再度震惊，这少年到底是先天多久了，面对突破先天超过数十年的董家先天居然有这样的底气！

　　叶无罪神色也是一震，然后说道：“一年，给我一年时间足矣！”

　　杨弃闻言，点了点头，淡然道：“顺便，我也去问问董家派军队进入长白山到底是想干什么！”

　　这句话，两人都听出了一丝的寒意。

　　原本，杨弃还想叫来周密给叶无罪认识的，现在也只能暂时搁下。

　　烧烤店里的人渐渐多了起来，杨弃三人本就没有心情继续吃下去，就离开了烧烤店。本想买单，但被那阳光帅气的老板南宫赶了出去。杨弃三人刚才说话，边上的人自然不可能会听得见，不过，南宫还算挺是细心，三人临走前，拉着王干问了一句是不是出什么事情。

　　现在七点多，杨弃决定再迟一些去帝都，便往宿舍楼方向而去。叶无罪心情不算好，暂时没有回宿舍，想要到处走走，杨弃知道他需要一些空间，便任由他去了。

　　历史系男生宿舍楼下，怯生生的站了几个女生，这几个女生都是大一新生，长得都是青春靓丽，其中一个更是大一新生之中十大美女之一。这么几个女生站在男生宿舍楼的下面，顿时引发了全体男生的狼性。

　　阳台上，走廊中，窗户里，有许多牲口探出来头，或是吹口哨的，或是打嘴炮的，相当热闹。更是一些大胆的，或者自我感觉良好的，纷纷下楼，上去与这群女生搭讪。

　　“同学，你们来找人吗？我帮你去问。”

　　“同学，你们来找我吗？我准备好了，咱们走吧。”

　　“同学，需要我带你们参观一下壮观的男生宿舍吗？”

　　“我叫彭大志，人称三百六十五度无死角美男，很高兴认识你们。”

　　“去，是无死角丑男吧！彭大志，你干吗不直接叫王大治啊！”

　　“王大治是谁？打篮球的吗？还是唱老鼠爱大米的？”

　　前仆后继好多人上去搭讪，但那几个女生都没怎么理睬，其中最奇葩的搭讪无疑就是一个男生直愣愣站在这群女生面前，指着那宿舍楼外墙，对着她们说道：“同学，那些空调外机是你们的吗？”这比起路上遇到一女人问美女你的板砖丢了要奇葩高几个档次。

　　正在被男生们陆续搭讪的女生，突然集体转头看向了后面，其中那最漂酿的女生小跑了过去，跑向的对象正是回宿舍的杨弃。

　　“杨弃哥哥，你终于回来了！人家等你好久了，你电话怎么没开机啊！”

　　那跑来的女生嘟着嘴巴，相当可爱的撒娇说道，一边还拉着杨弃的手臂，摇晃了起来。剩下几个女生也都是走了过来，在边上看着时，也略显有些惊讶。其中最不惊讶的估计就是程襄了，但她也有些想不到杜谈乐今天是怎么了，居然一改常态学会了发嗲。

　　杨弃的感受与程襄相同，略有嫌弃的看了一眼杜谈乐，皱眉道：“今天没吃药出来了？”

　　“讨厌！人家吃了药降低智商之后才出来的，不然怎么和你做朋友啊！”

　　杜谈乐轻声说着话反击，但脸上的表情却是依旧乖巧加嗲气。

　　杨弃道：“说吧，什么事情？”

　　很显然，这杜谈乐属于无事不登三宝殿，何况还如此装模作样。

　　“人家就是想你了，打你电话打不通，所以就来这里找你了。早知道来这里肯定会遇到一些臭男人搭讪，带了几个姐妹，没想到带来了还是遭到那么多男生搭讪。杨弃哥哥，你不在，好可怕的捏！”杜谈乐又摇起了杨弃的手臂，一边摇一边嗲嗲说道。

　　杨弃将手臂抽了出来，一副非常嫌弃的样子，问道：“你自己不感觉恶心？”

　　“讨厌！”

　　杜谈乐伸手娇滴滴打了一下杨弃，然后又粘过去，拉住了杨弃的手臂，然后说道：“杨弃哥哥，你陪我一起去吃饭好不好嘛！”

　　“吃过了。”

　　“那你就看着我吃好不好嘛！”

　　“不好。”

　　“为什么不好呢，可以好的啊，你就答应嘛！”

　　说着，就拉着杨弃往前走，娇憨而略带一丝野蛮的无理取闹。现在杜谈乐的力量可比一般男生大多了，杨弃虽然不至于被拉动，但也不好用力去反抗，只得说道：“把手松开，然后把话说清楚。”

　　“我们边走边说嘛。”

　　这一幕，看得那楼上楼下的男生们全部都目瞪口呆下巴随着节操一起碎了一地，看向杨弃的眼神绝对满是羡慕嫉妒恨。好奇这丫是谁啊，这么牛掰！而认识杨弃的人，更是眼珠子都掉了出来，这入学到现在一直算是中规中矩低调的全能状元，看来还是相当牛掰恐怖的人物啊。

　　杨弃见了周边情况，只得是被杜谈乐拖走。杜谈乐见此，眼中露出一丝的狡黠，哼哼暗道，老娘还不信了治不了你。

　　“现在总可以告诉我到底什么事情了吧？”离开宿舍楼这一块后，杨弃再一次问道。

　　杜谈乐嘻嘻笑着松开了杨弃的手，然后说道：“说了就是让你陪我去吃饭啊。”

　　说完之后，见杨弃盯看自己，便又道：“真就是吃饭，只不过有点特殊罢了。在沪上，有一个商会联盟，我爸和程襄她们家里也都是里面的成员。而我们这些商二代呢，也经常会有聚会。这次呢，在震旦大学里面的商会二代学长他们安排了一次聚会，算是给我们这些刚入学的接风。程襄她们几个都有男伴，我就来找你了木，不然，到了那边的话，肯定会被烦死。”

　　杨弃微皱眉头，道：“你确定带上人不会更烦？”

　　“放心吧，上次的那两个家伙不会再出现的啦。”杜谈乐又拉着杨弃，说道：“保证不会给你惹麻烦，你就当帮帮我嘛。你要是不去的话，我会悲剧的，那些人会死命给我介绍男朋友的。求你帮帮我了，杨弃哥哥！”

　　最后那四个字突然发嗲，让杨弃感觉毛骨悚然，只得答应，并且让她赶紧松手。现在只求能早点结束，不至于耽误晚上去帝都的事情。

　　见杨弃答应，杜谈乐嘻嘻笑着，乖巧松开。心里暗道：“曼姐，我又帮了你一次哦。估计很快就会很多人知道杨弃有个又可爱又娇嗲的女朋友，这算是给他和陈潇潇在一起设了个关卡。”


第232章 巧遇陆亮节

　　聚会的地点就在震旦大学的一个餐厅三楼，这里原本就是一个会议用餐地点，现在被包下，而且进行了一番布置。

　　杜谈乐等人到时，里面已经有了不少人，同时门口也站了四个人，其中两个是和杜谈乐一起来的姐妹当中两人的男朋友，另外两个是程襄和另外一个女生请来的“救兵”，当然这“救兵”是否本就有追她们或者倒追的意思就不好说了。

　　这几个男生见到杜谈乐带了一个男伴还是一个不认识的人，都是微楞了一下。在这个圈子里面谁追杜谈乐最凶大家都是心知肚明，不过这个主人公相当悲剧的前段时间突然住了院，然后又跟随着他爸离开了沪上。而且他们还听说了一些风声，好像是因为卓乐家里出了什么问题，估计要一蹶不振了。

　　卓乐一走，杜谈乐就找了男伴，这还真应了一句话，人走茶就凉啊。虽然大家都知道杜谈乐没有和卓乐在一起，但还是会多多少少生出这样的感慨。起码，以前杜谈乐是不敢随便带人出去的，带谁相当于害谁，这人走茶就凉也可以说是卓乐的影响没了，杜谈乐可以自由恋爱了。

　　当然，如果这些人知道卓乐和他父亲离开沪上是因为眼前这个少年的话，肯定又是另外一番想法了。

　　相互之间笑着问好后，一起走进餐厅里，一对对分开，穿梭于人群之中，开始了交谈。这些人源于自己家庭的原因，早早都是知道了如何稳固和拓展自己的人脉，都知道从很早之前就开始为自己的未来埋下伏笔和进行投资。

　　吃的是自助餐，喝的是各种酒水，但没人真对这些东西在乎，在乎是人与人的交流。

　　杜谈乐带了杨弃来此，引起不少人的注意，但也的确如杜谈乐对杨弃所说的那样，没遇到什么麻烦，多数还是非常友好，谈吐和素质也很少看到一些恶劣的东西，温文尔雅的有，帅气阳光的有，幽默风趣的有，少年老成的有，美丽大方的有，小家碧玉的有，成熟韵味的有，鬼灵精怪的有……

　　杜谈乐礼节性的带着杨弃逛了一圈，抱歉的对着杨弃一笑：“会不会很无聊。”

　　杨弃如实点了点头，然后说道：“走，我带你认识一个人。”

　　杜谈乐闻言，疑惑问道：“你在这里有认识的人？”

　　杨弃嗯了一下，指了一个方向，然后两人走了过去。

　　杨弃早在进来的时候就感应到了一股熟悉的气息，正是陆亮节无疑，只不过这家伙带着蓝可正与一帮人畅聊，一时没有看到杨弃。

　　陆亮节父亲虽然是瑞云人，但一直都是在沪上做生意，规模也还算不错，所以也是商会联盟的一员。陆亮节与这些本就在沪上土生土长的人不一样，这是他第一次参加这样的聚会。不过，同行的还有两个是认识的，倒也不算形只影单，由着那两个人介绍，也是认识了一些人。

　　聊的话题就是慈善与公益，这些二代们，每一个人都是有着自己要走的路子，但慈善算是所有人都会接触的一个事情，而且一般家世不错的，从小就会有接触。所以，聊起这些倒都是头头是道很有共同话题。慈善对着他们来说，算是一种时尚。人都这样，在获得一定的社会地位后，都会想着去实现一些社会价值与贡献。

　　只不过，这件陆亮节正在做的事情，他却是至始至终没太多说话的机会。主要在说的是一个微胖的人，他家里在做慈善这一块非常有名，自然有了绝对的话语权。陆亮节倒是插了几句话，但被这个人要么嗤之以鼻，要么就义正言辞的驳倒，以一种绝对的高度，诉说着自己对慈善的见解，大有要将这些见解全部塞进听的人的耳朵之中。

　　陆亮节和陆可对此，也只能是微微一笑，这人的各种见解都还不错，就是太过于自以为是了一些。而现在，慈善这事在他口中成了卖弄与风头，这让两人不是太过喜欢。很多时候，其实慈善的一些污点就是这些卖弄造成的。

　　“在做慈善的过程当中，除了募捐和落实相关以及后续事情，还有一点非常重要，那就是慈善机构的运营。这是外界很难看得到的，而我们要做的话，必须要熟悉这个。在一些机构提供的收支明细之中，普通人看到里面的运营费用那么高，都在骂慈善机构无耻，他们又如何知道运营的重要性。……”

　　那个外语名叫比奥的人一直还在侃侃而谈，谈性相当浓烈，突然又道：“说到运营啊，你们可知道最近有个慈善运营大师来到我们沪上了，就是运营过好几家知名民间慈善机构的洪承光先生！听说，前段时间不久才完成了一个慈善机构的团队建设。也不知道是谁，居然能够请得到他，而且听说是无条件免费帮忙运营。那个机构，似乎是要在正式立项之后才会正式挂牌进入营运，这手笔，绝对不小啊。我通过一番打听，终于是问到了机构名字，叫什么陆可基金，之前没听说过，不知道是何方神圣！洪承光先生听说本来是要成为官方慈善总会绝对高管的！”

　　此刻一个女生似乎觉得耳熟，不由得看了一下刚收到的一张名片，正是陆亮节和陆可发的，不过，很多人都是匆匆扫了一眼。而那个微胖的比奥自然是连看都没看，只是随便揣进了兜里。

　　“陆可？”

　　这个女生拿起名片，然后看向陆亮节，问道：“比奥说的陆可基金就是你名片上的陆可吗？”

　　这一问，所有人都是望向了陆亮节。

　　“如果不出意外的话，应该是同一个，而且我们陆可基金里的运营主管也的确是洪叔叔。”

　　陆亮节这次来这里的主要目的也正是要将陆可基金推出去，慈善机构在做慈善的同时，也是需要一些知名度，这对于后续的募资有着很大的好处。而陆亮节自己也是想着要发展一些人脉，而这次算是一个极好的机会。自然也就如实点头。

　　闻听陆亮节的话，所有人都是惊讶的望向了他。不说这个慈善机构规模如何，单单能够请得到洪承光就是一件非常了不得的事情。

　　而那个比奥，此时是愣在了那里，这种感觉像是自己抬起手扇了自己的脸，生痛生痛的。才想起了刚才陆亮节一直插话，他一直回驳，觉得略有些脸烫。

　　讪讪而笑，从兜里摸出了那张名片，比奥对着陆亮节说道：“我一直还在打听陆可呢，原来答案早已在我兜里了，见笑了！陆兄弟，以后有机会的话，希望我们有机会能够深入交流。”

　　说罢，伸出了手，态度诚恳。

　　陆亮节见此，伸手与他握在一起，说道：“朱氏的慈善一直都是沪上的一张名片，以后我可要多到你这里取经啊。”

　　虽然，比奥前倨后恭，但陆亮节自不可能与人轻易交恶。

　　周围人见此，表情也多是装成什么都没看见一样，而对于陆亮节自是好奇不少，而那与陆亮节一起来的人更是有些震惊，他们也多少知道陆家，但没想到居然能够请得动洪承光这样的人。

　　一群人又聊在一起，许多人对洪承光为什么会去陆可基金很感兴趣，同时也想探知陆亮节的底细。

　　而此刻，杨弃也恰好走到这里来。

　　蓝可眼睛还算尖，见到了杨弃，提醒了一下陆亮节，陆亮节见此，非常意外在这里见到杨弃，笑着与其余人告了个歉，便走向了杨弃。

　　“你怎么在这里啊？”

　　“怎么，你能来，我就不能来啊。”杨弃笑道。

　　陆亮节看到了杜谈乐，哦了一下，虽然没和杜谈乐见面，但也早就知道杨弃来此是住在杜家的。

　　杨弃为他们介绍后，四人往另外一边而去，坐在那边聊了起来，而程襄也带着她的男伴走了过来。

　　而正在那边奥比等人对陆亮节与杜谈乐认识表示好奇之时，门口刚进来的一个人突然眼前一亮。这个人不是别人，正是那个被叶无罪砸了车的齐绩。齐绩是沪上巨阀齐家的长孙，而他母亲是帝都董家当代家主的亲生姐姐，这样的背景，使齐绩无论到哪里都会是被瞩目的焦点。

　　此刻，他的手臂被那个名裱挽着，男俊逸女漂酿的潇洒走了进来。他低声在名裱身边说了一句，那名裱妩媚白了他一眼，然后点了点头，松开了挽着他的手，前往了那边的洗手间。

　　而她从洗手间出来时，像是在找人一般的走向了杨弃等人那边，走过杨弃之时，突然一个转身，冷冷望向了杨弃，眼中全部都已经是恼羞成怒，指着杨弃低声喝斥道：“你请自重！”

　　虽然看上去已经是尽量将声音压低了，但依旧还是让杨弃身边的人都听了见，纷纷望了过来。

　　这个女人的话、她的恼羞成怒以及一只手放在自己那翘臀之上，不难看出这是一副被登徒子摸了屁股后怒火冲天的样子。

　　而这时，那齐绩恰到好处走来。


第233章 炮灰

　　齐绩走进这里就看到了杨弃，这让他相当高兴。虽然和杨弃只见过两次没说过一句话，但早已是记住了杨弃的脸。

　　他知道叶家武痴的怪脾气，向来是对谁都不冷不热，而一旦能够和他站在一起吃在一起，不管是不是世家子弟，不管是不是同样的武痴或者有其他古怪障碍的特点，有一点是肯定的，那就是叶家武痴绝对重视此人，在他心中地位很重。

　　叶家武痴前后两次，算是油水不进，和之前那个动辄出手杀人判若两人，这让董任卿很不高兴。

　　在齐绩看来，激怒一个人的方法很多，有直接的，也有迂回的。对于一个从来都缺少朋友的人来说，如果那所剩不多的朋友被欺负了，肯定会很恼怒吧。

　　所以，齐绩看到了杨弃后，脑子一下子动了起来，吩咐了身边这个名叫殷紫的名裱去做了一次“色相牺牲”。在这算得上高端的场合，轻薄漂亮女人且被一个漂亮女人指着喝斥，齐绩很好奇这个叶家武痴的朋友会做出什么的反应，他很期待看到。

　　当然，在出手前，他还是做了非常周到的判定。一是杨弃身边的人，陆亮节算是名不见经传，杜谈乐虽然名气挺大但家里实力不怎么样。二是杨弃的气息，他从董任卿那里知道，这人不是一个武者。三是这场合里的人绝大部分都是会偏向自己，绝对主场优势。

　　他的判定可以说得上很周到和准确，不过，他打死也不可能判定的出来杨弃到底是什么样的人，也打死不知道他对名裱所说的每一个字都被杨弃听到耳朵里了。

　　此刻，杨弃面对眼前这个漂亮女人的恼羞成怒，他神色无比平静，直淡淡看着她。

　　杨弃这个平静无比没有一丝慌乱的神色，让殷紫多少有些意外，而杨弃眼神让她突然有一种什么都被看透的错觉。由此，一时倒是愣在了那里，什么话都说不出来。不过，这个神情却又像是气到极处说不出来话。

　　“宝贝，怎么了？”

　　这时，齐绩走到，微微皱眉，问那殷紫。

　　殷紫被这句话一问，心里打了一个激灵，暗道自己刚才怎么了。然后神色之中很快又出现了极度委屈和恼怒，手拉住了齐绩，如同是受了天大的惊恐一般，略带哭腔，说道：“这人，摸我屁股。”

　　这次也一样，声音看似尽量压得很低，但却依旧能够让周边一群人听到，包括杨弃六人，也包括边上其他一群人。

　　闻听此言，杨弃身边的五个人都是神色微微一变，但更多的是皱起了眉头。特别是陆亮节和陆可，他们自是相信杨弃人品。而杜谈乐神色冷了下来，她不相信一个面对曼妖精那样的女人无尽诱惑都不会做出什么出轨事情的杨弃会在这样的场合摸别人的屁股，而且，这女人虽然好看，但根本不是和曼妖精一个档次的。

　　也只有程襄露出一丝疑惑，她那同伴露出了一丝鄙夷。

　　而杨弃对此，神色依旧平淡，他非常清楚这个齐绩要干什么，但还是忍不住想看看他到底能够翻出什么风浪来。

　　齐绩见此，伸手拍了拍挽住在自己手臂上的那只手指极度灵活能够给人带来无尽快感的纤纤玉手，神色温柔的安抚了一下殷紫。松开手，往前了一步，冷冷望向了杨弃，说道：“不知道这样的场合为什么会混进来你这样低级的人，请立马向我的女伴道歉，然后滚出这里！”

　　齐绩的声音相当的冰冷，且有着十足的怒火，充分表现了一个男人在自己女伴受到侮辱之后的愤怒，同时又适当的保持着一些该有的风度，没有像一般混混那样上去就拳打脚踢。当然了，他的声音是不低的，使得很多人都听到了。他自然是要更多人知道，然后对杨弃表达该有的鄙夷，顺带上杨弃身边的人那是最好。

　　当然了，在这种场合让人滚，绝对是最大的侮辱。

　　显然效果非常人，成功吸引了周边一部分人的注意，而当一部分人看过来后，自然会带动更多人望向这边。

　　杨弃见此，面不改色，淡然而道：“我向她道歉什么？”

　　“你对我女伴做的那种低级事情，难道还要我再陈述一次？”

　　齐绩怒不可遏，完全一副不想再通过言语伤害自己女伴一次的样子，而这时，那后面的殷紫闻言，恰到好处的眼泪吧嗒吧嗒流出。

　　女人流泪本就会获得人的同情，何况是一个如此貌美如花的女人。不少人都是鄙夷的望向了杨弃，此时此刻，就算不知道杨弃具体对殷紫做了什么，大家也大多能够猜到一些，至于是哪个部位，可能就不太清楚了，但这个已经不重要了。

　　而杨弃那淡然的表情，无疑是让很多人都看不爽，你丫欺负一个女人有什么好得意的啊！

　　“喂，你们倒是把话说清楚啊！”

　　这时，杜谈乐根本就看不下去了，心里暗骂了一句杨弃你这么淡定干什么，然后对着齐绩说道：“杨弃他一直就在跟我们聊天，是你那个什么女伴走到他身边突然转身喝斥他的，至于什么低级事情，完全就是故意捏造！我不知道你们和杨弃之间有什么过节，但麻烦你别用这么低级的手段行吗？”

　　杜谈乐算是一个聪明的女生，里面就把矛盾给进行了转移，从猥亵转移到了过节。同时，她心里也是打鼓，不知道是不是自己的原因让杨弃躺枪。她知道这个齐绩和卓乐关系还算不错，想着可能是这个原因。

　　“呵呵！我虽然不知道齐绩和他之间有什么矛盾，但我刚才是实实在在亲眼看到了他突然伸手对殷紫进行了猥亵。”

　　而在杜谈乐话音刚落之时，边上有一个下巴留了一撮胡子，看上去相当儒雅的男人开口，鄙夷而愤怒的说道：“如此低价的动作，就算是在夜店里也少见，不知道这人是怎么进入到这里来的！”

　　“口说无凭，你有什么证据！”

　　杜谈乐知道这个人和齐绩走得很近，甚至就是走狗一样，自然不相信他的话，而怒火也是彻底上来了。而这里程襄是立马拉住杜谈乐，免得她出现什么暴走的状况，这样的场合自然不适合过于激动的言辞，这非但会给杜谈乐带来不好影响，甚至是会影响到杜家的。

　　“杜谈乐，你别过分了！”

　　齐绩脸彻底沉了下来，喝道：“证据？你难道还要检查殷紫身上被侮辱部位的指纹吗？”

　　杜谈乐被这一喝，直接怒气冲入脑子说道：“难道不可以检查吗？她既然说被杨弃猥亵了，那好啊，就让她去做个指纹检测！”

　　这话一出，不少人暗地里摇了摇头，他们多少听过杜谈乐，知道这是一个冲动且野蛮的女人，做事说话都太不清楚这个圈子里的规矩了。

　　而那齐绩闻言，眼中出现了怒火，道：“杜谈乐，事情已经摆在眼前了，你还胡搅蛮缠什么！不要将你家里的大小姐脾气带到这里来，不要以为谁都会围着你转，我们可不是卓乐，会让着你！你当我齐家是什么，你当我齐绩是什么人，还有，你当你杜家是什么，你杜谈乐是什么！我没想多为难你们，不想让别人说我齐绩盛气凌人，只是让你们道个歉，你们却一而再再而三的侮辱我带出来的女伴！你真以为我齐绩脾气好是吧，说实话，你小小杜家我还真没放在眼里！”

　　在场之人闻言，多是摇头一笑，这杜谈乐的确是太过于不知道进退了。就算是卓乐还在的话，卓乐也多不敢与齐绩对着干，何况他现在离开沪上了。在这个圈子里，每一个人都知道彼此之间的强弱与差距，但很少人会直接拿家里说事，毕竟这些都是明摆着，不需要明说什么，但一旦明说了，那无疑就是撕破脸皮了。谁都知道，一个小小的杜家，还真不够齐家一个喷嚏的。这杜谈乐还真是能够惹事，还一点局势都不看。

　　杜谈乐此刻，也是心里一激灵，她也是清楚杜家和齐家的差距，心里有些慌乱，但还是硬撑着一口气瞪视着齐绩，一点都不想服输的样子。杨弃是她带来的，她不想杨弃在这样的场合受到什么欺负。

　　拉住杜谈乐手的程襄，此刻也是无奈与紧张，一时不知道该如何是好。同时，望向杨弃，示意他想办法带着杜谈乐离开这里。只不过，此时的杨弃，依旧是一如既往的平静，这让程襄十分纳闷甚至有了一些愤怒，暗道，这人怎么这样！

　　而杨弃身边的陆亮节和蓝可也是差不多，甚至程襄觉得这两人的眼神有些怪怪的，看向齐绩时候的眼神不是害怕，反而是有一种在看傻逼的戏虐……

　　这时，齐绩对杜谈乐冷哼一声，然后望向杨弃，怒喝道：“杜谈乐的事情，我不与她计较，但你必须马上向我的女伴道歉，滚出这里！是真滚！双手抱头，身体成圈，滚出这里。否则，别怪我不客气！”

　　杨弃终于开口，语气平静，但眼神之中多了一种说不出来的味道，淡淡看向齐绩，道：“为什么这么喜欢当炮灰？”


第234章 我的爷爷是先天

　　“为什么这么喜欢当炮灰？”

　　杨弃这句话，让所有人都是愣了一下，不明白他到底是什么意思，也不知道为什么会说出这么没头没脑的话。

　　而齐绩闻听，眉头微皱了一下，心底突然有一种没来由的慌乱。

　　“你说什么！还不快道歉！”

　　齐绩这句话，让自己都感觉有些外厉内荏，非常奇怪。

　　杨弃对着杜谈乐微笑了一下，杜谈乐看到杨弃的微笑那心里原本的无助与慌乱立马消失。

　　然后，往前走了一步，平静说道：“你被董任卿当炮灰去激怒叶无罪没有结果，这次又想要当炮灰对我做一些什么事情来继续激怒叶无罪。你知道炮灰的结果是什么吗？在叶无罪那，只是你的车被砸而已。但在这我，就没有那么简单了。”

　　齐绩闻言，心里猛然咯噔了一下，但依旧是强撑怒喝：“我不知道你在说什么，我现在要你马上道歉，然后滚出这里！”

　　“你知道我在说什么，只不过你不愿意承认罢了。”

　　“你，他吗的在胡扯！”

　　齐绩感觉自己被一股什么东西压着，这让他十分的感觉到害怕，人一旦害怕声音会不由自主的提高：“你说那么多有用吗？你，现在马上道歉，然后滚！”

　　杨弃神色依旧平静，他这时望向了那个漂亮的名裱殷紫，声音微微冷了一些，问道：“你说说看吧，我到底对你做了什么？”

　　殷紫闻听此言，神色猛然出现惊恐之色，这时，她感觉杨弃望向她的眼神如同是带着了高强度的光一般，能够将她透穿，可以将她彻底看破。

　　“我，我……我不知道，都是齐少指使我做的，真的不关我事！”

　　殷紫花容大变，说出来之后，愣在那里，脸上全是慌乱之色，不知道到底该怎么办。

　　这话一出，所有人哗然。

　　而刚才“董任卿”、“叶无罪”这些名字，更是让人浮想联翩，有知道董任卿的人，都是暗道这事情大条了，就算不知道叶无罪是谁，但连董任卿都想激怒的人，肯定不是什么一般人。

　　不少人多多少少猜测出了一些门道来，啧啧称奇，暗道，这杜谈乐带来的男人，估计也是有些斤两。

　　至于殷紫为什么会突然老实交代，所有人也是想不通。难道齐绩没有将她喂饱？钱没给够？

　　不应该吧！

　　难道是这个叫杨弃的男人吓到她了？

　　或者是突然良心发现？

　　更扯淡吧！

　　但，所有人都心知肚明齐家在沪上什么地位，就算这杨弃揭穿齐绩的阴谋，那又怎样，不过，所有人也都是想要看看这最终是什么样的收场。

　　而，齐绩此刻神色彻底变了，冷冷望向了殷紫，同时，觉得不可思议，这个“背叛”太过于突然。

　　他又冷冷望向了一脸平静的杨弃，伸出手指点了点他，大有你给老子记住的意思。他很想现在就离开这里，但不行，现在要是走了，他会彻底成了这里的笑话。

　　“看来，你早就用钱收买了这个女人，故意让我出丑！好，这很好！”

　　齐绩只能找出一个蹩脚的理由，然后直接喝道：“不管你是谁，都必须承受我齐家的怒火，我会让你帮助叶无罪惹怒我齐家和帝都董家会是什么样的后果！还有杜谈乐以及杜家，也将会被卷进来，这都是你他吗自找的！”

　　话音刚落，啪，一声干净利落的巴掌声响彻在了这个场合上空。

　　所有人都看到了齐绩整个人倒飞了出去，但谁也不知道这是怎么做到的，谁也没有看到是谁出的手。

　　整个场合陷入了一种莫名的诡异之中。

　　“你敢打我！”

　　齐绩从地上挣扎起来，半只脸红肿起来如同是堆了好几个馒头。

　　“是的。”

　　杨弃大方承认，淡淡说道：“我说过，激怒了我，不会只是砸车那么简单。”

　　“好，很好，非常好！”

　　那站起来的齐绩怒极反笑，他气得发抖，他站了起来。

　　“杨弃是吧？吃点好的吧，很快，你的人生就会进入生不如死的地狱阶段。”

　　他点了点这场合之中的自助餐，然后哈哈大笑，朝着门外走去。一边走，一边打着电话，他要让杨弃生不如死，他要以此激怒叶无罪，然后，一切都将顺理成章。杨弃，叶无罪，甚至叶家，都要完了！

　　杨弃见此，淡淡说道：“我没说让你走。”

　　齐绩站住了脚步，这次反而脸上镇定了许多，寒声道：“你还想要干什么？”

　　“过来向杜谈乐道歉，然后滚出去。”杨弃道。

　　齐绩大笑：“你觉得可能吗？”

　　“不可能吗？”

　　杨弃神色微微一敛，那齐绩顿时感觉到肩膀上多了千斤重担一般，咣当一声，直接跪倒在了地上。

　　所有人都是被吓了一跳，再度陷入了诡异之中。

　　唯独那陆亮节和蓝可对此没有太大的感觉，当初在包厢里面，卓乐、廖学凯甚至卓副市长、酒店大亨这么一群人都咣当咣当跪下的场面可比这好看多了。

　　齐绩脸色这次彻底惊恐，他拼尽全力都是无法挪动半分，他望向杨弃怒喝：“你他吗到底对我做了什么！我会杀了你的，我会杀了你的！”

　　“真希望你家里人能够看到你这么勇敢。”

　　杨弃淡然道：“也罢，既然你不想道歉不想滚出去，那就在这里跪着吧。”

　　说罢，念力一动，那齐绩顿时觉得跪着的一只脚出现了异样。

　　然后，杨弃对杜谈乐说道：“走吧。”

　　杜谈乐还一直都是懵着的状态，有些下意识的点了点头。

　　杨弃与杜谈乐往门外而去，而那陆亮节和蓝可自然也跟了出去，走过齐绩边上之时，报以了一个可怜加鄙夷的眼神。

　　程襄想了想，终究是没敢跟着追出去。她偷偷往洗手间而去，赶紧拨打了几个电话，这边的情况，实在是有点严重了，得赶紧让杜忘忧以及杜家知道。

　　而正在杨弃与杜谈乐等人快走到门口之时，正好门外走进来了一个阳光而干净的少年，正是那个董任卿。他扫了一圈这里的情况，看到了跪在地上的齐绩，淡淡说了一句真有用。最终，目光聚集在了杨弃的身上。

　　“挺不错的，居然能够让我表哥在这么多人面前跪着，这还是我第一次看到。”

　　董任卿微微笑着说了一句，然后声音提高了一些：“各位，抱歉打扰到你们了。请麻烦大家离开一下这里，我董任卿要处理一些事情，多谢了。”

　　这群人中有认识董任卿的也有知道董任卿的，闻听此言，都是不敢再留下，立马如是鱼贯而出。而那些不知道董任卿的，见别人走，也不好再在这里呆着。那名裱殷紫也是挣扎了之后，趁机离开了这里。

　　很快，整个三楼就剩下了董任卿和依旧跪着的齐绩以及杨弃等四人。

　　等所有人都走光后，董任卿手一扬，两股劲道放出，关上了门。这一幕看得杜谈乐神色发生了变化，便是陆亮节和蓝可也是有些微微吃惊。显然眼前这个人不简单，他们也是不知道杨弃具体有多厉害，所以，自然是有些担心。

　　而董任卿这时笑着对杜谈乐等人说道：“麻烦你们也到边上去，拳脚无眼，要是伤到你们可不好。”

　　看上去是相当友好，似乎接下来并非是要发生什么打斗，而是喝茶一般。

　　杜谈乐三人闻言，神色都是凝重，不知道该不该走开，又担心杨弃，又怕打扰到杨弃发挥。

　　而这时，杨弃淡淡笑了一下，道：“哪用那么麻烦，你也跪下吧！”

　　咣当！

　　董任卿也跪了！

　　这看得杜谈乐三人越发不可思议，总觉得怪怪的。一般这种情况，这个董任卿皮笑肉不笑的样子以及露了那么一手，不该是一个高手吗，然后和杨弃大战，最好的结果也应该是杨弃险胜啊。

　　这眼下，怎么看都觉得是董任卿刚刚装逼成功就被杨弃直接打脸的节奏啊。

　　杜谈乐三人都是心里嘀咕：“是不是设定出问题了？”

　　偷偷进洗手间打完电话出来的程襄，看到了这里空无一人，看到了那边又多跪了一人，然后最终看到了那人是董任卿，最后，手里的手机咣当掉在了地上，一脸的不安变成了一脸的各种情绪来回倒换的精彩纷呈。

　　至于董任卿，直接懵在了那里，很快，脸上全是震惊之色，望向杨弃的眼神出现了一丝的惊恐，道：“你，你是先天！这怎么可能，怎么可能！”

　　“还算有点眼力劲儿，可惜，迟了一些。”

　　杨弃淡然说道：“我和你那表哥所过，激怒我的话，后果可不是砸车那么简单，所以我让他跪在那里，同时废了他的一只脚。既然你来了，那就一起吧！”

　　杜谈乐几人闻言，又是一惊，原来那齐绩腿被废了啊！同时，他们也隐隐担心杨弃这样做的后果，但此时又不好开口。至于那董任卿口中的先天，他们自不知道是什么，就是有直觉这两个字相当牛掰。

　　董任卿闻言，神色一沉，望向杨弃的眼神多了一丝的镇定，说道：“既然您是先天的话，您应该听说过我爷爷董天成，他也是先天。希望您能看在我爷爷的面子上放过我一马，这次算我有眼无珠不识泰山！”


第235章 董天成

　　“算你有眼无珠不识泰山？”

　　杨弃闻言，这次是冷冷笑了一下，道：“胆子还真不小，还敢威胁我！以为家里有个爷爷是先天，就可以不用付出任何的代价？”

　　“我不是这个意思。”

　　董任卿神色微微小心了一些，说道：“我董家有一个先天，而且很快就会有第二个先天，如果您与我董家交好，定然不会让您吃亏！还望您能够看在我爷爷的面子上，放过我。您总不至于真的为了那个叶家武痴与我董家作对吧？”

　　“作对？”

　　杨弃神色出现让人不能直视的霸气，念力一出，直接碾碎董任卿右脚上的全部经脉，断绝了右脚的一应供血，彻底废掉。

　　“啊！”

　　董任卿发出了惨叫之声，望向杨弃，眼中出现了恐惧和恨意，寒声道：“您果然一点面子也不给我爷爷。”

　　“要不是认识董天成，我今天废掉的就不是你的脚，而是你的劲道。”

　　杨弃念力再度一动，董任卿兜里的手机飞了出来，到了董任卿的面前，说道：“给董天成打电话，告诉他你被我杨弃废了一条腿，顺道将你刚才说的那一番话也告诉他，问问他董家到底有多大的能耐值得我去作对。”

　　董任卿见到手机突然凭空悬浮已然震惊，他不知道先天是不是每一个都有如此能耐，但他猜想到眼前之人一定是将气劲控制到了入微的地步。而杨弃后面的话，更是让他心脏猛然跳了一下。

　　他沉吟一下，最终是拿过了眼前悬浮着的手机，手指略有颤巍的按了几下，接通了一个号码，然后对号码那头说了一句：“泉伯，我是任卿，我有重要事情找一下爷爷。”

　　电话那头，一个将苍白头发梳理得一丝不苟的老人拿着手机进入了一个房间内。此刻房间内有两人，一个穿着唐装，一个穿着道袍，彼此交谈着，同时会不时望一下房间里另外一扇门，那里通向一个密室，密室里是董家一个炼劲入脏巅峰之人，也正是那个最有可能会晋升先天的人。

　　苍白头发老人恭敬的对那个穿着道袍之人抱歉一笑，然后到了那个汉服之人身边，小声道：“成哥，是任卿的电话，说有重要的事情找您。”

　　这个老头是董家上一代的大管家，与董天成关系极好，董天成退居二线开了个茶铺后，他也退下全心照顾董天成的起居。

　　穿着唐装之人自然就是董天成，听是董任卿，神色依旧平淡，但眼中出现了一丝的慈祥。董任卿是董家三代之中资质最好的一个，也是最聪明的一个，如今刚突破炼劲入脏，绝对算是一个天才人物，未来有着很大可能成就先天。这让董天成非常高兴，现在董家第一代的他是先天，二代如今也即将要出一个先天，而三代的董任卿更有很大可能成先天，这一切都预示着董家可以长久不衰，世代昌荣。

　　“任卿啊，你有什么事情？”董天成语气平淡，少了平时与其他族人说话之时的严肃。

　　“爷爷，我的脚被人废了。”

　　“什么！”

　　董天成闻言，直接站了起来，眉头紧锁，周边气温骤然下降，这让那边的道士，也就是张道一也是微微好奇，放下了手里的茶。

　　董天成寒声问道：“是谁？”

　　“他说他叫杨弃，还让我问您董家有什么资格和他作对。”那头的董任卿耍了个机灵，只将杨弃的话截了一半说。

　　杨弃对此，淡淡笑了一下。

　　而此时，电话那头的董天成刚刚站起来，又坐了下来，原本是愤怒，这次是略有惊慌。

　　“杨弃！”

　　董天成眼中各种神色流转而过，立马问电话那头的董任卿：“他为什么废了你的腿？你是不是得罪他了？到底是怎么得罪他的？你一个字不落和我实话实说！”

　　董天成身边的张道一听到“杨弃”二字，那身子猛然绷直了起来，听到那董天成三连问，神色越发凝重，脸也沉了下来。

　　电话那头董任卿闻言，顿时心里又起了一个咯噔，然后微微沉吟一下，说道：“他与叶家武痴认识，同时又是在震旦大学读书，齐绩刚好与他在一个聚会上遇见，估计是为难了他，被他废了一条腿，然后我来到了这里，被他的气劲压跪。我向说过您的名字，让他放过我一马，但他说董家还没资格和他作对，然后废了我一条腿，让我打电话告诉您。”

　　董天成闻听此言，险些破口大骂，脸上是一阵青一阵紫。他如何也想不到自己的孙子以及外孙会和杨弃遇上，更想不到会和杨弃发生冲突。寒声问道：“你是不是有什么话和事情激怒了他？”

　　“我知道他是先天之后，便是十分恭敬。”

　　“那之前呢？”

　　“我有想要与他动武。”董任卿此刻也多少知道一些不对劲。

　　“放肆！”

　　董天成闻言，彻底发怒，然后立马问道：“他人现在哪里？”

　　“就在边上。”

　　“还不赶紧把电话给他。”董天成怒喝。

　　而这时，那张道一已经也从位置上起来，一脸凝重，眼神闪烁，不知道在想些什么。

　　另外一头，董天成和董任卿的对话杨弃自然全部都听在耳中，见董任卿此刻满脸恐慌的将电话递向自己，便念力一动，那手机脱离董任卿的手，飞到了杨弃面前，杨弃也不伸手去拿，就直接对着手机淡漠说道：“董天成，你还有什么话要说吗？”

　　对于董任卿的断章取义，杨弃自不可能去解释什么。

　　杨弃在董天成印象之中，向来是一个极其好说话的少年至尊，而此刻，听到杨弃直呼自己名字，那董天成心里不由得出现了一丝的凉意。他虽然早早与那拿着火棍的光头男掉落山下，但他这些天来都是与张道一相处，自然是从张道一那里多少听说了在山顶的事情。杨弃在山顶上前后杀死近十位先天强者，这个战绩，让董天成以及其他强者全部都存在着一个敬畏之心。当然，如果董天成知道自己的命都是杨弃派人去救的，估计又是另外一番感受。

　　“杨兄弟，还请息怒！”

　　董天成立马客气说道：“我那孙子自小有些骄纵惯了，如有冲撞，还望宽恕，改日我去沪上亲自登门谢罪。”

　　董天成这话说得十分客气，但却让在边上的张道一眉头皱了起来。他心里暗骂了一句这董天成不知好歹，在此时此刻居然还想着袒护自己的孙子，看来，没上山顶果真是不知道杨弃的恐怖啊。如果换成是张道一的话，上来的第一句话绝对是感谢杨弃替自己管教孙子，然后直接放弃孙子任凭杨弃要打要杀。这样做才能够真正保得住自己的孙子甚至自己的家族，才能够真正让杨弃不会有什么芥蒂在心里。

　　而杨弃自然也听出了这个意思，不过，他没有张道一那么狠的思想，也只是微微皱了眉头，然后说道：“此事就告一段落吧。董天成，我原本今日晚上就有事情去帝都找你去的，既然已经通上电话了。那便一道说了吧。”

　　董天成听说此事告一段落，心里算是松了一口气，立马笑道：“不知道杨兄弟有什么事情，但说无妨，我能够效劳的，绝对竭尽全力。”

　　杨弃平静道：“我与叶无罪是好友，我向你讨要一年的时间，一年之内，你董家不可对叶家再出手，哪怕一兵一卒。可有问题？”

　　董天成闻言，自然知道这叶无罪是谁，神色微微一沉，很快说道：“杨兄弟开口，我哪有不肯。不说一年，就是十年百年都没有问题。”

　　“一年够了，到时候叶无罪与你董家再发生什么事情，我绝不会再插手。”

　　原本叶家与董家之间发生了一些纠葛，杨弃本想着若不是什么不共戴天水火势不两立之仇，便化了这仇恨。现在，他已经没有这方面的想法了，便任由叶无罪去吧，杨弃多少看到了这董家的败落迹象。

　　叶无罪虽然现在只是炼劲入脏，但一旦进入先天的话，估计不会弱于成名数十年的董天成。毕竟在董天成这个年纪，也已经不复巅峰。进入到先天可不代表着就是永远都是巅峰，得不到进步看不到突破的可能，身体机能依旧还是会走向衰落。拳怕少壮，这句话依旧是符合先天境界。

　　“对了，还有一件事情。”杨弃这次语气之中出现了一丝的霸道：“长白山偏南山脚，也就是叶无罪原本呆着的那块地方附近几百里范围内，我不想看到除了叶家之外任何的一个势力在那里出现。”

　　“这个……”

　　董天成闻言后，眉头微微皱了一下，杨弃的语气让他略有抵触，尔后心念一动，说道：“杨兄弟，这事情我可做不了主。我派遣军队进入那里，也并非是想要将叶家的势力驱除出去，而是因为受了张道长的委托。他在西南之时看到你那俊逸的金雕，也想着要去寻一头来，所以想着去长白山内围猎。此事，还是让张道长和你说吧。”


第236章 割袍断义

　　杨弃听闻此言，微微愣了一下，他也没想到有军队进入长白山一事的起因居然是自己引起的，这倒是让杨弃有些哑口无言。

　　同时，他的眉头皱了一下。他听出了董天成话里有话，略显低端的挑拨离间，他这是要将张道一拉到自己的对立面。看来，这董天成心里有气啊，不过，杨弃也不在乎。

　　而张道一听到这句话，原本凝重的神色越发沉了下来。

　　他听到董家孙子惹怒杨弃，已然是心里打鼓，本就有想法要与董家撇清关系，起码是不想让杨弃误会自己与董家联合。现在董天成这话，让张道一差点直接跳出来骂娘，这不是把他往火坑里拉吗！

　　董天成将电话递给了张道一，观其神色沉下，心中暗暗一喜。每一个作为先天境界的强者，都是心高气傲之辈，最忌讳的便是被人指手画脚颐指气使，便是天朝也极少敢对他们这样。而这杨弃却几度发话，特别是刚才，那般霸道，实在是让人心中不快。

　　张道一接过电话，再没有看一眼董天成，对着电话那头，压住怒火，说道：“杨兄弟，方才你与董天成的对话，贫道都已听明。长白山之事，但凭吩咐，贫道绝无二话。”

　　边上董天成神色略略一紧，总觉得这张道一的话，似乎哪里不对，虽然是压住怒火在说，但又是直呼自己名字，分不清楚是对杨弃有怒，还是对自己有气。

　　而那张道一微微停顿一下，又对着电话那头的杨弃寒声道：“杨兄弟，贫道现就在董家之中，不知道能为你做些什么？”

　　董天成神色猛紧，惊讶的望向张道一，不知道他何出此言。

　　而杨弃微微一笑，道：“道长有心了。”

　　张道一声音依旧冰冷，道：“杨兄弟，这董家实在过于可恶，贫道若不知道也罢，但今天贫道就在这里，若不烧他几间房子，如何有脸见你！”

　　“这……”

　　听闻此言，杨弃倒还真没想到张道一会反应这么大，正要说话，而那张道一已经是冷冷将电话交还给了董天成。董天成此刻是脸色如酱，他也没想到张道一会将杨弃看得如此之重。

　　“张道长，你这是？”

　　董天成想要伸手拉住张道一，张道一拂袖而道：“董天成，今天之事，你若诚心与杨兄弟道歉，将那孽障交由杨兄弟任凭处置，如此，也便了了。却不料，你非但护短不说，还心存恨意，更是想要将贫道牵扯进来，真正可笑，真正目光短浅！杨兄弟于贫道有救命之恩，岂是你能够挑拨得了的。今日起，我与你恩断义绝。”

　　说罢，背后那剑飞出，将道袍一截隔断，大步踏出了这个房间，再没看董天成一眼。出门后，倒也没真如说的那样烧他几间房子，而是直接扬长而去。不过，这割袍断义，比起烧几间房子要严重多了。

　　董天成此刻，彻底愣在了那里。他很清楚，张道一离去绝非是为了所谓的救命之恩，而是惧怕杨弃！即便是觉得董家和龙虎山这两个庞然大物联合在一起，极有可能出现第三个甚至第四个先天，张道一也觉得奈何不了杨弃，所以速速扬长而去！

　　这让董天成隐隐有了一些明白，杨弃可能比起自己想象的还要恐怖。

　　董天成回想自己前后，再回想张道一的话，心底窜起寒气阵阵。想要与电话那头说些什么，发现已经是被挂断。

　　此刻，杨弃也觉得没有再说下去的必要，就挂了电话，将手机甩给了董任卿，然后与边上几人，一同往外而去。

　　董任卿此时神色已经完全不一样了，电话里杨弃与他爷爷的通话以及后来张道一的话，他都是一个字不落的听在了耳里，这对于他来说，无疑是惊天响雷！他无法想象一个如此年轻的先天居然敢和成名了数十年的爷爷如此说话，而且几句话连那张道一也立马站在了他这边，生怕被殃及一般与董家断绝了关系。

　　董任卿十分清楚龙虎山天师代表着什么，也知道此时龙虎山天师张道一与自己爷爷在共同做着什么样的事情，这张道一这么离去，对于董家来说，实在是一个晴天霹雳。

　　滴滴滴滴滴滴。

　　手机再度响起，是董天成打来，董任卿手彻底发抖的接起。

　　“立马滚回帝都，将事情详细与我说明！”

　　这是董天成的话，说完后就直接挂了。

　　董任卿望着手机久久无语，想要站起，发现脚上根本使不出力。

　　而董天成此刻打完电话后，是彻底瘫坐在了椅子上，眼中尽是无助。心里有非常不好的预感，让他极度慌乱。

　　他思前想后，最终是拨通了九指的专线，想要将此事问讯于他，希望他能够从中帮忙，好让自己与杨弃以及张道一修复隔阂。

　　九指听完后，沉吟许久，然后只留下一句“此事，你最好都按照他说的去做吧。还有，千万别让那无佛以及老毒物知道此事。”说罢后，便直接挂了董天成的电话，心中暗骂了一句鼠目寸光。

　　见九指挂了自己电话，加上这一番话，董天成明白了更多。特别是那句“千万别忘无佛和老毒物知道此事”！张道一有偌大家业在，不可能轻易与人撕破脸皮的人都与自己割袍断义了，若是那两个无有什么顾忌之人知道此事，极有可能真烧了自己的家业。现在，董天成也总算知道杨弃在这些人心目之中的地位，终究还是自己没上山顶没有真正认识到杨弃的恐怖。

　　当然，九指还有一句没说，那就是千万别让灰衣道人知道。他没说，不是因为别的，而是因灰衣道人凝气成形，不再是与他们一个境界之人，不敢擅自提起名讳。

　　在董天成爷孙震惊骇然之时，那杨弃身边的几人也是一样，处于无比惊讶和好奇状态。陆亮节和陆可倒还算好，怎么说也是见过那次的场面的，知道杨弃绝非是一般人，有着难以想象的能耐。

　　而杜谈乐和一同呆滞跟出来的程襄，却是满脑子的疑惑。

　　“杨弃，你到底是什么人啊？”

　　杜谈乐此刻望向杨弃的眼神多少是有些害怕，她是知道董任卿的，更是知道齐绩的，这两个人背后的两个家族，绝对不是自己可以想象的。正如那齐绩所说，小小杜家还真无法被齐家看在眼里。而董家，更不用说了。

　　但即便是这样两个庞然大物，居然被杨弃如捏蚂蚁一样给捏了，而且是直接对话董家最高存在，这场面，饶是杜谈乐不知道关系这些家族争斗的，也是背后生出一股股的凉意来。

　　而程襄看到了更多。

　　“我不就是我吗，我还能是谁啊。”

　　杨弃闻言，微微一笑，说道：“你又不是不知道我是会武功的人，厉害到我这种程度，自然有着一些自己的交际圈，正好与董家的老爷子认识，而且可以说是救过他一命，他自然得对我客客气气的。”

　　“你的武功真有强到这种地步？”

　　杜谈乐还是追问了一句，虽然对此已经信了八九分。杨弃交给她的吐纳法至今修炼一个多月，杜谈乐是非常明显感受到前后的身体状况变化，她有时候都会被自己的力气和反应速度给吓到。甚至，她感觉到了身体进入了二次发育，胸……这都不是最重要的，最重要的是精神每天都非常好，而记忆力。思考能力各方面也比以前好了很多，好像人突然变聪明了很多。

　　见杨弃“不屑”回答自己，杜谈乐突然又想起了一件事，微蹙娥眉，问道：“杨弃，那卓乐和廖学凯家里出的一些事情，是不是也和你有关啊？”

　　“你还真能将什么事情都想到一块去。”杨弃也没承认，也没否认，又对杜谈乐说道：“赶紧给忧忧姐打个电话，免得她担心。”

　　听到这话，程襄微微愣一下，她看到了杨弃善意向自己笑了一下，明白杨弃肯定是知道了自己打了电话。相比起那悬浮的手机，对此，倒一点不惊讶了。便与杜谈乐说了自己担心所以给杜忘忧打了电话，杜谈乐闻言哦了一声便给杜忘忧打去了。

　　“时间不早了，你们早点回去吧。”

　　挥了挥手，杨弃与他们告别。

　　陆亮节和蓝可和杜谈乐以及程襄也各自回了宿舍，他们的离开，自然被很多人看到。三楼餐厅里被请出来的人，自然不可能就这么离开了，都是在附近徘徊，看到这一幕后，多少是有些震惊。而有些胆子稍微大点的，是进了三楼，想要看看那边是什么情况，看到三楼空旷之中跪着的两人，越发震撼。

　　程襄和杜谈乐虽然不是同一个寝室，但也是同一个宿舍楼，两人一同走进去。在杜谈乐打电话的时候，程襄眼珠子一直在转，突然，她拉住了杜谈乐，说道：“乐乐，我怎么看怎么觉得杨弃和他很像。”

　　“他？”

　　“就是琼南岛上救了我们的那个神秘少年。”

　　“你的意思是杨弃就是神秘少年？”

　　杜谈乐眼中一亮！


第237章 巨人的尸体

　　今天杨弃身上发生的种种事情，都是让杜谈乐等人赶到震惊，特别是那悬浮的手机，几乎是如同神迹。

　　不过，她们很清楚，此事是绝对不能够往外说的。

　　杜谈乐此刻对于杨弃是充满了好奇，这种好奇可以说是慢慢累积的，特别是她所修炼的吐纳法，这次算是井喷式的爆发了惊讶。

　　听到程襄的话，杜谈乐眼中大亮，她思前想后，也是觉得有很大的可能。否则，那琼南岛上的神秘少年怎么可能无缘无故救了她呢，这估计是杨弃早就知道杜谈乐是杜建国的女儿。至于杨弃为什么会刚好在琼南岛，杜谈乐不禁想起前几天宿舍聊天之时陈潇潇说到了在琼南岛玩的事情，极有可能那时候杨弃就在。

　　想到此处，杜谈乐不禁是皱了皱鼻子。

　　她脑子现在多多少少还是有点乱，很多思绪都是整理不过来。

　　程襄见杜谈乐神色纠结的样子，说道：“乐乐，不如你还是回去一趟吧，将这些事情告诉忧忧姐，忧忧姐应该会有更好的处理方式。”

　　“对，对，对！”

　　杜谈乐连连点头，说道：“你反正也是知道这件事情了，就和我一起去吧，你脑子比我好用，把这些事情也能够说清楚一些。”

　　“嗯，好。”

　　两人重新出了宿舍，直出了校门，然后打了一辆车直奔杜忘忧和柳青曼住的别墅。

　　……

　　听完两人你一句我一句的讲述后，杜忘忧和柳青曼都是陷入了震惊之中。

　　杜忘忧忍不住问道：“你说齐绩当场跪在地上无法起来？”

　　柳青曼也是皱着眉头问道：“你们确认那个董任卿是帝都董家的董任卿吗？”

　　见两人点头后，柳青曼又问道：“后来，你确定杨弃通话的对象是董家的老爷子董天成？而且，董老爷子对杨弃十分客气，不会追究，甚至是害怕杨弃？”

　　又问了几个问题，一一被解答后，柳青曼陷入了呆滞之中。她本就是帝都之人，而且是帝都大家族柳家之人，对于董家实在是太熟悉了。

　　“连董家都要对杨弃敬畏三分！”

　　“董家三代最优秀的嫡子被废了一条腿董家老爷子还那么客客气气！”

　　“最后连龙虎山那天师都站在杨弃那边！”

　　“杨弃，真只是因为武功高强而让这些人敬畏吗？如果是，他的武功有多强啊！”

　　柳青曼脑海之中一个个想法闪烁而过，突然站了起来，发出了娇声大笑。

　　“曼妖精，你没事吧？”

　　“当然没事，我能有什么事情！”

　　柳青曼脸上喜悦之色越浓，道：“你们都别愁眉苦脸了，杨弃弟弟本来一看就知道是一个有秘密的人，做出这样的事情我们震惊一下就可以，别觉得有什么想不通。要真说什么想不通，估计你们最有感触的就是他教给你们的武功了吧。”

　　杜家姐妹都是点了点头，唯独那程襄有些疑惑。

　　“行了，都休息去吧。别觉得什么天大的事情一样，不定以后那家伙又给我们什么大惊喜呢。作为能够连董家都要低头的男人的家属，我们可必须要有一定的心理素质，别这么大惊小怪的。这在家里也就算了，要是在外面给人看到，不给咱家男人丢脸！”

　　柳青曼眼中异彩连连，十分高兴而自豪。

　　“咱家男人？”

　　杜谈乐白了一眼，道：“你家男人就你家男人，别把我们拖下水。再说了，人家外面还不一定有几个呢，估计还轮不到你。”

　　柳青曼闻言，露出一个几乎是发出了光芒的微笑，站留起来，扭动好看的屁股往楼上而去，如同一只白天鹅，不将任何人放在眼中。

　　进入房间，她坐在窗边，往外望去，极远极远，似要将这天望到尽头一般，眼神痴迷。

　　“天神托梦……杨郎，你还敢再调皮一点吗？”

　　……

　　宿舍宿管是一个五十来岁的人，大家都亲切叫他包伯，皮肤又有些黑，有些调皮一些的学生更是会直接叫他包大人，包伯闻听也都呵呵笑，为人十分和蔼。

　　包伯远远就看到杨弃，冲着杨弃笑，等杨弃走近后，又从宿管办公室里拿出了一个保温盒，递给杨弃，说道：“阿杨啊，这是我家老太婆炖的鸡汤，味道还是相当不错的，让我给你带来，现在还惹着呢，你拿去趁热吃了。吃好了就直接放那，我等下去你那拿。”

　　“包伯，你上次就给我带一次老鸭汤了，怎么又给我带，这太麻烦你和包婆婆了。”杨弃接过，感激说道。

　　“什么麻烦不麻烦的，你上次不是说老鸭汤好喝吗，老太婆就想着给你炖个鸡汤尝尝看。老太婆说了，只要你啊不嫌她老人眼昏将东西放错啊味道不好，她每天给你炖都可以。”

　　包伯笑着说道，看向杨弃的眼神比看自己的孙子还要亲切，还有着感激。

　　十来天前，也就是军训开始没多久，包伯搬东西的时候，伤到了腰，刚好杨弃在边上，杨弃帮他推按了一下，非但是治好了腰，还将顺便用木元之力将包伯的身体给梳理了一番，让他身体好了很多。

　　杨弃了解到包伯和包婆婆的一些事情后，对于他们两口子一生未育却能够相互扶持到今天非常感动，最敬佩的还是老两口一直以来将绝大部分的工资拿出去资助一些贫困学生，这一点对于杨弃来说绝对是“必杀”的。所以，他又去给包婆婆梳理了身体，治好了她常年以来困扰着的风湿病，与老两口算是结下了一段善缘。

　　这也才有了现在这一幕。

　　目送杨弃进宿舍，包伯眼中露出慈祥，嘴上都是笑意，暗想，要真有这样一个孙子该有多好。

　　走回宿管办公室，包伯拿出了笔，开始了每天的一些事情记录。没过多久，他又看到了杨弃。

　　“包伯，我晚上有点事情得出去一下。”

　　“好，一定要注意安全。”

　　包伯又笑着目送杨弃离开，这年轻人就是好啊，活力无限。

　　杨弃这次出了宿舍后，直奔南门而去，与那王干打过招呼后，出了校门。走入了一个角落，然后拿出了幻影战车变成摩托车，坐上后，开往海边而去。

　　刚才会宿舍不久后，小触鸿通过心灵感应发来了勾通，似乎是发生了什么事情，杨弃不敢耽误，立即赶往海边。

　　摩托车很快到来海边，杨弃见四下无人，直接催动摩托车最快的速度冲入了海中。冲入海中瞬间，摩托车变回幻影战车，升起一个玻璃罩将杨弃罩住。

　　幻影战车进入海底，很快便看到了小触鸿，小触鸿见杨弃到来，十分欢快。

　　进入大海已经有将近二十天了，小触鸿的身体变化非常之大，原本一米的身长，现在已经到达了3米，而身上的外膜也彻底成了鳞片，看上去质地相当坚硬。那六足如今也是粗壮了很多，可以划水，也可以跨步，爪子相当锋利。杨弃曾在之前来此时看到小触鸿爪撕大白鲨如撕生菜一般，相当让人感到震惊。

　　小触鸿绕着杨弃的幻影战车转了好几个圈，尽显了与杨弃之间的亲昵关系。虽然杨弃隔三差五过来看它，但它对杨弃还是十分想念，恨不得每时每刻能够看到杨弃。

　　杨弃见此，脸上也满是笑意。

　　小触鸿如同是想到什么一样，那原本欢快的脸上，微微出现了一些疑惑，然后传达了一些信息给杨弃。

　　杨弃眉头微微一皱，让小触鸿带路，落入了海底的一个山谷之中，很快他看到了山谷里面躺着的一具尸体，神色出现了震撼之色。

　　这具尸体，长相特征与人类极像。

　　为什么说是极像而不是就是人类，因为这具尸体的巨大超乎杨弃的想象。

　　从脚到头，这具尸体足足长达十五米多！

　　这和杨弃使用变大变小能力后几乎是相当的身高，这无疑是一具巨人的尸体！

　　这具尸体虽然此刻浸泡在海水之中，但没有出现一丝腐坏的迹象，全身的肌肉十分发达。这具尸体的长相，略微偏向西方，五官立体，棱角分明，有一股强横的英武之气。他身上穿着的衣服相当古怪，有点像西方中古世纪的装束，但又有一些东方的元素在。在他的额头之上，有一处非常明显的了黑色纹身，图案有些怪异，让人看不明白。

　　杨弃心网开启，将这具尸体内外的数据全部都记录下来，包括肌肉、内脏、经脉、骨骼甚至是细胞。这具尸体各方面数据都要远高于人类，不过有些数据也不是心网能够看得出来的，需要高科技仪器进行再度研究。

　　而这其中，最让杨弃惊讶的还是这巨人脖子上的伤口，明显是刚造成不久的，也就是说这巨人死亡没有多久的事情。这说明，在刚不久之前，地球上是实实在在活着这样第一个巨人的。

　　杨弃不知道这巨人是什么来历，为什么会出现在地球上，或者是地球上为什么会有这样的生物！

　　神色凝重，思考了一番，杨弃觉得现在得要想办法去分析这巨人身体之内是否残留一些药物，以此来排除或者确认是否为类似于SD一样组织的药物试验品。

　　还有，他想要知道小触鸿是怎么找到这具尸体的。


第238章 进行研究

　　“叮！触发任务：寻找巨人国度。”

　　“任务完成奖励：一次物品抽奖机会。”

　　“任务失败惩罚：扣除当前各项超能力等级修炼值百分之十。”

　　“任务时间限制：300天。倒计时开始！”

　　……

　　杨弃刚想要问小触鸿这巨人尸体哪里来的，脑海里便响起了任务触发的提示音。他立马是看向了任务说明，坑爹的任务说明就说了是在地球上，再无任何线索。

　　不过，由此杨弃倒是省去了对类似于SD组织药物试验的怀疑。

　　但现在就有了一个问题摆在杨弃面前，那就是地球上存在巨人国度。这对拥有超能力列表见识过不少怪事的杨弃来说，都是一个巨大的震撼！

　　地球上存在这样身高达到15米左右的巨人，而且还是一个国度，若非是任务触发了，杨弃是打死都不会相信。

　　杨弃脑子转得飞快，将这些巨人可能存在的地方、他们的起源、他们的生活以及种种可能都过了一遍，最终还是没有给自己找到一个合理的解释，但却又不得不接受这个结果。

　　杨弃控制好自己的情绪后，问道：“小触鸿，这个巨人你是在怎么发现的？”

　　小触鸿现在除了情绪上与杨弃可以交流之外，还可以进行一些简单的事物交流。听到杨弃的话，小触鸿一通比划加心灵感应，虽然不是很清楚，但多少算是明白了一些。此刻，杨弃倒是想到了冥想术，也不知道可不可以交给小触鸿，若是能够学会再加上梦境构建的话，那就交流方便多了。当然，这也只是杨弃现在的想法，等小触鸿再长大一些这些问题就自动迎刃而解，梦幻级别的战兽可不是这么简单的。

　　原来，小触鸿这些天在海底，要么是给自己捕捉食物，要么就是寻找能量石，同时也开始开拓自己的领地。就在刚不久之前，它在一处深海底发现了海底地震，引发了小型火山的喷发，而这个人就是在火山喷发之后发现的。发现的时候，还有一些气在，不多久是死了，似乎是遭到什么伤害。

　　小触鸿对这巨人好奇，在等了一些时间后将其他拖到了这里来。然后就发了心灵感应给杨弃，让他过来看看。

　　杨弃闻言，大致推断这巨人是和火山喷发有关，至于是不是从火山里面喷出来的，还是他的出现造成了火山喷发，还是无法断定。

　　现在，杨弃还是觉得应该将这巨人的身体进行一番研究，从中看看能否发现什么。比如细胞血清是否有抗高压抗高温的能力，这可以推断他是否有可能是生活在海底或者是火山里面，这些对于杨弃去寻找巨人国度都非常重要。

　　就目前看来，这巨人国度就大可能还是在海底，或者是地底之中，毕竟，地球表面如果出现这样的种族，肯定是早就被发现了。

　　当然了，再弄清楚巨人之前，杨弃也不可能轻易去寻找这个巨人国度。一是不知道巨人国度是否存在危险性，二是不知道这巨人国度是否与人类友好，三是不知道巨人国度是否知道人类的存在，如果原本不知道的，自己过去后知道了，然后大举进攻人类或者发生其他争端，这显然是一场灾难。

　　对于巨人国度的未知，所以存在着无尽的变化和可能性以及不稳定性。

　　杨弃驾驶幻影战车靠近那巨人之后，又用心网细细看过一圈，确定不会再有什么危险性。虽然是一具尸体了，但杨弃还是极为小心，万一这尸体上有什么剧毒甚至辐射，那将会是一个麻烦。

　　看过后，杨弃驾驶幻影战车出了海面，拿出手机，有了信号之后，给阿九打了一个电话。如今阿九是早就在自己的科研室办公地点安装了电话，而且是非常高端的，充分享受着人类的科技文明。

　　接通之后，杨弃让阿九准备好一个大的实验室，必须要保密的那种，告诉等下有东西运往它那边。

　　挂了后，杨弃又给陶明打了一个，这家伙应该是在震旦大学里，让他迅速赶来这里一趟。

　　打完电话后，杨弃又回到了海底。终究还是按捺不住好奇的心，让小触鸿带着自己去了一趟那火山爆发的深海。

　　杨弃到后，看了一圈，根本无法发现什么异样，而且根本不能够很靠近。记住地点后，杨弃便直接返回，没有做冲动的尝试。毕竟任务期限还有300天，杨弃不急于一时。

　　杨弃让小触鸿拉着那巨人往海边而去，让他尽量小心。直到靠近海面后，杨弃才用幻影战车的铁链捆着拖上岸，毕竟，小触鸿的存在，杨弃暂时不想曝光，即便是十分信任的陶明，也决定暂时先瞒着。

　　回到海边，花了不少时间，那速度很快的陶明早已是在了，见到杨弃后，骂骂咧咧了一句你丫不守时，然后他看到了被拖上岸的巨人，然后直接傻在了这里。

　　“啊哦啊哦啊哦啊！”

　　陶明用其极其特别的方式宣泄了见到十五米之大巨人时的震撼和惊讶，宣泄完后，屁颠屁颠的跑了过去，充满表现了对这前所未见的巨大尸体的极大好奇。

　　这些天来，陶明在阿九的科研室那边，见识到了即便是他都很少见到的东西，从而对于一些怪东西是产生了极大的兴趣和热爱。所以，看到巨人尸体后，他的眼神是放光的。

　　“这丫的是你从哪里弄出来的啊，太漂亮了！”

　　陶明手舞足蹈，高兴极了的样子。

　　这让杨弃无语，看来这陶明的奇葩是越来越严重了，也不知道当初介绍他去阿九那里是对还是错。

　　杨弃大致将巨人的来历说了一下，不过，小触鸿发现变成了他驾驶幻影战车游海底发现，同时也将自己的目的说了一下。

　　“你是说要带这尸体去科研室去研究？”

　　陶明听完杨弃的目的后，眼中放射出光芒来，他是懂研究的，比起杨弃更加清楚这尸体搬回去后进行研究会有什么样的收获，这绝对会是他和阿九在研究生命科学领域的一次大突破，甚至是里程碑！

　　杨弃驾驶着捆绑着巨人身体的幻影战车飞起，陶明站在巨人的身体之上，掉在了幻影战车之下，他使用隐身能力使得巨人的尸体进行隐形。

　　沪上距离瑞云市的距离不算远，不多时便到了阿九的科研室。此时阿九早已让人清理出了一个巨大的实验室，杨弃到时，解开幻影战车的铁链，直接扛着巨人往里面走，而陶明在后身体接触巨人，使其依旧还处于隐身之中。

　　等到进入了科研室后，陶明才将手松开，使得巨人尸体呈现在了阿九的面前。阿九见到巨人尸体后，也是震惊，而听了杨弃的想法后，和陶明一样眼中爆发出了光明，而且比起陶明还要恐怖。

　　“我们研究那光头男人的火性血清正好是到达了一个瓶颈，想要再进一步将会很难。而这具尸体来的正是时候，正好可以让我们进行研究，甚至可能通过对这具尸体的研究发现些什么东西对火性血清有所突破也未必！”

　　阿九通过电子设备，发出声音来。虽然电子音是没有任何情绪波动的，但光从内容来说，都足以知道阿九非常高兴。

　　“我对于研究的事情不是太懂，反正就交给你们俩了。”

　　杨弃将自己想要知道的一系列相关问题交给阿九和陶明，希望他们能够尽早解决。

　　两人一猫在这里对巨人尸体进行了一番安全防护设置之后，阿九和陶明就迫不及待要进行研究，这一人一猫绝对是工作狂人。陶明是直接就不准备去上课了，让杨弃帮忙去请假，当然，如果请不了假也没多大关系。

　　杨弃知道陶明是震旦医学院的学生，他倒是认识他们的院长聂观海，所以，请假自然不是问题。

　　“对了。”

　　在杨弃走前，陶明对杨弃说道：“上次你让我们研究的那把冰枪，已经研究透彻了。虽然我们对于这武器的制造不是很内行，但弄到了不少资料。那种冰枪的原理甚至是进行生产都不是问题了。需要给你弄几把吗，效果还挺不错。压缩空气之中的水分，快速凝冰，不需要子弹，甚至不属于严格意义的枪械，这在特定环境和要求之下，会有很大的作用。”

　　“这东西我也不是太懂。”

　　杨弃说道：“这样吧，可以生产的话，就弄出一批来，让那些安保大队的一部分人先进行熟悉，如果效果不错的话，再进行推广。”

　　“这没问题。”陶明笑道。

　　见说到这个问题，阿九微微沉吟了一下，说道：“安保大队那边的人，如今都是达到了一些极限，又没有教官进行训练，想要再和之前那样进步神速是不可能了。你现在最好是找到一个合适的教官，或者是想办法将他们弄出去到国外一些战乱的地方当雇佣兵。否则一直这么下去，绝对是浪费资源，甚至是会让他们心生懒惰和茫然。”

　　阿九是也有兼顾到安保大队那边的，所以对那边的情况比较熟悉。


第239章 准备刷任务

　　大院子的喵汪军团、长白山怪物军团、制药厂的安保大队，这三者是杨弃如今麾下的三大势力之一，虽然一直不曾有过什么的“建功立业”，但实力绝对不差，对于杨弃来说也是相当重要。

　　喵汪军团有阿九在，无论是实力还是数量都在极度增涨，杨弃是一点都不担心。而长白山那边的危机也是消灭在了萌芽之中，有黑熊夫妇加上金雕，也是不会出什么大事。两支动物军团没什么问题了，反倒是这安保大队让杨弃不是特别省心。

　　倒不是说安保大队的人不老实，而是杨弃现今是无法给相对应的条件设施，这是一件挺悲剧的事情。就比如说教官一事吧，之前有周密，周密算是极其合格，但现在周密去学校了，一下子安保大队有了一种群龙无首的感觉。

　　阿九虽然也能够兼顾到一些，但毕竟它最重要的任务是研究，无法分出更多的时间去帮忙管理安保大队。

　　杨弃听闻此言，沉吟了起来，他之前自然也是早早想到这个问题会出现，不过，一时也没有想到好的办法。管理安保大队，杨弃脑海里倒是闪过一些人选。

　　最合适管理安保大队的人无疑就是欧阳煌和洪千寿这两个老人，但杨弃本就是将安保大队躲藏着不想让国家发现的，自不可能让两人过来管理。要是被这两个老人发现这一群安保大队之人每一个都有可能成长为一代宗师的炼劲入脏，估计心脏病都是要发了。

　　知道灰衣道人就在这瑞云附近，杨弃也是有打过他的注意，如果能够让一个凝气成形之人来管理的话，那这支安保大队无疑将会是有着不同凡响的变化。但，显然想邀请一个凝气成形的人来管理一群混混组成的安保大队，不说灰衣道人会不会答应杨弃，杨弃是拉不下厚不起这个脸的。

　　还有一个非常适合的人，那就是“沐清澄”，无论是武学、经验甚至与自己的关系，这“沐清澄”都是一个很好的选择。但，杨弃还是没有邀请她，不想打破她现在的生活。

　　思来想去，杨弃倒也是觉得早点让这支安保大队去成为雇佣军，进行实战，也是一个非常好的选择。

　　“既然这样，不如就早点让他们出去历练吧，成为雇佣军是一个挺好的途径。”

　　杨弃说道：“只不过，雇佣军的事情，我也知道不多，估计还是要让你们俩来操作。”

　　杨弃也知道这两人配合起来全球各地四处乱窜“作案”的事情，便一股脑的毫不客气的都丢给他们。

　　“就知道你会这样。”

　　陶明对杨弃竖起一个中指，然后说道：“这事情要等你开口，估计黄花闺女都成破鞋了。前段时间，我和阿九外出，顺便的帮你收服了一支雇佣军，反正你这边开口让那些安保大队的人出去，那边就可以直接接应进入运转。”

　　杨弃闻言，摸了摸鼻子，嘿嘿笑了一下，略有无耻的说了一句能者多劳，就直接离开了这里。

　　这让阿九和陶明都是相当无语，不过，他们现在可没空去管这些，很快就全新投入了对巨人尸体的研究之中。

　　这一人一猫都是学过冥想术，又有那么多药水可以喝，足可以持续性工作超乎想象的时间。而他们的效率也是非常惊人，这也是他们虽然四处乱窜“作案”盗取一些资料来但可以快速完全掌控的一个大原因。

　　还有，阿九对于生命科学近乎有着变太的天赋，也不知道是真成精了，还是本身作为一种动物它的视角和思维模式与人类固有模式结合带来了决定性的突破。

　　杨弃从瑞云回到沪上，见时间已经非常迟了，也就没有回去学校，习惯性的降落在了杜家别墅附近。他走进花园，坐在花木之中，开始了修炼。

　　【掌控木元】的修炼，有一点非常重要，那就是捕捉木元之灵的多少，杨弃现今捕捉到的数量为8只。数量越多，杨弃的木元之力威力就越大，当然，他的修炼也就越快。

　　手握着媚体考验完成后抽奖得来的青龙木，这件元素类物品，能够让杨弃修炼木元之时增幅百分之十五，绝对是一件超级辅助物品。

　　八只木元之灵，在杨弃周边飞舞，十分优美，如同是坠入仙境一般，而木元之灵本身带着的气息，让人感觉非常舒服。

　　杨弃现在自然有能力去捕捉更多的木元之灵，但想要真正驯服以及控制的话，八只是目前杨弃的极限。

　　如今，杨弃的锻体术和冥想术已经是不需要特定抽出时间和空间才能够修炼了，随时随地都可以进行修炼。所以，杨弃目前最主要的还是木元之灵的修炼。以及气劲的修炼。杨弃几番琢磨后，气劲倒是能够有一部分与木元之灵融合，融合之下威力不小。这两者融合，也是杨弃需要琢磨清楚的一个“课题”。

　　修炼完成，杨弃看了一下超能力列表内的各项超能力修炼值。

　　【身体秘藏】Lv.5修炼值1.78％。

　　【心灵致动】Lv.4修炼值15.22％。

　　【念力操控】Lv.4修炼值23.20％。

　　【五感强化】Lv.4修炼值25.09％。

　　【掌控木元】无等级修炼值，木元之灵8只。

　　……

　　全部效果如下：肌肉强化、血脉强化、骨骼强化、脏器强化、变大变小、过目不忘、催眠、情感控制、梦境构建、念力操控物品、心网、木元之力。

　　……

　　现在剩下能量石：一级能量石34块，二级能量石40块，能量石球6块，绿色能量石1块。

　　这段时间来，杨弃是很少能够赚得到能量石，反倒是去看小触鸿的时候每每损失不少，原本的储存已经足够将一项超能力提高一个等级了，现在，差太多了！

　　天渐渐亮起，杨弃便起了身，朝着杜家别墅走去，也是有几天没见到柳青曼和杜忘忧了。昨天的事情，估计杜谈乐肯定是来与她们说了，还是去看看好，免得担心。

　　柳青曼和杜忘忧还是如往常一般早起，也都是习惯性的做着杨弃交给她们的功法。通过这些天的修炼，两人自然是变化挺大，只是女生鲜少去卖弄力气所以看不太出来。不过，身体健康状态是显而易见的，起码两人可以随时熬夜工作。

　　公司的事情，虽然有了“天神”五千万的投入，但还是比以前运转得难了很多。不过，两个女人也不只是花瓶，做事的能量几乎是和美貌成正比的。

　　每天的早餐，对于柳青曼来说，现在都算是一个个小小的折磨。修炼完杨弃教给她的那套功法，坐在古琴前，每每抚琴前都是思绪万千，最后都是难能抚琴成功，心中却是弹了千百遍百转千绕的旋律，那弦外之音只付于自己倾听。

　　突然，柳青曼眼前一亮，她看到了门口踏进来了一只脚，很熟悉的旋律几乎是一瞬之间从指尖流淌而出。

　　琴音几乎是与脚步声完全融合，而柳青曼的神色在这两者融合之间融化。

　　一切那么熟悉。

　　杨弃如常的坐在那边倾听，琴艺完美，音色完美，指尖完美。

　　琴音毕，柳青曼站起身子，款款向杨弃而来。

　　“杨郎，我昨晚做了一梦，梦到自己与一个天神交合，你说我会不会如同神话故事之中一样梦合而孕啊？”

　　柳青曼那眼神直勾勾的看着杨弃，杨弃哪还不知道这柳青曼知道了那天神托梦一事是与自己有关。

　　杨弃尴尬的摸了摸鼻子，柳青曼见此，伸出指头点了一下杨弃的额头，娇声道：“你不承认也罢，反正我就夜夜与我那天神梦中欢好。”

　　柳青曼这话，太过于直白又藏尽绵绵情意，让杨弃身子不禁绷直了起来。虽说是经历完了媚体考验，但这柳青曼修炼之后实在是越来越媚了，便是杨弃都觉得这柳青曼若是再“过分”一点，自己都会把持不住。

　　见杨弃身体绷直，柳青曼又是娇笑了一声，看向杨弃的眼神几乎是火热的能够将人融化。对于柳青曼来说，本就是被杨弃吸引。从他对自己媚劲儿的抵挡，到杨弃帮她当硫酸，到沪上新世界的吹糖人，到晚上杨弃守在门口睡，到杨弃听得懂她的琴意，到杨弃教她修炼，林林总总，以及平日里两人相处时的点点滴滴，无不让柳青曼对这个少自己好几岁的男人心里充满了念想。

　　而这次杨弃暗中帮助柳青曼，更是让柳青曼十分感动。连前接后，柳青曼当初说那五大条件，连柳青曼都想象不到会那么一次次一个个在杨弃身上出现和贴近。虽然柳青曼不是那么在乎那五大条件，但如果自己心仪的人具备，那岂不是锦上添花，让柳青曼又感动又骄傲。

　　……

　　从杜家别墅吃完一顿香艳涟漪的早餐，杨弃回到震旦大学，去上了一节课后。去往医学院帮陶明请假去，走着走着，杨弃神色一亮。

　　“刚早上还在感慨能量石不够用，倒是将这么一个能够刷能量石的地方给忘了。”

　　杨弃暗自摇头感慨了一番，然后朝着医学院院长聂观海的办公室而去。这次不仅要帮陶明请假，还得给自己谋个事情做做，好去刷刷任务赚赚能量石。


第240章 针灸

　　“你是杨弃吧？”

　　走进医学院办公楼不久，就有一个大约二十七八岁的男人朝着杨弃走来，上下打量了一下，笑着问道。

　　见杨弃点了点头，他说了一句院长让我来接你，然后就带着杨弃往聂观海的办公室而去。

　　杨弃进入办公楼就差不多锁定了聂观海的气息，可以随时找到他，只是为了避免麻烦还是给聂观海打了一个电话。

　　这个来接他的人叫许昌金，为人挺是热情，和杨弃自我介绍了一下，说是聂观海的研究生，同时也兼职聂观海的助理。虽然听能聊的样子，但言语相对朴实。

　　不多时，许昌金帮杨弃敲开了聂观海的门，说了一句院长就在里面，然后与杨弃笑了笑，止步在办公室门口，一路上也没有问杨弃和聂院长是什么关系，只说了一些大学里面学习生活的事情。

　　“怎么样，在震旦过的还好吧？”

　　聂观海对于杨弃十分喜欢，他总是感觉这个小年轻身上有着一股子让人亲切的气质，不骄不躁，笑起来让人如沐春风。杜建国、高考状元的这些因素比例越来越少，纯粹的就是看好杨弃这个人。

　　“挺好的。”

　　杨弃稍稍讲了一些入学后的事情，然后将陶明请长假的事情说了一下。这直接来找院长请长假，可算是有些高大上了，不过，杨弃也只能找他请假。

　　“陶明？”

　　聂观海想了半天也是想不起这个人是谁，不过，也没有细问太多。他知道杨弃是一个知轻重的人，也就给批了，但还是嘱咐杨弃如果陶明回来，让他来办公室一趟，多少还是需要了解大致情况。

　　“时间差不多吃午饭了，你既然来了，你就和我一起回去吃饭吧。家里那老太婆说我老唠叨你还不把你带回去让他看看，就趁今天吧。”

　　聂观海笑着说道。

　　“我也正想着要回去吃午饭呢，那就厚脸皮去您那蹭一顿了。”杨弃直接点头答应，没有一丝扭捏。

　　聂观海喜欢杨弃这股干脆劲儿，让人看着舒服。

　　出了办公室的门，两人朝着学校里一处教职工宿舍而去。

　　“聂老，这次来，我还有一件事情要跟您商量一下。”

　　一边走，杨弃一边说道。

　　聂观海记忆相当不错，想起当初杨弃答应的事情，高兴的问道：“是选修医学的事情吗？”

　　“也算是吧。”

　　杨弃将自己的想法说了出来。

　　聂观海闻言，神色略有些惊讶，但还算是没有惊讶到停止下脚步，问道：“你说你要直接参与医学院的实习，让我给你提供一个附属医院的坐诊机会？”

　　见杨弃点了点头，聂观海又问道：“你应该知道要坐诊可不是一个简单的事情，就算是医学院那些学生毕业了以后，也要先当一段实习医生才能够坐诊的。还有，你之前真的已经学过一些医学方面的知识了？”

　　“是这样的，我从小就有习武，习武之人多数都是有接触到一些医学的，我也是如此。不过，我接触到的多是中医方面的，就中医方面而已，我虽然是年轻了一些，但还是对自己的医术有着一些自信的。在大学之前，我也开始慢慢接触了西医，知道您是临床方面的专家，便想着在您身边进行一些学习，同时也想将自己之前学习到的东西进入实践。我知道想要进行坐诊的话，需要医师资格证所以的，所以来找您帮忙。”

　　杨弃打定注意想要通过【悬壶济世】来刷分，在那巨人尸体研究透彻之前尽量的提升自己的超能力等级，以此好有底气去寻找巨人国度。虽然他有很多办法弄得到这个实习机会，但想着还是偏和平的手段好，找聂观海的话还能够省去不少麻烦。

　　“中医？”

　　聂观海闻言，眉头微微一凝，说道：“杨弃啊，我知道中医是我国的国粹，博大精深，我虽然是学西医出身的，但对中医也是有所涉猎。我不像一般的西医从事者那么一味的排斥中医，认为那是一门非科学的医术。我现在所拥有的一些成就，很大部分也是得益于中医的一些思维方式。不过呢，中医大部分都是靠着多年经验累积才能够有所成就的，可不是单单看几部医书就可以的。”

　　聂观海稍稍停顿一下，见杨弃神态自若，又道：“咱们俩呢也不算什么外人，所以我就直话直说了，你有过中医的行医与治疗经验吗？”

　　对于聂观海的话，杨弃知道他是在敲打自己，不要好高骛远。不管怎么说有一点是肯定，那就是中医非几日就能够有所成就的。一般的名中医多是老人，聂观海对杨弃有所质疑，这是肯定的。饶是杨弃再不喜欢被人质疑，这也是一个事实。

　　当然了，这个事实杨弃自然不会让它成为结果。

　　杨弃没有回答聂观海的问题，而是平静的说道：“聂老，你是不是有慢性胃炎？还有，最近这一段时间是不是突然出现耳鸣情况？”

　　聂观海闻言，微微愣了一下，然后点了点头，疑惑皱起了眉头，道：“你真的能够看出来？还是猜的？”

　　杨弃道：“您的体质应该稍稍偏寒，加上你的职业特征多脑力活动以及沪上人喜欢吃偏甜东西，这种大夏天最容易是会引起胃部不适。再加上你嘴角略有红肿以及后出现的位置，你的气血偏向湿热，所以推断出你有慢性胃炎。至于你的耳鸣原因，应该是和这段时间外出坐飞机有关，有一股气压压入你的耳中，导致听力神经微微有些错乱。”

　　“杨弃，你学医多久？”

　　聂观海闻言，非常清楚杨弃所说的东西都是中医所提倡的五行学说里衍生出来的，而且没有一定的行医经验是绝对不能够这么准确判定的。最让聂观海感到吃惊的是关于耳鸣的推断，没有一丝的出入！这可不是会点中医就能够推断出来的，需要绝对的眼力与天赋。所以，他想要知道杨弃到底是学医多久了！

　　“前后加起来8年，真正开始给人看病是在两年之内。”

　　杨弃撒了一个小谎，也是为了能够更好让聂观海相信。

　　“学医八年，行医两年，能够将中医里的望运用到如此，不得不说你是一个天才！”

　　聂观海毫不吝啬给予赞扬，如同是忘记了刚才对杨弃的质疑一般，又道：“这望一门你是过关了，那你可还懂得如何治疗？”

　　杨弃随口报出了两个药方，这都是杨弃之前看中医那些大部头记下来的，这两个药方都是完全结合聂观海的身体条件，然后又道：“药疗的话，胃病一月可断更，耳鸣三天能治好。如果是用针灸的话，随治随走。”

　　“你还会针灸？”聂观海闻言，彻底是有些吃惊。

　　杨弃点头，道：“我学过武功，所以针灸造诣最高。”

　　聂观海闻言，神色反而沉凝下来，道：“杨弃，我知你稳重，但依旧还是有些不信。我家里正好有盒不错的银针，你若自信，但可拿我试针。”

　　“不是试针，是为您治疗。”

　　杨弃自信而道，他本就是要依靠气劲与木元之灵来进行治疗的，最好的包装当然就是针灸，所以也不谦虚。否则的话，他当场就可治疗好聂观海身上的疾病。杨弃看得出来这聂观海对自己是真关心，自然是要将其治好，虽然不是太大的毛病。

　　聂观海闻言，眼中出现一丝惊喜之色，杨弃的自信形成气场，不由得人不信。一般只有自信到极致的人，才有这样的气场。

　　两人也不说话，快步走到了聂观海的家里。

　　聂观海家中有一妇人，是聂观海的结发夫妻，大约五十三四岁的样子，身体相当健康。当然了，聂观海的身体也是很健康，只不过在杨弃的心网之下，哪怕有半点疾病，也难逃他的“法眼”。

　　这老妇见聂观海与自己介绍过杨弃后，就急急进入了书房，略有疑惑，不过，也没有跟进去，而是去厨房烧饭做菜。

　　走进书房之前，杨弃略有奇怪，这偌大的房子内既然无有一点儿孙的东西。不过，心网再细细一看，便也了然是怎么回事。

　　进入书房后，聂观海便是将一盒银针拿了出来，杨弃见此也不再多说什么，让聂观海坐在一边椅子上，也不需要躺下，捏起一根银针，便轻轻扎入聂观海的肚子上。

　　聂观海见杨弃微微一转那银针，便感觉到了一股凉气穿窜进来，神色猛然是一惊。

　　透心凉！

　　这个名词在针法之上可是代表着很高的境界，聂观海也只在几个老中医手上见过，而且都是他们压箱底的手段，没想到杨弃一上来就是这么高难度的针法！

　　聂观海能够感受到那股凉气穿入胃部，顿时聂观海浑身打了一个激灵，一股说不出来的舒服感蔓延全身。

　　凉气散尽后，聂观海见杨弃另外捏了一阵扎在原本那针的附近，顿时感觉到了一股火热的气冲入身体之内。

　　烧山火！

　　这又是一种高难度的针法！


第241章 老木逢春

　　火热的气体走了一圈，聂观海本就是医生十分清楚自己的身体状况，他虽然无法确定是否痊愈，但能够明显感觉身体舒服了很多，胃部的一些不适也全部消失。

　　杨弃收针，聂观海没有感觉到一丝的疼痛。

　　有心网在，加上杨弃本身对于人身体就极为熟悉，自然不可能会出现什么异样。

　　杨弃问道：“聂老，感觉身体怎么样？”

　　聂观海点了点头，一时说不出话来，实在是被杨弃震惊到了。

　　他原本以为杨弃最多也就知道一些中医知识，有一些能耐，没想到杨弃一上来就给自己展示了这两种神乎其技的针法。他虽然不是中医，但对中医多少有些了解。当然了，若是真对中医了解很深的话，估计此时的震惊更多。

　　这两门针法，透心凉和烧山火都纯粹的杨弃曾在医术上看到的阵法，通过上面的描述，杨弃利用木元之灵和气劲模仿出来的，虽然有些差异，但也区别不大。杨弃以此针法“鱼目混珠”，也只是为自己的木元之灵和气劲打个掩护。

　　“耳鸣的问题，我不再用针灸，而是准备用推拿来治疗。”杨弃道。

　　“推拿来治疗耳鸣？”

　　聂观海又是惊讶了一下，也不再多问，连连点头，现在的他已然是无比想要知道这年轻的不像样的杨弃到底还有着什么样的手段！

　　“头部针灸，虽然不会有太大的副作用，但对人的神经多少会产生一些不适。”

　　杨弃伸出两个指头，轻轻放在聂观海的耳垂下，还是解释了一句，道：“而我的这手推拿，非但不会造成不适，而且能够活络人的大脑神经。”

　　话音刚落，杨弃手指轻轻一按，聂观海感觉从尾椎开始有一股酥麻直接窜了上来。他知道人体的很多部位都是想通的，比如脚底上有五脏六腑的辐射区，但如何也想不到耳垂下方居然能连接到尾椎。

　　杨弃的手指这时揉了一下，聂观海感觉到有一股力量挤压了进去，在这瞬间，感觉到耳朵内微微震动了起来，那耳鸣立马消失不见！

　　耳鸣就这么简简单单的一按一揉就治好了。

　　不过，杨弃没有停下，又按了几下，每一次都是极其简单的动作和力度，但每按一下，聂观海都是感觉到身体在震动一下，甚至感觉到灵魂也在震动。整个人陷入了一种非常玄妙的境界，好像是天空之中密布的乌云在一瞬之间被烈日给推开了，成了晴空万里。

　　杨弃停下动作之时，聂观海感觉到整个人神清气爽，甚至感觉连思维都一下子清晰了起来，精神大振。

　　“叮！完成系列任务悬壶济世，获得10块一级能量石。”

　　“叮！完成……5块……。”

　　脑海里出现两个提示音，获得15块一级能量石，虽然不多，但也足可以让4级的超能力提升百分之一点五。

　　“天啊，杨弃！你是妖孽吗？”

　　这时，聂观海是再也忍不住心中的惊讶了，也不管用词是不是恰当，看向杨弃神色大动的问道。聂观海是彻底被杨弃的手段折服，这样的手段居然是出现在一个刚刚步入大学的人身上，实在是让人匪夷所思啊！

　　“这些都主要是归功我从小习武。”杨弃笑着说道。

　　聂观海连连摇头，啧啧称奇，道：“我啊，今天总算是知道什么叫天外有天人外有人了，你这份天才，是我从医数十年都未曾见过，甚至未曾听过的。”

　　聂观海本身就是一个真正的医学专家甚至权威，他很清楚杨弃刚才表现出来的几手代表着什么，不需要再做任何的考验都知道杨弃这样人如果没有这个坐诊的话，天下再找不出来多少有资格得了。

　　“杨弃。”

　　聂观海微微沉吟了一下，道：“虽然说你的医术足可坐诊了，但无论是哪个医院都会有些规定，所以你还是需要一个医师证书，这证书想要考的话会比较复杂，而且需要学历。这样吧，我想办法帮你去弄一份中医的医师证书，中医讲的是师承倒对学历什么的要求不高。反正这些事情我都帮你尽快弄好，有你这样的医术去坐诊，对于病患来说绝对是福音啊！不说这些了，咱们吃饭去吧。”

　　聂观海十分高兴，他脑海里闪烁连连，出现了各种可能，越想越高兴。

　　而杨弃此时却是拉住了聂观海，挠了挠头，说道：“聂老留步，还有一事，我不知道当讲不当讲。”

　　“什么当讲不当讲的，你有什么尽管说就是。职称、待遇这些问题，你尽管开口。”聂观海笑道：“如果是学业上时间安排的问题，我也尽量帮你调整。”

　　“聂老误会了。”

　　杨弃微微笑了一下，说道：“我要说的事是与您有关的。”

　　“与我有关的？”聂观海微微皱了一下眉头，道：“是不是你还看出了我身上有什么问题？”

　　杨弃点了点头，略有尴尬。

　　聂观海见此，道：“你这小子，怎么变得扭扭捏捏了。”

　　“那我就直说了。”

　　杨弃正色而道：“聂老，您是不是不能生育？”

　　聂观海闻言，神色猛然一震，惊讶道：“你连这个都能看得出来？”

　　杨弃点了点头，道：“我进入这房间内后，没有发现您家里有任何关于子孙辈的东西，心想就算子孙不在身边，也多有些照片什么的，就推测您无后。好奇之下，看了一下您的身体状况，又在针灸之时探测了一下您的内脏，发现了这个问题。”

　　心思细腻，观察入微，这也是医生需要的一个非常重要的素质之一。

　　聂观海对此事倒也没有太大的隐瞒，道：“的确如此，我因一些身体机能原因，无法生育。这是数十年前就判定的结果了，也没有什么好隐瞒的。”

　　聂观海表现十分坦荡，不过，眼神之中有一丝遗憾之色，杨弃却是能够看到。

　　“你小子问我这个，难不成连这都能够治好？”聂观海问道。

　　杨弃点头道：“您的问题是因为精子外壁厚度不够无法进入子宫达成怀孕，想要治的话，倒也不难。”

　　两人都算医生，说出专业名词自没有什么好低俗的。

　　聂观海闻言，眼神之中光芒大放，不过很快也消散了，摇头笑道：“你所说的的确是我的病因，倒是用过一些治疗方法，但效果都不明显。我倒也是相信你能够治好，不过……哎，要是早些年遇到你就好了。现在，我和你伯母都这岁数了，就算我能够治好，怀孕保胎也是几乎不可能的事情。”

　　聂观海与杜建国同辈来与杨弃相处，称呼其老伴自是叫伯母。

　　杨弃闻言，微微沉吟了一下，道：“聂老，如果您和伯母对此意愿比较大的话，我倒是能够有办法一试，保管能够顺利，不会出现半点危险。”

　　“真的？”

　　聂观海大喜大惊。

　　“自然是真的，伯母如今已经是五十左右，虽然超过正常生育年纪，但也不是没有机会，而且我有办法对伯母身体进行调理。”

　　杨弃看得出来聂观海为人不错，而且对真心待自己，能帮的自然也就帮上一把。

　　“不孝有三，无后为大。我如何不想为聂家留有子嗣啊！”

　　聂观海欢喜无比，雀跃如同孩提，但很快平静下来，思前想后，对杨弃说道：“杨弃啊，这件事情，我还是和你伯母先商量一下，虽然我和老伴都十分想要孩子，但此事考虑因素太多，不得不要好好考虑一下。等我们考虑好了，再告诉你可好？”

　　杨弃点点头，他知道这生孩子的事情啊，非但只是这两位老人的事情，兴许还会有一部分其他原因，而且生出孩子后能否给他一个正常的健康的生活环境，也是两位老人需要考虑的。

　　聂观海深呼几口气，压住心中的种种情绪，说道：“杨弃，等下出去先别和你伯母说起这件事情，我迟些自己和她说。”

　　“嗯。”

　　杨弃自然是答应，知道聂观海是怕他老伴尴尬。

　　也不知道是幸运还是什么原因，杨弃似乎每一次去别人家吃饭的时候都是能够遇到一个手艺精湛的女主人。杜牧家、杜建国家、聂观海家，都是如此，饭菜都是十分可口美味。

　　一顿饭吃下来，杨弃十分高兴。聂观海的老伴对杨弃也是十分热情和蔼，连连夹菜给杨弃，以及问了杨弃不少学校里的事情，也和杨弃说了不少学校里的事情，对杨弃非常关心。

　　通过一顿饭的事情，杨弃也知道了聂观海的老伴迟慧珍也是震旦大学的老师，而且这迟慧珍起码是一个好老师，不说教书的质量如何，杨弃从她的言行举止之中可以看出她是一个很会关心学生的老师。

　　一顿饭吃完，杨弃告别，杨弃冲着聂观海眨眨眼睛让他不需要送自己，这让聂观海哭笑不得，不过，他也的确是要急着将好消息告诉老伴，然后要商量是否打算要孩子。

　　杨弃走后，聂观海将大致事情告诉迟慧珍，迟慧珍闻听之后，久久不能回神。她生平唯一的遗憾也的确就是没有子嗣，但与聂观海极为恩爱，一路扶持走到现在，万万也没有想到在五十一岁的时候还有机会怀孕。


第242章 马虎的老师

　　“老聂，你说的都是真的？”

　　迟慧珍还是不敢相信聂观海所说的事情是真的，连连问道：“你说杨弃能够治好你身上的不育症，而且还能够有办法保住胎儿，顺利降生？”

　　见聂观海高兴的点头，迟慧珍喃喃自语：“这怎么可能，这怎么可能！”

　　聂观海将杨弃最早在路上说出自己身上慢性胃炎和耳鸣症状以及后来的治疗过程全部相告迟慧珍，迟慧珍虽然不是医生，但与聂观海相处这么长的时间，耳濡目染之下也不知道不少的医学知识，对于杨弃的表现也是惊讶。

　　“真的吗？我们真的能够生孩子了吗？”

　　迟慧珍震惊过后，高兴非常。

　　聂观海又将自己所考虑的事情说与迟慧珍听，迟慧珍陷入了沉默之中。的确，即使现在有能力生孩子了，但两人还是不得不将一切的因素考虑进去，他们毕竟不是年轻人了，心态十分稳重，在大喜之后也是很快陷入了种种细节的深思熟虑之中。

　　……

　　从教职工宿舍楼那边出来，杨弃很不巧的又遇到了班上辅导员舒灵涵，杨弃本想着绕着走的，没想到舒灵涵眼睛倒是挺尖。

　　“你怎么在这里啊？”

　　舒灵涵好奇问道，对于杨弃，她也不知道为什么摆不起老师的谱来。

　　“给一个老师帮忙搬点东西。”杨弃撒了个小谎。

　　“没想到你真挺能乐于助人的。”

　　舒灵涵闻言，笑道：“正好，我刚接到电话有快递送到，正需要拉一个壮丁帮忙呢。反正你挺热心的，就也帮帮我搬一下。”

　　杨弃无语，还真是赶上时候，问道：“什么快递啊，还需要一个壮丁帮忙。”

　　“骂那么多干嘛，去了就知道了。”

　　舒灵涵往自己的宿舍楼下而去，杨弃只得跟上。

　　到时，看到了那里有一辆车，已经有一堆快递卸下了，看样子的确是挺多的，其中还有一个大件。本着尊重隐私，杨弃也不好去看那大件里面是什么东西。

　　舒灵涵签了字后，那送快递的车就走了。

　　“热心小伙，来，帮老师搬上去吧。不高，才5楼。”舒灵涵笑着说道，自己随手也拿起了几件小的。杨弃见此，知道这大的肯定就归自己了。看起来绝对不小，估摸着应该是什么桌子沙发一类的东西。

　　见杨弃还真去搬那大的，舒灵涵一笑，道：“喂，你还真要一个人搬这张躺椅啊？你那小身板行吗！行了，你先帮我将这些小的全部先拿上去，然后我们再下来一起搬这张躺椅吧。挺沉的，一个人肯定搬不上去。”

　　“冲你这句还算没有灭绝人性的话，我就勉为其难帮你搬上去吧。”

　　杨弃笑了一下，将剩下的一些小包裹都堆在了那大件上，然后伸手轻轻一抱，直接将这比他人大多了的躺椅给端了起来。

　　舒灵涵见此微微愣了一下，这躺椅可不轻，虽然不至于一个成年男人搬不动，但杨弃这样子也实在是轻松了一点。

　　“愣着干什么，赶紧前面带路。”

　　杨弃也自来没有将这舒灵涵当成老师看待，最起码在下了课后是这样的，算是旧识，而且对舒灵涵印象不算坏，隐隐心底是当成朋友的。

　　“看不出来嘛，人不壮，力气不小。那行吧，你就跟在后面吧。要是搬不动的话，就歇会儿。”

　　舒灵涵走在前面，不时回头看看，发现这小子脚步一直都稳着呢，也没见搬这么大东西有什么吃力的，为杨弃的力量感到有些震惊。

　　几步一回头，不多时便发现已经到五楼了，而这家伙居然没歇息过。连连摇了头，骂了一句怪胎，然后把门打开。刚打开，又马上关了起来。

　　“你先把东西放下，我进去整理一下房间。”

　　舒灵涵的脸上略带了一丝的绯红，然后不等杨弃答应，将门开开了一个小缝，人如泥鳅一样钻了进去，门又关上，严实的很。

　　杨弃苦笑了一下，有心网在，自然是“看得到”舒灵涵必须赶紧整理房间的原因。还真是一个马虎的女人。这还真是一个马虎的女人，房间里各处都是有着一些未经整理的内内内衣，不算是到处扔，也没差多少了。

　　舒灵涵自然也没想到会有一天让一个男人而且还是自己的学生进房间，本来拿快递，她是准备找个女同事搬上去，或者让快递公司的人帮忙搬上去的。只是凑巧遇到杨弃，加上杨弃又说自己刚帮完其他老师，随口就说出这理所当然的话了。

　　好不容易将房间里面整理妥当，检查了两次后，才开了门，脸上还留着一些绯红。

　　“搬进来吧。”

　　“哦。”

　　杨弃端着躺椅竖着的进了房间，见舒灵涵拿着一把剪刀要拆包装，便顺道帮她将包装给撕开了。

　　里面是一张非常好看的躺椅，呈现流线型，表面是皮质，臀部微陷，膝部有支撑，头颈部还有一个折线设计的头靠，椅子下部分设计挖空，右手处还设计有一个可旋转的迷你茶几。看上去，这张椅子就像是一个舒舒服服躺着的人。

　　“怎么样，不错吧！”

　　舒灵涵将躺椅上的其他包装和杂物拆除掉，看着这张躺椅脸上显现出略微兴奋的神色，然后躺在了椅子上，调整了一个躺姿，舒舒服服的。只不过，这一调整，将自己完美无缺的身材一览无余的展现在了杨弃的面前。

　　“这张椅子叫自由，线条自然，极富设计感。能给人带来舒适、解除疲劳，以及自由的呼吸。这可是和都教授家里同款的哦，还不容易才淘到的正品。”

　　舒灵涵躺着的感觉非常好，甚至比想象的还要好，这让她非常高兴。躺在这里的椅子上看书、休息、仰望天空甚至发呆，想想都是一件美妙的事情。

　　杨弃闻言，又是苦笑了一下，这是他不知道第几次听到都教授这个名字了，看来这部来治猩猩的你还真是挺火。没想到舒灵涵这样的大学老师都在追，而且还有不少花痴的倾向。

　　舒灵涵躺了一会儿，又如同是针扎了一样站了起来，马虎如她，现在才想起自己这样的躺着，而且在一个男学生面前，有些不妥。站起来后，耳根子都是有些发红了。

　　“那个……”

　　舒灵涵略有不好意思的笑了一下。

　　东西也搬好了，杨弃知道也是该走了，不然一直这么呆在女老师的寝室里也不算好，而且他也听出了舒灵涵的意思，便道：“我先走了。”

　　“嗯。”

　　舒灵涵道：“那个，前段时间说请你吃饭，一直没吃成，晚上请你吃吧。”

　　杨弃点点头，然后就往门口走去。

　　“等等。”

　　那舒灵涵突然叫道，杨弃只得转过身来，疑惑望向她。

　　“你难得来一次。”

　　舒灵涵指向了边上的一张大衣柜，说道：“力气又大，能不能顺便帮我搬一下那边的衣柜，我想挪个地方。”

　　杨弃看了一眼那个衣柜，嘴角微微抽搐了一下，然后问道：“你确定要搬这个衣柜？”

　　“当然确定要搬了。”舒灵涵确定点头，不知道杨弃为什么这么问。

　　杨弃对于这个马虎的女人已经有些无语，只得说道：“搬之前，你要不要再去看看那衣柜边上是不是有什么东西在？万一什么东西掉下来坏掉可不好。”

　　“啊？”

　　舒灵涵好奇走过去看了一下，然后脸上的绯红更浓了许多，原来那衣柜后面有几件洗好的内内，因为昨天风大，怕被吹泡了，收进来后就暂时晾在了那里。这衣柜要是一搬开，这几件内内无疑就是要暴露在杨弃的面前，关键这几件内内还有着相当卡哇伊的卡通图案。这要是被杨弃看到，舒灵涵不得丢多大的脸，肯定是要被取笑都快三十的人了，还穿这样可爱的内内！

　　马虎的性格，加上此时慌乱，倒也没有去细想杨弃怎么知道后面有东西、是不是被看到了之类的问题。

　　小心翼翼在衣柜挡着的死角下，将内内收起来，然后又借助身体挡着偷偷摸摸的放入了衣柜里面，脸上早已是通红。

　　放好后，没来由的瞪了一眼杨弃，然后说道：“现在可以搬了。”

　　杨弃心里叹了一口气，过去将大衣柜搬了起来，然后按照舒灵涵的要求将衣柜摆好。杨弃的手劲儿力气，自然不可能会让衣柜发生太大的晃动导致里面随便塞着的东西掉出来。若是别人的话，兴许能够大饱眼福一般。不过，杨弃嘛，想看的话，直接开心网就可以了。而且，还能够看到已经穿在身上的。

　　衣柜搬好，杨弃确定舒灵涵没有任何问题了之后才离开，可不想一而再再而三的被叫住。

　　“什么态度，我是你老师诶！”

　　看着杨弃走出门，舒灵涵心里暗道，反正，今天非但的求了人，还是出了大糗，亏大了。

　　“你是谁？不知道这里是女老师的宿舍吗？谁让你进来的！”

　　这时，门外传来了一个严厉的冷喝。舒灵涵闻言，立马走出房门，看到杨弃正在被一个女老师拦着。舒灵涵眉头微微皱了一下，暗自为杨弃捏了一把汗，怎么就被她给遇到了！


第243章 主治中医师

　　拦住杨弃的是一个女人，看样子应该是一个女老师，而且是一个长得非常不错的女老师，身材匀称，四肢修长，眉宇之间还有一股英气。只不过，杨弃总感觉这个女老师有些怪异。

　　说不出的神情，皱她着眉头有些警惕，但这警惕又不是一般女性害怕男性如何如何的警惕，反倒是感觉有一种领土被人入侵的警惕。这种警惕无论是在人类社会还是在自然界都该是出现在雄性身上，而不该出现在母性身上。

　　她看上杨弃的眼神，总让杨弃感觉有一股吃果果的威胁、警告甚至厌恶，绝非是做做样子就能有的，纯粹就是从骨子里散发出来的。

　　杨弃神色平淡，回答道：“我进来是因为帮一个老师搬东西。”

　　“搬东西？”

　　这女老师眉头微皱了一下，大有死缠烂打的样子，说道：“跟我去楼下登记一下。”

　　“登记？”

　　杨弃想不通登记有什么用，不过，也没有多说什么，登记就登记吧，又不少块肉。

　　女老师冷笑了一下，反正就是要弄得这些人长记性，女老师宿舍楼不是想来就能来的。来的容易，出去就难，能有多麻烦就制造多麻烦，管你是来干什么的！

　　“王老师。”

　　舒灵涵从房间里出来，叫住了两个人。她很清楚这个名叫王楠的女人有多难缠，现在叫你登记等下估计就要问你是搬哪个老师搬东西，然后又强迫人上楼找人了。她知道不少进入女教师宿舍的男人都遭过她的刁难，哪怕是有些女教师的家属也不放过，也不知道这女人是要干什么，这么热衷于给别人找麻烦。

　　走近后，舒灵涵说道：“王老师，他是我们班上的学生，我刚有点东西，让他帮忙搬一下。”

　　“原来是这样啊！我还以为这人故意找借口进入我们女教师宿舍楼呢！”

　　王楠见到舒灵涵后，一改原本的严肃，笑得极为灿烂，又冲舒灵涵说道：“舒老师，我不是很你说了吗，有什么事情尽管叫我就可以。这些男学生进进出出可不好，以后什么事情可记得叫我哦。”

　　“刚好顺路。”

　　舒灵涵只得笑着回应了一句。

　　“那既然事情弄清楚了，你就走吧。”

　　王楠见此，挥了挥手，让杨弃离开，不胜其烦的样子。杨弃见此，倒也不是太在乎，社会大了，什么怪人没有，便离开这里。只是，这个女老师，总是让杨弃感觉到一丝怪异，所以临走前，还是用心网扫了她一眼，倒不是想看她的身体，而是纯粹好奇，想要看看这女人有什么怪异的地方。

　　杨弃走后，王楠笑着拉住舒灵涵的手，说道：“我本来啊上来就是找你有事情的，我们进你房间说吧。”

　　对待舒灵涵和杨弃的态度，前后差别太大了，这绝非是认识和不认识、女人和男人的差别。

　　“小舒，你刚来这学校不久，估计对很多地方都不熟悉吧？”

　　王楠进入房间后，坐在了床边，还拉着舒灵涵的手，说道：“我今天呢，刚好有朋友送了两张票过来，知道你下午没课，就想着带你去边上电影院看看电影，然后再去附近一家会所做做SPA，也顺带和你聊聊，告诉你一些学校里的事情。”

　　舒灵涵听说过这王楠对于男人十分苛刻，但对女同事却是极好，蛮多人都对她赞誉有加，而女人和女人之间本就没那么多警惕。而这王楠又是在震旦比较久了的，舒灵涵自然就答应，不想将同事之间的关系弄得太僵。

　　只是，舒灵涵觉得王楠拉着自己手的时候总有些怪怪的，至于怪在哪里又一时想不出来。

　　舒灵涵稍微整理了一下，就跟王楠出门了。王楠挺是能聊，对于学校也熟悉，各种人事关系都比较熟络，告诉了舒灵涵不少学校里一些领导的脾气、兴趣什么的。舒灵涵知道不管自己从事的是什么职业，职场关系永远都是逃避不了问题，虽然心里排斥，但也只能够接受。没有强大到一定的程度，爬上一定的高度，根本不可能让自己孑然一身置之度外。

　　看完电影，又去附近的一家女性俱乐部做了SPA。王楠似乎跟这边挺熟的，有很高级的会员卡，出入都能够与人说得上话。

　　两个女人之间本就有很多话题可以说，何况是两个职业相同的女人，何况是在做着SPA的时候，这里一般都是八卦的汇聚地。一聊啊两人就聊开了，舒灵涵本就有些马虎，对人向来也是以诚相待，感觉王楠不错，自然也就什么都往外崩。

　　中间自然也没有出现什么多大的问题，两人关系倒是好了许多，女人就这样，非常容易成闺蜜。唯一让舒灵涵有些不适应的估计还是王楠时而说出来的一些话，特别是针对男人的，舒灵涵能够听得出来王楠十分讨厌男人，而且不是只讨厌某种男人，几乎是对所有男人都嗤之以鼻。时而还会提醒舒灵涵对男人千万别掉以轻心之类的话，同时自然少不了说起今天搬东西的事情，叫舒灵涵以后有什么事情尽管找她。

　　抛开这些不说，王楠的细腻又带有一丝豪爽，大姐姐一般的无微不至，还是让舒灵涵十分好感。

　　在她们两人在看电影的时候，杨弃就已经回到了自己的宿舍。现在还是下午1点多，又是九月初，天气相当热，走进男生宿舍就像是进了人肉市场一般，随处可见各种牲口晃着肉四处闲逛。

　　“杨哥，那个杜谈乐是你女朋友吗？牛掰啊你，才来多久就泡上了这么高质量的妹子！她身边那些妹子也是相当不错，能不能帮我们介绍介绍啊。”

　　这已经不知道是第几个人朝着杨弃一边拍马一边求介绍了，让杨弃相当无语，告诉他们杜谈乐不是自己女朋友，他们怎么也不相信，说什么那天那样的阵势不是女朋友是什么！

　　反正，现在这宿舍里几乎都是知道了杨弃和大一新生最好看的妹子之一有一腿的事情了。

　　走进自己的宿舍，里面围蹲着一群人，少说也有八九个，都扒在黄第兆的床铺周边，原来是一群人在炸金花。因为叶无罪经常性不回宿舍，杨弃也时常消失，所以这301成了最空的宿舍，加上那黄第兆吆三喝五，这里就成了一群家伙的赌窝。

　　难得的是今天回来的时候叶无罪这家伙居然在，虽然是一直冷着脸，但也没有将这群赌鬼给赶出去。见到杨弃回来，指了指外面，和杨弃又重新走了出去。

　　“叶家里传来消息，董家主动缓解了关系，长白山的事情也解决了。”

　　叶无罪称呼叶家的时候从来都不说“我家”或者“我叶家”，似乎早就做好了出世的准备，只是现在与叶家的缘分未断。这是叶无罪自己的选择，杨弃也从来不会多说。

　　叶无罪知道董家突然如此，一定是杨弃的原因。说完后，见杨弃只是点了点头，叶无罪也没有去问是怎么做到的。

　　“我以后晚上的时间都会在外面苦修，不会回宿舍。”叶无罪又说道。

　　“也好，不过不要操之过急。”

　　杨弃微微沉吟了一下，道：“等一下找个地方，我将对先天境界的心得告诉你。”

　　叶无罪闻言，眼中出现一抹亮色，但最终摇了摇头，道：“不用。我虽然很急于突破，但最终还是想要走自己的路。你的经验固然可能给我带来好处，但我还是怕会被影响。终究，我的自认心性不够。”

　　杨弃拍了一下叶无罪的肩膀，没有再多说什么。

　　下午课程结束后，聂观海打来了电话，他已经和他老伴迟慧珍商量好，最终决定要孩子。晚上的时候，杨弃便去了聂观海的家里，开始了给两人治疗。治疗不难，只需要用木元之灵修复加固聂观海的精巢即可，剩下的便是调养身体。杨弃用四种强化药水调了一种平和型的综合强化药水，给两人分别喝下，增加他们的身体。同时，也帮助迟慧珍增强了她的生殖系统，免得出现其他问题。迟慧珍本来身体就挺健康，倒没费多大力气。

　　这一番治疗下来，聂观海已然是彻底震惊，他从医多年，也未曾见过疗效如此快速和显著的。

　　而第二天，杨弃的相关从业证书也直接办了下来，而且职称是主治中医师。虽说中医从业是可以将师承的，但一下子就弄来主治中医师这个职称，可见聂观海之用心，同时也能够看出聂观海的能耐！

　　中医从业的职称分为中医士、中医师、主治中医师、副主任中医师、主任中医师。主治中医师算是中级职称了，一般人想要获得，非但要通过考试，还必须要有一定年头的从业经验。

　　“以你的医术，其实就算评个主任中医师都不为过，不过，高级职称要走的程序太多。”聂观海说道。

　　杨弃摆手，笑道：“只要能坐诊就可以了。”

　　聂观海闻言笑了一下，说道：“坐诊的地方我帮你安排在震旦大学附属医院，如果你上午有空的话，我就直接带你先过去熟悉一下环境。”


第244章 坐诊

　　震旦大学附属医院，杨弃上次因陈牧的事情来过一次，还顺道出手救了沪上市市长一命。

　　杨弃本想自己过去就行的，但聂观海一定要亲自送过去。杨弃知道自己这职称和年龄实在不符，免得出现太多旁枝末节，便点头答应。

　　附属医院和震旦大学离得不远，两人便直接走了过去，还有聂观海的助理也是他带的研究生许昌金也陪同前往。

　　许昌金是一个热情而不失稳重的人，是聂观海现在带着的研究生里最喜欢的一个，加上其他原因，让人兼任了自己的助理。这也算是帮助家庭条件不算太好的许昌金减少了一些负担，助理是有一定薪酬的。

　　许昌金也是刚知道杨弃获得了主治中医师的资格证书，心里十分惊讶。知道这是聂观海走的关系，越是如此，越是好奇，他跟聂观海时间不算短了，极少看到聂观海会“以权谋私”，如此看来，要么这比自己还要年轻很多的杨弃医术了得，要么就是真和聂观海关系很近。

　　如此一想，他倒是发现了自己老师这两天来变化极大，脸上的笑容多了不说，连身子骨似乎都硬朗了很多。猜测着这可能是与杨弃有关，虽然不知道具体发生了什么，但对此，许昌金十分高兴，他为聂观海的高兴而高兴。

　　到了附属医院，聂观海带着杨弃进入了院长办公室，昨天是已经打过招呼的，所以一切手续都很快办下来了。附属医院的院长白晓生和聂观海关系非常要好，不过，依旧还是对杨弃有着怀疑。听闻是师承的医术，而且还是中医，更是眉头微皱了一下。他的想法和聂观海起初是一样的，那就是中医从业资历非常重要。不过，他也不好再细问什么，若细问多了显然会让聂观海尴尬。

　　“小杨，手续这些都已经办好了。”

　　白晓生院长对杨弃还是相当热情，道：“我们医院有一个中医馆，有三个普通门诊和两个专家门诊。如果你要坐诊的话，现在只能安排在三个普通门诊里面，至于时间呢，我知道你还是学生，主要还是依你，我们这边协调你的时间。什么时候上班，都可以商量。”

　　“多谢白院长了。”

　　杨弃闻言，甚是高兴，他知道专家门诊需要副主任医师及其以上职称才可以，对此自然没有什么异议。

　　“如果方便的话，我想今天就过去试诊，不知道可不可以？”

　　“自然没有问题，我这就帮你去协调。”白晓生点头，然后拿起了电话，不多久又对杨弃说道：“现在就可以了，你过去直接找二号普通门诊的葛医师就可以了。”

　　说罢，又准备拨打电话，让人过来带杨弃过去，这被聂观海拦住，说自己带杨弃过去就可以。这倒是让白晓生略有好奇，看来这聂观海对杨弃还真是重视。

　　送几人出办公室后，白晓生想着还是去看看杨弃的坐诊的情况，到底是因为关系被聂观海重视还是真因为医术。不过，正要去时，却接到了一个电话，不得不暂时先去那边将事情办妥。

　　葛一平主治中医师今天坐诊中医馆二号普通门诊，他刚接到电话说有人过来熟悉环境，对此倒没什么在意，只是看到杨弃等人来的时候真不得不表现出自己该有的惊讶来。

　　聂观海是医学院院长，作为附属医院的医生，他自然认识。他自然不可能认为会是聂观海过来坐诊，本以为是聂观海旁边的许昌金，许昌金二十六七岁的样子居然是主治中医师，还医学院院长亲自送来，这已经足够让葛一平惊讶了。只不过，问了以后才知道是那个看上去十七八岁的少年，这彻底碎了葛一平的下巴。

　　但，饶是葛一平心里有各种疑惑和不解，一时也不好当着聂观海的面提出质疑，只得是略有尴尬的笑了笑，然后让杨弃去换了白大褂。他见聂观海留下来观看，以为是聂观海担心杨弃第一次坐诊紧张留下来给他打气，便也好奇的留了下来。自然不可能知道聂观海留下来纯粹就是想要再感受一下杨弃医术的神奇。

　　如此一来，一个普通门诊里面就挤下了四个人。聂观海、葛一平和同样抱着好奇心的许昌金分了主次坐在门诊的最里面，而杨弃此时已经换好了白大褂，回来后，坐在了那主治中医师的位置上。

　　还别说，杨弃虽然看上去就十七八岁的样子，但一换上白大褂后，气质立马就凸显了出来，虽然还是很嫩的样子，但气质却极为沉重，而且眉宇之中多了一股悬壶济世的感觉，让人一看就感觉这的的确确是一个医生。这前后差别，别说许昌金和葛一平了，便是聂观海都是有些惊讶。

　　杨弃回头对着三人笑了一下，然后正坐了起来，按了一下桌子上的小铃，示意外面病患进来。

　　中医相比起西医来，不管是从业人员还是“市场份额”都要少很多。这和两者的本质有关，中医治根西医治标，自然是西医见效要更快，从而在这快节奏的社会之中，人们选择的也就自然而然偏向西医。当然了，这也是和西医完全市场化、商业化有关，西医针对很多病都是有着标准的处方药，这种推广能力是中医无法比拟的。中医就算是针对同种病不同人都有着不一样的治疗方法，里面讲究甚多，所以中医在推广上要难很多，从而也导致了从业人员的稀少，且良莠不齐。

　　附属医院的中医馆也差不多是这种情况，不过，在沪上庞大的人群基数上，还是有着不少人排队，而其中大部分都是中老年人。相比起年轻人来说，中老年人是更愿意相信华夏的国粹。

　　进来的是以为拄着拐杖的老人，大约六十多岁的样子，开了门后，见这房间里的架势也是微微一愣，而看到坐在主治医生位置上的年轻人更是眉头皱了一下。中医靠资历，这种约定俗成的看法非但是在从业者之中流传，在人民群众之中也是这样，否则也不会有老中医老中医这种说法了。

　　“老人家，您好，请坐。”

　　杨弃站了起来，对自己第一个患者露出了一个笑容，笑容不大，但却让人感觉到温暖。那原本有些皱眉的老人见到杨弃这个笑容后，眉头不禁舒展了开，他也不知道为什么会突然对这个年轻得不像样的医生产生信任感。

　　见老人坐好后，杨弃脸上依旧还是带着暖暖的笑容，也不等老人开口，直接说道：“老人家是来看风湿的吧？”

　　他看过老人身体情况，除了身体器官因为年纪原因衰退之外没有太大的问题，唯一有的也就是膝盖湿气很重，而且膝盖部位有出现红肿现象。

　　听到杨弃的话，那老人连连点了点头，略有些惊讶道：“是啊，你这小医生眼力倒挺准的。这是老风湿了，以前啊，一到下雨就痛，比天气预报还准，看过不少医生了，一直没根治，想着也就算了。而这些天啊，不下雨也痛，实在是受不了，就来看看。也没想到能真治好，只要能够缓解下痛就可以了。”

　　杨弃走出了那原本的位置，提醒了一下老人，然后蹲在他面前，亲手将其裤脚挽到了膝盖以上。这举动倒是让老人略有些不适，他也是看过不少医生了，可从未看过医生这么亲民态度这么好的。能做出这样的姿态，可和年轻不年轻没有关系，他在这个小医生脸上看不出半点做作的样子。

　　轻轻按了一下膝盖部位，杨弃道：“老人家，您这风湿得有二十来年了吧？以前都不算严重，应该近半年来才慢慢严重起来的，这和免疫力下降有关，也和你的生活环境有关。是不是最近换了居住的环境？如果条件允许的话，以后尽量住在朝南的房间。”

　　老人原本因为杨弃连问都不问就知道自己来看什么病就已经有些惊讶了，现在居然连病因也全部说对了，特别是后面的话，实在是让他震惊！半年前，家里那不争气的儿子快四十岁了终于是娶了老婆，因为没有住房只能是和自己住在一块，那儿媳喜欢朝南的主卧，自己没办法只能是和老伴住到了朝北的小房间去。现在想想，还真就是打那以后这风湿才越来越严重的。

　　老人脸上的表情全部都看在后面三人的眼中，他们也是十分震惊。聂观海倒还好，知道杨弃将中医四诊法之一的望字发挥到了极致，不过，也依旧是为杨弃随口说出病因而感到震惊，他也是没有想到杨弃连这住在朝南朝北也能够推断的出来，实在是神奇的有些过分了！其余两人就更不用说了，完全是被杨弃这两次开口给镇住了。

　　“老人家，您过来躺这边。”

　　杨弃扶着老人躺在病床上，然后说道：“我会先通过针灸将您膝盖附近的湿气驱除掉，然后开一些药给您。针灸的时候，如果有什么不适，要和我说。”


第245章 小神医

　　听到针灸，聂观海是眼中一亮，而葛一平和许昌金都是略有迷茫和好奇，难不成这年轻人还会这手！

　　针灸入门不算难，主要熟知周身穴位及其功效即可。但这对于很多中医来说都是作为辅助手段的，很少人能够真正做到靠中医治病，真能够做到的几乎都是老中医名中医。利用针灸治病，可不仅仅只是背了穴位就可以的，其中牵涉到太多太多中医的知识，最重要的还是资历。

　　葛一平也是会针灸，但只是最基础的针法，去去淤血散散寒热刺激刺激穴位还可以，真要去治疗什么病症的话，葛一平自认还是做不到，甚至会手抖。

　　桌子上就有一盒银针，是葛一平的，放在这里多数还是摆设用，几乎一个星期也用不上几次。

　　杨弃对葛一平示意了一下自己要用一下他的针，见葛一平点头，然后打开了盒子，从里面取出了两枚。这盒银针虽然葛一平用得不多，但保管的倒十分好。杨弃稍稍看了一下，见没多少细菌，便只是手甩了一下，那不长的银针针身都抖动了起来，频率极快，肉眼难辨。这一抖，使得那银针温度顿时生了起来，如同是在灯火下烤过一般，算是彻底消毒了。

　　杨弃一手一针，对老人笑了一下后，双管齐下，大拇指和食指轻轻捏着针，看上去十分协调。一般人的左右手不管怎么样都是会有着一些差距的，但这种情况似乎不存在杨弃身上一样。杨弃针法的动作很小，只是看到大拇指和食指转上几转，但却能够给人带来善心悦目的感觉。

　　银针入肉，老人几乎是没有感觉到任何的疼痛，甚至是感觉不到尖针插进自己的肉里，甚至连一丝的微麻都没有感觉到。不过，很快，他感觉到了左右膝盖各出线了一股热量，这种感觉非常奇特，似乎是大冬天里围在炭火前一般。尔后，他才感觉到了膝盖处出线了一丝的微麻，麻劲儿过后，那膝盖处原本有的酸楚和痛感也随之一起散去了一般。

　　风湿已经是跟了老人很多年了，一下子被杨弃去除掉，老人反而是感觉有一丝不自然。但也正是因为这种不自然让老人一下子明白了自己的风湿好了，困扰了二十来年的风湿居然在两枚银针下烟消云散！

　　杨弃拔针之后，那后面三人全部都是屏住了呼吸，他们看到了老人脸上的惊喜，但却一时无法肯定效果如何。

　　“老人家，下来走走看。”

　　杨弃将老人的裤脚放下，然后将老人扶下床。老人双脚踏在地上，阔别了二十多年的踏实感让老人眼眶都有些湿润，不再酸麻，不再痛楚，不再有什么异样，这种久病之后突然康复带来的感觉，让老人心情一时难以平复，是外人绝对无法等同身受的。

　　老人抓住杨弃原本扶着自己的手，一时不知道该说什么好，久久之后，才道：“都二十几年了，这双脚啊终于感觉是自己的了。小医生，你可真是小神医啊！”

　　杨弃露出一个笑容，坦然接受老人的赞美。扶着老人重新坐下后，杨弃还是给老人开了一个药方，这药方中规中矩，虽没有出彩之处，但若是细细看的话，会发现药材非常普通，而且煎药的方法也极其简单，主要是为了养腿用的，这几种药材放在一起几乎是能够将药效发挥出极致来。这是杨弃遍览中医书籍，外加数次对强化药水配方的改变中摸索出来的一些心得，虽说不完全成系统，但其独到见解也非是一般传统医药学所能够比拟的。

　　又嘱咐了老人几句，杨弃才将自己的第一个患者送出门外，而在这之前，列表早有任务完成的提示，获得了10块一级能量石，而且额外奖励了5块。杨弃不知道为什么会有5块额外奖励，但欣然接受。

　　在第二个病患进来时，那后面的三人才缓过神来，特别是葛一平和许昌金，脑海里现在是各种疑问和震撼。

　　老风湿不算是什么特别罕见的病，但两人还是第一次见到针灸就可痊愈的，这前后才多久，效率为免太高了一些吧！

　　他们想要问杨弃些什么，但此时第二个病患已经是坐在了杨弃面前。这是一个大概四十多岁的男人，见到医生位置上坐了一个小年轻，眉头是皱了一下。但依旧还是坐了下来，伸出了手放在了桌子上，对杨弃说道：“帮我看看这些是什么。”

　　语气不算好。

　　这只手上有不少的纹身，密密麻麻的，各种狰狞，而比起纹身更狰狞的是上面点点斑斑浮肿的一个个包。

　　杨弃淡然道：“蛇肉过敏引起的毒孢。”

　　听到杨弃的话，那中年男子微楞了一下，身子微微正了一些，说道：“我昨天还真是吃过一碗蛇羹……”

　　杨弃开口打断他的话：“不是一碗。”

　　中年男子这时略有不好意思挠了挠头，尴尬的笑了一下，只得到：“医生，这好治吗？”

　　“治倒是简单，但很容易复发，你这毒孢也不仅仅是只吃蛇肉引发的这么简单，绝大部分原因还是没少吃野生动物的关系，残留下的细菌积累起来爆发的结果。想要不复发，就得忌口。”

　　杨弃平静的说了一句，然后捏起一根银针，手起针落，也不提醒这中年男子，连连刺下，几乎是在瞬间，银针已经不知道刺了多少下，痛得那中年男子咬牙切齿，但手臂好像不是自己了的一般，如何也抽不回去。

　　杨弃银针停下之时，那脾气本就暴躁的中年男子正要开口大骂之时，却感受到了手臂传来了一丝丝的凉爽，眼看着那些毒孢以着肉眼可见的速度变小，然后消失不见，只不过，手臂多了一些恶腥臭味。

　　“叮！完成系列任务悬壶济世，获得5块一级能量石，额外获得10块一级能量石。”

　　杨弃一边擦拭银针，一边纳闷怎么额外奖励还多一点，难道是因为自己言语之间劝这人少吃野生动物有关？

　　对中年男子说道：“去洗一下手，然后重新排队来开药。”

　　“哦。”

　　犹如梦游一般，中年男子站了起来，如是一个乖巧学生一般听话出了门诊室。那原本憋着的脏话全部给硬生生吞了回去，看向杨弃的眼神甚至是有些畏惧。

　　中年男子出去后，又陆续进来几个病患，问题都不算特别大，杨弃多是用针灸，偶尔加上推拿，来一个治好一个走一个。前后不过半小时治好的病人已经是接近十个，这效率，看得那聂观海三人彻底瞪目结舌，关键是每一个都是痊愈的离开啊，从那些病人的神色完全可以看出来。

　　话说这那中年男子去了厕所好不容易将手上的臭味给洗去了，又抽了根烟，总算是平复了一下心情。他自认也算是看过病的人了，但刚才那感觉实在是有些惊悚和神奇了。抽完烟，定了定神，重新走回来，眉头却皱了起来。

　　刚才这二号门诊也没这么多人的啊，才过去十几分钟，怎么就突然多了这么多排队的人！一问才知道，原来是之前那些进去看病的人出来后都说里面有个小神医，看病是又快又好，本来在别的门诊室外排队的都一下子挤到了这边来。

　　排队过来的人看果然是速度很快，前面的病人进去才没多久就出来了，而且出来一个个都是神清气爽的样子，连称里面那小神医神奇。这一下，排队过来的人就越来越多。一些刚来的，见这边排队人多，处于从众心理也都是排了过来。

　　关于里面是不是真坐着小神医，中年男子算是感触良多，加上这场面，中年男子恨不得立马是到里面让小神医给自己开药。便直接走了过去，在众多人的注目下厌恶的眼神之中直接插队到了最前面，敲了一下门，就直接推开了门。

　　“医生，我洗好了手了，你给我开药吧。”中年男子对着杨弃说道。

　　杨弃此时正在给一个老人治疗头痛，眉头皱了一下，说道：“出去排队。”

　　声音不大，但落在中年人耳朵之中如同五雷齐轰。中年男子脸上现出了敬畏之色，讪讪缩了一下头，小心翼翼的将门关上，再度非常乖巧如学生一般到了那队伍的最后面，脸上全是尴尬之色。

　　而正是刚才那一开门，外面排队的人也大多数是看到里面那个小神医的真面目，都是感慨这也太年轻了吧！也有绝大部分人是起了疑心，这样的年轻人真能够随治随走，别是那些人编得吧？但已经排了队，又不想就这么走掉。而不久后，果然是见到前面的人进入不久就出来而且神采奕奕眼中多是惊喜之色，也就排下去了。

　　排队的人虽然多，但小神医的效率非常快，一般没排多久就能够轮到。如此效应之下，这进入中医馆的人，除了少数去专家门诊的，都是排到了这里。

　　那一号三号门诊医师都是纳闷了，怎么按铃半天也没人进来，难道是今天没有什么病人了。陆续好奇出了门诊室，看到外面的场面，再听到那些排队之人的纷纷议论声，都是皱起了眉头。


第246章 集体感染

　　“小神医？”

　　一号和三号门诊室里陆续出来的两个主治医师很默契的走在了一起，听到这些排队的人嘴里说出来最多的话就是这三个字，都是相当纳闷和疑惑以及好奇。

　　这两位主治医师都是有近四十岁了，在这里坐诊的时间也都是超过五年以上，还是从未见过这样的场面。三个门诊室，居然只看一个，而且是赶着排队看。这对于两人来说，心情怎么都不会好。

　　“二号门诊室今天坐诊的不是葛一平吗？哪来的小神医啊！”

　　两人你看看我我看看你，相当不解。而耳中听得这些排队之人的议论，越发好奇。

　　这时，正好有一个人从二号门诊室里出来，脸上全是高兴和兴奋之色，一边走还一边冲着外面排队的人连连比划大拇指，说道：“真的神了，我多年的鼻炎了，看了不知道多少医院吃了不知道多少药也都没怎么见效。刚才小神医给我针灸了不过三十秒，立马就通畅了，好像没得过鼻炎似的！这队啊真是排对了，这小神医真是太神奇了！”

　　“我也是鼻炎，也很久了，慢性的。看了很多医生，说是什么鼻黏膜易感性，很容易复发。这么说来，我也能治好了？”边上有个马上能排到队的人闻言立马问道。

　　“你这算什么，我是遗传性的都给治好了。反正，你就安心排队吧！这小神医实在是太神奇了！反正啊，你自己进去就知道了。”

　　那人极其高兴，一边往外走，一边还嘀咕着该给小神医弄枚锦旗啊什么的。

　　走着走着又突然停了下来，对边上的人说道：“你们等下进入的时候，能不能帮忙问一下这小神医都什么时候来坐诊的啊，我刚一激动没来得及问。这小神医这么神，我准备介绍我的一些亲朋好友来看。”

　　“是啊是啊！”

　　之前一个走出去一个人，接上说道：“我也是刚才忘记问了，现在正准备再排队去问一下呢。你们要是问了的话，我就不占位置了，在边上等着。”

　　刚才小神医呵斥一个插队之人的情景还历历在目，自然是没有人敢去插队。这人民大众啊，向来都是对医生有着敬畏之心的，只要不出什么大问题，一般都是将医生捧到天上去。至于偶尔出现的一些医闹事件，除去有心人为之的，一般也的确是情况太恶劣才会如此。

　　这时，一个人脸上有些滚烫，正是现在排在最前面之一的那个插过队的中年男子。

　　“那个，我等下进去帮你们问吧。”

　　这中年男子啊在排队过程之中，听到每一个出来的人都夸小神医，想起之前插队也是多有愧疚，这也算是他人生第一次因为插队而愧疚了，以前就算是因为插队打过架也没这么愧疚。

　　听到这中年男子的话，边上不少人知道刚才情况的，都是露出了善意的笑容。

　　两个主治医师现在是越听越好奇，很想知道这里面的小神医到底是有多神奇。两人对视了一眼，几乎是异口同声道：“要不，我们进去看看？”

　　说完后，都是笑了一下，然后朝着那二号门诊室而去。两人是穿着白大褂的，那些病患们见到，自然不会拦着，否则要是别人的话，难免是要受口诛笔伐之苦。

　　两人过去敲了敲门，里面的聂观海三人听到敲门声都是皱起了眉头，正看起劲儿呢，不会又有人插队了吧。

　　“进来。”

　　正在给一个老妇人矫正脊椎的杨弃，自然是知道外面站着的是两个医生，便开口说道，同时手上巧用劲儿完成推拿。

　　两位主治医师推门进去，第一眼就是看到了年轻的杨弃，眉头都是忍不住皱了一下，不禁好奇这样年轻的小伙子就是那些人口中的小神医？

　　正疑惑间，那老妇人站了起来，扭了扭脖子，脸上露出了欣喜之色，冲着杨弃感激道：“小神医啊，果然是小神医。我这脊椎都不知道痛多久了，没想到小神医这么一按，就全好了！实在是太感谢您了！”

　　杨弃微笑了一下，然后坐下开了一张方子，让老妇人去拿药。老妇人连连感谢而去，在感谢声中杨弃脑海里又传来任务完成的提示音。虽然说杨弃是“有利可图”而来治病，但对于病患们的感激，他却也是坦然受之，没有太过于虚伪的扭扭捏捏。

　　此刻，那两个主治医师也是看到了里面还有三个人，其中一个再熟悉不过正是葛一平，还有一个也是认识，正是医学院的院长。

　　葛一平见到两人进来，赶紧轻声给聂观海介绍了一下是其他两个门诊室的医师，然后问两人道：“你们俩怎么来了？”

　　两人闻言尴尬一笑，其中一人说道：“外面的患者全部排队排到二号门诊去了，我们好奇过来看看。”说完后，向聂观海问了个好。见到聂观海在这里，他们此刻就算有再多疑问，一时也不敢问什么，憋着挺是难受。

　　聂观海闻言，笑了一下，倒也是热情，或者说自豪吧，对两人说道：“既然没什么事情的话，那就在这里看着也好。”

　　大有让杨弃给他们涨涨见识的意思，不过，说完后，还是征求了杨弃的意见，问道：“小杨，再多两个人看着，不会影响你吧？”

　　杨弃摇了摇头，反正这门诊室还挺大的，只要不影响空间流通就都没问题。

　　两人见此，心里本也就是十分好奇这小神医到底有多神，便过去了那后面，位置已经是没有了，就站着看。那许昌金见此，立马站起来给两人让座，两人摇手示意不用，许昌金见此也不好自己一个学生坐着两个主治医师站着便也就陪站在了那里。葛一平见此，略显尴尬，也站了起来，就剩聂观海一人坐着了。

　　在杨弃按下小铃让外面病患进来的时候，聂观海的手机恰好响起，可能是因为这门诊室里的气氛，聂观海也感觉这手机有些突兀，但见是附属医院的院长白晓生打来的，又不好意思按掉，只得是略尴尬的出门接电话。

　　接完电话后，聂观海又进入了门诊室，对杨弃轻声道：“小杨，接到个电话有重要的事情，我先离开一下。”

　　杨弃笑着点头：“您自便。”

　　这一幕看得那新来的两个主治医师是相当惊讶，居然连聂观海都对这小神医这么客气甚至有些恭敬。葛一平和许昌金这时倒不觉得有什么，毕竟是见了杨弃神乎其技的医术的，不管什么人都是打心底敬重真正有本事的人的，这和社会地位无关，和年龄无关。

　　聂观海离开中医馆后直奔住院部而去，很快见到了白晓生，问道：“老白，你急急打电话来出什么事情了？”

　　白晓生脸上的焦急之色是显而易见的，他之前原本是要去看看杨弃到底因为能耐成为主治中医师的还是因为其他原因，却被一个电话叫来了这里。

　　原来是住院部出现了大问题，同时出现了十六个人呼吸道严重感染！现在大致查明导致集体呼吸道感染的原因，因为医院里的一部分医学仪器出现了卫生方面的问题，这是一非常大的事件。

　　白晓生将事情大致安置了一番安排大量人手进入紧急状态后，想起聂观海在医院里，聂观海是临床医学方面的专家，也算是医院的高层领导，就赶紧叫了他过来。

　　听完白晓生的话后，聂观海神色非常凝重，沉声说道：“老白，现今不是查那医疗仪器卫生问题的时候，得马上对那些感染的病人进行治疗。”

　　“这是当然！”

　　白晓生连连点头，说道：“我已经调集医院里的所有有用资源对病人开始治疗和稳定，你是临床方面的专家……”

　　“不用说了，我马上进手术室。”

　　聂观海直接答应。

　　白晓生见此，十分感激，这件事情一个不好，自己这院长绝对难辞其咎，聂观海能够在关键时刻站出来，在某种程度是要与自己一起背负这个责任，这让白晓生非常感动。他立马叫来护士给聂观海换衣服，然后和他一起向重症室而去。

　　“情况怎么样？”

　　进入重症室后，白晓生问了大致的情况。

　　一个专家摇了摇头，沉声道：“情况非常不好！他们统一感染都是嗜肺军团菌，而且已经产生了变异，现有的疫苗和药物都很难起到效果。这种变异成R型的嗜肺军团菌蔓延很快，引发了高烧不退，预计三个小时内若不完成抑制和消灭的话，绝大部分病患都是有可能会出现生命危险！现在就有两个小孩命在旦夕！”

　　“居然这么严重！”

　　聂观海闻言，眉头紧锁，他看了一下边上各个重症室的显示器画面以及一些人体机能数据，脸上的凝重之色越加浓烈。

　　“立即再次开专家会议，就在这里！”

　　白晓生对边上一个人吩咐了一下，然后对聂观海说道：“老聂啊，你对这种紧急情况有经验，麻烦你主持一下会议。”

　　聂观海摇了摇头，沉声道：“现在再开专家会议，估计也没多大用了。”突然，神色一亮，道：“怎么把他忘了！”


第247章 人命关天

　　“他？”

　　聂观海的突然一下几乎失声惊呼，白晓生自然是听到了，连问道：“老聂，你说的是谁啊？”

　　“你见过。”

　　聂观海知道这时候和白晓生就算说出是杨弃，估计他也是不会相信，甚至还要花费时间去解释，直接摸出了手机，拨打给了许昌金。

　　电话接通后，聂观海说道：“昌金，你马上将电话给一下杨弃。”

　　“杨弃？”

　　边上白晓生闻言，神色微微一敛，他记性不算差，知道刚才聂观海带来的那个少年就是这个名字。

　　“老聂，你说的人不会就是那个少年吧？”

　　这么大的医疗事故，白晓生完全无法想象那样一个少年能够力挽狂澜，即便是聂观海推荐，他也是无法置信。

　　聂观海闻言，摆了摆手示意白晓生不要说话，此时电话那头已经传来了杨弃的声音，聂观海立马对着手机说道：“小杨，我现在在住院部这里，这里出现了一个非常严重的医疗事故，我想请你过来帮忙，关系到十几个人的性命。”

　　手机那头的杨弃闻言，没有过多思考，说道：“行，我马上过去。”

　　然后就直接挂了电话，同时，手指一动，那银针从病人身上拔出，带出来的还一丝的污血，然后对那病人嘱咐了一句，快速写下了药方。

　　“葛医师，聂老那边出了事情，我必须要马上过去一趟，这边，就先交给你了。”

　　之前聂观海出去打电话，杨弃没有偷听的嗜好，自然还是不知道那边所谓医疗事故具体是什么。不过，听聂观海的语气，应该是非常严重，杨弃也不好耽搁。

　　“对了，这银针我也先暂借一下。”

　　杨弃临走前，将那盒银针也带了上，葛一平自然不会多说什么。此时此刻，他早已是被杨弃那神乎其技到恐怖地步的医术给彻底折服，恨不得拜杨弃为师。后来进来的两位主治医师差不多也是这样的感受，见杨弃要走，都是有些“恋恋不舍”，总觉得刚才的观看是意犹未尽。

　　门外还有不少人在排队，见杨弃突然出门，还将白大褂给脱了，立马是有些混乱了起来。

　　“小神医，你要去哪？”

　　“小神医，你的门诊时间到了吗？”

　　“小神医，能不能先帮我们看好？”

　　……

　　声音一时此起彼伏，一下子乱糟糟了起来。

　　杨弃见此，伸手示意了一下，那原本嘈杂的声音一下子就停了下来，这是所有人的自觉性，也是杨弃不经意释放出来的气势。

　　“各位，住院部那边出了人命关天的事情，我现在得马上赶过去看一下。你们要是愿意在这里继续排队的，我一定会尽量快点赶回来。抱歉了。”

　　说罢，杨弃便快速出了中医馆。

　　望着杨弃离去，众人也没有人敢拦着。不过，倒也有几人嘴里嚷嚷那边是病人我们就不是病人吗，是不是被称为小神医就摆架子了之类的话。但这种话很快就被边上其他人的口水淹没，你要怕等的话你看别的医生去就是，等这么一点时间就解决困扰你那么久的病你有什么可埋怨的，而且人家小神医不是说了吗那边是人命关天的大事，你又不是什么天大的病，事情有个缓急之分好吗，反正我是要等的，没见那些被治好的人什么情况吗，人家小神医没有收你们专家门诊费你就偷着高兴吧……

　　杨弃出了中医馆快速朝着住院部而去，到门口时，聂观海已经在等着了。两人急急往楼上的重症室而去，同时，聂观海也将大致的情况告诉了杨弃，同时问了杨弃对呼吸道感染方面是不是有办法。

　　杨弃闻言，眉头也是皱了一下，不是因为病情，而是因为病因。居然是因为医疗仪器的卫生问题而引发的集体感染，这让杨弃对这附属医院的印象一下子差了很多。这样重大的事情，绝非是简单的医疗事故，很有可能是和相关的管理有关。

　　不过，眼下人命关天，杨弃也没有空闲去管这些。点了点头，示意聂观海安心。

　　还在重症室坐镇指挥的白晓生见聂观海接来的人果然是少年杨弃，疑惑之色更加明显，他和聂观海的级别差不多，自然没办法去喝斥聂观海胡闹。不是白晓生以貌取人，实在是杨弃太过于年轻了，他没有见过杨弃的医术，如何肯相信这样的少年能够在这场重大医疗事故之中帮得上什么忙。

　　“老白，你将现在的情况和小杨说一下吧。”聂观海说道。

　　白晓生闻言，一时还真不知道该怎么开口，先入为主的印象使得他打心底就觉得告诉杨弃也是浪费时间，迟疑了一下，看向聂观海说道：“老聂，你确定小杨他有办法？是不是太草率了。”

　　聂观海闻言，眼神瞪了起来，但同时也知道白晓生的怀疑是有所道理，也便不解释那么多，直接说道：“如果小杨没有办法的话，那就没人有办法了！现在都什么时候了，你还有什么可犹豫的！难道，你觉得我在胡来吗？”

　　“这……”

　　白晓生被这直接如同喝斥的话说得脸色有些尴尬，而正在此时，边上急急走来了一个专家，本想是向白晓生报告紧急情况的，但看到杨弃后，愣在了那里，然后直接快步向杨弃走了过去。

　　“是您！”

　　那专家已经大约有六十多岁的样子了，但对杨弃说话时是直接用上了“您”这个敬语，半点也没有觉得有什么不妥，而且神色十分恭敬。

　　这个专家也是上次会诊市长中的一员，对于杨弃妙手回春在死神手中将许市长抢救回来的印象十分深刻。只不过上次的事情，因为牵扯很大，所有的专家团成员全部被封口，连刚好那天外出开会的白晓生至今也不知道那时候到底是谁救了许市长。

　　“您是因为集体感染的事情来的吗？”那专家神色略有激动的问道。

　　“算是吧。”杨弃冲着他微笑点了点头。

　　“那实在太好了，有您在，这场医疗事故肯定能够完好收尾！”

　　那天的事情对于这些专家们震撼非常大，那是一个必死的局，居然在杨弃前后不到十分钟之内给解决了，而且当晚市长就能够出院，他们检查过许市长的心脏，几乎是没有任何的疾病迹象，这让许多专家团成员们都是好几天没睡好觉。越是到了他们那种层次，越是知道那样的奇迹转好代表着什么。

　　所以，他见到杨弃后，几乎是盲目的信任甚至是推崇！

　　边上的白晓生和聂观海见此，都是愣了一下，聂观海也是没有想到杨弃与这里的专家认识，而且那专家对杨弃居然如此恭敬。这专家他们可是认识，名气大脾气也大，对他们俩也从来没给什么好脸色的。

　　“张老，您认识小杨？”白晓生忍不住问道。

　　“小杨？”

　　听到这话，这个张老不大的眼睛是立即瞪圆了起来，似乎是被踩了尾巴一样，完全是受不了别人对杨弃不尊重。

　　见此情况，白晓生就算是再如何对杨弃先入为主，此刻也是知道杨弃定然是有着过人本事，否则如何会让这长老如此看重，但还是问了一句，道：“长老，您觉得小……杨医师真的能够解决得了眼下的危机？”

　　“不然等你来解决吗？”

　　张老对白晓生相当不客气，从这白晓生的两次开口，多少也是看出了一些情况，沉着声道：“白院长，如果连他解决不了这件事情的话，那你就等着承担这次事故的后果吧！”

　　“这……”

　　白晓生闻言，更觉尴尬。

　　杨弃见此，只得开口道：“还是让我进去先看一下吧。”

　　“好，好，好！”

　　白晓生闻言，这次是立马点头。聂观海这样绝对的权威推荐，张老这样的老资格专家推崇，白晓生就算是有再多的怀疑，此刻也都放了下来。

　　这房间里有数个显示屏，杨弃虽然无法全部看懂，但大致情况还是能够清楚，首先走向的病房是两个小孩的，他们的病情最重，如今已经是生命垂危。此刻，这个病房里面有两个在忙碌的专家，虽然动作都是有条不紊，但脸上的焦急之色也是能见一二。这两个专家绝对是见惯生死之人，但面对突如其来两个孩子的即将离世，也是有很多的情绪波动。

　　他们看到了推门而入的杨弃等人，其中一个专家神色微楞了一下，然后眼中有豪光闪过。他也是那日会诊许市长的专家之一，他见过杨弃救了许市长，更见到了那时一位大人物尊这少年为前辈，记忆极为深刻。

　　只是他正要说话，却被杨弃摆手制止。杨弃过目不忘，自是记得这人曾经见过，甚至当时的着装、站位都一清二楚，不过此时不是寒暄的时候。他径直走到病床边上，伸手握住了那小孩滚烫的小手。

　　情况比杨弃想象的还要严重很多，此时这个小孩呼吸道整个都处于重度感染之中，想要仅仅靠着银针渡入木元之灵估计是不够的了。

　　杨弃对聂观海等人说道：“你们，先出去吧。”


第248章 善有善报

　　原在这病房内还有一个专家是不认识杨弃的，本来见到杨弃突然握住那小孩的手就要阻拦的，现在听到杨弃让他们出去，更是神色一沉。不过，还未等到他开口，就被原本的搭档给往外面拉了，而且被眼神示意不要说话。

　　白晓生自是想要留下来的，这次医疗事故他是要负主要责任的，不过，在张老狠狠的瞪视下，他也只得是往外走了，回了好几次头。

　　聂观海见此，微楞一下，朝着杨弃点头微笑，示意他放开手脚，然后也退出了病房。

　　那张老和另外一位记得杨弃的专家，心里是有一万个念头想要看看杨弃是如何施展回春妙手的。但杨弃已经开口，他们也是不敢留在里面。

　　“张老，袁老。”

　　白晓生望向两位认识杨弃的专家，问道：“你们是怎么和杨……杨先生认识的？”

　　别说白晓生了，就是聂观海和另外一位专家也是十分好奇。

　　张老和袁老相识了一眼，然后几乎都是瞪了一眼白晓生，然后齐声道：“这是国家机密，我们不能说。”

　　听到这话，白晓生三人都是愣了一下，这也有点夸张了吧。

　　那白晓生道：“两位，你们没开玩笑？”

　　两个老人几乎又是同时瞪了白晓生一眼，然后张老说道：“杨先生的事情，他如果不说的话，你们最好别打听。反正呢，今天的事情有他在，肯定没有太大问题，你们几个就安心一点吧。”

　　袁老点头，赞同张老的话。

　　三人见这两位老专家对杨弃如此推崇，越发的好奇。也只有聂观海还一些，他知道杨弃医术了得，受人尊重也是理所当然。

　　剩下的那位专家，突然想起了什么，眼中一亮，沉声道：“难道，上次你们会诊许市长……”

　　张老和袁老闻言，装成什么都没听见，三缄其口。

　　聂观海和白晓生闻言，神色一震，两人欲言又止了好几次。

　　此刻，在重症室之中的杨弃，身上出现了一层层淡淡的绿光，特别是双手之上，极为厚重。原本怎么看都觉得死气沉沉的房间，一下子生机黯然了起来。

　　而在这之前，房间内的监控装置早已是都被盖上了一层东西，遮蔽了住。

　　木元之灵配合念力在这小孩身体之中走了一圈，特别是呼吸道，从口腔到肺部，此时都是有淡淡的绿色滋润着。

　　这种变异细菌感染十分严重，而这细菌也是相当顽强，若非杨弃经历过一些大战，他的念力蕴含了一些杀意，想要除去这些细菌还真是有些棘手。

　　念力灭杀细菌之后，木元之灵快速修复伤痕，激发出呼吸道各器官的活力，保持住生机。

　　杨弃想了想，又给这两个小孩每人灌下了半瓶的脏器强化药水。

　　身上的绿光淡去，杨弃发现这前后消耗的木元之灵，比之前在门诊处治疗那么多病患加起来的总数还要多。

　　不过，也总算是治疗完成。

　　“叮！完成系列任务悬壶济世，获得10块一级能量石，额外获得5块一级能量石。”

　　“叮！完成系列任务悬壶济世，获得10块一级能量石。”

　　……

　　同样的病，不痛的奖励。

　　杨弃对此，没有太大的惊讶。

　　方才在门诊处治疗，起初的奖励都是相对丰厚，都会有10块10块的，但后面想要再得到10块的奖励就非常难了。就算是同样程度病情，得到的奖励也会有所下降。杨弃猜测这除了与治疗病情严重程度、治疗结果对自己影响的原因之外，估计也是和治疗过于频繁有关。

　　当然了，这最终如何，杨弃也是无法下了定论，就像此时，又出现了10块奖励，甚至额外奖励。

　　杨弃也只能是暂时自己心里有个数而已，无法找出规律来。兴许，这毫无规律就是超能力列表的规律了。多想无益。

　　站起身子，手托银针盒子开了门。这治疗过程之中虽然没有用到银针，但杨弃觉得还是得做做样子，否则空手治病也实在是过于神奇了一些。虽然现在也是为外人不能理解，但起码有这针灸作为托词。华夏针灸，博大精深，便就让他们往那里猜去吧。

　　见杨弃出来，外面无人立马是望了过来。

　　杨弃说道：“白院长，带我去下一个重症室吧。”

　　“啊？”

　　白晓生闻言楞了一下，然后立马说道：“好，好！”

　　杨弃这话，所有人都能够猜出是什么意思，那就是里面那两个小孩治好了！饶是已经了一些心理准备，但还是有被吓到。这前后才不过二十分钟吧，就治好了那么多专家一时束手无策的重症，而且还是两人！

　　白晓生领着杨弃往下一个重症室而去，几个专家立马是叫来了人手安置完这两个小孩后续的事情，立马也跟了过去。

　　进入下一个重症室，这次不用杨弃多说，白晓生立马就将里面的专家给叫了出去。那些专家都是皱着眉头被赶出来的，但见院长以及其他人都安安静静的在外面站着，他们也只能是如此。而问院长几人是什么情况，却是没有得到回应。

　　白晓生能够做到院长这一个位置，也绝非是普通人，心思相当缜密。杨弃还在第二个重症室的时候，他已经是前往下一个重症室，将后面的事情都给安排好了。不然的话，杨弃进一个重症室，赶一批人，而这一批人在外面等着，等到杨弃治疗完毕后估计又会是神色大惊的跟在后面。如此一来，估计一趟下来杨弃后面得吊不知道多少人组成的大尾巴。

　　杨弃不让人在边上看他治疗，再加上那张老和袁老口中的国家机密一说，白晓生推测着杨弃也是不想让太多人知道。便就想尽办法将影响给压倒最低，白晓生知道自己之前以貌取人估计是没给杨弃留什么好印象，得要想办法弥补啊。

　　而且，理顺这些事情，对于杨弃的治疗也会方便很多。

　　“叮！宿主完成系列任务悬壶济世，获得5块一级能量石。”

　　“叮！宿主完成……”

　　“叮！……”

　　……

　　前后两个半小时，杨弃进出重症室十余处，完成了对所有呼吸道感染病患16人的救治，每个人的平均治疗时间为10分钟左右，杨弃体内的那八只木元之灵此刻都是处于疲劳状态，光芒比起之前黯淡了许多，想要恢复的话，需要不少时间。

　　“叮！宿主完成任务解决医院危机，获得奖励如下：20块二级能量石。”

　　这个任务是杨弃在接到聂观海电话之时就触发的，随着最后一个病人的痊愈，宣告完成。

　　杨弃出了最后一个重症室，脸上也已经是略有疲惫之色。治疗过程，非但耗损杨弃的木元之力，更是考验着杨弃的精神力，虽然相对起来精神力消耗不多，但这前后两个多小时的高度精神集中，也是让杨弃有一点点的吃力。

　　“您，没事吧？”

　　见到杨弃脸色如此，那白晓生立即关切问道。这一番治疗下来，白晓生已经是彻底被杨弃的医术折服，前面被杨弃治疗过的那些病患已经做了后续检查，果然都是痊愈，这让白晓生对杨弃又是敬畏又是感激，不由自主的用上了敬语，虽然对方是一个十七八岁的少年，但没有一点的不习惯。

　　杨弃摆了摆手，说道：“治疗都已经完成了，接下来的事情就交给你们了。”

　　说罢，也不准备多久。自己要留在这里，估计这几个人都是得跟着自己身边，耽误事情不说，杨弃也不喜欢被人这么簇拥着，特别都是比自己大了不知道几十岁的人。

　　见白晓生要送，杨弃直接组织，然后往外走去。至于自己参与治疗的事情，杨弃从白晓生后面所做的一些事情足可看出不用自己提醒白晓生也不会对外宣扬。

　　白晓生见此，也没有再坚持，想起如今杨弃在自己医院里面坐诊，心里便安心了许多。

　　聂观海拍了拍白晓生的肩膀，沉声道：“老白，这次有杨弃在，很幸运挺过去了！我们现在赶紧将所有病情稳住，把后续工作给做完。然后，必须好好查查这次医疗事故的起因，不管是谁，必须严惩！还有，医院里的一些管理，特别是油水很足的后勤部门，也该是整顿整顿了！”

　　“嗯！”

　　白晓生重重点了点头，整个神色都冷了下来。这次的事情，虽然杨弃出手解决掉了，但也是给白晓生敲了一个响亮的警钟，如果不理这个警钟的话，那么很有可能这个警钟就会成为自己的丧钟！

　　杨弃走出住院部，看似走的很慢，实则很快，走入了医院里的一处植物茂盛之地，站在那里，深深呼吸，手中也出现了那青龙木握着，加快对木元之力的恢复。

　　同时，精神探入空间折叠包，脸上出现了一丝的喜悦之色。

　　辛苦是辛苦，但收获也是良多。

　　门诊部和住院部里治疗的人，加起来的奖励足足有近400块一级能量石之多，再加上解除医院危机奖励的20块二级能量石，合计相当于60块二级能量石，绝对不少，这也算是善有善报了。

　　“险些将他们给忘了。”

　　微微恢复了木元之灵的杨弃，往门诊部而去。答应过要回去的，自然得说到做到，至于那边还有没有人等着，就另说了。


第249章 最后一个病人

　　杨弃走回中医馆的时候，里面还有着不少人在，而且都是排着队，队伍之中还有不少之前是被杨弃治疗过的。除了排队的，还有不少坐在边上等，都是被杨弃治疗过的。

　　这群人在杨弃离开的这两个多小时的过程中，都是相当的平静，甚至还有些意想不到的兴奋。就平常来说，去医院看个病，说实话两个半小时真不算久，特别是挂一些专家门诊，何况是一治就好的医生，等半天他们都不会有太大的怨言。

　　要不是不知道杨弃什么时候会回来，估计这些人会呼朋唤友来看病。这其中看过病留下来的，就是要等杨弃回来好好问问他的坐诊时间。他们大多都相信杨弃一定会回来，觉得这么好的医术，人品肯定也不差。

　　眼看着一排排队的病患，却没人愿意给他们看病，等着一个不知道什么时候会回来甚至不回来的医生，葛一平等三人相当郁闷。

　　郁闷归郁闷，但他们却提不起半点的嫉妒与恨，没办法，看过杨弃治疗的他们，对于杨弃的医术早已是五体投地，深切明白他们和他之间的距离何止千沟万壑。

　　这里这样的排场，另外两个专家门诊的老中医也是发现了，问过葛一平三人后都是表示不相信和不可思议，连称荒谬。葛一平三人神色无奈，别说这俩老中医了，要是他们之前没亲眼看过的话，肯定也是如此。

　　杨弃进入中医馆，所有人都是望了过来，眼神之中都是喜悦。更有不少人是叫着小神医您回来了，挺是热情。这些人啊，虽然不是第一次看到杨弃了，可还是对杨弃的年轻有些做梦一样的感觉，但对杨弃的医术又是深信不疑。

　　“小神医，我们等在这里就是想问问你以后都在这里看病吗？都是什么时候会来？小神医医术这么好，我家里老头哮喘挺严重的，下次带来给你看看。”

　　“对对对，我们也想知道。”

　　有一个人问了之后，所有人都是问，对于这个问题最是在乎。

　　见所有人都望向自己，杨弃笑了一下，说道：“今天是我第一次来这里熟悉环境，接下来会有一段时间都会在这里坐诊，至于具体什么时候，还是要看医院安排。”

　　“原来今天小神医是第一次来啊，我们可真是幸运啊！”

　　“真希望小神医能够早点正式在这里坐诊。”

　　“我家就在这附近，明天我有空就来看看，说不定小神医明天就正式坐诊了呢！”

　　“对，对，我明天也来。”

　　……

　　面对这群人的热情，杨弃露出了笑容，不管这些平日是什么样的人，此时此刻是绝对能够感受到真诚的，这种感觉比起收获奖励更加让杨弃意动，不由的暗笑了一句自己原来也是虚荣的人。

　　“剩下已经排队的看完，我今天就试诊就结束了，各位已经看过的就不用再排队了。”

　　杨弃对在场之人说了一句，然后进入了二号门诊室。

　　二号门诊室之内葛一平等人和一直等着杨弃的许昌金都还在，而且还多了两个白发苍苍的老人，看其穿着也是医生，想来是边上专家门诊的两位老中医。

　　“年轻人，大家都说你是小神医，我们这俩老头想在这里见识一下，不会介意吧？”

　　两位老中医知道杨弃是医学院院长聂观海带来的，加上葛一平几人以及外面的患者都对杨弃赞扬有加，自也是脸上客气了三分，不过，心底多少还是有些不信。

　　杨弃见此，笑着点了点头，也没有多说其他的，然后坐在了位置上按下了小铃，外面进来一个病人，脸上全是兴奋之色，而且略有拘谨的坐在杨弃面前，对着杨弃笑，等着杨弃给自己治病。

　　……

　　剩下的病人已经不算很多，杨弃恢复了一些的木元之灵足够全部治疗。这些人的病有轻有重，顽疾居多，倒不像住院部那边的细菌感染那么凶猛，医治起来，没有那么吃力。一般，只需要木元之灵滋润一番，便可灵到病除，偶尔有些难度的，杨弃稍稍用力也都能够治好。

　　这前后，又是得到了100来块一级能量石的奖励。

　　见结束后，杨弃冲着里面的人点了点头，然后说了一句，便往外面走了。现在木元之灵大多又是趋于黯淡，杨弃也着实是有些累了，需要早点回去休息和调养。

　　此刻，那两个老中医的神色已经是和葛一平等人差不多了，满目骇然和惊奇，起身去送杨弃。

　　杨弃刚出门诊室之时，正好有一群人匆匆从外面进来，一大溜全是女生，前面有俩估计是开路的，后面跟着一个略显高大的女生背着一个女生，再后面还有，都是脸上带着焦急之色。

　　“护士，你们这里是不是有一个正骨很厉害的老中医？我朋友脚扭到了。”

　　前面开路的女生之一，急急对着那服务台的护士问道。

　　护士闻言，微楞了一下，此刻，这护士脑子里全是杨弃小神医呢，还真一时想不起被的医生来，想了想才说道：“是有，你们先……”

　　本想说先挂号再等等的，但此刻中医馆的所有病人都给小神医治好了，立马改口道：“留一个人挂号，你们直接把她送到2号门诊室吧。”

　　刚说出口就发现自己随口说了小神医所在的门诊室了，想要改口，却哪料那高大的女生已经是背着那受伤的女生往那边跑过去了。

　　高大女生到2号门诊室时，见门后站着一个穿着白大褂的少年，门后还站着一溜的白大褂医生，一时也是愣住了，然后马上问道：“你们谁是医生？”

　　边上一个还没离开的大妈见此，笑着说道：“这姑娘，他们可不都是医生。”又热心道：“姑娘啊，不管什么病，你找小神医就行了，保管治好。”

　　这大妈是杨弃最后治好的几人之一，现在心情是十分激动和高兴，说这话时，可是自豪着说的。

　　“小神医？”

　　高大女生望向杨弃皱了皱眉，那背上的伤者也是如此，不过，相较于高大女生的直接，她更加委婉一些。

　　“诺如。”

　　这时，要跟着杨弃一起回去但不好意思走在这些老中医前面所以在最后面的许昌金认出了这受伤的女生，神色一紧，立马问道：“你怎么了？”

　　“排舞的时候扭到脚了。”

　　那受伤的女生说这话时眼中略有焦急，但还是挤出了一个笑容，问道：“徐大哥，你怎么在这里？”

　　“扭到脚了？你晚上不是要在迎新晚会上演出吗？那不就耽误了！”

　　而这时，那边挂完号回来的两个女生也来到了这边，其中一个相对要年纪大一些，也成熟许多，看样子是一个女老师，见到许昌金后，立马道：“昌金，你在这里那太好了。若如脚扭到了，你帮忙介绍一个好一点的正骨医生吧，希望能够赶得上晚上的演出。”

　　这个女老师名叫姜月琳，她是许昌金的女朋友。这些女生都是她的学生，其中那个王若如是晚上演出的领舞。正因如此，许昌金才和王若如认识。

　　许昌金点点头，拉着姜月琳的手示意其放心，然后是应激性的看向了杨弃，说道：“杨……杨先生，您能不能帮她看一下？她晚上会有演出，这扭到脚恐怕会耽误。”

　　见许昌金求助边上一个年轻人，还口称先生，这让姜月琳等人都是愣了一下，满目的疑惑。

　　“他这么年轻，不会是医生吧？”

　　几个女生嘀咕了一声，被姜月琳眼神制止住。姜月琳很清楚许昌金是一个稳重的人，绝不可能会乱说话更别说乱求人了。又见这边上一溜的医生全部没有开口反驳，而且看向那年轻人的神色似乎是有些敬重的样子，便立马朝着杨弃诚恳道：“麻烦……你帮忙看一下。”

　　杨弃见此，点了点头，示意高大女生将那王若如放下，就坐在了那边上的一张凳子上。此时，王若如的脚上已经脱了鞋，脚腕处有浮肿，因为扭到后淤血聚集的原因。

　　杨弃伸手握住了王若如的脚，医者父母心，杨弃不会感觉摸一个女生的脚有什么不妥，更不会担心对方是否有脚臭。

　　只是，王若如的脸却是微微泛红了起来。紧接着，十分柔和的五官顿时一紧，因为杨弃此时已经将错位的骨骼给正了过来。

　　王若如感觉到这个年轻医生的手心是滚烫的，此时在自己脚腕处揉了揉，这股滚烫很快被一股清凉所取代。这种感觉，犹如冰火九重天一般，让王若如一时如置身云端。而正在恍惚间，耳边传来了一个富有磁性的声线。

　　“用力踩踩看。”

　　“啊？”

　　王若如闻言如梦惊醒一般，一看才发现那少年医生已经站了起来，又一看才发现脚腕处的浮肿已经消退。

　　王若如小心用脚踩了一下地面，发现全无异样。

　　“再走走看。”

　　王若如似一个蹒跚学步的小孩一般，杨弃说她跟着做。

　　来回走了一趟，稳健如飞，这让王若如眼中泛起神采。

　　“好了，太神奇了！”

　　王若如望向杨弃，道：“谢谢你！”


第250章 王氏双雄

　　杨弃从中医馆之中出来，回到了震旦大学之中。震旦大学有好几处树林，杨弃挑了一处稍微偏僻的，走了进去。

　　此时大约中午一点多，天上太阳正烈，不过，对于杨弃来说却没有什么影响，而且这树林也相对阴凉。

　　植物越茂盛的地方，恢复木元之灵越快。

　　此时，杨弃在树林深处。

　　若是有人细心观看杨弃的话，定然会发现他身上笼罩着一层绿色的光芒。而他周边的这些草木似乎也有灵了起来，无风而动，像在与杨弃说话一般。这些草木上会出现一点点的绿光，飘飘荡荡的到了杨弃的身边，然后融入了他的身体。

　　恢复木元之灵的过程之中，杨弃发现木元之灵相比之前又凝实了一分，这让杨弃非常高兴。看来这选择治病去刷悬壶济世这系列任务还是有着一举多得的好处，非但能有奖励，积攒人品，还能够修炼木元之灵。

　　前后花了足足将近4个小时，杨弃才将木元之灵恢复到了全盛的七成。

　　“照这样的情况来看，明天早上就能够捕捉第九只木元之灵了。”

　　杨弃站了起来，见到周边草木多少有些萎靡的样子，抱歉的朝着它们一笑，道：“你们别担心，我吸收你们的力量并不会给你们造成什么太大的伤害，反而还会对你们带来好处，过几天你们就会知道了。”

　　杨弃现在有木元之灵在身上，本能的对这些草草木木会有一些好感。而他这话，倒不是神经兮兮去扯谎去偏它们，而是真的。每一颗被他吸收过木元之力的植物，过一段时间都会长得更好，至于是什么原理，杨弃也一时不明白。

　　当然了，如果杨弃疯狂吸收他们的力量，那自然就不一样了，相当于毁灭性的打击。

　　随着杨弃对木元之灵的一次次使用和修炼，对于【掌控木元】未来的发展，杨弃多少心里也有个方向，大致会是和植物本身有关。

　　“啊！哦～～～”

　　树林的另外一个方向，似乎是更深处的地方传来的几声叫唤，与其说是叫唤不如说是呻吟与咆哮吧，当然，这音量是非常低的，也就杨弃这么变态的听觉才听得到。

　　杨弃收回心网，摸了摸鼻子，暗道了一句大学生的生活果真是狂野，现在才五点多啊亲，能不能别这么早进入夜生活，而且还是野战……

　　得亏杨弃不是晚上来这里修炼，否则这座号称“情人林”又名“炮林”的小树林绝对会让杨弃知道什么叫做“水深火热”和“百‘鸟’齐鸣”，谁让他运气这么好挑了这里。

　　赶紧往外走，路上又是碰见了一对往树林深处而去的情侣。这对情侣是无比好奇的看了杨弃一眼，那眼神似乎在说哥们咋一人，同时又有些警惕，觉得杨弃很有可能就是传说之中专门来“炮林”“观礼”的变太。

　　杨弃无语，赶紧往外走，再不快点走，杨弃估计会受不了两人的眼神而暗用念力给那男生兜里的冈本弄个小洞洞出来。

　　“弄座这样的树林，也不知道这算不算震旦对这些学生们的人文关怀。”杨弃暗道了一句。

　　刚出树林时，杨弃就看到了不远处站着一个男人冲着自己嘿嘿直笑。那么标志性的衣服，那么阳光灿烂的笑容，不用仔细看也知道那人肯定就是奇葩门卫王干。

　　“没想到你也有这嗜好。”

　　王干走近，递了根烟给杨弃，又想起杨弃不抽烟，便叼在了自己嘴上，火机点上，猛吸了一口，扬了扬剑眉，没有浩然正气，有的只是一股子的猥琐，问道：“怎么样，看到什么精彩画面没有？”

　　杨弃无语，不过，对于王干知道自己是先天之后还是一如既往的态度，相当高兴。这王干可以说是一个真正将随性做到极致的人，这样的人不是心不坚定，反而是真正固若磐石。杨弃觉得这王干成就先天的可能性很大，一旦突破绝对一飞冲天。

　　王干吐了一口烟，问道：“其实，我挺喜欢这座小树林的，而且还会给里面的家伙们放风。你知道为什么吗？”

　　也不等杨弃回答，就自顾自说道：“夏天啊，对很多人来说不算是一个好的季节，特别是男学生。虽然可以赤着身子在篮球场上挥汗如雨，然后座倚栏杆喝碳酸饮料甚至冰镇啤酒打几个神清气爽的嗝，但毕竟抵消不了更大的烦躁带来的不爽。”

　　“夏天人们衣衫单薄，所以每每见到女生背后内衣的束带，都是困意锻炼人想象力的好机会，经常是各种银荡的龌蹉的想法连篇累牍不知道飘到什么地方去。偏偏这些衣服的料子又是那么不可理喻或者说是正合我意，更加让人加重了驰骋想象的念头。更有甚者，据我所知，或者说据我所见有种是要绕道脖子上打个结才了事的。之前你若是自恃正人君子强行克制自己非礼勿视，这下倒好，人家送到你面前强行给你看，实在是令人发指。恨不得上去就将那个结给解开了，做一次解铃人。”

　　王干吸着烟，继续道：“越是热天，这种感觉就越旺盛。每次看到背影很动人的女生，确切的说，是那种扎个马尾身材弱柳扶风般的女生，很多男生都会浑身肌肉发紧，再看看人家肩膀那么瘦削，恨不得冲上去一把抱住。这是动物系的冲动，但作为一个大学生，老是想着这种事情自我感觉也颇为不好，不得不把几近崩溃的思绪拉回到刚才做的物理题上，想着答案到底是根号三还是三分之根号三。”

　　发了一通和前面那问题看似一点关系都没有的感慨，王干嘿嘿笑着望向杨弃，又问道：“你知道古代为什么能出那么多通天地之变晓古今之事的大学问家吗？”

　　杨弃闻言，也总算是明白前面那段长篇大论是什么意思了，笑道：“你的意思是因为他们很早结婚，不用再为男女问题而苦恼压抑，一门心思都用在治学上了？”

　　王干嘿嘿一笑，道：“现代人成熟早了，结婚反倒晚了，整天憋得嗷嗷叫，在这当口上还能读点正经书的，简直就是虎口夺食，太不容易了。我有时都不禁感慨，这该死的世界把一大群二十几岁忄生谷欠旺盛的男男女女关在一起，又不给他们提供解决问题的场所和机会，实在是太残忍了！如果要解决，还要披着爱情的伪装，而且这种解决途径极端低效，前期还要耗费大量的人力物力，还他吗不一定达到目标！”

　　“当他们二十多岁身强体壮有八块清晰腹肌的时候，只是渴望一个温香软玉的身体，可却一无所有；当四十多岁有家有业可以用自己的钱想干嘛就干嘛的时候，却发现已经大腹便便，无法拔剑再起。想着疲软的未来，空有坚挺的现在啊！不要以为我在说下流的事，我真的令我赶到特别的悲哀，悲哀到甚至我想不到人世间还有比这更无奈的悲剧。”

　　“王勃，知道不？就是那写《滕王阁序》的，他里面写道‘嗟乎，时运不济，命途多舛。冯唐易老，李广难封。’说的就是这个悲剧。同时，勃哥又写了教导我们的话：‘所赖君子见机，达人知命。老当益壮，宁移白首之心？穷且益坚，不坠青云之志。’老当益壮不知道能不能做到，穷且益坚倒是事实。我估计姓王的，没少琢磨这事儿，你看他那霸气的名字就知道了。这名字绝对和我的名字不相上下，异曲同工之妙，古人知我啊！”

　　杨弃听完这长篇大论后，哭笑不得，暗想，这王干倒还真是有趣，隐居校园，却读出完全另外一个方向的道理来。

　　笑了笑，问道：“所以，这就是你喜欢小树林甚至会给里面的人放风的原因？”

　　王干将抽得差不多了的烟踩掉，嘿嘿一笑，说道：“举手之劳，举手之劳。”

　　刚才还说这悲剧，现在已然又是随性的很，似乎说这么一番让人脸红面热又会陷入深思的话完全就是为了扯淡而已。

　　“对了。”

　　王干想了想，神色稍稍认真了一些，说道：“小叶他最近迈得步子有点大，他这个关口如果急功近利的话，很容易会出差池。我不是先天，也看不太出又什么大问题，希望你能够帮忙多看看。拜托了。”

　　“嗯。”

　　杨弃点头，这个自不用说。

　　王干闻言，嘿嘿一笑，道：“为了表示对你的感谢，你晚上迟点来我那里，我带你去给那些迟归的女生托屁股。”

　　杨弃无语至极，这王干实在是让他感觉有些无力。

　　而正在此时，杨弃的电话响起，是聂观海打来的，约杨弃去他家去晚饭，同时商量什么时候正式坐诊的事情。

　　悬壶济世这个系列任务相当给力，杨弃自然是答应，反正现在也是该吃饭的时候了。

　　“我擦，快看极品美女！”

　　刚挂完电话，杨弃便听到了王干的一声感慨而且还拉了一下自己。以王干这种随性的性子都说极品，想来肯定是不会差。

　　杨弃望去，微微一愣。

　　“洪诗叶怎么在这里？”


第251章 金发修斯

　　洪诗叶的美，杨弃一直觉得那是令人发指的。

　　五官精致，如上帝精雕细琢之作，让人感慨也只有上帝的鬼斧神工才能够雕琢得如此精致入微完美无瑕，感叹造化使然。

　　身材匀称，什么多一分则胖少一分则瘦，这些词用在她身上简直就是屁话。往那一站，让人觉得本该这样就该这样这样才是最好的，只有最好没有更好。

　　气质清冷，隐隐之中又有着高贵，如同高山上的雪莲，好似不食人间烟火。

　　在杨弃心中唯一的缺点怕就是之前见过她那痴呆发疯样了，也因为唯有这一点缺憾，才让杨弃接受这疯婆娘是属于人间的。

　　杨弃印象最深刻的应该是洪诗叶那次踩着高跟鞋霸气走向围了一层又一层记者的大院子，帮助杨弃解了围，那时候，杨弃非但觉得这女人美呆了更是帅呆了。

　　此时的洪诗叶没有名贵首饰名贵衣服也没有踩着高跟鞋，穿着普普通通的衣服，抱着两本书，完全一个学生打扮，但饶是如此，也丝毫掩盖不了她那全身放射的光芒，边上侧目以及后面尾随的诸多男子是恨不得成了洪诗叶怀里那书的封面，哪怕是扉页都行。

　　“我老王也算是阅人无数了，但这种级别的还真是没见过几个。长相身材就不说，气质绝对一流！”

　　王干啧啧称奇，评论之时，眼中毫无猥琐，有的只是纯粹的欣赏。

　　说罢，肩膀撞了一下杨弃，嘿嘿笑道：“怎么样，极品吧！这女的绝对值得一……”话说到一半，看到杨弃那神色，王干皱了一下眉头，道：“你不会认识她吧？”

　　话音刚落，见那如同雪莲一般的女人果然是朝着这边走了过来，那眼神绝对是对着杨弃来的。

　　“你上次就带了一个小美人，这次又来了个大美妞，你丫艳福不浅啊。”王干见此，又是嘿嘿笑着，稍稍压低了一些声音。便是随性如他，在这雪莲一般的女人面前也是有所收敛。

　　此刻，洪诗叶已经是走近了杨弃，很容易让人产生周边环境温度降低好几度的错觉，在这大夏天的，让人凉爽了很多。

　　“你怎么在这里？”

　　在震旦大学见到洪诗叶对杨弃来说是一件挺高兴的事情，虽然两人一直以来没少吵闹，特别是上次去香滩迪士尼公园没少产生一些分歧和斗嘴，但这毫不影响杨弃对她的喜欢，大院子里的小家伙们每天的开开心心有超过大半都得归功于她。因此在某种程度上，杨弃是将洪诗叶当成家人看待的。洪诗叶在杨弃心里的地位十分特殊，重要程度毋庸置疑。

　　“上学。”

　　洪诗叶答道，简单明了。

　　杨弃闻言，想起眼前这女人自学双硕士，病好后似乎是有意向读博士，没想到也正好考到了震旦大学。他现在也总算明白自己报考沪上震旦大学之事告诉洪老先生之时，他说的那句“这倒巧了”是什么意思。

　　“你在哪个学院，我以后方便找你。”杨弃道。

　　“金融学院。”

　　洪诗叶稍稍停顿了一下，说道：“我课程不是很多，会比较空闲，所以，想把雨雨接过来。你同意吗？”

　　洪诗叶和雨雨之间关系十分密切，她来了沪上唯一不舍的就是雨雨。

　　“这样，方便吗？”杨弃问道，关于雨雨的事情，他自然不会马虎。

　　洪诗叶点点头，淡然道：“爷爷给我在附近的尚学名苑里买了房子，住在那里安全会有保障。如果你还不放心的话，你也可以住过来。还有，雨雨一直都没有真正上过学，瑞云那边又没有适合雨雨上的学校，我这边也已经帮她找到了一家适合的，还有一些顶级的兴趣培训班。”

　　边上王干听到“你也可以住过来”，不禁是暗中朝着杨弃比了比大拇指，牛掰的人生不需要解释啊！

　　杨弃对此倒没有那么多想，说道：“如果雨雨和奶奶都同意的话，我自然没有问题。”

　　“雨雨和白奶奶都已经同意了我才来问你的。”

　　洪诗叶闻言露出一丝的微笑，说道：“既然你同意了，那这个星期六和我一起回去接雨雨吧，雨雨那丫头说好久没见到你了。”

　　估计也只有说到雨雨以及大院子里的小家伙们，这雪莲一般的女人才会露出喜悦的神情来。

　　“好。我号码没变，到时候直接打我电话就可以。”杨弃点头答应。

　　“嗯。”

　　洪诗叶应了一声，然后抱着书继续朝着那边的金融学院而去。她是昨天来报到的，今天要去和自己的博士生导师也是金融学院国际金融学最权威的修斯教授见面，洪诗叶会选择在震旦攻读博士学位，大半原因还是冲着修斯教授来的。在选择来震旦大学之前，洪诗叶倒还真是不知道杨弃也会来这里。

　　洪诗叶和修斯的见面地点不在教学楼也不在办公室，而是在修斯教授住的地方。到那里时，修斯教授另外带着的3名博士生也都在，他们见到洪诗叶后很惊讶，也很高兴有这样一个漂亮的学妹。

　　修斯教授是一位来自罗马的金发老者，洪诗叶见到后的第一印象就是修斯非常有精神。第一次见面，修斯和洪诗叶并没有聊关于专业的事情，而是给洪诗叶以及其他学生做了一顿丰富的晚餐。令洪诗叶想不到的是修斯的手艺非常好，其他学生没那么惊讶，而是享受，因为他们经常性会吃到修斯教授做得西餐。

　　修斯教授的华夏语非常标准，对华夏典故更是如数家珍，同时又熟谙华夏的人情世故。这是一个很容易让人折服和喜欢上的老头，风趣幽默，学识渊博。

　　在修斯教授家吃完晚饭后，洪诗叶告别，这次见面，洪诗叶对修斯教授的印象相当不错。

　　在她离开时，其中两个男博士要送洪诗叶。洪诗叶对此，没有任何的犹豫，果断拒绝。这让两人略有尴尬，但也无可奈何。

　　从修斯教授家里出来走了一段距离后，洪诗叶斜眼看了一下边上的黑暗处，继续往前走。也不知道该是悲伤还是高兴，自从来了沪上后，爷爷非但是安排了自己住的地方，让自己无法真正融入学校生活，又派了人一直暗中保护自己。

　　“如果你能和杨弃在一起，那爷爷自然也就不用那么担心了。”

　　脑海之中闪烁过爷爷的话，洪诗叶摇了摇头，似乎要将这句话甩出脑海。

　　此刻，她是真心想着雨雨能在身边，这样就能够有人和自己聊聊天了。她觉得自己以前是能够熬得住寂寞一个人一直呆着也没有任何问题的，但自从和雨雨呆久了，才发现，原来自己也是害怕寂寞。

　　走出一些路后，她发现学校里许多学生都往一处方向而去，听到了他们的一些议论，才想起今天晚上是震旦大学的迎新晚会。

　　“咦，你怎么在这里？”

　　而这时，几个女生朝洪诗叶看了过来，其中两人认出了她，其中一个要活泼一些，好奇问道。

　　洪诗叶记忆不错，她也认出了这两个女生，一个是上次杨弃带回大院子的两个女人之一，名字如果没记错的话应该叫杜谈乐，另外一个是杨弃的高中同学，也曾见过几面，还和她住在同一个小区里面。小王叔叔王伟业说过，这女生似乎是华夏商业巨擘陈氏集团董事长陈牧的女儿，叫陈潇潇。

　　不等洪诗叶回答，杜谈乐又问道：“你一定是来找杨弃那家伙的吧？”

　　杜谈乐今天是和寝室里的人一起去看迎新晚会的，却没想到见到了洪诗叶。本来对这冷冰冰的女人没有多大好感，但还是亲切的走上去，敌人的敌人就是朋友，这个道理杜谈乐还是懂得。

　　在她看来，柳青曼和陈潇潇无疑就是敌人，而从上次见面来看，估计杨弃和这冷冰冰的女人也是有着一腿，也算是陈潇潇的敌人。秉着一切为了曼妖精、站着说话不腰疼、看出殡的不怕殡大、唯恐天下不乱等一系列原则，笑着问了一句洪诗叶，好让陈潇潇知道杨弃那家伙可花心了，能捅一刀是一刀。说完后，还偷偷看了一下陈潇潇。

　　“我是来上学的。”

　　洪诗叶淡然说道，她对杜家姐妹倒是挺有好感，起码，她们杜家算是有恩过大院子。就算她再冰雪聪明，自也不可能一下子猜到杜谈乐的心思。虽然她一向冷冰冰待人，但实则一向与人为善。

　　“读书？你不应该是大学新生啊，那也有点太……”杜谈乐疑惑道。洪诗叶虽然看上去年轻漂亮，甚至很难看出年纪，但起码不该是十七八岁的人。

　　“我是来读博士的。”洪诗叶还是淡然说了一句。

　　原本想说对方读大学太老的，不由得吐了吐舌头，杜谈乐感慨道：“不会吧，这么年轻就读博士了！而且还是这么漂亮的女博士，再也不相信那些说女博士是第三人类的了！”

　　杜谈乐这赞美还真是打心底的，虽然为了曼妖精会唯恐天下不乱，但说到底终究是一个比较直来直往的人。


第252章 蠢萌启灵

　　洪诗叶闻言，也不知道该怎么回答，毕竟与人相处不多，只得是淡淡点了点头。不过，这落在杜谈乐的眼中，却是成了臭屁。好感来的快，去的也快。

　　而这时，陈潇潇笑着与洪诗叶打了一个招呼，落落大方道：“没想到洪姐姐也来这里读书了，不知道你在哪个学院，以后我们可以约起来玩。”

　　“金融学院。”

　　洪诗叶淡然答了一句，然后道：“我先走了。”

　　说罢，也不等她们说话，便转身离去。

　　“真臭屁。”

　　杜谈乐见此，不禁又是皱了皱鼻子。

　　“洪姐姐性格就这样，其实她人挺热心的，我听杨弃说过她经常会去大院子里照顾那些小家伙们，他们也很喜欢她。”陈潇潇说道，眼神里面略有羡慕，这是洪诗叶最让陈潇潇羡慕的一点。

　　陈潇潇多少是知道杜家和大院子之间的关系的。

　　“原来你们俩不仅认识，还知道一些她的事情啊。”

　　杜谈乐眼珠子转了一下，说道：“我去过一次大院子，看到她似乎和杨弃之间怪怪的，估计对杨弃那小子挺有意思的，否则也不可能无缘无故帮杨弃。你可小心点，别到时候杨弃被她给拐走了。”

　　“你想什么呢，洪姐姐比杨弃起码大了五六岁。”

　　陈潇潇闻言，笑道：“而且，我也不是杨弃的女朋友，我可管不了那么多。”

　　“嘻嘻。”

　　杜谈乐笑了一下，心里却道，连比他大八九岁的曼妖精都喜欢上了他，何况是大五六岁。

　　“走吧，我们进去吧。”

　　“好。”

　　陈潇潇不是很少与人交流的洪诗叶，杜谈乐的一些小把戏，她自然看在眼里，她擅长将一些攻势化为无形。当然，她嘴上如是说，但心里却的确是有一些担心。杨弃的优秀，她很早就知道，她也很早知道优秀如他一定会有其他女人看上，这世上不可能只有她一个人有这样的眼光。不过，她早在拒绝家里去帝都读书之时，就做好了一切准备，非但有面对家里人压力的，也有面对别人的。

　　……

　　杨弃在洪诗叶离开后，告别了王干，去了聂观海家里吃饭。果不其然，附属医院院长白晓生在，而且张老和袁老也在。吃饭之时，白晓生频频向杨弃道谢，若非是被杨弃摆着脸警告了一句，估计这饭吃得会更难受。

　　吃饭过程之中，杨弃和他们敲定了过去坐诊的时间，定在了每周一、周三、周日的早上。杨弃让他们尽量不要搞什么特殊，他只想安安静静的将所学中医与西医结合用于实践里。

　　张老和袁老请求在杨弃坐诊的时候他们可以过去学习，这一点杨弃没有拒绝，不过，限定只在每周一。

　　过程之中，杨弃接到了几个电话，全是黄第兆和陈攻打来的，催他赶紧去礼堂看迎新晚会，否则没地方坐了。这两人自然不知道杨弃此时正在和一众院长专家权威级别的人在吃饭，也不知道杨弃为了他们提早结束了和这些人的边吃边聊。

　　当然，他们更不知道杨弃刚出聂观海家的门往礼堂走过去的时候，又改变了行程。

　　“叮！宿主完成任务帮助傻狍子开启灵智，宿主获得奖励如下：10块三级能量石，1次物品抽奖机会。”

　　“叮！宿主第一次完成启灵任务，获得物品抽奖机会一次。”

　　……

　　杨弃几乎是脑子轰的一下直接被懵住了！

　　他如何也想不到等待了那么久的启灵任务居然突然就完成了，而且第一个完成的还是傻狍子蠢萌！

　　开启灵智这个任务的奖励全部都是未知的，只有完成之时才会知道，这估计也是根据难以程度或者对自己影响程度而定的。

　　10块三阶能量石，1次抽奖，而且还额外奖励1次抽奖！

　　这对于杨弃来说，绝对是丰厚的，至今为止最丰厚的一次。

　　蠢萌，果真是自己的福将！

　　“叮！此次抽奖，获得能量类物品几率为25％，强化类物品为25％，机械类为0，战兽类为50％，元素类为0，空间类为0，时间类为0。”

　　“叮！请问宿主是否确定开始抽奖？”

　　杨弃听闻这次的提示音，精神又是一震，这次抽奖的概率也太猛了吧，之前概率从来没超过10％的战兽类这次居然直接到达了50％！

　　没有什么可犹豫的，直接选择了确认。

　　“叮！抽奖开始……”

　　“叮！恭喜宿主获得战兽类物品：普通兽晶。”

　　“普通兽晶：普通级别战兽精魄所化，战兽吞食可加速生长和进化，有一定几率获得原战兽的能力和/或光环。”

　　杨弃见此，神色不算太好，本以为战兽类里的物品就全部是战兽了，没想到还有战兽所需要的一些物品，这普通兽晶不管怎么看都无法与一头真正战兽相比，如果自己还没有战兽的话，这东西就根本没有用。杨弃不禁大骂，丫的这东西不该是属于强化类或者能量类的吗！

　　不过，也由不得杨弃多想，脑海里又传来了那额外奖励的抽奖提示。

　　“叮！此次抽奖，获得能量类物品几率为70％，强化类物品为5％，机械类为5％，战兽类为5％，元素类为5％，空间类为5％，时间类为5％。”

　　“叮！请问宿主是否确认开始抽奖？”

　　杨弃看过概率之后，怎么看都觉得这样的概率更好，虽然看上去一些珍贵物品概率不高，但抽出来的话都会是好东西。

　　“确认！”

　　“叮！抽奖开始……”

　　“叮！恭喜宿主获得空间类物品：一级空间传送门。”

　　“一级空间传送门：由SM69星球空间系大师利用空间折叠与瞬息位移两种超能力结合所创造，将传送门的正反面设定在两个地点之间，便可来回穿梭。设定可重复覆盖。（一级空间传送门的距离限制在一个星球之内。）”

　　杨弃听完提示音后，险些高呼，出了一次“垃圾”之后，总算是出了一个极品！

　　有了这个传送门后，自己无疑可以在两个地点之间随意的穿梭！而且，地点的设定是可以多次设置的，只不过，重新设定之后，前面的记录就会被覆盖而已。

　　“SM69星球，你丫高端了。一级空间传送门可以在一颗星球上随意穿梭，难道二级三级可以在两个星球甚至一个星系之内穿梭！”

　　杨弃不禁是感慨。

　　好生看过这传送门后，杨弃暂时压下了心里的惊讶，现在，必须得赶去长白山去看看蠢萌启灵之后是什么样的！

　　杨弃快速出了校园，在一个角落地方，唤出幻影战车变成了摩托车直接开出郊外，然后飞入了天空之中。

　　至于那迎新晚会自然也就没有兴趣看了。

　　入夜的长白山陷入一片寂静，唯有一些风声虫兽声，但在长白山一处偏僻处，此时却出现了不合时宜的人声，而且还是在惊呼慌叫。幸亏此处因为杨弃“警告”过董家的原因被彻底封锁，否则若有人经过非得被吓死不可。

　　“大黑熊，你个大笨蛋。小黑熊，你个小笨蛋。你才是蠢东西，你全家都是蠢东西。”

　　“大鸟怪，你看什么看，再看我尥蹶子了，踢你踢你踢坏你。”

　　“小白狐，以后我就叫你小雪好不好，你这么好看，快点长大嫁给我做老婆吧，我可不喜欢那些母狍子，屁股都不好看。”

　　“珍珠大姐，我要吃药水，快点再给我。”

　　“啊！大黑熊，你打我干什么？”

　　“大鸟怪，你别拦着我，我要出去透透气，被你们围着难受死了。再拦我，我唱歌给你听了！”

　　……

　　此刻，在熊洞附近，有一头狍子口吐人言，说的是唾沫横飞。

　　这，自然就是完成了启灵任务的傻狍子蠢萌，此刻，它的身体比起以前要壮硕了不少，体态也健美了许多，引人注目的是那头上两角之间多了一个光团，若隐若现。还有那四条腿，都是有着带光的纹路，如同彩云一般。

　　围着它的那些怪物军团成员们，此时都是如同看怪物一般的看向蠢萌，它们都是听过杨弃说话的，知道那是人类的语言，那是万灵之长的语言，没想到，这蠢萌居然也能够说了。它们非常震惊，甚至有些害怕，若非是它们都略通人性，怕是要跑了。现在，极力围着这傻狍子，虽然不知道杨弃主人什么时候回来，但也只能这样了。

　　蠢萌见大家伙围着自己，还挨了那蠢熊一巴掌，嘎嘎大叫了起来，声音相当的难听。然后，突然四肢在地面一蹭，整个身体都是飞了起来，那四只脚上的光芒大盛了起来，如是生出了云朵将其托起。

　　这看得那些怪物们又是吓了一跳，有些忍不住的往后倒退。

　　蠢萌腾云而起，大叫连连，也不知道是兴奋的还是害怕的，一个不好，又从高空之中摔了下来，又是发出难听的声音来。

　　这让周边怪物们见了，都是又围了过来。

　　“笑什么笑！再笑，给你们喝尿！”

　　蠢萌冲着那些怪物们示威，踉踉跄跄站了起来。

　　“行了，行了，都站一边去！我睡觉去，总行了吧，和你们这群没开智的家伙没什么好聊的，我还是等主人回来吧！”

　　蠢萌仰着头，相当高傲的样子，俊逸了不少，开启灵智之后似乎蠢劲儿少了许多。


第253章 妖怪！

　　蠢萌仰着头，撅着屁股，正准备往那专门给它安置的小窝里睡觉时，突然头抬了起来，那怎么看都觉得拧巴的脸上露出了一个怎么看都觉得拧巴的笑容，咧着嘴巴，嗷的吼了一嗓子，吓了那周边的怪物们一跳，这蠢货又发什么神经。

　　“你们才蠢货，你们才发神经！”

　　蠢萌能够完全读懂这些怪物们的话，对此嗤之以鼻，然后望向了高空之中。其他怪物见此，也是顺着抬头去看，它们很快看到了一个从天而降的影子，正是杨弃坐着幻影战车而来。

　　见到杨弃，它们都是非常高兴，在它们眼中杨弃是它们的主人是最最伟大的存在。

　　蠢萌见此，咧嘴笑了一下，然后站着原地不动，一副唯唯诺诺害怕见到杨弃的样子。

　　杨弃从幻影战车上下来，冲着怪物们一笑，拍了拍无敌，摸了摸金雕，脚踹了一下头狼，然后看向了蠢萌，见蠢萌一副没魂的样子，微皱了一下眉头走了过去，生怕它启灵后有什么不良反应。

　　朝着蠢萌走近之时，杨弃已经开启了心网，对它进行了数据分析。各方面都是有了十足的进步，战斗力不知道什么时候已经是达到了2，也发现了它身上的几次变化。

　　而正在杨弃看心网上的各种数据之时，那唯唯诺诺的蠢萌突然往前一跑，靠近杨弃，猛然大喊了一句：“哇啊！回来了啊！”

　　杨弃脑子瞬间短路！

　　不是因为被蠢萌突如其来的叫声吓到的，而是因为蠢萌口吐人言，虽然声音很难听。

　　“哈哈哈，怎么样，吓到了吧！”

　　蠢萌见杨弃一脸呆滞样，十分的兴奋和得意，还拿角去捅了捅杨弃，摇头晃脑，那嘚瑟劲儿。

　　“嗨，不就是开口说个话吗，至于把你吓这样？”

　　蠢萌又用角捅了捅杨弃，声音难听，但里面蕴含着情感的波动，不是简单的电子音所能够相比。

　　杨弃总算是回了些神过来，蠢萌开口说话口吐人言，这对于杨弃的冲击力实在是有点大，就算是心性再强大，也一时难以接受。就如同是见了真正怪物一般，就如同是掉进了动画片里。

　　“你怎么会说话？”杨弃忍不住的问道：“难道这是启灵之后拥有的能力？”

　　“我也不知道。”

　　蠢萌摇晃了一下脑袋，然后又道：“反正也不知道怎么了，刚才睡好好的，突然脑子就开了窍一般，钻进来了好多东西，醒来后嘴巴张开就能说话了，似乎是有气在喉咙里打转。之前还不是很习惯，唱了几首歌后就熟悉了。”

　　杨弃听到这话，彻底服了，睡个觉都能睡成启灵，这傻狍子到底是有多逆天！虽说长期服用各种药水加上修炼，也算是水到渠成，但这种突破的方式真的有些让人难以接受。

　　同时脑子里有的是种种疑惑，连问道：“你除了能说话，还有别的变化吗？”

　　“你不觉得我变英俊很多了吗？”

　　蠢萌摇摆着果真是俊逸了许多的身躯咧嘴说道，只是嘴角挂着一些口水破坏了这本算不错的形象。

　　杨弃这次是毫不客气伸手在它头上来了一个爆栗，这蠢萌原来蠢蠢的怎么启灵好像变无耻了很多。无力道：“我说的不是样子。”

　　“还有就是脑子变聪明了啊，我现在可聪明了。”

　　蠢萌摇晃一下脑袋，见杨弃瞪着眼睛，立马乖巧了许多，委屈而道：“那么凶干什么啊，以前你们老叫我蠢萌蠢萌的，我现在聪明了，耍耍宝难道还不允许啊。好啦好啦，我好好说还不行吗，瞪这么大眼睛。”

　　停顿了一下，道：“醒来后，我发现除了能说话之外还能飞，另外就是关于角上生出来的那些石头的事情，这事情，我还有点没弄明白，弄明白后我再告诉你。现在就给你看一下我飞翔的优美姿势吧。”

　　说罢，看了一眼杨弃那瞪大的眼睛掉落的下巴，咧嘴一笑，四肢在地面一蹭，那脚上的淡淡光芒一盛，如生出云朵来一般将蠢萌整个身子托了起来，悬浮在了空中，虽然有些摇摇晃晃，但依旧是往上的，如同电视剧小说神话里出现的那些会飞的仙兽一般。

　　“这也能行！”

　　杨弃彻底震惊和无语。

　　杨弃不是没看过会飞的动物，小触鸿就会飞。看到小触鸿会飞杨弃绝对就是惊讶了一下，没有太大的触动，原因很简单，小触鸿是来自外星球的最顶级战兽，会飞很正常。但，蠢萌这货会飞，实在是前后差别太大了，好似吊丝逆天，视觉冲击力太大了。

　　望着蠢萌飞翔之状，杨弃如同做梦。小触鸿的飞是直接飞起来的，毫无预兆，而这蠢萌的飞是带着祥云的，实在是有点高大上了，一下子就将这蠢萌衬托得犹如仙境中的灵兽一般，如同是哪位神仙的坐骑。

　　对此杨弃赞叹不已，不过，在他还没赞叹完，那已经飞入天空约有百米之高的蠢萌，摇摇晃晃之间突然从上面掉了下来，在地上砸出了个坑，灰头土脸，甚是狼狈。

　　杨弃见此，不由得哈哈大笑。

　　“你这货还真经不起夸啊！”

　　那边上的怪物们见此也是手舞足蹈，见到蠢萌狼狈如此，甚是高兴。在幸灾乐祸的同时，它们又是十分羡慕傻狍子，它们也想能够表达自己的想要说的意思，而不仅仅靠着比划来完成。

　　蠢萌气急败坏从坑里挣脱出来，鼻子里打着气，晃着身子将上面的泥粉抖落，那神色甚是不悦。

　　“笑什么笑，有什么好笑的！我最起码会飞，你们会飞吗？”

　　蠢萌鼻子里喷着气，对着那群怪物们吐沫横飞的叫道。叫声刚落下，挨了边上金雕一翅膀，金雕力量可不小，直打得蠢萌又一个踉跄。

　　“大鸟怪，你有病吧？你有翅膀当然能飞，我又没说你，凑什么热闹！”

　　蠢萌如是炸毛了一般，恨不得上去给这大鸟怪来上一脚。

　　杨弃见此，笑哭！

　　“你也笑我。”

　　蠢萌看到杨弃笑得最凶，更加恼怒，又是委屈。

　　“好，好，好。我不笑。”

　　杨弃哈哈大笑了个痛快，这才忍住了笑意，这傻狍子从蠢萌变活宝，实在是太可乐了。

　　“蠢萌过来，你给我讲讲你启灵后的一些经过，我好了解一番。”

　　杨弃叫来蠢萌，摸了摸它的头，又对边上的怪物们说道：“你们也好好听听，这对你们也都会有好处，蠢萌已经完成了启灵，而你们估计也快了。”

　　这些怪物们的智商都非常高，听到杨弃这话，自然明白了它们也是能够有机会开口说话的，无不欢喜，乖乖或站或坐或蹲在了边上，等待蠢萌说话。

　　蠢萌见此，望向杨弃相当不愿意的说道：“能不能给我改个名字啊，这蠢萌也太难听了一些，不如叫我狍神怎么样？或者狍帅狍大哥狍老大也都行。”

　　“蠢萌这名字挺好的，大家都喜欢，也习惯了。定下来的名字还有什么好改的。”

　　杨弃没有考虑，果断拒绝，这让蠢萌相当沮丧，但见杨弃扬起拳头又给自己赏个爆栗，立马是摇头连声道不改了不改了，然后一本正经的讲起了自己启灵之后的种种变化以及种种经历。讲这些时，蠢萌是相当得意，时而环顾四周用眼睛扫着众怪物，时而是趾高气扬，完全没有了刚才不给改名字的沮丧。

　　蠢萌所讲的事情让周边怪物们特别是触发了启灵任务的怪物们感触非常大，同样，杨弃也是涨了见识。

　　蠢萌启灵之后，不仅力量大涨，而且智力也大涨。杨弃看过它的脑容量似乎是发生了变异一般，变大了很多，虽然与人类还是有所差距，但开发的程度相当高，智商还真不会低于正常人类。

　　蠢萌现在除了会生出能量石外，还会飞翔与说话。还有，根据它讲述，似乎那双角和四脚都是有着能够进行攻击的趋势，至于如何攻击，现在蠢萌还是糊里糊涂的。

　　听蠢萌讲了很多，杨弃做了大胆推测：脑容量大到某一种程度之后会启灵，而脑容量的大小和开发程度会影响“能力”的多少与强弱。

　　这让杨弃不由得想起了小触鸿，小触鸿的长大过程之中，非但的身体在长力量在长，脑容量也是在长。小触鸿号称梦幻级战兽，拥有七大能力和九大光环，这估计也是和脑容量的大小以及开发程度有关。

　　“还有，身体的开发！”

　　杨弃险些忽略了这一点，超能力列表之内的超能力之一【身体秘藏】，既然被称作秘藏，显然也是要开发的。

　　蠢萌还提到了一点，那就是它启灵之后，脑子里会出现对鲜血的渴望，特别是高等动物的鲜血。这让杨弃吓了一跳，这无疑就是鬼神之说当中那些妖精妖怪们的特征。

　　后来，蠢萌说边上刚好还有几瓶强化药水，喝了之后对鲜血的渴望就没有了。

　　这让杨弃又是松了一口气，沉吟许久，推测着那些鬼神之说当中的妖怪们嗜血的原因估计是对生命力的渴望，而强化药水之中正好的蕴含着生命力。

　　“这么说来，启灵之后的蠢萌无疑就是相当于妖怪的存在。”


第254章 妖气？

　　鬼神之说，向来都只是谈资而已。

　　当然，也有人信，但更多的人是不信的。不管信与不信，说到底真见过鬼神的，估计是没有。就算见过，也肯定是不可能会从这些人口中流传出来。

　　什么样的位置，决定什么样的眼界，这句话向来是没有错的。

　　对于鬼神之说，杨弃不能说信也不能说不信，而是有了他自己的理解。

　　蠢萌启灵一事，无疑是和鬼神之说非常贴合，但你按照生命进化论这个角度也是能够说得过去。

　　事出常态必有妖。

　　也许超乎正常人想象的就是容易被人称为妖吧，这兴许就是鬼神之说由来的根本。

　　前后阿九逆天研究科技，现有蠢萌启灵口吐人言，加上种种所见，杨弃也倒不算太过惊讶，只不过脑海里种种想法此起彼伏而已。

　　蠢萌说话之时，杨弃有感应到一股奇特的气息，或者说是能量磁场。这种磁场在蠢萌讲话以及飞翔的时候都是稍微明显一些，而在它安静下来后，要平静许多。

　　杨弃暗想，这如果对应鬼神之说的话，估计就是妖气。气，不是味道，而是气息，气场磁场。

　　杨弃问过蠢萌有没有办法控制，蠢萌说有但很难会想办法摸索。

　　听完蠢萌的话后，杨弃想了想，将自己晋升先天之后对于先天境界的一些感悟分享给了众怪物们。

　　这多少有点开山祖师讲道的样子，只不过麾下的“弟子”全是一些怪物，算是有教无类了。

　　蠢萌启灵一事让杨弃是高兴的，但多少也是有着一些担忧。蠢萌是通过喝药以及自己的梦中传功从而完成启灵的，当然也少不了这蠢萌是一个幸运星的事实，蠢萌的启灵总是让杨弃觉得这世上也许有着自己不知道的动物也完成了启灵。

　　这不是杨弃的杞人忧天，而真是有可能的。

　　就好比说黑熊一家，它们机缘巧合之下进入熊洞里面的洞府，吃那么多的奇珍异草，泡那么神奇的潭水，如果没有杨弃在，估计它们一家也是有可能完成启灵，只不过时间会很久罢了。

　　这不由得让杨弃想起了蛮久之前金雕抓到的那一条双头毒蛇，那是变异的毒蛇，也许它的变异是启灵的一种失败下场而已，甚至是完成启灵途中发生的事情。

　　不说动物成妖的事情了，人类也是有可能成“妖”的，比如陶明！

　　现在杨弃看来，与其说“成妖”，不如说是变异与进化！

　　动物可以，人类也可以，甚至只要是生物都可以。

　　还有是那句话，什么样的位置，决定什么样的眼界，只不过很少人能够站到这样的位置上来看到问题以及看问题而已。

　　动物启灵，人类天赋，巨人国度！

　　杨弃觉得这地球也绝非是那么简单的一颗星球，有着很多的事情需要自己一一去考究。

　　讲完先天心得后，杨弃让怪物们都散去，自己也端坐在了熊洞外休息，也不知道是修炼冥想术还是在思考着问题。

　　月朗星稀，夜风习习。

　　大概子夜时分，杨弃一边思考问题，一边是在这山林之中将那原本消耗掉的木元之灵全部给补了回来。

　　睁开眼，见面前有一堆果实还有一瓢水在，笑了一下。他知道这是黑珍珠在自己修炼的时候放在这里的，生怕自己饿了渴了，相当的细心。

　　“咻！”

　　杨弃睁眼不久，天空之中传来一声凌厉的叫声，杨弃知道那是金雕的声音。此刻深夜，如此鸣叫，这让杨弃神色一敛，知道定是有什么情况。身体一纵，杨弃跳上了边上一棵大树，不多时便是到了树顶。

　　金雕这一声叫吼，非但是惊动了杨弃，其他怪物们也是惊动了，各个都是十分警觉，全部都起来，到达了极其有利的地理位置，隐隐将熊洞保护在了中间，又形成了围击之势，相当的有条不紊。

　　那傻狍子蠢萌也从它的专用小窝里摇摇晃晃的走了出来，抬头看了一眼，见杨弃在树顶上，便四脚一蹭也飞到了旁边的一棵树顶，好不容易是站稳了身子，看了看，说道：“北山的那些狼群早就被傻熊它们打怕了啊，这附近应该没有什么敌人了吧，怎么大鸟怪又发警报了？”

　　“北山狼群？”杨弃疑惑问了一句。

　　“哦，就是一些不长眼的东西，不够黑熊它们几下的，就没有告诉你。”

　　傻狍子唠唠叨叨将事情讲了一遍，杨弃才知道自己走后这熊洞附近的地盘也是遭受不少的入侵，不过，这些入侵都是来自其他区域的动物，和熊洞周边的怪物军团根本不是一个级别。

　　“咻！”

　　金雕又发出了几个叫声，傻狍子闻听后，主动担当翻译，对杨弃说道：“大鸟怪说距离此处两千米左右的地方出现了一条大蛇，正冲着这么来。也不知道是什么大蛇，居然引起这么大的轰动。”

　　说完后，傻狍子冲着天空叫了几句，那金雕又回了几个叫声。

　　“不会吧！”

　　傻狍子闻言，相当的惊讶，对杨弃说道：“大鸟怪说那条蛇起码有三十多米长，而且是长了两个头，和它之前抓过的那条变异蛇很像！”

　　“三十多米的双头蛇？”

　　杨弃闻言，也是略有些惊讶。

　　他之前翻过不少关于动物的书籍，对于蛇也多少有些认识，他知道这世上最长的蟒蛇最长可达到50多米。虽然这三十米这么一对比听起来不怎么样，但若是细细一想的话，这三十多米竖起来可是相当于一般的十层楼那么高啊！

　　何况，还是变异的双头蛇！

　　“这双头蛇不会是之前那变异双头蛇的什么长辈吧？”

　　杨弃嘀咕了一声，却又觉得不应该这么巧。若是这变异双头蛇要来报仇的话，估计早就来了，怎么可能刚好今天来？

　　“咦，我怎么远远感应到那蛇的位置了？好奇怪的感觉。”

　　蠢萌突然开口，相当疑惑的神色。

　　莫非？

　　杨弃眼神一动，挥手招来那天空之中的金雕，等其落下到一定距离后，纵身一跃上了它的背部。金雕猛然一扇，力量极大，直接带杨弃入了空中。而这一扇力量之大，带起的风是使得那周边的树木都摇晃了一下，本就好不容易站稳了的傻狍子，一个摇晃，又是砸在了地上。

　　金雕见此，鸣叫了一声，惹得那蠢萌大骂连连。

　　金雕振翅飞出去了不少距离，很快，杨弃便看到了那地面上有一条巨大的蛇在树林之间穿梭，速度极快。若非是身体有些庞大不得已之下得要撞倒拦在前面的一些树木造成了响动，估计很难让金雕发现，贴着地面游动的动静非常小。

　　杨弃靠近一些后，心网散开，分析数据。

　　这条蛇长有三十五米半多，全身是非常明显的青绿色，两个头的都是有毒牙，而且那毒液相当之多，在这蛇的肚子里此时还有两头被吞吃的狼。它的游动速度可达到2.8，力量达到恐怖的5，这绝对是一头怪物！

　　而且，这条蛇的身上有妖气！

　　也就是和蠢萌一样的气息、磁场，在游动之时特别明显。

　　“难道这条蛇是冲着蠢萌来的？因为蠢萌身上的妖气？”

　　杨弃微微皱眉，蠢萌刚才就是远远感应到了这蛇的气息，可能是刚启灵的原因感应的范围还不是很大，而这蛇估计启灵有一段时间了，感应的范围会大不少。

　　杨弃此时的位置不算高，大概离地一百五十米左右，那地面的双头蛇注意到了金雕，不过，只是抬头看了一眼，没有搭理，继续飞速往着熊洞的方向而去。

　　见此，杨弃拍了一下金雕，示意它往回飞，飞到熊洞上空，杨弃让那些怪物们不要轻举妄动，然后将金雕降下，两个爪子抓住了还在坑里似乎是赖着不准备出来等金雕过来道歉的蠢萌，带起蠢萌往另外一个方向快速飞去。

　　蠢萌见此骂骂咧咧，被杨弃喝止。

　　“蠢萌，你是不是感应到那蛇的位置？”杨弃问道。

　　蠢萌闻言，点了点头。

　　而这时，杨弃也发现了那条双头蛇突然转变方向，朝着现在他们的位置而来。

　　“看来，这‘妖物’有妖气存在，之间是有着相互感应的能力。”

　　杨弃推断出了结果后，便让金雕将蠢萌放下，然后身子一窜，朝着那巨大的双头蛇而去。奔跑过程中，杨弃随手在边上拔起了一株巨大的树木，五指掐陷入树木之中，单手拎着，快速奔跑起来，猛然跃起，抡动大树像是大棒子一般朝着那双头蛇的其中一个头砸了过去。

　　杨弃这速度非常快，砸得又准，让双头蛇根本没有回避的可能。

　　啪！

　　大树直觉砸断了一大截。

　　嘶！

　　双头蛇低叫了一声，四只眼睛露出了一丝的警惕。

　　“会说话吗？”

　　杨弃拎着半根大树，寒声问道。

　　嘶！

　　那双头蛇的身子猛然一直，如同青峰直入青天，尔后双头朝着杨弃俯冲而去。

　　“不会说话？”

　　杨弃嘀咕了一声，身子一闪，早已躲避了过去，拎着大树又是给另外一个头来了一记重敲。

　　而此时，那蛇尾如同是一柄巨大的利剑一般，猛然刺向了跳在空中的杨弃。


第255章 进化品质

　　双头蛇的尾巴非常灵活，几乎是以着子弹一般的速度射向杨弃而去。从那劲风来看，绝对是力量恐怖。而这尾巴全部被坚硬的鳞片包裹，断铁碎刚肯定是没有任何的问题。

　　面对这力道极强的攻击，杨弃没有躲避，他那身躯猛然暴涨起来。

　　变大十倍！

　　张开加起来足足有十七八米长的双臂，杨弃往前一冲，直接将那粗壮的蛇尾被抱了住，双脚落地之后，双臂施展开，抡着蛇尾就绕着圈摇了起来。这条双头蛇，起码得有两千多公斤重，但在杨弃手中却如同是抡着一根皮带一般。

　　越抡越快，整条双头蛇很快因为被抡着圈而成了笔直，周围三十多米范围内的树木全部被截断。

　　一时风声大作，草木皆伏。

　　那双头蛇被这么突然一抡，多少是有吓到。它的的确确是一头完成了器灵的蛇，也正是因为感应这周边有“妖气”存在才来的。它如何也想不到一个人类怎么会突然变大成了巨人，而且力量如此之大。

　　双头蛇嘶嘶直叫唤，那两个头部嘴巴里吐出信子来，甚是恐怖。

　　猛然间，这蛇的身体一绷，蛇的头部一转，直向杨弃而去。两个嘴巴都是大张，口中毒牙现出狰狞之色，四道毒液如同是喷泉一般的射向杨弃。

　　这四道喷泉的毒液，不用想也肯定是毒性很烈。

　　杨弃见此，身上早已是笼罩了一层气劲，但依旧还是不敢轻易去碰，便甩了蛇身一下，想要暂时躲开。

　　却哪料那双头蛇的蛇尾一卷，将杨弃整个身体固定了住，想要奋力固定住杨弃一点时间，好让毒液洒在杨弃的身上。

　　杨弃见此，淡然一笑，那庞大的身躯猛然之间变小到了原本正常形态下的十倍，一下子就从那蛇尾的缠绕之中溜了出去，身子一闪，便躲开了那四道喷泉一般的毒液。

　　嗤嗤嗤！

　　毒液落在地面上，溅在树木上，顿时发出了声响来，一股股恶臭充斥着整个空间，而那地面和那些树木顿时就如同焦了一般，直接枯萎了下去，没有一丝的生气。而此时，空气之中也是弥漫着一股股的毒素。毒性之强，超乎想象。

　　杨弃屏住呼吸，往边上横移出去了好些距离，尔后体内气劲一冲，一道龙旋风一般的气劲出现了地面，猛然一卷，将那毒液毒气全部吹散到了边上而去。

　　如今杨弃的气劲修炼，已经是到达了一定程度，可堪比那灰衣道士不尘在雪峰顶上未曾突破之前。

　　这道龙旋风也是杨弃模拟灰衣道人的手段而来。

　　那一股股的毒液毒气蔓延开去足足有数百米，毒素这才消散，而这数百米的距离之内，一切树木全部都是枯萎死亡。

　　“还真是一个毒物！”

　　杨弃微微凝眉，身子一晃，又冲到了双头蛇面前，这次他没有再留手，放开手脚，抡着蛇尾又是四处乱砸了起来，同时，脚下生风一般走出了一个个的花样。

　　那双头蛇见毒液也奈何不了，已然是起了退避之心。好不容易等到杨弃停下了抡，它正要逃离而去之时，才发现它那整个身体已经是如同绳子一般被杨弃打成了好几个结。

　　“敢再喷毒液，我立马撕断了你。”

　　杨弃见双头蛇又想喷毒，寒着声音说道。

　　那双头蛇见此，张开的嘴巴，立马是合了上。

　　它是启灵的动物，听得懂杨弃的话，也知道眼前这人比自己强大很多，不敢违抗。动物有着强者为尊的本能，在面对绝对的力量，很容易选择了俯首称臣。

　　“你来这里干什么？”杨弃还是寒声问了一句。

　　那双头蛇见此，发出嘶嘶的声音，但却没有开口说话，没有像蠢萌一样口吐人言，这让杨弃微微有些奇怪，难道启灵之后也不是所有动物都能够开口说话的吗？

　　杨弃招手叫了蠢萌，蠢萌来了之后，神色有些奇怪，看了看这巨大的双头蛇，又嗅了嗅气息，对着杨弃说道：“它身上的气息，和我身上的好像。”

　　“它也是启灵成功的动物。”

　　杨弃说道：“我来说话，你来帮我翻译，先问它为什么会来这里。”

　　“哦。”

　　蠢萌点了点头，然后朝着那双头蛇叭叭叭的叫唤了一通。杨弃本来没有多想的，但见到这双头蛇不会说话后，不禁有些好奇这蠢萌怎么会说话，而且似乎是和什么动物都能够交流的了，难道这是它特殊的能力？

　　“它说它是感应到我身上的气息才来这里的。”

　　蠢萌说了一句，然后又得意洋洋的说道：“它还说了，说它很惊讶我为什么会说话。切，搞得说话是一件很了不起的事情一样，说它需要再进化到更高的一个阶段才能说话。”

　　杨弃闻言，微微皱了一下眉头，然后又道：“你问它都有什么能力？”

　　蠢萌问了之后，相当不屑的说道：“它说它没有什么能力，就是会喷毒而已，而且毒液很强。居然不会飞，太没用了吧！”

　　杨弃有些无语，又让蠢萌问了这双头蛇是怎么完成启灵的。

　　“它说它是吃了一些奇珍异果喝了一些奇怪的水，又吃了不少人，然后就变成现在这样子了。它说它只是隐隐知道自己的智商高了很多，但并不知道这是什么启灵。”

　　蠢萌翻译过后，又忍不住的问道：“奇珍异果我是吃过，但人也可以吃吗？会不会很好吃？”

　　不等那双头蛇回答蠢萌，杨弃就直接一个超大的爆栗轰了过去。

　　蠢萌拿头连蹭地面，委屈的说道：“我就是好奇问问嘛，用得着这样吗？我只是开开玩笑的啊！你都是人，我怎么可能会吃人啊！”

　　“好奇问问？你最好给我想都别想！”

　　杨弃对此相当严厉，蠢萌委屈的咧了咧嘴，知道这事是绝对不能再回嘴了。

　　接下来杨弃又是让蠢萌去问了几个问题，比如还有没有蛇和它一样吃了那些东西变异的，它的回答是有，而且还不少，有不少都产生了变异生出了第二头，其中还有一条和它一样开启了灵智，但因为它打赢了那条蛇，那条蛇离开了那里。

　　杨弃自是追问了它知不知道那条蛇的下落，它表示不知道，似乎是离开了长白山。杨弃还问了那些让它们变异的东西还有没有，它的回答是没有了。杨弃皱了皱眉头，不过也一时无可奈何。

　　问完后，杨弃一时陷入了沉思。

　　这双头蛇虽然也是开启灵智了，但除了身体的强壮和毒液强大之外，几乎是没有任何的能力，这让杨弃有些纳闷。

　　难道，蠢萌启灵后那么多能力是因为和自己喂养它喝强化药水以及教它锻体术和冥想术有关？

　　如果将启灵当成是一种进化的话，那么，蠢萌和双头蛇之间区别的就是进化的品质。

　　双头蛇嘶嘶发出了几声叫喊，蠢萌听到后，对杨弃说道：“主人，这蛇说求求你放了它。”

　　听闻此言，杨弃倒也真是有些犹豫怎么处置这条双头蛇。

　　“告诉它，放过它是不可能的，不过，我可以不杀它，但它必须要臣服我。”

　　杨弃想了想最终还是下了这样的决定，这蛇吃过人不假，但那是之前的事情，杨弃还没有迂腐到一定要为人类铲妖除魔的地步。让这条蛇臣服，显然是最好的选择。

　　这条蛇几乎是没有任何的犹豫就答应了，而且还说希望傻狍子能够和它多交流，它也希望能够像傻狍子那样能够说话，这让傻狍子相当的洋洋得意。

　　当然了，杨弃不可能因为它的一句答应就完全放心了。最终还是动用了精神力，催眠、情感控制和梦境构建齐齐用上，为的就是让这条巨蛇在这长白山里能够安分且忠诚。

　　这双头蛇的精神力相当不错，可能是因为两个头的原因吧，若不是它放开精神力，杨弃想要控制它还是会有很大的难度。

　　降服这双头蛇后，杨弃用梦境构建在它脑海里留下不少东西，又锻体术、冥想术以及自己的一些心得，也有在长白山该做什么不该做什么的规矩。

　　杨弃站在双头蛇的一个头上，指引它往熊洞而去，将它介绍给了怪物军团的怪物们认识，这也就算是正式加入了怪物军团了。

　　杨弃给这双头蛇取了名字叫小双，那蠢萌暴跳不已，嚷嚷着这名字太好听了，必须要取一个难听的名字，否则就是对它最大的不公平。嚷完之后，自顾自的给双头蛇取了新名字叫软趴趴。

　　怪物军团们闻言都是露出幸灾乐祸的神色，而那双头蛇本对傻狍子就想着讨好，自对这名字没有什么异议。

　　这让杨弃哭笑不得，不禁感慨现在不光是人类在审丑连动物也是如此啊！

　　确定下名字后，怪物军团们再一次散去。

　　软趴趴在熊洞不远处打了一个洞出来，就地安家。等它打完洞后，傻狍子很不要脸的也挤进去了和软趴趴一起睡，说是软趴趴身上冰冰的，靠在一起睡舒坦，相当基情。

　　一切趋于平静之后，杨弃继续修炼，便对进化品质进行思考。等到凌晨时，他抓捕了第九只木元之灵，【掌控木元】又是进了一步。

　　天亮后，杨弃叫来黑珍珠，让她将傻狍子最近生产出来的能量石球拿给自己，但愿这边能量石球的数量够多，凑起来够让自己升级。


第256章 心灵感应

　　长白山的早晨，空气非常清新，杨弃发觉在这里修炼木元之灵质量要好不少。

　　母熊黑珍珠听到杨弃的话，非常人性化的点了点头，去熊洞里面拿着用自己那大且厚但灵巧的熊掌编织而成的竹篮到杨弃面前，杨弃看了一眼那不算笑的竹篮里安静呆着一颗颗的能量石球，不禁是狠狠吸了一口周边清新的空气。

　　“这么多？”

　　杨弃大致轻点了一下，少说也有四十多颗，大大超乎了杨弃的预计。而且，每一颗能量石球似乎品质都高了不少，之前一颗都是相当于5块一级能量石左右，现在差不多是8、9颗的样子。其中还有两颗，里面的赤色能量似乎是有朝着橙色转化的迹象。

　　黑珍珠露出笑容，点了点头，又笑着比划了一下硕大的熊掌。

　　“你的意思是之前带来的那些强化药水已经快没了？”杨弃问道。

　　黑珍珠点点头，然后又比划了一下。

　　“傻狍子喝道的超过四分之一？”

　　杨弃咋舌，这暑假前后，杨弃可是带了好几次的能量石，加起来数量大约是近5000瓶。看来随着各个怪物们的成长，消耗量也是越来越大了，特别是那傻狍子，对强化药水几乎是来者不拒。

　　“我晚上会再来一趟，多带点药水过来。”

　　杨弃对黑珍珠说了一句，黑珍珠对此非常高兴，她现在是整个熊洞的大管家，自然是希望药水多一点，不至于让那些家伙们埋怨自己小气。

　　黑珍珠是越来越人性化，而且是越来越贤惠。也得亏了她在，这长白山的怪物们各个都不是闲得住的主，否则不知道会闹成什么样。

　　将能量石球全部收入空间折叠包，杨弃清点了一下现有库存。

　　523块一级能量石，45块二级能量石，10块三级能量石，1块绿色能量石，51颗赤色能量石球。

　　经历过上次被小触鸿洗劫之后，终于是有起色了。

　　不得不感慨悬壶济世这个系列任务的凶残程度，一天时间内，让杨弃收获极丰厚。再这样持续一段时间，剩下那些四级的超能力全部升级都不是问题。

　　还有，傻狍子果真是福将啊。

　　照现在的情况来看，等它将启灵后脑子里关于能量石球的东西给消化后，有超过95％的几率是可以“生产”橙色能量石球。

　　【身体秘藏】Lv.5修炼值3.78％。

　　【心灵致动】Lv.4修炼值17.22％。

　　【念力操控】Lv.4修炼值26.20％。

　　【五感强化】Lv.4修炼值28.09％。

　　……

　　将Lv.5的【身体秘境】再提升一级的话，花费很大，全用一级能量石的话，得需要近万颗，就算是二级能量石也得近千颗，暂时不被杨弃所考虑。

　　现有的储备，升级【心灵致动】和【念力操控】或【五感强化】是最好的选择，可以最大程度提升自己的战斗力。

　　今天上午没课，杨弃便决定就此将能量石吸收了来进行升级。

　　【心灵致动】是必须要升级的，【心灵致动】和【身体秘藏】一样，每升一级就会获得一个能力，没有什么可犹豫的。

　　拿出了500块一级能量石，杨弃快速吸收，一道道的赤色能量进入了超能力列表之中，那修炼值急速增加，从17％很快升到了67％，又拿出33块二级能量石，进行吸收。

　　如此大肆吸收，如鲸吸水，相当有爽感。

　　80％，85％，90％，95％，99％，100％！

　　【心灵致动】的修炼条亮了起来，飞入杨弃的脑海之中。

　　“叮！【心灵致动】升级成功，当前该超能力等级为5，获得效果【心灵感应】。”

　　杨弃脑海里超能力列表金纸上【心灵致动】下属效果【心灵感应】的字体顿时亮了起来，化作一道光芒没入了杨弃的脑海之中，脑海里顿时出现了关于【心灵感应】的种种信息。

　　同时，之前那获得的效果，顿时也增强了许多。之前杨弃在运用之中遇到的一些困难和不解也豁然开朗，对于催眠和情感控制、梦境构建的了解又深入了许多，这三种效果也势必将会更加强大。

　　杨弃看了一下【心灵感应】的说明，这项效果依旧是建立在精神力上的，但又是【心灵致动】修炼的一个分水岭，在精神力的基础上开始真正涉猎心灵层面的东西。而正因此，之前那三个效果也将因心灵力量的注入而开始蜕变，发现更大的变化。

　　【心灵感应】可用心灵对外物进行感应，可感应的对象包括人、动物、植物等一切生命体，甚至非生命体。

　　当然，这种感应对象是递进的，心灵力量越大，能够沟通的对象越多层次也越高。

　　至于非生命体，就目前来看其实是对福祸、凶吉等特殊存在的感应，也就是一定程度上的预判，并非指的是那些石头啊、钢铁啊什么的，相当于是一种第六感。在这一点上是弥补了【五感强化】心网上的不足，在对周边事物有了全面的预判能力。

　　如果到很高层次之后，也是有很大可能真与石头钢铁啊这些东西有所感应。

　　【心灵感应】可以感应到对方的思维、想法以及情感，甚至是凶吉、祸福。这种效果如果硬要一种通俗的解读的话，那就是读心术和相术学的结合。

　　精神力越强，心灵越强，心灵感应的对象数量、范围就越大。如果有一天杨弃心灵强大到一定程度，完全可以将整个星球纳入自己的感应范围，如同是一颗大脑连接到了无数颗大脑，全球连成一网。

　　杨弃看完所有说明之后，深深呼了几口气，让自己的精神镇定下来，开始跳动精神力来以此琢磨心灵的力量。

　　这一琢磨就到了中午，收获匪浅。虽然没有完全琢磨透心灵的力量，但也多少了解了一些。同时，对【心灵致动】的前三项效果进行了再一次的修复，慢慢融入心灵力量，使得它们的效果更加强大。

　　看了一下时间，杨弃没有立即用剩下的能量石来升级另外两项超能力，还是决定暂时先将【心灵感应】熟悉了再说。极好的情绪管理，让杨弃不急不躁。

　　叫来了蠢萌，用心灵感应在它精神层面种下了一颗类似于“心灵种子”的东西，如此一来，杨弃可以随时随地用心灵感应联系到蠢萌，类似于和小触鸿之间的联系方式，这也算是真正让蠢萌成为了自己的“战兽”。

　　种下“心灵种子”需要消耗杨弃不少的心灵力量，而且对象还有一些限定，目前长白山适合种的也就是蠢萌和黑珍珠，这倒是和是否启灵没有太大的关系。

　　被种了“心灵种子”的蠢萌摇头晃脑了一下，大惊小怪的问为什么自己脑海里会有杨弃的声音。杨弃给了一个爆栗后，教了它如何通过心灵种子和自己对话。蠢萌试了试，又是大惊小怪一番，然后就跑过去抱着软趴趴又睡觉了，说是睡午觉对狍鞭好，也不知道它这些奇葩想法都是哪里冒出来的。

　　双头蛇软趴趴就现在看来状况相当不错，而越到越后面自然也就越不会出现其他状况，有傻狍子这蠢萌活宝在，应该会很快融入这怪物军团之中。

　　杨弃拿出了一级空间传送门，在熊洞附近读取坐标，设定了传送门的两个位置之一，而另外一个位置杨弃想着先暂时设置在震旦大学内。设定完成之后，将能够直接穿梭到这里来，这将大大方便杨弃的一些行动，比如说早上的修炼，甚至其他时间断的，都可以安排在熊洞这边。

　　同样，也要多出一些时间来教导怪物们，蠢萌的启灵让杨弃收获极大，自然希望更多的怪物启灵成功。

　　其实，对于蠢萌的启灵，杨弃至今也有些想不通为什么是它第一个完成启灵。如果说是身体力量的话，怎么也该先是金雕和无敌，如果说是精神方面的话，怎么也该是阿九和白狐。

　　估计也只有运气能够形容蠢萌的启灵了。

　　设定好坐标，杨弃看向传送门，发现上面多了一些数据，代表着就是熊洞这里。只需要再回去设定另外一个坐标，就可以进行传送了。

　　杨弃想了想，没有直接回沪上，而是选择去了瑞云市的正风药业制药厂，在那边设定了另外的坐标，先将大量的强化药水搬到熊洞这边再说。

　　制药厂这边的专门制药组最近累积下了不少的强化药水，而且它们制药的速度也是有所增加。杨弃把肌肉强化药水、血脉强化药水、骨骼强化药水、脏器强化药水四种药水每一种各搬运了2000瓶去熊洞，一下子就把库存给搬空了。至于其他地方如大院子、安保大队所需，只能是让他们加紧赶工了。

　　来回好几次，搬运完毕，从长白山再回到制药厂。

　　饶是沈正风已经见识过杨弃各种神奇之事，依旧是被这凭空消失又凭空出现给吓到，越是如此，对杨弃越是恭敬。

　　现在正风药业是步上了正轨，几种保健药物的陆续上市，短短一个月过去就开始真正盈利，这对于投资总额近亿的公司来说是很难想象的速度，而且获得了极好的社会风评，沈正风现在再不是那个手下有着一些道上喽喽的半黑半百之人。

　　事实证明了当初沈正风的选择有多么正确，因为制药厂他现在拥有了之前曾不敢想象的东西，包括社会名望。


第257章 保安威武

　　正风药业的保健药物现在已经是在社会上引起了很大的轰动，特别是在中老年人群体之中，反响非常热烈，评价非常高。四种保健品，每一种都卖的非常好，而且很多人一买都是四种一起买，各种套装，各种组合。

　　这么短的时间内取得这样的成效，在社会上的人特别是同样为保健品行业的人看来很难想象的。

　　不过，沈正风对于这样的反响似乎是没有多大的激动，因为他实在是太清楚如果将原配方生产出来的药物推上社会的话会是什么样的结果。如此一对比，反倒是淡定了很多。这让沈正风在接受一些采访的事情，态度相当平静，姿态也相当之高。

　　当然，他也非常清楚现在的成就都是来自什么，所以只是高调做事，而在做人上是相当的低调。现在的沈正风除了参加一些必须要去的应酬之外，全部的心思都是放在了制药厂上，而一有空闲的话，也都是在修炼杨弃交给他的冥想术和锻体术。这样一来，反倒是将之前在道上混迹之时的不好习惯全部给改掉了。

　　沈正风虽然资质不去怎么样，修炼时间也相对不多，但已经是炼劲入脉，相当于一个武林高手，以一敌十完全没有问题。这十指的可是军队特种兵级别的十人，而不是十个普通人。

　　杨弃从传送门回到制药厂后，见沈正风还在边上等着自己，对他笑了一下，随口问道：“正风，最近制药厂这边情况怎么样？”

　　沈正风将大致清楚说了一遍，这倒是让杨弃微微有些吃惊，虽然早已对保健品上市之后形势有所估计，但也没想到影响超出自己估计这么多。

　　“现在制药厂的生产只够供应部分省市，而全国各地至今的订单已经是超出了现今生产力十年的总量，制药厂三期要在三月之后才能够完工。”

　　沈正风说道：“制药厂二期的所有设备已经完全到位，过几天就能够正式开工。不过，制药厂二期却不会生产这四种保健品，而是会生产九先生那边研发出来的两种药物。一种是护肤品，一种是丰胸药。”

　　这件事情杨弃曾听阿九提起过，不过没有太在意，这两种药似乎都是杨弃从四种强化药水之中提取精华改成的，只要还是对生命力这种微量元素的利用。

　　阿九的科研室绝对是一个烧钱的地方，就算是有着各种手段去讹诈，估计也很难填得满，除非是真的无所顾忌满世界乱来。

　　这两种药物显然是阿九纯粹想要赚钱的手段。

　　这世上有两种人的钱是最好赚的，一是小孩，一是女人。

　　而对于女人来说皮肤和胸部显然是最最关注的地方，还真别看阿九是头猫，对于市场的把握还是非常准的。

　　“那些订单的事情，不用太去管，现在制药厂一期能生产多少就买多少，不需要太过于求量。千万在药品上因为求量而出什么差错，钱，以后可以慢慢赚。”

　　杨弃大致给了一个方向，其他的事情都交给沈正风自己来操作。

　　沈正风闻言，笑了一下，感慨道：“这钱来的速度还真的想慢都慢不下来。”

　　杨弃闻言，拍了拍他的肩膀。

　　“哦对了，有一件事情必须要和您讲。”

　　沈正风从兜里掏出了一张订单，递给杨弃，说道：“这是来自驻浙某军团的订单，他们应该是发现了四种保健品都有强筋健骨、提高恢复能力的效果，所以来此下了订单，估计是想拿去试用，所以订单的量不大，但价格却……”

　　这订单算是军区的事情，难怪沈正风也一时决定不了。虽说这样的数量不算太多，就算是这样被压低的价格对于厂家来说也还是有赚头的。但沈正风很清楚这保健品的药效，一旦送到军区之后，肯定是还会继续下单，订量也肯定会增加。这无疑是会给制药厂增加不少的压力。

　　当然了，能够给军方提供药物，这是一件非常好的事情，虽然价格上不去，但其他好处估计是不会小。

　　沈正风想着是可以一试的，但直觉告诉他还是得将这件事情报告给杨弃。

　　“巧取豪夺？”

　　杨弃看完订单，淡淡笑了一下，这订单上面的价格比起出厂价都是要压低了三成，实在是让人看了有些恼火。

　　制药厂的事情，杨弃向来很少管，也都是让沈正风出面的，甚至至今连欧阳煌和洪千寿两位老人也不知道。

　　杨弃淡然道：“你告诉他们，一是现在制药厂生产力不足，所有的订单都是要按照序列来，谁都不能例外。二是价格不会变化。他们需要的话，就按照这两点来。”

　　沈正风闻言，自是心中打了一个鼓，这样的决定势必会引起军方的不满，将会有不少麻烦。但，沈正风对杨弃是百分百信任的，杨弃说的话就是圣旨，没有任何的犹豫就直接听从了。

　　“你也不用担心那军方的人会怎么样。”

　　杨弃想了想，说道：“这样吧，你把手头上的事情放一下，我带你去认识两个人。”

　　其实在很早之前杨弃就有想法带沈正风去认识洪千寿和欧阳煌了，但后来因为罗刹女的事情暂时放弃了这样的想法。而现在，无疑杨弃没有像那时候顾忌那样多，已经有了绝对自保，甚至是对抗的能力。

　　这正风药业按照现在这形势来看，壮大是迟早的事情，而一旦壮大起来，势必会引来一些躲避不开的麻烦。杨弃不喜欢等到麻烦上门了才去解决，自是想要提前将一些麻烦扼杀在摇篮里，这样才能够真正避开一些麻烦。

　　沈正风闻言立即叫来一个助理将事情交代了一下，然后就跟着杨弃往外走去。而还没走出去多少步，就看到了那个助理去而复返，急急跑过来在沈正风耳边说了一句话。

　　杨弃的耳力非常强大，自是听了个清清楚楚，眉头微微皱了一下。

　　沈正风正要开口向杨弃报告军区之人提前来取药甚至是强闯制药厂的事情，却被杨弃打断。

　　“不用说了，我们出去看看。”

　　杨弃淡然说了一句，往外而去，沈正风急忙跟上。

　　此刻，制药厂门口，两辆军车被两个保安拦住，而制药厂门口的那个护栏显然是有些被撞坏的痕迹。

　　坐在军车副驾驶后座的韩默安现在心情不算很好，几个臭保安非但是态度冷冰冰一副不耐烦的样子，而且还敢拦住他们的车，这是韩默安开着驻浙军团后勤处的专车以来第一次遇到这样不知所畏的拦路虎。

　　一个注资不过一亿的制药厂门口保安敢这么牛掰，无视军车，这让韩默安以及其他人都是相当的感觉脸上挂不住。

　　而且，一个保安在军车闯进去后居然敢直接抡着棒子敲碎了后视镜，而现在更是要敲碎车窗，这让韩默安差点气都气炸了！

　　韩默安推开了车门，走了下来，他虽然不是严格意义上的战斗人员，但怎么说也是军人，身上自带着一股气势，而且身材高大，虎视眼前几个保安，居然发现这些保安还不害怕他，这让他更加神色不好看。

　　“你们知道这是什么车吗？你们也敢拦，你们也敢砸！你们是没长眼睛吗？”韩默安神色大怒，严声呵斥。

　　“不管什么车，想进去都必须登记，然后等待经理室那边的通知。没有上头的命令，就算你是天王老子的车也不能进！”

　　一个脸上还留着一条疤痕在的保安，丝毫不怵这些军人，正色而道：“我只是按规矩办事，你要是现在不将车开出去的话，那就不好意思了，我们必须将你们先扣起来！”

　　“扣起来？”

　　韩默安如是听到了一个天大的笑话一般，他还是第一次听说过一个民企的保安敢扣军人的。

　　哈哈大笑了几声后，双目圆睁，怒声道：“我倒要看看到底是谁将谁扣起来！”

　　对着那些下车的军人随手一挥，那六个军人都是嘿嘿一笑，如狼似虎一般的朝着眼前两个保安扑了过去。

　　韩默安冷着眼，眼中充满了对这两个保安的鄙夷。

　　当然，在六个军人靠近两个保安后，他那眼中的鄙夷又很快成了不可思议的震惊。

　　但见那两个保安突然眼中闪烁过冷光，身上的气息似乎在一瞬间凝聚了起来，有着一股韩默安只在军队特种兵身上才能够看得到的煞气。

　　然后，啪啪啪，当当当，六个军人倒地！

　　“这……这……”

　　他有点不敢相信眼前发生的事情，六个军人居然在一个照面之内被那两个军人撂倒了。那两个保安也不知道从哪里掏出来的绳子，三下五除二就将六个军人的手脚全部给捆了起来，而且，还他吗随手在保养得特别好的地面抓了几把草，将六个军人的嘴巴全部给塞了起来。

　　这六个军人不算是严格意义上的战斗军人，但也是每天都要参加训练的，身手绝对很不错，起码是要比眼前这两个怎么看怎么像社会闲杂人等的保安要强啊，居然，结果是这样！

　　“简直胆大包天！”

　　韩默安又怕又怒，大声喝斥，也不知道是在威慑两保安，还是在给自己鼓气。


第258章 害群之马

　　这两个保安都是经过严密训练才被派来在制药厂看门的，有一个甚至是险些进入安保大队二队的，实力炼劲入脉巅峰，在他心中除了那几个见过的大老大外，没什么比这里的规矩大！

　　就丫揍一顿绑起来算是客气的了！

　　那炼劲入脉巅峰的保安拍了拍手，冷冷扫向剩下的韩默安，冷声道：“管你来自哪里，来了这里，就该按照这里的规矩来！好声好气叫你登记不听，还他吗玩强闯，你以为什么地方都是你们可以撒野的！”

　　丢了一根绳子过去，又道：“你应该是个军官吧？给你点面子自己绑了，不然我们自己动手的话可没个轻重！”

　　韩默安闻言，肺都快被气炸了。合着你们他吗不瞎啊，知道老子是个军官啊！可知道了，还他吗敢这样，你们是纯粹找茬吗？

　　怒火冲天之下，一脚将丢过来的绳子踢开，寒声道：“你们知道你们这是在找死吗？妨碍军务，你们知道要判什么罪吗？”

　　“罪不罪的我们不知道，我们只知道你丫闯了制药厂的门，老子要不把你弄怕了，以后在这里咱就没脸呆了！”

　　两个保安冷冷笑了一下，再不说别的，直接是走向了韩默安，准备帮他绑。

　　眼见两个保安靠近，韩默安眼神一敛，从腰间将手枪抽了出来，指向了两人，气势一下子就上来了，厉声道：“果真是吃了雄心豹子胆啊！立马给他们松绑！”

　　“有枪了不起啊！”

　　那炼劲入脉巅峰的保安一件如此，冷冷笑了一下，也不知道什么时候手里的棍子就甩了出来，啪的一声砸在了那韩默安的手腕之上，韩默安吃痛，手松开，手枪掉落。手枪还没落在地上，就被那保安脚一颠，手枪弹起来，落在了保安的手中。

　　这炼劲入脉，身手之灵敏难以想象，更加是艺高人胆大。

　　看着保安把玩着手枪，韩默安有种想哭的感觉，一向无往不利，不曾想今天会落一这样的局面。这保安厉不厉害且不说，心理简直是不可理喻，明知道自己来自军区是军官，还敢这样式的。

　　怎么看都觉得自己是在受欺负，这种感觉，让韩默安非常难受。

　　而这时，韩默安看到了不远处走出来了沈正风，立马是眼中一亮，咬牙切齿，大叫了起来：“沈正风，你来得正好！”

　　那保安转头看了一眼，见到沈正风身边的杨弃后，神色立马是恭敬无比，站在了一边去，同时，赶紧将手枪收好。也不知道是怕拿着手枪冲撞了杨弃，还是想着顺手给收藏了。

　　“韩少校，这是怎么回事？”

　　看到眼前几个军人被绑，又见那军车被砸，还看到了那便栏杆有明显被撞坏的痕迹，沈正风也是微微皱眉。

　　“怎么回事？我倒是要问问你！”

　　韩默安见到沈正风后，心算是定了很多，那保安不懂事，难道这制药厂的老板也不懂事？所以，这气势一下子就上来了，几乎是吼着说道：“你们制药厂到底是怎么回事，这都招的是什么人，非但拦住我们不说，还砸了我们的车，更是连我们的人都敢绑！到底是谁给你们的权力？”

　　沈正风闻言，看了一眼杨弃，然后又望向了那个保安。

　　那保安见此，咧了咧嘴巴，最终还是非常平静的说道：“我让他们登记，他们不听，所以我没让他们进去。他们见不让进，就直接开车撞进去了，所以我们就过去把他们给绑了。”

　　“听到了吧！这就是你们的保安！”

　　那韩默安完全一副就是你们错的表情，然后盛气凌人朝着沈正风说道：“我们的订单下了这么久，钱都已经给你们打了，你们居然还没有出货，而我们自己亲自来拿了，你们居然是这么一副待客之道！沈正风，你必须给我一个解释！”

　　“你要什么解释？”

　　闻听此言，沈正风神色也微微拉了下来，寒声道：“你强闯我们制药厂，保安将你们拦下来那是他们的职责！还有，你们的订单，价格太低，我们没打算卖给你们。”

　　有了杨弃之前的话，沈正风自然是底气十足。

　　“你说什么！”

　　韩默安蹭的一下，那火气又上来了，刚还想着沈正风不是没见识的保安，没想到现在居然说出了这样的话。

　　什么时候连一个小小的民企也敢这么对军方说话了！

　　况且，他们不是抢夺东西，而是出钱来买。这对于这么一个小小的民企来说绝对是无上荣誉的事情，居然不卖！

　　真是岂有此理了！

　　沈正风将杨弃交代他的亮点要求说了出来：“我们制药厂的东西都是统一价格的，不可能会低价出售，如果你们有需要的话，那就按照统一价格，然后按照订单排队。”

　　韩默安的脸彻底沉了下来：“沈正风，你知道你现在所说的代表什么吗？”

　　沈正风丝毫不退让，道：“我已经说的很清楚了。”

　　“好，很好，非常好！”

　　韩默安怒不可遏，道：“沈正风，你果然够胆！只希望你以后别求着我们买你的东西！”

　　指了指那边还被绑着的六个军人，韩默安冷然一笑，说道：“既然人被你们绑了，那就留在你们这里吧，希望你们能够好好款待他们，我们驻浙军团会感谢你们的。”

　　说罢，直接转身，打开了车门，上了车，启动。

　　韩默安的意图非常明显，就是要留下这被捆的六个军人，要让沈正风骑虎难下。抓了六个军人，这可不是谁都能够承担得起的事情。

　　“你不是狠吗？那老子就想看看你有多狠！”

　　韩默安脚踩油门，调转过车头，直接朝着那大门而去。他要回到军团之中去搬救兵，军队一向是一个极度团结的集体，六个军人被一个民企给抓了，绝对是能够引起轰动和暴怒，到时候……嘿嘿嘿！

　　韩默安开着车直接就向大门撞去，却哪料突然之间车子刹车，直接熄火，如何也动不了了。

　　这自然是杨弃用念力干的。

　　杨弃对那保安说道：“把里面那家伙揪出来，连同这六个人一起送到公安局去。顺道拷问这人他压低价格进货是他的主意还是军队的主意，那差价是他自己吞了还是哪去了，是不是没少干这样的事情，录下来给警察局送去。”

　　保安闻言，神色一亮，有杨弃这话，他们的底气就足了，转向那军车嘿嘿直笑。他们拷问的能耐可比警察要强多了。

　　“部队不是有不拿人民群众一针一线的纪律吗，这家伙居然敢背离人民军队的行动方针！”

　　“切，那当官都还号称是人民公仆呢，你什么时候见他们伺候过咱们这些主人了？”

　　“这丫的哪都有害群之马！”

　　两个保安一边轻声嘀咕着，一边走进军车，将门直接拉开。

　　韩默安见此，神色大变：“你们干吗？”

　　“干！”

　　两个保安回答的相当干脆。

　　……

　　自从洪诗叶去了沪上读书后，洪家别墅冷清了很多。平日里经常有小家伙们过来玩，这让洪千寿和欧阳煌这两个向来喜欢清静的老人都是习惯了，现在有些天没见着了，反倒是空落落的了。

　　这人上了年纪了，不管是什么身份地位，多少都是有着儿孙满堂的期待。好不容易有了，又突然没了，这多少是份折磨。

　　得亏了还有黄蛮在，现在闲下来的洪千寿也会有空没空指点几下，也算是给生活增添些了色彩。

　　洪千寿和欧阳煌现在后院坐着，虽然天气挺热，但这里有树有草还有喷泉还算清凉。在两人前面，黄蛮正顶着大太阳在练三伏。虽然如此，这黄蛮脑门上却没几滴汗，神色也是相当轻松。如今黄蛮已经是炼劲入骨，绝对是称得上华夏第一武学天才，比起那叶无罪步入这个境界都起码得早了个七八年。

　　欧阳煌现在可得意了，不到十岁的炼劲入骨徒弟，这个消息自从被帝都那几个老东西知道后，差点吓掉他们下巴，连天朝里都有三个不要脸的声称要赶来抢人，不过在知道这是杨弃的弟弟后立马是偃旗息鼓了，连称欧阳煌走了狗屎运。

　　洪千寿放下了茶杯，问欧阳煌道：“我有点闲着慌，想去大院子看看那些孩子们，你去不去？”

　　“也好，等蛮子练完，咱们一起去吧。”

　　欧阳煌向来的不喜欢喧闹的，不过，现在显然是有些“中毒”了，对于大院子里的那些小家伙们，他可是喜欢的紧，啧啧称奇，也不知道那院子里咋就出了那么多妖孽。要不是自己无后的话，欧阳煌铁定是要将自己的孙子往那里送的，沾沾气运和风水。

　　“对了，你说诗诗去了震旦大学读书的事情杨弃知道了没？”洪千寿又喝了一口茶，问道。

　　“就那么点大的地儿，你还怕遇不上啊？”

　　欧阳煌斜了洪千寿一眼，鄙夷道：“你这老小儿，又是买房子又是派人过去跟着那闺女还说要是杨弃能保护她自己就不用费这么些个心思了之类的话诱导她，你的意图也太明显了吧！”

　　洪千寿嘿嘿笑道：“你没当过爷爷不知道这种心情啊！你要有孙女的话，以你的性子肯定要比我逼得更紧更直接！”

　　正说间，杨弃和沈正风从外面走进来。


第259章 伐埃尔

　　杨弃是坐着沈正风的车来的，两人停车后，杨弃无需开启心网靠着气息锁定，也立马知道了两个老人在哪里，同时，也听到了两人的对话。

　　沈正风知道这边的别墅区，住在这里的人非富即贵，他倒是也认识几个住在这里的人。当然了，他也是买得起这里的房子，只不过，十分好奇什么的人会值得杨弃亲自带自己来见，所以，进来之时也保持了一份敬畏之心。

　　很快，他跟在杨弃的后面见到了两个精神矍铄的老人，他也算是见多识广的人，可以看得出来两个老人身上都是有着一种隐隐的气场在，定然是曾身居高位过。还有一个顶着大太阳在蹲马步的小孩，这小孩他曾见过不少次，是大院子里的一员，他记得很清楚是叫黄蛮。

　　他以着自己的关系网努力在搜索关于两位老人的信息，但却如何也想不起来，也便不再多想。

　　沈正风看到那两个老人发现杨弃后，都站了起来，不像是长辈为了表达亲切去迎接小辈，而更像是一种应激性的敬重。这一点，沈正风不会有太大的惊讶，因为他知道杨弃的能耐，获得这样的敬重是必须的。

　　两个老人和杨弃寒暄了几句后，杨弃介绍了沈正风，同时向沈正风介绍了这两位老人，只说是洪老先生和欧阳前辈，他的没有再多介绍。

　　洪千寿很早之前就知道沈正风的存在，知道沈正风是干什么的，也知道沈正风和杨弃之间的关系，不过，他相信两人之间的关系肯定是杨弃为主，自不用担心杨弃会被这半白黑之人牵着鼻子走。

　　沈正风最近的动向他也多少从小王那里知道一些，知道他办了一个制药厂开始彻底洗白，也挺是高兴的，知道这极有可能是杨弃的功劳。而正风药业方面的反响，他也听说过一些，似乎很是不错的样子。

　　如今，杨弃带着沈正风登门，自也坐实了这沈正风是杨弃的人，所以，洪千寿对沈正风倒也挺是客气。

　　欧阳煌一向对很多事情都是寡淡的，也自然就不冷不淡了。

　　杨弃没有将四种强化药水拿出震撼两位老人，没这个必要，将沈正风带来给他们认识，想必他们自然也就明白自己的意思。同时，他也很直白的将刚才发生在制药厂的事情说给了两位老人听，倒不是想要对那些军人进行什么样的惩罚，只是对一些麻烦，能避开就尽量避开，没事惹一身骚，也不是什么可光荣的事。

　　洪千寿和部队的关系向来都是挺近，上次城市自来水事件就能够看出一二，听到这事情相当的生气，立马就打了电话给驻浙部队的一号首长，让他立马彻查此事。不查不行，不严厉不行，不说杨弃是什么意图，这样子也是必须要做的。

　　同时，他也是好奇到底是什么养的药物引起了军队后勤的注意，如此一想，倒是对那几种保健品有了挺大的兴趣。

　　沈正风听到洪千寿直接致电对象，多少是吓了一跳，但都放在了心里，脸上没有多大的表现。他知道杨弃这样的能耐，结实的人定然不凡，他告诉自己必须习惯这样的场面。他是制药厂的老总，在某种层面上来说是杨弃的代言人，不能够太掉份儿了。

　　在洪家别墅呆了大概两个小时左右，刚好小黄蛮练功完毕，一行人便朝着大院子而去，如此一来杨弃便又是在大院子呆了一个下午，吃过晚饭后这才回到沪上，这下午的课算是逃了。

　　这次回沪上还将雨雨一起带了过来，本来是要星期六和洪诗叶一起来接雨雨的，被雨雨怂恿着要给诗诗姐姐一个惊喜，就提前带到了沪上。大院子里的小家伙倒是有些羡慕，但他们都是有学业在身的，而且年纪也比雨雨大了不少，自没有什么情绪。倒是黄蛮有些不舍，在欧阳煌那争取了有空能去沪上找雨雨玩的福利。

　　在杨弃回沪上之前，那七个被送到了警察局的军人也是迎来了驻浙军团的人保释。本来啊，警察局见制药厂那边送来七个军人已然是感觉有些胆战心惊了，哪有军人绑送警察局的事情啊，实在是觉得有些荒唐。而且那制药厂的保安们还给了十足的证据，这让警察局那边相当难做。当然了，若不是有杜任在，这些保安怕是早就被轰出去了。

　　韩默安等人在警察局里的态度还是相当傲的，在部队派人来接他们时更是趾高气扬，至于回去部队之后等待他们的是什么，估计他们现在是打死都想不到的。

　　震旦大学边上有一处叫尚学名苑的高档小区，前面左右各一排是高楼，后面延伸出来的是大片的独栋别墅。洪千寿就是在这里购置了一栋别墅给洪诗叶，一是考虑到安全问题，二是考虑到方便问题，第三嘛，这老头多少还是有着置办新房的心思在，还让洪诗叶能够金屋藏“骄”。

　　洪诗叶上完白天的课程后，又回到了别墅，她也实在一时想不到要去哪里，就现在看来，外出读书还真没有想象之中的好。晚饭时，她打了电话给洪承光，对于这个小叔她从小是见过的，而且这小叔做的事情她也向来是佩服的，既然知道他在沪上，自是要见上一面。

　　当然，她也是知道洪承光来沪上是给杨弃办事的。至于是什么事情，她吃晚饭的时候才问了清楚。

　　对于陆可基金的事情，显然她挺是感兴趣，兴许无聊也是一个原因。不过，她也没有直接向洪承光提出来，觉得这事还是得先知会杨弃一声的好。

　　洪承光吃过晚饭，也没有在此多留，就告别了离开。

　　而在洪诗叶送洪承光离开后不久，杨弃的电话就打了进来，杨弃是不知道洪诗叶住的地方在哪里的，自然是要问一下。洪诗叶没有多想就告诉他了，而见到他时却是无比惊喜，因为雨雨这小丫头也来了。

　　洪诗叶抱着雨雨，高兴至极，问杨弃：“你怎么提前将这丫头带来了？”

　　不等杨弃回答，那雨雨便道：“难道诗诗姐姐不想早点见到雨雨吗？”

　　“不想！”

　　洪诗叶板着脸说了一句后，又咯咯直笑，估计也只有和雨雨在一起时才能够如此随意释放笑容。

　　杨弃在这里逗留了一会儿也离开了，留空闲让这大小两美女好好聚聚。

　　与此同时，在震旦大学的某一教室宿舍。

　　“你怎么来了？”

　　几乎没有什么光的房间内，金发修斯望向眼前消瘦的一个三十来岁的男人，用的是标准的伦敦腔英语。

　　“最近没有什么事情，就四处走走，听说华夏国最近挺有意思的，就来看看。”

　　那消瘦男子笑着说道，语气略带着一丝不羁。说话之时，打了一个响指，指头上出现了一团跳跃的火焰，点燃了嘴里叼着的香烟，同时也映出了他那英俊的五官。

　　“你来华夏是你的事情，为什么来找我？”修斯平静的话语之中有着一丝的警惕，不是害怕这消瘦男人会对自己做些什么，而是警惕他会给自己带来什么麻烦。

　　“你是著名金融学家，我是金融大亨，我来华夏，自然要拜访你了。”

　　消瘦男子一脸的理所当然，又道：“敬爱的修斯，你为什么老是一副谨慎的样子，这样也太无趣了吧？”

　　“那总比惨死的好。”

　　修斯挥了挥手，赶走那飘来的烟，说道：“伐埃尔，华夏是一个充满着神奇的国度，但不适合心性暴躁的人呆。你最好还是早点离开吧，我倒是听说过日国前段时间出了一件有趣的事情，你可以去那看看。”

　　“除了生气的时候，我一向是一个脾气很好的人。”

　　消瘦男子伐埃尔笑道：“而且我这次是以一个商人的角色来的，按照华夏国的话，自然是以和为贵，我现在还想不出来会有什么可生气的事情。我可不是你们暗袍会的人，也不是SD的人，与华夏国有敌意。你知道的，我是一个爱好和平的人。”

　　修斯摇头，很认真的说道：“我不知道。”

　　伐埃尔闻言大笑。

　　修斯想了想，说道：“伐埃尔，我知道你对黑桃Q夫人的死……”

　　“不，修斯！”

　　伐埃尔打断修斯的话，吸了一口烟，说道：“既然你当初没有救下她，那就别和我提起她，我怕我会忍不住烧了你这房子。这是一件很悲伤的事情，我只能烧你的房子，而烧不死你。”

　　修斯闻言，淡淡笑了一下，没有做过多的解释。当初黑桃Q夫人之死，他可以说是早有预料，但没想到会死那么快，当然，他也的确不曾想过要去救，不过，对此没有任何的愧疚，他的心境一如平静。

　　“算了，不打扰你这种清净的生活了。”

　　伐埃尔将烟灭掉，对着修斯一笑：“也不知道有生之年能不能见得到你在这片沉浸了那么久的大地上有所作为。”

　　这话，充满了讽刺的意味。

　　但，伐埃尔对修斯所能够做的也就只有讽刺。


第260章 火，火！

　　杨弃从尚学名苑出来，走向震旦大学南门，远远就看到了叼着烟正在“为难”两个学生妹的王干。

　　被帅气保安“为难”着的两个学生妹表情相当高兴的样子，一边娇滴滴说着话，一边摇着王干的胳膊。

　　“干哥，你就让我们进去吧！等下宿舍就要熄灯了，摸黑回去多危险啊，还可能会被宿管拦在门外。晚上没得住，怎么办啊？”

　　“我让你们进去的话，那你们让不让我进去啊？”王干吐了一口烟，嘿嘿笑道。

　　一个女生作势打王干，说道：“干哥开黄腔，讨厌死了。”

　　一个女生却是相当彪悍，道：“干哥给我们开后门，那我们也就给干哥开后门。”说罢还挺了挺胸，挑衅的看向王干。早就知道这干哥哥就是一个嘴炮流的家伙，一点不怕他。

　　王干正色道：“开后门这种事情我怎么会干呢！”

　　还想说几句的时候，见到了杨弃，便挥挥手让两个女生进去，两个女生见此，还相当不尽兴的样子，半点没有害怕被宿管拦门外的担心。

　　而正在此时，一辆红色超跑从校园离开了出来，里面坐着的是一个消瘦的外国男子。这跑车到了大门边上，那男子给了出入证，顺利外出。跑车转了一个漂亮的弯，快速消失在黑夜之中。

　　杨弃自是在边上，他的眉头微微拧了一下，刚才，他感受到了那个外国男子身上的气息，一种非常炙热的气息，似乎体内蕴含着一座火山一般。而在心网的扫射下，这外国男子的战斗力到达了1左右。战斗力虽然相对不算很高，但在学校里出入却的确是有些奇怪。战斗力1，怎么说也是顶级好手，远超那些特殊战队之人。

　　而且，杨弃有直觉这个人的全部战斗力绝非只有1这么简单，特别是他那散发出来的炙热气息。

　　王干靠近杨弃后，问道：“有没有觉得刚才那家伙怪怪的？你没感觉吗，难道是我错觉？”

　　杨弃点了点头，道：“的确是有点怪。他是学校的学生吗？”

　　王干摇了摇头，然后去门卫亭里问了一下另外一个人，然后对杨弃说道：“应该不是，他那张出入证是临时的。”

　　砰！

　　正在此时，那门卫亭里面发出了一个爆破的声音，紧接着一道红光冲起。

　　里面那门卫立马是从里面跑了出来，身上的衣服已经被烧着了，一边跑一边叫。

　　而门卫亭里的火焰急速变大，整个门卫亭在瞬间就被大火吞没，火势极大。

　　“我草！”

　　王干低骂了一句，早已是跑向了那被烧着的保安，身上的衣服也脱了下来，批到了他的身上，而与此同时，劲道迸发，将保安身上的火焰给灭了。

　　“这他吗怎么回事啊！”

　　王干呸了一口，然后要冲向门卫亭，却被杨弃拦住。

　　“没用的，这火势非常凶猛。”

　　杨弃知道王干想用劲道救火，但他早已是用心网查看了一番，里面的温度超乎想象，别说劲道了，就算是气劲都没有办法。

　　三人要找水和灭火器，一时也是找不到，只得是看着门卫亭被烧了个干净。杨弃倒是有办法用念力去边上挖出土来灭火，但显然这样做有点夸张，而且就算灭了火，里面的东西也肯定是没用了。

　　所幸的是这门卫亭附近没有其他什么东西，而且那火焰也有些奇怪，烧完门卫亭也没有继续烧下去，一下子就灭了。

　　见门卫亭被烧了个干净，王干皱了皱眉头，这是一件触霉头的事情。

　　“老李头，刚才是怎么回事？怎么突然起火了？”王干问那名门卫道。

　　此时这四五十岁的门卫衣服是破破烂烂的，而脸上的五官更是纠结在了一块，身上的烧伤虽然不算很眼中，但也绝对是够呛的。

　　老李头苦着脸说道：“我也不知道，桌子上突然就砰的一声着火了！”

　　王干想了想，说道：“桌子上应该没有什么易燃物品啊。”

　　“别说桌子上了，整个门卫亭也没有什么易燃易爆的东西！鬼知道怎么就着火了！”

　　老李头现在是又痛又怕，怕的自然是这门卫亭突然烧个精光，他逃脱不了干系。

　　杨弃突然开口问道：“出入证是不是放桌子上的？”

　　“当然是放桌子上。”

　　王干闻言，眼中突然一亮，望向杨弃道：“你的意思是和刚才那人有关？”

　　杨弃点了点头，道：“应该是。”

　　他刚才感觉到了炙热的气息，然后这门卫亭突然就着火了，自然是联系在了一起。不过，至于到底是怎么回事，杨弃也是一时想不通。脑子里倒是有一个设想，但没有弄清楚之前，杨弃也不好对王干明说。

　　“什么是不是的啊？”

　　那老李头有些急，问王干道：“小王，现在怎么办啊？这门卫亭烧了……”

　　还没等老李头说完，王干就嘿嘿笑了一下，说道：“没事，你把事情全往我身上推就是。”

　　杨弃见此，给了老李头一瓶稀释了的肌肉强化药水，让他回去抹被烧伤的地方。

　　“你想办法查查那人是谁，到学校找谁的。”

　　杨弃见那边有不少人往这边走，知道是这边的火势引起了注意，便不再多留，径直往里面而去。反正有王干在，如他所说的都推他身上，虱子多了不怕痒。

　　回到宿舍楼，大门已经是开了，但有包伯在，自是没有为难杨弃。

　　宿舍里只有黄第兆和陈攻在，叶无罪是不知道去了哪里苦修。见杨弃回来，两人都是精神振奋了一下，只有两个人的宿舍显然不是一件快乐的事情。

　　“杨哥，你去哪了？昨天的迎新晚会你居然都不去，绝对是亏大了！超多好看妹子的，台下多，台上更多，看得我是眼花缭乱的。你没去，实在太可惜了。”

　　黄第兆吐沫横飞的说道：“震旦大学十大美女在舞台上就出现了两个，一个是歌后，一个舞后！那个叫陈婉的，唱歌实在是太带感了，超辣身材配上死亡金属，我当场就给跪了！还有那个叫王若如的，啧啧啧，那舞姿，那身条，那一举一动一摆臀，一颦一笑一扭腰，想想都带劲，请允许我喷鼻血五分钟！还有，还有，我们新生里也出了好几个歌舞全能的，我去，那气氛比演唱会肯定是要过瘾很多！”

　　“陈婉？王若如？十大美女？”

　　杨弃闻言，倒是有些意外。王若如自然就是那个扭伤脚的妹子了，没想到她是十大美女之一，当初倒是没怎么看她的模样和身条，估计舞技肯定是加了很多分。至于那陈婉，杨弃更有些好奇，不会这么凑巧是陈兵的那个穿着比基尼在BOMBOM里劲歌热舞的妹妹吧？她也是震旦大学的学生？怎么看都有点不像的样子。

　　“我去！”

　　陈攻手肘捅了一下杨弃，问道：“这两个大美女你不会又认识吧？”

　　黄第兆闻言，眼睛圆睁，看向杨弃，一脸崇拜的样子。突然又想到了什么似的，问那陈攻道：“咦，你为什么用的是‘又’？难道杨哥还认识什么大美女吗？”

　　陈攻想了想，说道：“那个杜谈乐啊。”可不好将陈潇潇也抖出来。

　　黄第兆哦了一下，然后又望向了杨弃，迫切想知道杨弃是不是真认识陈婉和王若如。

　　见此，杨弃倒也没有刻意去瞒，点了点头，道：“应该算是认识。”

　　“什么叫应该算是啊？”

　　黄第兆想了想，眼中大亮，挑了挑眉，一脸猥琐的样子，道：“我说杨哥，你这么遮遮掩掩的，不会是和她们之间发生了一点什么那啥那啥啥的事情吧？”

　　杨弃无语，让两个八卦事业爱好者赶紧去睡。

　　那黄第兆见此，大呼“杨哥霸气！杨哥牛逼！”嬉皮笑脸的求杨弃赐教几记大杀招，杨弃借洗澡遁逃。那黄第兆见此，大呼“求赐一招，愿捡肥皂”，要进去陪浴，差点被杨弃一记瞪眼给瞪死。

　　听得浴室里淅沥沥的声音，那黄第兆在外面哭天抢地，胡闹了一番后自己也觉得恶心，就赶紧钻床铺里了。

　　杨弃对此，哭笑不得。

　　入了深夜，杨弃自动运转冥想术，又调动气劲与木元之灵环绕周边，进入了深层次睡眠。这宿舍里，虽然没有开空调，也没看风扇，但温度却是相当怡人，有种春意盎然。至于蚊子什么的，更是不可能会出现在这里。

　　而正是在这深夜之中，在沪上的一处大院，此刻却是火焰冲天，照得那天是红了半边。

　　这处大院，看上去没有什么特殊，但却是驻沪特殊战队的主要据点。在这里，有特殊战队的后勤部，有技术支持部，有医疗部，也是特殊战队们休息的主要场所。

　　看着大火将大院子整个吞没，万枫的眼睛是彻底发红！

　　这场大火几乎是从天而降，而周边的消防栓等东西居然也“凑巧”坏了，其他设备也是瘫痪掉。而火势非常猛，根本无法阻挡。

　　万枫知道，这绝对是人为的！

　　“队长，两个组的科学家和一个装备支持小队以及一支医疗小队，还被困在里面！”一个战队成员急急跑来，神色凝重。


第261章 火焰人

　　这场突如其来的大火，让特殊战队的成员都是有些措手不及，实在是火势太过于凶猛了，如同是不计其数的燃烧弹在这里引爆一般。

　　听到队员的报告，万枫神色更加沉重。

　　科学专家组、医疗队、后勤保障小组，这些虽然不是特殊战队的战斗人员，但却绝对是战队不可缺少的成员。

　　“现在，战斗人员有多少人？”万枫沉声问道。

　　“加上你我总共七人，其他要么是在外驻扎，要么是执行任务去了。”

　　“你留在这里，立马联系其他人，包括这边的军队。”

　　万枫对那队员说了一声，对着对讲机说了一声，便直接朝着火场冲了进去。

　　打造这样一个据点，所需要消耗的物力人力绝对是不可想象的。

　　但这些是消耗得起的东西，而人才是绝对消耗不起的，所以，必须要将那些非战斗人员给救出来！

　　万枫冲入火海之中，运转全身劲道，精神抖擞，将状态提到了巅峰，速度和力量在火场都不是最重要的，最重要的是反应。当然，还有耐高温，只不过，这不是能够改变和提高的因素。

　　一入大院，万枫立即是感受到了这火海里的高温，比起寻常火灾温度要高了很多。头顶有横梁、砖头掉落，耳边传来噼里啪啦的火焰跳跃的声音，万枫左冲右撞，推开一些被烧红了或是被堆堵了的门，身上已经全是汗水。屏住呼吸，尽量不让烟呛进来。

　　随着万枫进入大院子的同时，另外几名特殊战队的成员也是进入了其中。

　　轰！

　　这时，距离万枫不远处的一处地方，整个房子轰然倒塌。

　　万枫知道这是医疗队被困的地方，如此情况之下，怕是九死一生了。

　　“塔娘的！”

　　万枫怒喝一声，最终是选择放弃了这边，往另外一边而去，现在时间紧迫，只能是想办法去救有机会就得下来的。像眼前这房子完全倒塌，万枫也是无能为力。

　　“啊！”

　　一声惨叫传入了万枫的耳中，这声音他很熟悉，不是那些被困的人员，而是自己的战队成员！

　　他连突几个方向后，终于到达了惨叫声的发生地，到了之后，他眼珠欲裂，但见这个队员此刻全身都被火焰淹没，而腹部，更是有一个大洞，可以从这头看到那头。万枫无法想象这样的伤口是怎么来的，他冲了过去，而那个人却已经是倒地身亡，死状相当恐怖，两只眼睛如是要掉出来一般。

　　万枫自然没有看到刚才是有一个人，一个全身笼罩着火却丝毫不受火势影响的人，一拳打穿了这个队员的肚子，他那透过战队成员肚子的带火手臂，如是一根火把一样，点燃了这个队员的身体。

　　而这个人，此刻躲在火海的深处，全身笼罩着火焰，几乎是与火海融为一体，他望着那左冲右撞又欲哭无泪的万枫露出了一个完全不符合他全身火热的冷笑。

　　“既然已经决定留下他，我觉得还是该出去和他见一面，不过，等最后吧。”

　　这火焰包裹着的人自言自语的说了一句，然后在火海之中穿梭，很快到了另外一个特殊战队成员的位置。

　　“多么漂亮的小男孩啊！”

　　火焰人看到这个年轻的特殊战队成员后，感慨了一句，然后，双手一合，那队员两旁的火焰突然之间如是活了一般，如是潮水一般，合拢，将这个年轻的特殊战队成员吞没。火焰分开之时，什么都没有剩下。

　　砰！

　　这时，西北方向突然传来了一个如同爆炸一样的声音。

　　但见，有一个巨大的球形物体从那里蹦了出来，冲破屋顶，凌空飞跃出了火海，掉落在了外面。

　　砰！

　　又一个爆炸声，又一个大球飞了出去。

　　那火焰人见此，咧嘴笑了一下，感叹道：“机智的华夏科学家们，居然被你们逃出去了。”

　　原来那球形物体里面装载着的是被困的科学组专家，他们靠自己所掌控的知识，将自己送出了火海。

　　“啊！”

　　而随着火焰人的一个感叹，又一名特殊战队成员被火焰活活烧死。

　　万枫对着对讲机飞速下了命令，他已经是收到了科学组和后勤组成员自救成功的消息，所以，立马让队员们撤退。

　　他总觉的这场火灾很诡异，觉得还是先退避为好。

　　大院已经烧了，无法阻止。

　　医疗组肯定是九死一生了，没有再去冒险的必要。

　　现在最担心的还是队员们的安危，方才死去之人，让万枫有不好的预感。

　　收到命令回复的只有3人，这让万枫心头一跳，难道又有两人遇难！

　　呜哇呜哇呜哇呜哇！

　　这时，消防队到来，飞速进行扑灭火势。

　　万枫见此，立马从火海里面倒退出来。

　　“你好！”

　　一个诡异的声音在他背后响起，他转过头去，看到了一个被火焰包裹了的人，这个人被火焰包裹之下居然神态自若，这让万枫心底咯噔了一下，眼中闪烁过一丝的惊恐，但神色没有过多的慌乱，而是凝重无比。

　　“不用害怕。”

　　那火焰人冲着万枫笑了一下，然后说道：“放心，我不会杀你，我只是想要确认一下这里是不是华夏国的特殊战队驻点。”

　　显然，这火焰人是在调侃万枫。

　　万枫还是忍不住往后退了一步，怒声道：“你是谁？”

　　“从你的表情看得出来我是找对了地方。”

　　火焰人笑了笑，手挥舞着，玩弄着一团火焰，说道：“至于我是谁嘛，告诉你你也肯定不认识，你只需要记住我是来复仇的就可以了。哦对了，下一场大火，我会选择在东方明珠、环球金融中心、金茂大厦这三个地方的其中一个，你们可一定要做好准备哦。”

　　说罢，火焰人转身朝着火海深处而去。

　　万枫见此，猛然抬手，手中早已有了一把特质的手枪，直接扣动扳机，子弹迸射而出，直中火焰人的头部。

　　砰！

　　头部被打散。

　　对，是被打散，如同一团火焰被打散一般。

　　“哈哈哈！”

　　传来了火焰人的哈哈大笑声，这不过只是他操控火焰化成的自己而已。

　　而这时，有一个火球突然出现在了万枫那只持枪的手上。

　　轰！

　　一条手臂，直接被炸毁，没了。

　　恰恰就是炸了手臂，身上其他地方没有任何的损伤。万枫甚至是感觉不到太大的疼痛，就是视觉冲击力让他脑子有些昏呼呼的。

　　“队长！”

　　这时，两个队员靠近，见到万枫断了一臂后，都是心急如焚，速速将万枫扶出了火海。

　　在万枫出了火海的同时，那走进火海深处的火焰人从另外一个方向也走出了火海，身上的火焰熄灭，显现出了一个消瘦而挺拔的身躯，走入了黑夜之中。

　　……

　　次日，杨弃起床之时，总觉得心头有一种相当不好的预感，但又说不清楚到底是怎么回事。杨弃知道这是与【心灵感应】有关，感应到了祸福凶吉，只不过，他才得到这个能力不久，无法熟悉掌控。

　　杨弃出了宿舍门后，宿舍里很快恢复了常温，那原本捂着被子睡觉的黄第兆和陈攻一踹开了被子，不多时就被热醒，如是梦游一般开了空调这才能够继续愉快的睡觉。

　　杨弃已经在宿舍楼下的一处僻静处读取了坐标，将此地设定为了传送门的另外一个坐标，覆盖住了制药厂那边的记录。

　　穿过传送门，另外一边便是长白山熊洞。

　　杨弃在此晨练完毕，将气劲、木元之灵都修炼一番，又运用了几次【心灵感应】，从熊洞里拿了些奇珍异果，这才传送回了沪上。

　　不得不说，在长白山修炼，特别是木元之灵，速度是要快上不少。

　　回宿舍时，杨弃顺手给黄第兆和陈攻带了早餐，豆浆油条大面包，还有两个从熊洞带来的水果。见两人还在呼呼大睡，杨弃也没有叫他们，放下早餐换了件衣服就出去了。他走向南门，发现王干不在，便径直走了出去。

　　雨雨刚来沪上，杨弃自想着能够多见见她，上午也没有课，就准备带雨雨四处玩玩。去的路上也有早餐店，就又买了早餐，去了那尚学名苑19号别墅。

　　靠近别墅，杨弃便发现了几个暗中保护着这个别墅的人，对此倒没什么意外。

　　同时开启心网看了一下起床了没，毕竟现在时间还挺早的。却哪料看到了里面一大一小俩美女，此刻穿着亲子装运动服正在客厅里对着电视做健美操。

　　这让杨弃相当无语，想着也该抽空给她们改套功法，总比练这些要好。不然，看着雨雨练健美操，怎么看怎么觉得怪得很。

　　画面太美，还是少看为妙。

　　按了门铃，雨雨看到监控画面里是杨弃后，立马停下了操，跑去开门，蹦蹦跳跳真可爱。

　　在这里呆了一个上午，快吃午饭时，杨弃接了个电话，是“沐清澄”打来的，说有事情找杨弃。杨弃知道“沐清澄”口中的有事情一般都会是重要事情，自是答应，约定好了见面的地方。而且，也的确是有些时间没见到这个漂亮女上司了。


第262章 变异人

　　自从杨弃结束实习去上了大学之后，“沐清澄”每天上班的兴致也随之消减了不少。原本杨弃没来之前也是照样上班的，现在情况却变了样，打个不恰当但又那么恰当的比喻，犹如一个乞丐拥有了一座金山然后突然失去，再也回不到过去那安分甚至快乐的乞讨时光。

　　“沐清澄”每天都让自己好好融入这个身份，只不过，灵魂总会时而的出来捉弄与作祟。

　　我终不是我，我只是在扮演我。

　　这兴许就是“沐清澄”最好的写照。

　　杨弃的资金注入清算完风投后，公司运营的更加顺畅，对此，“沐清澄”没有闲下来，反而是找了更多的项目给自己做，忙其实也挺好。

　　倒有一件事情让“沐清澄”挺那意外，那就是在杨弃离开之后，她反倒是因一些凑巧多了两个朋友，虽然不算多么深交，但起码在她看来真算是朋友，那就是柳青曼和杜忘忧。

　　沐清澄与二女本就是认识的，但也多是点头之交，自从沐清澄成了“沐清澄”后更是鲜少有交集，如此一来，“沐清澄”倒没有担心自己的身份会被二人知晓，相处起来倒也是极为顺利。

　　“沐清澄”对二女的印象有所改观，二女也是如此。

　　兴许，在某种程度上，她们也算是同病相怜吧。

　　今天早上，“沐清澄”按照杨弃教给她的锻体术修炼了一番过后，才去上班，每每经过早餐店时总是会忍不住目光停留了一些时候。

　　她在上班的途中接到了程影的电话，然后她从被组织开除后第一次踏入了特殊战队的基地，她看到了一地的火海残迹以及满地的伤员，她也看到了断臂的万枫，听到了三位特殊战队成员战死的消息。

　　万枫自昨天处理完伤口后，至今未曾阖眼，那眼中的情绪，复杂而复杂，别人也许看不懂，但“沐清澄”一眼就看了个明白，当初她失去她的队员之时，就是这样的眼神。

　　“罗刹。”

　　这时，在火海废墟之中走出来了一个人，声音的距离还很远，不过，随着声音的落下，那人已经是到了“沐清澄”的跟前。

　　这是一个被一眼看过之后就不敢再看的男人，不是因为他的长相太过于丑陋狰狞，而是因为太过耀眼。特别是他的眼睛，几乎是两颗炙热的骄阳。

　　“褚师。”

　　“沐清澄”见到褚默天后，那模样回到了她的原样，微微低了下了头，也不知道是不敢直视褚默天，还是因为不想让褚默天看到自己的表情。

　　“回来吧。”

　　褚默天说道，简单，直接，干脆。

　　听到这句话，边上程影等人一下子全部都定住了，几乎是停住了呼吸。

　　这句话，不是“回来”，而是带了一个“吧”。

　　虽然不至于升级到祈求，但至少是一个长辈期盼着外出的孩子归来。

　　不过，也可能正是因为这一点，让罗刹女抬起了头。

　　她曾被那个以为是一辈子的家的组织赶出来，而今，她有一种想哭的冲动，延伸出去更多又是叛逆的情绪。

　　罗刹女暗咬了一下嘴唇，启齿道：“褚师……”

　　只是话还没说出来，就被那褚默天打断，道：“现在不想回来，那以后再说吧，什么时候回来都行。组织，还是你的家。”

　　“谢谢褚师。”

　　闻听此言，罗刹女头又低了下去。

　　褚默天没有再对罗刹女多说什么，不过，也没有避开罗刹女，直接将自己在现场的勘察对程影、万枫说了出来。同时也从万枫那里得到了现场的第一手资料，然后对此进行了一番布置。

　　火焰人的出现，让特殊战队乃至整个天朝都极度关注。

　　关于这种有些灵异的事件，特殊战队和天朝都是有接触过，像火焰人这种存在，他们自然也听说过，而天朝之中就有类似于这样的人存在，这种人在全球范围内被称为变异人，也叫能力者。

　　但，这种人非常少，少得可怜。而且，每一个都是被列为绝对危险人物，也正因此，这种人向来是极度神秘。

　　这个火焰人，特殊战队之人不知道，褚默天也不知道，整个天朝也无人知道这个人的来历。至于他为什么来此复仇，也不知道。

　　现在所有做的第一件事情就是要找出这个人，显然是有着非常高的难度。其次，也是最重要的就是要在那个火焰人扬言要烧掉的三处地方防护起来。这同样也是非常有难度的事情，无论是东方明珠、环球金融中心还是金茂大厦，都是人流极度密集的地方，想要在此做到绝对的防护，几乎是不可能的。

　　……

　　从基地回来，“沐清澄”想了很多，最终决定打了一个电话给杨弃。回不回去，她最终还是想要听听杨弃的意见。

　　两人见面的地点在震旦大学附近的一家港式茶餐厅，本来现在就是午饭的时候。

　　“褚默天？”

　　杨弃对此人倒是有一些印象，曾在西南见过一次，最大的特点就是他那双眼睛，明亮而炙热，让人很难直视。杨弃从张道一那听说过，他是一个精神力非常强大的先天强者，虽然一直处在养气固元的初期，但往往却是能够倚仗精神力的强大而战胜后期强者，而且是一个善谋能断之人，被称为天朝的大脑。

　　听完“沐清澄”说褚默天让她回去的事情，杨弃没有过多思考，笑道：“回不回去，看你自己。”

　　“沐清澄”知道杨弃会是这样的回答，笑起来问道：“那你希望我回去吗？”

　　杨弃闻言，微楞了一下，干脆道：“不希望。”

　　“谢谢。”

　　“沐清澄”笑得越发好看，道：“其实，我犹豫的时候就已经有了答案，只不过是想着你能够支持，给自己一个借口。”

　　杨弃笑道：“我这算是被利用了啊。”

　　“嗯。”

　　“沐清澄”点头，毫不掩饰。

　　想了想，又道：“对了，昨天晚上，特殊战队的基地发生了一件事情。”

　　“沐清澄”最终是选择将这件事情告诉了杨弃，她有私心，想要杨弃帮忙，这也算是自己对组织做的最后一件事情了，对褚默天召唤的一种答复。

　　“火焰人？”

　　杨弃听完之后，神色一敛。直接将发生在特殊战队基地的事情与昨晚门卫亭被烧联系在了一起，毋庸置疑，这肯定是一个人做的。

　　“如此一来，昨天门卫亭突然燃烧的事情也就解释得通了。”

　　杨弃暗道了一声，脑子里又很快闪烁过了透明人陶明、日国的那个在地底下活动的人以及西南之地抓来的那个不怕火焰的米玛。这些全部估计全部都是“沐清澄”口中的变异人，杨弃知道陶明的血清变异引发的基因变异，米玛也是如此。

　　“对了，米玛！”

　　杨弃想到此人，眼中一亮。

　　两人吃完饭后，走出了餐厅。

　　“你既然不准备回去了，如果一直在公司里呆着很无聊的话，我那倒是有一件事情找你帮忙，你兴许会提起一些兴趣。”杨弃说道。

　　“沐清澄”闻言，虽然还不知道是什么事情，但听说是能给杨弃帮忙，自然兴趣十足，道：“什么事情？”

　　“这样，我找个时间直接带你去一趟吧，你去了就知道。”

　　杨弃所说的事情，自然就是“拉罗刹女入伙”去瑞云市帮忙训练安保大队。罗刹女在这一方面，经验绝对是超乎想象，是一个绝对适合的人，之前杨弃一直没好意思问，现在听说褚默天有意思让罗刹女回去，自然是动了自己的小心思。挖国家的墙角，腹黑一次就腹黑一次吧。

　　而且，杨弃相信罗刹女一定会喜欢自己的这个安排，能够亲手训练出一支未来极有可能全是炼劲入脏一代宗师的战斗队伍，这绝对是一个致命的诱惑，特别是对这些本身就是行伍出身的人来说。

　　别说罗刹女了，杨弃估计自己将这件事情告诉九指的话，估计他也是会立马放下手头上的一切。

　　一支全是炼劲入脏后天绝顶高手的战队啊，那意味着什么！

　　与“沐清澄”分开后，杨弃回到了南门，见到了依旧一脸嘻嘻哈哈的王干。而那门卫亭已经是换了一个崭新的，那老李头神色依旧是有些不好，不过，身上的伤倒是好了。

　　王干见到杨弃走来，踩了手里的烟，和杨弃很有默契走到了一边。

　　杨弃问道：“有查到那个人是去找谁的吗？”

　　“找到了人，那家伙找人没有想象之中的遮遮掩掩，相当光明正大。”

　　王干笑着说道，似乎是一点不记恨那烧了门卫亭的人。

　　“一个叫泽伦的外教，不过，那个外教今天住院了，好像是今天早上被他的老婆发现全身发烫却一直没有醒来。”王干说道。

　　“我觉得那人找的人不是这个外教，而是另有其人。”

　　这是杨弃的直觉，或者说是【心灵感应】带来的对祸福凶吉的预计，凶吉可以衍生出对一件事情对错的判断。

　　“那我再去查查监控记录看有没有什么可以发现的东西，同时也会去查一下那外教住的边上有没有可疑的人物。”

　　王干神色微微认真了一些，道：“但愿这家伙别让我查到。”

　　“想要再见到那个家伙其实并不难。”

　　杨弃笑了一下，准备再拉个帮手。


第263章 霸道总裁爱上火？

　　来华夏国已经了十来个年头了，抛开别的，修斯挺喜欢在华夏国的生活，除了空气质量差一点，别的都非常不错。

　　他喜欢华夏国的文化，每两天最少看一本华夏语的书籍，不管书的内容好坏与否，他都会看，按照华夏国的话，取其精华去其糟粕。

　　同样，他也发现许多华夏国的一些怪异文化现象。作为一个文化大国，看书的人却是那么少，每个人的年阅读量实在是低到让他惊讶的程度，在这个大学里还算好一些。作为一个拥有着古老悠久而博大精深的文化古国，却有着那么多人苦哈哈眼巴巴的去学外语，连自己的语言都掌控得那么差劲，为什么会那么热衷于外国的语言与文化，兴许这里面的原因就是华夏国那么容易被“文化入侵”的原因吧。

　　修斯每天会很早起来，他会和很多老教师一样在公园里打太极，他很喜欢这种看似缓慢柔和实则刚猛凶疾的武功。太极蕴藏着很多华夏古老的哲学观点，物极则变，变则化，无极而太极，以至万物生。《易经》之中关于太极的阐述，是极早且先进的宇宙观和方法论，修斯时常感慨华夏是一个伟大而睿智的民族。

　　他打完太极之后，会回到屋子里独坐在那里，观看墙壁上挂着一张太极图，一看就会是看一个小时以上。这是一张极其普通的墨韵太极图，但对于修斯来说却是他修炼精神力的一种极好辅助之物。黑白阴阳鱼，在他的脑海里会自动活过来，游曳而碰撞。一阴一阳谓之道，道生一一生二二生三三生万物。他便是以着对太极的理解，来修炼自己的精神力，甚至用精神力去勾画自己的未来。

　　一个多小时的精神力修炼完毕之后，修斯会习惯性打开他那台看上去十分普通的笔记本电脑，打开了一个普通的登陆器，输入了好几次密码与程序后，打开了一个页面。暗袍会总部以及他自己的势力，每天都会通过这个页面将一些重要的消息传来给他。

　　快速浏览一遍，其中几条消息引起修斯的重点主要。其中一条就是包括特殊战队基地发生火灾的，同时还有门卫亭发生火灾以及震旦最出名保安王干查询一些事情的消息。

　　“伐埃尔，你果然是耐不住性子。”

　　修斯很清楚这个火灾是谁引起的，他也清楚伐埃尔如此作为是为了什么。

　　他不看好伐埃尔的这个举动，虽然法埃尔的能力的确非常不错，但他不觉得这样的举动能够让华夏国手足无措。他对这个国度非常了解，绝不像外人想象的那么简单，那么好欺负。而，一直以来的事实证明了他这种直觉是对的，也正因此，他来华夏执行一个任务，一来就是十来年。

　　对于法埃尔，修斯的态度是和对待黑桃Q夫人一样，如果能够成功那是最好，如果不能成功，他也绝不会去做什么援兵，路是他们自己选的，那么在一个开始就已经注定，他不会去改变这个结果。他向来谨慎，绝不贸然行动。当然，如果改变结果能够给他带来更大的好处，自然也会去救。但显然，目前看来好处几乎没有，麻烦倒是给自己惹来了一个。

　　“这王干，不是普通人。”

　　他早已是听说过这个有趣的门卫，而且也让人暗中调查过，知道这人和震旦大学的老校长有莫大关系，而且他老师还是华夏国的一个先天强者，本身也是实力不俗。

　　如果让他这样查下去，显然对自己的身份不是什么好事。

　　在修斯看来，王干必须死。

　　以王干的境界，修斯想要斩杀的话，不在话下。但如果要在不暴露自己身份的前提下杀死，还真得费一点心思。

　　“永远不能小觑华夏国的追踪和查案手段，否则，将会惹来天大的麻烦。”

　　这是修斯一直以来都会警告自己的话，所以，他在华夏国的大地上很安分，就算他有很多手段神不知鬼不觉让人死去，但他也会尽量小心，以求不留下半点蛛丝马迹。

　　“还有，我那新来的学生，身份倒是让人惊奇。”

　　修斯关掉电脑，整理好仪容，戴上眼镜，准备前往教室，不由得想起关于洪诗叶身份的那条消息。

　　“也许，她将会是我完成任务的一个非常好的突破点。”

　　同时，修斯也知道每一个机会背后都将会有十个百个的风险，越是这个时候，修斯将越会小心。

　　不少人曾问过修斯，你这样小心翼翼的活着有意思吗，显然，是有意思的，而且非常有意思，就如一个高超的棋手一步步布好自己的棋局，其中趣味，外人不知，他却乐在其中。

　　当然，活着更重要。

　　……

　　科研室里，正在和透明忙活着的阿九接到了杨弃的电话。

　　“米玛？还没死。”

　　阿九听到杨弃问上次陶明从西南带来的米玛，回答道：“虽然没死，不过也差不多半死不活了。有什么用吗？”

　　米玛的血清，阿九和陶明已经明白大致用途了，至于血清的解码，尚还未真正弄清楚。关于基因变异的事情，是一个非常大的课题，现在阿九和陶明的研究无疑只是在万里长征的路上迈出了第一步而已。

　　听完杨弃的话后，阿九眼中大亮，对着电话说道：“没问题，我马上让他生龙活虎起来，你明天来接人吧。对了，那火焰人我必须要得到手，无论死活。”

　　等杨弃答应挂了电话，阿九想了想，觉得明天还是要跟着一起去一趟，想着将陶明也带上。它现在手上有了耐高温的变异血清、透明血清、巨人血清，自然也需要再加上一种火焰血清，变异血清，可是越多越好，自然是越多越好，怎可错过。

　　“火焰人？”

　　陶明听完阿九说的事情后，摆了摆手，说道：“一听名字就是一个非常牛掰的存在，老子才不去呢。你去吧，最好烫成没毛猫回来。”

　　“你不是最喜欢看热闹吗，到时候你在边上看着就行，打架的事情交给杨弃来，我们就是等着捡尸体。”阿九通过电子音对陶明说道。

　　陶明闻言，大叫：“你这个骗子，你以为我会相信你吗？”

　　前几次阿九也都是说了差不多的话，但最后都是惹出了不少事情，这显然已经是信用透支了。

　　……

　　王干在知道了火焰人的事情后，神色没有什么变化，只是眼中闪烁着一些光芒，让人不知道在想着什么。

　　他今天值完中班后，他去了一趟医院。

　　他相信杨弃所说话的，那个什么老外泽伦，很有可能只是一个被火焰人利用的幌子，他来此找的另有其人。

　　在医院，他发现这老外的伤势的确是中了火毒的迹象。他问过泽伦的老婆，她老婆说泽伦昨天的确是接触过一个陌生人，泽伦也的确不认识那人。

　　从医院回来后，王干在学校里瞎逛了起来，看似瞎逛，其实走的路线都是在教室宿舍边上，他暂时锁定的都是一些外教，这个范围人数不多，方便一一排除。

　　在瞎逛过程之中，王干有一种被人盯着的直觉，但回头看了好几次，都是没有发现任何的异象，这让他略有不安，同时确定了火焰人所找的另有其人。

　　只是，他不知道的是这个另有其他此刻已经盯上了他，如一条擅于隐忍的毒蛇盯上猎物，随时都会给他致命一击。

　　在王干，以及很多特殊战队之人在寻找火焰人的时候，有一个人已经是锁定了火焰人的位置，并且找上了他。

　　这是一个看上去就一脸酷帅拽炸天的男人，大约二十七八岁的样子，五官很立体很帅气，眼神深邃，脸上挂着邪魅的笑，一身生怕别人看不到看不懂的名牌衣物，手上戴着一款金灿灿的限量版劳力士，怎么看都像是总裁文里的霸道男主，或者说他是痴迷总裁文的重度患者。

　　他下了那辆限量版的超跑，迈着大长腿朝着眼前这家不起眼的咖啡厅走去。他对门口的迎宾露出了一个好看且充满邪气的笑容，只一眼，就看得那迎宾脸烫如烧，他知道这个女人已经被他看湿了，他有这样的自信，因为，他叫龙冰封。

　　不过，他的笑容在迈入咖啡厅的一颗凝滞了，如同是一缕春风瞬化为冰霜，犹如他的名字，在这瞬间，整个咖啡厅如同是被冰封了一般，气温骤然直降。

　　他露出冰冷的笑，走向了那个依旧还在悠闲喝着咖啡的外国男子。而此刻，所有的人已经望向了他，在他眼中这些人的眼光如同是庶民迎接他们的王到来。

　　“终于找到你了，磨人的小妖精！告诉我，你叫什么名字？”

　　龙冰封走到外国男子的面前，居高临下问道。

　　这个外国男子无疑就是火焰人伐埃尔，他抬头淡淡扫了一眼眼前这个男人，用华夏语说道：“给你三秒钟离开。”

　　“我还从来没有尝试过被拒绝的滋味呢，很好，你成功引起了我的注意。”

　　龙冰封邪魅一笑，伸手抓向伐埃尔的下巴。


第264章 冰与火

　　龙冰封的手伸出去，要捏住这个磨人小妖精的下巴，要让他知道拒绝他的下场。

　　不过，这伐埃尔自然不可能任他揉捏。

　　他在龙冰封走进来的时候就已经发现了这个华夏人体内蕴含着一种能量，一种让他十分忌惮的能量，他判定这个华夏人肯定是一个变异人，而且极有可能是与冰有关的变异人。

　　他觉得龙冰封之前的话，定然是在挑衅自己。

　　他也伸出了手，以手为刀，斩向了龙冰封伸来的手。

　　“小妖精，你这是在挑衅我吗？”

　　龙冰封见此，冷冷一笑，化捏为抓，直接将伐埃尔的手刀抓在了手中，同时，手掌之中散发出了一种寒气，迅速爬上了伐埃尔的手，寒气很快就在伐埃尔的手臂上形成一层的冰冻。

　　轰！

　　伐埃尔的手中之中顿时冒出了一团火气，火光冲起，将那已经密布在手臂上的冰冻直接蒸发掉。

　　嗤嗤嗤！

　　两人手掌握在一起，两种能力撞击在一起，一种是火，一种是冰，冰火不容，红与白在瞬间交错，发出嗤嗤的声响，也不知道是火焰征伐了冰气还是冰气熄灭了火焰。

　　很快两人上空出现了大量的水汽，这让咖啡厅内的人都是吓了一跳。他们搞不清楚这两个看上去都酷帅的男子怎么就将手握在一起了，而且刚才还说了那么一番恶心的话，更没想到握个手居然产生了那么多的水汽。有几个腐女想着，这是不是只有基情才能够产生的画面？

　　当然，也有坐得稍近的都是发现了两只握在一起的手出现了一些问题，怎么会有火光和寒气出现。

　　华夏人素来是爱看热闹的，为了看热闹很多时候是不顾及安危的，特别是有人陪他们一起看的时候，总有一种侥幸心理，别人都没事，我肯定也没事，这么多人在看，我怎么可能运气那么差遭到什么不测呢……

　　“果然是冰的能力。”

　　那伐埃尔神色虽无变化，但眼神认真了不少，道：“没想到这么快就被找到了，你是华夏天朝的人吗？”

　　龙冰封露出一丝邪魅的笑，道：“我不是天朝的人，但你一定会是我的人！我能找到你，就说明缘分已经注定了，你就从了我吧！”

　　伐埃尔闻言，眉头之皱了一下，这人说话实在是让人讨厌至极。

　　他另外一只手凌空一抓，凝出一个火球，手一推，火球直朝龙冰封胸口而去。

　　龙冰封见此，嘴巴一张，往下喷出一团寒气，在胸口处形成了一个冰盾，将火球挡住。

　　“挣扎，你越挣扎，征服你就越有快感。”

　　龙冰封一笑，另外一只手也朝着伐埃尔抓去，寒气迸射而出，欲要将伐埃尔整个人冻成冰雕。

　　伐埃尔见此，用力朝前就是一拳。

　　轰！

　　一冰一火，在两人之间撞出热浪，热浪疯狂涌出，将整个咖啡厅淹没，那咖啡厅里的人见此，终于才有了要逃离的觉悟，不过，也有几人被这气浪一冲，晕死了过去，这就是看热闹的代价，有点大。

　　借助气浪，伐埃尔往后跳跃，双手一张，上面噌噌腾起满是火焰，随手一甩，边上的桌椅立马是燃烧了起来。火海，才是他战斗的圣地。显然，这冰冻人激发出了他的战斗欲望。

　　龙冰封见此，冷笑道：“你这样玩火，你会后悔的。”

　　这伐埃尔得亏不是华夏人，否则非得被这龙冰封一出口就是总裁文经典语录的节奏活活恶心死不可！

　　“不管你是谁，今天你都会葬身这火海！”

　　伐埃尔眉头一皱，身躯一震，全身燃起了火焰，站在的地方，瞬间就成了火场，连地板都在燃烧。

　　“小妖精，你引起的火，我来负责灭掉！”

　　龙冰封身上寒气大盛，将自己整个人都似冰封了起来一般，成了与火焰人一样形态的冰晶人，晶莹剔透。他的双手一挥，一道道的寒气散发出去，往上升起，升到天花板时停下，凝结成一层的冰块，这冰块随后掉落下来，将整个咖啡厅笼罩，盖住了那燃烧而起的火焰。

　　嗤嗤嗤！

　　冰与火相斗，发出嗤嗤声响，如同冰与火之歌。

　　瞬间，整个咖啡厅笼罩在了一层水汽之中。而这水汽又很快凝结成冰，很快整个世界如同是被冰封了一般。

　　冰晶人龙冰封迈开步子，玩味一笑，朝着伐埃尔而去，他要将这小妖精揉进自己的身体里，像对待一只破碎的玩具。

　　“磨人的小妖精，快快来我的怀抱。”

　　龙冰封张开双臂，无尽寒气释放而出，如同化为两条流离的冰龙，冲向伐埃尔。

　　“你不要挑战我的耐性！”

　　伐埃尔眼中有火焰跳跃，双手一拉，一把火焰战刀出现在了手中，脚下一跃，飞斩向了龙冰封。

　　见伐埃尔飞斩而来，龙冰封邪魅一笑，道：“嘴上说不要，身体却诚实的很。”

　　火焰战刀斩下，火焰如同银河之水飞流直下，冲刷向了龙冰封。

　　龙冰封见此，双臂一合，那两条冰龙便是冲天而起，逆着天河之火而上。

　　冰龙与天河之火相互交缠，而此刻，火焰战刀斩到，劈碎一条冰龙。伐埃尔挥刀又斩，火焰铺天盖地而下，将一片冰封的世界转变成火焰的海洋。

　　轰！

　　隆！

　　咖啡厅再支撑不住，直接倒塌，二楼也掉落了下来。

　　龙冰封摇手一指，那掉落的二楼凌空而停滞，仅有一条冰柱支撑着。而此时，二楼之中，还有诸多的顾客。

　　伐埃尔踏步而起，身上火焰飞散而出，这一次，火势直接蔓延到了咖啡厅外。这咖啡厅处于一个广场边上，还有不少的店面，也遭遇从天而降的大火，陷入火灾之中。

　　“烧吧，烧吧！”

　　龙冰封见此，说道：“我让所有人知道，这个广场被你承包了。”

　　此刻，两人所处的范围之内，全部都是火焰，唯有龙冰封周边一块是处于冰封的世界。

　　龙冰封说完这话后，抬脚一顿，以脚为原点，如同是一颗石子落入波澜不惊的湖面，顿时荡开了涟漪，而这涟漪就是一波波的寒冰。冰封的世界，在急速扩大。

　　而这时，那伐埃尔双手一招，那四处如是沸腾了一般的火焰，活了一般，蜂拥向了他。他双手托天，一个巨大的火球形成，等到火球膨胀到百米之大时，他冷笑了一下，将其推向了龙冰封。

　　“合！”

　　龙冰封见此，神色认真了起来，低喝一声，那地面蔓延开的冰封世界周边卷了起来，如同是花瓣逆生长一般合在了一起，将其整个人包裹了起来，如同一个冰球。

　　轰！

　　火球撞在冰球之上，发出惊天巨响，整个广场为之一震，而那冰球所在之地，下陷把一丈有余。

　　咔！

　　冰球破裂。

　　冰球之中的冰晶人身躯微微一晃，不过，此时，火球也是消耗光了。

　　“果然是一个磨人的小妖精！”

　　龙冰封喉结咕隆了一下，终究将冲上去的一口血咽下。

　　而此刻，跳在半空之中的火焰人双手又一招，四处火焰涌来，又形成一把战刀，凌空劈斩而下，目标直指龙冰封的头颅。

　　龙冰封见此，冷然一笑。

　　那因为火球和冰球碰撞蒸发出来的水汽，猛然之间凝成了几道冰晶利箭，倒射向飞斩而下的伐埃尔。

　　伐埃尔见此，眉头一凝，放弃之间的想法，挥刀连斩，劈碎利箭。

　　但却有一道不知不觉的出现在了他的背后，噗，直刺进去。虽然被体外火焰挡去不少力量没有刺透，却实实在在的刺了进去，冰晶瞬间蔓延，将他半个肩膀全部冰冻了住。

　　龙冰封笑了一下，趁此良机，张口一喷，一道比起之前要小很多但威力大上很多的冰晶利箭喷了出来，直接刺在了火焰人的身上，火焰人整个被冰封了起来。

　　从坑中跳了出来，龙冰封五指虚抓了一下，那冰冻住了的火焰人一下子到了他的跟前，看着里面的火焰人，龙冰封笑道：“不要动，再动我不敢保证会发生什么。”

　　那冰冻住的火焰人果然不动了，龙冰封见此，大笑：“求我啊，求我，我就给你！”

　　然后手猛然一抓，直接将其抓碎，碎了一地的冰渣。扬眉一笑，道：“我忘了你不能说话。再见了，我磨人的小妖精。”

　　“是吗？”

　　而正在此时，龙冰封的耳后响起了一个如同鬼魅一般的声音。随后，他感觉到了一股炙热，有一只手，从他的身体之中穿梭了过去，他低头看到了穿过自己肚子的那只手，满是火焰。

　　“这，怎么可能？”龙冰封哑声骇然。

　　“看来，你还没有达到第三阶段，连幻象都不知道，这只不过是第三阶能力磁场的一种能量转化而已。”

　　伐埃尔冷然笑道，对于这个莫名其妙出现的对手，他很欣赏，能够利用冰与火之间克制的原理，在明明能力不如自己的情况下还摆了自己一道。可惜，实力差距终究是实力差距，第二阶和第三阶的差距，不是仅靠相生相克就能够克服得了的。

　　“原来第三阶是这样的。”

　　那龙冰封闻言咧嘴一笑：“那可真是多谢你了。”

　　他的身体突然如同是冰雪融化了一般，脱离了那只火焰之手，滑落在了地上，尔后又重新凝成一个冰晶人，抬手，一拳朝着火焰人的下巴砸去。


第265章 半福半祸

　　伐埃尔见此，神色一变，他知道这冰晶人是二阶的巅峰能力，没想到居然在此时此刻进行了突破！

　　他看得出来冰晶人的年纪要比自己小4、5岁的样子，此刻突破，也就意味着他是一个不到三十岁就迈入三阶的变异人，这比起他来都要早了三四年，他也才突破不到一年半的时间。

　　虽然只是刚刚踏入第三阶，对能力的掌握还很生疏，但这让伐埃尔感觉到了威胁。这个人的能力本来就在某种程度上是克制自己的，如果让他成长起来，绝非什么好事。

　　他刚突破，而且身负重伤，现在是绝好的斩杀机会！

　　见冰晶人抬拳袭来之时，伐埃尔眼中闪烁过狠戾之色，身上火焰疯狂席卷而起，整个身子坠落，如同陨石一般，撞向龙冰封。

　　龙冰封的拳头在这一撞之下，出现破碎之状，亏得进入三阶，能量转化，整只手臂立马融化，以柔化刚，逃过一劫。但身子还是遭受到了猛烈撞击，犁地三尺而退。龙冰封的眼中凝重起来，嘴角却倔强的露出了一丝笑意。

　　伐埃尔根本就不给龙冰封任何休息的机会，双脚在地面一弹，整个地面化为岩浆池，蔓延开去，如要将龙冰封吞没，而借力跳起的他，更是双手拉开一条火绳，甩向龙冰封。身子也随之俯冲过去，一鼓作气，要将龙冰封斩杀。

　　“小妖精，你要出全力杀我了吗？”

　　龙冰封笑了一下，伸手朝着那不远处的一个水池，水池里的水已经在火海之下蒸发了不少，但扔有半池。龙冰封寒气释放，那水池结冰，成了一池大冰块，他随手一招，偌大的冰块飞了过去，依着极快的速度撞向了伐埃尔。同时，他跳跃而起，避开岩浆，双脚凝成两道冰刀，翻身切割那甩来的火绳。

　　火焰人火拳出击，一圈火焰从拳上环绕而出，如同炎帝之戒，卷入那巨大的冰块之中，将冰块打碎。

　　而正在此时，完全有能力届时俯冲而去靠近龙冰封进行搏杀的伐埃尔，突然神色一敛，脚在空中连踩几下，翻身而退。

　　“心灵大师！”

　　伐埃尔将目光转向了不远处的一个人，这个人有着一双明亮如骄阳的眼睛。

　　“天朝的大脑，默天褚！”

　　伐埃尔认出了眼前之人，他眼中出现了凝重之色。

　　同时，他还发现了周围多出了一些人，一个个都气血翻滚，全是特殊战队的成员，此刻，他们围在四周占据着极其有利的位置，全部都是拿着特殊的枪支，他们瞄准了他。这种瞄准不是暂时的瞄准，而是目标物随便转化位置他们都能够射中，这是武者持枪与普通人持枪的区别。

　　褚默天双眼炯炯有神，洞察秋毫，他锁定伐埃尔的气息，脚下一动，渐渐单单的一步迈出去起码有数十米之远，只需要五步，褚默天就可以靠近伐埃尔。

　　伐埃尔见此，没有任何的犹豫，身子一转，几乎是化作一团火焰一般，嗖的一声，朝着左边飞了出去，所过之处，一切都被点燃，火灾连天。

　　与冰晶人一战，已经让他消耗了极多的能量，而且冰晶人迈入三阶，又多了褚默天这样的先天强者，他不敢久留。要战，等养好能量。

　　褚默天见此，脚下连动，急速朝着伐埃尔而去，同时眼中闪烁，一道道肉眼看不见的力量激射而出，这是精神的力量！

　　不远处的火焰人身子连连停滞！

　　特殊战队成员全部开火，特殊的枪支，特殊的子弹，百分百中。

　　而正在此时，那冰晶人突然低吼了一声，以他为中心，寒气迸射而出，白色的世界迅速蔓延，将火焰人飞窜而过留下的火灾全部灭掉，同时，这突如其来的一下，也阻挡了一下褚默天的脚步。

　　高手竞速，只在一瞬之间，那火焰人连换几个幻影，完全无视子弹的穿透。急速离去，身上的火焰收回，融入那远处庞大的人流群之中，再难能找到踪迹。

　　眼见火焰人消失，褚默天知道再不可能追得上，转头望向了龙冰封，神色微沉，道：“龙家崽，你作死！”

　　话音落下，那身子已经是到了龙冰封跟前，手掌成刀，悬于龙冰封的头顶。

　　“他是我的，你不能碰！”

　　龙冰封傲然而道，丝毫不将褚默天放在眼中，至于那悬于头顶的手刀，他也坦然视之。

　　“放屁！”

　　褚默天闻言，低喝一声，手掌下压，不过，最终没有拍在龙冰封的头顶，而是拍在了他的胸口。

　　龙冰封身子倒退好几步方才停止，还是傲然一笑，道：“我不与老东西计较。”

　　说罢，收掉了身上的寒气，从冰晶人回到了正常人模样，拍了拍衣服，转身离开。

　　程影等人见此，欲要阻挡，却被褚默天摇手示意放他离去。

　　龙冰封扫了一眼那已经被破坏成渣的超跑，无心痛之意，就是烦躁少了代步的工具。同时，他也扫了一眼远处还在围观的人群，对于他们望向自己如同仰望神明的眼神傲然一笑。

　　他走出广场，走入那车水马龙的路上，快速几步，拦住了一辆马萨拉蒂GranCabrio软顶敞篷车，海王星蓝的眼色，让人看起来有一种劲酷的高贵，无疑这是龙冰封喜欢的颜色和车型。

　　“这辆车我要了，这卡里有三千万。”

　　龙冰封随手将一张银行卡丢个了车里的女人，这是一个看起来劲爆狂野又带着一丝清冷高贵的女人，清凉吊带装，后腰露出一个漂亮的巫妖纹身。

　　女人抬眼挑剔的看了一眼这个拦车的男人，笑道：“帅哥，不要以为拿着一张花旗银行的黑金卡就可以装逼。长得还不赖，上来带你去试下活，如果还不错的话，本姑娘不介意给你这卡里充点零用钱。”

　　“想试图引起我的注意？没用的，我对你没有兴趣。”

　　龙冰封直接伸手，将这个长得好看又奔放的女人直接从车里拎了出来，连同那张银行卡一起丢在了马路边上，然后发动车，一骑绝尘。这么年轻就开这么好的车，要么上她的男人有钱，要么上她吗的男人有钱，怎么可能会引起他的注意。而且，她又不是男人。

　　……

　　“来迟了。”

　　杨弃到了这已经成为一片废墟的广场，叹了一口气。

　　他来到这里纯粹是靠着【心灵感应】而来的，因为他对火焰人有关注，所以，心灵会有一些感应，可惜这个能力掌握的还不熟练。能够距离三个区感应到，已经是超出杨弃的料想了。

　　褚默天等人比杨弃早到，自然是因为有着特殊的情报系统。

　　杨弃到达这里之时，特殊战队的成员已经在配合公安局以及一个临时拼凑出来的剧组将这里打造成了某电影的拍摄地点。至于那些民众们信不信那样逼真的场面是电影效果，那自己有民众们自己清楚了，反正特殊战队会控制舆论，而那些民众们就算是将这里发生的事情告诉别人别人也肯定是不会相信。

　　当然，这里的人肯定是会有一些手机拍摄的，在最大程度的将拍摄画面删除的同时，特殊战队也会主动让剧组发出一些剧照来，以此来释疑。

　　唯一麻烦的就是这场灾难出现了一些伤员，甚至还有三个死者。

　　这让特殊战队之人知道如果那火焰人指定的三个地方真的发生火灾的话，伤亡人数将会更多。

　　杨弃站在这广场之上努力催动【心灵感应】感应了一番，可惜效果不强，只是大概给了那个火焰人的方向，但很快又模糊了起来，太远根本无法进行预判。当然，他也感应到了另外一股能量，这股能量非常寒冷，绝不是来自那褚默天，如此看来还另有高手出现过这里，而且应该和火焰人打斗过。

　　【心灵感应】对此人的判断，半凶半吉，半祸半福。

　　唯一的收获可能就是在此感应之时触发了任务，任务的名称叫“接触金茂危机”，而且是一个有时间限定的任务，已经开始了倒计时，还剩下三天时间。

　　如此说来，那火焰人接下来要烧的一定就是金茂大厦了，而时间会在三天之内！

　　触发任务之后非但有奖励，也会从中得到极其有用的信息。无疑，这将给杨弃很多先手的机会。

　　杨弃的到来，引起了褚默天的注意，一是褚默天精神力非常强大，二是因为杨弃也没有特意隐藏。杨弃也想从褚默天这里得到第一手资料，也想知道另外一个强者是谁，而且，要解除金茂危机，还必须要有这特殊战队庞大的人力物力作为支援。

　　这火焰人虽然与自己没有太大的利益关系，但现在是算是彻底参与进来了。一是阿九需要火焰人，二是普通人的死亡让杨弃有怒火，三是自己触发了任务，四是自己也对这火焰人好奇。

　　“杨兄弟。”

　　褚默天朝着杨弃走来，脸上虽然没有太多的情绪，但显然是高兴见到杨弃出现在这里的，而且相当的客气。

　　“说说情况吧，我应该能帮上一些忙。”

　　人都到这里了，杨弃自然没有客套，直接说道。


第266章 最强家族

　　褚默天对杨弃的出现在这里没有太大的惊讶，杨弃会知道火焰人的事情是迟早的。沪上有一个强大变异人出现，作为在沪上的先天强者怎么可能会不知道。

　　而且，褚默天在那天在勘察基地火灾现场时，罗刹女就在边上。褚默天知道罗刹女肯定会将知道的事情告诉杨弃，而这也正是他让罗刹女知道的一个用意。

　　当然了，褚默天也知道自己这个用意定然是会被杨弃猜到。不过，这两人都算是“老成精”的怪物，对此自然是心照不宣。

　　褚默天知道既然杨弃来了，自然是这里有他想要的，或是渴望战斗，或是渴望自我满足。

　　有时候，太多人将“利用”二字想得太过于贬义了，其实，这是一个挺美好的词儿，有句话说得好，叫做人最悲哀的事情莫过于连利用的价值都没有。当然了，被不被利用是一回事儿，能不能在利用之中真正谋取自己的最大利益又是另外一回事儿，如果相互促成了，就又有一个美好的词儿，那就是双赢。

　　真心讨厌被利用的，向来都是生命的弱者，因为他们在被利用的过程当中真的只是被利用，再无他用，没有自己的一点取舍与选择，只是“被”付出了，却永远无法取得收获。

　　这世上美好的事物永远都是建立在肮脏的基础上，只不过取决于你是否经常自卑低头往下看还是勇于仰头往上望。“被一把屎一把尿喂大”和“一将功成万骨枯”，大致都是如此。

　　褚默天将这里的第一手资料以及那天基地火灾都大致与杨弃讲了一遍，而对于火焰人这个身份的猜测，褚默天也又是讲了一遍。

　　杨弃听完后，直言不讳，问道：“方才在这里与火焰人发生战斗的人是谁？”

　　褚默天也没有任何的隐瞒，说道：“他叫龙冰封，也是一个变异人，他的能力是能够掌控冰。说起来，他的能力倒正好与火焰人是天生的死对头，估计也正因此，他才会有办法找到火焰人。”

　　杨弃闻言，又问道：“以褚兄你的语气，这龙冰封似乎不是天朝之人？”

　　褚默天点头，道：“他的确不是天朝之人，他来自龙家。”

　　“龙家？”

　　杨弃有所疑惑，他因为叶家和董家发生的一些事情，多多少少是对帝都方向的一些家族有进行过一些了解，了解的途径有通过叶无罪的，也有通过“沐清澄”的，甚至有和欧阳煌、洪千寿随口提起过，却未曾听闻过龙家。而显然，此刻褚默天的语气与情绪，可以看出这龙家来头不小。

　　褚默天也没有什么犹豫，又坦诚相告道：“龙家，虽然极少在世俗之中走到，但无疑是华夏最强的家族，而且历来都是，传承年代非常久远，无人知道他们龙家起于何时。有传闻说龙家的历史可以追溯到三皇五帝时期，虽然有些夸张，但也没人证明得了不是。”

　　“华夏最强家族？”

　　杨弃闻言，自也心惊，这名头实在是有些牛掰和霸气。

　　褚默天笑了一下，眼中光芒闪烁，道：“一门七先天，的确是有资格拥有此等称号。”

　　“一门七先天！”

　　据他所知，整个天朝的先天强者数量也不过十数而已，居然有一个家族拥有七名先天强者，这实在是让杨弃有些震撼。

　　“那龙家与你们天朝？”

　　杨弃不禁好奇，这样一个家族存在，是否让天朝感到压力满满。

　　“龙家与天朝渊源非常深。”

　　褚默天这次稍稍沉吟过后，说道：“实不相瞒，天朝创立不过几百年，无论是历史还是底蕴都是无法与龙家相比，而且，天朝的创立者就是龙家几百年前的一位家主。”

　　天朝是龙家建立的！

　　这无疑是又惊着杨弃了。

　　那褚默天又道：“天朝创立之初，以龙家的底蕴为基础，网罗全国精英强者加入，在那时其实就是相当于一个武林联盟。在天朝建立完成之后，龙家之人毅然决然全部退出天朝，将天朝真正交给了天下武者掌管。又经上百年演化，天朝才成了现在这样的模式。上有天朝，全是先天强者组成。下有特殊战队，为国之战士。而中间是另外一种形式的武林联盟大会，联盟成员来自全国各地武林世家或者一些大家族的武者组成，这个大会听调不听宣，主要是为天朝和特殊战队输送人才。对了，你认识的那洪千寿便曾是这个大会的会长。”

　　杨弃闻言，倒是知道了当然那小王王伟业为什么会叫洪千寿为会长。

　　同时，非常好奇那龙家之人为什么在建立天朝之后又退了出去，而且听这褚默天之意似乎是主动退出的。

　　褚默天似乎是看出杨弃好奇，眼中闪烁出恭敬之色，说道：“创立天朝的那位龙家家主，有着深远眼光，深知龙家在华夏一家独大树大招风定会遭受灭顶之灾，而这种灾难在建立天朝之前便是遇到很多次，虽然最终化解，但让龙家几度危难。故而，建立天朝，一是分化天下豪杰目光，二是建立一个与龙家可以匹敌的势力以此让龙家永远保有危机意识不妄自非大。自天朝建立后，龙家虽然隐世，但却永葆香火与传承，虽然影响力下降，但实力却不曾减退，以此形势来看，龙家延续千年不败，这才是最强家族最最可怕的底蕴所在。”

　　“看似剑走偏锋，实则目光宏达，那位龙家家主确是一位真正强者！”

　　杨弃闻言，也是忍不住大赞了一句。至于天朝强大起来后为什么没有灭掉龙家这样的白痴问题，杨弃自不可能去问。天朝之人，多是来自不同势力，不可能会拿一个势力最主要的力量也就是天朝的先天强者去火拼龙家。而且，以龙家的底蕴以及继承下来的大家手段，估计天朝之人多少都是受了他们的恩惠的。

　　加上那又由各个家族势力组成的武林联盟大会，与天朝、龙家无疑就是三足鼎立的趋势。这三角关系，是最最牢不可摧的。

　　再者，一旦火拼，对于整个华夏都将是莫大的损失，政府肯定是不可能同意！

　　听完相关龙家之事，杨弃对那龙冰封倒是越发好奇，问道：“褚兄，不知道那龙冰封现在何处，可否为我引荐一下？”

　　杨弃自是还不知道龙冰封在关键时刻阻挡了褚默天追击火焰人的事情。

　　褚默天闻言，脸上倒没有什么尴尬之色，坦然说道：“那龙冰封向来是目中无人，此次出现在这里，也只是冲着火焰人而来的，我们事先并不知道。而两人战斗过后，我欲追击那火焰人，也正是被他阻挡下来。估计那龙冰封是要亲手杀了火焰人，不让旁人插手，却不知如此，将会害死多少平民百姓！此人现在已经离开这里了，我们也将会想办法锁定他的位置，届时再告诉你。”

　　杨弃闻言，心里暗道，难怪那【心灵感应】显示龙冰封此人是半福半祸，原来出自这里。

　　“既然如此，那便不用引荐了。”

　　杨弃直接摆手，这样的态度让褚默天十分心喜。

　　褚默天认真道：“杨兄弟，这火焰人之事事关重大，从今日场面看来，毫无顾忌，若任此人长久以往，这华夏之地定是不能安宁。说实话，我对上这火焰人也是五五之分，再加上那龙冰封的话，估计会有不少意外之事。还望杨兄弟在关键时刻，能够出手帮忙，镇杀此人。”

　　虽然知道杨弃定会插手此事，但该有的态度还是必须有的。

　　杨弃闻言，也不扭捏，道：“此事，义不容辞。”

　　说完后，杨弃又将三日之期与有很大可能会发生在金茂大厦的事情告诉了褚默天，至于是如何知道的，杨弃自是保持一份神秘。

　　猎杀火焰人，没有天朝与特殊战队显然是困难很大，杨弃没有那么大的人力物力去时刻关注以及查询此事，这些事情还是得让他们来。

　　同时，杨弃自己也会进行一番布置，以求万无一失。

　　而且，杨弃现在又多了一个目标，起码阿九会喜欢。

　　杨弃没有在广场上多停留，与褚默天告别后，便往学校方向走。

　　“杨兄弟留步。”

　　褚默天又是叫住了杨弃，说道：“我这里还有一件私事相求。”

　　“褚兄请讲。”杨弃道。

　　“我知道张道兄曾在西南一役之中断臂，又被你治好。我想向你讨一份医治断臂的方。”褚默天诚恳道：“万枫在昨晚火灾之中，被火焰人断了一臂，此子在沪上多年，功劳颇丰，见其断臂，我于心不忍，故而厚脸向你讨方。”

　　杨弃空间折叠包里此刻就有十来瓶炼制好的细胞重生药水，给万枫自也是愿意，没有任何问题，但还是沉吟了一番，对褚默天说道：“我与万队长也是认识，这断臂一事交给我便是。不过，炼制那药水的一些材料还在罗刹女那放着，等我回去炼制好了，再让她送去给万队长吧。”


第267章 王干的危机

　　褚默天闻听杨弃之言，感激道：“那就麻烦杨兄弟了！”

　　同时，他明白杨弃这一番话里的另外一层意思。看来，想要让罗刹女再回来是不可能了。

　　不过，这样也好。

　　从那广场离开，杨弃直接打了一辆车去往了东方大厦。到了之后，打电话给了“沐清澄”，不多时，“沐清澄”便从写字楼里出来，身边，还多了一个女人，正是这段时间和“沐清澄”关系极其密切的柳青曼。

　　方才杨弃给“沐清澄”打电话时，柳青曼就在边上，知道是杨弃打来的，就一起跟着“沐清澄”下来了。

　　“好你个坏杨郎！”

　　在东方大厦写字楼的门口，柳青曼满脸都是娇嗔，带着幽怨的语气，与杨弃说道：“你来这里看清澄姐，也不来看看我，看来，我在你眼中终是一个不待见的人。”

　　杨弃见此，连忙说道：“曼姐，我今天来找沐总是有事情与她说，而且在见完她，我也铁定会去找你的。”

　　男人，在该硬的时候必须硬，该软的时候也必须软。特别是面对这曼妖精，不服软的后果，绝对会是她魅惑你硬到极致硬到爆以后再也硬不起来。

　　“还总算你有点良心。”

　　柳青曼闻言，那妩媚一笑，这由阴转晴的速度快到让你反应不过来，说道：“那好，我就不打扰你们俩谈正事了。”

　　说罢，便要离去，不过，在离去之前，又是贴着杨弃耳朵轻声说道：“你这小坏蛋，我早就知道你和这沐清澄有一腿了，今天被我抓了个现行吧。你都不上班了，能有什么正事，估计就是那个正事了，那就你好好办你的正事吧！放心，曼姐保证不吃醋。”

　　那一连几个“正事”，一语双关，让杨弃无奈至极，而且在柳青曼说话之时，这曼妖精的嘴唇还有意无意的摩擦到杨弃的耳垂，这果真是一个吃人不吐骨头的妖精啊！

　　柳青曼说完后，扭着屁股往写字楼里而去，毫不顾忌那进进出出之人对自己方才与杨弃那亲昵动作的指指点点。

　　柳青曼的话，虽然很轻，但要想逃过现在已经是炼劲入脏一代宗师的“沐清澄”耳朵那是绝对不可能的。听到柳青曼的话，“沐清澄”的脸上没有任何的变化，但心里却早已是有了波澜与慌乱，却又有着那么一丝的喜欢。

　　至于柳青曼对杨弃的那亲昵举动，她却如是没有看到一半的平静。“沐清澄”从未对杨弃与谁谁关系密切而有过任何的反应，在她眼里，只有杨弃，杨弃在时，便是看不到任何人。

　　“我们去那边说吧。”

　　杨弃指了指那边上的咖啡厅，“沐清澄”点点头，倒不是因为边上挺多人看来，而是纯粹就是对杨弃的听从。

　　进入咖啡厅，坐下后随意点了两杯咖啡。杨弃将广场上发生的一些事情告诉了“沐清澄”，也好让她知道，这女人虽然不想再回去了，但对那个组织多少还是有着挂念。何况，这女人不回组织多多少少是与杨弃有关，而且，杨弃还主动存了私心腹黑了一回。

　　讲完后，杨弃从空间折叠包里拿出了两瓶细胞重生药水，递给“沐清澄”，说道：“万枫断了一只手，我这有一种药水可以让断臂重生，由你送一瓶过去给他吧。剩下一瓶，你放在身上，以备不时之需。”

　　杨弃自没有让“沐清澄”说自己是回来后炼制的这样的话，当然提出这个主要也是为了让褚默天知道自己的态度而已，点不点破，都无所谓。

　　“好。”

　　“沐清澄”没有多说其他的话，直接将两瓶药水收了起来，说道：“我下班后给他送去。”

　　喝了一口咖啡，“沐清澄”说道：“你上次和我说的事情，要稍微往后推几天了，我这几天想着要将公司的事情处理一下。”

　　杨弃点头道：“那件事情不急，你什么时候有空了什么时候去，而且，去了也不是就不回来了。那件事情是在瑞云市，来回也不会太远，你想什么时候回来，什么时候都可以回来。”

　　“哦。”

　　“沐清澄”点了点头，又喝了一口咖啡，然后站了起来，说道：“你去看青曼吧，她挺想你的，经常在我耳边提起你。你如果有空的话，就多来看看她，看得出来她对你是真心的，而且她也是一个好女孩。”

　　杨弃闻言，微微愣了一下，他从未见过“沐清澄”关心过谁，更没见过她为谁着想过，当然，除了自己以外。在她的队员和沐清澄离去后，杨弃实实在在是看到她第一次对谁上过心，不禁露出了笑容，道：“没想到你会和曼姐相处得那么好。”

　　“沐清澄”平静说道：“有些东西总是需要改变的。”

　　杨弃笑道：“你能这样，那是最好。”

　　“沐清澄”很难得露出了笑容，点点头，然后叫来服务员买了单，与杨弃一同离开。

　　这家店的服务员多数是见过“沐清澄”的，也知道她是这附近东方大厦某公司的老总，更是见过她和这个男人来这里，但每一次都是这美女老总买单，这些服务员对于这个看上去也就清秀一点气质独特一点的小白脸相当的鄙夷，真不知道这美女老总是怎么看上他的，难道是因为嫩？

　　而且，这小白脸还有几次是和另外两个美女来的，似乎也是那大厦里的老总，也是美女老总买单。

　　实在想不通了，难道这小白脸是东方大厦美女老总的专门“服务”人员？

　　他们估计是打死都想不到，这个小白脸平时不出手，一出手都是几千万几千万砸的。

　　杨弃和“沐清澄”出了咖啡厅进入了东方大厦，和“沐清澄”分别后，杨弃上了柳青曼的公司，在这里呆了许长的时间，算是再次承受了一次“媚体考验”。

　　而正在此时，王干又在那某片教室宿舍楼附近瞎逛了起来。

　　他已经大致将一些排查的范围给缩小了，也将几个可疑人物列入了名单之中。

　　“干哥，你在这里干什么？”

　　这时有两个女学生看见了王干，活蹦乱跳的走了过来，相当高兴的说道：“干哥，前面就是女教师宿舍楼了，你不是来探路然后准备晚上来窃玉偷香的吧？”

　　“要窃玉偷香，哥早去你们女生寝室了，还来女教师宿舍干什么，我还嫌你们木耳不粉吗？”王干点了根烟，决定暂停一下烦人的寻找，调侃一番学生妹。

　　“干哥，你最近开黄腔的频率有点高了。”一个女生掩嘴而笑，脸虽然红了一些，但就是乐意留下被这传奇门卫调侃。

　　王干喷了一口烟，随口擅改古文，道：“腔不在高，有黄则名。洞不在深，有水则灵。斯是撸射，惟五姑娘的心。太狠上电驴，草榴入帘青。谈笑有巨乳，往来无丁丁。可以调调情，阅奸经，无呻吟之乱耳，无体位之劳形。岛国加藤鹰，央视毕扶坚。干哥曰：何黄之有？”

　　那两个女生闻言，眼中全是异彩连连，这一首被改了面目全非的陋室铭实在是让人无语，又觉得这干哥是那么的有才。而里面的一些特有名词与人物，更是让她们面红耳赤。

　　“讨厌死你了。”

　　两个女生笑着要打王干，而这时，却有两个女教师走来，特别是其中一个女老师，见到两个女生和一个保安厮闹，更是瞪圆了眼睛。

　　这两个女生正好是认识这个女教师，知道这位王楠老师是最不喜欢看到男生女生打闹，也不想多事，便朝着王干吐了吐舌头，便赶紧走开了。

　　见女生走开，那王楠只瞪了一眼王干，也便和舒灵涵一同往女教师宿舍走去了。

　　“这婆娘怎么看都像是蕾丝边，可惜那边上漂亮的女老师啊，也不知道被下手没有。”

　　阅人无数的王干喃喃了一句，灭了烟，继续查找。

　　王干倒没有向女教师宿舍的方向而去，女外教都不住在这里，换了一个方向，又瞎逛了起来。

　　瞎逛了许久后，杨弃在一处宿舍楼的外面路上看到了一个类类似于随身听一样的东西，以为是哪个学生或者老师丢了，弯腰去捡。还不由吐槽了一句，都什么年代了，还有人听这玩意儿。

　　“嗯？”

　　弯腰之时，王干看到了那随身听上还留了一行字，是打印出来的。

　　“你是不是在找我？”

　　看到这样的一行字，王干突然心头一跳，直觉告诉他，这个随身听是有人特地留给自己的，而这句话是冲着他的！

　　若真是如此，那么那火焰人果真是来此寻找什么人，而那个人还知道了自己在寻找他。

　　他观察了一下，然后将随身听捡了起来，翻覆看了好几遍，又四处看了好几遭，微微皱了一下，伸手按下了那上面的按钮。

　　按下后，里面传出了声音，是滋滋滋的电子声波，没有什么特殊。王干仔细去听，想着这人既然留给了自己这个东西，肯定是有什么话留给自己。

　　而正在此时，那电子声波猛然一震动，频率一变。

　　顿时之间，王干感觉到脑子里如同是投放进了一颗重磅炸弹，整个人懵在了那里。

　　他知道，他遭受到某种攻击。

　　恰在此时，一辆应该是进学校送什么东西的大货车从不远处驶来，速度加快，撞向王干。


第268章 好人周密

　　王干本来就是存了一份小心，有想过这随身听可能会有炸弹或者其他杀伤性的东西存在，检查了好几次。但如何也意料不到随身听里面传出来的声音会化作了一种攻击，而且还是致命的攻击，使得他大脑懵住的同时，身体也失去了控制。

　　他知道这是一种攻击手段，但却至今也不知道这是什么攻击手段，会诡异到这种地步。

　　面对那加速驶来的大货车，王干连动都不能动。

　　没有任何好侥幸的，这大货车此时出现，无疑就是冲着他来的。

　　果不其然，那加速后的大货车没有任何的犹豫，飞速撞向了杵在路中的王干。这货车很大，速度很快，无法动弹的王干直接被飞了出去。

　　王干是炼劲入脏的高手，身体如同是铁打一般，被这么一撞，只是受了轻微的伤，连骨头都没有撞断。

　　但，那大货车显然是没有就此罢手，速度不减，对着撞飞了出去倒在地上的王干直接是碾压了过去。

　　这次，饶是铁打的王干，也是被压得重伤，胸口骨头可以听到明显的断裂声，鲜血从他身体之中涌了出来，从耳鼻口，从那皮肤！

　　可，如此重伤，王干还是无法动弹，身体如同是被锁住了一般。虽然对眼前发生的事情，王干心知肚明，但脑子就是发懵，无法对身体下达任何的指令，提不起半点劲道防护自己，就那样躺在地上，任凭那大货车碾压。

　　连续来回碾压三次！

　　大货车调整了一个方向，这次碾压向的是王干的头部！

　　王干知道，晚了！

　　但身体依旧是做不出反应，这让他几乎疯狂，但脑子却还是懵住的。

　　一辆大货车碾压一个人，而且来回碾压数次，边上有学生路过，捂嘴愣在了那里，也有惊叫的。

　　但，那大货车司机位置上的人，却如同是木讷了一般，对此视若无睹，而手上的动作却是那么灵活，操纵着货车，调整位置，目标头颅。

　　倒退，碾压！

　　而正在此时，一个身影出现，他的速度非常快，如同是一道鬼影一般，嗖的一声，滑入了那大货车的车底，又嗖的一声离开，同时将那彻底被碾压成不成人样的王干带了出来。

　　这人长相普通，带着一副眼镜，看上去斯斯文文，谁也料想不到有这样的勇气有这样的速度。

　　这人不是别人，正是也在震旦大学读书的周密。

　　作为瑞云市高考第三的被提前录取的学生，他又有着极好的记忆和脑子，还那么刻苦学习，无疑是老师最喜欢的学生。他今天刚好被他的专业老师邀请到家里吃饭，吃完饭出来后就看到了眼前货车轧人的一幕。

　　向来有着热心肠，喜欢助人为乐的他，对于能帮的事情都会帮上一把，何况眼前这几近丧心病狂的一幕。

　　“还活着！”

　　救出王干后，周密搭了一下王干的脉象，神色出现惊喜。在这样的碾压下，这人居然还活着，实在是出乎周密的意料之外。

　　当初在烧烤店时，杨弃本想是叫来周密与王干以及叶无罪认识的，却因为出现董任卿的事情给耽搁了，后来又有事情也没有再聚到。所以，周密自也不认识王干。

　　周密抱着几乎是血肉模糊的王干几个跳跃远离了那疯狂的货车，他身上刚好是带了几瓶强化药水，也不犹豫，直接将强化药水灌入了王干的嘴中，希望能够为其续命，他可是知道强化药水的效果的。

　　至于强化药水珍贵不珍贵，自然就不是周密的考虑范围之内，眼下，救命比一切都重要。大不了，以后自己少喝两瓶。

　　将强化药水灌下后，周密小心将王干放在了草地上，然后身子一冲，便朝着那还要朝着这边来的货车冲了过去。而此刻，这老好人周密的眼中出现了一丝让人不敢直视的凌然气势。别看周密戴着眼镜一副老好人的样子，在暑假的时候他可是很好的担当了那安保大队的教官，真正发飙之时，散发出来的气势绝对是吓人的。

　　显然，这大货车丧心病狂的举动，让周密发飙了。

　　不管这大货车和那人之间有着什么样的深仇大恨，这样的举动，是周密决不允许见到的。

　　周密几个大步，如同是大鹏展翅一般，直接跃上了那货车，伸手一扯，生生将货车的门给扯了下来。

　　炼劲入脏的他，又喝了不知道多少的强化药水，力量何其之大！

　　身子一矮，周密如同炮弹一般进了货车的车头，随手一拨，将货车司机给拨开，探脚一踩，踩住刹车，将横冲直撞的货车给停了下来。

　　周密满脸寒冷，怒视货车司机，眉头随之一皱。这货车司机从自己夺门进来开始到现在，脸上的表情完全没有任何的变化，这让周密起了疑心。

　　周密也是修炼过冥想术的，对于精神方面有所涉猎，虽然没有强大到可以学会杨弃交给他的那些特殊能力，但也是非常敏锐。很快，他就发现了这货车司机的精神非常不正常，如同是被人下了魔咒一般。对此，周密微微沉了一下。

　　他知道像就算自己再怎么问，也问不出什么结果来，便直接出手将这人敲晕。

　　周密从货车上下来，快步又到了那王干的身边，此人现在还有一口气在，希望能够救活过来。重新将王干抱起，周密扫了一下周边，对着那边上还惊呆着的几个同学开口说道：“你们几个，马上报警，然后留在这里看护现场，我送他去医院！”

　　平日里怎么看怎么像个老好人的周密，此刻的语气却是充满了不可置疑的霸气。那几个同学本就见周密各种酷炫动作而充满了敬畏之色的，此刻无疑几乎是脑子都来不及思考就立马点头了。

　　这里面不乏是知道王干这个知名门卫的，更是热心，让周密放心，一定会守在这里直到警察到来。

　　周密见此，又让其中一个人打电话叫救护车，尔后抱住血肉模糊的王干时刻检查着他的生命迹象，又给他灌下了一瓶强化药水，以求能够等待救护车的到来。

　　这怀里的人，好坏不论，命是必须得救下来先，别的，周密完全没有多想。

　　喝下了两瓶强化药水之后的王干，伤势恢复了一些，生命力也稳定住了，这恐怖的生命力倒挺是让周密佩服。

　　如此“亲密接触”之下，加上周密会时不时探知王干的生命力，自然也是发现了王干体内含有劲道，知道这是一个武者，而且还是炼劲入脏，这让周密略有意外。

　　同时，周密也发现了这人似乎也是中了魔咒一般，精神波动出现了明显的异常。

　　此刻，在距离此处大约几百米处的一个教室宿舍里面，一个窗户内有一个金发的老者手里拿着一个望远镜，看了一会儿，将望远镜放下。

　　“华夏国还真是卧虎藏龙，没想到居然有一个学生拥有这样的身手。本以为这保安身边所有人都不在是一个不好机会，让他没有任何的求救机会，却没想到出现了这样的人，按照华夏国的话来说，还真是半路杀出个程咬金。”

　　金发老者自然就是暗袍会的修斯，他喃喃自语了一句后，又道：“不过也不是什么收获，起码这保安就算被救活过来，也再难醒不来了。华夏国之内，能够解得了我神经震波的人，不出三个，而这三个人可不是随便就会出手的。”

　　他将望远镜放在一旁，坐在沙发上，翻开了之前还未看完的《旧唐书》，对于方才之事如同是没有发生过一般，眼中波澜不惊。

　　发现在广场上的打斗事情，他也已经通过一些渠道知道了。对于华夏国又出了一个变异人，而且与伐埃尔打得难解难分，他一点都不惊奇，这华夏国本来就是卧虎藏龙。

　　对于伐埃尔的疯狂举动，修斯又是不看好的一分。

　　“夫以铜为镜，可以正衣冠；以史为镜，可以知兴替；以人为镜，可以知得失。”

　　修斯看到《魏征传》时，不仅将李世民这句万古名言读了出来。往日黑桃Q夫人之事，而今伐埃尔之事，无疑都是修斯的镜子，以此为鉴。

　　修斯预见了伐埃尔的未来，告诉自己休要猖狂，能低调则低调，能不出手则不出手，一出手，必要见效，而且还不暴露自己。

　　……

　　附属医院就在此处不远，救护车很快到来。因为周密从边上的同学口中知道这是门口保安，也不知道是不是有亲人在沪上，便也随着救护车去了医院。到了医院后，更是为王干交了一笔费用。

　　等王干被送进手术室后，周密想了想给杨弃打了一个电话。此事，怎么看都不觉得是简单，又是炼劲入脏，又是精神魔咒，周密觉得这是一件大事，得让杨弃知道。

　　在柳青曼的办公室内饱受“煎熬”的杨弃接到周密的电话，心里猛然起了一个咯噔，立马问道：“那你可知道这炼劲入脏之人是谁？”

　　周密说道：“听那些同学说好像是南大门的一个门卫叫王干。”

　　杨弃闻言，脸色一凝，道：“你身上有带强化药水吗，一定要先保住他的性命，我马上过来。”


第269章 瞒天过海

　　见杨弃接电话时神色凝重，柳青曼立马是收了她那媚劲儿，赶似的让杨弃快走，又嘱咐了一句小心。

　　对于杨弃，柳青曼总是觉得他神神秘秘的，但，杨弃不说，她也都没有去问。什么该问什么该知道，柳青曼心里门清。

　　从东方大厦出来后，杨弃直奔震旦大学附属医院而去。

　　杨弃见到周密之时，那里还多了几个保安，其中就有老李头，他们是在王干被送往医院途中知道的，立马是跑到了这里来。

　　王干平日虽然有些疯癫有些夸张，但待这些保安都是极好，听到王干出事，这些保安第一时间就赶到了这里来。其中有个细心的已经叫大家伙让家里的婆娘往这里送钱了，他们知道这王干没什么积蓄，住院肯定是要花费的。他们收入不高，但该出手时却毫不犹豫。

　　很快，他们知道了手术担保金什么的周密已经帮忙交掉了，对此，几个保安连连称谢，说一定要将这钱还上。

　　当然，现在最关心的还是王干的伤势，也不知道是哪个天杀的居然敢这么丧心病狂。这几个保安猜测，可能是以前被王干打过的那些混混们做的。现在那个货车司机已经是被后面到来的警察控制起来了。

　　见到杨弃，那老李头多少是安下了一些心来。他是知道杨弃和王干关系挺好的，好几次见到两人窃窃私语。而上次那门卫亭火灾，杨弃给了老李头一瓶药水，回去擦了后，烧伤就好多了。老李头虽然不知道杨弃到底有多少能耐和办法，但怎么说这年轻人也该是一个能人，也就有了主心骨一般。

　　杨弃与几人点头打招呼的同时，心网打开，将手术室笼罩在内，看到了王干此刻虽然伤势惨重，但还活着，也便松了一口气。只要活着，杨弃就有办法救过来。

　　同时，他也看到了里面的一个主刀医生，虽然不是张老郭老，但也是见过，杨弃说了一句话，用气劲包裹着，直接送入了这人耳中。那主刀医生闻言后，身躯微微一震，然后对着身边的助理医生说了一句让他去打开手术室的门。

　　助理医生闻言，虽然心里奇怪，也知道这怎么看都不符合手术室规定的，但还是听话的将门开开了。

　　“老李头，你们放心在这等着。”

　　见此，杨弃对着几个保安说了一句，然后示意周密先等一下，然后自己直接走了进去。那助理医生见此有些无措，正要说话，但发现一时愣住。

　　“杨先生！”

　　那主刀医生见果然是杨弃，立马朝着杨弃打招呼，不过，此刻，他正在手术之中，倒一时也不知道该怎么样。

　　“方医生，这人是我朋友，这手术我来做吧。”

　　杨弃对着主刀医生说了一句，然后示意他离开手术台。

　　“好。”

　　主刀医生没有犹豫，立即是退到了边上。

　　杨弃倒也没有让主刀医生以及几个助理医生都离开手术室，免得外面那几个保安见到医生们突然都走出去以为怎么了而吓到。

　　王干的身体虽然伤得比较重，但在杨弃的木元之灵下，不多时便稳定了住，特别是体内的伤势与一些断裂的骨头全部愈合，如此一来，就算不用杨弃再干什么，以王干那几近变态的体质也很快能够复原。

　　现在有的问题就算王干那精神上的“魔咒”了。

　　杨弃放开精神力检查了一遍，眉头微微一凝。这“魔咒”对于杨弃来说不是什么特别大的难题，不过是对精神波动的一种限制而已，杨弃自信可以很快解开。让杨弃皱眉的是这“魔咒”似曾相识，似乎是在哪里见过。杨弃的精神力非常强大，无论什么都能够过目不忘，包括气息，也包括这“魔咒”的精神波动。

　　杨弃翻着自己的记忆往前，一个个场景如同白驹过隙的一般闪烁很快，很快找到了这个记忆的节点。

　　王干身上的“魔咒”正是与当初第一次见到万枫之时他所受到的伤是一样的！当初，万枫也是因为这种“魔咒”而神志不清，无法动弹。

　　“看来，这人倒是与我有缘分，若不将他找出来，还真是对不起这缘分。”

　　杨弃心中暗道了一句，然后精神力释放了出来，进入了王干的脑海之中。

　　5级的【心灵致动】，让杨弃的精神力已经是达到了足可外放进行攻击的程度，强悍无比，这种“魔咒”虽然在别人那是无解的，但在杨弃面前却是如同土鸡瓦狗，破解起来势如破竹。

　　“魔咒”也就是精神波动的一种封锁一解开，王干便可重新夺回对身体的掌控权，可以随意对身体下定指令。

　　很快，王干的手指动了起来，然后他微微摇晃了一下脑袋，睁开了眼睛。

　　初睁的眼睛之中，有些恍惚与迷糊，微微愣了一会儿后，眼中恢复了清明，似乎是明白了眼前之事，也想起了之前的事情。

　　王干嘴巴张了张，但终究没有说出话来，还重新将眼睛闭了起来，也不知道在想着什么。

　　杨弃见此，语气淡然，说道：“你想继续在这躺着，我马上让人给你办住院手续。”

　　这句话，说得那手术室里早被杨弃那神乎其技手段给吓呆住的医生们有些莫名其妙，难道这身上多处骨骼、内脏好几处出血、体表惨不忍睹的病人不该住院吗？

　　正在医生们疑惑着呢，那王干突然如同从手术床上坐了起来，如同是开馆的僵尸活过来一般，吓了这些医生们一大跳。

　　“我受这么重伤，你就不能说句好听的安慰安慰？”

　　坐起来的王干下了手术床，扯掉了身上的一些线和线头。

　　杨弃闻言，笑了一下，道：“好听的有什么用，不如，我们来演出好看的吧。”

　　“啊？”

　　王干疑惑。

　　杨弃指了指手术床，说道：“你再躺一会儿吧，这么快就下病床对于那人来说可不是什么好消息。”

　　“那人？”

　　王干闻言，眼中一亮，问道：“我躺多久？我可耐不住性子。”

　　杨弃说道：“至少得送到病房里。”

　　王干打了个响指，道：“明了！”

　　说罢，就快速躺回了手术床上，将那些线头乱七八糟的贴在了自己的身上，眼睛又闭了起来。

　　他明白了杨弃的意思。

　　“方医生。”

　　杨弃望向那主刀医生，说道：“手术做好了，不过，对外界麻烦宣称他保住了生命但还处于昏迷之中。再帮我找个专门看护他的护士，不允许别人来探望。”

　　主刀医生以及边上两个助理医生一个手术室护士闻言，都是愣了住，这是要闹哪样？

　　杨弃见此，也不准备多说，虽然这方医生肯定会听他的，但以免出现什么意外，还是选择动用了【心灵致动】里的手段，并且将所需要注意的细节全部用梦境构建刻入了他们的脑子里面。

　　王干是好了，如果就这么走出病房的话，无疑有可能打草惊蛇，引起那个对王干下“魔咒”之人的注意。“魔咒”并非能够与施放者有什么联系，没有“魔咒”一破解施放者就知道了那么高级的效果。

　　杨弃准备上演一出瞒天过海。

　　瞒天过海没有太过于复杂的东西，但实施起来却是相当困难，最重要的是要讲究细节问题，一个细节不对，都将可能会让瞒天过海失效，不过，杨弃有【心灵致动】那么多手段在，这倒也不成什么问题。

　　没过多久，手术室门打开，助理医生和护士推出了手术床，将王干送入了特护病房之中。保安几人见此都是围了上来，连问情况如何，杨弃告诉他们王干没有多大的问题，现在只是在昏迷之中，很快就会醒来，让他们放心，同时，也告诉他们王干的病情有些特殊，不宜被打扰。

　　只让保安们看过一次后，杨弃告诉他们这边自己会照顾，医院里也有熟人，会有专门的医生和护士照顾王干，让保安们不必过来探望，等病情好转后，杨弃会第一时间告诉他们。

　　保安们见此，都是点了点头，只要王干能好，一切都好说，而且他们也是愿意相信杨弃，便都暂时先回去了。

　　……

　　傍晚时分，在徐家汇一个高档公寓之中，杨弃、周密看着眼前这个有些面目全非的王干，都是有些不可思议，对于“沐清澄”的易容能力表示佩服。

　　想要让王干老老实实装死躺在病房里，那肯定性完全没有，所以，杨弃将他砸晕后装到空间折叠包里带了出来，到了“沐清澄”这里来了一次面目全非的易容，免得被那人有所察觉。

　　而且，王干还有他用，不能一直呆在医院。

　　至于病房那里，杨弃自然是早有准备，不必担心会被人发现王干已经不在里面了。

　　王干照了照镜子，还挺是喜欢的样子。

　　“行了，别摆弄了。”

　　杨弃叫停了王干那风骚的各种凹造型，说道：“你说说那时候的大致情况吧。”

　　听着王干的阐述，杨弃脑海里高速进行勾勒，几乎是将当时的情景在脑海之中给还原了出来，包括王干当时所在位置、遭受到的碾压、以及周边是事物。

　　杨弃沉声道：“无疑，那人就是在震旦大学之中，否则，也不会那么迫切的想将你除掉了。我晚上就会开始在学校里排查，务必要早日将这人给揪出来。”

　　周密见此，说道：“找人的话，我倒兴许能够帮得上一些忙。”

　　这让杨弃眼中一亮。


第270章 聪明反被聪明误

　　周密有着一种特殊的天赋，被杨弃称为“空间认知”。

　　天赋一词是杨弃最早对那些特殊能力的概括，与现在所知道的变异人有着一些相似的地方。

　　变异人变异之后会产生某种能力，其实在某种意义上是和杨弃所认知的天赋是很像的。至于天赋是不是就是变异人产生的能力，杨弃也是不得而知，他至今对于变异人也是接触不多。

　　周密的空间认知，在很早之前就有所体现了，只不过那时候周密本身不强大，只能够做到类似于“听风辨位”这样的效果。随着周密越来越强大，这种天赋也越来越显现出了一些变态的效果出来。

　　杨弃知道，这种天赋如果挖掘得足够深开发得足够多，肯定有着很不错的前景，绝对是能够带来惊喜的。杨弃向来对于周密都是有着很大的期待，在很早的时候，杨弃便对周密“倾囊相授”。当然了，这与两人之间的关系也是分不开的。

　　“好，那我们晚上一起去寻找。”

　　杨弃虽然心里好奇，但也没有多问周密怎么帮，一是对周密的信任，二是对周密的一种的尊重，在没有他的首肯，杨弃自不乱说周密的天赋之事。

　　三人告别“沐清澄”从她家里出来，走入城市洪流之中。

　　“我说，你丫认识的真都是美女啊！方才那女人更是了得，不仅漂亮，还很酷，更是会这么一番手艺，又是一个炼劲入脏的高手！”

　　大变样了的王干手肘捅了捅杨弃，相当猥琐的说道。这句话，方才在里面就想说了，但还是忍住了，由此可见这王干对于“沐清澄”也是有点忌惮，因为王干很清楚，漂亮的女人发起疯来是最难摆平的，特别还是武功厉害的漂亮女人。

　　杨弃对这心情变化或者说心里承受能力恐怖到这样程度的王干相当无语，好像已经忘了白天险些挂掉的事情。不过，也正因此，杨弃对他倒是有一份的敬佩，能够将心性磨成这样也着实不简单，就算是装出来的轻松随意，那也是必须有火候才能够真实无恙。

　　见杨弃不搭理自己，王干嘿嘿笑了一下，开始去和周密聊骚。他对周密也是好奇，这个看上去老好人一般的大男孩居然也是炼劲入脏的境界，实在感慨杨弃认识的都是什么人，随随便便都是逆天的妖孽。

　　王干是知道周密救了自己的，所以聊天内容也多是胡天乱侃，没有什么目的性的想要知道些什么。

　　三人很快就到了震旦大学附近，王干见杨弃朝着自己比划了一下，立马身子往后退了几步，说道：“你丫又想砸晕我对吧？刚才砸晕我，醒来就发现自己变了样，这次砸晕我，想干嘛，先告诉我，好让我有个心理准备。”

　　杨弃半真半假道：“免得你让人发现，我准备砸晕了将你装口袋里。”

　　“好吧，先说好早点把我弄醒。”

　　王干对于杨弃倒也挺是信任，便做出了任其鱼肉的姿态，不过，刚摆好，便说道：“等等。”

　　然后，目光定在了那远处的烧烤店，正是“这家好吃”烧烤店。

　　此刻，在烧烤店不远处有个帅气的背影略带着一些落寞，朝着烧烤店里走去，这正是烧烤店的老板南宫。她也是后来听说了王干出事，连忙赶到了医院却无法进去探望，在医院里坐了好久，这才回来，一直都是担心着王干。

　　王干嘿嘿一笑，说道：“要不，你们先进去，我先去调戏个帅气妹子。放心，我就在这附近，不会乱走，而且我这模样，肯定不会被发现。”

　　杨弃知道王干是在担心南宫担心他，看来这南宫在他心中地位还是挺高的，便点了点头，与周密往学校里而去，同时，比划了一下，示意电话联系。

　　进入学校之后，杨弃和周密都是朝着王干出事的地点而去。

　　原本，杨弃想着是要靠心网来进行地毯式搜索的，有周密在，显然是省掉了不少的时间和精力。

　　周密将从王干那里以及自己当时在场的种种信息，加上杨弃将那种精神波动频率演示一遍，双目闭阖，静站在了原地，站了有一些时间，身体微微摆动，慢慢转化出了一个方向，手突然伸出，指向一个方向。

　　“在那个方向，距离这里500米到700的范围呢。”

　　周密说道：“我现在大致只能够推算出这么多，到了那里之后，估计会有更家精准。”

　　杨弃闻言之后，立马是将【心灵感应】催动了一下，对周密的话判定为“吉”。

　　“你是怎么推算出来的？”

　　这时，杨弃才问出这个问题。

　　“我也不是很清楚，随着境界的提高，我的脑海里无意识浮现出来的东西越来越多。起初就是你所说的那个听风辨位的相关东西，而现在，更多了一些对于方位把握的东西，很难说得清楚，好像是我身体的本能一样。”

　　周密和杨弃之前也曾交流过一些，从杨弃那里也肯定了这是自己的一种天赋，如今天赋的力量越发显现，自也不会隐瞒杨弃。

　　“天赋的事情，只有你自己能够把握，慢慢来。”

　　杨弃说了一句，与周密往所指的方向而去。同时，杨弃也将自己的心网打开，要锁定一些可疑人物。

　　而“沐清澄”那里，杨弃也是让她帮忙联系到了万枫。此时万枫已经是收到了“沐清澄”送过去的细胞重生药水，断臂重生成功，为杨弃增加了20块一级能量石。

　　杨弃闻讯万枫那次脑部受伤的始末，万枫对此没有隐瞒，全盘托出。不过，就算是全盘托出，杨弃得到的信息也不多，最有用的估计也就是那是一个金色头发的人，除此之外，再没有什么有用信息。

　　此时，在距离杨弃和周密大约六百多米处，有一个金发老者通过一个视频画面正在看着他们两人。

　　对于会有人来此探查，修斯没有任何的意外，发生那样的事情要没人来查才奇怪了。之前就来过一波警察，现在没想到又来了两个学生。

　　这两个学生修斯都知道是谁，当中一人叫杨弃，江浙省高考状元，与那个保安认识，而且还很机缘巧合的和自己那刚收的女学生洪诗叶也认识。洪诗叶的家庭背景修斯是已经知道的，他后来又去调了一些资料出来，这高考状元被列为重点关注对象，因为此人非但与洪诗叶认识，而且与洪诗叶的爷爷洪千寿来往密切。

　　而另外一个自然就是白天救了那保安的人了。

　　看着这两个学生直奔自己这边的位置而来，修斯神色没有任何的变化。不要说这么远的距离了，就算是自己就站在他们两人面前，修斯也有百分百的自信能够让人无法察觉到。

　　修斯的自信不是盲目的，因为他曾经就站在一个华夏国先天面前过，而且还和对方说过话，对方也是无法察觉出自己的身份，在那先天眼中，自己完全就是一个知名教授，而不可能知道会是一名心灵大师。

　　他知道因为伐埃尔这个火焰变异人，华夏国的大脑褚默天这个心灵大师也出动了。对于褚默天，修斯也有着绝对的自信只要不与对方说话，擦肩而过，对方也不可能发现得了自己。

　　修斯此刻是坐在自己的房间中的，自然不担心被人看得到。

　　很快，在修斯的注视之下，两人走入了那原本指定的位置。

　　修斯看到那个救了保安的学生突然站住了脚步，闭上了眼睛，似乎在思考着什么问题一般，身体停滞在了那里挺久的时间，尔后睁开了眼睛，手指指向了自己的方向，而且说了一句话。

　　修斯懂唇语，能够看得到那是“就在那里”，这让修斯微微有些诧异。他有些意外这个少年居然能够寻找到自己的准确位置，这可是一件了不起的事情。

　　正在修斯有些惊讶之时，他的眉头猛然皱了起来，因为他察觉到了有一股精神力在朝着自己这边靠近。无疑，这股精神力是来自那个高考状元的。虽然还没有接触到这股精神力，但修斯的直觉告诉自己这股精神力绝对不弱。这让修斯越发惊讶，没想到这高考状元还是一位精神力强者，还极有可能是心灵大师级别。

　　这世上，肉身好练，精神难修！

　　就算是看到一个这么年轻的先天强者，也绝没有看到这么年轻的心灵大师来得震撼。

　　“华夏国果然是卧虎藏龙！”

　　修斯极为谨慎和小心，没有一丝的放松，就算他有信心将那两个学生斩杀，但他还是选择了隐忍。在没有彻底弄清楚这两人，特别是那高考状元的实力前，修斯绝不轻易出手。

　　他神色微微一动，将自己的精神波动完全关闭了起来，不留一丝在外面，如同一个死人一样没有精神波动。如此一来，就算外面那人精神力再强大，也无法扫到自己的精神波动。

　　同时，谨慎的修斯脑海里已经出现了无数个画面和可能，要将这个隐患给拔除掉。

　　只不过，他如何也想不到自己这个无比高超而聪明的手段，反倒是彻底将自己的位置告诉了拥有心网的杨弃。


第271章 精神力的拼斗

　　原本，杨弃是想着在关键时刻让王干突然出现露出真面目来“吓人”的，好让那人没有心理准备从而导致精神波动异常，那怕有一丝，杨弃也有自信足以锁定此人。

　　不过，现在看来，不用了。

　　杨弃从始至终心网都是散开的，最大距离200米，足可将修斯所在的位置笼罩在了里面。

　　在这个笼罩范围之内，所有人的身体机能数据完全被心网所记录。

　　而修斯突然在这时封锁了自己的脑神经，无疑就是成了一个死人一样，让杨弃的精神力无法扫到，但却立即在心网当中显示了出来。

　　一个好好的人突然“脑死亡”，这样的突兀现象，心网自然直接是亮起了红灯一般提醒了杨弃。

　　杨弃注意力立马转移了过去，“看”到了这个“脑死亡”的人正笔直坐着，而且还一头的金发。

　　就算不用【心灵感应】去预判，杨弃也第一眼可知道这个金发老者就是自己要找的人。

　　“找到了。”

　　杨弃用气劲包裹声音传入周密耳中，让他停止寻找，然后看向了金发老人所在的方向，露出了一丝的微笑。这个微笑，杨弃相信这金发老人能够看得到，因为他此刻正对着一个监控画面。

　　那房子里的修斯见到杨弃突然一笑，然后快速朝着自己这边而来，这让他眉头又是一皱，他知道他被发现了，但他如何也不知道是怎么被发现的，他想不通，他自是不可能想得到杨弃有着比透视功能还好用的心网。

　　“我小心了十来年，居然就这样被发现了？”

　　修斯虽然不可置信，但还是选择了接受，苦笑了一下，然后眼中泛出了寒光。他没有选择逃离，而是直接站了起来，准备迎着杨弃而去。既然被发现了，那就没有躲藏和退避的必要。

　　先下手为强！

　　修斯知道该是必须出手的时刻了，让他的嘴巴永远闭上，如果还是被外界知道的话，那就只能是换一个身份，或者……离开华夏，暂时的离开。

　　修斯脑海里瞬间闪烁出了各种可能，但可以肯定的那就是杨弃必须死。

　　修斯开了门，走了出去，遇到几个老师，那些老师都向修斯打着招呼，对修斯表现出了敬重之色。无论是专业素养还是个人修养，修斯都在这所学校里得到了很大的尊重。

　　带着淡淡的笑，他看到了那高考状元已经走了过来。

　　“你是怎么找到我的？”

　　修斯微微笑着，对着杨弃问道，他对此很是好奇。而他的这个问话，声音的频率有些怪异。

　　“这不重要。”

　　杨弃也是笑着回答，丝毫不惧这金发老者蕴含在声音之中的精神攻击。两人就像是朋友之间在对话一样，边上路过的老师对此也没有什么好意外的。

　　“没想到你这么年轻，精神力就这么强大。”

　　修斯知道了自己第一次精神攻击对眼学生没有起到半点作用，猜测这人的精神力起码在大师之列。

　　“我也没想到你这么老了，精神力还这么强大。”

　　此时靠近，杨弃完全可分析出这人的精神强度，相当之强，在那褚默天之上。

　　“其实，我挺希望华夏这个国家的，我在这里学到了不少东西。”

　　修斯淡然说道：“现在看来这里我应该呆不久了。不过，在临走之前能够杀掉华夏国一个心灵大师，也不亏了。”

　　杨弃笑道：“既然你喜欢这个国家，那就呆久一点，我会帮你的，帮你永远留在这里。”

　　两人看似在说话，实则都是在通过话语之中蕴含着的精神攻击在试探对方。

　　显然，对方的精神力强度都是超过自己的意料之外。

　　“年轻人，很有自信。”

　　修斯说道：“不过，有时候自信是没有用的。”

　　这话音落下，杨弃耳边顿时便响起了炸雷一般，轰啦一声，一股强烈的精神波动冲入杨弃的脑海之中。

　　对此，杨弃脸上没有一丝的异样，还是那样笑着说道：“是啊，实力才是最重要的。”

　　“看来，我必须该承认你是一个有实力的人。”

　　见杨弃连自己这一招都无动于衷，修斯眼中反而是一亮。

　　暴露是必须的了，那就好好战上一场。几次精神力的交锋之中，杨弃赢得了修斯的尊重，同时也是激发出了斗志。

　　“好久没动了，希望骨头没太硬。”

　　修斯眼中闪过一丝的谨慎，突然笑了一下。

　　此刻时间尚早，路过的老师还算不少。

　　这时，一个大约三十多岁的年轻教师，他的头脑之中之中突然响起来了一个特殊的音节，然后他的身体微微一愣，突然走向了杨弃，要拿那手里的书本去敲打杨弃的头。

　　“催眠控制？速度不慢。”

　　杨弃见此，眼睛朝着那过来的年轻老师一瞪眼，那老师便又愣在了那里，这速度比起修斯的还要快。

　　同时，精神力一动，又一道精神力扫向了修斯。

　　这里是老师宿舍，来往之人太多，杨弃准备速战速决，以免将这些普通人卷进来。

　　“精神外放伤人！”

　　修斯眉头微微一凝，精神力大震，以此来抵挡杨弃的精神攻击。

　　两股精神力相撞，没有产生出外界能够感应到的一丁点的波动。

　　修斯突然身子一晃，嘴角流溢出了鲜血。

　　在这精神力相撞之上，杨弃占了上风。

　　“很好。”

　　修斯赞叹了一句，然后嘴里如同是在朗诵咒语一般，修斯那略显写瘦的身子突然一涨，膨胀开了的肌肉撑起了外面的衣服，鼓鼓的。

　　已经决定暂时离开华夏的修斯没有多少估计，也将精神力外放出来，凝成一到肉眼看不见的精神力之刀，挥斩向了杨弃的头颅。

　　杨弃对此没有任何的抵挡，而是精神力也凝成了一道肉眼不可见之光，如同箭矢一般射向了修斯的头颅。

　　噗！

　　修斯顿时喷了一口血出来，而生生受了那一下的杨弃却是没有任何的异样。

　　这一喷血让一个路过的老师吓了一大跳，立马是要靠近去问修斯教授怎么了，自也不知道此刻修斯正在与人战斗。

　　“走开！”

　　杨弃有着极其威严的声音说道，里面还加入了精神力，让这老师乖乖听话，站在了那里。

　　“你的精神力很强！”

　　修斯擦了一下嘴角的血滴，上嘴唇碰下嘴唇，念叨着什么。

　　心网上显示，修斯的战斗力从原本与普通人无异的0.1飞速攀升破1破5最后破10！

　　“乱！”

　　修斯低喝了一声，也不知道是在说华夏语还是在说英语，顿时之间，以着修斯为原点，周边如同是刮起了一道精神风暴一般，飞速旋转，袭向杨弃。

　　肉眼根本无法看得见这道精神风暴，但只要人靠近，便会如同遇到吸食灵魂的恶魔一般，灵魂会立即会席卷走，精神力将会全部被吸走，从而直接脑死亡。

　　这精神风暴靠近杨弃，杨弃也是眉头一皱，感觉到自己的精神力也是出现了一些摇摆和松动，有朝着精神风暴而去的趋势。

　　仅仅靠着精神力就足让战斗力破10，这绝非是综合战斗力破10那么简单。就算是先天高手，做不到心性固若磐石的话，也将会在瞬间被秒杀。

　　当然了，杨弃一向最自以为豪的精神力又岂是盖的，他无需动用任何【心灵致动】的手段，便可将精神力完全稳住。

　　任凭那精神风暴席卷，杨弃都稳若泰山，丝毫不为之所动。

　　待那精神风暴由盛转衰的瞬间，杨弃出击，一道精神力早已是蓄势待发，并且调动了心灵的力量，如同是一道利剑一般，直刺那修斯而去。

　　精神力的战斗，在外人看来很像是两个人隔空站在那里什么都没有干，实则，其中凶险远超那些远击近战的搏斗，一个不好，便会直接导致脑死亡，可不是肉身受伤破点皮出点血断个臂碎条骨那么简单。

　　杨弃这一道利剑一般的精神力放出，直接穿刺过那精神风暴，没入了修斯的脑海之中。

　　修斯神色一时凝重无比，双眼之中有寂灭轮回一般的光晦转换，那眼中的光芒几乎是要碰撞出火焰一般，若是感应得到精神力的人，肯定会发现修斯此时双眼如同是雷云，噼里啪啦响彻个不停。

　　精神风暴飞速收回，修斯又是一口鲜血喷射，精神顿时萎靡了很多，整个人看上去都是老了十几岁。

　　“没想到有朝一日我会在精神力的拼斗上输得这么惨！”

　　修斯说完，连续咳嗽了三声，声声泣血。眼中雷云已停，闪烁过狠戾之色。眼下情况超出了他所有的预想，这是他不愿意接受的。

　　突然，修斯身子往后倒退，所过之处，那走道边上的教师宿舍里面传出连续的惨叫之声。

　　“找死！”

　　杨弃见此，神色一沉，脚下生风一般冲了出去，同时精神力大放出来，要将修斯外放出去欲要危害宿舍里其他老师的精神力给截了下来。

　　这修斯似乎是在精神力上开辟出了什么邪恶的效果或者说是他的“天赋”，他的精神力能够吞食其他人的精神力用来修复自己。如果任其下去，这一层住着的老师非得精神被吞噬干净一个个提前老年痴呆甚至死亡不可。


第272章 精神力的妙用

　　杨弃精神外放而出，如是盾牌一样，堵挡在了走道两边，生生将修斯的精神力给堵截了下来。

　　这金发老头的做法，显然是让杨弃有些意外，这种对精神力的运用还是杨弃第一次见到，不说毒辣与否，绝对是一种妙用。

　　当然，也激起了杨弃的怒火。

　　而修斯见杨弃外放精神力堵截自己，不由冷冷一笑。

　　“年轻终究是年轻，精神力再强大，也没多少运用的经验。”

　　修斯身子停在倒退，双眼一敛，两道精神力从他眼中迸射而出，凝成一条，直射杨弃。在强度上比不过杨弃，他就想了办法调虎离山，引走杨弃大部分的精神力，然后乘虚而入，直指人心。

　　杨弃见此面无表情，身子依旧向前，面对那道精神力无任何的防备，就任其射中，进入自己脑海。脚下生风，杨弃靠近金发老人，手起成刀，劈斩向了修斯。

　　“嗯？”

　　修斯见此神色又是一敛，自己此击，杨弃居然再度无恙，这让修斯疑惑。杨弃的精神力强度是高于自己，但也没有强大出太多，怎么可能在这样的情况之下还无视自己的精神攻击？

　　他如何知道杨弃的精神力品质已经是上升到了心灵层次，而且，杨弃的精神力本就特殊，多是依附在超能力列表那张金纸周边的，面对任何精神力攻击都是游刃有余。

　　“防！”

　　修斯见杨弃手刀斩来，用英语低喝一声，杨弃感觉到自己的手臂斩中了一道墙壁一般被卸去了许多的力量。修斯对精神力的妙用，让杨弃有些意外，这显然是一种以精神力影响周边空气甚至是空气之中物质的妙用。杨弃对此也有接触过，但显然不如这修斯熟练。

　　“攻！”

　　修斯又是低喝一声，他抬起手来，整只手臂如同是被加持了一道圣力一般，泛出金属的光芒，握拳捣向杨弃。

　　这也是对身体的一种催眠，而且将手臂上的细胞催眠到了自以为是金属的地步。

　　当！

　　杨弃回拳与修斯撞了一拳，发出了金属的交鸣之声。

　　因为，杨弃在这瞬间也催眠了的自己的手臂，而且手段是与修斯一样，这是杨弃在心网之下勘破修斯手段，这是通过催眠加速血液循环，使得肌肉如同铁块一般。杨弃知道原理后直接进行了第一次复制，显然在变态的精神力以及催眠手段的支持下，第一次就成功了。

　　“看来，地球强者对于催眠的妙用，也不是自己原本想象的那么简单和浅薄。”

　　杨弃眼中出现了一丝的慎重之色，这个金发老头的手段之诡变让杨弃惊讶。

　　但惊讶归惊讶，杨弃手上却没有停下，这老头想靠着催眠自我近战，那自是遂了杨弃的心思。

　　嘭嘭嘭！

　　两人又是对撞了几拳。

　　修斯的力量和速度虽然都比不上杨弃，但他那手臂却是在催眠之下极为无畏。

　　而随着对撞，杨弃和修斯之间还形成了几乎肉眼可见的气旋。

　　修斯此刻，身子再度往后退去。本以为杨弃只是一个心灵大师，现在显然是错了，对方的肉身战斗一点都不比精神力差，这让修斯非常震惊，这无疑就是华夏国古炼气士常说的性命双修，而且都是到达了登堂入室的境界。

　　如此一来，本就谨慎的修斯没有了继续战斗下去的想法。

　　修斯后退之时，那产生与两人之间的气旋突然发生异变，如是旋风一般的朝着修斯而去。同时，修斯突然感觉自己的脚下一滞，似乎是被什么力量绊住，身形出现了不稳。被那几道气旋击中，修斯的胸前衣服全被撕了开来，但胸口此时已经是被催眠得凝成铁块一般，那几道气旋只在上面留下了些许痕迹。

　　“剃！”

　　修斯又用英语低喝一声，那身体突然在原地一闪，向是闪电一般，瞬间便到了十几米远的地方。这是利用催眠在加速，速度非常快。

　　“这老头对于催眠的运用倒真是到达了匪夷所思的地步。”

　　杨弃通过心网知道这速度是怎么回事，再度见识到了修斯的能耐，不得不承认这老头是杨弃至今为止见过最强的一人，难缠程度超过了那日在西南雪山上的天竺恶僧。

　　当然，杨弃也不是西南雪山顶时的杨弃了。

　　眼见金发老头脚下加速，身体告诉移动，朝着头顶而去，杨弃也是气劲凝于脚下，生出风来一般，直追金发老头而去。

　　同时，念力一动，叫金发老头前面的一些杂物乱飞了起来，纷纷砸向他。金发老头见此，神色又是一敛，如此手段，让他也是有些惊讶。精神力是虚的，物质是实的，金发老头自认做不到精神干涉物质这样的程度。

　　“剃！”

　　修斯又是低喝一声，身子一闪，直接冲出那杂物丛去。却不料，突然脚下抽筋！

　　对，是抽筋，真正的抽！

　　杨弃控制念力细致入微，在修斯冲入杂物的瞬间，借助此刻修斯心思全部都在眼前杂物上的心理趋势，杨弃控制念力猛然侵入修斯的一只脚，“捏”一条筋便往外扯。杨弃倒想要直接用念力入侵心脏将其按停，但显然这些重要部位都是有所保护的，想要入侵非常不容易。此刻，也只有这处于高速运动之中的双脚成了他最大的破绽。

　　脚一抽筋，修斯的平衡出现了偏差，高速移动的身体猛然撞在了墙壁之上，墙壁晃动，几欲倒塌。修斯那抽筋的腿猛然一蹬，强大的精神控制力立马是调动脚步的肌肉和经脉将那经脉重新调整到原来的位置。

　　而这一停滞，自然是让本就速度极快的杨弃赶上。突然之间脚下临空一踩，那本就接近的身体嗖的一声如同瞬移一般的到了修斯面前，这自然是杨弃模仿了修斯的“剃”。双手伸出，直接按照了修斯的身体之上。

　　砰！

　　修斯身体如同炮弹一般飞了出去，砸在了走到尽头的楼梯上。杨弃这双手此刻的力量，重若千钧，又是瞬发，便是修斯再如何调动精神力催眠自己也是阻挡不住。

　　修斯身体飞出去之时，杨弃已经是再度一“剃”，追赶了上去，待修斯身体落下，杨弃已经是凌空举拳往下砸去。同时，念力与精神力以及气劲全出，将修斯钉死在原地。

　　此刻，杨弃的拳头距离修斯的身体还有极远的距离，这一拳砸向，很像是隔空瘙痒。

　　但是，如果杨弃此时手中出现一些东西的话，自然就不一样了，比如说重力修炼室。

　　当！

　　噗！

　　避无可避的修斯生生受了重力修炼室的一次锤砸，饶是身体被催眠的犹如铁块一般，但也是一口老血喷了出来。

　　重力修炼室，这件杨弃最趁手的“武器”，重力就不说，那外星产品的坚硬程度是不可想象的。

　　从抽筋到吐血，说时迟那时快，实则也就两秒钟之间。

　　修斯不曾想象自己会在这两秒之间败得如此彻底！

　　杨弃的双手击打也就罢了，这突如其来出现的黑色建筑物实在是太过残暴之物，那不是人力能够阻挡得了的，受其一击，无异于被坦克碾压过三回。

　　“等等！”

　　眼见那黑色建筑物突然不见有突然出现再次朝着自己砸下来，修斯神色大惊，立马叫道：“你要是死了，洪诗叶也必死！”

　　杨弃闻言，眉头一跳。但手上动作没有停止，只不过，待那重力修炼室即将砸到金发老头之时消失不见，取而代之的是杨弃的拳头砸在了修斯的脸上，顿时，修斯的脸部凹陷了下去，脸颊骨断碎。

　　“洪诗叶是我的学生，我在她脑子里下了一个精神结点，如果我死了，精神消散，她也必死无疑！”

　　修斯手碰了一下脸，催动精神力强迫身体站了起来，语气极为平淡。

　　杨弃早已是催动【心灵感应】，判定修斯所说之话为真。洪诗叶是眼前这老头的学生，这让杨弃略微有些惊讶，同时，神色也更沉了下来，此人如此作为，看来早就是知道洪诗叶与自己的关系的，或者说是知道洪诗叶的背景。看来，这次王干发生的事情也不算坏事，否则若让这人长此以往的在这里，定是要闹出更的麻烦来。

　　修斯见杨弃神色略有迟疑，立马说道：“放我走，我会立刻离开华夏，发誓终生不再踏进华夏国境半步，以后遇到华夏人定退避三舍。我以誓言为精神结点，若是违背誓言，结点当即触发而死！”

　　杨弃闻言，冷然摇头，道：“没这个必要，我自己有更好的办法。”

　　说罢，直接伸手抓向了修斯。

　　杨弃怎么可能会这么简单放过他，定是要抓住掌控主动权，回去将洪诗叶的精神结点解除掉，再杀！

　　至于会不会将修斯逼急了，杨弃可不担心，这人就算是以自杀威胁，杨弃也有办法让他自杀不成。

　　“看来今天我得全力一搏才能保住自由了。”

　　无力的修斯被杨弃抓住，但眼神却没有慌乱，反而出现一丝狠戾，一股诡异的精神力疯狂席卷而出，这个频率和方才他吞噬他人精神力之时完全一样。

　　与此同时，那一道火光从极远之处如同是火箭炮一般的袭来，轰入这教师宿舍楼之中。


第273章 500颗木元之灵

　　“轰！”

　　整个教师宿舍楼发生了大震动，同时，一大股的火焰蔓延了出去，这一层楼顿时陷入了火海之中。

　　最初杨弃与修斯的精神力扑杀还好，没有引起太大的动静，后来修斯精神力出现吞噬现象便引起了各种惨叫，加上后来两人的打斗，更是引起了很大的注意和很大的惊慌。整幢宿舍楼已经是叫声四起，也有的躲在房间里根本不敢出来。

　　此刻，这一大震动更是火上浇油。又见火光冲天，这里面的人都是慌乱到了极致，纷纷从房间往外逃了出去。

　　有人从房间跑出去时，见到了诡异的一幕，但见那一向受人尊重的修斯教授此刻被打成了不成人样，还被一个年轻学生模样的人抓在了手中。

　　这只是诡异一幕当中的一景，更诡异是他们看到了那火光冲天之中走出了一个人，这个人满身都是火焰，脸上却是挂着怎么看怎么觉得变态的笑容，似乎是一点都不惧怕这火焰的温度一般。

　　这个从火焰之中走出来的火焰人自然就是伐埃尔。

　　“我亲爱的修斯先生，没想到你会被人打得这么惨，实在是让我非常惊讶。”

　　伐埃尔走出火堆之后对着修斯说出了满是讥讽的话，说实话，见到修斯被打成这样，他心里相当的爽。当然，他也打眼看了看拎着修斯的少年，他惊讶，这个少年到底是什么人，居然能够打赢修斯，而且看上去像是完胜。

　　原本，修斯想要靠着自己精神力吞噬效果来进行一搏，这将会是一件非常冒险的事情，毕竟眼前之人的精神力强度高于自己，但也还是有机会。如果败了，那就彻底败了，无任何再起的机会。

　　不过，见到伐埃尔突然出现，修斯立马将启动了的吞噬给收了回来。

　　“修斯，你为了蛰伏，为了低调，对可爱的黑桃Q见死不救，我原本以为你蛰伏华夏这么久，定是要有一番惊天动地的大作为，却不料会是这样的下场。这让我的期待与见到的现实落差也太大了一点！”

　　伐埃尔继续着讥讽，相当高兴，道：“修斯，你说我今天该不该救你？”

　　金发修斯见此，脸上没有任何的多余表情，只道：“据我所知，黑桃Q是被华夏国一个少年杀死。华夏国能有那样实力的少年又在沪上，毋庸置疑，就是此人。”

　　伐埃尔闻言，眼神一敛，脸上却依旧是笑着，不过这个笑容显然是冷了许多，眼神盯看向了杨弃，嘴上却是对金发修斯说道：“如此说来，你我有了共同敌人，共同目标了。”

　　“是的。”

　　修斯回答极为干脆。

　　“既然是盟友，那我自然得救你了！”

　　伐埃尔笑了一下，在话音落下，脚一踩地面，地面如同海浪涌动，一道火焰在杨弃脚底下直接窜了出来。

　　杨弃早已有所感应，身子一跃，便带着修斯落到了另外一边。此刻，他也总算知道了火焰人烧掉特殊战队基地之时说是来复仇的到底是复什么仇，原来与他关系如此大。

　　脚下连踩，杨弃带着修斯直接撞开一个窗户，飞了出去。这火焰人的火太过于猛烈，不可再将此地当成战场，否则，这楼里的教师估计将无一能够幸免。教师宿舍楼所处的地方在校园最西边，再后面便是一片小树林，虽然树木更容易着火，但起码是没有什么人。

　　同时，杨弃示意那早早被自己劝告不要靠近战斗的周密，毕竟周密的精神力不是非常强大，很容易会成为修斯的目标。杨弃气劲包裹声音传入周密耳中，让他想办法将宿舍楼里的老师给救出来。至于别的，杨弃相信周密会自己考虑周密。

　　杨弃落到小树林当中后，又连连跳开，因为那火焰人连发了数个火球，袭向杨弃。火球没有击中杨弃，但点燃了杨弃原本所在位置的几棵树，火势很大，有着极快蔓延的趋势。

　　火焰人落在了小树林里，冷冷一笑，周边空气波动，极其炙热，轰，周边之地尽成火海！

　　“看来，我得感谢你挑选的地方。”

　　那火焰人说完，身体突然一模糊，似乎融入了那火海当中，渐渐消失不见。

　　火势大起，如是借了狂风的力量一般，现出狰狞的爪牙，抓向了杨弃所在的地方。

　　这时，杨弃眉头微微一皱！

　　不是因为这火奔向了自己，也不是因为火焰人消失不见——前者可以躲避，后者也早已是通过心网看见他真正所在的位置——而是因为此刻，杨弃听到了哭声。

　　不是人，而是树！

　　被大火点燃的树林里满是哭声，声声传入杨弃耳中！

　　说是树，其实就是木元之灵，满树林的木元之灵此刻都在哭泣，这哭泣之中有绝望，有愤怒。

　　杨弃激活了【掌控木元】，对于树木有着常人无法想象的感情，而他对树木的感应也是常人所不能够想象的。

　　当然，这也是杨弃第一次感应到了木元之灵的情绪，这种植物的精灵，杨弃见过不少次了，但从未见过它们有情绪波动过，以前最多也就感觉到舒服。

　　植物也是有感情的！

　　此刻，杨弃因为这些木元之灵的哭泣而心酸，因为它们的愤怒而愤怒。

　　不由自主间，杨弃体内的那九颗木元之灵自动活跃了起来，也是呈现出了一系列的情绪出来。

　　可能是感应到了杨弃因它们而悲伤而愤怒，那树林里哭泣的木元之灵突然朝着杨弃而来，起初就只有几颗，慢慢是多起来，尔后，全部的木元之灵都是冲向了在连续躲避火球的杨弃。

　　木元之灵一离开树木，那些树木顿时完全没有了生机，原本就被火烧着的顿时成了灰烬，如同原本烧着的不是一棵树，而是一张纸片一样。后面被烧着的也是如此，一点就成灰烬！

　　这个小树林，一下变得诡异了起来，树木纷纷自动枯萎，甚至有的直接倒地，而被火一烧就成灰烬，很快，一座小树林被夷为平地。同时，那些借助树木而起的火，也因没了载体而自动熄灭！

　　伐埃尔见此，也是眉头直皱。

　　而此刻，杨弃神色极为凝重，那无尽的木元之灵飞来落在了他的身上，甚至在拼命的钻入杨弃的身体。以杨弃现在的能力，最多可控制九颗木元之灵，一旦多了就会控制不过来，如果这些木元之灵全部进入杨弃身体的话，那绝对是控制不过来的，如此情况之下，根本无法确定这些木元之灵会不会在他的身体内横冲直撞，届时，杨弃将会被这些木元之灵冲撞而死，或者撑爆！

　　当初想要抓捕一颗木元之灵，几乎是耗费了杨弃快两个月的时间，而且，起码超过500之数的木元之灵就这么直冲冲的扑向了自己。这样的机遇，让杨弃也是不知道该说什么好。

　　眼见一个个木元之灵挤入了自己的身体里面，杨弃多少有些无奈，这个突如其来的变化让杨弃多少有些手足无措。

　　“我知道你们因为树木被毁而悲伤而愤怒，我这副身体可以暂时借你们为家园，不过，你们得暂时听我的话，可好？否则，我这副身体可经不起你们的乱撞，你们也不想这么快又失去一个家园吧。”

　　杨弃也不知道这些木元之灵听不听得懂自己的话，但还是开口说了一句，极力为自己争夺身体的主动权，不至于太过于被动。

　　令杨弃惊喜的是这些木元之灵传来了一些情绪，杨弃知道它们是同意了。

　　而在这个惊喜过后，杨弃又发现了一个惊喜。

　　有了这超过500颗木元之灵的加入，杨弃感觉自己的生命力一下澎湃了起来，虽然无法控制它们，但它们聚集在体内的好处绝对不少。

　　另外还有一个惊喜，那就是这么多的木元之灵，一下将杨弃的【掌控木元】强行提升了一个境界！

　　随着境界的提升，掌控木元的能耐自然也就加大，可以掌控的木元之灵突破了“九”这个极数，一下子到达了十二颗。杨弃直接从里面挑选了三颗最强大的木元之灵进行控制，这三颗没有任何的反抗，相反还非常高兴。

　　同时，木元之力也强大了起来。不再只是靠着木元之灵去治病，还有了致命的能力。

　　木元之灵只有杨弃能够看得到，伐埃尔自然不知道杨弃那边发生了什么，只是对于小树林突然发生那般诡异的事情有些皱眉。但伐埃尔却没有停止脚步，虽然那附灼在树上的火焰因为树木成了灰烬而熄灭，但周边依旧还是火焰冲天，伐埃尔就是凭着火海随意进行穿梭，这火海就是他的领域。

　　火海之中的伐埃尔双手一挥，两道火焰成了兽状，冲向杨弃，而自己也化为一道兽状火焰一般冲了出去。他现在最主要的事情还是先将修斯给救下来，至于眼前这少年，伐埃尔不傻，能够将修斯打成自是知道对方很强大，能不能当场杀掉，还得看情况，最好还是救下修斯，等到修斯恢复后，与其联手卷土再来。

　　“看来，金茂危机可以提前解决掉了！”

　　面对三道兽焰袭来，杨弃冷冷一笑。


第274章 抓住了

　　时间往前调大概十分钟。

　　教师宿舍楼火势冲天，非但是引起里面的人恐慌，连外面也是恐慌了起来，学校里的保安纷纷都是往这边赶，而学校和其他人也是朝着这边而来，想要看看到底是发生了什么。

　　震旦大学南门外此刻正在调戏负气且帅气南宫的王干也是看到了学校里的火光，他立马是抛下了南宫往学校里而去。

　　王干到达这着火教师宿舍楼时，已经有保安在拿着灭火器救火了，只不过这些灭火器又能够给这巨大的火势带来多少的作用。王干见此，一脚将一处地上消防栓给踢倒，水柱从地面喷射而出，王干将身体完成一个幅度挡在了水柱上，硬生生用身体将水柱改变方向，喷向了那教师宿舍楼的大门。

　　大门火势减少后，王干对那边上一个保安大叫让他过来帮忙，那保安自认不出此刻的王干，但还是过来了。王干又跑过去，踢掉了另外一边的消防栓，然后直奔那教师宿舍楼而去。有保安见到一个要往大火里跑，自是大叫，但如何阻挡得了王干。

　　王干冲入大火之中，耳朵竖起，听那叫喊声，救出两个教师往外跑时，正看到了里面救人的周密。

　　“杨弃哪去了？”王干问道，被烟呛了一口。

　　“对付那两个人去了。”

　　周密说道，一边给一个重度烧伤的老师给灌了一口强化药水。

　　“两个人？”

　　王干闻言，再加上这里的火势，也是猜出了那火焰人估计也是来了。

　　“他能应付得了，我们现在先将里面的人赶紧救出来。”

　　周密说了一句，与王干快速将手上的人送出去。

　　此刻，在震旦大学东门走进来了两人一猫，一个是小胖子略显猥琐，一个是壮大汉略显木讷，而那头猫体型非常大，走起来路一副趾高气昂。

　　这两人一猫自然是之前听到杨弃的话今天赶来沪上准备活捉火焰人的陶明、阿九以及不惧怕火焰的米玛。他们来到沪上后，第一时间就来了震旦大学。

　　“怎么样，我读的学校牛掰吧？”

　　陶明向阿九炫耀，也不知道什么可炫耀的炫耀。

　　“是挺牛掰的，都着火了。”

　　阿九通过电子翻译器讽刺道。

　　陶明看了一眼那边火光冲天，讪讪笑了一下。

　　“去那边看看，杨弃在那里。”

　　阿九开口说道，它感应到了杨弃所在的位置。

　　正要迈步前往的时候，阿九的身体停了下来，眉头微微一皱，这样的情况大致持续了三秒钟，然后又开口说道：“陶明，你带着米玛去帮助杨弃，我要去另外一个地方。”

　　说着，直接朝着校门外飞速奔跑而去，所去的方向正是震旦大学附近的尚学名苑。

　　“又发什么神经。”

　　陶明嘀咕了一句，带着米玛快速向火灾现场而去。

　　而在此刻两分钟后，教师宿舍楼后面的小树林中，杨弃正面对着那三道兽状火焰冷冷一笑：“看来金茂危机可以提前解决了。”

　　心网感应之下，三道兽焰孰真孰假，杨弃一目了然，一手伸出，直接朝着那中间一道兽焰横扫过去，待拳头碰触到那兽焰之时，杨弃手端出现一个黑色的建筑物，砰，正中化为兽焰的伐埃尔。

　　而另外两道袭来的兽焰，直接击中杨弃。

　　砰！

　　不过，在击中杨弃之时，却被杨弃身上一道绿光激荡了开。

　　同时，又一道绿光从杨弃身上飞出，如同是化作了一条绿藤一般缠绕在了金发修斯的身上。只一瞬间，修斯那四肢突然成了木头一般，还发了芽开了花，都是从他血肉里破开皮肤出来的，情况相当的诡异。

　　饶是金发修斯见多识广，一时也被这一幕给吓到。

　　从他脚上长出了一条条根须，直入地底之中，将他整个种在了地里一般。

　　这就是木元之灵上升一个境界带来的一种效用，不再只是靠木元之灵去治疗，而且有了强大的杀敌能力。

　　被重力修炼室砸飞的伐埃尔快速没入了火海之中，他神色此刻也出现一丝的忌惮，方才那诡异手段，让他多少有些心惊。若非是在这火海之中自己有绝对的优势，可以利用能量转化将力量化解掉，估计，自己也要落一个与修斯一样的下场了，方才一击力量之强超乎想象。

　　回到火海之中的伐埃尔脚下生出火色液体没入大地，那一片大地顿时成了岩浆之地，而且这岩浆的范围也以着极快速度蔓延出去，要将整个小树林都变成火的世界，让杨弃无下脚之地。不过，在靠近修斯的地方，岩浆停止了下来。要将杨弃逼在修斯边上，虽然修斯现在肉身几乎是没有用了，但修斯最强大的是精神，伐埃尔要创造机会给修斯。

　　此刻，杨弃也的确是如伐埃尔所想的站在了修斯边上那一块完好的土地上。他心网打开，自是看得到伐埃尔所在位置，他也有办法用精神力触及到伐埃尔，不过，却不敢轻易释放精神力，免得让修斯有机可乘。方才修斯突然要拼命的那一击，让杨弃也是有些忌惮，不敢放松警惕。对于修斯的精神吞噬能力，杨弃多少是有些好奇。

　　一时之间，现场倒陷入了一些沉默之中，只有火在噼里啪啦响彻，杨弃和伐埃尔都没有再出手。

　　不过，杨弃却一点不急，反而这正如他意。

　　他现在就是缺一点时间，方才在感应到阿九到来时，杨弃便隔空给阿九种下了心灵种子，两人默契度本来就是极高，这种距离不算有什么难度。种下心灵种子后，杨弃将洪诗叶中了修斯精神结点之事通过【心灵感应】告诉了阿九，让阿九过去解除掉。

　　阿九精神力不弱于杨弃，更是强于金发老头，而且对于精神力的控制，阿九也是极其的细致入微，是一个绝对变态的家伙，有它去，杨弃相信百分百能够成功。

　　只要阿九成功解除掉那精神结点后，杨弃就可当即斩杀修斯，如此一来，再无忌惮可以放手搏杀火焰人。

　　这火焰人身上的温度极高，在这火海之中又变化多端，杨弃想要单靠肉身去击杀他，还显然是有一定难度。如今体内超过500颗的木元之灵倒是可以让杨弃无所畏惧，不用担心任何的伤势，便是被火化，估计都能够被这500颗木元之灵给硬生生涅磐复活。当然了，这伐埃尔愿意拖时间，杨弃自是乐意。

　　不过，这世上的事情从来都不是那么如人意的，总会发生一点什么意外。当然，这意外也有可能是惊喜是好事。

　　杨弃的心网范围内此刻走进来了两个人，两个透明着的只有杨弃心网才能够看得到的两个，正是陶明和米玛。

　　陶明是一个爱凑趣的人，但自从遇到了杨弃或者更准确的说是与阿九搭档后，他开始讨厌起了一些未知的东西，因为那阿九总是会给他带来一些灾难和麻烦，他讨厌麻烦，他怕痛，更怕死。

　　以前他胆子很大，什么地儿都敢溜达一圈，但自从看了西南一役后，他发誓再也不瞎溜达了，这世上变态的人实在太多了，比自己变态的人也多。也不知道该感谢杨弃为他打开了一道新世界的大门，还是该咒骂他带自己看到了那么多可怕的东西。

　　对于这个火海他是害怕的，用他的话说如果被烫了丁丁毛找谁说理去。要不是米玛在，他打死都不会往这里踏进去半步。

　　此刻，陶明和米玛手拉着手往火海里走，相当基情。陶明用透明能力笼罩着米玛让他隐形，而米玛也有自己的变异血清笼罩着陶明，让他不惧怕任何的火焰。

　　陶明的耳中突然传来了杨弃的声音，是用气劲包裹着的声音，听到后，望向了火海的其中一个方向，果然是看到了那里有一个模糊的人影，那人影似乎准备着随时变化到另外的地方。

　　陶明见此，嘻嘻一笑，带着米玛往那边而去，轻手轻脚的事情他最擅长了，这是在多年隐身之下练就的藏匿功夫，可不是一般人能够发现得了。很快，两人靠近了那不明就里还在一直思考如何将修斯救出来或者引来杨弃进攻的伐埃尔。

　　“去抱他！”

　　陶明嘿嘿一笑，对米玛下了命令，那米玛依旧是一脸木讷，没有任何的诱惑，整个人如同饿虎扑羊一般，猛然之间就将伐埃尔抱了住。陶明见此，自也要跟过去，便也像只八爪鱼一般缠绕在了伐埃尔的身上。

　　伐埃尔感觉到自己身上压力一重，能够感应到有两个人缠在了自己身上，但如何也看不到人，心底不由得是吓了一跳。

　　轰！

　　他身上的火焰猛然亮了起来，如是一颗星球爆炸一般，温度极高，同时身子连抖，像只落水狗要将身上的水渍甩掉。

　　但陶明和米玛就如同是跗骨之蛆一般，如何也不撒手。

　　见抱住了这火焰人后一点都不烫，那陶明欢欣鼓舞，还冲着那边的杨弃大叫：“抓住了抓住了，快来弄死这家伙！”


第275章 结果

　　陶明和米玛奇葩的“战斗方式”，让杨弃彻底无语，甚至，这画面太美，杨弃有些不敢多看。

　　这火焰人如果没有了火焰能力，战斗力绝对不高，他那高温炙热的火焰对陶明和米玛起不了作用后，那其他手段就更不可能对两人造成伤害了。米玛就不用说，就算没有能力，也足可与一个先天强者大战，而陶明虽然力量不济，但速度和反应都是极快，绝对不是一般先天强者可以相比的。

　　火焰人被这样的两人缠住，绝对歇菜！

　　看着火焰人连连吼叫，甚至连三阶能力的能量转化都用上了还是甩不了那两个抱住他的男人，杨弃不由得感慨，这么一场充满杀气和肃穆的战斗，居然就这样被这两个人弄出了这么逗比的结局，估计这火焰人也是想不到他会以这样的方式落幕吧。

　　尤还在惊讶自己的身体怎么成了木头的修斯见此后，眼皮再度一跳，他看不到伐埃尔身上缠了两个人，越是如此，越是觉得怪异。他是知道伐埃尔的能力的，无论是在近战还是远攻，都是极其的强悍。

　　见到伐埃尔如此之后，修斯知道要等伐埃尔救自己是不可能了。

　　“看来，还是得靠自己！”

　　修斯神色一敛，没有任何的犹豫，脑海之中凝成了一道诡异的精神力，他要利用吞噬效果对付杨弃，以求一线生机。

　　却不料，在他的精神力还未杀出之前，杨弃突然回头，手掌朝着修斯一推，一道由着绿光凝成的木剑，直接刺入了修斯的脑海之中。

　　修斯此刻身体残破，又被木元之灵化为半身的木头，一点力气也是提不起来，如何能够挡得住这猛然一击。

　　“你！”

　　修斯不敢想象杨弃会突然如此杀伐果断，难道，他不顾洪诗叶的死活了吗？

　　“放心吧，洪诗叶不会死的。”

　　杨弃入是看穿修斯的想法一般，淡然说道，因为他在出手之前已经是收到了阿九解除掉洪诗叶脑海之中精神结点的心灵传音。

　　那插入修斯脑海的木剑生出一道道细藤一般的绿光，只在瞬间，修斯的头部也是爬满了植物，真正化为了一个木头人。

　　而此时，在修斯的脑海之中进入了一颗木元之灵，这股木元之灵在修斯的脑海之中扎根，快速生长，发芽，破开头盖骨而出，迅速的开花，结果！

　　这是杨弃也是没有料想到的。

　　一颗绿莹莹的果实掉落，杨弃伸手接住。果实只有一颗弹珠大小，清晰可见里面的“果核”是木元之灵，而“果肉”是游曳着的一丝丝能量体一般的东西。这些能量体不是真正的能量，而是，修斯的精神力！

　　木元之灵吸收精神力而结果！

　　木元之灵一直都是杨弃用来治病救命的，却不料进入新一个境界后可以有这样恐怖而诡异的杀伤力。

　　这样的攻击，说实话，连杨弃都是感觉到一丝的毛骨悚然！

　　连精神力都能够吸收作为养分，那肉身呢，生命力呢？

　　无疑，晋升新一境界的木元之灵，足可种入别人身体将其生命力吸收干净从而完成自我成长，抽芽，开花，结果。

　　杨弃看了看手中这颗“精神灵珠”，将其收入了空间折叠包里。这“精神灵珠”里面是吸收了修斯的全部精神力，用处极大，非但是可以丢出去当精神炸弹，而且，杨弃可以拿来研究修斯的精神吞噬这种能力。

　　“叮！宿主完成系列任务保家卫国，获得180块一级能量石，额外奖励20块二级能量石。”

　　脑海里响起任务奖励提示，修斯死亡，杨弃获得丰厚的奖励。可见修斯如果一直存活在华夏，将有可能带来多大的威胁。

　　在华夏蛰伏十来个年头，一向低调无比，将一切事情的所有风险都考虑在内，无比谨慎，几乎是毫无破绽。修斯临死前也想不到因为杀一个名不见经传的保安，会将自己的命给搭上。

　　从伐埃尔出现到现在，前后不过二十四个小时，但在这二十四个之内发生了太多令修斯无法预料和想象的事情。

　　周密的突然出现救下王干，王干被救醒，周密的空间认知能力判定出修斯的所在大致位置，杨弃的心网透视到聪明反被聪明误的修斯，杨弃的精神力强度如此之高，杨弃的战斗力如此之强，透明和米玛的奇葩配合，阿九会去解除掉洪诗叶的精神结点……

　　这些全部都是伐埃尔不曾预料和想象的“偶然”，而这么多的“偶然”也就凑成了他死的如此之快的“必然”。

　　杀死修斯之后，杨弃走向被两个大男人抱住的伐埃尔，远远一道精神力射向了还在挣扎却无处可躲藏的火焰人。

　　火焰人的精神力相当于普通人来说是非常强大，但对于杨弃来说却是相当弱小。火焰人的身体由火焰包裹着，可以说是无懈可击，但他的精神却不然，这也是火焰人会有些惧怕修斯的原因。可能修斯也无法真正用精神力让他臣服，但杨弃却可以，他除了有催眠外，还有情感控制和梦境构建。这火焰人又没有无佛那般的心性坚定，在这种无可躲藏逃离的状态下，能够抵挡住杨弃的精神力十数秒就算是厉害了。

　　“叮！完成任务解除金茂危机，宿主获得以下奖励：30块二级能量石。”

　　“叮！完成系列任务保家卫国，获得120块一级能量石，额外获得15块二级能量石。”

　　控制住火焰人，那金茂危机自然也就提前解除了，而火焰人的臣服，也一样是触发了保家卫国的奖励。保家卫国这个任务并非是一定要杀死，其他途径和方法也是可以。

　　“你们两个可以放开他了。”

　　杨弃用精神力控制住火焰人后，对着还缠在火焰人身体上的陶明和米玛苦笑说道。

　　陶明见火焰人身上的火焰消退，眼神也出现了和米玛差不多的木讷，伸手拍了拍他的脸，这才嘿嘿一笑，从他身体上跳了下来。

　　“好挺好玩的，明明碰着火却一点都不烫。”

　　陶明嘿嘿一笑，还意犹未尽一般说道：“看来得快点将米玛身上的血清给研究透彻了，到时候不用靠近这家伙也能够随便玩火了。”

　　杨弃闻言，哭笑不得，不过，他也是一样期待着这些变异的血清能够被破译，破译之后如果还能够研究透彻的话，那带来的好过是不言而喻的。对于陶明这家伙来说是可以随意玩火，但如果用到别的地方的话，将会爆发出难能想象的效果来。

　　“本来这次来是要抓这火焰人的，没想到这么顺利。”

　　此刻陶明是相当高兴，他现在痴迷各种血清、基因的疯狂程度是和阿九越来越接近了，眼下收获了这么一具“大体”，对于陶明来说绝对是好事。

　　“阿九那家伙也是临时还突然有事不知道去了哪里，丫还一副对这火焰人多感兴趣的样子逼着老子过来，它反倒是落跑了，我带着火焰人回去后，老子要它三天不能碰，急死他！”

　　陶明又气呼呼的向杨弃告状，也就杨弃能治得了阿九这头臭脾气的猫。

　　杨弃笑道：“阿九临时有事是我叫它去的，要不是它，现在这里的战斗估计还结束不了。”

　　陶明闻言后，瘪了瘪嘴巴，道：“能不能不这样，连个吐槽的机会都不给。”

　　杨弃无语，对陶明说道：“你先带着米玛和火焰人去找阿九，阿九现在在尚学名苑那边，你到了后，自然能够看得到它，我先将这里火灾的影响压下来再去找你们。”

　　“好！”

　　陶明点点头，让米玛扛起火焰人，然后将其笼罩在透明的能力之内，离开了这里。

　　陶明三人走后，杨弃心灵传音给阿九，大致将这里的事情说了一番，让它在尚学名苑门口等陶明。

　　然后又摸出了电话打给了“沐清澄”让他联系到程影转告褚默天这里的事情，这里发生了火灾、打斗等事，得要让天朝那边出来降低影响。

　　至于在打斗过程之中自己被不少人看到的事情，杨弃倒也不怕，当时他脸上是有气劲包裹着的，普通人是很难看清他的长相。

　　从已经是一片焦黑的小树林走出来，到达教师宿舍楼后，这里的火势已经被控制住了，而里面被困的人也全部被周密和王干救了出来，只是让人揪心的是此刻教师宿舍楼前面躺了一个个的重度烧伤患者。已经有几辆救护车来了，但显然是不够用。

　　杨弃见此，控制木元之灵从他身上飞出。500颗的木元之灵，虽然无法全部掌控，但是它们在杨弃的体内，足可让杨弃的木元之力源源不断，从而也可以做到隔空为这些患者进行治疗。

　　杨弃几乎是同时治疗十数人，这是在之前不可想象的，对于木元之灵的掌控进入了新的境界带来的好处，足可让杨弃去研究好一段时间。

　　治疗的范围不仅仅只是这些躺在这里等待治疗的患者，还有那已经进入了救护车里的人。

　　不多时，地上躺着的一个人突然站了起来，原本他全身百分之二十的地方重度烧伤，如今全然无恙。

　　有了一个就有第二个，紧接着是一个个。

　　同时，杨弃的脑海里传来了一个个任务完成提示音，全是悬壶济世的奖励。


第276章 王干的心事

　　“叮！完成系列任务悬壶济世，获得9块一级能量石。”

　　“叮！完成系列任务悬壶济世，获得5块一级能量石。”

　　“叮！……”

　　……

　　杨弃前后收到了三十多个任务奖励提示音，加起来的奖励有200块左右的一级能量石，兴许是刷这个任务刷多了，或者是因为在这样的大范围治疗之下，这么多个任务奖励提示音之中嫌少有破10块的。

　　对此，杨弃没有高兴也没有落寞，只有一种淡淡的杀意。若非是那火焰人有利用价值，杨弃绝对会将其斩杀，前番在广场放火，今天又在学校放火，毫无顾忌，杨弃对他比起修斯杀意更重。

　　所幸的是杨弃用心网笼罩看了一圈，没有发现有死者。见到周密和王干两人灰头土面的，知道是这两人将里面的人都救了出来。

　　此刻，地上的那些重度烧伤患者全部站了起来，一个个全然无恙，这是一件相当神奇的事情。不过，在场围观之人，多数都是对此高兴的，这里面都是他们的老师，自然是想着老师没事，虽然觉得奇怪但也没有多想。

　　倒也有心思细腻的人，但也都是想不通是怎么回事。

　　见杨弃走来，周密和王干都是终于放松脸上的严重表情，露出了笑容。

　　对于周密来说，杨弃自然就是主心骨，对于杨弃的信任与崇拜都是趋于盲目的，杨弃来了，一切也就好办了，同时，他也自然知道这些人突然好转肯定是与杨弃有关。而王干是知道杨弃先天境界的，对于他的到来，自然也是松了一口气。

　　“里面的人都救出来了。”

　　周密将这里的事情大致说了一遍，这才问道：“你那边情况怎么样？”

　　“已经解决掉了。”

　　杨弃点点头，示意他放心。

　　而这时，已经有消防队到来，也有警察到来，对不少人进行了询问。震旦大学是沪上最好的大学，这里发生如此大的火灾，自然是引起高度重视。

　　很快，警察局的高层也有人到来，而且来的人正是杨弃认识的，正是那副局长姜方胜。见姜方胜来到，杨弃隔空将声音用气劲包裹，送入了他的耳中，让他将这里的影响压到最低，不要多问什么。

　　那姜方胜听到这个声音吓了一跳，看了一圈，看到了杨弃，这才露出了一个恭敬的笑容，也没有朝着杨弃走去，很快按照杨弃所说的去做。姜方胜能够爬到现在这个位置，自然是有着他的能耐，很清楚如果自己现在很狗腿的跑过去抱那少年的大腿，肯定是会适得其反，现在重要的是将事情做好了。

　　对于杨弃那样的存在，姜方胜自然是想要跑去抱大腿，这样的大腿一旦抱住，那么未来的仕途就绝对一马平川甚至平步青云了。但他也很清楚，一个抱不好，自己这辈子就完了。所以，精明如他，对于杨弃的态度觉得最好还是敬而远之。

　　在姜方胜到来没多久，又有一支队伍来到了这里，正是特殊战队之人，这次非但连两个队长程影和万枫来了，连褚默天也来了。

　　杨弃见特殊战队之人到来，也就彻底放心了。

　　褚默天到来之时远远就看到了杨弃，示意让万枫程影等人去查探现场，自己走向了杨弃。

　　见褚默天走来，那王干微微皱了一下眉头，轻声问杨弃道：“这人是一个先天强者，是来自天朝？”

　　见杨弃点头后，也便不再多说什么，神色恢复了正常的随意。

　　褚默天走近，自是看到了杨弃身边的两人，几乎是一眼看穿两人修为是炼劲入脏，多少是有些惊讶。炼劲入脏虽然与他无法比拟，但也是极其珍贵的力量。在特殊战队之中，但凡达到炼劲入脏的修为，都是可以有资格被天朝内先天强者收为亲传弟子的，一旦成为亲传弟子后，那都是可以直接在天朝总部进行修炼，很少再参与俗事，一心只为冲击先天。这也是为什么特殊战队之中无有炼劲入脏强者的原因，也只有一些冲击先天无望的人会进入特殊战队继续就职。

　　眼前这两个炼劲入脏之人都是相当年轻，都是没有到30岁，甚至其中一个没有到20岁，这让褚默天相当的惊讶。看来，这杨弃也非只是孤身一人，估计身后还有其他的力量！

　　褚默天压下心中惊讶，神色凝重的问杨弃道：“杨兄弟，那火焰人呢？”

　　杨弃答道：“已被我斩杀。”

　　火焰人被抓去研究的事情，杨弃自然不想被别人知道，故而直言火焰人已死。

　　褚默天闻言，神色一惊，他是听到“沐清澄”说这边的大致情况而急速赶来，却如何也没想到火焰人已经被杨弃杀了。在广场上时，虽然与火焰人不曾真正交手过，但也绝对是知道那是自己很难对付得了的人，连龙家的龙冰封都是奈何不了那火焰人。

　　“看来，九指所说西南雪山顶之战，无有夸张！这杨弃，怕是已经摸到了凝气成形的边缘了！”

　　褚默天心中感叹一声，越发惊讶，这么年轻的养气固元巅峰，饶是他在天朝之中多年情报通达，也是第一次知道这样的妖孽！十七八岁的先天强者和十七八岁的养气巅峰，这其中差距可不止一句话所能够说得了的！

　　甚至，这杨弃已经是突破到了凝气成形，只不过藏匿了实力自己看不出来罢了！

　　“杨兄弟果然不愧少年至尊！”

　　褚默天由衷敬佩，拱手而道：“这火焰人实力强劲，连那龙家的变异人龙冰封也是奈何不了，我对上估计最多五五之分的胜算，杨兄弟居然无任何损伤便斩杀此人，实在是让人佩服！斗胆相问，杨兄弟可突破到了凝气成形了？”

　　“不曾。”

　　杨弃道：“火焰人的确很强，我也是借一份运气才将其斩杀。”

　　“杨兄弟谦虚了。”

　　褚默天笑着说道，不过除此之外，也实难是让他说出恭维的话了。当然了，杨弃也不想听一个看上去还挺年轻实则估计有五六十甚至如那沐小幽一般九十九岁近百的年龄对自己说着一些不实在的话。

　　“对了，除了火焰人，我还斩杀了一个人。那人应该是火焰人的同伙，不过，明面是震旦大学的教授。”杨弃说道。

　　“杨兄弟放心，我会将这里发生的事情尽量降低影响。”

　　褚默天很清楚杨弃既然选择在了这里读书，估计也不想见到太不和谐的事情。

　　当然，杨弃没说，这褚默天自不知道这次的事情真正的大头反而是这个一提带过的教授。

　　说罢，褚默天指了指杨弃身边两人，道：“杨兄弟，这两位是？”

　　一个先天询问两个炼劲入脏是何人，这种关注，对于寻常炼劲入脏之人来说定是一个莫大的荣幸。不过，周密是相当淡定脸上是带着淡淡的微笑，一看就是一个老实人好学生。而王干却依旧是一副随意的样子，这种心性，真是让人不由得敬佩。

　　杨弃没有回答褚默天，而是对两人说道：“这位是天朝的先天强者，同时是一位心灵大师，褚默天。”

　　杨弃自是尊重这两人意见，交由他们自我介绍，当然，如果他们不愿意的话，杨弃也自是由他们。

　　周密依旧一副好学生样子，推了推眼镜，说道：“在下周密。”

　　而，王干却突然神色难得的正经了起来，对褚默天说道：“我叫王干，王者的王，干架的干！”

　　王干的介绍有些奇葩，但褚默天对此也没觉得有什么不对，不过是一些个性罢了，倒也配得上他那个性的名字。笑道：“好，好，都是少年强者啊，我期待着你们早日步入先天。”

　　但，杨弃却觉得有些怪异。褚默天不知道王干平日性情，杨弃却多少有些清楚。

　　当然了，杨弃脸上也没有什么变化，对褚默天说道：“褚兄，此地的事情交由你们了，我们先告辞。”

　　“好。”

　　褚默天自不可能会阻拦，笑着目送杨弃等人离开。

　　杨弃与周密王干走向南门，走出一些距离后，杨弃突然开口，道：“王干，你与这褚默天原来就认识？”

　　王干咧嘴一笑，道：“只听过没见过，今天是第一次见，比我想象的还要强。”

　　杨弃闻言，自是猜到王干与这褚默天之间怕是有一点什么渊源，不过，见王干没有要说的意愿，杨弃没有多问。

　　“事情解决了。”

　　王干朝着自己太阳穴附近一按，恢复了原来的模样，对杨弃拱了拱手，谢过报仇之恩，然后笑着说道：“我得先找南宫那丫头解释清楚，否则以后免费的烧烤估计是没得吃了。”

　　说罢，便快速朝着那边的“这家好吃”烧烤店而去。

　　一直没有说话的周密望着急急离去的王干背影，开口说道：“这家伙有心事。”

　　“是啊，这么随性的家伙，有心事怕就是大事了。”

　　杨弃拍了拍周密的肩膀，叹了一句，然后说道：“走吧，阿九来了，还有一个家伙，估计你很有兴趣认识。”

　　周密闻言，神色一亮，问道：“是那个会隐身的家伙吗？”

　　“你怎么知道？”

　　杨弃记得自己可还没有和周密提过陶明。

　　周密笑道：“我当了安保大队两个月的教官，与阿九的关系可是比你想象的要好多了。”


第277章 蚂蚁血清

　　杨弃等人走后，褚默天进入了火势已经被灭掉了的教师宿舍楼，同时也是知道了那些重度烧伤患者神奇复原的事情。

　　对此，他猜想是与杨弃有关。杨弃前番让张道一断臂重生，刚不久又是配置药水让罗刹女送来治好了万枫，由此可见杨弃绝对是一个医术高明的人。

　　至于那份让人手臂重生的药水一些残液，已经是被搜集起来送往了帝都，这样的药物，褚默天自然是想着是否有办法分析出成分来。

　　当然了，如果真是有所研究的话，到时候还得知会杨弃一声，否则，尽量将一些麻烦和杨弃的不满压到最低。如果研究不出来，自然也就不需要说什么了。而是否要去向杨弃讨要方子，这样的事情还需要与天朝之中的人进行商讨，一般情况来说，是不成立的，依照现在情况来看，如果逼迫杨弃是十分不智的举动，甚至连引起不满也是不可取的。

　　“嗯？”

　　到达一个楼层后，褚默天皱起了眉头。他在精神力上成就非常高，对于精神力有着天生的敏感，他来回在这个楼层走了几趟后，确定了这里曾经发生过精神力的对碰，而且程度非常高。

　　“没有想到杨弃对精神力的造诣也是如此之高！”

　　褚默天感叹了一句，眉头没有松开，显然之前这里还有另外一个精神力造诣非常高的人，这个人绝不可能会是火焰人，那么，就极有可能是杨弃所说的那个教授！

　　本因为这个教授不过是火焰人的一个联系人甚至手下而已，现在看来有些出入了。

　　“程影，这里有一个教授是火焰人的同伙，已经被杨弃斩杀了，你马上去查明是谁，然后将他的所有资料调集送给我看。”

　　褚默天对程影说道，然后又在这里勘察了一番，然后才从窗户跳出，进入了后面那一片已经是荒漠一般的小树林。

　　“虽然着火面积不如广场那边，但这里的火焰温度之高远超广场那边。”

　　褚默天摸了摸滚烫的地面，见那些树木全部化为灰烬，神色又是一敛，到底是发生了什么样的战斗才会让这里成为这样。

　　还有，褚默天发现了这里其他诡异的地方，但一时说不出来是什么样的诡异，总感觉这里之前死亡与生机并存过，而且是两个极端的并存，但一时之间想不通是发生了什么。

　　这时，本就皱眉的褚默天又是猛然眉头一凝。抬头，但见不远处有一辆跑车直接开到了这里，从车上走下了一个衣冠楚楚的人，正是龙家的龙冰封。

　　龙冰封看了一下现场，望向褚默天，直接问道：“那火焰人呢？”

　　褚默如是没有听到龙冰封的问题，寒声道：“龙家崽，广场之上你与火焰人大战，全然不顾普通人的安危，此事，我会上龙家讨个说法。”

　　龙冰封闻言，冷冷一笑，道：“告诉我火焰人在哪里，我现在就给你说法。”

　　褚默天冷然道：“已经死了。”

　　龙冰封大笑了一下，道：“我不信你能杀得死他。”

　　“杀他的另有其人。”

　　“谁？”

　　“你觉得我会告诉你吗？”

　　“那我自己去查！”

　　龙冰封冷哼了一声，道：“等我查到后，我会给你你要的说法。”

　　说罢，直接转身进入了那炫酷的跑车之中，发动，离开，相当干脆而直接。

　　褚默天见此，叹了一口气，道：“查到之后，但愿你不会做傻事。”

　　他很清楚，以龙家的底蕴想要查清这里发生什么，便不是很难，特殊战队之中，甚至是天朝之内，虽然龙家一直不曾参与，但里面有不少人都是受了龙家恩惠的。就算是自己也不能幸免，曾因参加龙家的一个试炼而突破炼劲入脏，甚至是为突破先天打下了极好的基础。

　　只不过，褚默天曾经为龙家做过一件事，算是报答了大恩，在人情上不欠龙家什么。甚至因为此事，褚默天在一定程度上与龙家划清了界限。

　　……

　　在沪上某处海湾静坐了一天的叶无罪，接到了杨弃的电话，停止了对海浪的观察，赶往了震旦大学。对于叶无罪来说，与王干的感情要比绝大部分的叶家人深很多，听到杨弃说王干受了伤似乎又有心事，叶无罪便立马赶往了“这家好吃”烧烤店。

　　杨弃在打完这个电话后，恰好是到了尚学名苑，用心网看到了正坐在这个小区门口隐身着的阿九以及陶明、米玛和火焰人。

　　此刻，阿九是满眼的欣喜，那硕大的猫身在火焰人身上跳上跳下。陶明在边上吧嗒着吐槽着，米玛依旧是一脸的木讷。

　　“陶明，给你介绍一个人。”

　　杨弃冲着陶明，指了一下身边的周密说道：“这是周密……”

　　杨弃的话还没说完，那陶明已经是从透明之中走了出来，随之，阿九等人自也没有了隐身的效果。

　　“你就是周密啊，那个会用石头打人的周密。”

　　陶明相当高兴，跑过去，绕着周密转了起来，显得有些滑稽和怪异。

　　周密是第一次见到陶明，也第一次见到隐身这种能力，看着阿九等人突然现出形来，自也是觉得神奇。至于这陶明围着自己转圈，周密倒也不觉得什么，早是听阿九说过这人是个奇葩逗比。

　　陶明转了好几圈，终于停了下来，高兴的说道：“杨弃身边终于有个不比我变态的人了！”

　　杨弃等人闻言，都是无语，这丫的也值得高兴，果然是奇葩的逗比啊。

　　“我叫陶明，我的名字和陶渊明就差一个字，是不是很牛掰的样子啊！而且，我还会隐身哦。你不相信？那好，我今天晚上就去你家，就像个鬼一样盯着你，看你能不能睡得着觉！”

　　陶明终于有了机会很顺畅的将专属于自己的介绍词给说了出来，自从认识了杨弃后，这段词可是很久没说了。虽然此刻说出来显得有些不伦不类，但总归是值得高兴的。

　　陶明伸手向了周密，与周密握了一下手。然后嘿嘿一笑，周密的手臂很快就成了透明状消失不见，然后整只手臂，然后半个身体，然后除了头，其他部位全部透明。

　　见周密对此露出了神奇的神色，陶明那叫一个高兴，能够和一个不那么变态的人做朋友，实在是一件幸福的事情啊。

　　“来来来，哥哥带你玩隐身。”

　　陶明嘿嘿一笑，说了一声，然后和周密一起消失不见。

　　杨弃算是对陶明的性格习以为常了，就随便他闹去，对阿九问道：“洪诗叶那边没有什么问题了吧？雨雨也在那边，你见到了没？”

　　“没有什么问题，我帮她解除掉精神结点后，让她进入了深层次睡眠，那精神结点拔除后的一些其他后遗症，我也已经处理掉了，你放心吧。”

　　阿九露出一个笑容，通过电子翻译器说道：“雨雨见到了，不过，我没有和她见面，免得吓到她。”

　　又问道：“对了，你突然能够与我可以直接在心里传音是怎么回事？”

　　超能力列表的事情自然是和谁都不能说起，所以杨弃说道：“这是我先悟出来的精神力用法。”

　　说罢，通过梦境构建直接将这种效果的大致方式告诉了阿九，自是希望阿九能够靠着它那变态的精神力真正领悟出来。

　　“这个能力用途很方便，我回去后想办法修炼出来。”

　　阿九又说道：“这里没有什么事情，我要带这火焰人直接回去。有了这火焰人的变异血清，对比其他几种血清，将会对变异血清的研究更进一步，我有很大的信心能够将米玛身上的变异血清破译掉，目前看来他的血气变异是最不复杂的。”

　　杨弃闻言，自是高兴，他虽不曾参与研究，但对于变异血清的关注可是一直很高。至于那冰冻人龙冰封，杨弃想了想还是决定暂时不告诉阿九，免得这阿九又胡蹦乱跳一般要去抓了罢休。现在这龙冰封还不知道人在何处呢，还是等有机会抓到再告诉它不迟。

　　龙冰封身上有冰冻血清，自是不能错过的家伙，不过，这龙冰封的家族背景，多少是让杨弃有些苦恼，倒不是怕龙家，而是觉得该将此事处理的低调点，能不招惹过多麻烦自是最好。

　　“差点忘记告诉你了。”

　　阿九说道：“我前几天通过对巨人身上血液和基因的研究，破译了蚂蚁身上的一种血清，已经是研制出来了一种蚂蚁血清液。蚂蚁是动物界之中力量相对自身来说最大的动物，我破译的血清就是和力量有关，这种血清液可以使人体产生巨大的热量，从而使得肌肉成为一部高效的发动机，使得力量在瞬间爆发出难以想象的倍数。”

　　“这种血清液现在只能是算初步完成，还需要进一步的观察才能够完善。我在绝对安全的提前下给安保大队的一些人使用了一下，实验效果还算不错。不过，他们的身体强度非常有限，想要通过对他们的观察来完善数据非常难。你的身体强度应该够格，你什么时候有空去一趟科研室吧。”

　　杨弃闻言，无语道：“拿我当小白鼠？”

　　阿九相当直接的点头。


第278章 阿九的野心

　　对于阿九科研室出成果了，而且还研究出了一听就相当了不起的东西，杨弃自然是高兴无比。

　　而听到阿九让自己当小白鼠，杨弃却是相当无语。

　　当然，他也没有拒绝。只是，神色认真的对阿九说道：“人体实验，非同小可，你一定要小心。”

　　阿九闻言，哼哼道：“你们人类随随便便就拿我们动物做实验，活剥生切喂毒电击等等，什么残忍手段没用过，我拿人类做一次实验怎么了。再说了，我还保证绝对不会死亡才下手呢，比起你们人类要仁慈多了。”

　　对于阿九这样的话，杨弃无任何反驳的话可说，立场不同。当然了，他也阿九是埋怨几句而已，不会真的乱来。

　　杨弃只得说道：“好，好，好。我这几天内会回去瑞云一趟配合你完成实验，这样行了吧？”

　　“这还差不多。”

　　阿九仰了一下头，露出一副胜利的神色。

　　杨弃又将蠢萌完成启灵的过程告诉了阿九，这种经验应该是能够给它一些帮助，就算不多，也可以让阿九有所领悟。阿九天资逆天，杨弃自是希望它早早能够启灵完成，现在就已经如此变态了，启灵完成之后会是什么样子，杨弃十分期待。

　　接收完杨弃的梦境构建后，阿九略有惊奇，猫眼之中闪烁出光芒来，道：“居然已经有家伙完成启灵了！等我这边忙过一段时间后，你带我去长白山看一看吧。”

　　杨弃见此，如何不知道这阿九的心思，道：“你确定是去看它们，而不是想着将它们拿去研究？”

　　阿九理所当然的说道：“那么庞大的一个血清基因库，自然是要利用起来了！”

　　长白山那边都是怪物，阿九是多少听杨弃说起过的，而且也曾经很早前去过一趟长白山，对于这长白山上的“血清基因”，阿九早就是有所觊觎了，怎么可能会放过。疯狂的科技猫，将什么都当成了研究对象。

　　杨弃对此，自是么有是好反对，不过，嘴上却依旧笑道：“到时候我带你过去，你自己和那些怪物说，你要能搞定，自然都随你，那里面可有几个家伙不是容易摆平的。”

　　阿九闻言，傲然而道：“越难越好，要都是普通货色，我可没时间去研究它们。”

　　杨弃笑笑，他倒是想起一个真不是阿九能够搞定的家伙，不过，想想还是算了，小触鸿的事情，杨弃暂时还不想让任何人知道，毕竟，外星生物这噱头有点大了。

　　火焰人的研究估计得要持续很长一段时间，再加上长白山那些怪物们的话，足够阿九忙活的了。

　　“对了，你回去后，让阿三来沪上吧。雨雨在这里，我有点不放心。”杨弃对阿九说道，阿三自然就是喵汪军团里的一头触发了启灵的喵星人，拥有催眠的能力，综合实力不比炼劲入脏的人差，而且以猫的形态呆在雨雨身边，常人也意想不到。

　　“嗯。”

　　阿九点点头，道：“大院子那边已经有好几个家伙拥有催眠能力，而且还有一头汪星人拥有了启灵的资格，咬力连周密都不敢硬抗，我又收服了一群猫狗，进步都非常快。那边的防护力量绝对足够了，抽调阿三来这里完全没有问题。”

　　停了一下，又道：“需不需要专门派一头有催眠能力的猫跟着洪诗叶啊？杜家姐妹那边你都专门派了阿大过去保护，可不能厚此薄彼。”

　　杨弃微楞了一下，然后给了阿九一个爆栗，笑骂道：“你什么时候也学会调侃人了，看来，没少在陶明身上学到一些坏毛病啊。”

　　“矫情！”

　　阿九对此嗤笑了一下，在阿九眼里，一头强大的公猫或者母猫拥有两个以上的伴侣那是相当正常的。杨弃现在的强大程度，多找几个女人在阿九看来没什么大不了，而且它还相当的支持。杜家姐妹它见过，长得很不错，而从阿大那里长得那里还有一个女人更漂亮，在阿九的眼里，母性生物都必须先看脸。

　　而洪诗叶的话，是阿九见过最多的，即便是在阿九心里也是有着不一样的地位，对这个女人阿九是很喜欢的。在阿九的理解，杨弃连那三个女人都要了，那么洪诗叶是一定必须要的，否则，没完！

　　至于别的，阿九可不管，它又不是人类，哪管得那么多的情感啊什么的其他东西，哼。

　　这时，杨弃身边突然出现两个人，其中一个对着杨弃怒目而视，道：“你丫陶明陶明的又说我什么坏话。”

　　杨弃无语，给了一个爆栗，道：“丫带着火焰人赶紧滚回去研究！”

　　“哇，好man好霸气哦！”

　　陶明见此眼中冒出小星星，一副楚楚可怜状的说道，这次是直接挨了周密一脚，杨弃鸡皮疙瘩掉了一地。

　　陶明恶心杨弃成功，摇头晃脑嘚瑟无比，这让杨弃恨不得将陶明带到长白山去与蠢萌配对成逗逼二人组。

　　阿九陶明带着米玛和火焰人离开这里，往瑞云市而去。临走前，阿九又丢了个炸弹给杨弃，道：“我和陶明前几次外出，在国外几个科学研究院里恰好顺带抓了一些动力能源、机械、材料领域的科学家，等科学仪器到位后，你那个会飞的车借我拿回去研究一段时间，看有没有可能仿造一批出来，以后我们外出也方便些。”

　　这让杨弃略带震惊的无语，由此也可见阿九的野心之大。还顺带抓了些，看来是别的领域也没少抓，这是要将全球高精尖的科学家一网打尽的节奏啊！杨弃对此，也只能是祈祷别弄出什么太大的动静了。

　　对于血清基因方面的事情，说大了就是关乎到变异人这个群体，如果真能够破译成功研究透彻的话，自是会有很大的作用。

　　阿九之前接触生命科学之初，杨弃就看出了阿九在这方面的野心，现在看来，阿九是真玩真的，而且情况看起来进展非常不错。

　　从科研室的建立，到陶明的加入，然后再是两个家伙四处外出“抢夺”各个国家的研究成果，以及各个领域的顶级科学家，直到现在初步破译蚂蚁血清甚至是研究血清液成功，无不看出阿九对此的认真和坚持甚至是有些疯狂。

　　阿九最初只是想要帮助喵星人进化，现在看来，它的目标更大目光更远了。

　　阿九的这份野心很大，对于阿九的这份野心，杨弃自然是全力支持！

　　陶明、米玛、火焰人、巨人尸体，长白山的怪物军团，甚至是未来更多的变异人以及其他可能性的生物，更甚者包括自己！杨弃不擅长研究，但擅长给阿九寻找研究对象，这是杨弃能够给予阿九的最大支持。

　　阿九等人离开之后，周密因为等下还有课，也告别了杨弃。杨弃在尚学名苑绕了一圈，找了一个偏僻的角落坐了下来，在这里完全可以看得到洪诗叶雨雨所在别墅内的任何情况，洪诗叶还在睡觉，雨雨很乖的在边上做着不该是她这么小能够看得懂的题目，非常认真，不时凝眉，下笔又是极快。

　　洪诗叶刚才说自己有点累要睡一会儿，雨雨自然没有什么怀疑，不过，还是非常乖巧的选择在了这里安静的做作业，万一是诗诗姐姐病了呢，也好及时给她倒水，然后叫杨弃哥哥过来。

　　杨弃见此，露出一丝的微笑，这雨雨实在是让人喜欢了。那么小却那么懂事，又那么聪明，还那么漂亮。都说上帝是公平的，给了一些就会夺走一些，比如雨雨，得到了这么多，当初却患上了可恶的病患，幸亏自己得到了超能力列表，从上帝手里将这一份健康夺了回来还给了雨雨。

　　杨弃静下了心来，方才的战斗，特别是与金发修斯的精神比拼，让杨弃收获颇丰。修斯对于精神力的运用，虽然是不成体系，但却有着自己独到的见解，毕竟那是不知道经历了多少年才摸索和磨砺出来的东西，对于杨弃来说还是非常有用的。

　　催眠体内血液，进行快速流动，从而可以使得肌肉凝成铁块，或者爆发出强大的力量以及速度。

　　这是杨弃从修斯那里所学到的东西，这将会对杨弃的战斗方式进行再一次的丰富。

　　当然，最最令杨弃好奇的还是他那精神吞噬的效果！

　　能够通过吞噬其他人的精神来恢复自己耗损的精神，甚至是用来提升自己的精神力，这无疑是一门邪功，有点类似于武侠小说之中的吸星大法，或者是鬼神之说当中的采阳补阴，都是通过对外物的抢夺来增强自我，而这种增强比起普通正常的修炼，无疑是要快速很多的。

　　欲速则不达，但凡是超乎想象快速增强自我的，在“武林”或者说世俗眼中都是邪功的存在，有时候甚至是不看是否伤害到别人的。

　　不过，在杨弃眼中却没有这么约定俗成的看法，他的修炼之途本就是充满的不可思议的速成。

　　至于修斯的这种能够吞噬他人精神力的效果，杨弃也没有彻底将其视为邪功，功法从来没有正邪之说，只不过是看使用之人。一把刀，放在厨师手里是菜刀，而放在歹徒手里就是凶器。

　　杨弃将那颗吸收了修斯精神力的“精神灵珠”拿了出来。


第279章 会猎太平洋

　　木元之灵能够治病救人，也能够杀人，甚至它那杀人的手段更是杨弃至今为止见过最恐怖的最残忍的，种植在人身体之内，吸收精神力甚至是精神力致死！

　　无疑，这木元之灵也是那样，本身无好坏，只看使用之人如何用了。

　　当然了，木元之灵的杀人手段也好，精神吞噬也罢，最终还是得看杀了什么人，吸了什么人。

　　这颗“精神灵珠”，由一颗木元之灵与吸收过来的精神力合成，保留了金发修斯的绝大部分的精神力，而且是独立保留，使得这一份精神力拥有自己的特性，这是木元之灵的神奇之处。

　　“精神灵珠”非但可以用于捏碎释放大量精神风暴来伤人，还可以供杨弃研究这份精神力的特性，也就是那吞噬效果。杨弃现在要做的就是想办法利用自己的精神力连接修斯的这份精神力，以至于做到将其控制，然后利用催眠之中类似于记忆金属那样的程序化将其打开，从而研究它的特性。

　　【心灵致动】进入5级之后，杨弃非但是获得了【心灵感应】，而且前面的那些能力也是得到了加强，催眠效果拥有了程序化，情感控制开始触发情感的力量而非只是利用情感来进行控制他人那么简单，梦境构建更是能够用来自我推演。

　　催眠效果的程序化，这是一种非常好用的能力，也将丰富催眠效果的用途。催眠一个人后，在其脑海里设定相关程序化的东西，这个程序化的东西是触发型的，比如说将一个公车痴汉催眠，一旦他在公车上或者其他地方对他人进行猥亵之时，就会触发程序化的自己搧自己巴掌，完全自动型的，一旦有“猥亵”这个前提就会触发搧自己巴掌的程序。

　　情感的力量，更是非常玄妙，这是进入五级之后才拥有的能力，可以利用对情感的控制从而获得力量。比如悲怒，比如喜乐，比如哀怨。情绪本是偏向“虚无”的东西，但通过进行控制可以爆发出实质性的力量来。好比我们经常能够听到的怒火冲天、哀军必胜、乐此不彼等等，这些都是对情感力量的描述，而杨弃可以做到实质化，将其带来的信念、坚持、兴趣等等进行放大，然后全部通过“力量”这个实质性的东西给释放出来。这种释放出来的力量是直接可以进行杀敌的！

　　梦境构建的自我推演，说白了就是在梦中干自己想干的事情，这种能力杨弃在获得梦境构建的最初就知道了，现在终于获得效果。对于杨弃来说，这种自我推演可以让杨弃在梦中进行修炼，甚至可以借助梦境直接自己构想出各种敌人，然后自己在里面与敌人进行战斗，这类似于虚拟战士。这将会解决杨弃嫌少碰到真正劲敌的问题，使自己可以在梦中获得大量的实战机会。

　　而对于阿九这样进行科学研究的人来说，这梦境构建的自我推演能力更是弥足珍贵，科学研究需要大量的物质消耗，而梦境的话，可以将这些消耗省去很多。比如说一份珍贵的血清，在现实之中可能通过研究会消耗掉，但在梦境之中，这份“血清”将会永远存在，而且想要多少就有多少。甚至，梦境，还将会给予更多的可能性。像很多天才级的音乐家、艺术家很多都是通过梦境来获得灵感的，醒来之后然后吧嗒吧嗒的创造出流芳百世的东西。

　　杨弃以前的催眠对象都是人或者动物，而这次的对象却是“精神力”，这对于杨弃来说是一份挑战。催眠“精神灵珠”内的精神力成功后，杨弃就可以有机会让精神力自我展开演化吞噬效果给自己看。

　　杨弃此刻，一心二用。

　　精神力强大之后，基数庞大无比，分出来一部分的精神力也足比普通人要强大很多，而且拥有完全的自主性，这是杨弃可以随意一心二用最大的倚仗。

　　分出一部分精神力完成梦境构建，在梦境之中开始推演从修斯那所见到的几种精神力的妙用，甚至从中推演出类似的战斗方式。修斯的催眠战斗方式有二，一是肌肉凝成铁块进行防御与攻击，二是血液告诉流动使得双腿如同发动机一般的进行快速移动，可以总结成“铁块”与“速移”。

　　对此，杨弃在梦境之中除了熟悉这两种妙用之外，也有了自己推演的方向。比如说，既然能够使肌肉硬化，那软化自也可以，甚至是软中带硬硬中带软。比如说，既然能够进行地面的速移，那是否可以利用高速的移动与频率将速移的范围由地面转化到空中？方向是有了，现在缺的是推演，当然了，这种推演方向能够带来什么用的效果，还是有待证明的。

　　杨弃另外一部分精神力自是在尝试将“精神灵珠”里面的精神力进行催眠，尝试之后，杨弃也发现了其中的难度，知道这绝非是一朝一夕可以完成的。对此，杨弃心性非常好，经历过开启念力、捕捉木元之灵这样的折磨性任务后，对于这些徐徐图之的事情，杨弃耐性比任何人都要强。

　　大约过了一个小时后，杨弃见洪诗叶醒来没有任何的异样，也就停止了修炼，这里毕竟是一个别墅区，这么在这里干坐着也不是个事儿。

　　站起来后，杨弃没有去见洪诗叶，而是回到震旦大学之中，准备通过那里的传送门前往长白山，这次又有大量的能量石到手，也该是升级【念力操控】和【五感强化】了。

　　到了学校时，杨弃依旧还是能够听见教师宿舍楼那边着火的讨论，不过，对于里面的战斗却无人提起，应该是特殊战队那边对影响进行了控制。同时，杨弃还听到了关于周密与另外一个人也就是变了模样的王干的讨论，这两人英勇入火海救人的事情被不少人看到，自是成了英雄一般的人物。

　　到达长白山后，杨弃耗费400块一级能量石、70块二级能量石、4块三级能量石，将【念力操控】和【五感强化】也都提升到了5级，两者的范围全部进行了一次猛增，都从200米到达了500米，而念力可操控的最大重量也达到了骇人的200斤。

　　虽然两种超能力都是没有触发新的效果，但进入五级之后都是有了一个质的飞越，这将使杨弃实力再度大增。

　　这一次的升级，使得杨弃积累下来的能量石又再度的清空，只剩下了7块二级能量石、6块三级能量石以及一块绿色能量石和若干蠢萌牌能量石球。

　　在杨弃于长白山之中时，在华夏国的东边隔海相望的米国与西边隔着辽阔欧亚大陆的英格兰，都是发生了一系列的震动。

　　火焰人伐埃尔，明面上国际著名金融机构的掌舵人，同时还是英格兰某一古老家族的下一任接班人，是一个即将成为侯爵的男人。

　　伐埃尔来到华夏并非是自己一个人来的，还有几个随行人员，这些人都是为他提供大量信息的信息搜集专家，否则，他来华夏后也不可能那么快的找到特殊战队的基地。他的死亡后两个小时没有与随行之人联系，这让随行人员起疑，通过信心搜集，他们确认了伐埃尔的死亡，这个死亡消息也传到了他所在的那个家族。

　　伐埃尔的死，让这个在英格兰拥有数百年勋爵的家族震怒。当即派出大量的人员前往华夏进行查探，同时，通过英格兰外交部向华夏外交部提出交涉。伐埃尔是死在华夏，他们自然是要一个交代，至于为什么死亡，他们却不去管太多，贵族向来是有贵族的脾气的。

　　而在米国的SD总部也是知道了伐埃尔的死亡，总部之中有人是知道伐埃尔的能力的，也知道伐埃尔与黑桃Q夫人之前的往事。

　　这对于SD来说不算是什么大事，但修斯的死，却是震动极大。

　　修斯的死亡很快被暗袍会总部发现，因为修斯在华夏国十来年每天都会与暗袍会的专门人员进行联系，或是获得消息或是给予信息。

　　暗袍会总部发现后，SD自也通过自己的信息渠道发现了这个骇人的消息。

　　修斯有多强，SD总部的高层都是知道。因而，他们针对华夏国的策略部署，也将再次的被打乱。

　　……

　　杨弃从长白山的传送门穿梭回震旦大学，已经是晚上七八点了。

　　不多时，他远远看到了自己所在宿舍楼前站了一个男人，这男人双眼在夜色之中如同两轮骄阳，正是那褚默天。褚默天就这样站在宿舍楼前，让不少路过的人好奇，就算都是男生，也会觉得这大叔有些帅呆。

　　褚默天见到杨弃出现，脸上出现了一丝笑容，说道：“杨兄弟，借一步说话。”

　　杨弃点点头，走出了一些距离。

　　褚默天双眼之中有光闪动，郑重道：“杨兄弟，此次来是为了向你发出邀请，邀请你一同参与会猎太平洋。”

　　“会猎太平洋？”

　　杨弃疑惑望向褚默天。


第280章 斗牛

　　褚默天神色带着肃然，眼神之中闪烁出了杀意，声音略寒说道：“自华夏国力蒸蒸日上之后，诸国列强以及一些世界性的组织再度对华夏起了觊觎之心，纷纷派来人员在华夏国境之内进行渗透与寻衅。如你说知，SD、暗袍会以及西南一役，以及这次的火焰人事件！虽一次次被杀灭，但依旧是一次次的前来，前仆后继，让人恼火至极！”

　　“故而，我天朝每一年都会在太平洋一带进行猎杀行动，猎杀的对象就是各个势力在华夏国周边建立的一些据点，甚至会杀入一些国家之中，拔除和斩杀一些与华夏国敌对的势力与人物，以儆效尤，以扬国威！”

　　褚默天说道：“本来今年的会猎会在秋天，八月十五之后，不过，因为上次西南一役与此次火焰人事件，将此猎杀的日子给提前到了十天之后。届时，我天朝与龙家联手会出动十位先天，特殊战队五支，武林联盟大会也会集合十人一组的武者小队十支，同时还会邀请国内一些先天强者参与会猎。我是此次会猎的主持之一，想邀杨兄弟一同参与，不知道杨兄可有兴趣？”

　　杨弃闻言，神色大动，道：“一直以来，这些势力都在华夏国寻衅，堵在国内打，烧的是华夏国的房子，伤的死的都是华夏国的百姓，实在是憋屈！我早便想寻了那些势力的总部，过去一把火给烧了，眼下有这样的机会，我岂有不去之理！十天后，我定会参与会猎，与褚兄共襄盛举！”

　　天朝方面或直接或间接请杨弃帮过不少的忙，杨弃多少都是有些不愿的，而唯独这次，杨弃听了之后当即便是爽快答应，没有一点的排斥，相当舒服。

　　褚默天见杨弃答应，十分高兴，道：“好！好一个共襄盛举！有杨兄弟的参与，此次会猎定然更加顺利，收获也定会更大！这一次，定要将那些势力们知道在华夏国寻衅的代价，定要见他们打怕了不敢再踏入华夏国半步！”

　　从西南一役到火焰人一事，杨弃展现出来的实力，绝对是让人震惊的。杨弃的实力，说实话连天朝大部分都是忌惮的，甚至天朝内部除了几个“老不死”，还真没人敢说能够胜得了杨弃的。

　　与杨弃交好，是天朝的共识。

　　杨弃愿意参与会猎，这对于天朝来说更是一件大好事，杨弃的实力绝对是不容小觑的，他的加入，无疑会使这次的会猎规模实力增色不少。

　　同时，有了杨弃的加入，那么，褚默天接下去邀请像张道一、沐小幽、无佛等人甚至那已经是凝气成形的灰衣道人就更加方便了。褚默天可是知道这几人是极其看重杨弃的，虽然除了无佛外，那次是几人与杨弃的第一次见面，但无疑西南一役让杨弃在这里人心中占据了很高的地位。

　　说实话，杨弃的这种号召力让天朝都是有些嫉妒。当然，天朝也知道，作为一个“官方机构”在某些程度上是会给这些先天强者造成一些抵触的，自然是没有“散人”那样的交往优势。所以，嫉妒归嫉妒，也没有什么好多想的。

　　褚默天将时间与地点大致与杨弃说了一番，本要派人拉接杨弃，杨弃笑言自己直接过去便是。

　　两人正说间，从宿舍楼里快步走出了一群人，都是气冲冲的样子，多是穿着背心，相当拉轰的样子。其中一个就是陈攻，陈攻眼尖，见到了站在这边的杨弃，立马是跑了过来。

　　陈攻跑到杨弃面前，急忙说道：“杨哥，黄第兆那小子和别人在篮球场上起了冲突，我们赶紧过去看看吧，对方好像是体育系的。”

　　倒也没有管杨弃边上的人是谁，要是知道这人是连国家首长都要以礼相待的话，估计这话说不了这么流利。

　　杨弃闻言，立马是点了点头，然后冲着褚默天示意了一下，便与陈攻一同往那边篮球场走去了。

　　褚默天见此，不由苦笑了一下。自己来此邀请杨弃与诸国会猎于太平洋，而那男学生邀请杨弃会猎与篮球场，不得不说这杨兄弟是一个妙人。

　　褚默天倒不觉得杨弃流离与世俗之间有什么不对，反而是对于杨弃可以选择自己想要过的自由生活有着一丝的羡慕。普通人与强者之间的身份转化，想来是极有趣的吧。

　　但不管怎么说，褚默天这次绝对是乘兴而来盛兴而归！

　　……

　　在距离杨弃所在宿舍楼大概五分钟的路程有一处篮球场，这里被称为震旦大学一号篮球场，除了震旦大学篮球馆外，就数这里的设施是最好的了。丙烯酸塑胶面层，篮球赛事标配，顶上有蓬，灯光极佳。关键是这里还靠近艺术学院和外语学院，是震旦大学两大最出美女的学院必经之地。

　　在这里打球，非但能够享受到极好的场地灯光，还能够享受到超多女生的目光，甚至有时候还能够与一些女生来上一场“友谊赛”，那时候非但可以打球，还能够看“球”了。

　　所以，来这里打球的人极多。

　　也正因此，这里十个篮球场远远是不能满足那些想要挥洒汗水同时引起女生注意然后相近办法一起挥洒汗水的牲口们的。

　　也正因此，这里往往会上演抢占篮球场篮球架的戏码。

　　村有村霸路有路霸，这样的篮球场上自然也少不了会有场霸。

　　体育系肌肉发达的汉子们，绝度是场霸之中代表人物。

　　黄第兆等人今晚就是遭遇了场霸。

　　白天在宿舍里斗了一天的地主和炸金花，晚上趁着一些凉风，黄第兆等人来此好不容易等到一批人离去后占到了位置，却不曾想才打了没几分钟，就来了一群体育系的家伙，一上来就要让他们滚蛋，这让黄第兆等人相当火大。

　　要是一般人面对前面这一群如狼似虎的体育系牲口，估计也就退缩了，可偏偏这里就有一个黄第兆。黄第兆，一米九几的恐怖身高，还有着一身壮硕的肌肉，关键是黄第兆还有些虎，在这群体育系的家伙说让他们滚蛋之后，黄第兆直接是爆粗让他们滚蛋，这口角一下就爆发了。

　　“你他吗要好好说话，老子会骂你？”

　　面对这一群体育系的男生，黄第兆一点都不怵，歪着头，气呼呼的说道，不时还抖了一下胸前那两块大胸肌。

　　早有同学感觉情况不对，小声给宿舍里的同学打了电话搬救兵，按照现在情况来看，黄第兆是极有可能和对方干起来。黄第兆看样子是能打，但对方可不是一个体育生啊。

　　“现在一年级的新生真是越来越牛掰了！”

　　体育系里出了一个个头比黄第兆矮了一点，但身体差不多雄壮的男生，指着黄第兆说道：“小子你懂不懂规矩啊？这篮球场可不是谁先来就能打的。要说先来的话，老子早两年前就在那篮板上签过名了。别挺着个大胸就觉得自己很牛逼！一句话，滚蛋。不滚蛋，那就按照篮球场的规矩，来场斗牛，谁输了，以后在篮球场上见到，必须叫声大爷您来了，然后乖乖给对方让球场。”

　　“嘿嘿！有好戏看咯，彪哥球场立规矩的戏码又要上演了，哈哈哈！”

　　那些体育系的人闻言都是大笑。

　　其他场地上的不少人都是围了过来，热闹可比打球重要。打球随时可以，但热闹可比较稀奇。

　　黄第兆身边的人见此都是神色一黯，对方体育系的明显篮球牛掰多了，那黄第兆虽然身板不错，但说实话，球技是相当烂的。这还怎么玩啊。

　　那被称为彪哥的雄壮男又是咧嘴一笑，道：“小子，你不会又不想比又想在这里呆着吧？或者，你想通过别的办法来抢球场？那可只有干架咯。”

　　黄第兆闻言，直接呸了一口，说道：“干架？你以为老子怕你啊，老子一个揍三个你这样的绰绰有余，嘚瑟毛玩意儿！不过，既然这里有这里的规矩，那老子就按这里的规矩来，斗牛就斗牛！反正，老子话放这了，不管输赢，老子出了这球场都会揍你丫的一顿！”

　　此言一出，边上的人都是愣了一下，这个新生的口气之狂之直接让他们惊讶，同时倒是对这黄第兆多了一分欣赏之色。

　　本来，这球场上抢位，也都只是普通的矛盾罢了，出现一些摩擦也是正常的，甚至可以说是为无聊的大学生活添加一些色彩乐趣，自然不是什么深仇大恨。甚至一些因为抢位而发生冲突然后不打不相识的事情，也是比比皆是。

　　那彪哥伸出了一个大拇指，对着黄第兆说道：“牛逼！冲你这话，老子今天赢了，这场地老子也不要了。至于你要揍我嘛，嘿嘿，那就看你拳头有多硬了。”

　　“废他吗的话！”

　　黄第兆将球抛给那雄壮男，说道：“来，直接三球定胜负。快点打完，老子准备揍人了。”

　　“够狂！”

　　彪哥拍了拍篮球，然后直接带球朝着黄第兆冲过去，待黄第兆扑过来时，他轻笑了一下。这黄第兆虽然身体高大，但动作却不快，而且，扑过来的时候破绽百出。他随便一横移，就过了黄第兆，三步上篮，球轻松落网。


第281章 口碑

　　如今可覆盖五百米范围的心网，自是让杨弃远远的就“看”到了那边球场上发生的事情，对于方才黄第兆与彪哥的对话，杨弃也是听到了。

　　对于这种男生之间最普通的冲突，杨弃不觉得有什么。青春年少，热血激昂，要不发生点冲突才奇怪呢。

　　不过，既然已经跟着陈攻来了，杨弃自也不会就地转身离开。

　　杨弃和陈攻以及其他人到时，那彪哥正好是轻松上篮拿下了一血，冲着黄第兆挑衅一笑，道：“看来你的球技和你的嘴炮能力相差很大嘛。”

　　黄第兆皱着眉头，道：“你放心，待会儿，老子揍人的时候，拳头绝不会软！”

　　那彪哥闻言，咧嘴笑了一下，然后球又拍了一下，开始第二轮的进攻。啪啪啪，球在他手中非常灵活的运转着，一下子左手一下子右手，身子更是左腾右挪，在黄第兆面前是耍尽了花样。黄第兆左右开弓，掏了几次球都没有成功，在篮球技术上，和对方绝对不是一个级别的。

　　那彪哥见此，往左冲去，待黄第兆跟过来时，球一拉，整个人又到了右边，然后后仰，投球。

　　“啊！”

　　那黄第兆突然大叫一声，如是发了狂一般，高跳而起，整个人扑向了后仰的彪哥，一只手更是如同打蒲扇一般搧了过去。

　　黄第兆本来身高就恐怖，弹跳也不错，这一搧还真是搧到了球，不过，同时也搧到了彪哥的手。

　　球是盖掉的，但同时也是打手犯规。

　　“我草！”

　　彪哥落地后捂着手大叫了一声，这一下被搧的那是相当的痛。

　　边上更有那体育系的为此叫了起来：“靠，小子，你这是打球还是打人啊！不会打就别打！”

　　黄第兆见此，讪讪笑了一下，道：“没控制好力道。”

　　“算了。”

　　那彪哥摆了摆手，重新拿回了球权，再次进攻，这次突进去后，又是直接三步上篮，不过，球很不配合的没进。

　　黄第兆因此获得了机会，拿到了球权。

　　彪哥的防守比起进攻还要厉害，几乎是贴身防守，脚下动作很活，逼得黄第兆只能是靠身体硬挤。

　　黄第兆背身硬打，靠着强悍的身体硬生生挤进了禁区，不过，他现在这样的身位，想要出手投篮非常难，更别说进球了。

　　但，老是这么吊着打也不是个事，时间长了，肯定是要失球的。所以，黄第兆发出了标志性的怒吼，然后身体一跃，直接就是出手投篮。而那彪哥跟得很好，在黄第兆起跳的时候，他也跳了起来，无论是节奏还是卡的位置以及与黄第兆的位置都是极佳，单手高举，恰好是碰到了球。

　　这一碰，意想不到的是将根本没有什么机会进的球给碰进了篮筐里，嗖一声，落网！

　　当然了，本来这么一碰也还是进不了的，只不过，加上了杨弃的念力操控，就不一样了。

　　这黄第兆和那彪哥之前的矛盾冲突，自不是什么大事，杨弃也乐意见到这些冲突，觉得挺是有趣，不是什么天大的仇恨，也不是什么十恶不赦的人，杨弃自然不会出手去做什么事情，那样就太无趣了。

　　不过嘛，能够做点什么帮帮自己的室友改变结局来个逆袭，又何乐不为。

　　这球进了后，杨弃身边的同学都是欢呼，而体育系那边都是大骂狗屎运。

　　黄第兆嘿嘿一笑，为自己的运气相当高兴，拿了球，啪啪拍着，第二次进攻，现在1：1。

　　彪哥也对黄第兆的运气有些无语，而这次，他稍稍谨慎了不少，决定能断球就直接给断下来，不给机会出手。

　　不过，他还在想的时候，那刚开了球的黄第兆就直接抬手投篮，这丫还没走近三分线啊，不会真是因为一个运气球就以为自己真的运气碉堡了吧。

　　事实告诉他，是的。

　　唰！

　　进了。

　　这让彪哥彻底无语，这都能进！

　　黄第兆哦哦哦大叫：“天助我也！”

　　他一点都不否认自己是靠运气进的，反正技术怎么样谁都看得出来。

　　2：1！

　　黄第兆再度拿球，这次彪哥是直接逼了上去，这丫运气逆天果断不能让他出手。

　　不过，在彪哥逼上的时候，黄第兆见他只盯着自己不让自己出手，这反倒是给了黄第兆有机可乘，眼中一亮，速度突然加快，一闪身过掉了彪哥，然后三步上篮，球进！

　　这次，黄第兆倒真是完全靠自己的。

　　“我草！”

　　彪哥低喝了一声，被那两球逆天运气给搞懵了，顾此失彼，因小失大啊，只知道防他出手倒是忽略了防他突破。

　　“赢了！”

　　“吗的，居然输了！”

　　这是杨弃班上同学和体育系男生两边截然不同的反应。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿！”

　　黄第兆也没想到自己居然是赢了，咧着嘴大笑，然后走到了彪哥面前，扬着眉毛嘚瑟道：“你看我屌不！”

　　彪哥有些气急败坏，显然对这个结局非常不满意，不耐烦的说道：“不看！”

　　黄第兆闻言，愣了一下，然后倒退了几步，咧嘴道：“草，你他吗能不能别这么机智啊！”

　　彪哥也反应了过来，感觉有些不对，说道：“老子嘴贱了！”

　　说完后，不禁笑了起来，黄第兆也是嘿嘿而笑。

　　黄第兆说道：“算了，看你这么机智的份上，这篮球场让给你吧，老子也不揍你了！”

　　彪哥闻言，摇了摇头，说道：“篮球场让不让无所谓，但老子必须和你约次架，甭管输赢，痛痛快快打完，老子请你喝酒去！”

　　“丫，怕你啊！”

　　黄第兆闻言相当痛快的答应。

　　谁也料想不到最后会变成这样的局面，这可能就是青春的怒火来得快去得也快，而且，显然黄第兆和这彪哥是差不多类型的人，直来直去，又壮成牛，“猩猩”相惜估计就是他们最好的写照。

　　这是一场相对来说比较无聊而又美好的冲突，也是大学生活的一个缩影，平常而平实，让人看了又哭笑不得。

　　虽然细想一下感觉画面有点太基，又让人哭笑不得，但杨弃却乐于看到。站在他那角度上，看到的打打杀杀太多了，反而觉得这样挺是有趣。

　　……

　　次日，杨弃在长白山晨练完，回到了震旦大学，给宿舍里那两个昨晚出去喝酒喝很迟其中一个还带了一身伤回来的家伙买了早餐，然后前往了震旦附属医院。

　　今天是杨弃正式坐诊的第一天，治病“刷分”是目前获得能量石最好最快的途径，杨弃自然不会错过。昨天又耗费掉了那么多的能量石，这不得不让杨弃打起精神来多获得点以备不时之需。

　　在杨弃走到附属医院中医馆时，杨弃有些被吓到，满满全是人啊，而且，还都是挂一个号排一个队伍，队伍都在中医馆转了几个圈了但还是有满出去的趋势。

　　“我听我家嫂子说啊，这中医馆来了个小神医，她多年的膝盖肿痛一下子就给看好了，前天开始都去广场上跳广场舞了！她还说了，那小神医什么病都能看，而且都是一看就看好的！她说太神奇了，我就抱着试试看的态度来看看。”

　　从杨弃身边走过两个大妈，其中一个说了后，另外一个马上接上，说道：“是啊，我也是听我家亲戚说的，说这里有个小神医。他还前几天都跑过来看呢，就是要弄清楚那个小神医什么时候来坐诊，知道是今天后，马上就通知我们这些亲戚了。我啊是看他那多年的老风湿一下子好了，也觉得神奇，就跑来看看。”

　　“咦，小伙子，你也是来看病的吗？”

　　一个大妈见了杨弃，说道：“以前不都说年轻人不信中医这一套吗，看来啊这小神医的名气还真挺大的！我听说啊，那小神医的年纪就和你差不多哩。同样的年纪，一个过来看病，一个给人看病，这差距哦嘎大啊！”

　　杨弃对此置之一笑。

　　那两个大妈见到中医馆里的情况也是被吓了一跳，惊讶道：“这么多啊，吓死人啊。”

　　“多点好啊！人来得多说明那小神医的确是神奇！快快快，我们赶紧去排队。”

　　俩大妈赶紧往里面跑，挤到了队伍的最后面。

　　这时，中医馆外还有不少人往里面走，都是排到了那队伍里。也有之前没听过小神医名头的，一见这阵仗，再加上边上之人讨论的声音，立马是加入了这个队伍里面。

　　杨弃见此，不由的感叹了一句，不得不说这百姓的口口相传威力实在是有些恐怖。也难怪，都说金杯银杯不如口碑。杨弃虽然来此治病只要是为了奖励来的，但见此多少也是心里有些飘飘然的，虚荣心谁都有，杨弃也不例外，不过，杨弃可以很好的将这虚荣心给控制起来。

　　“小神医来了，小神医来了！”

　　见到杨弃走来，里面有曾见过杨弃的人，这次纯粹是为了来此道谢顺带介绍朋友亲戚来看病的，一见到杨弃立马是叫了起来，整个中医馆里密密麻麻挤了一堆的人立马都是望了过来。

　　其中自然也包括那两个刚才与杨弃说话的大妈，这俩大妈不由得愣了住。


第282章 授业

　　中医馆里的人通通望向门外这个少年，其中不少是被杨弃医治过的，听说今天会有坐诊就来到了这里，有带着水果来的，有带着锦旗来的，有个大娘更是夸张的带着横幅来，来的时候就想在中医馆外给挂上，这让中医馆里的护士给拦了下来，横幅那上面有五个字，写着“中华小神医”，让护士们都哭笑不得。

　　来这里的很多都是通过朋友介绍来的，望向门外这个年轻人都是一脸的好奇，当然也有感激，因为他们就有亲朋好友是被杨弃治好了的。

　　也有本来就是来此看病的，因为看这边排队的人多也排了进来，后又听说周边之人谈论的种种神奇，此刻见到传说之中的小神医还真是年轻的有些过分，自然是多了一份疑惑。不过，即便是有疑惑，他们也是不敢说，实在是周边有些人太夸张的，这个时候要是说一句小神医的不是，非得被口水淹没不可。

　　这中医馆里还有一群人，不是病人，而是医生。中医馆里的医生本来不多的，一个班坐诊的估计是不过五六人，但现在，却起码是有十几个。其中还有不是中医的，而且名气特大的那种，比如说全国著名的临床专家张老，比如说全国最权威的呼吸科医生郭老。这两人都是享受国务院特殊津贴的，无论哪一个走到哪里都是要被众星捧月的，在医院里受尊敬程度是不下院长的，但此刻两人是手里捧着个笔记本，拿着笔，戴着眼镜，一脸恭敬的望着走进来的杨弃，如是两个学生来听课一般。

　　这里也同时多了不少医院里的保安和护士，不是为了保护谁，实在是排队的人太多了，必须要维持秩序。

　　面对如此阵仗，饶是杨弃脸皮特别厚，也是有点觉得夸张，有点不好意思。当然了，脸上还是相当淡定的，与那些叫着自己小神医的人点头示意，然后走进了中医馆。里面那么多人一下子就安静了下来，这是杨弃的气场，也是里面的人对杨弃的尊重。

　　“张老，郭老，葛医生，你们早。”

　　杨弃对着门诊室外站着的医生们打了招呼，能叫出名字也就这三个。上次杨弃是答应了这两人过来边上看诊的，自也不意外。

　　“杨先生好。”

　　几人都和杨弃打了招呼。

　　杨弃走进了门诊室，门诊室比起上次已经是修改过了，里面变大了许多，而且后面一排多了一些凳子，这是专门为这些过来听诊的人安排的。

　　杨弃到了里面坐下，那几个医生全部很安静的坐到了后面，同时都是和杨弃说了一句请指教。

　　门诊室外有不少人拿着锦旗，对那排队排在前面的人说自己不是来看病的是给小神医送锦旗麻烦让一下，然后将锦旗送到里面，对着杨弃连连道谢。那些锦旗上写的多是妙手回春、悬壶济世、当代华佗、神医在世等等赞扬的话，当然也有类似于那拉横幅大娘那样的“中华小神医”。

　　后面那些医生也都算是名医了，收过锦旗绝对不算少，但可没有只治一天病就收到这么多的。他们自是知道杨弃医术的，自是不可能有什么好嫉妒的心理，唯有的还是对杨弃的敬佩。小小年纪，就有如此神奇医术，实在是让人不敢相信。

　　杨弃一一谢过，让一个护士帮忙先收起来。那护士上次是知道小神医事迹的，能够为小神医做事相当高兴，同时她今天也是想着找个机会让小神医帮忙看看自己的病，也不知道这小神医会不会调大姨妈，嗯，应该会的，小神医可是什么病都能治，自然包括妇科病了。

　　那些送锦旗的出去后，杨弃按下那个小铃，开始了正式的第一次坐诊。

　　第一个进来的病人是一个二十多岁的女人，五官都算漂亮，唯独是那鼻翼两边满是雀斑，密密麻麻，看上去鼻子两边像是沾了两坨泥巴一样。

　　“小……”

　　这女人本来是想称呼杨弃为小神医的，因为大家都这么叫，但想想自己也没比对方大多少，就给收住了。又看了看小神医后面那么多医生看着，再想想外面那么多人排队，不由得倒是有些紧张了，看个病和考个试一样，吞了一口唾沫，说道：“神医，我脸上的这个雀斑，你能不能帮我给去掉啊，看过不少医院了，但效果都不好。”

　　在心网之下，杨弃对这雀斑的病因一目了然，他拿起了一根银针，让女人坐好，然后在她的鼻翼两侧飞速点刺了几下。同时开口，将这雀斑的病因是由什么引起的，以及雀斑在不同体质人身上有什么不同表示，随口说了出来。

　　后面这些医生，特别是张老和郭老来此，杨弃也不好一直就靠着神奇的手段来进行治疗而什么都不说，否则这些医生非得云里雾里不可，一点收获都没有。杨弃对于正统的医术也多少有些了解，不过，想要教给这些医生正统的医术自也觉得没有什么资格，遂就将自己最擅长的东西讲给他们听，也就是对病因的阐述，希望能够他们一些帮助，对于医术会有所增加。

　　当然了，杨弃也会想办法将其他的一些自己懂得，而别人很难知道的东西以及一些经验告诉他们。虽然杨弃没有必要和义务教这些人什么，但还是想着能够教一点就教一点，毕竟到最后能够获益还是病人。

　　对于杨弃的讲述，后面一排医生几乎是人手一笔一本子，立马是记录了下来。

　　倒是那女人有些云里雾里的，不过，这对于她来说不重要，重要的不多久后，她鼻翼两侧的雀斑就没有了，而且连病因的根源也被杨弃给拔除掉，一干二净，不会在复发。

　　女人听到杨弃说治好了，立马是从包里将随身带的镜子给拿了出来，照了后，发现果然如此，高兴非常。

　　相比于这女人的高兴，杨弃却是有些纳闷，因为祛除雀斑之后列表给予的奖励就1块一级能量石，这算是杨弃至今为止收过最少的奖励了。

　　杨弃又给这女人开了一个药方，主要是滋养身体的，这个女人的体质稍稍偏寒，需要适当调理。

　　在女人道谢离开后，杨弃又按下了小铃，然后进来第二个病人。

　　杨弃的看病速度非常快，每一个几乎都是两分钟解决，这还包括了病人和医生之间的问号和开药方以及最后道别的话。

　　而在每治疗一个病人的同时，杨弃都会将那个疾病之所以会引发的因素以及一些注意事项都会说出来，以此让后面的医生们有所收获。在这些医生们的眼中，杨弃绝对是将中医四诊望闻问切当中的望发挥到了极致。从开始到现在，还没有见到哪一种病是杨弃看不出来的。

　　而在治疗过程当中，杨弃有时候还会将一些疾病治疗时需要注意的事项告诉医生们，这些注意事项都是平时不曾注意很容易让人忽略了。杨弃切入的角度非常奇妙，这对于医生们来说有着非常大的启迪，他们不时眼中都是异彩连连，收获非常巨大。

　　当然，杨弃除了奖励能量石外也是有收获的。

　　不断的治疗，不断的运用木元之灵，杨弃自是对此熟悉了许多，对于木元之灵的掌控也越来越炉火纯青，细致入微。同时，在有时候配合木元之灵治疗，杨弃还使用了气劲，由此气劲也是得到了锻炼。

　　而气劲与木元之灵的配合，甚至是在杨弃有意识之下的将两者结合，也让杨弃看到了气劲在上一境到达凝气成形的路子。这种看见不单单仅仅是远远的看见，而是杨弃预计着在近期内就能够突破的看见。

　　同时，杨弃对于人体机构也是更加了解，这对于日后开发身体秘藏是有着极大的作用。【身体秘藏】这项超能力，现在是5级，使得杨弃获得了五种效果。随着级别越来越高，杨弃对【身体秘藏】的了解也越来越深，从而也渐渐知道身体秘藏并非只是【身体秘藏】所拥有的那些效果那么简单，身体这座秘藏还有着很多的可能性。

　　杨弃现在已经有了野心自己依靠超能力列表为基础，来尝试自己去“创造”一些东西出来。当然，这是一条非常漫长的路，杨弃现在连第一步都没有踏上去。

　　三个小时，大致每两分钟甚至快的一分钟一个，杨弃治疗的人数近百！这个速度，在后面那些医生看来绝对是不可思议的速度，而且来一个治好一个，其中还有不少是很难治的疑难杂症，这绝对是可以载入史册的！

　　百来个人，除了第一个比较坑爹以外，其他人治疗好后给予的奖励都没有1块的了，但也都不多，最多的也只有八块一级能量石，一般都是三块四块的。比起上次过来治疗获得的奖励还降低了一些，不过，总数加起来，杨弃在这三个小时内也是获得了四百多块，算是非常丰厚了！

　　饶是已经治疗了百来个人，但外面排队的人还是很多。


第283章 护士也有病

　　杨弃现在坐的依旧是二号普通门诊，但享受的待遇绝对是专家级别的，而杨弃之前和院长商定是每天坐诊半天的。从八点半开始，三个小时后过去，现在已经是十一点半了。这对于专家级别的医生来说，早该是休息吃午饭的时间了。

　　倒不是说专家们就矫情娇贵，而是看病是个脑力加体力活，还是一个高危职业，这高危倒不是说对于医生自己的，而是对病人的。一个休息不好，是极有可能对病人进行误诊的，所以，休息的非常重要的。

　　不过，在到十一点时，那原本想要进来提醒的护士，见小神医认真坐诊，后面又是一排“大佬”坐着，一时也没敢说。而小神医又是相当淡定的样子，一点都累的模样。在到了十一点多，这实在也是大中午了，不提醒也不合适，护士就敲了下门又进入了门诊室。

　　护士用甜美的声音提醒杨弃该吃药……不，是吃饭了：“杨医生，十一点半了。”

　　闻听此言，那后面的一排医生都是看了看手上各式的手表，暗道，这时间倒真是快啊，不知不觉就过了三个小时了。同时，又觉得时间是非常漫长的，因为在这三个小时之中，他们学到了非常多的东西。

　　他们此刻都是暂停下了笔，望向了杨弃。十一点半的确该是休息的时间了，不过，杨弃还没有站起来之前，他们也是不敢站起来。这短短三个小时，对于他们来说杨弃绝对是有授业之恩的，对于这个一个有医术又有医德的人，他们很愿意持以弟子礼，虽然杨弃非常年轻。

　　杨弃闻言，治疗好了面前的一个病人，获得了3块一级能量石，然后没有再按那个小铃，明知故问道：“外面还有多少排队的人？”

　　“还有一百十一二个。”

　　护士说道：“我们知道您是坐半天门诊的，已经停止了挂号。这些已经排队的人，会安排到下一次您的门诊。不过，外面排队的人还是越来越多。”

　　杨弃之前安排每周三次每次半天，自然是有其他时间安排的考虑，同时也没想到来看病的人会这么多。

　　杨弃想了一下，对那护士点点头，站了起来，对后面那一排医生说道：“各位，时间不早了，先去吃饭吧。”

　　“好。”

　　外面一排医生都站了起来。

　　护士打开门，对外面排队的人说道：“杨医生的坐诊时间到了，已经拿了号的，可以到那边登记，提前拿到下一次杨医生的门诊号。”

　　今天人多到连护士站的护士们都没有做好准备，否则的话，会很早就有一些措施来限制门诊号的数量。当然了，在此之前，她们也没有摸清楚小神医的就诊速度。这小神医除了看病的时候能看到，之前也没有和这边的护士站有联系过，以此来达成某些默契。

　　一听到今天小神医不再看病了，那些排队的人顿时有些躁动了起来。按照平时来说，医患之间的关系也都是医生高于病患的，很多时候医生的一句话，后面排队的人都是白来，不说这有多常态，起码是不会引起太多人躁动的，最多就是心里暗骂了一句娘比的。

　　但今天却有些不同，倒不是医患的关系扭转过来了，而实在是眼看着一个个进去一个个出来病都全好了太神奇了，如今他们排着队却不能看了，心里太过于着急了，期望越大失望越多，估计就是这种心理。

　　现在，那二号门诊室的大门就如同一个神圣的净化之门一般，在他们看来只要进去身上的病就能够全部被净化掉的。一进一出，病好了。还有什么事情比这更诱惑病人的，就这么尽在咫尺，却不给进了，搁谁谁都不愿意！

　　护士见此，有些无奈，正要开口说医生看病很辛苦需要休息之类的话时，眼前那些躁动的人突然安静了下来。护士不用回头都知道这肯定是小神医出来了，也只有他有这样的魔力让排队的人安静下来。

　　排队的人虽然都因不能看到病而非常躁动，但心理却又是绝对不敢给小神医留下不好的印象的。不管怎么说，就算是今天不看了，下次还是会来排队看的，万一太过分的了小神医这么年轻耍着小脾气到时候来一句“你的病我不看”怎么办！

　　再说，这边上还有不少被治好病依旧选择留在这里的病人呢，看那些人的样子就知道肯定是已经万分感激和信服小神医的，按照网络上的话，这些绝对是“脑残粉”“铁粉”以上级别的“拼命粉”，你敢丫说半句不好听的，直接是约架的可能。

　　杨弃出门后，见这么多人眼睛戳戳戳的看向自己，露出了一丝的微笑，声音不大，但所有人都能够清晰听到，说道：“各位，我之前安排的的确只有半天的坐诊时间，不过，今天是我第一次正式坐诊，我会向院方争取在坐半天的诊，起码将现在已经排号的人看好。”

　　听到杨弃的话，那些排队的人脸上顿时是露出了狂喜之色，连称小神医好人品。高兴的还有那个护士，因为她给自己挂到的号也是排到下午。

　　杨弃看了一下那边的时钟，又说道：“我下午的坐诊时间会在十二点四十五开始，现在还有一个小时多的时间，各位先去吃饭吧，反正是按号排队的，别人也插不了你们的队。”

　　众人闻言都是笑了起来，反正觉得小神医说什么都有趣的。

　　医院就有餐厅，杨弃与几个医生一同前去就餐。杨弃因为是临时加入医生这个行业的，所以饭卡什么的都是没有的，甚至连工资条也还没有。当然了，这时候也不需要杨弃愁这些。

　　吃过饭后，杨弃和几个医生在一个安静的角落休息，这几个医生下午也会去“听课”，倒是张老因为下午临时有个手术不得不离开，他虽然是很想留下，但下午的手术相当重要没有他不行。杨弃对于虽然是咬着牙的但也十分果断离开的张老因此印象很好，这是一个敬业的老医生。

　　饭后，几个医生问了几个问题，杨弃都给了一一解答。

　　其实，杨弃是不需要休息的，超500颗的木元之灵使其有着源源不断的木元之力。不过，他不休息，那些医生却需要，而那些一直等着的病人也需要吃饭。

　　至于调班的事情，当然是杨弃的一句话，中医馆巴不得杨弃每天过来坐诊的，非但能够提升中医馆的名声，还能够让不少中医有机会进行高度学习。

　　快十二点四十的时候，杨弃和几个医生离开餐厅，到中医馆走进门诊室，时间刚好。

　　又连续看了好几个病人，第十六个病人进来坐在就诊位置上的时候，杨弃微楞了一下，这可不就是刚才那个甜美护士吗？

　　见杨弃发愣，甜美护士觉得怎么看都有些反差萌，因此反倒胆子大了不少，本来是挺紧张的，现在放松了一些，笑着用甜美的声音说道：“怎么了嘛，护士也有病的好嘛，我们又不是超人。而且，我是按照顺序给自己排的号，可没有假公济私，还险些看不成了呢。杨医生，你不会不给我看病吧？”

　　杨弃闻言，笑了一下，道：“你倒是没有给自己安排好的号码，不过，你这利用上班时候看病，算不算也是假公济私啊？”

　　甜美护士闻言，知道这小神医其实挺好说话的，大着胆子吐了吐舌头，说道：“人家已经和护士长说过了，让她扣一天工资，我今天就算是免费给医院打工了。”

　　“你倒是挺大方的，那我今天就也大方一次给你免费看病吧。”杨弃笑道。

　　“那就谢谢小神医了。”甜美护士嘻嘻笑道。

　　闻听这两人对话，后面一排的医生都是善意的笑了一下。他们也知道杨弃虽然能耐大，但也是一个随和的人，前面就出现过一些胆子大一点的女病人“调戏”小神医的事情，有些大妈大娘还一边感谢小神医一边说要给小神医拉煤保纤的，杨弃对此都是微笑着处理很好，有时候还说着笑，让病患心情极好。从杨弃这，也是真正看到了一个好的医生非但能够医身也能够医心。

　　见小神医盯着自己看了一会儿，然后拿起针来，甜美护士脸上出现了一丝的绯红，毕竟她的问题对于小神医来说会有点特殊。虽然是极度信任小神医的，但对方毕竟怎么看都是一个小男生，忍不住的问了一句：“小神医，我的病……”

　　问出来之后，甜美护士自是发现越问似乎越不对劲。

　　杨弃自是一眼就看出这甜美护士需要自己治疗的是什么病，对此，杨弃保持一颗医者之心，自不觉得有什么难以启齿的，说道：“问题不大，只是宫寒引起的经期不调，我现在用针灸帮你暖宫，以后勤加锻炼，偶尔吃一些红枣和桂圆即可。”

　　见小神医一下子就猜中了自己的病情，又见小神医示意自己撩起护士装露出肚子扎针灸，脸上的绯红更浓烈了。

　　而正在此时，杨弃突然眉毛微微皱了一下，因为他“看”到了外面有人插队，而且是相当强势的插队，几个人已经是走到了门诊室门口，然后直接用力推了进来。


第284章 嚣张三人组

　　推门进来的是一个漂亮女人，精致脸孔，略施粉黛，一身香奈儿套装，紧致的短裙包裹着丰满的臀部，露出两条修长而洁白的大腿，胸前起伏壮观，气质高傲到有些嚣张，眼神之中透露着好像对什么都想要支配的颐指气使。

　　站在她身边的一个男人，五官脸孔和这个女人有几分相似，二十五六岁的模样，腰间露出一条金利来限量款的皮带，手上有一个低调的黑色名贵腕表，情绪不高，耷拉着脸，似乎这世界谁都欠他二百五十万一样。

　　最后面还有一个男人，不帅气，但非常有棱角的脸，手臂上各有一条很明显而夸张的纹身，像是蛇的一种怪物图案，两条蛇的模样是差不多的，但体态却不一样，他双手围在胸前，两条蛇刚好以头尾相连的姿态交叉，一副趾高气昂的模样，带着有点邪气的笑容，好似在藐视众生。

　　他们一路从外面走来，听到了不少不让插队的声音，但他们对此视若无睹，甚至会冷艳相吓。此刻，他们推门而入，依旧是一副高大上的模样。

　　“你就是那个小神医？”

　　那漂亮女人看了看坐在医生位置上的杨弃，开口道：“果然很年轻。帮我弟弟看一下病，如果医好了，治疗费绝对不会少给你。”

　　这个漂亮女人有点高，少说也有一米七以上，踩着高跟鞋更高，而杨弃是坐着的，她说话之时，居高临下，而态度更是颐指气使。

　　这女人的弟弟是那个情绪不高的男子，听到这话，眉头微微皱了一下，但没有说话，而是抬眼看了一下杨弃，又皱了皱眉头，显然对这个所谓的小神医不是很看好。而那后面的纹身男对此露出了一丝的冷笑，甚至还带了一丝的鄙夷，这冷笑不是针对小神医的，而是针对那情绪不高的男子。

　　杨弃右手轻轻捻了一下手里的银针，左手对着这三个人指了指门诊室门的方向，示意他们出去，脸上非常平淡。

　　而此时，那后面的一排医生也都是皱起了眉头，显然这三个没有素质的不速之客很是让人讨厌。

　　漂亮女人见此好看的眉头皱了一下，声音微冷，道：“你什么意思？”

　　她是听这里的副院长说中医馆来了一个小神医，什么疑难杂症都能治，才带着她弟弟来试试看的。来到这里之后，看到排队的长龙，倒是起了一些希望。也正因此，她才明知故问，否则，她要么是直接转头走人，要么是直接甩对方的脸然后扭头转头。

　　“让你出去，你看不懂吗？”

　　坐在杨弃对面的甜美护士见此，自己被打断了治疗，神色哪能好，而且这三个人实在是太没礼貌了，忍不住对着漂亮女人说道：“这里不允许排队，要看病先去挂号，哦，好像今天的号已经挂完了，你下次再来。”

　　漂亮女人冷冷扫了一眼这甜美护士，没有搭理她，而是又看向了杨弃，直接说道：“现在给我弟弟看病，治好了，给你一百万！”

　　听到这话，甜美护士眼睛直瞪了一下，咋舌不已。她当护士虽然时间不长，但见过病人和家属也不算少，她还是第一次听到这么……霸气的话。治个病直接给一百万，这也实在是夸张了一点吧。不会是吹牛逼的吧，但看这女人的衣着打扮也不像是说瞎话的样子。

　　甜美护士乖巧闭上了嘴巴，没有再说话，万一挡了小神医的财路呢。一百万，即便是在高收入的医生当中也绝对不算小数目啊。

　　那后面的医生闻言也是有些咋舌，倒有几个是见多识广的对此微微皱了皱眉头，不过也知道此时不适合开口喝斥这女人。

　　杨弃闻言，脸色不变，手依旧指向了门口，同时开口道：“出去。”

　　声音平淡无疑，但隐隐有着一股不容置疑。

　　听到这话，漂亮女人微楞了一下，她被杨弃自然而然散发出来的这股气质给震慑住了。

　　而甜美护士闻言，眼中是直接冒出了小星星。本以为那句话“治好了给你一百万”是今年听到最霸气的一句话了，没想到才隔了一到一秒就听到了更加霸气的话，面对一百万的诱惑而云淡风轻的俩字“出去”，还有比这更霸气的话吗？小神医不被巨款而动摇原则，节操也太满了，这样的霸气实在是闪闪惹人爱啊萌萌哒！

　　那后面一排医生也多是惊讶，唯有几个是露出了早知如此的笑意。这几个人很清楚杨弃如此医术，想要赚钱估计是分分钟的事情，怎么可能会因为区区一百万动摇。至于郭老的话更是对那女人的金钱诱惑嗤之以鼻，连市长都随便救救连那些高官达贵都要恭恭敬敬的杨弃，怎么可能会把区区一百万放在眼里，甚至对于这样的人用金钱来衡量是要遭受灭顶之灾的！

　　那漂亮女人被威慑之下下意识的往后退了两步这才有些从微楞之中走出来，她脸上露出了一分惊奇的神色，感觉到了这小神医有一些不凡，对此，态度好了很多，对杨弃又说道：“小神医，插队的事情我向你道歉。还麻烦你看一下我弟弟的病，如果治好了，诊金三百万奉手，同时我还为你介绍更多的高端客户，绝对让你名利双收。这是我的名片，我是华天地产的执行董事卫子薇。”

　　听到卫子薇这话，这门诊室内的其他人神色都是一震。一是因为那诊金从一百万一下子翻到了三百万，二是因为华天地产这个公司。只要是华夏人肯定多少都是听说过，这可是国内数一数二的房地产公司，以上海为总部，在全国一二三线城市都是有开发楼盘。

　　执行董事是指产于企业经营的董事，说白了就是华天地产的拥有人之一，也是华天地产的高层之一，这样的人，绝对是又有钱又有能耐的。

　　这次便是那郭老神色都是有些动了，不是因为那钱多少，而是因为这华天地产。他也算是见多识广的人，以他救人无数的经历，出入沪上上流社会也算是常有的事情，自然是对这华天地产有所清楚。当然了，也只有一点点动而已，再怎么有钱能够比得上一个沪上市市长？

　　对于这个漂亮女人卫子薇的态度转好，杨弃依旧是没有什么好感，正要开口说话之时。那一直情绪低落的男子突然抬起头来，那一直看地上的眼神猛然一瞪，情绪一瞬间似爆棚了一般，对那漂亮女人大声说道：“跟他费那么多话干什么！”

　　然后转向杨弃，冷声道：“马上治好我，我给你五百万！治不好，你就得死！”

　　在门诊室内的人都觉得这男子像极了一个狂躁的精神病，情绪一下子高一下字低，非常不正常。同时，也是非常好奇这男人到底是得了什么病，一开口就是几百万几百万的现在已经变成了五百万，表现得又是如此狂躁。

　　“子钧！”

　　那漂亮女人低喝了一声，拉住了自己的弟弟卫子钧，对杨弃说道：“我弟弟情绪不好，还请包涵。”

　　杨弃对此没有任何的表情，又指了指门口，说道：“出去，我不想再说一次。”

　　这次，那漂亮女人卫子薇神色彻底沉了下来，她从未遭遇这样的拒绝，两次三番的拒绝，而且还是在自己表明身份以及态度极好的情况下！

　　她拉住了几乎暴走的卫子钧，然后对杨弃冷声道：“我已经对你很客气了，别不识好歹！治了，我让你名利双收。不治，我让你身败名裂！”

　　这姐妹二人，一个说让杨弃死，一个说让杨弃身败名裂，这次连那后面的医生都是坐不住了，神色都是变得极差，那郭老噌的一下子站了起来，指着两人，怒声道：“出去，现在就出去，医院也是你们撒野的地方！再不出去，叫保安了！”

　　其余医生也是站了起来，全部怒目而视。那华天地产虽然有财有势，但医生们可不归他们管。杨弃在他们看来非但是值得尊重的医生更是他们的授业恩师，再好的脾气此刻都是要炸掉，简直无法无天！

　　“嚷嚷什么，都给老子坐下！”

　　那一直没有说话的纹身男见此，本来是靠在门边的，现在直接一步迈了进来，指着那几个医生冷喝道，身上散发出让人害怕的气息，那绝对是杀过人才有的气息。

　　医生们虽然是救死扶伤见过不少死者伤者血淋淋的东西，但对于这种气息也是害怕，一下子愣在了那里。唯有那郭老硬着脖子，青筋暴起，怒气不已，怒道：“医院哪里是你撒野的地方，给我滚出去！”

　　“老东西，还倚老卖老。”

　　那纹身之人冷笑一声，伸手便直接抓向了郭老，在他眼中可没有尊老爱幼这个说法。今天陪着那废物过来看病，就是想着看看他怎么出糗的，但饶是如此，这个废物也是自己的干弟弟，自己笑得，别人却必须老老实实供着。这群给脸不要脸东西，该是好好训练一番才会老实。

　　在那手飞速抓向郭老之时，杨弃眉头一凝，冷喝一声：“滚！”

　　但见那纹身男如遭雷击，整个身子倒飞出了门诊室。


第285章 这病我不治

　　占兴宇是震旦附属医院的副院长，吃午饭应酬的时候刚是遇到了作为华天地产执行董事的卫子薇，他之前因为卫子薇弟弟卫子钧的病情曾与卫子薇见过，这次见到，倒是眼中一亮。想起被医院里那些人疯传的中医馆小神医，据说这小神医什么疑难杂症都能治，所以给卫子薇介绍了过去。要是治好了，卫子薇肯定是要感激自己的介绍，就算治不好也起码记自己一个热心。

　　说了中医馆小神医的事情后，那卫子薇果然是上心，立即是派人去医院打听情况，然后就和占兴宇告别，说是回去找她弟弟。占兴宇是知道中医馆这边人声鼎沸的事情的，自然知道那卫子薇打听后是立马会带人来的。

　　占兴宇从吃饭的地方应酬完后，就立即赶到中医馆这边来了。一呢是为了在这边等卫子薇好让她方便点，二呢也是与那小神医先打个招呼，他可是知道卫子薇和那卫子钧脾气都不是很好的，万一出了什么不愉快的事情，那就不妙。

　　他自然也没想到卫子薇姐弟会那么快就来了，还赶在了他之前，更是没想到的是，在走进中医馆里之时，刚好是看到二号门诊室里飞出了一个人，啪的撞在了地上。

　　占兴宇是一个眼尖的人，一见此就立马有了不好预感，再仔细一看，这飞出来的人可不就是华天地产老总卫楚燮从小养大的干儿子李云聪！这人在这里，那毫无疑问卫家姐弟肯定也在这里！

　　这李云聪不是向来酷劲儿十足的人吗，怎么就突然飞出来了？

　　这里面不会是发生什么冲突了吧？

　　占兴宇知道这答案是肯定的，但还是想着能够报一线希望。不管这卫家之人如何强势也好，不管那小神医多么神奇也好，占兴宇自是不希望这边发生什么冲突的，最好是以和为贵啊混蛋，怎么就发生冲突了呢。

　　占兴宇是赶紧往门诊室那边跑，希望事情不要太严重，能够和解那是最好的了。

　　而那李云聪从里面飞出来砸地上，这也让外面排队的人吓了一跳，顿时混乱了起来。刚才那三个插队的人本来就看上去牛气轰轰的不是什么好人样，现在又弄了这样的一出人飞出来。这些排队的人第一时间不是想着这飞出来的人怎么了而都是担心起了小神医，有不少人都是往里面看，想知道发生了什么事情，万一要是小神医怎么样，那肯定是要冲进去拼命的。

　　这么一来，门诊室门口自然是围拢了一群人，那占兴宇一下子自然就挤不过去了。一见如此，那占兴宇是相当的着急啊，灵机一动，大声叫了起来：“我是医院的副院长，你们让让，让我进去处理。”

　　这一吼倒真是有人让开了路来，毕竟，副院长也是个官，民多是有些怕官的，况且是一个有能力现管到他们的官。同时，听说是副院长，自然想着是有能力去处理里面事情的，主要是为了里面的小神医。

　　此刻，二号门诊室内的人都还是处于呆滞状态，方才杨弃冷声一喝，那门不知道怎么就自动开开了，然后那人更是不知道怎么就自动飞出去了，这样的事情自然是有着诡异的。

　　卫子薇可是知道李云聪的，从小就跟着自己父亲请来的名师学武，后又外出当了几年的雇佣兵，过着的是刀口上舔血的日子。也就几年前才被父亲召回来，开始帮忙打理家族生意的同时，为父亲解决一些棘手的事情。

　　没想到这样的一个武学强者居然就被这么一喝给喝飞了，如何能够不让卫子薇惊讶。看向杨弃的眼神此刻是多了几分的忌惮和恐惧，连连深呼吸也是压不住自己的心跳。

　　外面占兴宇这么一声大叫，倒是让她微微回过了神来，神色也微微镇定了下来。终究是一个见过大世面的人，即便是知道眼前这少年医生肯定不是寻常之人，也是镇定了下来。

　　与许多身居高位但又不是很高的人一样，他们都觉得现在这是一个“文明社会”，武功再高也终究是一个蛮夫，他们见过太多所谓武功高强的人只能是当当别人的保镖最终生死还未知的。只会武力的人，终究是无法掌控自己的命运。即便眼前是诡异相当的一幕那又如何，她也曾见过有厉害的人手劈白刃飞针杀人，同样都是无法理解的东西，但终究还是蛮汉而已。

　　见到占兴宇走进来后，卫子薇的神色越发镇定了下来。再如何厉害，终究也还是一个小医生，一分钱都能够难倒英雄汉，何况是一个现管他的副院长。再如何厉害，终究不还是挣扎在这世俗之中！

　　“占院长，我想知道你们医院都是怎么给病人看病的？”

　　卫子薇一见到占兴宇后，直接发难而问。

　　占兴宇见此，报以连连歉意的笑容，看了一眼那已经是直接昏迷了过去的李云聪，脸上更是滴下了汗来，不用说从现在的情形看来一定是这小神医做的了，他知道一些中医都是会点武功的，看来这小神医也是其中一员了。

　　占兴宇望向依旧还一脸淡定坐在那里的杨弃，神色不由得微微拉了一些下来。他虽然是副院长，但没有参与到许市长的救治一事，也不知道那呼吸道集体感染最终解决的人是杨弃，只知道这杨弃是医学院院长聂观海介绍过来的，而且医术还相当高明。否则的话，给他三个胆，他这种擅长见风使舵察言观色的人也不敢对杨弃有半点不好的脸色。

　　不过，占兴宇终究是一个老油条，也没有直接是骂人，那样定是要得罪聂观海的。虽然脸色不算好，但话语和语气还是相当中和，道：“杨医生，能和我说说是怎么回事吗？”

　　“怎么回事？”

　　那卫子薇直接冷哼道：“我带弟弟给他看病，而且承诺会给高额诊金，但他却几次让我出门诊室，最后更是将李云聪给打晕了。占院长，这就是你们医院的医生！这样的素质，如何让患者们安心来此就诊！”

　　闻听此言，占兴宇这次脸色是又拉沉了许多，立即对着杨弃说道：“杨医生，作为一个医务人员，首要责任就是为病人负责！你虽然医术高超，但这个态度却实在不可取。终究是年轻人没有耐心啊。这样，你现在马上向卫小姐道歉，然后实实在在的负责任的给这位病人看病。至于那打晕的人，如果你治好这位病人的病，我相信卫小姐是不会追究你法律责任的，我会为你说好话的。”

　　占兴宇是一个擅长抓主要矛盾的人，他知道卫子薇最需要的是什么，同时，还将话说得滴水不漏，即便是那聂观海最后知道了，也不能说自己什么，甚至还会念自己的好，怎么说自己都是提供了一个好的解决方法，让杨弃免了法律责任。

　　只是，他那话音刚刚落下，那后面一排的医生当中早有一人怒不可遏的对其大骂：“占兴宇，你放屁！”

　　敢直接开口骂副院长的，自然就是郭老了，平日可是连院长都是敬他三分！

　　占兴宇刚才走进来就受了卫子薇的一阵发难，后又脑子在极力思考怎么既将事情解决了又能让卫子薇满意，饶是一向眼尖的他也是没有看到在后面的郭老。

　　听闻郭老的怒骂，占兴宇心里是咯噔跳了一下，有一种不祥的预感，倒不是郭老有能耐到一句话撸了自己，而是能让郭老骂出这么难听的话这背后定然是有着一个天大的原因在。

　　“郭老，您……”

　　占兴宇立马是向郭老示好连笑，但话没说到一半，就被郭老打断了。

　　“占兴宇，你个蝇营狗苟的东西！你知道什么，就敢在这里指手画脚！杨先生岂是你这种攀权附势的东西所能够指责的！这三人气焰嚣张，非但强闯门诊室，更是威胁杨先生，后更是要大闹门诊室，将这医院当成什么地方了！你也一样，与这三人都是一丘之貉，现在马上给我滚出去！”

　　那郭老怒火冲天，朝着那占兴宇破口大骂，所用之词几乎都是对不共戴天仇人才会用的。自己一群医生被呵斥还差点还被打了不说，那三人更是威胁他敬重如师的杨弃！实在是怒到了极致，他行医一辈子还是第一次这么发怒！

　　这占兴宇也算是撞到枪口上了，不过，倒也不冤！

　　那占兴宇闻言，脸是彻底黑了下来，他这辈子也从来没被别人这么骂过，字字诛心！

　　杨弃此刻从位置上站了起来，伸手扶住了那怒火冲天而险些攻心的郭老，手掌上释放出了木元之力，进入郭老体内。

　　他抬头望向那卫子薇，语气微微寒了一些，说道：“他的病是因为在与女性强行发生关系之时被踢中，导致了血管源性损伤，同时又因为力量恰好压断了与神经源性中枢的反射。这病我能治，但我不会给他治。这与你们是否插了队闯了门诊室以及在这里逞凶斗富无关，我只是纯粹觉得他这样不能人事也挺好，最起码是少了一些女性被侵害。”


第286章 天神下凡

　　听了杨弃对那漂亮女人卫子薇的话后，里面这些人也总算是知道了那男子是得了什么病。杨弃那各种专业术语什么血管源性什么神经源性中枢，其实说白了就是勃起功能障碍，再白一点就是不举，就是阳痿。

　　压断了神经源性中枢的反射，这无疑就是永远不可能获得举起了能力，也就是说神经是反射不到的，甭管什么药物哪怕是米国最顶级的万艾可或者天竺的神油都没用，必须要恢复神经发射才能好。

　　显然这种病是极其难治的，不然这漂亮女人也不会找到这里来了。

　　“我能治，但我不治。”

　　甜美护士觉得小神医的这句话帅爆了，至于那理由更是让人觉得帅气十足。

　　“我纯粹就是觉得他这样不能人事也挺好，最起码是少了一些女性被侵害。”

　　这句话让甜美护士觉得又正义感爆棚，又炫酷到了一定程度。甜美护士总有一种不知道是错觉还是直觉的感觉，就觉得这小神医越来越萌了。想着也不该啊，他那么厉害又那么酷帅，自己怎么老是往萌物那边想呢，难道是爸爸去哪儿爸爸回来了看多了？应该是小神医很年轻的原因吧，嗯，就是这样。才不是自己母性泛滥，才不是想和小神医生个孩子呢，我才不要花痴，哼！

　　而这人不举的原因，更是让所有人不耻鄙夷甚至觉得活该的。弓虽女干是连牢房里的那些犯人都最看不起的事情，凡是犯了这个进去的，肯定是没个好的。甭管你什么来头，必须先打一顿，然后脏活累活你全包。万一你还长得稍微白嫩点的话，恭喜你，以后性福生活有着落了，菊花很快将会盛开成太阳花。

　　至于杨弃所说的这个原因真假，门诊室里的人完全不用去猜测，因为之前的种种事情早已是证明了杨弃“望”的厉害以及准确性。只需要望一眼，非但能够望出什么病，更是望出病因，还能够看得出来当时发生了什么。这种神奇，门诊室内的人早已是见多不怪了。

　　不说门诊室里的这些学习的医生了，连甜美护士，甚至是门诊室外的那些病人们都有不少听说过小神医的这种神奇能力。

　　而且，从那卫子薇以及卫子钧的脸上表情也可以完全判定杨弃所说的是真的。

　　听到杨弃的那句话后，这两姐弟都是神色一跳，杨弃的话让他们又惊又喜又怒又恨。他们想不到杨弃连仪器都没用，连脉都没把，甚至没有通过任何的询问都没有，就直接看出了卫子钧的病情，甚至是连病因都完全猜对了！

　　这种能耐对于两姐弟来说是相当震撼的，他们此时看向杨弃的眼神更加复杂了起来。

　　那卫子钧脸上的神色变化极多，面对周边之人望向自己的眼神，他感到羞耻而又愤怒，而看向杨弃之时，他那眼神又是充满了期待和希望，甚至还多了一份渴求，以及一些诡异的残忍与狠戾！

　　“你能治好我！你要治好我！”

　　卫子钧几乎是咬着牙对杨弃说的，声音满是嘶哑，眼神满是血丝，神色极度复杂。

　　卫子薇拉住了卫子钧的手，深呼吸沉了一口气，望向杨弃，挤出了一个笑容，道：“杨医生，对于之前的一切，我都愿意道歉，所有损失我都愿意负责，包括精神上的损失。只要你治好我弟弟的病，一切条件我都会满足你。”

　　“我不治他的原因，我已经说过，我不想再重复。”

　　杨弃神色平静，手再度指向大门，示意他们离开。

　　“杨医生，你是医生，医者父母心，对患者应该一视同仁，不能因为他做过什么而不治疗，而且，他也是事出有因。”

　　卫子薇深吸一口气，背在身后的手已经紧握成拳。

　　对于这样一句话，杨弃怎么可能会改变主意，而且，是否真的事出有因，杨弃又怎么可能判定不出来，不由得，他的眼神也稍稍冷了下来。

　　“父母心？我要有这样的儿子，当场就乱棍打死！”

　　那还坐在那里的甜美护士更是对此不由得轻声吐槽了一句，声音很轻，也只有杨弃能够听得见。

　　见杨弃心意已决完全没有商量的余地，那卫子钧突然像是发了狂一般的冲着杨弃吼叫：“一千万！治好我的命，我给你一千万！一千万不够，我给你三千万！三千万！治好我！现在就治好我！”

　　说着，极力的挣脱了卫子薇的手，朝着杨弃直接冲了过去，面目狰狞到了极致。

　　对此，杨弃神色又冷了一分，再度冷喝了一声：“滚！”

　　那状若疯狂的卫子钧如同那李云聪一般也倒飞出了门诊室，不过，没有像李云聪那样昏迷过去，但也一时难能动弹。

　　“还有你们两个。”

　　杨弃打眼扫向了卫子薇与占兴宇，这两人瞬间感觉到自己的身体似乎是被一股巨力给活生生的推出了门诊室。

　　两人对此，眼神出现了又恨又骇。里面这人的神奇已经是超乎了他们的想象，一时之间全部是有些发愣的站在了门诊室的门口。

　　看着地上躺着的卫子钧和李云聪，一个癫狂，一个昏迷，卫子薇有一股气从心底直往上窜。险些是气急败坏的尖叫起来，她连连咬牙，牙都差点咬碎，实在是有些难以接受眼前的情况。

　　“还站着这里干什么？”

　　“快走，走！”

　　“都让你们滚了，怎么脸皮还这么厚啊，有钱人了不起啊！我们小神医根本就不屑你们的这些臭钱！”

　　外面那些排队的病人，足足百来号人，方才那门诊室的门是开开的，里面发生了什么很多人都是看了个大概，当时就恨不得冲进去将这几个人给拖出去了。怪不得刚才有人飞出来了呢，原来是想要对里面的医生行凶啊，还威胁小神医。

　　至于听到那人的病情，所有人都更加觉得他们不要脸，活该，纷纷为小神医交好。

　　现在见这人还站着这里不走，这次外面的人都直接是火起，大有围攻之势，要将口水将这几个人给淹没的节奏！

　　一个人开口，立马就有一个人开骂，然后引起的就是轰动性的，在外面的人，一个个是开了嘲讽模式一般，怒目圆睁，完全就是一副痛打落水狗大骂过街老鼠的样子。

　　“卫小姐，我们还是先离开这里吧，别的事情再慢慢商量，总是有办法的。”

　　那占兴宇见群情汹涌，哪敢久留啊，现在是肠子都悔青了，怎么就将这两姐弟介绍到这里来呢。还有那杨弃也是，怎么就这么清高！

　　听到占兴宇的话，卫子薇冷冷看了他一眼，但最终还是选择了点头。他拉起了那卫子钧，而占兴宇是拖着李云聪。不过此时，李云聪也都恰好醒来，只不过脑子还晕乎乎的。而那卫子钧也是能动了，脸上的神色纯粹是成了狠戾和残忍。

　　见这些人走掉，排队的人都是如同打了胜仗一样欢呼了起来。

　　而门诊室内的杨弃示意他们重新坐下后，神色十分淡定继续着对甜美护士的治疗，银针扎在她撩起衣服后露出来的白皙而紧致的腹部上，催动木元之力进入她体内为其暖宫。

　　重新坐下的医生们神色多少是有些为杨弃担心的，毕竟刚才那是华天地产的执行董事，有财有势，还有一个还是这个医院的副院长。也唯独郭老是一点不担心，他连那天晚上给许市长治疗时的阵仗都见过，怎么可能担心，杨弃不找他们的麻烦就好了。

　　那甜美护士也是担心，也问出了其余医生担心的话，关切的轻声问杨弃道：“小神医，刚才的事情，不会给你带来什么麻烦吧？”

　　“不会。”

　　杨弃露出一丝的微笑，然后拔针，说道：“可以了，你回去好好调养一下，日后就不会再复发了。帮我叫下一个病人吧。”

　　“哦。”

　　甜美护士点点头，站了起来，感激的冲着杨弃甜甜一笑，然后走出了门诊室叫了下一个病人。

　　外面排队的人见又重新恢复看病了，都是高兴。不少人纷纷在那里讨论，这小神医果然是德艺双馨啊，明摆着三千万的钱不要赚也要给他们看病，这样的医生普天之下都是遇不到了！

　　同时，不管是门诊室内还是门诊室外的人都非常好奇一点，那就是那些人是怎么就突然倒飞了出去？

　　但杨弃没有说，这些人也都是不好去问。兴许这小神医医术神奇，武功也神奇吧。或者说，这小神医说不定就是天神下凡专门来救治他们这些平头百姓的。对，对，应该就是这样，这样一想就什么都想通了！很多人是愿意相信这种猜测，也乐意相信这种猜测，虽然很没有根据很扯。这可不，一下子自己也连带的成了神话里面的人物了，虽然是一个龙套。

　　百姓们总是期待着各种美好事物，而也正是这种美好的期待，久而久之就会流传成了他们津津乐道的神话故事。

　　神和仙与佛，大概就是这样来的。

　　这世上本没有神，拜的人多了，也便有了神。


第287章 蝇营狗苟

　　狼狈至此，几乎是落荒而逃，这绝对是卫子薇自来了这世界后的第一次，对于杨弃的惊怵、恐惧慢慢全部被愤怒与仇恨所取代，走出中医馆后，她脸上已完全冰冷，似能凝出水来，眼神十分可怕，至少在占兴宇看来是这样的。

　　占兴宇见此眼中闪烁，尔后连连摇头，咬牙切齿，对着中医院那边怒声而道：“不可理喻，实在是不可理喻！卫小姐，我们医院里出了这样的医生，实在是我们医院的耻辱啊！卫小姐，请您暂时息怒，此事我一定会调查清楚给你一个满意的答复！”

　　卫子薇闻言，冷冷扫了占兴宇一眼，他所说的话有多虚假，卫子薇不可能看不出来，但，此刻她也没有点破，寒声而道：“占院长，此事经过如何，我身份如何，你自己心里有数。”

　　“那是，那是。”占兴宇连连点头，立马又道：“卫小姐，那杨弃定是一个有功夫的人，而那中医馆里的愚民们更是不知道受了那小子什么蛊惑，是很容易成暴民乱民的，您身份尊贵，不宜与他们计较。”

　　占兴宇稍稍停顿一下，又说道：“卫小姐可还记得里面那骂我的老医生？那是我们医院里的一个权威专家，这人也帮着杨弃，估计这杨弃背后还是有点能耐的，您也知道一些有点能耐的医生多多少少是与一些达官显贵有所交集的。当然，卫小姐自不用怕他，不过，俗话说的好，知己知彼方能百战百胜嘛。我呢，现在就去找白院长，将这杨弃的身份给您打听清楚了，同时也会将您今天在中医馆内受到的不公平待遇告诉白院长，一定会给您一个满意的答复。再者，弄清楚了这杨弃的身份后，到时候要揉要捏自是您说了算！届时，咱非但是要让那小子求生不能求死不得，还必须让他乖乖的将卫少的病给治了，更得是让他跪着求着将卫少的病给治好！”

　　在感性上，现在占兴宇最想的事情当然就是这卫子薇拉着一票人来跑进去和那里面的杨弃干架，最好是两败俱伤你死我活，都他吗给老子去死！

　　但，显然这又是理智的他最不愿意最不敢看到的事情，他倒不是怕两边的人谁受伤，最终只是怕自己被牵扯进去太深。卫子薇是他介绍来了，自己又好死不死的跑到了那门诊室内，无疑对他来说这是一次处于风头浪尖的危机，必须要想法给破了，否则定会越陷越深。

　　现在，必须要先将卫子薇的怒火压下来，然后给她“指”出一条路来，不管最后孰胜孰败，占兴宇都必须要有一个时间的缓冲，让自己可以看得更加清楚，然后再能够走下一步。

　　而此刻也必须要将话说到卫家人的心坎里面。

　　当然了，饶是自诩审时度势的占兴宇，在本能喜恶里是偏向卫家人的，一是那华天地产有多庞然大物，他十分清楚，二是郭老头骂了他、杨弃丝毫不给他面子甚至最后是给赶出来的。

　　“对，对！一定要让他给我治病！”

　　那神色狠戾的卫子钧闻言后，神色激动道：“治好病后，我一定要将他折磨得生不如死！”

　　卫子薇见此，沉吟了一下，对于占兴宇的话，她也知道虽然有些虚假，但也是极对。

　　而那已经是从昏迷状态醒来的李云聪，从醒来后就非常沉默，此刻，朝着卫子薇说道：“那人是高手，很不简单，我就算是正面对上他也一点机会都没有！所以，在没有弄清楚这人身份之前，不宜再动他。”

　　卫子钧听到李云聪这个话，冷声讥讽道：“别人一个声音就能把你打飞，当然是一点机会都没有！还号称自己是个高手，我爸花那么多钱请那么多人教你武功还把你送国外去，也不知道有个什么屁用！”

　　卫子薇闻言，眉头皱了一下，拉住还要再说的卫子钧。

　　李云聪对此，冷笑了一下，没有搭理，眼中充满了鄙夷，不屑计较。

　　……

　　好不容易将卫家三人送走之后，占兴宇在心里连骂了几句娘比，然后才整理情绪往院长办公室而去。

　　很多人都觉得“坦白从宽，抗拒从严”这句话是不对的，甚至是恶心的，在占兴宇看来不管对还是不对，只要是有用就行。

　　在中医馆里发生的事情，占兴宇觉得必须是要向白晓生坦白的，非但是要将杨弃打人赶走卫家人的事情坦白了，还得将郭老头骂自己的事情给坦白了，当然了还有卫家人的嚣张跋扈也是必须要说的。

　　将该坦白的全部都坦白了，将需要的事情全部铺在别人面前，虽然看似全是弱点，实则让人无从下手从而无懈可击。然后，自己该在后面想做什么就做什么，反而来得自在快意了。

　　这就是占兴宇对“坦白”的理解，他一向秉承这个理解，一路从小医生走到了副院长。

　　而且，还能够借此将眼下这个烫手的山芋抛给白院长，起码是让他可以与自己“分享”。华天地产实力如何，占兴宇知道白晓生比自己更清楚，附属医院在很早之前还接受过华天地产的捐助。

　　最重要的一点，占兴宇不觉得自己有任何的过失！受着卫家人和郭老头以及杨弃的夹板气，还必须都得受着，谁他吗比他冤！

　　他如何能够想到，他这自以为没有任何过失的将一切都算计进去的察言观色见风使舵的蝇营狗苟将会葬送自己！

　　白晓生在院长办公室内听完了占兴宇的“坦白”后，神色连续换了好几次，眼中闪烁连连，最后对占兴宇说道：“老占啊，这件事情我已经了解了！实在是太不像话了，我一定会尽快处理掉的！”

　　本来还想打听杨弃背后到底有什么身份的，一听到白晓生的这句话，占兴宇知道定然是不用多问了。白晓生虽然没有指名道姓要处理谁，但现在他这神色以及对自己的态度无不说明了一切，看来就算这杨弃有点身份，但和卫家还是没法比的，这在占兴宇的预料之中。

　　“那我先走了。白院长您也不要太上火，年轻人做事总是冲动一些的。”

　　占兴宇笑着告辞，出去时还将门小心关上。

　　见到占兴宇走出去之后，白晓生的脸色冷了下来，冷笑着拉开了抽屉，拿出了那份刚送过来的关于呼吸道集体感染的最新调查报告。

　　这份报告是白晓生没有将杨弃的身份告诉占兴宇的主要原因，甚至是连半句提醒警告的话都没有说。

　　“蝇营狗苟之辈！”

　　白晓生对占兴宇的评价与郭老一样，冷笑道：“既然你自己要走上一条不归路，我又怎会拦下你！”

　　……

　　经历过一个小插曲后，中医馆又恢复了正常。当然了，这个正常对照平时还是相当不正常的。平时可看不到那么多人排队，以及排队的人那么的兴奋和激动，而看完病后的人还继续在这里逗留。

　　从十二点四十五开始，虽然中间浪费了一点时间，但在五点之前，杨弃还是将那剩下已经拿了号的一百多人全部治疗完成。

　　这让杨弃又获得了300来块的一级能量石，加上上午的，合计近800！

　　这比起第一次过来坐诊还要多了近一倍，实在是可以刷的“怪”多啊，要不是杨弃将时间限定了，这能量石的奖励肯定是更多。

　　在下午的时候，又有一批人是听到各种“风声”来到了这里。知道小神医本来是只坐诊一上午的后来又加了一个班，甚至知道其中出现了面对三千万诱惑没有一丝动摇的事情，这些人自也不可能还让杨弃继续看病，都是相当理解，很是按规矩的准备下次来。

　　坐诊结束，杨弃从门诊室出来走到中医馆门口，几乎是花了好几分钟，手中更是又多了好些个锦旗甚至还有一些水果夸张的更有一些不知道是来自哪里的土特产。这些病人们的热情非但是让杨弃惊讶，便是其他医生也是如此，他们从医多年还真是没有遇过和见过这样的礼遇。当然了，他们同时又觉得这是应该的。

　　杨弃让甜美护士将这些东西收起来，然后走出中医馆后快速离开，这看得那些病人们都是善意而笑，原本不觉得有什么不妥，反而是越发觉得这小神医可爱接地气。

　　回去学校后，杨弃参加了晚上的一次班会课，杨弃无疑是现在班上逃课最多的人。辅导员舒灵涵对此相当无奈，因为这家伙有院长亲笔批的长条，也不知道这家伙怎么还和院长认识了。

　　次日一天，杨弃几乎是在长白山渡过的，这一天大部分时间在研究“精神灵珠”，成果颇丰，剩下的时间都是在熟悉“铁块”、“速移”。

　　第三天，一辆超跑开进了震旦大学，走上面走下了一个酷炫的男人，自然就是冰冻人龙冰封，他来此，是冲着杨弃来的。

　　不过，很不巧的是杨弃此刻已经带着“沐清澄”前往瑞云市了。

　　这不是“沐清澄”第一次坐幻影战车，但绝对是第一次清醒着坐幻影战车。


第288章 罗刹女的新身份

　　幻影战车这辆外星生产的飞车，见过的人不少，但见过之后还能够清晰记得的，除了跟着杨弃的一些怪物们，也就是沈正风、周密、叶无罪和陶明了，陶明那家伙甚至是开过了好几次，杨弃对于这些绝对信任的人，自是不愿意对他们使用催眠剥夺走记忆。

　　也许正是因为类似于这样的细节，即便是刨去那情感控制的成分，这些人也都是愿意对杨弃将心比心。

　　现在，又多了一个已经恢复原本模样的罗刹女。

　　坐在这会飞的摩托车上，罗刹女无比惊讶，当然了，她现在也没有什么心思去惊讶，更多的还是紧张，甚至是羞怯与期待。

　　杨弃的背近在咫尺，在这样的高空之中的告诉飞行之下，这种不安全感让罗刹女第一时间就抓住了杨弃的衣服。随着速度的加快，罗刹女又是将手放在了杨弃的腰上。

　　“抱住他！”

　　“抓住腰就可以了。”

　　“贴上他的背，一定很有安全感！”

　　“不行，不能这样。”

　　“现在是高空诶，速度还这么快，就算是坐普通的摩托车，女生也都是要抱住男生的好吗！你怕什么？”

　　罗刹女此刻脑海之中有两个小恶魔在吵架，将她内心小女人的一面展现无遗。

　　自那次杨弃救过罗刹女之后，加上在那山上发生的事情打开了她新世界的大门，罗刹女每每洗澡的时候脑海里的那个挥之不去的虚影早已是被杨弃填充成了一个丰满的形象。

　　帮自己报仇，帮自己度过公司危机，加上日复一日的洗澡，杨弃的身影早早就是占据了罗刹女的心扉。分不清是肉欲还是爱情，总之一定会是喜欢，只有想起他时才是舒服的，虽然害羞，但乐意接受，甚至沉溺其中。

　　两个小恶魔还在吵架。

　　其中一个说：“你在怕什么，犹豫什么！你不是每天洗澡都想着他吗，非但洗澡想他，睡觉也想他，每时每刻都在想他！这么好的机会，要是这次错过了，不知道下次是什么时候了。你要是不抱的话，那我就抱了！”

　　另外一个说：“很害羞的好吗！我害怕怎么了，我又没谈过恋爱，我又不知道该怎么和他相处，更不知道该怎么和他表达！你这么勇敢，那好，你抱啊，你抱啊！”

　　就这样，罗刹女双臂环在了杨弃的腰上，身子也贴在了他的背上。

　　双手放着的地方是在杨弃的腹部，而因为杨弃此时是坐着的，那手还会距离其他部位相当的近。

　　罗刹女脸色绯红，不过，靠近之后，那原本的紧张反倒是没了。甚至是难得娇声的对杨弃开口说道：“我就是有点怕高，你别多想。”

　　说出去之后，才发现这一句话有多么多余，越说反而越觉得是在掩饰。连那她脑海里的两个小恶魔都对此相当鄙视。

　　杨弃闻言，倒还真不知道该怎么回事，只得是哦了一下，罗刹女这句话反倒是让杨弃多想了起来，不由得身子倒是僵硬了一下。

　　一时之间，气氛略微有点尴尬的暧昧涟漪。

　　不过，很快他们便到了制药厂上空，降落了下来，两人下了幻影战车后，尴尬是解除了，但多少有点留恋那尴尬。

　　罗刹女收回心思，看了一下四周，自是发现这里是一个制药厂，而且这“正风药业”她也觉得耳熟，似乎是在哪里听过。

　　罗刹女问道：“你说有事情让我帮忙是和这制药厂有关吗？”

　　“关系倒也有一点，来，马上你就知道了。”

　　杨弃笑着说了一句，见不远处走来沈正风，便将沈正风介绍给了罗刹女认识，然后在沈正风的带领下前往了制药厂后面的训练场。

　　这个训练场处于制药厂与科研室后面的山上，这里的山已经是被沈正风以安保公司训练基地之名承包下来了，规模不算太大，但设备齐全。

　　此时，训练场内有100多个人，都是在非常认真的训练，大多数都是在修炼杨弃改良的锻体术，也有在训练各种武器操作的。这些人见到杨弃和沈正风到来后，都是停下了手上的动作，恭恭敬敬向杨弃问好。至于杨弃身边的漂亮女人，他们是不敢斜视。

　　进入这训练场，罗刹女便大致猜想到了杨弃请自己过来是为了什么。而同时，她也发现了这里的人各个都是武者，有一小半都是炼劲入脉的武者，剩下的一半也都是炼劲入肉的巅峰，这让罗刹女有些震惊，这可是相当于一些军区最顶级特种兵的规模啊！但一想，这是和杨弃有关的，倒也就释然了。

　　罗刹女问道：“你是请我来训练他们的？”

　　杨弃闻言，笑道：“我是请你来训练人的，但不是他们，你要训练的人在那里。”

　　杨弃指向了训练场最里面的地方，那里是一个很大的山坡，此时山坡上远远可以看得到一些人在跳动，也有静坐着的。

　　罗刹女好奇，往前而去，很快就到了那大山坡上，神色微微有些发愣。因为这里的十二个人，每一个都是炼劲入脉巅峰的实力，甚至里面还有俩是半步踏入了炼劲入骨！

　　这无疑就是一支特殊战队的实力！

　　杨弃拍了拍手，那安保二队的人立马是快速集结站成了一排，杨弃对罗刹女介绍道：“这是安保二队，里面成员每一个实力都是在炼劲入脉巅峰。还有一支保安一队，现在已经外出成为雇佣军了，过一段时间会回来，也将交由你来训练，你要带他们出去历练啊什么的，到时候也都你来说了算。那支安保一队，总共也是十二个人，全部是炼劲入骨的实力。”

　　听到杨弃的话，罗刹女愣了住。

　　炼劲入骨那是可以担当特殊战队队长的实力，杨弃麾下的一支取了土掉渣名字的安保一队居然全是这样的实力！

　　杨弃的实力强到深不可测，罗刹女是知道的，没想到，他还有一批这么强的手下！

　　罗刹女还是有点难以置信，不禁问道：“你说这十二个炼劲入骨以后全归我训练？”

　　杨弃点点头，又说道：“你应该知道我给你的那些药水是能够增加力量甚至淬炼血肉、经脉、骨骼、内脏的吧？这些药水，我有能力让它们进行量产。这些安保一队、二队的人，虽然资质相对来说都不是天才级别的，但绝对忠诚，我有信心用这些药水，以及我改良的功法让他们每一个都成为绝顶高手。我现在为他们定下的最低目标是两年之内，全部突破到炼劲入脏。”

　　听完杨弃的这一番话，罗刹女是彻底惊呆！

　　打造一支全部由炼劲入脏组成的战队，这是天朝都不敢设想的计划，而杨弃居然就这么平静的讲了出来，而且还是要在两年之内！最可恶的还是这样的一支战队，杨弃居然取名叫安保一队、安保二队！

　　但，罗刹女却又很清楚，杨弃这不是在空谈吹牛，而她甚至已经坚信了这一定能够实现。因为那药水的神奇，因为杨弃功法的特别！

　　罗刹女没想到那样神奇的药水居然是可以量产的，更没想到这样一个如果被外界知道无异等同于一百颗原子弹轰炸绝对是要引起惊天大波的秘密，杨弃就这样告诉了自己。

　　这种被信任的感觉，让罗刹女心里非常舒服，也非常温暖，她知道，杨弃是真将自己当成了自己人。

　　杨弃笑着看向罗刹女，笑道：“怎么样，打造这样的一支安保大队，你应该会有兴趣吧？权当是忙活公司的事情后来这里散散心吧，我相信你会喜欢这种散心的方式，也顺带帮我了的忙。”

　　发出正式邀请。

　　罗刹女连吞了好几口口水，自从认识杨弃后，算是见了不少不可思议的事情了，而她本身又是一个见过大世面的人，但听到杨弃这话，罗刹女还是十分的无法镇定。

　　这样的一支战队，罗刹女很清楚，别说是自己，就算是天朝里的那些老家伙估计之后也会放下手头上的一切过来争取。这背后的意义有多大，罗刹女实在是太清楚了。

　　怎么可能没兴趣！

　　谁都想要打造出这样的战队，但谁都知道这是不可能实现得了的。一是这世上想要凑齐十个一定踏入炼劲入脏之人是非常困难的，二是拥有这样的天赋，谁还可能会循规蹈矩的听从指示，无一不是天之骄子，有机会成为先天之下最强的武者！

　　而杨弃无疑将这两个问题彻底解决了，完完全全就是将一群身体强壮的“孩子”交给自己一样，只要是按照正常的方法“带大”就可以了，没有任何的难度！

　　杨弃愿意将这样的一支队伍交给自己，原因是为了让自己散心，这让罗刹女不知道该说什么是好！

　　罗刹女见杨弃笑着望着自己，她重重点了点头，露出了一个灿烂的微笑。她将所有的感激和感动放在了内心最深处，她要勇敢的坦然接受这一切，就如同她早已勇敢的坦然接受自己爱着杨弃这个事实！


第289章 小白鼠

　　见罗刹女答应后，杨弃对安保二队的人说道：“叫教官！”

　　“教官好！”

　　安保二队的人齐声而道，声音响亮，没有因为眼前的教官是一个漂亮女人而有一丝的迟疑。

　　上次，杨弃带来了一个带着眼镜的少年，普普通通，看上去绝对是一个好学生老好人，甚至是有点书呆子的模样。

　　但，就是这样的人，将安保一队里的那些面对他们时永远是一副不可一世态度的家伙们，虐成了狗！

　　短短不到两个月时间，安保一队的家伙全部都是脱了好几次皮断了好几次骨，那时，随时可闻那些家伙们的哀嚎，随时可见那些家伙的残样。也正是因此，那些家伙全部都炼劲入骨了！

　　安保大队一向是有规定的，只有最强的十二人才能够进一队，剩下十二人留在二队，而在二队之中的人也是有可能会被剩下的那一百来号人给取代的。实施的是优胜劣汰的机制，以此来激励他们，甚至还有一个个人实力综合排名，去哪一个队伍就是看这综合排名的。

　　自周密周教官离开之后，安保一队也离开了此地外出，安保二队们何其渴望能够来一个强大的教官，将他们虐成狗然后蜕变成虎，好能够快速追上安保一队的进度。趁着他们外出的这段时间好在榜单上悄悄的摸上去，就算不能马上爆掉他们，也绝对是要吓他们的菊花一颤！

　　现在终于来了一个教官，而且是杨先生带来的，他们怎么可能敢有半点迟疑，全是高兴和兴奋！

　　杨先生带来的人，怎么可能会弱，说不定比周密教官还要强呢！没听到杨先生说以后安保一队也是交给这个漂亮女教官的吗？

　　杨弃对罗刹女说道：“训练的事情你比我懂多了，这些家伙就交给你了，我先去做一件事，你先暂时和他们熟悉一下，等我做完后来接你，以后的训练就全部交给你了。如果没有其他问题，我就先走了。”

　　罗刹女闻言，微微迟疑了一下，对杨弃说道：“其他问题倒是没有，就是你不准备给这支战队取正式的一个名字吗？”

　　说这话时，罗刹女的声音非常轻，轻到只有杨弃能够听到。按理说，战队名字的事情罗刹女自是不会去多管什么，这关系到建立这支战队之人的威严问题，但又实在是对那安保一队二队这样的名字感觉到很无力，倒不是觉得有多难听，实在是这名字与实力有些不符啊。

　　当然了，要是换成别人，罗刹女也绝对是不会多此一问的。但这是杨弃。其实在罗刹女心里本能上是愿意也乐意将自己带入某种角色的，如在战队的问题上，她是不知不觉将自己代入了战队“女主”的位置上的。

　　故而才有此一问。

　　杨弃闻言后，笑道：“正式名字当然有，叫超能军团！但是他们这些人，还没一个人有资格正式成为超能军团的一员。最低资格，先天或者是拥有其他特殊战斗力。”

　　杨弃这话声音不大，但在场之人全部都是听在了耳中，铿锵有力！

　　所有人的眼中都是迸射出了光芒，向往，渴望，包括罗刹女！

　　罗刹女现在才知道这杨弃的目标有多大，一次次刷新自己的眼界。

　　恢复了神色的罗刹女目送杨弃离开之后，转过身来面向安保二队，身上的气势在瞬间完全不同。真正行伍出身的她，本身就有着军队里特有的肃杀之气，何况罗刹女曾是特殊战队的队长，带领着队伍南征北战甚至出国出境无数次，何况此时罗刹女的实力是炼劲入脏。

　　只在瞬间，保安二队都是感受到嗷了罗刹女释放出来的威压，甚至他们隐隐之中有一种错觉，眼前这漂亮女教官在这瞬间不像是个人，反倒是如同一尊来自地狱的罗刹！

　　他们知道，他们的地狱生活要开始了，他们没有害怕，有的是兴奋，对强大的期待，对“超能军团”四个字的野望！

　　……

　　从训练场走出来后，杨弃进入了科研室里。

　　“欢迎你，亲爱的小白鼠大人。”

　　刚进入科研室大门，杨弃就听到了陶明那夸张的声音。

　　杨弃来这里之前，陶明和阿九自然是知道的，也知道他是先带着罗刹女去训练场就职教官的事情，然后，再来这里做小白鼠。

　　杨弃走近陶明，伸手个了他一个爆栗，见他捂着头吃痛，嘿嘿直笑。杨弃算是一个比较悲剧的年轻人了，也只有在这些奇葩身边会活跃一点，甚至是露出自己调皮的一面。

　　“你丫又爆我头，不是说好不打头的吗，还能不能一起愉快的玩耍了。”

　　陶明恨恨说了一句，然后又变脸一般，相当愉快的勾着杨弃的肩膀，嘿嘿笑道：“小子，第一次做小白鼠吧？没事没事，做小白鼠一点是不会死的，最多也就痛一下痛两次而已。你看我，前后已经做过快十次的小白鼠了，到现在也还没死成，虽然好几次差点死掉哦！但我运气好，到现在还活得那么阳光！”

　　作为透明人的陶明，自然是少不了做小白鼠的命。这次好不容易逮到一个天涯沦落人，自然是能够调侃几句是几句了，能吓到那就最好咯。

　　杨弃自动将陶明这些话给屏蔽掉，习惯了被屏蔽的陶明依旧说道：“阿九已经给你准备好药了，走走走，哥哥带你去享受小白鼠一日游。”

　　被这活宝拥进一个应该是新建好的一个巨大实验室里，这里面四周都是各种大屏幕和高精尖的仪器，而西南角又两个全透明的橱窗一样的小房间，里面各躺着两个人，一个是无视火的米玛，一个是火焰人伐埃尔。在距离连个小房间不远处，还有一个大房间，里面躺着的是一具巨大的尸体，自然就是巨人尸体了。

　　这三个房间，都有各种仪器监控着，似乎是在提取或者检测某种数据。

　　“戴上这个。”

　　阿九抛来了一个头盔给杨弃，示意杨弃戴上，同时还拿了几根线来，要绑在杨弃身上。

　　“这些都是检测你力量、速度、反应以及血液、肌肉、神经前后变化的一些仪器。”

　　阿九说道：“等一下你服用蚂蚁力量血清液后，要完成慢走、快走、慢跑、快跑、举重等各项的测试，通过这些测试，我才能够看得到你身体前后的各项反应。而你如果有什么不良反应，以及其他感受，你到时候也告诉我。”

　　杨弃闻言，自是点点头，既然来了，自然就是做好了被研究当小白鼠的准备。不过，对于阿九所说的这些数据需求，他倒是想起心网来。遂问了阿九需要哪方面的数据，到时候自己这边再与它这边检测的进行一次对比，也好让数据更加准确。

　　同时，杨弃也有了一个想法，如果能够将心网这种能力给研究成为仪器的话，那将价值肯定是无法估量！研究成功的话，那无疑是给每一个人都装上了“外怪”，那对于战斗、科研以及其他事情将会有着无法想象的好处。

　　不过，心网里面的东西数据太过于庞杂，无数个数据又是在时刻进行变化的，即便是杨弃没那么懂科学也知道想要研究出来这个东西，肯定是一个天大的工程。而自己除了一个构想之后，其他的也难以提供帮助。还是等以后再说吧，杨弃只能是先记下这个想法。

　　蚂蚁力量血清液装在一个针筒里面，阿九非常熟练操作，注射入了杨弃的身体。血清注入杨弃身体之后，杨弃能够明显感觉到他们被身体的细胞快速吸收，而吸收之后的细胞立即是处于了一种亢奋状态，对于热量的消耗速度加快了十倍不止。

　　热量的快速消耗，如同是燃烧燃料，带动的就是肌肉、骨骼这些“机器”，使得“机器”比起之前运转的更加快捷和方便，爆发出更大的效用。

　　杨弃能够明显感觉到自己的力量在瞬间变大了许多，在心网数据显示之下，原本杨弃已经到达了15的力量，在这瞬间攀升到了17，也就是增加了2的力量。

　　力量2，无疑就是相当于一个普通先天强者的力量！

　　“慢走！”

　　“快走！”

　　“跑！”

　　“跳！”

　　……

　　杨弃按照阿九的指示做出了各种动作，帮助阿九获取一些数据，同时，自己也进行了一些记录。

　　阿九脸上神色略显激动，因为那些安保大队的人服用蚂蚁力量血清液最久支持的时间也就1分钟而已，这使得一些数据不能够完全成体系，而杨弃，这丫变态，已经持续了十分钟了，居然没有任何的疲态，这对于阿九的数据提取和记录是慢慢完成了体系化！

　　叫杨弃来，果然是对了！

　　而正在杨弃当小白鼠的时间进入第10分钟的时候，脑海里响起了一个任务提示音。

　　“叮！触发任务：力量的追求。”

　　“完成任务奖励：获得力量加持药水配方一份。”

　　“任务失败惩罚：扣除各项超能力当前等级修炼值10％。”

　　“时间限制：100天，倒计时开始！”


第290章 道观小聚

　　对于突如其来的任务触发，杨弃早已是有些习惯了。一边做着阿九的指定任务，一边查看了一下任务说明。

　　任务说明非常简单，那就是帮助阿九完善蚂蚁力量血清液，看来，这小白鼠的命是注定了。完善这样的蚂蚁力量血清液，自然不是当一次小白鼠就能够完成得了的，当然在除了当小白鼠之外，估计也得想办法帮助阿九去做一些事情。这是一个有时间限制的任务，虽然看上去时间很多有100天，但天知道那所谓的“完善”的要完善到什么程度呢。

　　看完任务说明后，杨弃又看了有一下那力量加持药水配方，里面自然没有显示出配方内容，但对生产出来的力量加持药水还是有说明的。

　　【力量加持药水】：在限定时间内让使用者获得力量加倍效果。（限定时间以使用者为准）

　　杨弃看完这个说明，神色大震！

　　这不是增加2的力量，而是获得加倍的力量！

　　对于一个普通人普遍力量为0.1—0.2来说，就算是力量加倍也没有什么太过于夸张，甚至效果还不如杨弃催眠，但这如果是放在杨弃这样的力量达到15的人身上，那就完全不一样了，绝对是恐怖！

　　而从其说明来看，完全就不限定使用者的本身力量，只不过是使用时间与本身力量有关而已。也就是说，一个力量达到100的人，也是同样能够获得这样的效果。这力量加持药水，无疑是使用者越强，效果就会越好！

　　至于那限定时间的话，到底是使用者越强时间越久还是越短的话，杨弃目前无法判断。那哪怕就是一秒甚至一瞬间，这也绝对是能够在关键时刻逆转的超级大杀器啊！

　　力量加吃药水，越到后期，越有用，而且是大用！

　　杨弃对此物势在必得！

　　随着时间的推移，即便是杨弃那恐怖的体质，在服用蚂蚁力量血清液之后热量高度燃烧之下，也是有些吃不消。也得亏有那超500颗的木元之灵支持，散发出大量的力量帮助杨弃快速恢复。

　　同时，那阿九与陶明也是越来越惊讶，惊讶于杨弃那变态的体质。之前最强大的人也就支持1分钟而已，直接昏厥过去，大脑神经断开了对身体的控制，然后加上专门配置的麻醉剂才使得那蚂蚁血清的效果停止下来，以免是燃烧热量致死。

　　现在，杨弃已经支撑20分钟了！

　　看上去还跟没事的人一样，身体各方面机能完全正常。

　　又过了两三分钟，杨弃感觉到那蚂蚁血清的效果消耗完毕，自动停止，同时阿九也叫停了杨弃的动作。

　　阿九手里拿着一支笔，又审查一遍各个仪器的数据记录之后，这才看向杨弃，问道：“你身体可有什么异样没有？”

　　杨弃是第一个完全支撑下一剂蚂蚁力量血清液的人，这对于数据的完成相当重要。从开始，到最后，算是完成了第一轮的体系记录。

　　杨弃看了一眼心网，再心里默推了一遍，摇了摇头表示自己没事，然后又对阿九说出了自己的所看得到的东西：“这血清促使热量燃烧会对人身体内的生命力造成隐性耗损，也就是会在一定程度上燃烧人的生命减短寿命。同时，这血清到后面的时候，还会对大脑的精神反应造成一定的损伤，使用之后在相对长时间内会使大脑迟钝。”

　　杨弃所说的问题，自然是相对其他人而言的，他自己是对此几乎免疫的。有庞大的生命力，有强大的精神力。

　　阿九闻言，咬笔沉吟了起来，回头又看了看那些数据。杨弃的这一番话，对它作用很大。那陶明也急忙去进行了一些操作，从里面拉出了一些数据条，让阿九过来看，其中列出了一些需要注意的问题。

　　而杨弃过去，让陶明对自己说明了一些数据值的相对选项后，自己也对这些数据对照心网进行了校对，给出了更准确的数据。

　　阿九见此，眼中连连亮起好几次，其中有些数据对这项研究作用非常大。

　　“生命力的问题，我会配合那强化药水，应该是修补回来的，这不是很大的问题。”

　　阿九说道：“至于神经反应这个问题，我会再进行细细的琢磨，应该是能够找出解决方案来。这次检测实验，完全将那一剂的量消耗掉，让我初步是完成系统数据的记录。等我接下来将这些数据完全吃透后，我们再开始第二次实验，到时候我打电话给你你再过来，应该需要一些事情。下次实验，你的剂量会加大到两倍甚至三倍，你应该没问题吧？”

　　杨弃闻言，点了点头，当一次也是当，当两次也是当，至于那两倍还是三倍剂量对于杨弃也区别不大。

　　“对了，那火焰人和米玛两人研究得怎么样了？”杨弃问道。

　　陶明接过话，说道：“原本米玛身上那耐高温的血清研究已经是到瓶颈了，火焰人来了之后，立马是有了进展，这两人倒是正好配对，对研究血清和变异基因有着很大的意义。预计，耐高温血清液应该会很快出来，有了耐高温血清液后，对火焰血清研究会有很大的进展。”

　　停顿了一下，那认真的表情被猥琐的夸张笑容代替，陶明又道：“等火焰血清研究成功了，哥必须拉上一队火焰人行走江湖，到时候哥所到之处，定然是热情似火啊，江湖流传出哥火神一哥的称号。名头恒久远，一哥永流传！”

　　话音落下，杨弃给了他一个爆栗，阿九踹了他一下屁股。

　　接下来，再一次对照了一些数据之后，杨弃才从科研室里走了出去，同时也是带上了几份蚂蚁力量血清液在身上，能够加2点力量，也是不少，反正也不会对自己造成什么伤害。

　　从科研室里走出来后，见时间还早，估计着罗刹女那边还没玩，就想着去见不尘一面，好些时间没见到了，也顺便向他讨教一下凝气成形的一些问题，杨弃现在正处于突破的边缘，有珠玉在前可以明鉴自是不能错过。

　　正想着要往天坑山而去，身上的手机却是响了起来，虽是陌生的电话，杨弃也是接了起来，电话刚接，对面传来了爽朗的笑声，杨弃从笑声自是认出这人是谁。

　　“杨兄弟，最近可好？”这声音的主人正是龙虎山的天师张道一。

　　杨弃对这道士印象倒也不错，笑道：“张道兄好，劳烦牵挂了。”

　　两人寒暄过后，张道一又道：“杨兄弟，贫道现在正在瑞云市天坑山灰衣道长的道观中，同时，无佛和尚以及老毒物也在这里。他们几个都是世外高人，也只有贫道这俗人带了手机，就给你打来了，哈哈。不知道杨兄弟现在何处，若在瑞云市，还请来此一聚，若是在沪上，我等几个准备去沪上找你叨唠一番。”

　　杨弃闻言，笑道：“这还真是巧了，我刚好准备去天坑山，不想你们几人也在。稍等片刻，我立马就到。”

　　不多时，杨弃就到了天坑山，远远就感应到天坑山腰处破道观之中有几个强大的气息。杨弃信步而上，速移而动，只几步就到了那道观之中。

　　“看，杨兄弟来了。”

　　那张道一见杨弃到来，爽朗而笑，道：“几日不见，杨兄弟你这身法可又是飘逸了几分啊。”

　　那毫不顾忌身份席地而坐在这破道观之中的几人，都是站了起来，脸上挂着笑意。

　　“张道兄，无佛和尚，沐前辈。”

　　杨弃笑着与三人打招呼，对于三人同时聚在这里自是有几分好奇，但也不难猜出可能是与那会猎有关，兴许是天朝方面邀请了他们也参加会猎，而三人呢暂时约在这里先聚上一聚。

　　很快杨弃的猜测得到了张道一的证实，他们的确都是答应了参加此处会猎，而且，这三人还都不是第一次参加会猎了，像张道一的话，参加次数最多，多达十几次，连续参加了十几年。

　　“贫道昨天就来这里了，又差人联系了和尚和老毒物来此相聚，他们也是到这不久。贫道来这时，正巧道兄在炼丹，道兄说让我们稍等片刻，等丹药练成，让我等品鉴。”

　　张道一向杨弃解释了灰衣道人在道观里面未曾出来的原因。

　　“炼丹？”

　　杨弃倒是第一次听说这个，相当好奇。但，他也不好直接是开启心网去看，只能是等不尘出来了。

　　“我平日里也有炼药，不过炼的都是毒药。”老毒物沐小幽笑道：“也不知道道长炼出来的丹药是什么样的，可一定要好好品鉴一番。”

　　无佛也是点头，对此兴趣挺大。

　　道家炼丹之事，一般人都是听说过，而他们这种修为的人更是听过更多的事情。

　　杨弃记得曾在书籍上看过“道家以烹炼金石为外丹；龙虎胎息，吐故纳新为内丹。”这样的话，知道道家炼丹分为外丹术和内丹术。外丹术指的是通过秘法熔炼外物以制“仙丹”，而内丹术指的是将人体拟作丹鼎，用以习炼精气神，也就是所谓的“气功”。

　　这两者有着一样的目标，那就是追求长生不死！


第291章 不尘炼丹

　　虽说以炼丹来追求长生，在现在看来多少是有些荒谬，但有趣的是炼丹在科学上又有着其独特地位，那就是现代化学的先驱。

　　外丹术源于先秦所谓的神仙方术，盛行于秦汉以后，两宋以后因内丹修炼的流行而开始没落，直到明末这才彻底衰落而让位与“本草学”。

　　其实，炼丹术在很大的程度或者说本质上就是药物。当然了，这药物也曾在华夏国古代历史上扮演着不光彩的角色。因其神秘色彩之下，让很多人对于长生的追求而以至疯狂，吃死了不少人。特别是古代不少帝王，更是劳民伤财，甚至不理朝政。故而，一直以来这炼丹术是饱受争议的。

　　当然了，这也是与太多人受到长生不死的诱惑以及利益的趋势之下纷纷投入炼丹大军的洪流之中有关，太多不懂装懂四处忽悠的人了，才导致了那么多人的死亡与各种不光鲜的事情发生。

　　而真正的炼丹术在很大程度上还是有着其作用的，不说能够长生不死白日飞升，起码是能够做到保健养生的作用，甚至能够在某种程度上增强自己的功力。这实则是与杨弃那强化药水有着一些关联，很是相似。

　　再如那龙虎山天师一脉，向来都是朝廷的御用“保健师”，非但教授朝廷主政者一些保健功法，给他们来个大保健，还会时常供奉一些丹药给他们服用。

　　张道一本身就是一个炼丹大师，即便是他，对于不尘炼丹，也是兴趣十足。不尘是凝气成形境界之人，他所炼丹药，定是不差，十分期待。

　　在等不尘道人出来之前，张道一等人对即将开始的会猎进行了一番畅聊。张道一讲了很多他参加会猎的一些事情，老毒物也讲了一些，而无佛偶尔也会插上一句，这些话当然也主要是讲给杨弃听的，他们知道杨弃是第一次参加会猎，这让杨弃对会猎也是有了一些了解。

　　会猎的范围大致是环太平洋一圈的海域、海岛甚至是边上的一些国家。

　　猎杀的对象天朝方面会给出具体的资料，大致都是对华夏国有威胁的，曾经、现在、未来有可能对华夏国有不利的，隐在的潜在的明面上的人与势力。

　　涉及很大，这倒是杨弃不曾想象的。在他或者说许多民众眼里，华夏国对外向来是属于比较不那么强硬的，甚至是有些羸弱的。穷着搁置争议，达则自古以来；强烈谴责；表示极大的愤慨；这些怕是很多人对华夏外交的印象。却不曾想，在另外一个领域，华夏国是如此铁腕。

　　对此，杨弃自是高兴，谁不愿自己的国家态度强硬而立于世界之林。

　　华夏国每一年的会猎，都是大有收获，斩杀以及击破的势力与人不少。但也并非都一帆风顺，还是会遇到一些阻力。除了各方势力的强大军力之外，还会遭遇到国外的强者阻拦。如日国的神宫，东南亚的巫术师，澳洲群岛上的灵师，米国的特殊部队，SD武装部，欧洲国家在环太平洋地区的势力与组织，天竺国的强者，阿拉伯地球的圣战组织，以及近些年来兴起的暗袍会，等等，这些组织与势力都会有可能出现成为会猎的阻力，同时，他们也是会猎的目标。

　　杨弃之前是不曾听说过这些的，现在才知道原来地球上还有这么多的强者，看来，上次的西南一役不过是世界强者格局的冰山一角罢了。

　　张道一三人或是简单介绍，或是详细说明，让杨弃对于一些强者都是有了深入了了解。从三人的讲述之中，这些阻力之中能够对华夏国先天强者造成威胁的也是大有人在，还真是不能放松警惕啊。不过，由此，杨弃也是对于这场会猎有了更大的兴趣。

　　最希望的莫过于是能够遇上一些变异人，到时候想办法抓回去给阿九当小白鼠和研究的对象。

　　正说间，在场四人都是眼中一亮，他们都是先天强者，对于气息的感应自是灵敏无比，知道此刻该是那不尘道人炼丹完成开炉之时。

　　“诸位道友，请移步入内。”

　　恰时，那不尘道人的声音也传了过来。

　　四人全是站了起来，多是高兴之色，饶是杨弃不懂炼丹之术，也是知道那开炉是最值得一观的，更何况那深谙此道的张道一。不尘能让人观看开炉，可见这道人也是极其大方之人。

　　四人步入那道观的后面，进入了一个房间之内，这房间比起外面破旧之象要多了一股仙韵在，是不尘道人的丹房。

　　丹房之中，有一个丹鼎，看上去普普通通一派青黑，但却让人感觉甚是古老。

　　“这丹鼎不凡！”

　　那张道一心中暗暗惊奇，他龙虎山炼丹之术在全国道教之内也是名列前茅，而龙虎山的底蕴更是可收集天下异宝，山中炼丹炉也是不少，更甚有极其出名的。但张道一在看到这丹鼎的一刻，愣是无法确定自己龙虎山内收着的有一鼎能够压得过这看似普通的丹鼎。

　　丹鼎好坏是能够加持丹药药效的，甚至有些淡定更是能够影响到丹药的品质。

　　杨弃走近丹房之后，看到依旧一身灰衣的不尘，神色微微愣了一下。上次不尘突破凝气成形之后，杨弃就算不用心网也是能够大概猜测出不尘的实力的。而刚才在外面杨弃也多少是能够判定出一些来，现在站在对面，反而是看不透了。而心网开启后，也是大致只能判断出现在状态下不尘的战斗力破10。看来突破之后的一段时间内，不尘实力增涨了不少。

　　见四人入内，不尘微微点头，露出一丝笑容。张道一三人看得出来这笑容，是给杨弃的。杨弃与不尘之间关系，三人自是不知道深交到什么程度，但也知道这两人定然都是看重彼此的。至于他们三人，自己也知道想真正入不尘法眼，还是有点难度的，毕竟虽只隔了一个境界但相差却是十万八千里之远。不尘请他们三人入内，怕也是沾了杨弃的光。

　　不尘一笑过后，手一抬，便见到一道气劲凝形成手，抓着那丹鼎顶盖而起，顶盖离开丹鼎瞬间，那丹鼎内有霞光迸射而出，甚是神奇与玄幻，而随之的是一股扑鼻的药香，清新而饱含韵味。

　　这是一鼎上品的丹药！

　　那张道一立马是神色一敛，丝毫不避及那迸出的霞光，对于那药香更是深深吸了一口。其余三人见此，自也是知道这霞光与药香都是难得之物，都没有放过。这也是观看开炉的好处，霞光药香蕴含的东西虽然无法增加人修为，但却算是能够让人沾到“丹气”，无论对于你日后炼丹还是服用某些丹药，都是会有些妙处，极其难得。

　　那霞光散尽，四人都是看到了丹鼎内有七七四十九粒丹药，一个个都是晶圆饱满，都有一颗龙眼大小，颜色多数为紫色，但也有差不多十五粒是焦黑色的，这焦黑色的丹药没有紫色的有光泽，是炼丹过程当中难免会出现的残废物，也就是失败品。

　　而那张道一见此，不禁是咋舌，且不说这丹药效力如何，单单这样的成功率，不尘的炼丹术绝对是超过了他极多！一鼎丹药，四十九粒全部凝形成功，而且足足有三十四粒炼制成功，这样的成功率让他望尘莫及！他若炼丹，最好的成功也就是十来粒而已，而且有起码十粒丹药是不能成形的，也就是连个丹药的样子都炼不出来。

　　不尘道人见此，神色没有过多变化，挥了挥手，那紫色的丹药全部被气劲包裹着飞了出来，落到了那边一个外表看起来破破的巨大葫芦之中。而剩下的焦黑色丹药当场碾碎，被气劲碾压成了粉末状，渐渐消失在了鼎底，似是融入了这丹鼎之中。

　　“请诸位道友外面一叙。”

　　不尘招手，那葫芦飞来落在他的手中，与四人出了丹房回到道观大厅之中，又与四人席地而坐，完全不拘小节。

　　拍了一下葫芦，里面飞出了四粒丹药落在了四人面，又对边上招了招手，但见那里有一副茶具飞来，落到了面前，这茶具倒一看就知道是极好的茶具。

　　不尘手上十分随意的摆弄茶具，同时又从身上拿了一片茶叶出来，用气劲煮茶，一边对四人说道：“这紫凝丹贫道是得了一古方而炼制的，请四位品鉴。虽然无法增加功力，却是能够洗练气劲，使气劲更加凝实。”

　　四人闻言，神色都是一凝。若真如此，无疑是增加能够凝气成形的几率，这丹药，绝对是不可多得！至于效果如何，自是服用之后才能够知道。四人包括杨弃在内，都是当场服用，倒不会怕这丹药有任何的副作用，更不会担心不尘有什么不轨之心。

　　当然了，杨弃早早就好奇这丹药的材料是什么，心网扫描出来的无疑不是珍贵植物，有些还是自己只听说过甚至是出现在神话过的植物。

　　杨弃有一种直觉，这丹药能够让自己突破凝气成形的时间大大提前！


第292章 医树的方

　　紫凝丹入了口中，四人都是自然而然催动了气劲，将其包裹了住，落入腹中之时，那紫凝丹已然是化开，化开之后不是液体，而是流离状的气体，或者说是极小的微粒，与气劲交缠后融入了气劲之中。

　　四人眼中都是神采奕奕，感受到了这紫凝丹的效用，立马是暗中运转气劲，将那紫凝丹的效用给消化了。

　　而此时，不尘的茶也是煮好，自己也服用下一粒紫凝丹，倒了五杯茶，手一挥四杯落到了四人面前，说道：“这紫凝丹配上这悟道茶，效果最佳。”

　　“悟道茶？”

　　杨弃闻言，又是疑惑了一下，这世上居然还有如此的茶，自己这可真算是少见多怪了。也难怪刚才这不尘之放一片茶叶了，本还想着这道士小气呢，原来是听上去就很牛掰的东西。

　　而那无佛端了那茶杯喝下之后，足足三息后，说道：“这悟道茶可增强对天地之力的感悟，也是可以增加气劲的品质的。贫僧曾在古籍之中看到在先秦时期这悟道树还是极多的，而现在这世上已然极其稀少了，贫僧知道天朝之中是种了一棵的，昆仑山上也有一棵，其他地方可真是没听过了。前些年，贫僧去天竺寻经时刚好在一处寺庙之中看到一颗，便抢了回来，种在终南山中，贫僧这次来身边倒也带了一些。”

　　无佛从身上掏出一个丝绸的袋子，将里面的茶叶倒了出来，总共加起来也就刚好二十片，他手一分，分成两半，一半用气劲包裹着送给了不尘和尚的面前，一半送到了杨弃的面前。

　　“还请道长收下。”

　　无佛对不尘说了一句后，又对杨弃叮嘱了一句说道：“这茶叶用气劲煮了效果最好。”

　　“谢了。”

　　杨弃见此，点头一笑，没有过多的矫情，直接是收入囊中。对于无佛出手就十片，杨弃也不觉得有什么小气的，因为从那张道一和老毒物的眼神之中可以看出这十片有多珍贵，估计这悟道树一年也长不了几片叶子的样子。

　　其实，从五个先天分饮一片茶叶煮的茶就可见这悟道茶的珍贵了。

　　不尘见此，也没有推辞，微微点头将这十片叶子给收了起来，道：“这倒也巧了，贫僧前些年也是从天竺曾寻了一棵悟道树过来。可惜，好景不长，这天坑山终不是钟灵荟秀之地，从三年前开始，这悟道树便不长叶子了，而且渐渐有败死之象。”

　　无佛闻言，露出唏嘘之色，道：“怕是移栽的时候伤了根本！这悟道树虽看上去枝干硕然，实则最是娇贵。若是不长叶子了，那实在再难救活过来了。”

　　不尘点点头，他自是知道这一点，倒也是不喜不悲。

　　其余之人闻言，都是露出可惜之色。唯有那杨弃暗暗放开心网，看到了那道观后面的一颗即将败坏的树，觉得还是能救的。心想等下找个机会帮不尘救活这树，也好每年能够敲他一些茶叶。

　　对于无佛送悟道茶一事，张道一虽是十分羡慕，但也没有其他表情，他每年也是有收到天朝那边送来的悟道茶三片，对此物倒也算是见过。唯有那老毒物是心里痒痒，不过，此时也没有表现出来，只想着等私心怎么到和尚那敲几片叶子来尝尝鲜，然后是有些迫不及待的端起了那面前的茶杯，将里面的茶水一饮而尽，这是老毒物第一次喝道悟道茶。

　　茶水入腹之后，老毒物的确是感觉到了一阵空灵。他也是先天之人，自是对那手握蕴含天地元力之物去感悟天地之力有所涉猎，此刻，他感觉自己感悟到的天地之力一下子清晰了许多，一时沉浸其中，又细细体会那紫凝丹的效用。不由得暗自感叹这悟道茶还真是好东西啊，越发坚定要敲诈和尚的想法。

　　杨弃是向来直接吸收那些元力也就是能量石里的能量的，对于这天地之力倒是感悟极少，因为所谓的天地之力就是流离在天地之间的能量，这些能量对于杨弃来说实在是少的可怜，根本无法和直接吸收能量石相比，所以久而久之也就不去管了。

　　在他喝下悟道茶后，倒也是与大家一般进行了一番感应，虽然的确是无法增加自己多少的修炼值，不过，倒是对于这些能量在天地之间流离的轨迹感了兴趣。之前是没有这个感觉的，看来是与悟道茶有关，或者是自己现在强大了才感受得到。

　　天地之力，紫凝丹效用，杨弃一时都沉浸在这两者之中，倒一时忘了那时间的流逝，也不知道是过了多久，杨弃突然是神色一亮，似乎是捉摸到了什么。杨弃相信，要是明白这是什么，悟透之后，定然就是自己突破凝气成形之时！

　　此刻，不尘四人早已是有些震惊许久了。

　　因为，距离杨弃喝下那杯悟道茶，时间已经过了快六个小时！

　　在杨弃不知不觉之中，看似短短一时之间，实则已经过去六个小时，天色也已经黑了！

　　这段时间内，不尘四人都是知道杨弃处于一种奇妙的状态，所以所有人都是没有打扰他。

　　喝一杯悟道茶，能够悟道这么久，这还是不尘、无佛、张道一第一次见到，实在是觉得有些匪夷所思。他们三人，就算是不尘喝了一杯茶后，也最多悟道个一刻钟，已经算是很久了！

　　莫非，杨弃要在此刻突破？！

　　这四人心中都是冒出了一个匪夷所思的想法。

　　不过，这个想法也很快被打破，因为杨弃突然睁开了眼睛。

　　杨弃此时已经放弃了对那灵光一闪的追寻，因为越到后面，那灵光一闪就距离自己越远，他知道，时机还是不成熟，不过，也实实在在的是与凝气成形又大大迈进了一步。

　　睁开眼睛后见天色已黑，这倒是吓了杨弃一跳，看了心网才知道是过去了六个小时。见四人都是望向自己，杨弃尴尬一笑，道：“方才入迷了，见笑见笑。”

　　“你这不是入迷，而是入定！杨兄弟的资质，实在是让人羡慕啊。”张道一见此爽朗一笑。

　　无佛神色也是高兴，道：“看来你与凝气成形又是进了一步了！”

　　老毒物更是连连点头，杨弃这种资质实在是有些可怕了。

　　而那不尘见此，将手中的巨大葫芦丢给了杨弃，说道：“贫道看得出来你距离凝气成形很近了，本是想要给讲一下一些注意的东西，现在看来不用了，贫道讲了反而还会阻碍你的突破。这些紫凝丹你拿去，对凝气会有帮助。”

　　杨弃知道这丹药材料每一份都是极其珍贵，恐怕不知道多久不尘才能够炼制第二鼎，对于他将丹药全部给了自己，这让杨弃非常感动。但感动归感动，杨弃的手却一点不软，等一下准备私底下给这道士塞几瓶细胞重生药水和其他强化药水，这些药水对于先天之人也是依旧有用。

　　如此一想，倒也不觉得什么亏心了，就对不尘谢道：“这紫凝丹对我的确有大用，我就不推辞了，我突破时，若有剩余，再还你。”

　　不尘摇了摇头，道：“此物对贫道用处不是很大，本来就是为你炼制的。”

　　杨弃闻听此言，微楞了一下，直朝着不尘拱了拱，与之前的道谢不同，这下是一切就尽在不言中了。

　　张道一、无佛、老毒物见此，都是相当羡慕杨弃，这灰衣道人对杨弃可真真是看重了，地位不是一般的高，看来这两人深交的程度是无法想象了。也总算是确定了，这次还真是沾了杨弃的光。

　　不尘对此无有任何的异样，西南一役雪山顶上，若非杨弃他早已是不在人世了，这点东西完全不算什么。而且，不尘知道，杨弃虽然境界不比自己高，但实力却不弱于自己。他曾卜卦，自己未来还有大劫，定是此人才能救。

　　不尘断定，自己与杨弃缘分匪浅，有莫大的因果。

　　不尘转移话题，对那四人说道：“前些天，天朝中人来邀贫道参加会猎，不过，贫道对于这些打杀之事，兴趣已经不大，故而也就拒绝了。几位既然来了这里，怕都是受了天朝邀请的吧，距离会猎还有一些时日，既然诸位来了这里，那贫道自当尽地主之谊。几位若是无其他事情，便留在这里与贫道唠叨上几天吧。”

　　几人闻听此言，神色都是大喜，自当不尘愿意与他们讲道！不尘是凝气成形，他所讲的东西自然是对他们几个无时不刻想要突破到凝气成形的人最是有用，岂有不留下的道理，立马是感激点头。

　　不尘又对杨弃道：“贫道讲的东西，对你没用，你赶紧走吧。”

　　几人闻言不尘要赶杨弃走，都是善意而笑，也是知道其中缘由。

　　杨弃闻言，摸了摸鼻子，对不尘笑道：“你这道士，这么急的赶我走，就不能等我将你那颗悟道树给医好了啊？”

　　不尘闻言，眼中大亮，大喜，问道：“你有医树的方？”


第293章 步步生莲

　　医树的方！

　　这四个字，杨弃怎么听都觉得像是《西游记》的台词，而这破道观里的悟道树倒也像是五庄观里的人参果。

　　见杨弃点头果然是有医治悟道树的方，那不尘立马便是站了起来。这棵悟道树对于不尘来说也是十分珍贵，之前是知道这树没救了才不悲不喜，此刻听到这树有希望，岂有不高兴的道理。

　　悟道树一年可长刚好七七四十九片悟道茶叶，这绝对是一笔不菲的“资产”，要知道整个天朝内也就一颗悟道树啊，供里面多少先天强者共享。无佛能够得到悟道树也是运气委实好了一些，更得亏了终南山的独特地形，否则再也枯死了。当然了，无佛敢与这么多人说出自己有悟道树，自是有他能够保得住这棵的底气在。

　　不尘拉着杨弃立马就是去了后院，而其他三人也是好奇跟了过去，也是想要看看杨弃如何医治这棵树。

　　到了后院，杨弃倒也没有什么掩藏，站在这里的人都是先天强者，自然也都是知道一些先天气劲会有个别的用途。而能够修炼到先天的人，都是有见识的，对于一些再诡异的事情也是有着心理承受能力。

　　当然，杨弃知道他们都不可能会对自己有什么窥觊之心，不是因为全部值得信任，而是大家都是聪明人。

　　如此一来，也便就不掖掖藏藏，直接释放出了木元之灵，进入了那悟道树的根部之中。当然了，这木元之灵他们也是看不见的。

　　杨弃自从激活【掌控木元】之后，对于植物就有了特殊的情感与认识，不用多看，杨弃也知道这棵悟道树的“病因”在何处。的确如无佛所说是伤到了根本，这样的伤势对于悟道树来说虽然不是立马毙命的，但绝对是慢性致命的，而且很难修复。

　　当然了，有木元之灵在，这些伤势对于杨弃来说不是什么问题。

　　木元之灵可以救人，更能够救树，而且说到底救树才是它的“本职”工作。

　　随着木元之灵的进入，这棵悟道树的生命力一点点增加了起来，而那悟道树之内的那颗木元之灵原本是低落之状的，也是活跃了起来，这是这棵悟道树的真正核心。随着悟道树的木元之灵活跃起来，整个树一下子也是舒展了起来。

　　一片片干枯的树皮自动剥落，很快就露出了嫩绿色，而一些枯萎的树枝也是焕发出了活力。不尘等人能够清楚看得到那些树枝由黄转绿，如同是豁然之间枯木逢春！

　　不尘等人神色顿时显现出了激动，他们感觉到了一股庞大的生命力。

　　不用想也知道，杨弃真的是医治活了这棵即将病死的悟道树！

　　这杨弃身上也实在是有着太多不可思议的能耐了，这四人全是对杨弃报以了敬畏之心，这样的强者绝不能交恶啊！

　　张道一不由得想起了那董天成来，暗中摇了摇头，不知道该说董天成作死好还是说他运气差好。若不是那天他掉落雪山与那米玛战斗没见到雪山顶上的情况，估计当初也是立马要喝止他那孙子甚至是直接驱赶出去吧。可惜，完了。否则，今日的紫凝丹有他的份，悟道茶也有他的份，此番盛况也有他的份。

　　张道一自也不知道杨弃是真没有想要参与到董家与叶无罪之间的恩怨，就算那日的事情发生也没有想过要对董天成如何。今日就算是董天成在此，杨弃也不会有不一样的目光。当然了，杨弃偏心叶无罪那是一定的，同时他也看好叶无罪凭借自己的努力，也是能够达成他要做的事情，而不需要自己插手再帮忙。

　　随着悟道树生命磅礴起来后，突然，在场之人看到了一些树枝上冒出了嫩芽！

　　这是悟道茶叶！

　　而且这嫩叶还在长，不停的长大，甚至是渐渐成熟！

　　所有人都是迸出了惊讶之色，这悟道茶叶可是一年才一次的啊，而且不像别的茶叶嫩芽时就可以摘掉，必须要是真正成熟后才有效果。眼下，这杨弃非但是医治好了悟道树，似乎还有让悟道树的树叶直接成熟的可能！

　　而杨弃见此，眼中也是一亮。

　　看来这木元之灵上了一个阶段后，效用还真是多出了不少啊。他能够清晰的知道这茶叶成熟是所有原因，就是因为吸收了木元之灵释放出来的木元之力。如此说来，只要琢磨好了，无疑是能够让这悟道茶一年好几熟了！

　　同时，他又是不由得想起了那长白山洞府内的植物，看来木元之灵也是有着和他潭水一样的能力，那就是“催熟”植物，让一些植物特别是药材，明明就是生长了一年却拥有好几年的效果。

　　这倒是一个挺好用的效果，以后可以尝试着去种植一些奇草异果，那些好东西可不嫌多啊！

　　杨弃正想间，眼看那悟道茶叶成熟了，杨弃立马是收了木元之灵，成熟就够了，别浪费了木元之力。

　　而正在他收了木元之灵的时候，悟道茶叶完全成熟！

　　悟道树之内，突然有一股类似于木元之力的力量直接冲向杨弃，顺着杨弃收回的木元之灵直接钻入了杨弃的体内。

　　轰！

　　杨弃感觉在这一刻，脑子爆炸了开来一般。这种爆炸不是毁灭，而是无尽的生机与空灵，这种感觉与方才喝了悟道茶之时完全一样，也有区别，区别就是效用更大了。

　　在这瞬间，杨弃看到了天地之力在自己面前完成呈现，一个个轨迹清晰无比。

　　还隐隐之中听到了一个轻灵的声音，杨弃知道这是悟道茶树那颗木元之灵在向自己道谢，而这个效用，也是它送给杨弃的，作为“救命之恩”的报答。

　　这出乎了杨弃的意料之外。

　　而这时，杨弃在这天地之力运行诡计之中看到了方才那一直没有抓住的“灵光一闪”是什么。

　　“原来，我差的是这个！”

　　杨弃之前已经知道了自己想要突破凝气成形要走的路子是与木元之灵有关的，而他也一直尝试着将木元之灵与气劲融合。

　　方才的入定，没有这个契机，所以，杨弃没有成功。

　　现在，悟道茶树的木元之灵这次“报恩”真正是正中下怀。

　　“看来，今天注定是我要突破的日子啊！”

　　杨弃体内的气劲在急速的凝实，而凝实的过程之中还融入了木元之灵，一颗两颗三颗……足足融入了九颗木元之灵，到达了极致之数。

　　轰！

　　杨弃体内产生了轰鸣，如同是电闪雷鸣。

　　在这一切尘埃落定，杨弃体内气劲呈现出了青绿色。

　　心网显示的数据在不断的攀升！

　　力量破了20，速度破了20，战斗力破了20！

　　而此刻，不尘等四人再度惊呆！

　　整个道观后院，生机盎然！

　　那几株早已是有些暮气的桃树，突然焕发生机，抽芽开花。那地上一些平地之中抽出了嫩草来，茁壮成长。那夏日的夜晚，风再不会暖，而是如同春风拂面。落英缤纷，芳草鲜美，这里怡然成了世外桃源。

　　不尘眼中异彩连连，自己当初突破凝气成形之时，生命几乎耗尽，而杨弃突破之时，却生命力如翻江倒海一般的澎湃。自己与他，还真是两个极端。自己隐隐之中是走了破而后立的死亡之路，也正是因此，在突破之后，不尘才尽量避免去进行杀戮，以此来稳固自己的道心。而杨弃走的很像是生命之路，甚至可以说是拯救之路。那日他拯救自己，今日他拯救悟道树。

　　而无佛三人，除了眼中有惊讶之外，此刻更多的还是认真。观看别人突破凝气成形那绝对是一件难得的事情，这对于他们来说更是一件值得学习甚至是体悟的事情，岂能白白错过，他们都是进入了一种奇特的心境。

　　杨弃此时，体悟凝形之后的气劲变化。

　　一站就又是两个小时，这两个小时，杨弃不是就那么干站着，而是自我催眠在梦境之中将凝气成形演化了不知道多少遍。

　　眼睛睁开，虽是在黑夜之中，一直耐心守候着杨弃的不尘等人都是看到了杨弃眼中如同浩日一般的光芒。

　　同时，杨弃身上不由自主的散发出了惊人的气势，但这气势又是极度的柔和，让人感觉如沐春风。但见杨弃身边气劲纷纷如花朵一般绽开，像极了那佛家所说的地涌金莲天花乱坠，传闻只有佛族讲法之时才有这样的异象！

　　这极度柔和的气势，几人又知道绝对是蕴藏着极度的力量，可将生机瞬间转化为灭亡，让人心生忌惮。

　　杨弃收起那气势，一些归于平静，唯有那悟道茶树上落下七七四十九片茶叶。

　　“恭喜杨兄弟！”

　　“恭喜突破成功！”

　　四人都向杨弃道贺，杨弃此时也是极为高兴，没想到如此机缘巧合之下进行了突破，这种突破方式便是杨弃也没有想到。

　　而正在此时，杨弃脑海里出现了小触鸿的声音，脸色不由得一滞。

　　杨弃手一卷，将那悟道茶叶收起递给不尘，然后说道：“我有急事，先告辞了。”

　　不等众人回应，杨弃便纵身而起，踏空而去，步步生莲。


第294章 控水人

　　突破凝气成形之后，还将木元之灵融入了气劲，这对于杨弃来说绝对是一个里程碑似的突破，这也将使得他走上一条与其他人完全不同的道路。

　　与SM69星球上的超能力有关，与地球上的修炼体系也有关，但与两者又有着截然不同的地方。

　　这是杨弃将外星球修炼体系与地球修炼体系的第一次融合，这也将会为杨弃将来开发超能力列表上没有的东西打下一个坚实的基础，甚至可以说已经迈出了第一步。

　　突破之后，非但力量、速度、战斗力得到了爆发式的增涨，连精神力也是有所增加，最主要的是那悟道茶树木元之灵对杨弃的馈赠，使得杨弃的悟性也是有所增涨。

　　而在他跃身而起之时，融合了木元之灵被杨弃暂时取名为木灵之气的气劲，自然而然的包裹在了脚上，与那“速移”配合，衍生出了新的招式，木灵之气在脚下生出金莲来，脚踩金莲而速移，如是一苇渡江，只不过这“一苇”成了可以浮在空中的金莲，“渡江”也自然成了踏空而行。

　　杨弃将这个招式取名为步步生莲，倒也不是一定要与佛家金莲之说扯上关系，纯粹是觉得好听，起码是比“移动三寸金莲小步”要好听得多。

　　杨弃知道一些先天是足可借助气劲短时间内在空中“飞翔”的，倒也不怕惊着地下的那四人。

　　在空中连踏十数步，远离了那天坑山的道观，杨弃手腕上的黑色手链光芒一闪，变化成幻影战车，杨弃坐上之后，飞速朝着海边而去。

　　方才小触鸿突然发来心灵传音，随着小触鸿的渐渐长大，现在也多少会一些事物的表达能力，不再只是情绪的表达。

　　从小触鸿的表达，杨弃自是听出了个大概。

　　又见到巨人尸体了！

　　而杨弃这么急急离开最主要的原因是这具刚发现的巨人尸体正在被一些人搬运！

　　也就是说巨人尸体非但小触鸿发现了，还有别人发现！

　　原本巨人尸体已经够大条了，何况这巨人尸体还被别人发现了，杨弃自然是要第一时间赶过去。

　　而小触鸿因为杨弃曾说过如果在海底发生什么异样的事情第一时间要隐蔽自己，所以小触鸿没有和那发现巨人尸体的人进行抢夺，完全秉承着将杨弃的话放在第一位的原则。

　　巨人尸体是重要，但对杨弃来说小触鸿更重要，自然不会让他随便暴露，就算是阿九现在也还不知道，让小触鸿安全长大成人……成才是现阶段最重要的，得拥有绝对的自保能力再说。

　　所以，杨弃立马是传音给了小触鸿在保证绝对隐蔽的前提下跟踪这些人，等自己过去再说。

　　瑞云市本就靠海，所以杨弃很快就到达了海的上空，通过心灵感应，杨弃自是直接锁定了小触鸿的位置。眉头微微皱了一下，原本小触鸿的位置是在沪上附近的，如今已经是出了华夏的海域，到了外面的公海之中，甚至是已经出了琉球群岛，再下去一些距离的话，就是菲律国的北海范围了。

　　杨弃记得那里除了有日国、菲律国的一些军事基地外，还有米国在那里安置的海军基地。

　　又感应了一下小触鸿的游动方向，的确是往那边而去。杨弃暗道，那发现了巨人的人极有可能是来自于这三国了。

　　幻影战车的速度极快，很快就靠近了小触鸿，杨弃见此，也就直接降低幻影战车钻入了海面，潜下去，在海底与小触鸿碰面。

　　小触鸿感应到杨弃靠近后，又是发出了一些信号，还尽量是在不跟丢的前提下，放慢了速度，准备等杨弃到后再加速。

　　很快，杨弃追上小触鸿。

　　如今的小触鸿身体又是没有再长大多少，但外表又是蜕变了一番，变得越发的威猛俊逸，越来越又梦幻级战兽的样子了。

　　杨弃示意小触鸿不要叫唤，同时顺着小触鸿所指的方向，杨弃打开了探知筒往了过去，很快有十几个红点现实了出来，具体情况倒是看不清楚。

　　这些红点是人无疑！

　　所处的位置大概是在深海3000米处，在这样的深海能够活动，定然是有着一些潜水艇或者其他海洋装置，有这样的装置，其背后定是有着国家这样的机构，由此也证实了杨弃之前的猜测，极有可能是来自三个国家。

　　杨弃示意小触鸿加速，自己也催动幻影战车往前追去，现在自己来了，自然不担心小触鸿会暴露。

　　前面的红点速度虽然不慢，但在小触鸿和幻影战车的相比之下算是龟速，杨弃和小触鸿很快就追了上去，不过，也是拉开一些距离，同时小触鸿远远靠后一些。

　　果然是一艘潜水艇，上面有星条旗，无疑是来自米国的。

　　但令杨弃意外的是还有一个人，是直接在深海之中的，没有任何的装置。不用多想，杨弃也知道这肯定不是普通人，普通人在这样的深度早已是死透了。而这个现在游曳在深海底速度极快的同时还双手托着巨人的人，有百分之九十以上的可能是一个变异人。

　　透明人，火焰人，冰冻人，耐温人，地底土人，杨弃现在对变异人也算是见过不少了，也就意外了一下，连惊讶都没有。

　　杨弃看了那巨人，与之前“捡”到那个除了长相是有一点区别，别的都一样。

　　在这海洋如果靠近五百米，没有什么障碍物，很有可能会被发现，所以杨弃一时也是无法用心网看到那个人的战斗力，不过，见他如此快速在海中游动而且还是拖着一个十几米的巨人，定然实力不俗。

　　深海战斗不是杨弃强项，由此，杨弃示意小触鸿再度慢了下来，准备远远跟着这些人到了浅水的地方再说。

　　大概过了两个小时后，杨弃发现了海水慢慢变浅，而幻影战车的导航显示也是靠近了一个名叫光岛的岛屿，杨弃知道这个岛屿上驻扎了米国的军队。

　　杨弃现在的实力，憋气两小时完全没有问题，木元之灵可以给杨弃源源不断的生命力。

　　待那潜水艇浮出水面之时，突然一道光束朝着杨弃这边打了过来，杨弃知道一定这岛屿附近海域的一些雷达或其他东西扫到自己和小触鸿。便立马让小触鸿退开，而自己早已是将衣服给收入了空间折叠包里，直接全裸，当然，关键的部位是用木灵之气凝成的原始裤衩给挡住的。

　　幻影战车急速飞驶而出，利用强大的力量将杨弃推送了出去后就变成一条铁链绑在了杨弃的身上，与那巨人身上的装饰有点像。

　　而被巨力推送出去的杨弃身子在瞬间变大，成了与那巨人一般大小，外表甚至也是做了一些调整，看起来与巨人一般无二。

　　敢于这么直接暴露自己的底气很简单，就是让这些人误认为自己是那个巨人的同伴，来这里就是抢夺尸体的。

　　飞速出去的杨弃，直接靠近了那潜水艇，心网打开，迅速找到了那潜水艇上的武器装置在那里，一拳轰砸过去的同时，木灵之气暗中释放深入那潜水艇之中，直接将那武器装置给破坏掉！

　　然后这才转身向了已经站在了浅谈上的那个能够深海潜水的人，快速冲了过去，身子出了水面。

　　深海潜水人见到杨弃，不由是愣了一下，他没想到这里还出现了一个活着的巨人。不过，也渐渐是微微一愣，立马恢复了过来，手朝着本来的巨人遥空劈斩了过去，那海面的水顿时迸射如龙，袭向杨弃。

　　“战斗力，14！”

　　“能控水的变异人！”

　　“而且，训练有素，对于水的掌控应该不会弱于那火焰人！”

　　杨弃从心网的数据上进行判定后，虽然现在战斗力已经破20了，但不敢小觑，这大海绝对是对方擅长的战斗场所，对方优势非常明显。

　　抬拳，砸向飞来的水龙，杨弃感觉到了手一些吃痛，这样的战斗力不该造成这样的痛，诡异！

　　“以为巨人都是死了才会出现在地球上的，没想到，还有活的！”

　　那控水人见此，神色有些兴奋，暂时不管那巨人尸体，脚踏水面，十分灵活，而那水面此时是汹涌了起来。蔓延开去，达到杨弃身边，那海浪席卷起来，如同两只巨手，抓住了杨弃的双脚。

　　杨弃见此，猛然一跃，身子一抖，将那些水滴全部抖落，哪怕是半滴也不剩！他知道这在这控水人的面前，哪怕是半滴水都有可能被他利用起来。同时也因控水人的话一惊，看来这人不是第一次在海底“捡”到巨人尸体了。由此，杨弃越发好奇那巨人国度是怎么回事。

　　飞跃起来之后，杨弃直扑那控水人而去，单脚飞踹了过去。

　　“UP！”

　　那控水人大喝一声，身边水面如瀑布倒流而起，形成一道水幕，冲刷向了杨弃。同时，身子在原地一闪，三阶的能量转移出现，身子直接出现在了水幕的顶端，也就是最靠近杨弃的地方，一手抓向了杨弃的脚，那手上渗出黑色的水滴。

　　杨弃见此，精神力大放出去，直射那控水人的大脑！


第295章 水中种莲

　　浮在水面的潜水艇，武器装置全部被破坏掉，甚至是连一些传讯设备也一同成了废物。所幸是已经达到了水面，而且那巨人也是匆忙进行了破坏，里面的人也没有受太大的伤害，立马开启舱口，出了潜水艇。

　　出舱之后，看到那边浅谈上伟大的沃尔特上校在与巨人进行着激烈的战斗，所在的地方，水势滔天，外面也一时无法看得见里面发生了什么。

　　此刻，岛屿边早是有来迎接他们的护卫部队也看到了这边的异样，快速朝着浅滩而去。

　　出潜水艇之人，见到那边涌来部队，有通讯兵快速打了几个部队专用手势，这手势是在通讯失灵后能够起到很大作用的。本来的部队那边有人看到，知道是出现了战事，属于高级别的警备手势，便立马通过身边的通讯器往岛上相关部门报告。

　　“巨人行动”在光岛基地之中是属于级别最高的军事行动，在绝对保密的同时，更是绝对不允许失败的，基地相关部门第一时间就做出了反应，不管那边战事如何，都必须派遣最强最充分的战斗部队前往。

　　光岛许多高层虽然不知道“巨人行动”是什么，甚至有不曾听说过这个行动的，但也都是知道了浅滩那边发生了大事。有好奇者，想要通过监控画面看看那边发生了什么，不过，在他们要调集的时候却发现权限全部不够了。此时，整个光岛上的监控全部被封锁，只有绝对高层以及他们的幕僚才能够看得到。

　　而派遣到那边的部队，也都是进行了名单统计，此事一了结，这些人，将会全部进行高度管理，在确定事情不会外漏才会还他们自由。巨人之事，不说光岛，便是整个米国高层也都是最最高级别的秘密之一，全部归于“第52区”管辖。

　　在几个光岛绝对高层且知道“巨人行动”的人面前，有一些监控画面，他们看到了无尽的海浪，战斗激烈的情况超乎他们想象。而在一个抓拍到的画面放大之后，他们也确定那与沃尔特战斗是一个巨人，一个活的巨人！

　　在近十年来，米国第52区陆续发现了总共八个巨人，今天是第九个，但从来都是已经死亡了的尸体。第52区那边对这些巨人进行了研究和解剖，有了许多的猜测，甚至派遣了一些水下部队在发现巨人尸体位置的地方进行了各种安排，但至今也没有寻找到巨人的行踪，更是连巨人每一次出现的规律也没有摸清楚。至于是否真正有什么研究成果，那也只有第52区那边的人才知道了。

　　今天这个出现的活着的巨人，绝对是一个意想不到的事情，也是一个极好的突破点。几个高层连连下达命令，无论如何都要活捉这个巨人，如果能够活捉成功，对于他们来说都是天大的功劳！同时，他们也联系到了更高层的相关人员。

　　至于那控水的沃尔特上校，这些高层自然也是知道，他是一个特殊的存在，在米国军方高层之中被称为超级战士。当然，虽然是知道沃尔特有着超乎想象的能力，但此时看到沃尔特突然原地一闪出现在了水幕的最顶端抓向那巨人之时，他们还是眼中冒出了精光的，对于这种绝对的力量充满着震惊、敬畏与向往。

　　……

　　杨弃精神力突然爆发，射向沃尔特，顿时之间，沃尔特的神色一凝，眼中出现了诧异和痛苦之色。那带着黑色水滴抓向巨人的手也是动作一滞，而巨人此时，大脚飞踹在了沃尔特的胸膛。

　　砰！

　　如同是水袋被踢破，那沃尔特的身子当场化作水珠四处飞散，而与此同时，另外一边水幕又快速凝成了沃尔特的模样，利用能量转化逃离！

　　噗！

　　即便如此，重新凝形的沃尔特也是一口血液喷了出去，在这一击落了绝对下风。但随着一口血液的喷出，那眼中的痛苦也缓慢减少，恢复了该有的清醒。

　　“没想到巨人还会使用精神力攻击！”

　　沃尔特嘴角血液自动淡去，眼中多少是有些震惊。当然，他之前也是没有遇到过活着的巨人，自是不知道巨人有什么样的攻击手段。

　　杨弃再踹飞了控水人之时，身子也被那水幕冲击到，微微晃了几下，控制身体，落到了那浅滩边上的沙滩之上，暗运气劲，化了那身上的水滴。

　　精神攻击只是让对方稍稍停滞一下，足见这控水人的确是经过高强度的修炼的，对于精神力有一定的抵御能力，想要以精神力奴役他肯定是不可能了。而且这四周都是海水，是对方的绝对主场，又有能量转化，想要制服他，很难。

　　杨弃脑海之中闪烁过好几个战斗方式，而同时，他的心网最边缘也出现了一些赶来的部队。

　　大海，军事基地！

　　杨弃知道情况非常不利。

　　而此时，那巨人尸体正在浅滩之中，被一圈的水幕包围着，想要抢夺，也有难度。

　　突然之间，远处海面掀起惊涛骇浪，足足有数十米之高，压过浅滩，向着沙滩之上汹涌而去。那控水者不知道什么时候已经站立在了风口浪尖之上，如是那水底的龙族，巡海的夜叉，如是神话一幕。

　　巨浪席卷，涛声澎湃，更隐隐有浪花凝成兽状人形，手持刀叉，面目狰狞，欲要分食杨弃一般！

　　沙滩，顿时被那海浪淹没，成了大海的一部分。

　　沃尔特不敢小觑这巨人，自是要将所有战斗的地方变成他的主场，有水在，他便是王者。

　　双手连连舞动，将一滴滴的水珠打向巨人，水滴飞射出去，比起那子弹还要快上许多，而且颜色渐深，趋于黑色。

　　心网之下，杨弃感应得到这些黑色的水滴看似极小，但重量超乎想象！不好直抗，脚下生风，踏浪而行，连连横移。

　　“巨人居然还有这样的速度！”

　　眼见那黑水重矢被巨人躲开，沃尔特眼中更多诧异，也更多了兴奋之色。他脚在浪头一踩，那滔天的巨浪再度掀起，将沙滩全部淹没，而他的身体也被巨浪送了出去，速度极快，直袭巨人而去。

　　奔袭之时，双臂张开，双手各抓了一把浪花，合在一起，横拉一下，一把如同海皇戟的武器出现在了手中，虽然都是水滴组成，但却散发出了金属质地的光芒，坚硬程度定然是难以想象。

　　他凌空挥舞海皇戟，劈斩巨人头颅而去。

　　杨弃见此，脚下猛然一踩，身子在原地消失，出现在了控水人的身后，双手合握，朝其背后砸去，这拳头，比起控水人都要大！

　　砰！

　　又如上次，沃尔特身躯破碎，化为水光四溢，借助能量转移逃开。

　　而杨弃身子没有停止，再度凌空一踩，朝着西南方向冲出大概二十米远，巨手直接朝着空中抓了过去。

　　这个位置，正是沃尔特能量转移逃向的位置。

　　杨弃有心网在，足可明察秋毫，先知先觉，先发制人。

　　果然，沃尔特的身子正好凝形，被巨手抓了一个正着。

　　抓住之后，杨弃猛然一捏，沃尔特的身子破碎。

　　虽然再度被逃，但杨弃心中反而一喜。就在刚才一抓，在一瞬间，杨弃还是实实在在抓住了沃尔特的身子的。由此可见，这能量转移也不是永远可以逃避伤害的，有着一定的限制，很像是那游戏之中技能的CD时间。

　　当然，这CD时间非常短，不过，再加上精神力的压制，足可让杨弃对他造成伤害。

　　身子再度横移出去，一拳朝着又一处空中砸去，又重击转移过来的沃尔特！

　　噗！

　　被击中这一拳后，沃尔特是转移到了巨浪后面，又是一口鲜血喷出。

　　他想不通为什么这巨人能够每一次都发现自己的运动轨迹！

　　虽然大部分的伤害转移掉了，但依旧是让沃尔特不好受。

　　长此以往，自己绝对是要被耗死在这里！

　　“想要耗死我，看我怎么先耗死你！”

　　沃尔特低喝一声，那脚下再起波澜，水浪涌动。

　　一道，两道，三道！

　　如龙旋风一般的水柱砰砰砰的钻出水面，龙吞水！飞速旋转，直朝杨弃而去！所过之处，水花四溅，风卷云残，周边的空气都是扭曲了进去，力量非常大。

　　四道，五道，六道！

　　另外一边，再起三道，整个沙滩之上，出现了六道水柱，恰如那六只海皇巨手，要将那巨人抓住，六马分尸！

　　杨弃见此，身子连连横移，躲过那龙吞水，而那飞溅水滴也被笼罩在身上的气劲给拦下。这些水滴打在气劲之上，如针戳芒刺，若是一般人怕是要被打成筛子了。

　　刚躲过去，杨弃面前又砰砰多出几道水柱，简直就是无处不在。

　　而这时，早又好几道的水幕升入高空之中，化作水滴，如大雨倾盆而下，每一滴水都是极重！

　　“必须要破掉他的主场优势！”

　　杨弃神色一敛，脚在空中连踩，步步生莲。

　　这次的金莲不同之前，每一朵金莲都被杨弃加入了一颗木元之灵！

　　杨弃要在水中种莲，扎根水面，深入沙滩。以植物的特性改变土质，变沙滩为沃土，真正来一次水来土掩，逆转控水人的优势！


第296章 击退！

　　杨弃脚涉金莲，忽疾忽缓，躲避那袭来的水柱。而脚下金莲踩过之后，纷纷落入水面，一落水面，那金莲有光隐现，吸收周边水分，那原只有数寸之大，猛然暴涨，化而一丈，甚至更大！

　　吸入水分之中自然是有盐分的，但有木元之灵在，全部转为养料，茁于金莲成长。

　　海浪汹涌！

　　那快速膨胀的金莲却如一叶小舟，在狂风巨浪之中虽然摇晃却不曾翻覆！

　　而那落在金莲上的水滴，更是对金莲无法造成任的破坏，所有的伤害都不及木元之灵修复的快！

　　杨弃连连在空中横行，脚下已经掉落了十朵金莲，散落在水面之上。

　　木元之灵的催生，让金莲生长的速度，便是杨弃见了也是微楞了一下，不多时，那一朵朵金莲，已经都有了直径十米左右，这绝对是恐怖的形状！

　　那边巨浪后面的沃尔特见此，也是愣了一下，想不通这植物如何能够长成这么大，但也是一时想不到这植物有什么作用。即便如此，他还是猛催海浪过去破坏，甚至是有海水左右拉扯住金莲，然后猛然分开，欲要将金莲撕碎。

　　不过，这些海浪，却动不了那金莲半分。

　　甚至还在利用植物的特性吸收那些水浪，又将一些多余的水分快速利用蒸腾作用驱赶出去。

　　莲花。

　　出淤泥而不染，濯清涟而不妖。

　　此刻，更是据险境而不破！

　　杨弃见此，心中一喜，这木灵之气化作的金莲，再加入了木元之灵，其之强大让杨弃惊喜。此刻，杨弃最多可掌控的木元之灵为十五颗，已有十颗被杨弃送入金莲之中，便在那超过500颗的木元之灵当中又驯服了十颗，加入自己所能掌控的范围。

　　500颗木元之灵团，呆在杨弃身体之中，早已是对杨弃亲切度很高，杨弃驯服起来一点难度都没有。这些木元之灵，完全算得上是杨弃的“军火库”，身体内用完了，就可以直接拿来用。杨弃对于那火焰人不由得是多了感激之情，若非是他的火焰能力，自己绝不可能如此机缘巧合之下收了这么多的木元之灵。

　　木元之灵一补充，杨弃再度释放金莲，“弹药”充足，予取予求，实乃人生快事。

　　同时，杨弃又连连躲避那袭来的龙吞水，不多时，水面上已经有了足足三十多朵金莲，散落在浅滩四处。

　　更有一些金莲已经是不知不觉间长大了有一个篮球场大小，实在是超乎人类认知范围，如那远古时代的巨木一般。而那金莲地下的根须，更是生长出来极长极粗，如同一条条的藤蔓一般，插入了水面下的沙滩。

　　根系在沙滩之中快速生长，不断的吸收水分之中的盐分、氮、磷、钾、钙、镁、铁等养分，让沙砾之中的无机物逐步减少。又不断增加地步的透气性，使得氧化还原反应急剧增加，使得沙砾朝着沃土转变！

　　这个过程本在大自然之中是极其缓慢的，但此刻，却如时间在加速了成千上百倍一般，极速发生。

　　同时，在这个过程之中，那些巨大无比的金莲，更是在以着恐怖的速度吸收那些水分，或是用于自身成长，或是利用蒸腾作用排放！

　　金莲，如成了海水与水蒸气的高速转化器一般。

　　海水以着肉眼可见的速度消散，水面急速降落，露出了底部，而此刻底部，已经有沃土的迹象！

　　这个趋势，渐渐往外蔓延，整个沙滩已经难以想象的速度变成沃土！

　　莲花结果实，沃土之中多了许多莲蓬，莲蓬又成莲花，因果不断，沃土已经朝着浅滩覆盖过去，而那浅滩上的水，渗入沃土之中，被其掩盖！

　　这个过程说起来极其繁琐，但实则就是一个很快的过程。如是在沃尔特眼中，就是看到那金莲快速生长以及越来越多，然后海水被突然吸光了，自己所站的位置，成了干涸之地！

　　杨弃见此，毫无任何的犹豫，脚在空中连踏几步，身子如同炮弹一般冲向控水人。

　　沃尔特见此，神色一沉，急速倒退！

　　眼前巨人，力大无穷，速度又快，没有了主场优势，自己绝不是对手。

　　他要快速退入海水之中，然后再引海水淹没这已经成了干涸之地的沙滩。

　　但杨弃的速度又岂是他能够相比的，加上精神力突然再度爆发，使得沃尔特身子一滞，杨弃已经是极度靠近！

　　沃尔特大惊，立马是调动自己体内的血液，以血液为水，控制他让自己游入大海。

　　但！

　　令他万万没有想到的是这沃土地下，突然有六条藤蔓钻了出来，如狂蟒而动，一条绑在了绕在了他的脖子上，两条绑住了他的双手，三条将他三条腿全部锁住！

　　这无疑就像自己之前要用六道龙吞水要将巨人六马分尸，如今还于己身！

　　“这巨人非但是会精神力攻击，甚至如同控木的变异人一般，实在是让人难以想象！但，以为这样就能杀得了我了吗？”

　　沃尔特心中怒喝，然后身体之中有光芒闪烁一般，周边空间猛然就是一凝，生生从空气之中将那水分给挤压了出来。这海边空气本就湿润，刚才又由金莲蒸腾出那么多的水蒸气，一时之间，沃尔特身边出现了局部降雨一般，水滴哗啦啦而下。

　　“这家伙对水的控制居然如此细致入微！”

　　杨弃见此，也是吃惊！

　　不过此刻，拳头也是到了沃尔特的跟前，生生砸在了他的身上。

　　砰！

　　沃尔特再如水袋破碎，挣脱了那藤木的束缚。

　　不过，杨弃并没有停下动作，他的心网之下，此刻，沃尔特正朝着海水那边转移，不过，比起之前，速度慢了很多，这与他的伤势有关，也与周边水量不多有关。

　　杨弃直追上去，拳头连挥，朝着那一道往海水而去的水汽暴打。

　　连续挨了巨人十几拳后，终于是接近水面，猛然加速，落入了水中。哇，沃尔特凝形之后，体内鲜血直接是涌了出来，眼神恍惚不已，连连摇头，要让自己保持清醒！

　　“这巨人力量到底是有多大！这还是能量转移的结果，若非如此，自己怕是经受不住三拳！”

　　沃尔特这次是彻底被打怕了，即便是到了海中，甚至还是连连倒退，不敢再靠近这巨人半分。

　　至于那躺在已经干涸了的浅滩上的巨人尸体，他这时是无心再去管，甚至是有一闪而逝的想法，求这巨人赶紧带着他的同伴滚蛋吧！

　　力量大，速度快，会精神力攻击，还会能力，这让沃尔特有种想要骂娘的冲动。

　　杨弃见控水人进入了海水了，不由得也是眉头一凝，这控水人的抗击打能力实在是让杨弃惊讶，受了自己这么多拳居然还没死，真正是变态。

　　但此刻，杨弃也知道一时肯定是难能奈何得了他，控水人在大海之中，几乎是无敌一般，而金莲也不可能将整个大海的水给吸收了。

　　砰砰砰！

　　早已是到达这边上的军队，见到这边又是海浪翻滚又是出现巨大植物，多少是看了有些发怵。虽然全部就位，占据有利的射击地形，但一时也没有开枪。此时，那监控画面那头的高层见沃尔特被打败后，都是大惊，见沃尔特终于逃入海中，没有犹豫立即是下令开火。

　　子弹密集，从远处飞射而来，其中更是有火箭炮这样的高杀伤性武器。这让杨弃眉头微微皱了一下，不过，这些子弹以及炮弹在心网之中都是有轨迹可循，杨弃脚下连踩，早已是站到了不可能会被击中的位置上去。

　　“身子还是有点大了！”

　　杨弃感慨一句，这变大之后，速度没有降下来，但体积是肯定变大的，被射面积也随之增加，如果子弹密集到了一定程度，想躲避也就不可能了。

　　由此，杨弃也不再久留，横移出去，一把抓住了那巨人的尸体，准备离开此地。

　　离开此地最好的办法当然是身体变小乘坐幻影战车带巨人尸体离开，甚至给那军事基地来上一击光能弹，也算是给会猎先来个彩头，祭旗。但如此一来，自己这好不容易上演的“巨人复仇”就给暴露了。

　　正在犹豫间，杨弃脑海里多了一个传音，直接大步朝着海水里狂奔而去。

　　沃尔特见此，大喜！

　　他本来就对身上那一直都带着的通讯器对光岛高层下令，将那巨人想办法赶入海水里的。没想到不用赶，这巨人就直接下水了！不过，想想也对，除了水路，这巨人根本没有办法离开。

　　除非他会飞！

　　只要下了水，即便此时自己身受重伤，也绝对有办法将这巨人拿下。大海是他绝对的主场，在大海之中，无人能够战胜得了他。

　　的确，没有人能够战胜得了他！

　　就算是杨弃也无法在水中战胜得了这控水者，进入水中局限性非常大，而且暴露在深海之中即便是身体如他，也是要被碾碎的。

　　但，此时海底，有个家伙根本就不是人。

　　它，不在无法战胜控水者的这个名单之内！


第297章 小触鸿的第一战

　　退入了海底深处的小触鸿，与杨弃心有灵犀，知道他这边发生的情况，立即传音给了杨弃，让他只管往海里来，它有办法对付这控水人。

　　杨弃闻言后，微微沉吟了一下，才往海里而去。

　　他多少是不愿意让小触鸿露面的，小触鸿跟随自己没多久，成长时间有限，虽然现在战斗力也已经是飞速暴涨到了破10的地步，但怎么说杨弃还是觉得有点“小”，如自己的孩子一般，不想让他过早参与战斗。

　　同时，杨弃又知道这小触鸿身为战兽，最需要的还是历经战斗洗礼，才能够最快最好的成长。而且方才，小触鸿传音之时，杨弃可以感受到小触鸿有着很强烈的战斗欲望。杨弃最终觉得不好将它的战斗欲望扑灭，而且，杨弃也的确想要见识一下小触鸿的战斗力。

　　至于暴露的问题，杨弃现在倒也不算太过担心，此时自己是以巨人身份曝光的，那么小触鸿的曝光，自然是会被外界认为是巨人带来的海底怪物。

　　眼见着巨人带着巨人尸体跑向大海而来，沃尔特嘴角出现了笑意，同时，运转着体内的血液去吸收水分快速恢复自己。水，本是生命最重要的元素之一，控水者他对水的熟悉和掌控，自是也开发出了“水疗”这个效果，能够快速恢复自己。

　　沃尔特一点都不急，看着巨人进入海里而没有任何的动静，他要将自己恢复到最佳状态，然后再去追击巨人，一击致命！

　　而在沃尔特相当优哉游哉的时候，那海底的小触鸿已经是游动了起来，不会给他继续休息的可能。

　　小触鸿那粗壮且已经长满了鳞片的六条腿，在海底稍稍为一划，那鳞片似乎是活了一般，细看的话会发现这些鳞片在对海水进行着微量的吞吐，如此一吞一吐，给小触鸿加持了无尽的速度。

　　长达十米开往的小触鸿，体态俊逸且威猛，像极那海底的龙族，这才是真正海中霸主之象！

　　因为鳞片的微量吞吐，反而使得小触鸿在游动之中没有任何的动静。

　　即将接近那控水人时，小触鸿的速度再度猛增，如若闪电，那线条流畅的身躯直如剑劈向控水人一般。

　　“嗯？”

　　控水人猛然一惊，待望去时，直接是眼前一道黑色闪电袭来。甚至是连什么都没有看清楚，控水人的身子就立马失去了控制，在水里倒飞出去，他那胸膛留下了五条抓痕，深可见骨，这还是水里啊，他卸去了绝大部分的力量。

　　而在他利用控水能力使自己身子停住之时，那一道黑色闪电再度袭来，直觉身体再度一沉，又被撞飞！

　　这他吗是什么东西！

　　控水人几乎是心底大叫，手连连舞动，在身边形成了数道屏障。

　　却不料，那黑色闪电再度袭来，对那水幕屏障几乎无视，势如破竹一般的冲来。

　　这一次，控水人终于是看清楚了这是什么，被小触鸿那夸张的外表给吓了一跳，这是什么海底怪物！

　　而此刻，小触鸿已经又冲到了他的面前，小触鸿在海底的速度，让人无法想象。

　　砰！

　　不过，这次小触鸿撞到的是沃尔特的残像，他的真身早已是借助能量转移到了很远的地方。

　　远在那边的沃尔特此刻眼中全是惊喜之色，比起看到巨人带着巨人尸体进入海底都要惊喜。

　　他这辈子几乎是在海边海底渡过，对于海底许多的“怪物”都是见过，如庞大到如同足球场的触手怪，如一口气可以将一个湖泊吸干的大鲸鱼，如看上去漂漂亮亮却有着剧毒的巨大水母，甚至一些超乎人类认知的真正怪物他也见过，甚至他也杀过，如能够在海底喷火的鱼类，如能够一发怒就电死一片海域里的生命的超级电鳗，如比起人类还狡猾已经学会了使用武器的变异海马，等等。

　　但他从未见过速度如此快，且外表如此好看的怪物，而且这怪物有点不在人类知道的那些生命种类之中。

　　他认定这绝对是跟随着巨人一起来的海底怪物，是与巨人来自一个地方，这个地方可能是神秘深海底的某个特殊场所，也有可能是来自……外星球。因为现在连“第52区”也不敢断定巨人本是地球生物还是外星生物。

　　不得不承认，沃尔特在见小触鸿的第一眼便深深爱上这帅气的海底怪物，他突然看见了自己未来在海底寂寞的生活要有了一个伴。他，要抓住这怪物，要将它收服成为自己的宠物！

　　巨人那只有蛮力的生物，怎么可能配得上这样的宠物！

　　他手里动作快了起来，在急速恢复自己伤势的同时，控制了住了海底的两条暗涌，一左一右，两边夹击向那可爱而帅气的怪物。

　　海底暗涌，力量绝对恐怖，而且十分隐蔽，便是那边远远观战的杨弃见此，神色都是微微一敛。他虽然放手让小触鸿去完成它从孵化出来后的真正第一战，但，心里却十分紧张，如同让自己的孩子第一次自己去走路一般。当然，还有期待！

　　见暗涌控制住，沃尔特还在手上凝化出了数百水之剑刃，密布在自己身前的那一片海域，然后开始结着一张巨大的水网，要用这张网抓捕这头可爱而帅气的准宠物。

　　小触鸿似乎是没有感觉到两道暗涌袭来一般，继续着加速，似乎对冲撞控水人上了瘾一般。

　　嗡！

　　两道暗涌此刻，撞在了小触鸿的身上。

　　但，令沃尔特意外的是完全没有发生真正的冲撞，那暗涌直接略过了这深海怪物的身体，那怪物似乎是对暗涌“免疫”一般！

　　接下来，他又看到了那些水之剑刃也是一样，非但是没有对深海怪物造成任何的攻击，反而是在深海怪物带来后，纷纷退让开去，根本就不受自己的控制。

　　然后，那水网在深海怪物冲来后，自动散开！

　　这可是自己以最本源的水之力量结成的水网啊，曾经可是扑杀过海底触手怪的，那触手怪有帝国大厦那么大，力量大到可以掀翻一座航母，但被水网束缚住后也是破解不开！

　　而今，这深海怪物怎么看都不巨大的身躯到来，水网居然他吗的自动散开了！

　　砰！

　　毫无疑问，沃尔特这次又遭到了小触鸿的撞击。

　　而且，在他即将要借助能量转化逃离开时，发现逃离的位置就在原本的一米不到，然后，他感觉到了在他身边的一米范围外，有一道牢笼将他困住，就算自己再如何转移，也是转移不出这牢笼！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　那深海怪物猛然回身，连续朝着沃尔特撞了几次。

　　在这样的范围内转移，完全都在深海怪物的撞击范围之内。

　　沃尔特身边已经鲜红一片，全是他流的喷的血！

　　“这怪物也会控水，而且能够直接从自己手里夺走控水权！”

　　沃尔特已经骇然！

　　直接夺走控水权，这意味这什么，他实在是太清楚了。

　　小触鸿似乎觉得眼前的事情一点也没有什么了不起的一样，继续着它那凶猛的冲撞，反而觉得自己力量还是太小了，不能将这人一下子撞死。

　　眼见小触鸿发威，而那控水人如同砧板上的鱼一般任其宰割，那边的杨弃眼中也是出现了骇然之色。他也猜到了小触鸿会控水，而且控水的能耐比控水人要大很多，这也可以理解为小触鸿身为梦幻级的战兽，会控水的“功法”品阶要远超过控水人。

　　杨弃见此，自是大喜，但眼见小触鸿连连撞击不将控水人撞死誓不罢休的杨弃，杨弃是哭笑不得，连忙传音过去，让小触鸿停下，不要杀他，最好是能够将他抓回去。

　　小触鸿闻言，点了点头，那爪子一伸然后一拉，那困住了控水人的牢笼一动，装着控水人便往外拉，里面那控水人怎么都逃脱不了。

　　此时控水人已然是全部绝望了，哪还有半点心情要打这深海怪物的注意，抓来当宠物，当大爷还差不多！

　　“发射水雷！”

　　眼见自己要被抓走，而且自己知道逃脱不了了，那沃尔特立马朝着身上的通讯器大叫！

　　光岛那边本就有对海底的武器装置，而在刚才沃尔特进入海底之后，也是习惯性的将一些武器装置瞄准了这边，以备不时之需，如今听到沃尔特的话，立马是让人进行发射。至于沃尔特生死，他们自不用去多管，沃尔特敢这么下令自然就是有底气。

　　火箭助推水雷发射，目标更是直接对准锁定了方向的沃尔特！

　　水雷在火箭助推之下，飞速离开光岛，直朝着沃尔特而来。

　　而且，不止一颗！

　　正在往外高速离去的杨弃，突然神色一敛，【心灵感应】给了他危险的信号，而此时，小触鸿也是对杨弃发出了危险的信号。因为它在极远的地方就感应到了一股危险的气息，在大海之中，它比谁都要敏感，否则也不会两次都“恰好”遇到巨人尸体了。

　　很快，在杨弃心网范围内飞速进入了一颗水雷，这吓了杨弃一跳！

　　【心灵感应】对危机的判定，让杨弃知道这水雷绝不是一般的水雷！


第298章 复仇的巨人

　　两枚水雷越来越近，速度极快，直指控水人沃尔特，杨弃和小触鸿都是爆炸范围之内，【心灵感应】和小触鸿同时都给出危机信号，情况危急，千钧一发！

　　杨弃将念力大放而出，精神力高度集中，木元之灵疯狂调动起来，以防生命出现任何的差池。

　　利用心有灵犀问小触鸿可有什么办法，小触鸿的回答很简单，硬抗！

　　即便是此刻，利用什么方法早早引爆水雷，那爆炸的威力，也定然会波及到杨弃和小触鸿。至于用光能弹将其击破，那更是不可取，光能弹的威力比起这水雷更大！

　　那水雷实在是太快，已经是完全进入了五百米的范围之内。心网扫了一下，那水雷之中的炸药分量，即便是杨弃这样不懂的人，也知道那定然恐怖至极。这米军基地和沃尔特的疯狂，可想而知！

　　沃尔特此刻见那水雷迫近，神色大喜而疯狂，脸上表情夸张，巴不得那水雷爆开一般。

　　硬抗？

　　杨弃有无尽木元之灵，而那小触鸿说出此话之事似乎也有几分信息。

　　但杨弃面对危机，心性极为谨慎，不敢让小触鸿冒险。

　　故而，早在发现水雷威力很大情况危机之时，杨弃手上已经多了一件东西。

　　在那水雷靠近沃尔特身体仅剩100米不到的距离之时，手上那东西发出了一个读取完毕覆盖完成的声音。

　　杨弃没有任何的犹豫，开启已经完成了位置读取的传送门，心灵传音给了小触鸿，让它快速进入传送门。

　　小触鸿从本能上似乎就知道什么是传送门一般，速度飙升嗖的一声钻到了这边，但同时，它还是没有放弃将这沃尔特抓走，依旧还是在拉扯困住那沃尔特的牢笼，要将其一起带走。

　　轰！

　　100米不到的距离，对于火箭助推而来的水雷，几乎是瞬息可到。进入五十米范围，直接被引爆。

　　杨弃根本不等那水雷爆开是什么样的威力，早已是强制命令小触鸿放弃沃尔特，一人一兽一巨人，第一时间钻入了传送门之中，直接跨越空间，到达了长白山的熊洞附近。

　　小触鸿进入传送门后，自然是断开了对牢笼的控制。在水雷威力到达自己身上之前，沃尔特终于感觉到了解脱，正要借助能量转移离开这里之时，他那神色突然一滞！

　　杨弃再进入传送门之前，很不客气的给控水人来了一次精神攻击！

　　轰！

　　后面第二枚到达的水雷在几乎一秒后，再度爆炸！

　　整个海底处于了极度的震荡之中，水泡四起，陷入一片混乱之中。

　　在第二枚水雷爆炸之后，混乱的海底突然出现了一人一兽，正是从长白山那边再次通过传送门回来的杨弃与小触鸿。

　　回来之后，杨弃心网大开！

　　范围500米之内，无有任何的生机。

　　而此刻周边的混乱，还留有一些波动甚至存在爆炸之后残留的某些致命物质与辐射，这让杨弃不得不气劲散出，将自己和小触鸿包裹起来。

　　小触鸿对此，似乎是没有什么不适，出了气劲笼罩范围，快速游了一圈，传音给杨弃没有任何控水人活动的迹象。

　　饶是在离开之前给了那控水人一记精神攻击，但杨弃还是回来准备再看一看，对于这控水人还是相当的上心。这是一个强敌，抓不了，杨弃自然也不希望他活着。虽然无深仇大恨，但既然对上了，那就只能如此立场。

　　杨弃迅速催动【心灵感应】，给出来的判定是半凶半吉，杨弃一时有些参不透是什么意思，但可以肯定的是这控水人没有死，若是死了，给出了定是“凶”！

　　“还真是一个生命力顽强的家伙，这样的情况之下居然还没死！”

　　杨弃不由感慨了一句，微微沉吟了一下，也不在这里久留，与小触鸿速度极快往华夏国海域内而去，走的多是深海地底，以免被发现行踪。

　　对于无法将控水人抓来，杨弃多少是觉得有点遗憾。对现代的高科技杀伤力极大的武器，也是起了一些警惕。

　　在小触鸿托着巨人尸体与恢复原来大小驾驶幻影战车前往华夏国海域之时，那光岛之上米军基地高层已经是处于了一片安静之中。

　　对于他们来说，在水雷发射出去之后就是处于了这样的安静之中。那深海底发生了什么，他们此时也是不知道，毕竟那深海底是没有监控的。而此刻，那强令他们发射水雷的沃尔特上校也没有任何的音讯！

　　此刻，在米国自来有着神秘色彩的“第52区”之中，在一个巨大的房间之内，一个邋遢瘦老头，一个花白胡子胖老头，一个儒雅帅气西装笔挺的中年白人男子，一个面目狰狞身强力壮的黑人独眼男，一个散发出无尽霸气的金发男子，一个穿着军装却没有任何军衔长相极其普通的女人，还有一个安静的坐在角落让人很容易忽略掉的年轻人，此时他们都盯看着屏幕上传来的一些画面。

　　画面看完，又看了一些光岛那边传来的其他资料。

　　“大家都看完了吧。”

　　那花白胡子胖老头打破沉闷，说道：“巨人研究一直以来是我们52区最重要的项目之一，巨人之谜也一直都是我们52区迫切去破解的一个谜团。巨人研究给我们带来了什么样的成果，自不用说了。但巨人之谜我们却从来没有进一步的突破，他们来自哪里谁也不知道，但从今天这件事来看，可以肯定这巨人是存活在地球上的！这对于我们来说，意义非常重大！”

　　“该死的SAM，不要尽说废话！”

　　那邋遢老头对于胖老头吼了一句，看起来是一个非常急躁的人，他直接看向了那个独眼的黑人，说道：“福克，我想知道这巨人10号的战斗特点。”

　　独眼黑人点了点头，声音十分低沉，说道：“从他与沃尔特的战斗画面可以看得出来，力量很大，几乎是可以绝对压制沃尔特，速度同样如此，这两个与我们对以往巨人尸体的分没有什么出入。同时，这巨人10号有着与某种变异人一样的能力，那个能够在水里飞速膨胀的植物，不可能会是巨人们特有的植物，而是能力的一种，这个雷王他们应该可以肯定。”

　　那边霸气的金发男子几个人都是点了点头，赞成独眼黑人的判断。

　　“之前对巨人的研究之中，在他们身体之中发现了特殊的元素，现在应该可以确定为与变异基因有关，当然，这变异基因也有可能对于巨人们来说是天生的。”

　　独眼黑人继续说道：“至于那最初被光岛雷达扫描到了巨大海底怪物，以及后面又一次出现，这目前无法判定是什么生物，需要进一步的证实。但愿那沃尔特还能够活下来。”

　　说完后，又看向了其他人，想知道他们还有什么补充的。

　　几人都是沉默，唯有那坐在最后面的年轻人突然开口，说道：“这巨人应该具有精神力攻击的能力。”

　　说完之后，又陷入沉默。

　　那被称为雷王的金发霸气男眼中微微一亮，说道：“黑影说的方向很对。我与沃尔特接触过很多次，这次战斗之中，他的一些反应的确是有些怪异，如果说是因为巨人造成的，那最有可能的是精神力的压制。”

　　见其他人没有异议，那邋遢老头沉吟了一下，道：“这么说来，巨人非但力量大、速度快，而且有变异能力和精神力攻击！”

　　“这样的巨人，天知道还有多少是在地球上存活着的！”

　　那胖老头惊讶了一下，道：“加上还不知名的深海怪物，如果超过一定数量，那绝对是地球的危机！这次巨人的出现，无疑就是巨人的复仇！这种情况绝对要防范，否则，后果不堪设想！巨人尸体，从第一具开始到现在，虽然出现的位置不能够肯定，但全部都是在太平洋之中，接下来，我们必须要在太平洋各个地方各个重要海域都进行更重的兵力部署！”

　　虽然这胖老头这次说的依旧是废话，但连邋遢老头也没有反驳，此事，真的让他们出现危机感。

　　当然了，这里面不乏疯狂之人，对于活着的巨人出现，也有着极度的兴奋！

　　那儒雅的中年男子接过话来，说道：“这件事情恐怖需要缓缓。华夏国每年一次的会猎，听说这次将会提前，而且规模空前。在这个时间点，如果加派有些军队或者其他人手再进入太平洋的话，那无疑将会引起华夏国的疯狂反扑。你们政府的政治干预近年来越来越弱，让我们也很不好做。”

　　胖老头张了张嘴，但最终没有说出话来。

　　“这件事情再讨论吧，现在第一要务是将传来的画面进行数据分析！还有，沃尔特一定要搜索，他如果活着，事情会清楚很多！”

　　邋遢老头最后拍板，结束这场会议。

　　……

　　回到了沪上附近海域之后，杨弃打了电话给阿九，让它和陶明过来搬运尸体。

　　在等待的过程之中，杨弃自然还有许多话要问小触鸿，对于它的第一次战斗充满了好奇。


第299章 小触鸿，成长期！

　　小触鸿的第一次战斗，对杨弃来说无疑是一个惊喜。

　　面对在海底有着绝对优势的控水人，小触鸿居然能够以绝对的优势反压控水人，这是杨弃在战斗之前不曾想到的。

　　触鸿，梦幻级战兽，号称拥有七大能力、九大光环！

　　杨弃好奇这控水是不是就小触鸿的能力之一。

　　小触鸿听到杨弃的问话后，没有回答，却是往着杨弃身上蹭，如是一个小孩撒娇一般，杨弃见此，无语至极，看来这家伙战斗之后也是有些疲惫了，同时还想要一些奖励。如此，只得是拿出了一些能量石给它，这还真有点像动物园里的那些动物表演之后要给食物奖励一般。

　　“倒差点把这东西给忘了！”

　　在拿能量石的过程中，杨弃看到了一样东西，立马是拿了出来，在小触鸿面前晃了晃。小触鸿见此，一对眼睛大亮了起来，一脸嘴馋的模样，杨弃脑海里一下子传来了连续的讨好声，全是小触鸿迫不及待的想要这颗抽奖得到的普通兽晶。

　　普通兽晶：普通级别战兽精魄所化，战兽吞食可加速生长和进化，有一定几率获得原战兽的能力或/和光环。

　　在杨弃抽奖得到此物之时，就想到了此物是给小触鸿准备的，只不过前段时间一系列的事情倒险些忘了，现在看到，自然也就拿了出来。

　　逗了逗它后，才给了它。

　　小触鸿拿到之后，传来了欢快的传音，然后直接是丢入了嘴巴之中，咯嘣脆的吃了起来。

　　吃下普通兽晶之后，小触鸿发出了一声畅快的吼叫，然后那长长的身体盘踞了起来，身上出现了一些光芒，这些光芒将小触鸿的身体包裹了起来，如是一个蛋。

　　杨弃能够看得到小触鸿的气血在猛然增加，身体也微微大了起来，但变化最大最剧烈的还是覆盖在身体上的鳞片，正在朝着金属地质转变，比起之前更加坚硬了许多。而那它那头上的小小触角，也是挺直了起来，开始凝化成一个尖角。

　　一切看似缓慢，却又极其距离，杨弃可以感觉到吞食了普通兽晶之后，小触鸿每时每刻都是在发生变化。这普通兽晶的效果比起大量的能量石还要好，看来，抽到的这东西也不是什么“垃圾”，起码对于小触鸿来说是极其珍贵的。

　　当然了，杨弃是不知道所谓的普通战兽在SM69星球上虽然不是什么特殊存在，但嫌少的普通战兽能够化晶的，故而，普通兽晶绝非什么寻常之物。对于一头幼年期的战兽来说，这绝对是最好的食物，堪比一些高级能量石。

　　当然了，普通兽晶是无法让梦幻级战兽领悟出能力与光环的，品质太低。

　　小触鸿依旧还包裹在光芒中时，阿九和陶明到来，杨弃只得是自己拉着巨人尸体出了海底，拖到了海滩上，让陶明赶紧过来透明化掉。因不放心小触鸿，杨弃暂时将幻影战车交给了陶明，让他来驾驶运送巨人尸体。

　　阿九和陶明自然是高兴又有了一具巨人尸体，当然，他们也是对此好奇。杨弃说等回去再和他们详细说，现在有事。阿九和陶明好奇杨弃神神秘秘的干什么，但见杨弃不说也没有细问。陶明驾驶幻影战车和阿九离开海域，杨弃立马是潜水进入了大海。

　　没有了幻影战车，杨弃自不可能下潜太深。所幸的是现在小触鸿在大陆架附近，而杨弃下潜个几百米还是可以的，加上心网，倒也是能够将小触鸿的情况弄得一清二楚。

　　大概过了一个多小时，包裹着小触鸿的那个光蛋终于破碎，光芒全部给小触鸿收入体内，紧接着，杨弃脑海之中出现了一个声音。

　　“主人！”

　　不是情绪表达，不是实物表达，而是真真切切的声音，虽然说的是兽语，但心有灵犀之下，杨弃完全明白这是什么意思。

　　“你能说话了？”杨弃高兴非常，小触鸿能够清楚表达，这对于杨弃来说是一件绝对的好事。

　　小触鸿点了点头，然后身子一动，从海底游了出来，到了杨弃跟前。

　　如今靠近一看，杨弃更加感觉到了小触鸿的前后不同，外表俊逸多了且不用说，而且这家伙身上隐隐还散发出了一种霸气，嗯，高贵的霸气，与它那梦幻级战兽的称号越来越符合，相比起当初破蛋出来的时候，简直是天差地别。

　　而小触鸿的战斗力，也是得到了一些提升，虽然不多，但杨弃相信它将这突破后的境界稳定之后，定然能够突飞猛进。

　　“主人，我本来需要再过一百多天才能够进入成长期的，吞吃兽晶之后，加快了时间，我现在已经脱离了幼年期进入成长期了。如果主人还有更多的兽晶与能量石的话，那我就能够更快进入成熟期，到时候我就能够与主人合体了！”

　　小触鸿对于兽晶和能量石的期待值与需求非常高，不时的提醒杨弃，生怕杨弃忘记了一般。

　　“合体？”

　　杨弃听到这话，相当疑惑。

　　“合体是稀有级别及其以上的战兽才能够有的能力，可以让战兽与主人进行合体，战兽的战斗力以及光环会加持在主人的身上，让主人更加厉害！而我是梦幻级的战兽，更是能够进行铠甲化与武器化，成为主人最强的铠甲与武器！”

　　小触鸿相当高兴的对杨弃说道，它也是期待着能够早日到达成熟期，以此来“诱惑”杨弃，让他赶紧多给自己吃能量石和兽晶，别那么小气。

　　“铠甲化，武器化？”

　　杨弃闻言，多少是有些震惊，算是对战兽有了了解。

　　“你说合体是你成熟期之后才有的能力，那你现在有什么能力啊？之前的战斗，你是不是有控水的能力？”杨弃问道。

　　小触鸿稍稍一想，说道：“我的传承记忆之中有七大能力和九大光环，但具体都是哪些，我也不是全部都清楚，一些东西似乎等我成长之后才会拥有。我现在有的能力有三种，一个是天赋能力‘宇极’，可以让我存在于任何的空间之中，比如可以在天空之中飞行、水里游、地面走、地底钻行甚至以后还能在太空之中飞行穿梭。”

　　对于这个天赋能力，小触鸿十分的自豪，这是它特有的能力，是其他战兽无法相比的，这也是它成为梦幻级战兽最重要的原因之一。

　　“我幼年期因为是在这海底时间最长，所以觉醒了的能力是‘制水’，这种能力不是我最擅长的，但我会努力将它修炼好。”

　　小触鸿又说道：“刚才进入成长期后，我又觉醒了一个能力‘掌灵’，可以掌控生命体，不过，现在才觉醒，掌控的级别不高，我琢磨透了再告诉主人吧。”

　　宇极，制水，掌灵！

　　这三大能力，杨弃听了之后，自是震惊。制水和掌灵倒也罢了，估计是与那控水和催眠差不了多少，但那宇极着实是变态了一些，有了这能力后，这小触鸿岂不是天上地下哪里都去得了！

　　这要是再往大了说，小触鸿甚至是可以行走于宇宙之中，无视那外太空的无养与失重！

　　当然，杨弃就算脑洞再大，也一时之间不敢往太阳啊这些温度极高重力极大的恒星方面去想象，更没敢往黑洞啊这些几乎是毁灭性的天体去想。

　　作为SM69星球上最强战兽之一，在那样高度科技文明的星球，战兽触鸿也是有着其无法取代的地位，可以帮助SM69星球之人前往一些连他们的科技都无法到达的地方，去获得资源、各方面资料！

　　自由穿梭黑洞，自由出入恒星，这是所有战兽对触鸿的仰望，所有生物对触鸿的渴望！

　　触鸿，对自然存在的环境，有着难以想象的适应能力。

　　当然了，就目前而言，小触鸿的天赋能力还是相当弱的，至少现在是飞不出宇宙去，对于环境的特殊情况的处理能力也非常弱。

　　就比如方才爆发了水雷的海底，小触鸿有能力硬抗存活下来，但要说毫发无损还是为时早了一些。

　　即便是到了成熟期，小触鸿还有很长的路要走，在成熟期以上，还有很多的阶段。而成熟期，也是战兽的一个分水岭，到了成熟期之后，战兽的真正威力才会显现出来。

　　“是不是每到一个阶段之后你才会觉醒一种能力？”杨弃又问道。

　　小触鸿摇头，说道：“应该不是，但具体怎么样我现在还不知道。”

　　“那光环呢？你不是有九大光环吗？那是什么？”杨弃对于这光环自是好奇。

　　小触鸿说道：“光环主要是对主人你其作用的，为你加持力量、速度、防御力、生命力以及其他方面。光环是要靠领悟的，需要等到了成熟期后我才能够开始领悟光环。”

　　杨弃闻言，暗道，这光环倒是和一些网游里的BUFF一样。

　　从小触鸿的这一番话里，杨弃也算是真正对战兽有了一些了解，无论是从能力还是光环来看，这战兽无疑都是人类或者其他生命体最好的战斗伙伴，想必战兽在SM69星球上也是有着极高的地位。

　　一想到此，杨弃又不禁问道：“小触鸿，你的传承记忆力有提到关于SM69星球的事情吗？”


第300章 黄第兆的初恋

　　“SM69星球？”

　　小触鸿听到杨弃的话，露出了疑惑的神色，说道：“传承记忆之中全部都是关于战兽有关的东西，别的，就没有了。这SM69星球是什么东西，可以吃吗？”

　　杨弃闻言，无奈笑了一下，想了想，说道：“这个星球应该算是你的故乡吧，而且还是一个回不去的故乡。”

　　小触鸿摇了摇头，表示有些听不懂杨弃的话，不过，也没有过多去在意。它对于这个已经爆炸了的星球，没有任何的记忆。

　　咕咕咕！

　　小触鸿肚子发出了声响来，听到之后，杨弃哭笑不得，看来这梦幻级的战兽还是一个了不得的吃货，难怪刚才问SM69星球能不能吃。

　　“刚进化到成长期，消耗有点大，肚子有些饿了，主人，你等一会儿，我去抓鱼，我们一起吃。”

　　小触鸿对杨弃说了一句，那俊逸的身躯在有些销魂的扭动之下，飞速朝着海底而去，如同一道水中闪电一般，一下就消失不见了。

　　不多时，小触鸿身后拉着一大群的鱼又出现在了杨弃眼前，这些鱼有大有小，种类更是多的出奇，全部用制水弄出来的牢笼笼罩住，无法逃脱。

　　“主人，我没有偷吃，乖吧。”

　　小触鸿如个炫耀的小孩一般，将那鱼丢到杨弃面前，对他说道：“我们一起吃吧。”

　　明明肚子里刚吞了一条鲨鱼！

　　杨弃对心网看到的东西表示无语，又连连摇头，说道：“我肚子很饱，你自己吃吧。我先走了，你在这里不要乱走。对了，最好你在地底下找个地方吧，反正你会钻地。”

　　杨弃本来是有很多事情问小触鸿的，想要对战兽更加了解一些，但眼下这情况，杨弃觉得还是先走为妙，免得看到小触鸿那凶残的吃相。战兽的事情，还是直接通过心有灵犀好好了。

　　当然，在离开之前，杨弃还是又给了小触鸿一百多颗的一级能量石，让它先安心在海底修炼熟悉成长期的变化。

　　小触鸿高兴的将一级能量石全部吞入了肚子里，倒是没有直接炼化，准备有空了慢慢啃着玩。

　　“明明就很饿的样子，还跟我客气。”

　　小触鸿嘀咕了一句，嘴巴张开，直将那抓来的另外一条鲨鱼一口咬掉了一半，猩红在海底蔓延开来。

　　……

　　从海里出来后，此时早已是深夜3点多。

　　本想拿出手机让陶明飞来的，但细想一下还是算了，反正这里也就在沪上，便信步朝着市区走去，看似悠哉，但速度却是极快，一步迈出几乎都是数十米远，大有神话传说之中缩地成寸的气势。

　　一边走时，一边脑海里将天坑山突破与方才战斗细节又好好过了一遍，然后精神力分出两半来，一边清醒走路，一边入梦推演，将这精神力的作用再度发挥出了变态的作用来。

　　入了深夜三点以后，即便是这座闻名遐迩的东方不夜城，也褪去了许多喧嚣，少了热情与光鲜亮丽，如一个妖娆的熟女，在一轮轮的社交之后回到家中洗尽脸上浓妆艳抹，静静斜卧在床上，露出了一丝的安静，还有落寞。

　　杨弃虽然在沪上也有一段时间了，但不曾在这样的夜晚欣赏过这样的沪上。说不上此时的沪上比往时的她美上多少，但鲜少见着总是招人喜欢的，倒也愿意此时与风相拥在她怀中。

　　不知不觉中，居然恰好是走到了那东方大厦附近，杨弃不由得拍了一下脑门，将罗刹女给忘在瑞云市了！

　　之前说要去接她的，却不料去了天坑山后又发生了控水人之事，将此事倒是抛忘光了。

　　杨弃也只苦笑了一下，自也不用担心罗刹女，或是在那边住下，或是自己回了沪上，她自也有主张。倒是这女人也不给自己打个电话，真不知道该说乖巧还是傻，希望不要在那里傻等吧。

　　东方大厦边上就是罗刹女住的公寓，杨弃走到了边上，心网展开，倒还真是看到了罗刹女已经恢复了沐清澄的模样躺在了床上。她的睡相不像她平时的模样，此时虽然穿着性感的睡衣，但却如同一个小孩一般，缠着被子，抱着枕头，也不知道是梦见了什么，脸上一会儿是娇羞一会儿是愿意，如在半推半就之间，让人遐想连连。

　　杨弃没有打断“沐清澄”的美梦，也没有停下自己的脚步，不多时就回到了震旦大学，他这次是从东门方向进的，当然，走的不是大门而是越墙而入。

　　此时的校园自是没人，偶尔看到一个也是急匆匆外出的，也不知道是不是半夜逃出去网吧通宵的，或者是外出来一发，实在是勤劳的人。

　　到了那宿舍楼，包伯也早已睡下，杨弃到了一个偏僻角落，读取传送门将那深海底的位置覆盖掉，穿过传送门到了长白山熊洞边上。

　　心网扫了一下，所有的怪物都已经睡下，那傻狍子依旧是抱着软趴趴的身子在睡觉，口水流了一地，睡相实在是惨不忍睹。

　　就地盘坐，杨弃精神力全部进入梦中，一边睡觉一边推演，要将凝气成形的种种用途给尽量熟悉了。

　　次日，杨弃从长白山回来，习惯性的给黄第兆和陈攻这两个家伙带了早餐。

　　“杨哥，昨晚又去哪里哈皮去了？”

　　黄第兆眉飞色舞，一边啃着馒头一边对着杨弃说道：“话说杨弃后宫佳丽三千人需要夜夜临幸，却能够每天早上给我们带早餐，实在是让我感动至极，临馒头涕零，不知所云啊。”

　　见杨弃瞪来，黄第兆嘿嘿直笑，道：“杨哥不用解释，我懂我懂，你和那些美女们不是那啥那啥关系。我知道只是关系好，并不像我说的那么龌蹉，红颜知己，管鲍之交嘛！”

　　“管鲍之交？”

　　杨弃对这黄第兆的用词感到相当无力，但一细想，再见那黄第兆一脸猥琐样，一个爆栗直接不客气的丢了过去。

　　“哈哈哈。”

　　陈攻见此大笑，对杨弃说道：“打得好，这家伙就欠打，还是杨哥你明察秋毫，没上这家伙的套。昨天他就和我大谈这管鲍之交，当时我还纳闷呢，后来经他一解释，顿时再也不敢面对这个代代流传的佳话典故了！”

　　“切！”

　　黄第兆对陈攻竖起中指，一脸鄙视说道：“那你丫的后来还不是抱着哥哥我收藏的美‘鲍’集锦视频去撸了一‘管’！”

　　男生之间这些略带猥琐的话，杨弃早就高中的时候就听说不少了，自然不会有什么异样，甚至有时候自己也会偶尔加入嘴炮大会当中。谁的青春不轻狂，该流氓时得流氓。

　　“对了，你们俩今天怎么起这么早？”

　　杨弃笑了笑，问道，对于这两个特别是黄第兆一大清早打了鸡血一般，有些好奇。

　　“嘿嘿嘿嘿！”

　　黄第兆连连傻笑了一番，对着杨弃比了比大拇指，一副夸张表情说道：“这还没告诉您呢，按照您的八字装逼指南，我与咱们系里的一个学姐保持了长达一个星期的相互欣赏相互观望，通过昨晚一夜的信息缠绵，我们俩十分默契的达成了在今天将关系往前挪一步的协议。”

　　杨弃笑道：“丫上次不是说班上哪个女生的吗，什么时候将目标转移成学姐了，而且进展倒真挺快的啊，今天是要约会还是开房啊？”

　　黄第兆挠了挠头，道：“咱们华夏啊，取名字啊不是一向都是缺什么都在名字里补上的吗？你说，我要把女性朋友这四个字里面的性给去掉的话，嘿嘿，你懂的！今天是第一次正式约会，也算是俺老黄正式开始俺的初恋了，当然了，如果能够一步到位将俺的初吻初那啥的全给拿了，那自是极好的！”

　　陈攻揶揄道：“瞧瞧这家伙，一恋爱，彻底多巴胺分泌过度肾上腺泛滥成灾，说话都丫的一套一套的了。我说老黄，你丫别太迫不及待了，小心把人学姐给吓到了，心急吃不了热豆腐。依我看啊，你还是先拿这次初恋练练手吧。”

　　“放屁！单身才是拿来练手的！”

　　黄第兆双手对陈攻比出了中指，彻底鄙视道：“你以为我是你啊，都有女朋友了，还要经常练手。”

　　陈攻闻言，微微愣了一下，然后脑门彻底划下黑线，道：“我草，你这满脑子精虫的家伙彻底没救了！”

　　“嘿嘿。”

　　毫无节操可言的黄第兆立马收了他那两根中指，然后靠近陈攻一脸狗腿子的说道：“前辈表生气嘛，我知道你在管鲍之交这一方面必须是前辈的。我只是这几天在一个叫知乎的问答社区网站刚好看到了刚才那句话，所以拿来抖了个机灵。骚蕊骚蕊啦。”

　　一边说着，一边手伸到了陈攻床铺边上的一个盒子，拿出了一个小小塑料包装物品，扬眉笑道：“借个套套保平安，以备临时磨枪之需。”

　　陈攻有女朋友，这样的物件平日里自是少不了的。

　　说罢，直接放入了口袋，一边挥手，一边直接遁逃出了宿舍，踏上了他第一次约会的路上，向着幸福生活出发。

　　“这家伙！”

　　杨弃和陈攻全部无语。

　　过了一会儿，两人也出了宿舍去上课，黄第兆这课是逃定了。

　　上午的课程结束后，聂观海打来电话告诉杨弃杜建国和曾建国都在他那，让他过去一起吃午饭。


第301章 不请自来

　　从政以来，许兢恭历经无数艰险，或明枪或暗箭，或阴谋或阳谋，或政治斗争或经济建设，或自然灾害或社会治安，等等，每一次都关系到他的前程，甚至是脑袋，还有民众安危，但他一路走了下来，迈着艰难而又坚定的步伐！

　　却不料，今年连番遇了疾病，一是被巨大化的老鼠怪咬了中毒在医院里躺了数天，若非是特殊战队送来的特效药定是没救。二是遇到恐怖袭击，又突发因那鼠毒而引起的心脏病，已经是频临死亡，得亏一人及时出现！

　　这些天来，他一边处理手头上的几个大事，一边又抽空去了帝都开了几个会议，同时还去暗地里去打听那救自己的人，最终自也还是在万枫那得到了答案。虽然万枫嘴上没有明说不让自己去打扰那人，但许兢恭还是能够从他的话语之中听得出来。

　　许兢恭也是犹豫挺长时间，也让人去了附属医院进行打听，自是知道了这段时间震旦大学附属学院出现了一个小神医，许兢恭还是有所疑虑，又打了电话给当时治疗自己的专家之一张老，从张老那知道了不少事情。

　　知道那救了的杨弃是一个还在读大学的少年，知道了这杨弃脾气甚好，待人接物都是不像自己所知道的那些老前辈的古怪，当然也知道杨弃去中医馆坐诊是震旦大学医学院聂观海院长介绍的，这倒是让许兢恭眼前一亮！

　　许兢恭的妻子夏碧婉与聂观海的妻子迟慧珍是远房表姐妹，因为都在沪上，走得倒是极近，而他自己也是与聂观海关系不错，逢年过节的也都是有走动的。

　　一听杨弃是通过聂观海介绍去的中医馆，许兢恭自是能够猜得出这两人关系匪浅，想着如果通过聂观海去见杨弃向他当面道谢定是最最妥当的，便给聂观海打去了一个电话。

　　……

　　震旦大学，聂观海家里。

　　杜建国和曾建国见聂观海突然神秘兮兮地去接了一个电话，回来后一脸的疑惑和不解，都是好奇发生了什么。

　　“聂老头，接了谁的电话啊，怎么一脸这表情啊？”曾建国问道。

　　聂观海摇了摇头，按下心中惊奇，反倒是笑了一下，说道：“这事啊，等下你们就知道了，先别问。现在，我先告诉你们另外一个事情吧，你们俩可要做好心理准备。”

　　“我说你今天怎么吞吞吐吐神秘兮兮的，这老年痴呆不会提前了吧？”曾建国笑道，杜建国也是好奇。

　　聂观海不理曾建国的揶揄，反而是自豪一笑，对两人宣布道：“我快有孩子了！”

　　“什么？”

　　两个建国闻言，全是愣在了那里。

　　聂观海和迟慧珍不能生养的事情，他们都是知道的，这怕是聂观海人生的最大遗憾了，在华夏国的传统思想之下，不孝有三无后为大。而聂观海本人又是对小孩极为喜欢，很早之前就是听说杜建国有做一些帮助贫困儿童的事情，他也积极多有出钱出力。

　　聂观海本人是国内著名大学医学院院长，医疗资源那绝对是很多的，但一直以来也都没有治好这病，而现在随着岁数的变大，两人自也知道聂老头早已是对生孩子的事情彻底绝望了。现在突然听说这聂老的话，自是傻了一般愣在那里。

　　“聂老，你不会是和我们开玩笑吧？”杜建国问道。

　　“谁和你们开玩笑啦，我也就和你俩关系最好了，所以最新把这好消息告诉你们，你们俩不恭喜我，反倒是一副不相信的样子。”聂观海心情大好，开起玩笑。

　　老来得子，人生一大幸事。

　　“你那病治好了？而且你和嫂子的年龄……这到底是怎么回事啊？”

　　两个建国还是有些不相信，但见聂观海那神色，感觉此事是真的，不由的更是震惊。

　　聂观海笑道：“好了好了，不逗你们俩了。说起来这事，还得亏了杨弃，要不是他治好了我身上的病啊，我这想要孩子的愿望估计是要带到棺材里了。他啊，不仅是治好了我的病，而且还帮慧珍调理好了身体，慧珍现在这身体啊，完完全全是达到了优生优育的标准！”

　　“杨弃？你是说杨弃那小子医好了你的病，还帮嫂子调理了身体？”杜建国闻听后，更是不解与疑惑，那曾建国亦是如此，忙问杨弃小子什么时候还会治病了。

　　聂观海连笑几声，说道：“杨弃那医术，说实话，连我现在都还有些感觉不可思议啊。”看向曾建国说道：“这几天，你应该也是多多少少听说过附属医院那边的动静吧？”

　　曾建国闻言，神色一震，说道：“你是说这些天传得沸沸扬扬的中医馆小神医就是杨弃？我听到那些传言还以为是又有谁在起哄呢，难道这是真的？那传言可是说小神医随便什么病当场就能够给治好！这不会是真的吧？”

　　见聂观海连连点头，曾建国又是一愣，愣了之后自是大喜，笑道：“这么说，那等下杨弃来了，我可得好好让他看看我的脊椎！”

　　“放心，保证治好。他那医术，等你见了之后才会真正感觉有多神奇。我这一辈子从事医学，还真是没见过这样医术了得的人！要不是知道他是杜建国看着长大的，我肯定会觉得他是个老神仙返老还童的！”聂观海说道。

　　“不会这么夸张吧！”曾建国也算是知道聂老在医学这一行的资历的，见他这么说，越好的好奇。

　　而此时一直在厨房里忙活的迟慧珍端着几盘菜出来，脸上多少是有些烫的，毕竟外面三个男人在讨论生小孩的事情，而作为这么大的产妇，自是有些尴尬。当然了，她也是十分高兴，知道这两人都不算外人，自是要分享给他们知道。

　　笑着对曾建国说道：“小杨的医术真的非常不可思议，小杨这孩子，也热心，弟妹不是前段时间一直胃不好吗，你找个机会带弟妹也给小杨看看吧。”

　　听迟慧珍都这么说，想来这事是假不了了。

　　而杜建国神色有些恍惚，想起了自己上次的车祸突然奇迹复原。

　　俩人见此，连问怎么了，杜建国笑着摇了摇头，说道：“没什么，就是想起了一件事情。”

　　聂观海对迟慧珍说道：“等下多加两副碗筷，还有人会来。”

　　“是谁啊？”

　　“来了你就知道了，里面有个人估计你前些天才见到呢。”聂观海还是卖了关子。

　　叮咚！

　　门铃响起。

　　迟慧珍笑道：“我去开。”

　　便去将门开了，本以为是杨弃或者聂观海说到的人，就直接开了门，但看到站在门口的一个漂亮的女人和一个男人，却都不认识。

　　“你们找谁？”迟慧珍问道。

　　“我找聂院长。”

　　那女人淡淡一笑，看似礼貌，却总让人感觉一副高傲的样子。

　　不过，迟慧珍还是点点头，让人进来，然后往里走，对聂观海说道：“老聂，有人找你。”

　　聂观海起了身，往门口一看，微微一愣，道：“你们是？”

　　“不请自来，还望聂院长见谅。”

　　漂亮女人往前了几步，与聂观海握了握手，然后递上了一张名片，说道：“我是华天地产的执行董事卫子薇，这次来，是想和您谈谈关于那笔500万赞助的事情的。”

　　在前不久，华天地产赞助了医学院一笔合计500万的科研赞助，这是今年震旦大学医学院拉到的一笔最大赞助，足可解决院内好几个专项的科研项目。毕竟现在国家的项目资金是越来越难申请到了，而且还有指标限定，这使得许多大学都会找一些知名企业拉赞助。而很多大企业大集团也都是乐于赞助一些知名大学的科研项目，得了声誉扬了善名。

　　聂观海知道了这女人的身份后，对那卫子薇笑道：“贵公司的赞助事宜，一直以来都是由翟副院长负责的，而且，许多资料都是在翟副院长那里。有什么事情的话，卫董事应该去找翟副院长谈。”

　　聂观海语气虽然还不错，但显然有在排斥这女人。原因很简单，不是他看不上那笔500万的赞助，而是知道这女人来者不善。中医馆那边发生的事情，聂观海早已是从白晓生院长那里听说了，知道杨弃与华天地产有过矛盾，具体细节也是非常清楚，对于眼前来的女人，心里有的全是厌恶。

　　卫子薇眉头微微皱了一下，对聂观海说道：“聂院长，我此次来不是和你谈赞助的一些细节，就是让你帮个忙，如果这忙帮成了，我们华天的赞助会以最快的速度签订，而且还会追加500万。”

　　聂观海闻言，神色一沉，直言道：“如果是关于杨弃的，恕我无能为力。我这里还有一些私事，就不多久你们了，请吧。”

　　见聂观海不等自己将话说话就直接赶人，卫子薇神色自是冷了下来。

　　曾建国、杜建国、迟慧珍听到突然又扯上了杨弃，越发好奇。

　　而那一直站在卫子薇后面的男人，冷冷笑了一下，说道：“聂院长是见多识广的人，对这区区一千万的赞助估计是看不上，不过，你那侄子王峥，你应该不会见死不救吧？”


第302章 不知所畏

　　聂观海膝下无子，也无兄弟，他聂家这一脉传下来，也就只有堂弟家留有子嗣。这堂弟和他是同一个爷爷，血缘非常近。

　　那现在算是聂家一脉独有的男丁聂铮，他一直以来都是极为照顾的，不过，令人失望的是这聂铮不算一个争气的人。家里给了他好几次做生意的本钱，但每一次都是热包子打狗有去无回，要么是被自己败掉，要么是被他那一群酒肉朋友给坑掉。

　　聂观海也安排他进入一些机关单位，但这聂铮是一个闲不住的主，闹出了不少的事情来，让聂观海也是无可奈何，后也就不再多管的。

　　所幸的是这聂铮虽然不学无术，但总归不是十恶不赦的人，作奸犯科的事情也极少去碰，如此一来，聂观海也就任其自由，但求就是他早日娶个老婆生个儿子就聂家的血脉给传下来。

　　而且，虽然聂观海肯定是能生孩子有子嗣了，但听到这男人说出聂铮，而且还提到了命，不由神色大变！

　　聂观海沉声问道：“你什么意思？聂铮怎么了！”

　　迟慧珍也是站了起来，脸上全是焦急之色。

　　“也没什么，就是涉及到了一个商业诈骗案，诈骗金额达到了300万，不过也足够他坐半辈子的牢了。”

　　那男子正是李云聪，他不像卫子薇那样，明明心里一肚子的坏主意还会绕着弯的达成，而他喜欢简单粗暴的去解决问题。

　　“当然了，诈骗案的证据都是在我这里，要不要交给警方就看你的态度。哦对了，我这还有一些他聚众赌博吸食毒品的视频啊什么的，到时候可以一并交给警方。”

　　聂观海神色一沉，激动道：“不可能！聂铮虽然一事无成，但也绝对不可能做这些事情，一定是你们诱导他去做的，一定是你们给设下的局！”

　　“是吗？”

　　那男子冷笑了一声，道：“这些话，你到时候尽管可以去和警方说。”

　　卫子薇见此，示意李云聪不要再刺激这老头，然后说道：“聂院长，你侄子接下来将会如此，完全都在你。而且，我请你帮的忙，也并非什么很难的事情，只需要你签个字说句话就可以。到时候，非但你侄子没事，而且你们医学院还可以得到一笔1000万的赞助，何乐不为呢？”

　　迟慧珍闻听此言，神色有些愤怒，还有紧张，问道：“你们到底想要对杨弃做什么？”

　　聂观海拦住激动的迟慧珍，此时倒是冷静了下来，他虽是一个学术型的人，但怎么说也是一院之长，这辈子也是见过不少争斗，对于一些突然事件也有着自己的处理方式。此刻一冷静下来，也镇定了许多，再想起等下马上要来的人，甚至对于卫家的上门定义为了找死，不禁心里冷笑了一下，多了鄙夷。

　　“这些人与杨弃有过过节，听说是逼杨弃看病还扰乱中医馆里的秩序然后被杨弃赶了出去。”聂观海冷静下来，对迟慧珍说道，也是讲给曾建国、杜建国听，反而是有了些气定神闲，说道：“以他们那聂铮要挟的手段来看，想要我做的事情，不用多问，自然不是什么好事。”

　　又看向卫子薇沉声说道：“以赞助的事情相逼，又以聂铮的事情要挟，看来你们真是有备而来，无所不用其极啊！既然你们不要脸，那我也不会给你们，想要我答应你们的事情那是万万不可能的！你们设套让聂铮上当的事情，我会报警追究你们法律责任的，不要以为华天地产在沪上就能够一手遮天了，是非曲直，我相信警察局会还我们一个公道！现在，你们可以出去了！”

　　说罢，聂观海直接是走过去，将门打开，示意卫子薇和李云聪滚蛋。

　　到了他这个年纪和地位，对于很多事情，他还真是不会再那么的看在眼里，华天地产再了得，想要他一个学院院长随随便便低头，那也都是不可能的事情。本来他就自有读书人的骨气，不说今日之事是否牵扯到杨弃，一个企业家拿钱过来砸他让他去做什么，他也都是会排斥。何况此刻，他底气十足。

　　卫子薇早也知道这些上了年纪的老东西都是没有一个是那么容易对付的，虽说一千万的赞助和一个学生相比，谁也知道会选什么，但她依旧是不放心，所以在追加赞助的同时又让李云聪去做了其他的后手准备。

　　却不料，聂观海的态度完全出乎了她的意料之外，不要赞助也罢了，没想到连侄子的生死也不管了。

　　再度被赶！

　　卫子薇这辈子生下来这么久，加起来被赶的次数也没这几天这么多。

　　“聂院长，希望你考虑清楚！”

　　卫子薇寒声道：“特别是你侄子的事情，我这边是证据确凿。而且，你觉得到时候警察局那边会帮你吗？”

　　聂观海冷哼一声，道：“公道自在人心！”

　　李云聪闻言不禁嗤笑，道：“真是越活越回去了！”

　　“出去！”

　　聂观海手指直指门口，怒声道。

　　那李云聪见此，神色猛然一敛，这场景不由得让他想起在中医馆之时杨弃的动作，眼中煞气顿时爬了上来，冷眼盯看向聂观海。

　　“怎么，你还想要在这行凶！”

　　那杜建国和曾建国见此，都是怒站而起，冷声喝斥。

　　那李云聪眼中煞气如同弥漫了出来，全身隐隐出现了一种气势来，这种气势是他在国外当雇佣兵常年厮杀而养成的。

　　“行凶，我是不敢！但！”

　　明面上在大学里面行凶，而起对象都是院长级别的人物，即便是李云聪也是不敢，一旦做了，即便是华天地产也得被社会的口水给淹死！但，用气势给这些老头心理留下阴影，甚至是吓他们几天睡不好觉，他还是敢的！

　　说罢，他那身上形成的气势，猛然朝着在场四个人压了过去。他这久经杀戮形成的气势，就算是一般壮汉被压破过都要心魂不定好一阵子，何况几个老头！

　　那卫子薇见此，没有阻拦。

　　李云聪见那气势压去，冷冷而笑，但他的笑立马就凝滞了，他明显感觉到了压出去的气势突然倒转回来，全部反压向了他，而且，他感觉到体内气血突然翻滚了起来，心跳急速加快，砰砰砰，如是要跳出胸膛一般，这种高速下的心跳，绝对是让心脏爆破！

　　此刻，在距离聂观海家足足还有一百多米外的杨弃，他远远就感应不祥，立马是开启了心网，一看里面情况，脸色彻底冷了下来，这卫家人还真是阴魂不散。本来中医馆发生的事情杨弃只当一笑而过，不屑多追究什么的，现在，杨弃改变主意了。

　　脚下迈出两步，缩地成寸，转眼就到了聂观海家门口，迈步而入。

　　房内之人见到杨弃进来，都是望了过去。

　　李云聪此刻如坠地狱，那心跳一直极快，气血依旧翻滚，一直处于一个极限的临界点，一旦突破，定然是要气绝当场。不用说，这一切都是眼前这个男人造成的。那日被杨弃一声喝令喝飞出去的惊讶，也远远没有今天来的震撼，因为当时直接昏厥过去了，而如今一直饱受煎熬。在此时此刻，李云聪反倒是想要当场气绝来的痛快，这种煎熬的痛苦外人根本不可能体会得了万分之一。

　　当然，杨弃是绝不可能让他死在聂观海家里的，不是怕麻烦，而是怕吓到里面的人。

　　杨弃朝着聂观海几人微微一笑，几人都是立马安下了心来，他们也是不知道为什么会如此安心，这是打心底的一种信任。

　　对于杨弃的突然出现，加上那李云聪的突然脸色变化，卫子薇心里是猛然一惊，但想到占兴宇那边给的信息知道这人不过就是认识几个老学究的小医生，也就没什么可怕的。

　　寒着脸说道：“杨弃对吧？上次的事情让你装神弄鬼逃过去了，这次可没有这么简单了。你打晕李云聪还有我弟弟的事情，我已经让警察局立案了，马上就会将你叫过去调查！还是那句话，你最好配合去给我弟弟看病，否则，进入了警察局，不管你有再高的武功，到时候也肯定吃不了兜着走！聂院长的侄子也会因为你的牵连而入狱，聂院长家族里也就一个男丁，你不想断了聂家的后吧？还有，我早已查清楚了你不过就是一个孤儿，那个杜建国是你的恩人吧，我会让他的企业立马破产！”

　　卫子薇在来之前，早已是谋划了好几种让杨弃求生不得求死不能的陷阱，聂院长这边是其一，还涉及到了杨弃的老师、同学还有各种身边的人，不达目的誓不罢休。要让杨弃治好卫子钧的病，还要将他好好凌辱一番。

　　“不知所畏！”

　　杨弃直接反手一个巴掌，隔空甩在了那卫子薇的脸上。

　　啪！

　　一声脆响。

　　那卫子薇漂亮精致而骄傲的脸上顿时留下了一排的指印，鼻子歪斜，嘴角迸裂，身子一个踉跄，瘫坐在地，极其狼狈。


第303章 死亡程序

　　一个如花似玉的气质高贵女人，突然间脸上皮开肉绽，以着狼狈至极难看的姿势瘫坐在了地上，这要是放在别的地方，在这个看脸的世界，怕是立马有人站出来对掌掴此女之人来个唇枪舌剑的口诛笔伐。

　　但在此时，饶是在场之人都是有知识有品格的教授儒商，也是觉得心里痛快！

　　这女人貌美如花却心毒如蝎，趾高气扬嚣张跋扈，以赞助相比，以子侄要挟，现在更那杜建国说事，无所不用其极！

　　不过，曾建国等人也是对这一巴掌感到担心，不是担心卫子薇的伤势，而是担心杨弃。华天地产规模如何，在场之人都是知道，而卫子薇的身份不用猜想也知道是这华天地产的直系继承人。杨弃掌掴如此身份之人，自是为杨弃捏了一把汗。

　　也唯有知道一些事情的聂观海神色淡定。

　　真说有震惊的，估计也就是对杨弃明明站那么远为什么能够遥空打得到好奇，难道，杨弃真是会武功到了隔空打人这地步？

　　瘫坐在地上的卫子薇，感觉到脸上火辣辣的烫与要马上龟裂开的痛，全是不可思议，然后是愤怒是仇恨是歹毒！

　　她这辈子从未被人打过，更别说掌掴到这种程度了。

　　“你敢打我！”

　　卫子薇几乎是要疯了，她从地上挣扎的站起来，满脸的恨意，满目的狠毒，指着杨弃说道：“好，好，好！杨弃，我会让你知道什么是求生不得求死不能的！还有你们，一个个我都不会放过！”

　　啪！

　　话音刚落，一个脆响突然出现。

　　这巴掌不是杨弃打的，也不是别人打的，而是卫子薇自己打的，自己打自己。

　　搧很狠！

　　全无保留的搧自己，另一边嘴角也裂开，她那手也是红肿。

　　她看着自己的手，发颤而抖，不可思议！

　　“你对我做了什么？”

　　卫子薇大叫，那原本精致的脸蛋儿，此时早已是破绽百出，吼叫起来之时，更是满目狰狞，大声道：“我一定会将自己受到的耻辱百倍千倍……”

　　啪！

　　卫子薇的手突然又给了自己一巴掌，将她的话打断，戛然而止。

　　“怎么回事！”

　　卫子薇几乎是疯掉的样子，比起当初她那弟弟激动的样子都不逞多让。她不可思议的看着自己的手，想不通为什么自己的手会搧自己的巴掌！

　　“李云聪！”

　　有些疯狂模样的卫子薇望向边上的李云聪，大叫：“你站着干什么，快，帮我杀……”

　　啪！

　　话还没说完，又一个巴掌给了自己。

　　这一下是彻底将卫子薇搧傻，她感觉到了有一股凉意从背后而起，透过脊椎直入脑子里去，感觉诡异至极！

　　而那李云聪没有听到卫子薇的叫声一般，依旧如痴呆的站在那里，但谁都看出来他现在似乎是非常不好受。唯有他自己知道，他处于临界点上，时刻会死去！

　　房间里聂观海四人见此，也是觉得奇怪，不明白怎么那卫子薇就疯狂的自己搧自己巴掌，也不明白那李云聪怎么就站着不动了。不明白归不明白，但他们都知道这肯定是和杨弃有关。暗想，难道这杨弃除了医术了得之外，武功也是强大了匪夷所思的地步，或者，现在这状况就是杨弃利用医术点了穴什么的？

　　杨弃此刻，神色微冷，对于这个一再挑战自己耐心的卫家人已然是有了厌恶，而这女人张口闭口的威胁，还牵扯到聂观海和杜建国，让杨弃生出了怒火。

　　到了杨弃如今修为，自然轻易不杀普通人，但若是真怒了，自不是普通人能够承受得住的。

　　面对杨弃此刻的眼神，加上种种诡异之事，那卫子薇是真有些害怕了，拉扯了一下那李云聪准备离开这里，实在是受不了眼下的气氛。

　　“杨弃，我卫家绝不可能放过你！你已经将所有的机会都浪费了，你得死，必须……”

　　一边往后退，卫子薇再度朝着杨弃喝斥，话到一半，又是给了自己一巴掌。

　　但凡歹念一起，便全力掌掴自己！

　　“可是华天地产的卫家？”

　　而正在此时，那敞开着的房门外站了几个人，一个气势沉稳的男人此刻满脸的威严，一个雍容华贵的女人此刻满目的疑惑，在他们身后还有几个人。

　　来的人正是刚才打了电话给聂观海的许兢恭市长，而他身边的女人便是他的妻子夏碧婉。他满怀期待与感恩甚至还有紧张带着妻子而来，借聂观海的家准备当面感谢杨弃救命之恩。至于能否深交，说实话，许兢恭都是没有底气。他很清楚连特殊战队万枫万队长都毕恭毕敬之人是什么样的层次，他曾有机会远远见过那个层次的人，他终生难忘当时的震撼。

　　现在，他才来聂观海家，便听到里面有人怒喝要让杨弃去死，这让许兢恭第一反应是无比震惊，谁这么大的胆子！

　　紧接着，他便是无尽的怒火！

　　他认出那女人是谁，虽然不知道为什么脸上残破至此，但一向对人差不多能过目不忘的他，还是认出了她是华天地产董事长的女儿。

　　身居如此高位，心思自是玲珑剔透至极，从这一句话中，许兢恭便将事情猜了一个大概。何况，他前番派人去附属医院打听之时，也听说了发生在中医馆的“医闹”事件，只不过不知道杨弃的态度也不敢越俎代庖去做什么。

　　他知道今天聂观海请了几个老友以及杨弃在家里相聚，卫家人出现在这，再看这女人如此破相，无疑找茬惹怒了杨弃反被搧。

　　“就是华天地产的卫家！你有意……许……许市长！”

　　怒火冲天的卫子薇大喝一句，只是在看到许兢恭之时，那“见”字是生生吞入了肚子里。

　　“华天地产是家大业大啊！不知道的还以为这华天地产的卫家什么时候成了古时候的皇家了呢，生杀夺予，一手遮天！”

　　许兢恭对这卫子薇冷哼说了一句，然后带着自己妻子迈步往里面而去，到了杨弃面前，虽不卑不亢，但态度却十分客气，说道：“杨先生，我与聂院长认识，碧婉也与聂夫人是表姐妹，知道您今天在此，所以不告而来，还请见谅，只是想向您当面答谢救命之恩。”

　　那原本听到许市长诛心的话彻底乱了心思的卫子薇，再听到许市长对这杨弃所说的话，彻底整个人都冷了下来！

　　许市长的话如果细细琢磨，不难听出隐隐之中还有对杨弃的一丝惧怕，若非如此，也不会先解释一下与聂观海的关系来与杨弃套近乎了。

　　这杨弃在许市长的心里，绝非只是救命恩人那么简单！

　　杨弃自是早就“看”到这许市长往这边来了，没有多少惊讶。

　　“不用谢，万队长说你是一个好官我才救你的。”杨弃淡然说了一句。

　　这一句怎么听都是狂妄无比的话，但听在许兢恭耳中却悦耳无比，没什么比“好官”二个字更能让许兢恭高兴了，这两个字不是出于要拍自己马屁之人的口中，而是出自一个从某种程度上甚至能决定自己前程的人之口！

　　“这是我的分内之事。”

　　许兢恭诚恳坚定而道，又看了看那边的卫家人，对杨弃说道：“杨先生，这卫家人？”

　　杨弃淡淡的说了一句：“让他们走吧。”

　　许兢恭闻言，没有任何犹豫，挥了挥手，让外面自己的司机和秘书放卫家人走，如赶苍蝇。

　　卫子薇见此，带着李云聪立马离开这里，如蒙大赦！

　　杨弃和许兢恭说话时的态度太可怕了，那绝非只是一个救命恩人能有的态度，这让卫子薇心里彻底打鼓，得赶紧回去找她父亲商量去。眼下的事情，她不觉得就这么结束了！总感觉有一股危机，甚至是死亡的危机笼罩在她的头顶。

　　至于她弟弟的事情，哪还有心思去想，知道这次是踢到铁板了。

　　她带着依旧呆滞状的李云聪上了车，她看了一眼这没有一点用的东西，咬牙大恨，花了那自己家里那么多钱却一点用都没有，还暗中与自己亲生弟弟较劲想分家里的财产，若非见他还有点利用价值，早就将他处理掉了。

　　啪！

　　这个念头一起，卫子薇再度给了自己一巴掌！

　　这已经是她今天第五次掌掴自己了！

　　她至今想不通这是为什么！

　　难道是因为自己起了歹念？

　　她想起前几次掌掴自己的情况，似乎每一次都是自己起了不好的念头。

　　难道说那杨弃给自己下了什么咒语，只要自己一起歹念就会用力的搧自己巴掌？

　　这世上怎么可能有这样的能力！

　　她不相信，但又不得不信。

　　眼下的事情太过诡异了。

　　她尽量让自己的心态平和起来，她自不希望自己搧自己巴掌。

　　当然，她不可能知道这个“一起歹念就搧自己巴掌”催眠程序，还被杨弃加了次数限制。

　　如果说凑齐七颗龙珠能够召唤出神龙的话，那么凑齐七个巴掌就能召唤出死神！

　　卫子薇的车开出震旦大学，她着急回家要找父亲商量。在一处红绿灯处，一个老太太缓慢走动，绿灯已经变红了，还没有走过斑马线。

　　卫子薇前面还有一辆车，在耐心的等待老太太走完。卫子薇连按喇叭，暗骂老东西半死不活的还出来妨碍交通干什么！

　　啪！

　　卫子薇又挨了自己一巴掌。

　　距离死亡，一步之遥！


第304章 人艰不拆

　　在聂观海家里的这顿午饭，刚开始是有着惊讶与尴尬，有杜建国等人之于许市长的，有杜建国之人之于杨弃的，更有许市长之于杨弃的，相当复杂。渐渐的大家才算是放了开，总的来说是一次相当愉快的午餐。

　　许市长表达了对杨弃的敬意和谢意，聂观海表达了对卫家人的怒意，曾建国被杨弃治好了脊椎还替自己内人挂了私人的号，迟慧珍和夏碧婉私下交流了不少女人间的事情，杜建国全场都乐呵呵的笑着，在场绝对数他最高兴。

　　这算是一次所有人都有收获的饭局，酒足饭饱，几人又畅聊了一会儿才散去。

　　“老许，那卫家的事情，你可得给表姐他们家一个交代，也得给小杨一个交代。”

　　许市长的车开出校园后，夏碧婉轻声对那许兢恭说道，声音轻，但语气却是坚定。她向来极少去掺和许兢恭的事情，但眼下这件事情却让她着实恼怒。

　　“这事情啊，自有人会管，不用我们操心。”

　　在吃饭过程之中，杨弃虽然没有再提卫家的事情，但他还是觉得得与万枫万队长说一声，他们那边办事比谁都方便，而且也比自己熟悉杨弃的性子。

　　许兢恭说完后，又对夏碧婉笑道：“你啊，一口一个小杨，差点没吓破我的胆啊。”

　　“你许市长刚才可镇定的很呢。”夏碧婉笑着说道：“我啊，不是你们体制内的人，对于你们那里头的事情可不知道，就算知道了，我也得装成不知道。我啊，在聂家里自然就是随着慧珍姐叫。再者说了，那小杨医生可没有你说的那么可怕，为人亲和的很。人家小杨是高人大隐隐于市，不拘小节，反而喜欢大家伙平常待他。你想想，刚才那里面的人，就算知道小杨医术了得了，都也真诚寻常待他，一口一个杨小子叫着，这才关系匪浅。也唯有你，格格不入的。我一个妇道人家也是看得透里面的浅显道理，反倒是你这市长的被那条条框框给架住了。”

　　“不在其位不谋其政啊，你要坐到我这，你也肯定一样。”

　　许兢恭苦笑了一下，他可打死不敢称呼杨弃一声小杨更别说杨小子了，轻轻拍了拍夏碧婉的手。

　　夏碧婉见此反握他手，微微一笑，道：“我懂你的意思，与表姐他们家交往还是与往时一样的好。当然了，表姐进入孕期后，我自也会多往她那边走走。”

　　“辛苦你了。”

　　“我可不是为了你，我就是担心表姐。”

　　“是，是，是。”

　　……

　　杨弃走出聂家后，被杜建国叫了住。

　　见杜建国绷着脸表情严肃，杨弃连忙道：“杜伯伯，你有什么要问的就问吧。”

　　刚才在吃饭的时候，杜建国是最高兴的一个人，也是最沉默寡言的一个人，很少说话。但聂观海等人都是知道杜建国是高兴，因为杜建国才是这里唯一一个关注着杨弃从小长大的人，一直将杨弃当自己的孩子看待。

　　吃饭时，杜建国高兴不说话，但不代表着他没有什么话要说，实则，他有无数个问题和好奇。

　　这事儿大家知道，杨弃也知道。

　　听到杨弃的话，杜建国突然叹了一口气，然后笑着说道：“算了，不问了。反正啊，你小子给我惊喜太多了，同时，带给我的疑惑也太多，要全将这些东西问明白了，真不知道得是什么时候了。你好就好啊。”

　　“嗯。”

　　杨弃见此，也没有说更多的话，他只有重重点了点头，后又抬起头咧嘴而笑，灿烂如头顶洒下的阳光，阳光洒入他眼中，泛起光来。

　　杜建国最终什么都没有问却带着满怀欢喜离开，他没有问自己那次车祸的病是不是杨弃治好的，没有问杨弃和许市长到底什么关系，没有问发生在北非货物扣留事情是不是和他有关，也没有问杨弃怎么会这么厉害的医术，更没有问杨弃到底还有什么样的能耐。

　　有些问题，杜建国心里已经有答案，有些问题，杜建国觉得有没有答案都一样。如他所说，他好就好啊。

　　当然了，离开去，杜建国是必须让杨弃答应了一有空就去他家里给他以及他的家人做一个最高级别的全身检查，已经有的和可能有的病和亚健康必须全部给赶出他们家。这点自私觉悟他还是有的，这小子可是连市长都不敢开口请的医生，自己必须是笑骂着让他乖乖的来，该有的派头得有不是！

　　杜建国必须骄傲！

　　杨弃自然是早就有这想法，早先就是教了杜忘忧和杜谈乐修改过后的功法。见杜建国如此说，连连笑着点头答应，当即便跟杜建国一同回去，将杜建国和黄霞的身体全部调理好的同时，又整理出了一套适合他们修炼的功法，让他们权当健身操。

　　杨弃在杜家吃过晚饭才重新回去学校，而在这期间，沪上有两处地方发生了两件都与他或多或少有点关系的事情。

　　一是震旦附属医院副院长占兴宇被逮捕了，罪名是贪墨医院资金买了一批不合格的医疗仪器，且导致了附属医院前段时间的集体呼吸道感染事件。占兴宇在医院中社会上卫生体系之中关系十分通达，但这次谁也不敢参与进去，因为沪上市市长给出必须严查的指令。

　　二是在万枫带上两个队员直趟华天地产卫家时，卫子薇已经死亡。据卫家人说死因非常奇怪，与她弟弟卫子钧因为治病的事情似乎是起了分歧，争吵了几句，也不知道为什么卫子薇突然搧了自己巴掌，而在巴掌搧过之后瘫倒在了地上，当场脑死亡。卫子薇这一死，将本来精神就已经越来越不正常的卫子钧吓疯，彻底成了精神病。

　　而李云聪在回到卫家之后，因身体机能的大量高速燃烧，导致了身体器官全部大量受损，神情比之前更加呆滞。万枫看过，确定全身瘫痪下半辈子只能在病床上渡过。

　　万枫此来，是准备以商业诈骗罪与买凶杀人罪逮捕卫子薇、多起强奸罪与轮奸罪逮捕卫子钧、多起故意杀人罪逮捕李云聪的，特殊战队的情报系统自不是盖的，在短短一个小时内就搜集到了足可让这三人蹲一辈子牢房甚至枪决的证据。现在看来，不需要了。

　　“得罪谁不好。”

　　看到三人的下场，便是万枫也是感觉脚底有些凉意，自是知道这些都是与杨弃有关。不过，他没有半点同情，反而觉得杨弃的处置轻了。在万枫他们看来，先天一怒绝对是流血浮瓢，何况这几人一而再再而三的自动送上门找死。

　　万枫将对三人的逮捕令拍在桌子上后，又对那瘫坐在沙发上瞬间老了十几岁的男人说道：“你是华天地产董事长对吧？也跟我们走一趟吧，我这里还有几起地皮买卖官商交易的贿赂案件要你配合调查。”

　　……

　　在杨弃离开家后，杜建国走到了阳台上给瑞云市大院子里打了个电话，将今天发生的事情告诉了白老太太。

　　“是金子终是会发光啊！”白老太太感慨了一句，她知道杨弃获得古籍会医术的事情。

　　杜建国沉吟一会儿，说道：“白姨，杨弃身世……”

　　白老太太将杜建国的话打断，叹了一口气，道：“建国啊，其实，老太婆觉得现在挺好的。现在想想，其实都是老太婆以前太偏执了。就这样吧，杨弃好就好。那件事啊，咱们就都忘了吧！”

　　“白姨，您不憋屈？”

　　“不憋屈了，现在看着这些孩子们一个个长大成才，老太婆比以前看开多了！”

　　白老太太已经下定决心将过去遗忘，恰恰命运却会翻开那段被人遗忘的过去。

　　命运就是这样，该来的，谁也躲不过。

　　……

　　杨弃从杜家回来，到了寝室，只有陈攻一人在，不多时，那黄第兆也回来了，一副这feel倍爽儿的样子，让人十分无语。

　　“我草，你这家伙不会真和那学姐一步到位了吧？”陈攻问道。

　　黄第兆相当趾高气昂的掏出一盒冈本，拍了拍，嘚瑟道：“以后啊，这东西，我也必须常备了。”

　　“我靠，真直接全垒打了啊！牛掰！”

　　陈攻竖起大拇指，佩服的五体投地，当初他上垒可是用了好几年的事情，这大学啊，真他吗堕落！

　　杨弃哭笑不得，他明显看得到黄第兆早上从陈攻那拿的套套还原封不动的在他兜里。而且，不用心网，杨弃以现在对人体的了解，半眼就看得出来这黄第兆在24小时之内绝对没有过性行为，也就是说这黄第兆根本没有全垒打，依旧还是处男一枚。

　　黄第兆的各种扯淡自然是为了装逼，这种情况也算人之常情，没上也硬说自己上了，纯粹就是男人好面子的本性在作祟。对此，杨弃默默选择了人艰不拆。

　　在黄第兆各种胡侃之时，门口走进一人，是好些天没回来的叶无罪。

　　“你是不是会参加几天后的环太平洋会猎活动？”

　　见杨弃点头，叶无罪认真说道：“到时候，带上我吧，这次会猎活动对我很重要。”

　　“什么环太平洋活动啊？”

　　黄第兆凑了过来：“听上去很牛掰的样子，不会是猎艳吧，能不能也带上我？”


第305章 猎前暗涌

　　叶无罪和沐游说话，倒也没有刻意避开宿舍里的陈攻和黄第兆，所说之话反正这两人就算听到了也肯定听不到，只是没有想到这刚还在和陈攻侃侃而谈各种牛气哄哄的黄第兆来凑了趣。

　　猎艳？

　　黄第兆的话让杨弃相当无语，不过，想想倒也真算是猎艳，不过猎的都是天才艳艳之人。

　　叶无罪神色淡定，但估计那心里也是憋着一股笑意在。

　　“你们俩不带我去也就算了，干吗要用看傻逼的眼神看我，还能不能一起快乐的玩耍了！”

　　黄第兆在杨弃和叶无罪的眼神之下，掩面败退。

　　笑看黄第兆走开后，杨弃轻声问道：“你是想靠这次会猎中的战斗突破先天？”

　　叶无罪点点头，道：“我现在到了一个瓶颈，需要战斗，也需要看见更多的强者战斗。会猎的事情，我是听家族里的人说的，我家中有两位叔父辈也会参加会猎，加入的是武者小队。武者小队碰到的对手势必不会那么强，所以我才来问你。”

　　杨弃神色一闪，催动【心灵感应】判定一番，尔后道：“好，到时候你在学校门口等我吧。”

　　叶无罪得到答复后，便离开了宿舍，在会猎之前还有几天时间，他必须将自己的状态调整到最巅峰。

　　杨弃见那边两个家伙还在交流各种猥琐的心得，便和他们说了一声也出了宿舍，那黄第兆大吼杨哥不地道抛下俩基友外出寻食去！

　　出宿舍不久，杨弃在一个偏僻之处，突然跃起，起码有数十米之高，便凭空消失在了夜色之中。

　　如此诡异一幕，自不是杨弃又有了什么新的超能力，而是陶明驾驶着幻影战车以着透明形态在那里等杨弃。

　　“你这心急火燎的干啥玩意儿啊，就不能把这车让我多玩几天啊！”

　　陶明相当幽怨，自从昨天拿了幻影战车后，恨不得杨弃就此将他忘了呢。

　　“再过几天，有让你好好玩的机会。”

　　杨弃给了个爆栗，让他好好开车，前往瑞云市。

　　在杨弃离开沪上前往瑞云市之时，那沪上某高级会所之中的一人也离开了沪上，此人正是龙冰封。他已经查清楚了是谁杀了火焰人伐埃尔，上次也去找了杨弃，可惜错过了，这些天来，他都在巩固变异能力进入三阶之后的境界。本是打算要这几天再找一趟杨弃的，却被一个电话召回帝都。

　　龙冰封性情古怪，即便是在龙家，也极少人能够压得住管得了他，便是当代家主想要使唤他都有难度，也唯有那三大龙老可以一个电话就让他乖乖听话。

　　被召回龙家的龙冰封被告知要参与此次的会猎活动，龙冰封不得已暂时将杨弃的事情放下。

　　杨弃从瑞云市回来后，时间匆匆过去数日，到了环太平洋会猎之时！

　　这期间，杨弃坐诊数次，又回去瑞云市又配合阿九当了一次小白鼠，也将木灵之气熟悉，将那几种刚领悟出来的催眠手段熟悉。

　　值得一提的是黄第兆破处了，验证了那句话，老子今天的努力全因过去吹的牛逼。

　　……

　　南沙群岛，如星一般洒落在琼南岛南方的极大海域之中，永暑礁便是其中一座珊瑚礁，也是华夏大陆目前控制的南沙群岛中仅有七座珊瑚礁之一，因环境相对安稳，经营比较完善，成了南沙群岛的行动以及军事指挥中心。

　　平日里肃然而安静的永暑礁今日多了一些热闹，前后总共有超过五十架次军用飞机、军用舰艇到来此地，永暑礁上也多了一些人，每一个几乎都是气血翻滚之辈，便是驻扎在永暑礁上的军人见着这些人都是不敢直视，感觉到了很大的威压。

　　这些人自然就是天朝组织的会猎活动的猎人，有天朝、龙家的先天强者，有特殊战队，有武者小队，还有像杨弃这样的游散先天。

　　最近这一段时间，菲律国与月南国在南海海域上出现诸多领土争端，天朝这次将会猎活动的集合地安排在此，除了猎杀那些势力和强者外，额外目的也不言而喻。

　　万枫也是第一次带队参加会猎，他也是和许多特殊战队成员一样从小被天朝下属机构抚养长大，从万千人之中脱颖而出成为特殊战队一员。也算是见过不少世面，往常一些大事件也是见过不少强者联军，但这次会猎的阵势，他还是吓了一跳。

　　他是知道武林联盟大会这个组织的，是天朝与华夏国各大世家家族的桥梁。上任的会长他更是见过不少次，就是洪千寿。他平常也与这个大会的一些人有过来往，见过一些武者，却不知道原因这大会号召力如此之强，这十支武者小队几乎全是炼劲入脉以上的强者，更各有一个炼劲入骨之人带队，几乎是与特殊战队一般的实力。

　　看来，一些世家平时不显山不露水的，但关键时刻显露出来的实力还是相当可怕。当然，这是集合了许多世家才凑出来的。而且，若真论战斗力还是无法和经常在一起训练、战斗的特殊战队相比。

　　在永暑礁最中心的一座简易搭建起来的楼房里，万枫知道那里如今有十位先天强者在。

　　天朝五位，龙家五位！

　　若非是如此盛事，想要一下子见到十位先天强者，那绝对是不可能的事情。

　　当然，他还听说了这次不止十位先天强者，还有一些邀请而来的“民间”先天强者，如他所知道的杨弃便是其中一个。

　　对于杨弃，万枫充满无尽的佩服与感激，少年至尊，救命恩人，这些都足可让万枫仰望。而且，他还知道如此年轻的少年至尊即便是在先天之中，实力都是十分靠前，因为，他知道连九指大统领、褚默天大师都十分忌惮此人。

　　又一件直升机落在永暑礁上，走下来的是一个唐装老人和一个中年人以及两个年轻人。万枫认得其中两人，乃是帝都董家的上任家主董天成以及现任家族董高览，而那两个年轻人应该是董家三代任字辈的后辈。

　　下直升机后，那两个后辈对着点了点头，走入了一支武者小队，这支武者小队所在的位置非常靠近中心，算是这十支武者小队之中最耀眼的一支，不是因为实力最强，而是因为一个个身份显赫，全是先天强者的后辈。

　　董天成带着淡淡的笑意，与不怒自威的董高览走入最里面的楼房之中。

　　见此，许多人都和万枫一样神色一跳。

　　能进入那个楼房的无疑全是先天强者，难道，这董家家主董高览也成就先天了？

　　正在此时，又有一架直升机落下，走下来的是几个神色轻松甚至还带有一丝笑意的人，也唯有走在最后面的一个年轻人无任何表情，这人自然就是跟着杨弃而来的叶无罪。叶无罪也算是性情古怪之人了，面对任何人都是一个表情，即便这几个人全是先天强者，他也是如此。

　　走在前面的自然是张道一、无佛、老毒物沐小幽以及杨弃，前三者这些天在天坑山听道，收获都是非常大，不尘道人讲的多是关于养气固元与凝气成形的区别，对于他们三人最是有用。张道一收获最大，因为他本是道家一脉，不尘很多理念与见解，他体会最深。其次便是老毒物了，不尘会炼丹，他会炼药，虽然是毒药，但也有三分通达，可触类旁通。而无佛看似收获不多，实则却如醍醐灌顶了一般，道家与佛家，有些观点是相冲相反的，但有些是相同想通的，佛以道为鉴，可知大道！

　　三人在途中，与杨弃相聊甚欢，这下了飞机，脸上的笑意也依旧没有收去。

　　珊瑚礁上的特殊战队以及武者小队见到这下来之人，全部都是露出了恭敬的神色，张道一几乎是在场之人都认识知道的，龙虎山天师谁人不知！而能够与龙虎山天师这样的先天强者如此轻松惬意的闲聊，其余几人的身份也不明而喻，至于走在前面甚至被三人隐隐视为中心的年轻人，他们也没有什么意外，先天强者能够返老还童的说法大家也都是听说过。

　　“我在外面等你。”

　　叶无罪对杨弃说了一句，便随意找了个位置呆着。

　　那原本略有错愕的两个董家之人见叶家叶天辰走到了一边，自是猜出这叶天辰是跟着其中一个先天来的，不禁冷笑了一下。难怪叶家最近口气硬了，原来是找了个先天当靠山！两人相视一眼，不动声色间朝着叶天辰走去。

　　杨弃与三人走入那楼房中，里面的人自然也是早早感应到了他们的气息，全是站了起来迎接。

　　天朝、龙家地位再高脾气再大，自然也不会轻易得罪这些来自“民间”的高手。

　　“杨兄弟，张道长，无佛兄、沐老兄！”

　　作为此次将四人邀请而来的主持者褚默天拱手道：“有劳诸位前来相助，来，我与诸位介绍一下在场之人。”

　　在场之人，绝大多数都是见过张道一三人，唯有对杨弃是只闻其人不见其身，都是好奇望向这个号称少年至尊之人。

　　其中一人龙冰封，更是露出了玩味的笑意。


第306章 贵圈真乱

　　杨弃等被邀请而来的“民间”先天，在到来之前，都会相对保密，也只有一些相关的人才知道，这其中会涉及到其他可能潜在的因素，也是天朝方面对他们的一种保护。

　　在场除了杨弃四人外，还有十四人，五位来自天朝，五位来自龙家，一位来自昆仑山，一位来自华山，而另外两人正是董天成和他那刚成先天不久的儿子董高览。大部分人都是没有见过杨弃的，不过，听说的倒是不少，少年至尊的名头向来在这个圈子里很响。

　　所以，这些人听到褚默天介绍“杨兄弟”时，加上杨弃的年纪，自也是猜出此人正是少年至尊，不由多是露出好奇之时。

　　其中，董家这一对先天父子，都是神色热情的朝着杨弃等人一笑。

　　因为董任卿一事，张道一突然撕毁条约离去，将本在他与董天成一同帮助下要突破先天的董高览置于了生死两难之地，如两人高高架起来的一个火锅，一人撤手，摇摇欲坠，岌岌可危！

　　也正因此，那董高览置之死地而后生，反而更早突破先天！

　　这让董天成为之狂喜，而突破之后的董高览暗中将张道一恨上，至于那险些废了他儿子董任卿的杨弃，更是被其视为眼中钉肉中刺。

　　当然，董家这一对先天父子，也是知道张道一和杨弃不是那么容易可以得罪得起的，故而在杨弃几人进来之时，都是颔首而笑，神色敬畏。

　　不过，如今董家一门双先天，地位自是截然不同，可以有着更大的优势进行着一些暗中的活动。比如说，华山那位，早年便是与张道一有过不合，是绝对能够合作的对象。

　　张道一之是认得董高览，见他突破先天，倒是微微一愣，不过，也不放在心上。如今，他的眼界说实话比起去天坑山之前高了许多，因为不尘的讲道，也因为见识过杨弃的突破。加上本身龙虎山的实力非同小可，倒也没有董家一门双先天而有什么惧怕和悔恨。

　　“九指和武氏兄弟，四位都是见过的。”

　　褚默天为杨弃四人介绍天朝方面的另外一个器宇轩昂之人，其实主要还是为杨弃介绍，其余三人对这里的人都挺熟，道：“这位是申屠成神。”

　　参加过西南一役的九指与武氏兄弟武法武天都与杨弃等人微微一笑，而那器宇轩昂却有着一个古怪或者说霸气至极名字的申屠成神却神色淡漠，特别是看向老毒物时，隐隐还有一丝的杀意。

　　老毒物见此，嘿嘿笑了一下，与那申屠成神道：“申大屠夫，近来可好？”

　　“哼！”

　　申屠成神闻言，怒声道：“你个老东西，要不是今天有正事，我非得斩了你不可！”

　　老毒物沐小幽道：“这话早听腻歪了。”

　　在场之人见此，似乎早是习惯了一般，没有什么诧异。

　　“这两人之间向来是一对死敌，闹了估计半百年了。”

　　张道一轻声与杨弃解释了一句，杨弃闻言点了点头，倒也没有什么奇怪。华夏国先天强者就那么多，够分量结仇的也就那么多，这圈子自然是来往频繁一些。倒是对这养气中期的申屠成神的名字有些好奇，那老毒物叫他申大屠夫，如此说来，他不是复姓申屠而是姓申名屠成神了，何其霸道的名字啊！

　　“这五人都是来自龙家。”

　　褚默天又将龙家五人介绍给杨弃等人，龙墨池与龙笔林都是老人，一个黑头一个白发，看起来却是年纪相仿模样，褚默天介绍他们之时也尊称一声前辈，杨弃看得出来这两人都是养气固元后期的实力，而且隐隐感觉这两人心意相通，会有合击之道，不容小觑；龙敢当差不多五十多岁，保养极好精神头十足，脸上挂着淡淡的笑容，实力为养气初期；龙飞将三十岁左右，一身彪悍气息，实力也为养气后期，不比那龙墨池和龙笔林差；最后一人是龙冰封，杨弃知道此人就是那与火焰人大战之人，不是走的传统路线，是一个变异人，战斗力现在看过去不过2、3模样，但实际能耐定不会差。

　　龙墨池和龙笔林见到杨弃之后，都是暗中微微一愣。

　　龙冰封朝着杨弃一笑，道：“少年至尊，果然好手段啊！我好不容易遇上一个与我属性相反相克的变异人，居然就这样被你杀了。”

　　杨弃自然听出龙冰封语气之中的敌意，也知道属性相克，定然是能够进行相生，冰冻人与火焰人能够经常性在一起对撞的话，对于两人的修炼都是有着大益，就如抓了火焰人之后阿九那边对耐高温的米玛研究立马有了突破也是一个道理。

　　面对龙冰封的敌意，杨弃淡然道：“举手之劳而已。”

　　说的好像龙冰封在感谢自己帮他除掉了天生克星一般，就差再加上三个字“不用谢”了。

　　龙冰封冷笑道：“你杀了我的火焰人，但愿你有足够的能耐当得了我的磨刀石。”

　　这话声音不响，但在场之人耳朵何其敏锐如何可能听不到，不过，像先天之间的这种矛盾本来也算常见，也没有太惊讶，只是在意了一下而已。一个是龙家变异人，一个是少年至尊，这两人之间的矛盾，自然值得关注。

　　特殊是那董家父子，眼中一亮。

　　闻言后，杨弃淡淡一笑，正愁没机会找这冰冻人给阿九研究呢，没想到他会这么迫不及待的送上门来。

　　褚默天见此，暗暗摇头，这龙冰封啊果然是找上了杨弃。不过，也没有说什么，继续为杨弃等人介绍昆仑山的先天和华山的先天。

　　昆仑山的先天号称半轮散人，据说其在炼劲入脏巅峰停留了三十年也就是半个轮回才突破先天，故而以此为号。突破先天之后，便是一日一悟，三天时间从初入先天到达养气固元巅峰！如今，在养气巅峰又是停留了30年之久，想要借会猎一战来突破养气固元进入凝气成形，实力非同凡响！

　　华山的那人名为王一阳，擅使一剑，重剑无锋，养气中期的境界。远远便是冷视张道一，眼神如剑在鞘，出鞘后定要血溅五步！

　　褚默天又介绍了董家父子，一门双先天，这在华夏所有世家之中都是少有。

　　这一圈介绍下来，让杨弃最大的感受就是强者如林，贵圈真乱！

　　也得亏了这次会猎是一致对外，否则这么多强者碰在一起，又有那么多的冤仇在，非得闹开锅了不可。

　　当然了，天朝和龙家敢这么将这些人一起邀请过来，自然有底气阻止他们的争斗。

　　但，也有意外的！

　　这屋内强者自不会随便出手，但外面那些人就不一样了。

　　褚默天刚将屋内强者相互之间介绍完，正准备与诸位先天介绍第一波猎杀的对象时，那屋外传来了一些喧闹之声。

　　屋内先天各个都是五感强大，闻此喧闹都是神色一敛。都是感应得到，此刻外面有人在打斗，会猎在即，如此行为，绝对是扰乱军心！

　　杨弃更是直接看得见外面发生什么，但见两个年轻人与叶无罪战在一起，叶无罪占了绝对上风。

　　“何人在外喧闹，简直胆大包天！”

　　褚默天冷喝一句，一扇窗户打开，屋内众人自是将外面的情况看得一清二楚。

　　但见两个炼劲入骨之人正在左右夹攻一个少年，那少年神色冷峻，一呼一吸都是暗合天道一般，无疑是一个处于炼劲入脏之人。如此年轻的炼劲入脏，似乎还是处于巅峰，倒是让在场之人微微惊奇。而张道一几人见到，都是愣了一下，这不正是与杨弃一起来的冷峻少年吗？

　　啪！

　　那一直如游龙漫步一般的少年，突然出掌，一掌直拍在左边之人的胸膛之上，那人顿时倒飞出去，如断线的纸鸢。少年跺地而起，身形如金雕大鸟，筋骨爆出雷音，便是先天眼中也是隐隐感觉这少年又化雕腾空之势，这是将形意拳修到极致的表现，其拳意之深，饶是先天之人看了都是暗赞一声。

　　少年如振翅大雕，直追那飞出之人而去，双脚便是朝着那人踩踏而去，如爪，欲要撕碎那人胸口。

　　雕爪如金钩，杀意凌天！

　　那董家父子见此，神色早已沉下，这两个落了下风之人正是董家三代，如今形势，若不去救，那被踩之人必死无疑，谁都感觉到了那少年的杀意。

　　“大胆小辈！”

　　董高览见此低喝一声，整个身子如同炮弹一般，在原地一闪，便直接冲了出去，速度快到极致，凌空出手，拍向那飞在空中的叶无罪。

　　董高览认出这少年是谁，正是叶家那号称华夏第一武学天才的叶天辰，董家对叶家现在虽然暂止干戈，但仇视心态可不曾少去，反而更多，这其中自然是忌惮杨弃。故而，董高览不由得在这一出手间，暗含了杀机，就算不会直接将叶无罪当场格杀掉，也绝对是要废其修为。

　　杨弃见此，神色一寒，欲要出手之时，却又停了下来。

　　但见叶无罪身子猛然下坠，双脚踩踏在那人胸膛之上，那人胸骨碎裂喷血落地，而叶无罪借此身子再度一高，在空中变化形意。

　　螳螂捕蛇，面对奔来的先天毫无惧色，欲要以弱搏强！


第307章 成人之美

　　面对一个先天喝止，依旧强行出脚踩踏！

　　面对一个先天奔来，依旧摆出搏斗之势！

　　这少年的勇气与傲气，便是在场这么多先天都是微微诧异，更别说那看着的百半武者！

　　叶无罪此刻眼神冷峻，气息沉稳，在空中摆出螳螂之势后，双手如镰刀挥舞，劲道爆发，将那董高览随手拍来的遥空一掌割裂。

　　不过，他的身体也微微出现了摇晃，落在了地上，先天一掌，他可化解得开，但其内的力量反噬还是让他有些吃力。

　　所幸这董高览突破先天不久。

　　董高览遥望那个亲侄子经脉寸断，又见这叶天辰还敢反抗，不由得是勃然大怒。一个先天，岂容一个后天武者亵渎。

　　他奔来的身躯在空中一震，气劲翻涌，虽然无法做到气劲涌射，但也可将气劲融入掌中，脚下更是生风了一般，加速飞奔而去，一瞬间便靠近叶无罪，那满是气劲的一掌，便是朝着叶无罪的头顶拍去！

　　叶无罪见此，眼神冷若冰窖，不退反进，那双臂前曲，遏入董高览的手腕之处。

　　这一举动，看在所有人眼中，无异就是螳臂当车！

　　砰！

　　只在瞬间，叶无罪的身体便是倒退而去，双脚如犁，在这岛上留下两道深痕。

　　胸口有一股气血翻滚上来，便要从嗓子眼之中喷射出去！

　　叶无罪暗涌劲道，生生将这气血散去。

　　双臂在那地上一拍，整个身子是蹦飞起来，如螳螂振翅，双臂化作镰刀，直割那董高览而去。

　　“可笑！”

　　本见叶无罪挡住一击就越发恼怒的董高览，见此此刻叶无罪还敢主动袭来，不由得是怒极而笑。双手一分，分开太极两仪，一手制动，一手制静，抱圆一震，便有一股无比强大的力量爆发出来，打在叶无罪的身上。

　　此力量，如惊涛骇浪拍打落水的螳螂，势不可挡！

　　噗！

　　这一次，叶无罪直接一口鲜血喷洒而出，撞在了地上。

　　不过，在落地瞬间，他如此反弹而起，双脚一勾，将那想要乘胜追击而来的董高览身躯勾住。

　　叶无罪的腰猛然一扭，董高览被甩飞了出去！

　　这一切发生太快，所有人见此，都是大为骇然！

　　一个炼脏之人，甩飞先天，就算这先天才突破没几天，也实在是一件匪夷所思的事情！

　　董高览在空中翻滚了一下，平稳落在地上，眼神之中也是出现了震惊之色，就在方才一瞬之间，这叶无罪似乎在力量和速度上都增加许多！让他也一时之间没有反应过来！

　　叶无罪甩飞董高览后，他脚又在地面一跺，如饿虎扑羊一般冲向董高览，筋骨之中爆出虎虎生风！

　　“这少年，难道还真想搏杀先天不成！”

　　此刻，便是天朝和龙家众人也是为之吃惊，不知该说勇气可嘉好还是初生牛犊不怕虎的对。

　　连番出手没有收到成果，反而还被对方甩出去，这让董高览彻底恼怒。见叶无罪扑来，他左手分开阴阳，又手结了八卦，一团气劲迸现在内，酝酿出了一团恐怖的力量，朝着叶无罪暗了过去。

　　“金刚开路！”

　　面对此击，速度和力量全面提升了起来的叶无罪怒喝了一声，将从黑熊无敌身上悟出来的最强一招硬抗了上去。身子顿时如同成了无敌金刚一般，要踏开千山万难成通天大道！

　　轰！

　　这两击相撞，发出沉闷之响！

　　叶无罪的双臂，顿时之间便是如同玻璃碎裂开来一般，但在碎裂开来的一瞬间，连那鲜血都没有流出来之前，又奇迹复合，如是时间倒流了一般。

　　如此强悍的恢复能力，自然是杨弃刚才在用催眠肉体提升叶无罪速度和力量之时，还送了一颗木元之灵在他体内，只要不是受到致命性碾压式的打击，叶无罪足可随意战斗，根本不用担心会受伤！

　　而这个初入先天的董高览想要对加了BUFF的叶无罪造成致命性打击，那无疑是天方夜谭，此刻，叶无罪的力量和速度绝不亚于董高览，只不过，气劲和劲道相差甚远罢了。

　　也正是因为劲道与气劲存在着太大的差异，使得叶无罪此刻身子依旧是被推了出去，但就在身子倒退的瞬间，叶无罪突然身子一摆，双脚如是神来之笔，在瞬间就直接踹在了董高览的胸口，以着完全不可能的角度与身位！

　　这一招，狍子尥蹶，绝对是叶无罪在傻狍子蠢萌身上悟到的一记杀招！

　　虽然姿势难看了些，但威力却是难以想象，最恐怖的是它的突发性，根本是人无法防备得了的。

　　噗！

　　受此一击，董高览一口鲜血直接喷了出来，双脚在地面上也是犁出了两道深痕来。

　　他初入先天，无法将气劲运走全身，而且这一击实在太突然了，而董高览的力量又比他大，根本就抵挡不住。

　　董高览被打吐血，所有人都是又震了一下，但方才叶无罪那一招，的确是精彩绝伦，角度刁钻不说，那动作更是根本无法进行预判！

　　董高览喷血之后，双眼已然是通红，他入了先天，本就是心高气傲到了极致，却没有想到入先天第一战便是如此情景，而且还是对阵一个后天。

　　他震动身躯，将周身气劲完全调动了起来，凝于双手之上，脚下一动，脚踏乾坤二卦而动，手摆巽震二卦，乃太极八卦拳中的风雷合击！

　　这一瞬间，董高览的速度爆发了一般，似乎是天地乾坤为之缩小，而那双手之上风雷二势是又疾又猛，破空之声连响而起，他那周边空气旋转起来了一般，将周边空间装入了一个瓶子里一样，锁定叶无罪，让其根本挪不出逃不了！

　　“来得好！”

　　叶无罪突然气势一变，顿时如是变成了一汪大洋，平静而沉稳。

　　待那风雷之势到来，汪洋被卷起水滴，继而汇聚成浪，浪，一浪高过一浪。整个大海如是怒吼了起来，海浪若是翻天而起，将整个汪洋倒挂了过来。

　　浪，一浪高过一浪！

　　此时，面对董高览又急又猛的双拳，叶无罪的双拳化为了惊涛骇浪一般，翻滚，淹没了过去。

　　叶无罪的形意拳与董高览的八卦拳相撞，如惊涛骇浪撞上了那风雷变幻！

　　风越疾，浪越大！

　　雷越猛，浪越高！

　　嘭嘭嘭！

　　浪拍打在沙滩上，拍打在岩石上，拍打在狂风上，拍打在罡雷上。

　　一波未停，一波又起！

　　叶无罪的拳头在董高览的包裹着气劲的风雷合击之下，一次次出现碎裂，一次次愈合，一次次愈合，又一次次碎裂。

　　叶无罪的拳头，此刻便是海浪，一浪高过一浪，一浪狠过一浪，浪碎了，又起！

　　他在海边悟道，以海浪为拳意！

　　惊涛十八叠！

　　风在呼啸，雷在咆哮，海浪在疯狂的吼叫！

　　在场所有人都感觉到了这战斗的中心如是化作了狂风巨浪下的夜晚，惊心动魄。

　　“那少年居然越战越强！”

　　龙家龙墨池也是微微诧异，也是心头一动，他看得出来这少年已经是进入了一种玄妙的境界，不由得轻声感慨道：“形意拳多少年未出先天了。”

　　边上几人都是听出龙墨池的意思，他们也是点了点头，他们看得出来这少年要在以弱搏强中突破先天，这种心性，令他们也多了一分动容。在场先天强者中，有不少之人都是这样走过来的，越是如此，他们越是懂得其中凶险。

　　但显然，这少年极其疯狂，视那凶险如无物。

　　他们也好奇，这少年明明就是一个后天之人，为何体内有着那么浓烈的生命力，几乎是无止无境，甚至可以说是任其挥霍！

　　“不妙！”

　　董天成见此，神色大沉，他看得出来此刻董高览已然被叶家小儿带着走了，根本就停不下来攻击，如果停下，那海浪势必要将他淹没。

　　如果不停下，现在这诡异的形势来看，无疑是要成竖子之名！

　　“给我停下！”

　　董天成低喝一声，身躯一动，直朝着那争斗的中心而去。

　　“给我停下！”

　　杨弃心网笼罩之下，一切行动都在眼中，那董天成一动，他也动了，说出一样的话，却有不一样的效果。

　　董天成的“给我停下”根本来不及让争斗两人停下，但杨弃的“给我停下”却直接让他停了下来。

　　杨弃几乎是一伸手就抓到了奔袭而出的董天成，随手一扯，便将董天成给扯过来，甩了出去！

　　周边众先天见此，都是神色猛然一凝。

　　董天成算是老牌先天了，实力已经是半步踏入中期，而起八卦拳意极其玄妙，特别是在防守上，往往可以化整为零化有为无。却哪料，这少年至尊就这么一拉，便将董天成甩了出去。

　　一些不曾见过杨弃战斗的人，都是心中暗惊，这少年到底有多强啊！难怪，他们也是看不出具体境界来。

　　那董天成在空中连踩几步，堪堪站稳了身体，皱眉道：“杨兄弟，你这是何意？”

　　“君子有成人之美。”

　　杨弃冷然说道：“我那朋友眼见要突破先天了，你不会是要打断他悟道吧？”


第308章 仗势欺人

　　杨弃的声音不大，但清晰落入所有人的耳中，虽是问句，但谁都知道那是肯定无比的话。

　　原来，这少年是杨弃的朋友！

　　如此看来，估计杨弃这话是说给所有人听的，不让任何人打扰那少年悟道。

　　君子有成人之美！

　　这七个字，在场之人听了之后多少有些哭笑不得。

　　原来，在杨弃眼中那奔杀出去的董家董高览只是那少年的一个垫脚石，以先天为垫脚石，果真是好大的魄力啊，少年至尊的少年妖孽！

　　难怪这杨弃见自己朋友与先天大战一直都不慌不忙，估计早就心中有数。

　　董天成闻听此言，眼中早就是怒火冲天。

　　“杨兄弟，我一向敬你！但你也不要仗势欺人！”

　　董天成眼见自己那刚突破先天不久的亲生儿子陷入如此困境，不由得寒声而道：“叶家与我董家向来不和这是人所皆知的！这叶天辰处于后天巅峰，踩杀我董家后代在此时此地大闹！又有你暗中相助，故意蓄谋以我董家现任家主为垫脚石突破先天！若无你相助，一个后天如何有那么强的生命力！我董家虽不如你，但也不是任你踩踏的！”

　　饶是董天成怒到极致，但头脑也极为清醒，几乎是咬着牙说出这番话，将自己彻底摆在了弱者的地位上，将眼前后天战先天这件充满惊奇的事情完全沦为阴谋论。

　　杨弃闻言，淡然而笑。

　　“哼！”

　　那杨弃边上的老毒物冷哼了一声，直接接过董天成的话说道：“你董家和叶家之间的事情，便是远在西南的我也是知道一些，是谁仗势欺人，你自己心里最是有数。话说叶家老头死后，你董家还真是不客气的鲸吞海吃啊！至于你那儿子，那也是活该，自己一个先天厚颜无耻对一个后天小辈出手，却被逼到了这一份上，啧啧啧，还有脸说别人是蓄意为之！”

　　老毒物沐小幽在早年与叶家已故的那位先天强者有点渊源，自是为叶家说话，更何况有杨弃这层关系在。这老毒物向来是不怕得罪的人，嘴巴比起他那身上的毒药也不逞多让。

　　张道一更是直言不讳：“董天成，你要毁一个叶家的先天，直说便是，何必费这些口舌！”

　　“那难道你们要毁掉一个已是先天的人吗？我董家一向为国出力，任劳任怨，难道我董家之人就该死吗？”

　　董天成闻言，大声吼叫了起来，如是发狂一般，朝着那边天朝以及龙家之人求救道：“列位，请为我董家说一句公道话！”

　　见董天成如此模样，不少人都是微微皱了眉头。谁也料想不到这会猎还未开打，内部就出现了这么大的矛盾。

　　见龙家有人要说话，褚默天抢先了一句，说道：“董兄稍安勿躁，董贤侄如此虽然处于两难之地，但也没有生命危险。我等都在此，自不愿意看到一个先天死去，当然，也不愿意看到一个即成先天之人被毁掉。你放心，我等定当保贤侄不死。”

　　天朝，向来是维系华夏国安危为己任。这褚默天之话，虽说听上去是有偏袒叶家，但也让人找不出漏洞来。

　　龙家之人也都是点了点头。

　　正在此时，那边战斗的中心发出了一声巨响。

　　轰！

　　如海浪与风雷全力相撞，叶无罪和董高览此刻都是往后倒退而去。

　　哇！

　　董高览一口鲜血涌出了嘴巴，脸上依然全是憔悴之色，方才一战，如是老了十岁不止，全身气血翻滚，甚至有气劲错乱。

　　而那倒退而出的叶无罪身上却是猛然涌出了浓烈的气劲，轰啦，如一道光芒从地面直射苍穹而去。在叶无罪的背后气劲如海浪翻滚，如同出现了一副海市蜃楼一般，在一片汪洋之中出现百兽奔袭！

　　叶无罪突破先天！

　　这一副画面，一闪而逝，被叶无罪收入体内。

　　而此刻，他那倒退的身躯猛然往前，抬手便有虎啸之声。

　　这叶无罪在突破先天之际，欲要斩杀董高览祭旗！

　　“放肆！”

　　眼见这突然一刻，在场之人都是神色一敛，而那龙飞将更是冷喝一声，遥空朝着那奔袭出去的叶无罪拍打了过去。

　　龙飞将，养气后期！

　　他这一拍可绝非是董高览的那遥空一拍，一股气劲飞奔而出，顿时，如群山崩塌一般，朝着叶无罪猛压了过去，气势磅礴，恐怖至极。

　　砰！

　　这气劲在即将拍在叶无罪身上之时，被一个突然横移过来的人挡下，此人自然就是杨弃，杨弃知道叶无罪性情，又报仇心切，倒也没有意外。当初他突破炼劲入脏之时，可也还是不依不饶与自己大战连连，彻彻底底的一个武痴！

　　杨弃一掌化开龙飞将的攻击，这让在场之人又是微微一愣。龙飞将乃龙家执法者，他的实力，毋庸置疑，在场不少人都是知道，如此看来杨弃绝对也是养气后期甚至更高的境界。

　　“你已突破先天，缘何还不依不饶！”

　　龙飞将往前了一步，看了杨弃一眼，又望向叶无罪，寒声问道。

　　“此人曾逼死过我一个姑姑，我定要斩他！”

　　叶无罪对叶家里一个已故的姑姑感情极深，而那姑姑正是被董高览逼死，一直以来这个仇恨都被他记在心里。叶家无人为其姑姑报仇，才使得叶无罪渐渐对叶家感情少了许多。故而，一见董高览便要死战，而一有机会也便就要强杀！

　　“这是你们的私人恩怨，回去自己解决！”

　　龙飞将寒声道：“你杀那董家后辈，不管事出何因，你既已成先天，便就此算了！接下里的会猎，不允许出现任何的自相残杀！”

　　这龙飞将是执法者，冷酷无情，对于一些世家之争，从不过问，自是公平公正，没有为难叶无罪斩杀一个董家后辈之事。当然了，他这公平公正是建立在先天之下为猪狗的基础上的。更以此次会猎为最重要的事情，不让任何人破坏会猎。

　　叶无罪闻言，也不去解释那两个董家后代挑衅自己之事，深吸了一口气，朝向那董家父子二人，冷声道：“董家之人，会猎结束，洗颈就戮！”

　　说罢，便与杨弃点头示意自己没事，到了那珊瑚礁的边上坐了下来，自顾自进行调息。他已成先天，再解决董家之事，便可彻底与叶家断了尘缘，从此一心向武！

　　那奔跑过去抱住自己儿子的董天成，此时眼神全然是冷意，万幸的是董高览虽然受了些伤，但气劲的却不多，否则，这先天的儿子便是要废掉了。

　　他深吸几口气，这才放开了自己的儿子，站了起来，拱手对在场之人说道：“我董家力不如人，活该受此一难！不过，诸位放心，我知道公为重私为轻，眼下之事，绝不会影响到会猎！此次会猎，但求我与犬子能为国战死沙场，而不至于回国之后受他们之辱！”

　　董天成所言的“他们”无疑就是指向杨弃和叶无罪，在场之人谁都看得出来。不说杨弃和叶无罪联手，单单一个杨弃就足可将这一个刚入先天一个养气半步中期的董家父子虐杀！

　　杨弃闻言，又是淡然笑了一下，道：“董天成，我若要仗势欺人，早在你那孙子跑到我面前上跳下窜之时便杀入你董家了，何必要等到现在。你也休要用言语激我，你董家和叶家的事情，我向来就没准备掺和。会猎结束，你俩父子若有能耐，杀了叶无罪便是，我绝不插手。但，如果到时候另有他人出手相助董家的话，那就别怪我翻脸不认人！”

　　杨弃最后的一句话，无疑是说起在场其他人听的。

　　所有人也听得出来杨弃对叶无罪的信心！

　　那龙冰封与华山持剑者王一阳几乎是同时暗哼了一声，不过，眼下会猎，谁也不敢再多说什么。

　　“好！如果我父子二人连一个初入先天之人都对付不了的话，那我董家活该衰落！”

　　董天成扶着他儿子往屋内走去，这事情也总算是有了个暂时的落幕。

　　其余几个先天都是暗暗摇头，不过，每一次的会猎上，多多少少会发生一些争执，倒也是见惯了。闹得最凶的无疑是十八年前的一次，会猎集合时有三名先天死去！

　　所有先天重回屋内后，气氛多少有点不对，褚默天便赶紧将会猎的最先一波攻击地点给安排了，同时，将先天分为了四批，尽量将一些有仇恨的人给分开。

　　其中，杨弃与无佛、申屠成神为一批，当然了，也多了一个临时突破的先天叶无罪。

　　会猎第一波进攻的主要目标是东南亚，以菲律国、月南国、大马一带海域、岛屿甚至大陆上的一些势力与人物为进攻目标。

　　第一波结束后，才会被告知第二波的猎杀目标。一般情况，范围转移会很大！

　　华夏国的环太平洋会猎集合，每一次都是大张旗鼓，从来不怕任何人的发现。震慑宵小为其一，其二便是猎杀的目标非常明确，就算他们知道会猎开始了，也难能逃脱。

　　杨弃这一批先天，将会带领一支特殊战队、两个武者小队，猎杀的目标全部都集中在月南国以及周边的海域。


第309章 绞肉机组合

　　在杨弃等先天重回屋里时，永暑礁上空之中有一架隐形的飞车悬浮着。

　　“我个草，什么鬼东西！”

　　陶明呸了一口，说道：“早知道这样，老子当初就不救他了！”

　　对于董天成，陶明自然有印象，当初在西南一役，陶明就是听了杨弃的话下去救了差点被米玛弄死的董天成。

　　刚才下面发生什么，陶明不知道，也不想知道，就知道这鬼东西白眼狼对杨弃指手画脚大吼大叫看着烦人。

　　骂了一句后，陶明又捅了一下边上的阿九，问道：“还在找啊，找到几个了？”

　　阿九此刻，脸上带着一个眼镜，这个眼镜拥有望远镜的功能，同时，手里还多了一个长方形状很像爱派的东西，一时用望远镜朝下看看，一会儿看看手里的东西。

　　听到陶明的话后，阿九看了他一下，就没搭理。

　　陶明见此，倒是凑了头过去，看了阿九那手里的东西一下，切了一声，说道：“我就说你这破东西肯定没用吧，浪费那么多时间，还让老子跑了好几次沙俄！”

　　阿九斜了陶明一眼，然后大概一分钟后才指了指手上的东西，点了点三下。

　　陶明脑海里响起一个声音：“只找到三个，不过还无法确定，得想办法靠近。”

　　阿九对于精神种子的种法有着逆天的领悟力，在杨弃给它种下之后就连续在喵汪军团以及陶明脑海里实验成功。陶明对此每日大骂，脑子里突然响起一头猫的声音，让他十分不舒服。

　　当然了，也解决了他们俩不少交流上的问题。

　　“我擦，不会真拥有吧？”

　　陶明神色大喜，说道：“要真有效果的话，那以后我们抓人可就方便多了，我仿佛看到了无数个变异人正在朝着我奔袭而来！快让变异人的血清压死我，压我压我！”

　　阿九对这发疯的陶明斜了一眼，然后又用手中那变异血清锁定器看了起来，这东西花了它和陶明不少时间，目前看起来似乎有用，相当高兴。

　　“他们好像要出发了。”

　　陶明用从沙俄某军事基地里顺来的望远镜往下看了一下，看到了杨弃与几个人带着不少人上了一艘军舰，问阿九道：“跟着杨弃还是跟着你锁定目标的那三个人？”

　　“跟着杨弃，他那队伍里就有一个，找机会靠近他先确定这东西能不能用。另外两个就先不管了，反正我们追过去也估计很难抓得住。”阿九下了决定。

　　“好嘞！”

　　陶明驾驶幻影战车跟随在杨弃所在的那艘军舰的上空，跟了差不多三小时，到了后面，陶明就开始觉得无趣了，也只能是靠着驾驶幻影战车翻着花样玩打发时间。还时常怂恿阿九要不要来一发，当然这一发不是指的人兽之间的基情，而是那光能弹。驾驶幻影战车好些次了，什么东西都玩过，就是没玩过这光能弹，弄得陶明老是心痒痒。

　　阿九对此相当鄙视，在他脑海里说道：“前天去沙俄的时候，我让你对着那基地来一发，自己怂掉，现在闹什么！”

　　“我靠，那叫怂吗？我知道我是变态，但我不是你这非人类，动不动就要炮轰人类基地！就不能抱着世界和平的心态放放空炮玩吗？”

　　……

　　杨弃这一军舰包括叶无罪在内总共四位先天，一支特殊战队正好是万枫带着的疾风战队，另外还有两支武者小队，总共三十六人。

　　这一批的人主要目标是在月南国周边，而第一个要进攻的是SD在月南国的据点。他们要乘坐军舰靠近月南国后，才会分坐那边早已准备好的快艇进入月南国境内。

　　“杨兄弟。”

　　申屠成神对老毒物恨意很重，但对杨弃和无佛却没有什么意见，甚至与无佛也算旧识，每年无佛与九指约架，他也都会在边上起哄。所以，对杨弃的态度也不错。

　　“和你打个商量。”申屠成神笑着说道。

　　杨弃闻言道：“但说无妨。”

　　“按照会猎目标指示，我们在换乘月南国那边准备好的快艇会直接进入月南国奔袭SD驻月南国的一处据点。”

　　申屠成神说道：“在这之前呢，我想先带一支武者小队去另外一个地方。我要去做的事情，总的来说是不在计划之内的。所以呢，本着特殊事件特殊决定的原则，我与你还有无佛兄先打个商量。将在外君命有所不受嘛，如果你和无佛兄都答应的话，我就带队去了。”

　　临时分散行动，而且不是计划之内，这样的事情即便是申屠成神也得尊重一下杨弃与无佛的意见。

　　“当然了，事情我还是得和你们说一下的。”

　　申屠成神问杨弃道：“你一直都是在世俗之中的，有没有听说过前段时间在南沙群岛上面发生的海岛足球赛啊？”

　　杨弃点了点头，说道：“如果你指的是菲律国和月南国在某海岛上的足球赛，我是听说过。难道，申兄是要去那？”

　　“哼哼！”

　　申屠成神点头冷笑道：“我对这件事情至今感到膈应，我们等下换乘的地方又是离那岛挺近，所以，我就想着去那里走上一遭。最慢半小时我就回来，杨兄弟你觉得怎么样？”

　　“自然没有问题，我们在约定好的地方等你们。”杨弃点头。

　　不多时，军舰到了一处海域，那里早已有几艘快艇在。申屠成神带着一支武者小队分坐两艘快艇，快速往那南字岛而去。

　　无佛见此，摇摇头道：“不知道那岛上有多少人。”

　　见杨弃不解，说道：“申施主原名申成龙，自己给自己改的名字申屠成神。别看申施主笑呵呵的，嘴上最经常说的一句话却是‘屠一人为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄。屠尽天下碍眼人，不放屠刀也成神。’凡是碍眼的，都杀。申施主在平时即便是天朝也不将他轻易放出来，这次会猎估计真是要玩大的了。”

　　杨弃苦笑了一下，又不由感慨道：“难怪那天朝将这人安排到我们组呢，这是要和你这杀生度人的和尚形成绞肉机组合啊。”

　　无佛闻言，合十双手，道：“阿弥陀佛，申施主境界比贫僧高。申施主是杀人为成神，而贫僧不过杀生为度人而已。申施主已经从有我、无我境界步入了唯我境界，而贫僧尚且还在无我境界，但愿贫僧经此一役，能够步入唯我做到杀生度己！”

　　杨弃闻言，不由得哭笑不得，只得道：“真佩服你们都能够以杀戮而证道。”

　　无佛自是听出杨弃的调侃之意，但却依旧认真道：“以杀方能真正止杀！”

　　“也许，你是对的。”

　　杨弃这次是由衷感慨了一句。

　　杨弃、无佛和叶无罪带着一支特殊战队和一支武者小队分乘五艘快艇很快就进入到了月南国的一座岛上，然后换路线进入了月南国内，这个过程非常顺利。可见，华夏国在月南国还是有着一定的经营的。

　　大约过了四十五分钟后，杨弃等人在月南国一个海港小镇等到申屠成神带着一支武者小队回来。

　　申屠成神道：“抱歉，海上遇到一些风浪迟了十五分钟。”

　　那武者小队之人不由腹诽，还不是您老一定要弄毁足球场。

　　一行三十六人，很快出了海港小镇，穿梭在月南国边境。

　　这样一支全是武者组成的队伍，如同混入华夏国的一些外来强者一般，即便是有再强的监视系统，也难能一下子找出行踪来。而且杨弃等人的行进只有天朝之人知道，月南国即便是发现一处地方出现事故，赶来之时，这支队伍也已经早就去了别处。即便是再强的阻截也没有用，只能是守着可能要被攻击的目标等！

　　但如果守，那力量不强的话，自是要被这支队伍给吞吃掉！

　　之前都是外来强者在华夏为祸，如今，杀到外面去！

　　大约两个小时后，一行人捣毁了SD在月南国的一个驻点。

　　万枫对照完照片，确定主要人物全部死亡，又等那一堆资料烧完，向杨弃点头示意，这才对那手指上还滴着血的申屠成神说道：“申前辈，任务完成。”

　　“下一个目标应该是距离此地30公里的反H组织了吧？”申屠成神手掌一震，上面的鲜血甩去，对站在那边的无佛和尚说道：“和尚，下一个目标，那褚默天跟我说过不让我进里面，等下你可得在外面陪我。”

　　“申施主何时对褚施主这么言听计从了？”和尚知道那反H组织多是普通人，知道那褚默天是怕申屠成神乱杀无辜。

　　“嘿嘿。”

　　申屠成神干笑了一下，道：“这次能来主要还是老褚帮着说好话，他的话我自然得听着。再者，好戏还在后头呢，等对上月南国的巫师后，你这和尚可别和我抢人头。”

　　“申施主还是多担心担心杨施主吧。”无佛笑道。

　　杨弃闻言，淡淡笑了一下，然后说道：“下一个目标主要是杀几个反H组织的背后操控者，多是一些政客，到时候就让特殊战队去好了，他们对这些比较在行，我们就都在外面等吧，免得误杀了一些普通人。”

　　大家闻言自然没有什么意见，很快，第二处目标拔除！而第三个目标是几个军方之人，也很快拔除！

　　在天亮之前，杨弃等人朝着第四处，也是最重要的目标而去。

　　这次来月南国最主要就是冲着月南国巫师来的，这些才是最威胁到华夏国边境的人，而且时常进入华夏国靠近月南国的国境之内为祸。


第310章 降头术

　　西贡市，月南国最主要的一个城市之一，月南国的经济中心，最大港口。

　　郊区某一处老宅中，坐了满满当当的人。

　　左边一排坐的全是京族人，右边一排坐的全是占族人，多是血气方刚之辈，服装各自统一。

　　上面一排坐着一排多数位黑色衣服的人，一小部分还有一个斗笠笼罩住脸部。

　　最中间坐着的是一个赤发男子。

　　不时有人进来，陆续报告了发生在月南国内的杀戮事件。

　　“华夏国的会猎开始了。”

　　那中间赤发男人开口，声音尖锐，说道：“华夏国已经在我们国内已经发生了三起猎杀，接下来，还会发生。去年，猎杀持续了两天，死亡人数超过300人，今年，估计只多不少。”

　　稍稍停顿了一下，又冷笑道：“我知道你们都聚在我这里的原因，因为你们都是有很大可能上猎杀名单的人。以往的经验告诉你们，无论逃到哪里都会被找到，所以，就聚集在一起，想要抱团与华夏国强者拼个你死我活，对吧？我很好奇，去华夏国为祸的时候，你们也不曾和我打过招呼，现在有难了，为什么会有脸往我这里跑？干吗不去找鸿庞氏，干吗不去找阮氏？”

　　在场人闻言，没有辩解，都是低下了头。他们知道这鬼王需要发牢骚，他们也更知道这鬼王更需要他们。

　　月南国三大势力，代表着国家的阮氏，代表着古老传承力量的鸿庞氏，还有就是眼前这个赤发鬼王，执掌着月南国最多的巫师！

　　这两排之人，都是京族、占族两族之中好斗之人，有武者，也有半武半巫的人，还有一些枪械手，更有纯粹的虐杀爱好者。

　　他们不被阮氏重视，不被鸿庞氏喜欢，所以，他们都聚到了这里。

　　“最多惭愧了？”

　　赤发男子笑了一下，道：“你们这些人啊，就是吃准了我不会拒人于门外这个性子吧。也罢，知耻而后勇吧。”

　　两排之人闻言后，都是道谢，但并无欢喜，因为他们听说过赤发鬼王喜怒无常。

　　赤发男子敲了敲桌子，道：“我知道你们这里有暗袍会的人，也有SD的人，更有其他组织的人。早点站出来吧，将你们主子的价码都开出来。想要合作，可得以诚相待。华夏国每年肆无忌惮，也该是要给个大围剿了。”

　　……

　　天竺国南部。

　　因华夏国的会猎主要在环太平洋一带，这里倒足可置身事外，不过，这里一处古老寺庙之中，却是汇聚了不少强者。

　　上次西南一役，使得天竺国与圣战组织发生了争执，但后来，双方最终还是达成了共识，此次相聚，除了天竺国内强者，便是圣战组织的人最多。

　　除此之外，还有来自欧洲的一些组织与强者。

　　“环太平洋会猎，使得华夏国的强者一大部分的强者出了国外，此刻进攻华夏国内是最好的机会。”

　　一个僧袍鲜艳的和尚用英语说道：“当然，正因为华夏国强者很多外出，华夏国边境的防御也会更加严密，特别是华夏国西南西北与北部，全是防守极其严密。而东边，是在环太平洋范围之内，也不是进攻的点。唯有华夏国东北一带，有山脉天险，防御最弱。而华夏国长白山一带，特别是靠近沙俄与北高丽交界处，更是无有一个先天强者在周边，只有一支人数不多的军队而已，这里是最好的进攻位置。”

　　“沙俄一向与华夏国交好，我们想要绕过他们的地盘进入华夏国，恐怖会很难。”一个圣战组织之人说道。

　　那僧袍鲜艳的和尚一副很有把握的神色，说道：“沙俄的确是与华夏国交好，肯定是不会参与对华夏国的战事，但，也绝不会阻拦我们。至于北高丽，在他们宇宙主体的思想下，恐怖连我们的行踪都发现不了。”

　　闻言，众人都是大笑。

　　“那好！我们就趁华夏国环太平洋会猎之时，以长白山为缺口，长驱直入那华夏国内！在会猎结束前，我们早已是离开华夏国了！这一次，一定要给华夏国一个教训！”

　　“好，我们现在就出发！”

　　……

　　暹罗国界处。

　　黎明之前，由龙家龙墨池与龙笔林带队的这支队伍已经是平推了这里超过五处目标，他们如今也是剑指暹罗国内的最大目标。

　　“第一波攻击结束，我们应该会离开东南亚进军日国以及白令海峡周边或者是西太平洋一带。”

　　这两个老者神色相当平静，两人都是养气后期，一旦联手，更加可怕。故而，他们这一组队伍，只有他们两个先天。

　　“怎么，还在想那人？”龙笔林问道。

　　龙墨池点点头，说道：“我现在越想，越觉得像。”

　　龙笔林笑了一下，道：“的确是像。”

　　“虽说世界之大无奇不有，找出两个相像的人，不是什么奇怪的事情。但，同样是先天强者却又如此像，就奇怪了。”

　　“是啊，关键是他的年龄。刚好是十七八岁，倒正好也年龄相符。而且，他姓杨！”

　　“哎！”

　　龙墨池叹了一口气，说道：“如果真是的吧，以后真是有得热闹了！十七八岁的少年至尊，而且实力起码是养气后期巅峰，甚至是已经凝气成形！他的潜力，实在是可怕啊！”

　　“此事，你我必须得先暂时烂在心里，千万不能让其他人有所察觉！等会猎结束回到龙家，此事也只能是与三老龙说，万万不可与其他人提起。否则，一个处置不当，定会闹出天大的动静！”

　　这两个老人自从见到杨弃之后，至今心里不安，特别是当面看，越看越与他们脑海里的一个人长得像！

　　……

　　“和尚，你猜月南国的巫师们是龟缩在某一个地方，还是会列阵以待？”

　　在快速赶往西贡市的路上，申屠成神问道。

　　无佛和尚摇了摇头，道：“不好说，可以确定的是不用一个个去找他们，他们肯定会联合在一起。”

　　“我就是欣赏月南人的这种干脆劲儿。”

　　申屠成神笑道，他期待着接下来月南国最主要的战斗，能一锅端了自然是最好，免得到处找。

　　这一路走来，申屠成神与和尚两人都讲了不少关于巫师的事情，杨弃和叶无罪都是对此有了一定的了解。叶无罪恐怖是四人当中最渴望早点战斗的一个人，他初入先天，要靠战斗来磨砺自己，会猎结束，他将面对董家两位先天，那一战，不可避免。叶无罪知道这件事情，只能是自己解决掉才算是真正断了与叶家的尘缘，本身也是会拒绝杨弃的帮忙。

　　破晓！

　　天濛濛亮起。

　　而西贡市郊外的老宅周边，却依旧是处于黑暗之中，兴许是周边的树木太高，兴许是这里有什么特殊的气息遮蔽了光。

　　两支武者小队一左一右，中间是特殊战队，稍稍靠前，三支小队呈品字型，冲入了这有点阴森的老宅。

　　砰！

　　大门被一马当先的万枫一脚将踢开。

　　箭！

　　大院内无数冷箭射来。

　　飞矢如雨。

　　箭头有毒。

　　砰砰！

　　在箭矢后面，还有枪声，子弹也袭出。

　　砰砰砰！

　　当当当！

　　特殊战队之人，冲在最前面，任凭那些箭矢与子弹射来。被子弹与箭矢射中的他们，甚至连半点摇晃都没有，大步踏入了大院之中。

　　他们自不是刀枪不入，而是他们身上的装备让他们有无视这些的能耐。华夏国最强的特殊战队，自有着华夏国最强的科技支撑。

　　而他们手上的枪，也是特殊的枪。

　　开枪，无声！

　　只有真正实力强大到逆天的人，才能够听得到子弹划过空气摩擦出的声音。

　　随着特殊战队的第一波涉及，前面一排京、占两族人倒下，枪枪爆头。

　　两支武者小队在特殊战队打开局面后，分开斜插入大院内，往着两边而去，去抢夺那些最佳的射击、伏击据点。他们不用枪，但也不要让对方用枪，占了这些据点，便是将力量比更拉向他们这边。

　　在两支武者小队也进入大院后，那原本在大院里的敌人突然全部退入了一个方面之中，然后，大院里的一圈墙壁全部出现了镜子，形成了一个镜子世界一般，将三支小队围绕了住。

　　“这是南洋降头师当中的镜降！”

　　万枫见此，早已是有所了解。这东南一带的巫师还有一个名字那就是降头师，专修巫术当中的降头术。降头，降是手段，头指目标。

　　这镜降便是以镜子会手段。

　　但见那镜子升起之后，那大院上空多了一个发着绿莹莹光芒的灯笼。

　　顿时，放射出来的光芒被周边的镜子无尽放大放亮。

　　照着那里面的三支武者小队全部睁不开眼。

　　“打破镜子！”

　　万枫下令，或是开枪，或是飞刀，众人合力将那周边镜子打破。

　　而在打破镜子的瞬间，在场之人全部都出现了一个古怪的感觉。

　　那就是他们的肚子里生生多出了一些玻璃渣子。

　　好似那打破碎裂的镜子进入了他们的身体一般。

　　那些玻璃渣子，现在正在剌开他们的肠子，要突体而出！

　　外面杨弃的见此，暗道了一句，这降头术倒真有点意思。

　　一般降头术的“施法”原理有三，一是药物的运用，二是精神的运用，三是宏观联系的运用。

　　这镜降，无疑是将精神与宏观联系发挥到了一定程度。


第311章 万枫变异？

　　曾经有过这样一个实验。

　　一个死囚犯蒙着双眼，被绑在床上，身边放着各种探测体温、血压、心电、脑电的仪器。法官来到床边宣布对他执行死刑，牧师也祝福他的灵魂早日升入天堂。这时，他被告知将用被放血的方法致死。

　　随着法官的一声令下，早已准备好的一位助手走前去，用一小木片在死囚犯的手腕划了一下，接着把事先准备好的一个水龙打开，让它向床下的一个铜盆里滴水，发出叮咚的声音。

　　伴随着由快到慢的滴水节奏，死囚犯心里产生了极大的恐惧感，他感觉到自己的血正在一点点的流失！各种探测仪器如实的将死囚犯的各种数据变化记录下来，死囚犯出现典型的失血症状，最后，死囚犯昏死了过去。

　　这个实验是一个著名的心理学家做的，证明了心理上的精神暗示将会影响到身体上的各方面数据变化。在一定的心理精神暗示之下，生理将会迅速崩溃，将导致身体的恶化，甚至是死亡！

　　这降头术当中的镜降还有诸多手段，也大致是这个道理，不过，心理暗示要更强，甚至往往还有一些精神威压或者是直接造成的幻觉，使得他人的心理崩溃得更加快，而生命自然也就消亡的更快。

　　大院之中，三支小队之人，全是武者，实力全部是达到了炼劲入脉。武者小队之中多是来自世家家族之中，其中甚至有不少人都是要比特殊战队之人实力还要强上一分。但在面对这镜子一照之下突如其来的镜降之术，表现的却比特殊战队之人要差了很多！

　　特殊战队之人，此刻已然是知道这是敌人的手段，一个个神色虽然凝重，但无露出一丝的怯意，依旧是形成完好的阵型。

　　而武者小队当中，已经有不少人脸上露出恐慌之色，至于慌乱自是所有人都有，更有人已然是发狂了一般在抓自己的肚子，若非是边上还有人拦着，怕是要着道。

　　是否真正历经战斗，是否真正饱受艰险，这是与否之间的区别，瞬间显现。

　　“一群养尊处优的败家东西，才第一波攻击就这样。”

　　那大院外的申屠成神见此，冷哼了一句，尔后又与杨弃无佛叶无罪三人说道：“我们等等再出手，让他们也吃点苦头。否则，这群家伙还真以为会猎就是让他们出来杀人放火的了，长点记性也好，死上几个人也没关系。”

　　正在此时，大院子当中的万枫低吼了一声，一马当先，朝着方才那群人逃离进入的房间奔袭而去，特殊战队之人全部跟上，其中四人手中握着特殊制造的枪。

　　那镜降虽然还有一些影响，让人感觉心里怪怪的，但在大约半分钟后，并不再影响到特殊战队之人的行动。

　　哒哒哒！

　　一同扫射，那房间的门被打成筛子。

　　万枫炼劲入骨，力大无穷，起脚将大院之中的一个大水缸踢飞，撞向那已经打透的门。

　　咣当，门倒缸碎。

　　躲在房间内的十数个人出现在特殊战队的眼中，在一通扫射的掩护之下，万枫带领三个特战队员奔袭入了房间，近身搏斗，将他们斩杀在房间之中。

　　嗡！

　　大院中此时出现一个奇怪的声频，如是电流一般。

　　那武者小队当中有好几个人出现了慌乱至极的状态，这个声音，比起方才的镜降对在场之人影响更大。其中更有一人随之疯嚎了一声，如若抓狂，起手朝着自己的腹部拍去。

　　万枫见此，快速伸手在一个死去的京族人手中夺下一把手枪，直接朝着那人砸了过去。那人已经是在自己腹部拍了一掌，口喷鲜血，再要拍第二掌时被手枪砸倒。

　　快步出了房间，万枫抖擞精神，大吼道：“感觉有压迫感，就吼出来！”

　　那身后的特殊战队成员闻言，都是低吼了起来，跟随着万枫出了这个房间，朝着另外一侧奔杀了过去。

　　这一吼，非但将那声音造成的压迫感给吼了出来，而且还吼出了气势！

　　万枫催动劲道，身体猛然加速，直接冲入了另外一个房间之中，顿时之间，房间之内杀声顿起。

　　这房间中的敌人，全部还是京、占两族之人，大约二十来个，其中倒也有五个是拜师学过巫术，算是半武半巫之人。

　　炼劲入骨，即便是放在世界武者之中也绝对是一个强者，这大院中充当炮灰的小角色，自不会被万枫放在眼中。

　　万枫进来后一通乱杀，也唯有这五个人还能够支撑得住，没有被直接斩杀。

　　不过，在特殊战队其他人跟上后，也就没有什么活路。

　　那武者小队之人此刻也是连吼了起来，一个个终算是明白了眼下的险境，不少心态都是调整了过来，或两两组合，或三五成群，虽不如特殊战队那样有章法，但也比之前好了许多。他们也是涌杀入大院子边上的一些房间之中，与那京、占二族中的武者缠斗在了一起。

　　世家武者，个人实力都是不俗，总算是稳住了局面。

　　“这万小子还不错。”

　　申屠成神露出一丝赞赏，万枫所作所为可挡一面。

　　杨弃等人也是点点头，对于万枫对现场的判断能力表示肯定。而杨弃看向万枫之时，心中还有一丝的疑惑。

　　方才阿九通过心灵感应传音给杨弃说他们这一批人当中有一个变异人，所说之人正是万枫。杨弃与万枫接触过的次数不少，也从未发现什么异常，被阿九这么一说，自又关注了许多。杨弃对于变异血清与变异基因，虽然不如阿九和陶明知道的那么多那么深刻，但也有一定的认识。此刻在心网帮助之下，杨弃根据万枫的种种数据显示，再对照之前所记忆的，也的确是发现了有一些变化，血清也的确是有一些异常。

　　“血清变异和基因变异，不是天生的？”杨弃通过传音问阿九。

　　阿九说道：“尚不可确定，但不排除后天某种因素导致变异的可能。”稍稍停了一下，又道：“看来你认识这人，如果他之前没有发生变异，那他的研究价值更大，一定要想办法将他弄来给我！”

　　正说间，大院中突然出现几个人的惨叫声，这次非但有武者小队之人，更有特殊战队的成员。

　　但见这几个惨叫之人身上都是多了动物，有蛇，有蜘蛛，也有蜈蚣！这些动物不知道什么时候出现在了大院之中，出现了这些战斗之中的人身上，给了他们狠狠一口。

　　“五毒降头！”

　　杨弃望去，还看到不少角落里除了上述三种动物还有蟾蜍和蝎子，凑起来正好是五毒，杨弃听闻过这种降头，名叫五毒降头。

　　这些毒物绝对不少，都是朝着院中而去。

　　与此同时，那大院里面更有是冲出了一群人来，其中一半是京、占二族之人，剩下一半全是黑色大袍笼罩着的人，有几个还戴了斗笠，这些人全身赤发鬼王麾下的降头师。实力不等，有相当于炼劲入脉的，也有相当于炼劲入骨的，甚至这其中还有一个相当于炼劲入脏的。

　　这些降头师一出现，口中便是念念有词，催动了那降头术的咒语，顿时间，那快速进入大院中的五毒之人便飞了起来，飞蛇、飞蜘蛛、飞蟾蜍、飞蝎子、飞天蜈蚣！

　　一时间，密密麻麻，如是一张网。

　　五毒一飞，更让大院之中的三支队伍避之不及。毒物太多，便是就空斩了不少，还是有毒物落在他们身上。

　　那毒物甚是凶歹，一落人身，便是立即蛰咬，将毒素注入人体之中。

　　“那最里面的匪首，就交给你们了，这些人交由贫僧来开个杀戒。”

　　无佛和尚见此，朝着杨弃与申屠成神说了一句，大步朝着那院中而去，身上气劲已然是汹涌起来，一边走，一边双手合十，口中以梵音诵念金刚经，每念一字，字字如钟，发出金鸣之声！

　　当当当当当！

　　洪亮而悠远！

　　震得那飞入空中的不少五毒之物尽皆落下，不少落下之后，都已气绝生亡。这和尚利用气劲鼓动破空之声，甚是厉害。

　　无佛手捏一串佛珠，指掐莲花，转了那佛珠一下，其中有一道气劲翻滚而迸，如一道虹光，噗，直透那降头术当中最强的那相当于炼劲入脏之人，一击斩杀。

　　无佛依旧前行，如是闲庭漫步，唯有那口中的佛音未停，几个靠近无佛的巫师，正要出手，却突然是抓头挠背，陷入了恐慌之中。

　　叶无罪此刻也踏入大院中，他所过之处，五毒之物尽数退避，如遇天敌一般。叶无罪对于动物，没有成就先天之前就有威慑力，如今更大，特别是不少蝎子和蟾蜍与蜘蛛，更是直接趴在了地上，瑟瑟发抖。

　　“杨兄弟，那匪首赤发鬼王乃是一个相当于先天的降头师，传闻是将降头师当中最厉害的飞头降修炼到了第三重。这鬼东西曾在我华夏西南之地吸食不少初生婴儿以炼邪功，我要将其虐杀，杨兄弟可别与我抢。”

　　申屠成神说了一句，也大步迈开走了进去。


第312章 飞头降

　　赤发鬼王对于华夏国来说威胁甚大，非但自己进入华夏国为祸，以吸食初生婴儿练就飞头降，更是经常性组织一些降头师进入华夏国内。

　　按照【保家卫国】这个系列任务的尿性，危害越大，奖励越高，杨弃自不会拱手想让。

　　“那就看申兄有没有机会将他一击斩杀了。”

　　杨弃对那申屠成神说了一句，便也走入大院，同时将木灵之气散开，笼罩住那些中毒的武者与特殊战队成员。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　脑海里几乎是瞬间响起任务完成的提示音，全是【悬壶济世】的奖励，不多，每一个提示音也就3、4颗一级能量石。

　　无佛和叶无罪的加入，使得整个局面顿时就一面倒了去，两个先天，几乎是对这些降头师有着虐杀的威慑。

　　叶无罪成就先天，继续大量战斗，一时化作凶虎，一时化作猛熊，斩杀那些只最多相当于炼劲入骨之人，几乎如同割草切菜！

　　无佛此刻哪有半点出家人的样子，几乎是一尊邪僧，起手杀人，落手杀人，开口杀人，闭口也是杀人，一路过去，尸横遍地！

　　申屠成神进入这大院之中，对那些降头师是没有半点兴趣，直奔里面而。气劲翻涌，周边之人尽数是倒飞出去，他要进入最里面将匪首斩杀，自不想让杨弃抢了人头。

　　杨弃驱除掉那些人的毒后，站在了那大院之中，眉头微微一皱，然后脚下生出两道木灵之气，直接是钻入地底之中。

　　在这大院的底下，杨弃用心网扫描到了一个大匣子，里面全是威力巨大的炸药，这样的量一旦引爆，方圆一千米内都见受到影响，而这大院子，肯定是要灰飞烟灭，里面的人，更不用说！

　　木灵之气钻入地底之后，落在了那大匣子之上，化作两颗金莲种子，在地底之下生根发芽，根须探入大匣子中，将里面的炸药渐渐瓦解，甚至是进行了吸收，以炸药作为养料！木灵之气化为的金莲，本身力量极大，撑开地底土壤甚至石头都没有任何问题，何况这个地方曾被挖过，周边相对要松很多。

　　“三位先天强者？”

　　坐镇在大院子深处的赤发鬼王冷冷一笑，道：“这华夏国还真是看得起我。”

　　“鬼王阁下，现在你该知道和我们合作是多么理智了吧？”

　　边上站着的是一个英俊的欧洲人，说话之时，会露出一口精致的白牙。

　　在这个欧洲人边上有一个手拄一把大剑的魁梧男子，看模样是阿拉伯人。

　　“嘿嘿嘿。”

　　赤发鬼王干笑几声，道：“那个和尚和少年交给你们，只要支持到我杀了另外一个人，这次的反猎就算成功了！”

　　“没问题！”

　　这两人都是点了点头，然后一左一右绕出了这里，进入了大院之中。而那赤发鬼王对此，冷笑了一声，招了招手，来了四个人，这个四个人神色都是有些木讷，占据四边，守护在赤发鬼王的身边。赤发鬼王发动一些降头师，需要有护卫守着，当然，这些护卫都是完全听从他的死士。

　　一时之间，这赤发鬼王和来自暗袍会的白牙欧洲人以及圣战组织的大剑士都还没有看出大院子里实际是有四个先天，而且是先天第二个境界凝气成形！

　　持大剑者进入大院，直奔和尚而去。

　　他与西南一役当中雪山顶上的持大剑者一母同胞是为兄弟，他弟弟被杀，让他对华夏国的恨意到了极致。

　　如今，他不请自来与赤发鬼王联盟，便是要好好虐杀华夏国强者一番。

　　他一出手，便是十足的杀招。

　　大剑震荡出剑气如狂，如一轮半月，直要将和尚拦腰斩断。

　　“阿弥陀佛，原来此地还有他国援兵！”

　　和尚早已是发现了此人，心里自有准备，面对那拦腰斩来的半月剑气，他脚下如是生根一动不动，双手朝前一捞，如同金刚揽月，将那半月剑气抱住，然后双手一合，将其震碎，月光点点。

　　不等那大剑士到来，和尚那扎入大地一般的双脚一分，嗤啦，地面龟裂出一条深壑来，使得那疾速前来的大剑士改变了方向。而正在改变方向之时，和尚大脚一起，嗖，身子便迸飞了出去。

　　一掌拍出，似去如来，掌影层叠，幻象横生。

　　砰！

　　这一掌在那大剑士的胸口按下，大剑士落地，砸出一个深坑来，血喷入注。

　　无佛见此，一脚如踏南山，直踩在那大剑士的胸口。

　　骨裂脏破人亡！

　　这大剑士如是前来送死一般，一个照面被无佛斩杀！

　　虽然这大剑士也堪比先天，但实力差距，甚大！

　　而另外一边，白牙欧洲男也与叶无罪对上。

　　白牙男双臂直垂，脚下生风，速度极快无比，奔走起来，如箭矢掠过。待靠近叶无罪时，猛然跃起，那一直垂着的双臂这才抬起，两股凌厉的气息迸发，双臂上的衣袖碎开，显现出了两把绑在手臂上的钢爪。

　　碎开的衣袖如是长了眼睛一般，直飞向叶无罪的头部。白牙男趁叶无罪被挡住视线，双爪朝下，抓向叶无罪。

　　叶无罪就地跃起，直冲出去，那挡在他面前的衣袖直接自动碎裂成齑粉。叶无罪双臂如镰刀，居然直逆而上，迎接那两把钢爪。

　　当当！

　　发出两声清脆的金属碰撞声，叶无罪以气劲包裹的手臂无恙。

　　那白牙男见此，眉头一皱，钢爪疯舞！

　　“找死！”

　　叶无罪冷喝一声，身后有一道百兽霸海图一闪而逝。

　　海浪！

　　叶无罪收起螳螂奥义，出拳，如惊涛骇浪。

　　惊涛十八叠！

　　叶无罪如今最强的拳意，爆发！

　　初入先天，叶无罪最缺的便是战斗。

　　此刻，他心无旁骛，一心沉浸在拳意之中。

　　此次拳意，加上气劲，威力大增！

　　白牙男神色又是一敛，他看到一汪大洋朝他倾泻而来！

　　……

　　在申屠成神走入那大院深处之时，脚一踩下，便感觉到了一股阴风席卷，尘土飞扬，扑面而来。

　　他又一脚踩下，从他身上席卷出气劲，将那阴风吹散。

　　但见一道血光而来，直冲申屠成神的脑门而去。

　　他知道这是降头师中的血光之降，集合了血降与镜降，一般降头师使不出来。他身躯一动，直朝那血光而去，张口一道吐气成剑，挥斩在那血光之上。此气，虽不是气劲凝形，但聚其精元，非同小可。

　　血光被斩碎的同时，申屠成神的脚下地面一松，一头足足有八尺长的蜈蚣破土而出，挺立起来，比人还高，全身鲜艳无比，乃有剧毒！蜈蚣在地上一摆，便扑向申屠成神，那百足俱是带着绿莹莹的稠液！

　　申屠成神被这突如其来的蜈蚣猛然一扫，身子爆退三步，身上沾了毒液。神色微微一凝，气劲震荡，毒液飞离而去。脚在地上一踩，身子再度前驱。双手满布气劲，冲撞到了那蜈蚣前面，一手抓住一只蜈蚣脚，猛然便是一拉，硬生生将两只脚给扯断。

　　蜈蚣吼叫一声，口中毒液喷洒。

　　申屠成神见此毫不畏惧，单手作倒，刺入那蜈蚣身躯之中，略绝恶心的血液直接顺着他的手臂流了出来。

　　蜈蚣发狂摇摆欲走，申屠成神又近一步，另外一只手也插入蜈蚣身躯之内，然后又是猛然一拉，将那蜈蚣拉成了两半！

　　那蜈蚣虽毒，但毒液完全破不开申屠成神的气罩。

　　而正在此时，那申屠成神身上沾着的毒液轰啦如同是汽油被火点着一般疯狂燃烧了起来。

　　“哼！”

　　申屠成神冷喝一声，全身气劲翻滚，将那火焰甩出去，同时，他早已是闭掉了呼吸，免得那毒烟侵体。

　　呏！

　　正在此时，一道利刃从远处以着极快的速度直刺申屠成神的胸口！

　　同时，那被撕成两半的蜈蚣猛然一动，如活了过来一般，铺天盖地的朝着申屠成神而去，张开如同布匹一般，要将申屠成神盖住！

　　申屠成神见此，身体微微一曲，飞跃而起，双手展开，十指大张，凌空抓斩，十道如同光芒爆射，利刃与武功全部斩成数段！

　　方才光芒绝非气劲，而是这申屠成神屠杀不知道多少人形成的杀气戾气。

　　“嗯？”

　　那后面的赤发鬼王见此，神色微微一凝，方才申屠成神一击，让他心生寒意。这不是实力上的恐惧，而是为对方的杀气所慑！

　　他口中念念有词了起来，整个大院深处出现了阴风阵阵，这阴风相当之怪，非是席卷或者吹过，而是打着旋转在半空中形成了一个气旋一般。

　　大院中有树木水缸，顿时全因阴风飞离地面，气势相当震撼。

　　而此刻，申屠成神感觉到了自己的血液不受控制的翻滚了起来，似乎要破体而出，冲入那阴风气旋之中。

　　“啊！”

　　一声凌厉的叫叫喊响彻而起，但见，那大院深处端坐在那里的赤发鬼王突然之间头离开了脖子，飞了起来！

　　头与脖子的分离处，如刀切般平整。

　　赤发头颅飞起，被那阴风卷走，置于那气旋的最中心。

　　那原本就极大的风力在这瞬间变大了超十倍，树木、水缸还有其他东西，甚至连地面都起了皮，纷纷飞入那气旋之中，未到赤发头颅便被气旋绞碎。

　　申屠成神皮肤爆裂！

　　一滴滴的鲜血如成了一道道的利剑一般，刺穿皮肤，破体而出！


第313章 鬼王末路

　　那赤发头颅置于阴风气旋最中心，嘴巴大张，犹如一个黑洞，将周边之物尽数吞噬。

　　水缸、树木、地皮，纷纷飞起，到了那阴风边上会被便碾成齑粉！

　　其中有些水缸里养了金鱼等鱼类，被碾碎后，身躯里有一道精华凝成一条线，没入了那赤发头颅张开的大嘴之中。

　　那地上分成两半的大蜈蚣也是如此。

　　申屠成神举着的手臂内血液翻滚，凝成一道血剑，刺破他的皮肤，破体而出，直冲那赤发头颅而去，根本不受申屠成神控制。

　　“飞头降第四阶！”

　　申屠成神见此，神色猛然一凝！

　　飞头降分为七阶，每一阶的修炼都是需要七七十九天，这个过程当中，头颅飞离身体，外出吸食人血以及其他血液。每一阶的修炼都要比前一阶难上十倍以上，但修炼成功后，实力将会数倍增长！

　　飞头降一阶修成，实力堪比炼劲入骨巅峰，二阶修成堪比炼劲入脏巅峰，三阶修成便达到先天强者的水准，而四阶，无疑将是养气固元后期，甚至巅峰！

　　再进一阶，凝气成形！

　　第六阶，可比化气成罡！

　　第七阶，返璞归真！

　　传闻，七阶全部修炼完成，头颅飞出，受骄阳曝晒，受圆月阴养，受巽风刮蚀，受罡雷淬炼，可长生不死！

　　不说五阶、六阶、七阶，这第四阶已然是许久未曾听闻有人修成，堪比养气巅峰的降头师，足可站在如今世界巫师绝对强者之林。

　　更不是养气中期的申屠成神可以比拟！

　　第一道从申屠成神体内飞出的血剑，已经是到了那阴风气旋周边，完全不受气旋影响，直入那赤发头颅口中。

　　那头颅吞下这口鲜血后，舌头不禁撩了一下嘴唇，露出贪婪之色。那头颅嘴巴开阖，股东气流，形成声音，道：“先天强者的血，果真美味！”

　　噗噗噗！

　　申屠成神的身体又有三道血剑飞出，他立马是身子往后倒退三步，催动气劲极力控制住体内血液，同时包裹自己皮肤，增加皮肤的韧性，不被血液刺破。

　　他眼观四路耳听八方，要寻破敌之法！

　　“那里！”

　　申屠成神看到大院深处四个木讷之人护住一具无头身体，眼中一亮。

　　只要破坏他那肉身，便可斩其根基，让那头颅无家可归！

　　“杨兄弟，收到的信息有些出入了！这人已经修成了四阶飞头降，养气巅峰实力！请助破坏掉那大院中的无头身体，可断其根基！”

　　申屠成神对后面跟来的杨弃立马叫道，对方养气巅峰，申屠成神知道自己无法战胜。

　　杨弃闻言，神色也是微微一敛。养气巅峰，绝对不容小觑的实力，没想到这里居然出了一个这样的人物，实在是有些让人意外。

　　他心网大开，知道那阴风气旋是赤发之人掌控这里地势再加上气劲控风形成的，而那头颅飞出，这绝对是对肉身淬炼到了极其强大的地步，光靠大脑供氧便可产生极大的力量，而且精神力十分强大，可与那副肉身在分离的情况下进行联系。

　　这其中的最终原理，让杨弃相当好奇。

　　飞头降，果然名不虚传！

　　申屠成神见杨弃前来，他便猛然暴喝了一声，身子飞跃而起，十指大张，杀气迸射，直袭当空头颅而去，他要为杨弃打掩护，制造机会让杨弃进去“偷塔”斩杀赤发鬼王的身躯。

　　腾空之后，申屠成神连出三掌，掌掌都是杀气与气劲融合，威力极大。他未来要想凝气成形，必是要走杀伐路线。

　　这三掌拍出，风起云涌，风是肃杀之风，云乃戾气凝成。

　　申屠成神欲要以此搅动那阴风气旋，吸引住头颅的注意力。

　　那赤发头颅见此，冷冷一笑，一张嘴巴，三道血剑已然凝成，直射那三掌而去。同时，气旋一转，挡在了那后面进来的一个少年前面。这少年气血不显，但能够让申屠成神寄予厚望，定是一个隐藏的高手。

　　不过，即便如此，赤发头颅也是不惧。就算再来一个先天，他也有足够的底气斩杀二人。现在，他要做的是将那申屠成神吸成人干，然后再对付那少年。自己的身体有四大死士守着，自不怕被偷袭成功。

　　砰砰砰！

　　申屠成神的杀掌与血剑相撞，杀掌是他的，血剑何曾不是用他那些被吸走的血液凝成，大有相互残杀的意味。

　　噗噗噗！

　　申屠成神身子猛然一晃，体内又有几道血剑破体而出，更是刺破了那护体的气劲，再次朝着头颅而去。

　　“这四阶飞头降真是难缠！”

　　申屠成神神色一沉，提起全身气劲，守护自身。

　　而正在此时，那地上的杨弃大步冲过那挡住自己的气旋，气旋遇到杨弃，直接后退，如羊遇虎！

　　那半空中的赤发头颅见此，神色一震。

　　而此时，杨弃已然是一个横移过去，直到了那具无头身体跟前，速度极快。

　　守护住无头身体的四个死士，豁啦站了起来。两个直奔杨弃而去，两个挡在无头身体前面。

　　力量3！

　　这两个直奔杨弃而来的死士，力量全是到达了3，单单力量足可堪比一些先天强者。

　　不过，这两个死士的精神力几乎是没有。

　　与杨弃在沪上遇到的SD实验体很像，相比起来，这两个死士更加没有“人性”，他们的身体内的细胞都是紧凑到了极致，凝成石头一般，杨弃可以看出他们的肌肉完全是常年浸泡在药水里面才会变成如此，这不禁让杨弃想起“药人”二字，绝对的死士！

　　啪！

　　啪！

　　杨弃两掌推出，隔空便将两个死士击飞，撞入那墙中。

　　“先天强者！”

　　那赤发头颅见此，神色又是一沉，他知道这少年是一尊先天，而且不是一般的先天。

　　他嘴巴大张了一下，一道巨大的血剑飞出，直斩申屠成神而去。然后头颅翻飞，将那阴风气旋的全部力量都席卷向了杨弃，不让他靠近自己身体半步。

　　“给我停下！”

　　杨弃轻喝一声，不禁体内那些翻滚的血液停了下来，便是连周边的阴风气旋也停了下来。

　　两道气劲在杨弃双脚之下冲入地底，突然间，剩下两个死士身子都是僵直了一下。原本，他们所在的地面各有一道细细的木桩升起，速度极快，直接将他们串了起来，从胯下进入，从头顶透出。

　　钻入死士身体之中的木桩分出细枝来，横穿死士身躯，吸收他们身体内的血液、生命力，甚至是残留在他们体内的药性。

　　两个死士以着肉眼可见的速度衰老，丧失生命力，尔后，风一吹过，化为尘埃！

　　木灵之气杀人手段，即便是使用者杨弃都还是有着一些的忌惮，实在是过于凶残。

　　这时，又有一根木桩在无头身体的下方升起，也要将其刺透。

　　那半空的赤发头颅见此，神色大变。

　　嗖！

　　头颅以着难以想象的速度立马是落在了那身体之上，然后高速就地跃起，逃开了那木桩。

　　而正在他跃起之时，那两个死士的身体之中快速深处了两道藤蔓，嗖嗖两声，突如其来，便是刺入了赤发鬼王的身体当中，透穿而过。

　　这藤蔓看似柔软，穿透力却强大无比，那赤发鬼王的身体也算极其强韧，但经不住它们的一戳。

　　如此一来，赤发鬼王直接就被固定在了半空之中！

　　他感觉到了那刺入身体的藤蔓在高速生长，枝叶展开，刺穿他的肠胃，刺穿他的脾肺，更是刺穿他的心脏！

　　“这怎么可能！”

　　那些枝叶在急速汲取他身体之内的血液与生命力，这让赤发鬼王感觉到无尽的诡异。他一声吸食他人生命力来进行修炼，却不料今日会反遭此待遇！

　　“这是变异人的能力，相关于植物的变异能力！”

　　赤发鬼王将杨弃断定为了变异人，他没有人任何的犹豫，头颅再度飞起，否则要在停留下去，自己的头颅也将遭受重创。

　　头颅再度飞出之后，嘴巴大张而开，吼叫之声出现，在他嘴巴周边形成了一个黑洞般的气旋。他要在那植物吸收完自己之前，将杨弃吸成人干！

　　“嗯？”

　　赤发鬼王发现异样，那就是眼前之人的气血根本没有受到任何的影响。

　　“凝气成形！”

　　赤发鬼王感应到了眼前之人身体被一股气劲完全挡住，那气劲，无疑是养气固元以上的品质，无比凝实！

　　想及此处，赤发鬼王额头一滴冷汗滴出。

　　狠狠咬了咬牙，他将那气旋全部冲刷向了杨弃，然后，头颅直飞入高空之中，远离地面，决定直接放弃肉身。

　　只要保住头颅不死，他还有机会再起！

　　若是再多停留，绝对是要被那少年斩杀！

　　“也不知道凝气成形可扛得住我埋在地下那么多的炸药！”

　　赤发鬼王冷笑一声，嘴巴一翻，牙齿间掉出一个极小的按钮，便是那埋在地下炸药的引爆器。这是他最后的保命与杀敌手段，只要将这按钮咬碎，那底下的炸药就会瞬间爆炸！

　　那地下的炸药，足可将方圆几百米内全部炸成齑粉！

　　至于那院中的手下，甚至是暗袍会和圣战组织的人，哼，管他！

　　反正老子已经飞入高空，不受波及！

　　咬碎！


第314章 第一波结束

　　赤发鬼王牙齿一合，将按钮咬碎，尔后哈哈大笑。

　　他要用他的笑声为无尽的爆炸锦上添花，要让笑声与爆炸声形成催命的交响曲，他要笑看华夏武者和先天强者甚至那些没用的手下与那些同样没用的援兵，统统死去，成粉末！

　　他的笑声响彻大院上空，疯狂而畅快。

　　大院中战斗在一起的人，都是露出疑惑之色。

　　而，当一阵笑声过后，赤发鬼王没有等来爆炸的声音，而是等来了车祸！

　　没错，车祸，空中车祸！

　　这赤发头颅飞入高空之中，杨弃本来要脚涉金莲追杀出去的，不过在想起陶明与阿九在上空就停止了住。

　　陶明和阿九听到杨弃的传音后，便驾驶幻影战车朝着那头颅轰啦撞了过去，酿成了一起空中车祸。

　　幻影战车的速度和力量爆表，赤发头颅遭此一击，直坠地面，一边坠落，一般呈分裂这状，根本是受不了这样的力量。

　　杨弃见此，早有准备，弹指间，一道木灵之气凝成了箭矢飞出，直入赤发头颅之中。那立马要分崩离析的头颅因无尽的木元之灵进入而凝实了起来，不过，接下来，赤发鬼王还是死透了，因为头部的所有精华全部被那道箭矢汲取了干净。

　　一颗“精神灵珠”掉下，落入杨弃手中。

　　同时，杨弃脑海里响起任务提示音：“叮！完成系列任务保家卫国，获得240颗一级能量石，额外奖励20块二级能量石。”

　　此刻，天空之中，幻影战车上的阿九跳到了陶明的头上，喵爪很不客气的抓在陶明那已经为数不多的头发上。陶明的脑海之中响起阿九的咆哮声：“撞那么大力干什么！不是说好了靠近后活捉的吗？”

　　“活捉个屁！一个会飞的头颅，这么阴森恐怖，老子才不捉呢！老子没直接冲过去将它碾碎，算是客气的了！你这死猫，能不能别这么变态，那是一个会飞的头，会飞的头啊，你好意思让我去捉，我胆子小，你不知道吗！”

　　陶明将头上的阿九扯下来，一边怒喝，一边又倒吸冷气，阿九他喵的抓着头发实在是痛，头皮都快被扯下来了。

　　“再抓！信不信老子开着幻影战车撞地上！”

　　“你撞撞看，信不信我在你脑海里唱《小白鼠》给你听啊！”

　　陶明闻言，浑身打了个激灵，记忆之中立马是浮现出了阿九唱着“你是我的小呀小白鼠，怎么实验都不会哭”的场面，立马狂摇头，将阿九抱在怀里，一脸谄媚的说道：“九爷，我错了，我彻底错了！只要您不开嗓唱歌，我什么都依你！”

　　……

　　申屠成神见赤发头颅进入空中，突然发出哈哈哈大笑，然后掉落了下来被杨弃斩杀，感觉多少有些不可思议，想不明白这是怎么了，正如赤发鬼王到死也没有明白那炸药怎么就不炸了、自己到底是被什么东西给撞飞的。

　　“杨兄弟，好手段！”

　　申屠成神只能将这一切归到杨弃身上，因为估计也只有他有着这样的能耐。方才杨弃出手次数不动，但每一次都是足以让申屠成神拜服，那木桩杀人手段，更是让他这个杀神也感到一丝的寒意。

　　一个修成了四阶飞头降的人就这样被杨弃轻松解决，申屠成神脑海里更是想到了一个可能，那就是杨弃已经突破养气进入凝气成形！

　　杨弃将精神灵珠收入空间折叠包中，准备有空再对这颗吸收了赤发鬼王绝大部分精神力的灵珠。

　　杨弃对申屠成神笑了一笑，没有多说什么，总不能说自己运气好，更不好意思告诉申屠成神这鬼王其实就是一般自己还没出全力呢。

　　心网扫去，这附近房间内还有一群的鬼王手下，似乎是在酝酿什么大招全是嘴中念念有词。杨弃见此，一道道木灵之气直接钻入地面，行走到了他们所在的位置，破土而出，尽数击杀，无一幸免。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　脑海里连续出现提示音，比起方才治疗的奖励要多上不少，都是在10块一级能量石，看来这里面的人是没少在华夏国为祸，加起来是数量接近300多颗一级能量石。

　　从大院深处出来，此刻，那大院之中的鬼王一方之人，都是升起逃亡之心，无半点士气。鬼王被杀，对他们的打击甚大。鬼王都死了，他们还会远吗？答案自然是不会！

　　在武者小队与特殊战队之人将剩下大院子里的人全部斩杀之前，叶无罪终于斩杀了与他对战的白牙男。

　　这白牙男，兴许力量不是很强，但速度无比之快！综合实力的话，绝对是战斗力4左右，算得上是养气初期的顶级人物，比起那大剑士要强了不少。

　　不过，此人的死亡过程是相当之惨，可以说是被叶无罪的惊涛十八叠活活被练死的！

　　在战斗进入白热化后，此人便是差不多成了叶无罪的陪练对象，一切都顺着叶无罪走。叶无罪的力量不算很强、速度不算很快，但拳意和战斗意识却是滔天一般，从开始便是压着对方打。

　　最后，若不是这白牙男力有不逮，对叶无罪来说失去了陪练的价值，估计还不会这么快就斩杀掉，还得练下去。

　　大院中，杀声停止。

　　鬼王一方全军覆没，在杨弃那强大的心网配合下木灵之气四处乱窜，无一人逃脱。

　　武者小队20人，有九人受伤重伤2名轻伤1名，无一人死亡。当然，若不是杨弃之前出手治疗，加上心网笼罩整个大院，所有人的生命情况他都一清二楚，估计，这受伤情况将会大增，甚至有死亡出现。

　　特殊战队之人进入后面房间去搜集一些东西，武者小队都是原地休息，恢复元气。杨弃出手将一些伤者治疗，揽几十块一级能量石入手。叶无罪战罢，端坐原地，眼中明晦交替，似在体悟拳意。无佛和尚和申屠成神都是淡然站在那里，耳听大院外的动静。

　　地底之下，两朵金莲接触两个莲蓬，自动撑开土地，到了杨弃脚边，被空间折叠包收入其中。这两个莲蓬内蕴含了大量的爆炸元素，如果丢出去，绝对是重型武器。

　　对于这场战斗，杨弃总体是满意的，唯一的遗憾估计就是没有看到万枫使用变异的能力了，兴许，此刻万枫还没有感觉到自己的变异或者没有将能力挖掘出来，看来等会猎结束后得找他谈谈。

　　不多时特殊战队之人出来，处理完了里面的事情，比如一些文件，比如说一些名单，全部被通讯员扫描入随身携带的装置之中。

　　“有人来了！”

　　和尚提醒了一下身边的申屠成神，然后又看向杨弃等人示意了一下，杨弃自是早就知道。这来的人大约三个，其中一个先天强者，剩下两个也都是炼劲入脏，这样的组合，若放在平时，绝对是极其恐怖的力量。杨弃没想到小小一个月南国就出了两个先天，也不知道是否还有。

　　申屠成神望出大院门口，淡淡一笑，示意和尚等人安心，然后大步朝着门外而去，对那来的先天强者说道：“怎么，鸿庞氏也要与华夏作对了吗？”

　　那先天强者长相俊朗，有着出尘气，对申屠成神微微一笑，道：“我鸿庞氏向来与贵国天朝交好，便是天朝会猎杀入我月南国，我鸿庞氏向来也是不会插手的。我知道赤发鬼王一死，你们的会猎任务便是完成了，故而前来送你们离开我国，免得与我国军队发生冲突。”

　　“你是怕我们在这里继续逗留滥杀无辜吧？”

　　申屠成神淡淡一笑，不过也没有拒绝，猎杀指标的确都是完成了。对于这鸿庞氏之人，申屠成神倒是没有什么防备心理，知道鸿庞氏除非是连家族根本都不要了，否则是不可能会对华夏国天朝之人出手的。

　　鸿庞氏，先祖便是华夏国人，一直以来与华夏国交好，与天朝也是交好，其古老传承的核心更在天朝里。

　　也正是因为有他们，华夏国在月南国的会猎每一次都会十分成功且全身而退。

　　鸿庞氏之人对于会猎十分无奈，愤怒有悲哀也有，但无法阻止，唯一能做的便是在会猎前多设防备不让月南国人进入华夏国为祸，在会猎之中尽量出面让华夏国强者不多杀无辜。

　　半个小时后，鸿庞氏之人将申屠成神一行人送出月南国，这才总算是松了一口气。那先天知道申屠成神进入月南国之时，便是心里打鼓，这可是一个杀神，必须要早早送走。

　　时近下午三点多，杨弃一行到达了第一波结束后的汇聚点之一，到达那个岛屿时，已经是发现有一群人在，其中先天强者有华山的王一阳，龙家的龙敢当，还有就是九指。

　　杨弃一行正靠近岛屿之时，杨弃神色冷然一敛，他发现了那岛屿之下有一群黑衣人潜水而来，身上全是有呼吸的装备，身边藏刀，要来此进行暗杀。

　　这群黑衣人当中，更是有一个杨弃认识的人，而且还是一个女人！


第315章 海中激战

　　这群在水下的黑衣人，人数在50左右！每一个都是极强，力量在1以上的占了一半，剩下的也都有0.5到0.9，这样的力量绝对是超过普通人很多倍，加上一些供养设备的辅助，在水里游起来的速度非常之快，一个个堪比鱼类一般。

　　这些人的身上除了武器之后，还有炸弹与其他爆炸装备。

　　在接近那岛屿的一百米处，这些人停了下来，在水里相互比划了几个手势，然后快速往上浮起来！

　　杨弃等人距离岛屿约有四百米，故而杨弃发现他们的时候，他们已经是极为靠近了。

　　“水下有人，小心！”

　　杨弃正要开口提醒之时，那岛屿上的九指已经是发现了水面的动静，对此进行了判断。先天强者，五感本就强大，一百米之内发现有人也不是什么奇怪的事情。

　　听到九指这一喊声，那岛屿上的人全部神色一敛。

　　噗噗！

　　水面出现一些水泡，从中探出人来。

　　砰砰砰！

　　岸上之人见此，有特殊战队之人立马是开枪射击！

　　而水中之人速度变化极快，本身又都是强者，虽然在水里多了一些阻力，但面对子弹还是有一些办法，起码是不会马上中弹。

　　而在特殊战队队员开始射击之时，那浮出水面之中，一边躲避子弹，一边干着最重要的事情，那就是将身上的炸弹全部投掷到那岛上！

　　1的力量，足可将一些子弹装置抛投到500米外，何况这100米的距离，而且准头十足，都是落在岛上。

　　“哼！”

　　那岛上的王一阳见此，冷喝了一声，手指代剑，连戳树下几道剑气便是迸射而去，将那些掷来的炸弹在半途之中便引爆掉，发出轰轰声响。

　　更有一道剑气是直接没入水中一人眉心，血色晕开，浸染海水。

　　轰轰轰！

　　不过，那水里的五十人，而且不是一人只投一颗炸弹，便是三大先天一同出手，也是难能将全部引爆掉，最终还是有过半之多落在岛上，产生了爆炸！

　　这些爆炸，有些武者是躲过去了，有些武者却没有躲过去，起码有三人直接被炸掉手脚痛晕过去。

　　一时之间，整个岛屿上全是爆炸声，几乎每一个角落都有。

　　砰砰砰！

　　杨弃这边的特殊战队早已是开火，击杀黑衣人超过五个，但依旧是杯水车薪，无法真正解救得了那边岛屿危机。

　　“娘的！”

　　杨弃身边申屠成神见此，整个脸寒了下来，直接从快艇上飞起，脚踩水面飞奔而去，和尚见此，也是跟上。

　　有一黑衣人见申屠成神奔来，手中炸弹直接是朝着他丢了过去。

　　申屠成神也是凶悍无比，伸手是直接接了住，然后又快速掷出，那炸弹没掷出多远就爆炸了，要是再晚上哪怕十分之一秒，申屠成神也得要付出代价。炸弹一爆，气浪滚滚，申屠成神见此，没有倒退，而是继续前往，借助这气浪翻滚，申屠成神靠近那人，一脚，便将其脑袋踢爆！

　　脚又一踩，身子飞了起来，以着极快速度倒钻而坠，入水之前将一个黑衣人按下，拖着他直入水里。猿臂舒张，在这个略优雅略霸道的动作之下，申屠成神生生将那黑衣人凶残的撕成两半。

　　鲜血染水，一片艳红，倒正遮蔽了其他黑衣人视线让申屠成神在水底又猛一穿梭而去，再杀一人。撤掉那黑衣人的面罩，申屠成神冷冷一笑，道：“看来是日国的忍者！我们还没找上他们，他们倒先找上来了！胆子果然是大！”

　　和尚此时也已杀到，金刚掌所到，掌掌毙命，不多时也落入水中搏斗。

　　砰砰砰！

　　王一阳此时也是踏浪于海面，出指，剑气纵横，连杀三个黑衣人。

　　“离开海里！”

　　正在此刻，杨弃突然大叫起来。和尚和申屠成神都是一愣，然后双脚便在水里一蹬，从水里飞了出来，水花四溅。

　　“嗯？”

　　那王一阳对杨弃自不可能言听计从，但见和尚与申屠成神出水，也是微微一愣，继而，他神色一敛，因为他感应到了水下有一股气息猛然靠近，立马也是双腿一蹬，跃出水面。而在他飞跃出来之时，一头巨大的虎鲨也跃了出来，一排泛着寒光的牙齿，直咬向王一阳的双腿。

　　那王一阳见此，也是吓了一跳，但终究是先天强者，身子是猛然一转，手指成剑，在那靠近自己的牙齿猛然一点。

　　咔嚓！

　　牙齿崩裂！

　　同时，虎鲨那庞大的身体还是撞上了王一阳。

　　这一撞，直接是将王一阳撞飞了出去。

　　不过，亏得是先天，有气劲护体，没有受伤。饶是如此，王一阳也是被这恐怖的力量被吓了一跳，他自信可一剑斩虎，但绝无自信能够一击斩杀得了这虎鲨，何况还是在海里！

　　王一阳落水之后，那虎鲨也是落水，然后直接冲了过去，速度之快让人咋舌。

　　此时在水面踩踏而行的和尚与申屠成神见此，都是神色一敛。

　　“好一个孽障！”

　　和尚口吐真言，捏了一个兰花指，一道气劲是直接迸射出去，直刺那又跃起的虎鲨。

　　而申屠成神也是出手，杀气与气劲融合，威力极大。

　　突突！

　　两人气劲全部是打在了虎鲨身上，破开了血洞，那虎鲨见此吼叫连连。

　　紧接着，水面翻滚起来！

　　杨弃见此，知道再叫他们小心也是来不及了，便直接脚踩海浪也是飞奔了出去。

　　杨弃落水之后，海里又现虎鲨，一头两头三头，加上那已经受伤的虎鲨，足足有八头之多。要是被这么多的虎鲨围攻，饶是这三人是先天强者，但在这海里，也将是有着极大的危险。

　　“一定是日国北海的那个‘驯兽师’来了！”

　　岛上的九指见此，神色之中出现一丝的不祥。日国有一名很出名的强者，可驯化兽类，让兽类听命于自己，而他出身在日国北海，对于海洋中的动物更是有着极大的好感，驯化了不知道多少头巨大的海中之兽。

　　若是此人来，占据海势，定是棘手。

　　可惜龙冰封不在此，连武法武天两兄弟也不在这里，否则，倒也不惧！

　　他正要大吼让和尚三人苏速归之时，看到了杨弃入海，眼中倒是一亮。杨弃曾驯服那样一头俊逸的巨雕，想来是对驭兽一道有着见解，但愿他能够解掉眼下危机吧。

　　此刻，那王一阳被两人虎鲨猛攻，虽然在虎鲨身上留下不少伤痕，但终究是无法将其毙命，而若一旦让虎鲨靠近拖入海中，那就必死无疑了。

　　和尚与申屠成神情况也是不容乐观！

　　杨弃踏浪靠近之后，精神力立马是大放了出来，分出七道，各自钻入那七头虎鲨脑海之中，至于另外一头已经重伤的就不浪费时间了。

　　精神力进入虎鲨脑海之中时，杨弃感应到了一道类似于精神种子一样的东西，便立马引导精神力将其破解，然后低喝一声：“给我睡下！”

　　杨弃精神力何其强大，而且对于精神力的运用更是出奇，特别是催眠一道，这些虎鲨既然可以被人种下精神种子，那自然是有着意识在，如何逃得过杨弃的催眠。

　　那原本凶猛的虎鲨突然之间就一个个翻倒了过来，露出白肚皮，身子是一动不动，如死了一般。

　　和尚三人见此，都是一愣。

　　“速速上岛！”

　　杨弃对三人说了一句，那三人包括王一阳在内，此时都是不敢再在水中呆着，谁知道还不会再出现什么海中怪物。

　　剩下的黑衣人见此，都是神色一震，相互之间吼叫一声，奋力杀向杨弃，还有和尚三人，不让他们离开。

　　一个黑衣人，前凸后翘，自是女人无疑，身上突然是释放出了一条条的红色小蛇，每一条都是细如铁丝，不过，这些小蛇在水中的速度却是极快，如光线一般缠上杨弃。

　　这个女人自己身上也是缠满了红色小蛇，一大堆的小蛇在她脚下游动，将她整个托出了水面，如同是站在了水面一般。

　　女人身躯一震，身上缠绕着的小蛇直接如剑一般激射出去，目标是飞离海里的和尚三人。

　　“这女人居然没死！”

　　杨弃已经是确认这个女人就是那日国“第25区”宫殿之中遇到的那个吸食男阳还用血池洗澡的女人，当初光能弹轰炸宫殿，却不曾想让她给逃掉了！

　　非但逃出生天，而且实力大涨，绝对是堪比先天，而其手段古怪，可能是与血池洗澡吞吃蛇有关。心网之下，杨弃判定这是一种变异的能力，而且极其诡异！

　　气劲爆开，杨弃将那些小红蛇斩杀与半空之中，这东西太过诡异和恶心，杨弃自不会让它们靠近。

　　然后在水面一踩，身子进入空中，直接横移过去，要将这漏网之鱼彻底斩杀。

　　而杨弃身子飞出去一半之时，身子猛然一扭，改变方向，到了另外一边。

　　轰！

　　水面炸开，从里面钻出一头比起之前都要大了两三倍的虎鲨，虎鲨的嘴巴足可将一个人直接含下。

　　在虎鲨的背上，有一个绿色头发犹如海草一般的矮小男人，他随意的坐在虎鲨背上，不受半点波动。

　　这人正是日国北海那名的驯兽师！


第316章 北海驯兽师

　　吼！

　　这巨大虎鲨一出来，便是猛然吼叫了一声，即便被人骑着，也是爆射出王者之气。这吼叫是用来威慑的，更是巨大虎鲨的本能愤怒，因为它看到了它的族类翻在水中，渐渐往海底沉去。它不容许有人杀了它的族类，如同不容许有人看这么冷眼看着自己的主人。

　　杨弃落在水面，脚下有一朵金莲盛开将其托着，冷眼扫了一下这虎鲨与它背上的人。

　　虎鲨的力量超出9迫近10，如果在加上海里的速度，怕是要更大，这是兽类的优势，有些动物的力量本身就不是人能够相比的。

　　那背上的矮小之人，力量有3左右，精神力波动很大，应该是一名强大的心灵大师，可以沟通兽类降服兽类。

　　那矮小之人冷着脸望了一眼那快速逃跑的三位华夏国先天强者，再看向一脸淡然站在海面上的杨弃，用生硬的华夏语说道：“华夏人，我那虎鲨们看来是你打倒的了，你的精神力很不错。”

　　他拍了拍座下的巨大虎鲨，似在安慰它又似在鼓舞它，然后对那利用无数小红蛇托起在水面的苍衣用日国语说道：“蛇姬，这个人是我的了，你不要抢。”

　　自从神社逃离出来之后，苍衣便在神宫之中开始了最残酷的修炼，短短半个月便将那一直修炼的功法修成，修为一日千里，突破先天境界，更获得了强大的能力，被神宫赐号蛇姬，只有少数人有资格称呼她原名。

　　蛇姬苍衣闻言，没有点头也没有说话，就冷冷站在了边上。她总是感觉眼前这个男人有点熟悉，但如何也想不起曾见过他。

　　矮小之人口中不知道念了什么，然后对杨弃冷冷：“在这海里，你看到我不跑，很厉害！”

　　猛一拍巨大虎鲨背，巨大虎鲨便立马腾跃了起来，直撞向杨弃而去。

　　杨弃很好奇这日国驯兽师比起米国控水人到底强了多少，居然敢这么自信。见虎鲨跃来，杨弃完全没有任何的惧意，也不退让，在金莲上一踩，身子腾空而起，几乎是嗖的一声便到了虎鲨前，抬起拳头，砰的一声砸在了虎鲨的下巴上。

　　虎鲨那张开的嘴巴顿时合在了一下，下面一排的牙齿狠狠插入上面一排当中，有咔嚓的碰撞，也有牙齿直接刺入牙龈之中。

　　吼！

　　一声惨烈尖叫。

　　虎鲨身子被巨力高抛而起然后带着矮小之人直落水里！

　　啪！

　　溅起无数水花！

　　那已经上了岛的申屠成神两人与同样靠近岛屿的万枫等人以及道上的其他人，全部是神色露出了骇然。也只有无佛是相当淡定，他是知道杨弃已经凝气成形的，而当时杨弃突破时的情景更是记忆犹新终生难忘。

　　一拳砸飞那巨大虎鲨，这是何等怪力！

　　而且，那虎鲨还是借助速度扑过来的，单单算它重量再加速度都是极其恐怖的，何况这虎鲨自身力量肯定更大。

　　本来还为杨弃担心，最乐观的也只以为这将是一场恶斗，却不料，一击！虽然这一击还无法立马决定胜负，但高低立判！

　　那几位先天，特别是龙家的龙敢当此时死死的盯住了杨弃落在海面时脚下踩着的金莲。龙家之人，眼界极高，虽然无法从境界上判定杨弃修为，但从一招一式之中却是能够推断得出来。

　　“凝气成形！”

　　龙敢当在里面给出了明确而肯定的判断。

　　神色是愣在当场，先天已然是人中龙凤了，百万中无一！而能够进入凝气成形的，更是凤毛麟！

　　杨弃砸飞巨大虎鲨之后，落在水面之上，心网张开，看得清水底下的大致情况。虎鲨没死，矮小的驯兽师也没死，这是他能够预料到的情况。更多的，杨弃还是将注意力放在了那蛇女身上，这女人比起驯兽师要危险很多。

　　不得不说这女人变化很大，那时在神社宫殿之中也就十四五岁的模样，而现在怎么看怎么像个二十多岁的女人。身体变化尚在其次，实力变化才是最大，那时候战斗力不过0.5，现在看来破5是没有任何问题，关键是她那能力让杨弃怎么都感觉有些诡异。

　　蛇姬苍衣见杨弃望来，她那面无表情的脸上突然朝着杨弃展颜一笑，只不过，这笑容有些阴森，甚至血腥。对，一个血腥的笑容。

　　轰！

　　那落水的巨大虎鲨终于从水底重新跃了出来，随之而来的还有七头虎鲨，就是方才被杨弃催眠掉的，现在被那驯兽师弄醒。

　　杨弃见此，这次动都没动，站在原地。

　　那扑来的巨大虎鲨突然间身子一晃，那背上的驯兽师露出了惊讶的神色。

　　因为，那后面跟来的七头虎鲨全部都撞在了巨大虎鲨的身上，更甚有开口咬在巨大虎鲨身上的。

　　驯兽师见此，连连吼叫，但那七头虎鲨根本不听使唤，完全就不搭理他，似乎从来没有过这样的主人一般。

　　“你对它们做了什么？”

　　那驯兽师见此，从巨大虎鲨身上跃起，力量3的他，本身就是强者，可傲视许多忍者与武士，勃然大怒之间直冲向了杨弃。

　　“哈苦齐！”

　　对于驯兽师的行为，蛇姬苍衣冷声骂了一句白痴。

　　然后，她终究是不愿意看着那驯兽师死去，脚下一动，那无数小红蛇便带着她飞速朝着杨弃那边掠去，更有一群红蛇激射出去，袅袅朝着而杨弃而去。

　　杨弃见此，脚下一动，那金莲飞离他的脚板，旋动起来，犹如割刀，而去体积在渐渐变大，撩杀过去，将那些小红色切割成碎末后，更直斩蛇姬苍衣。

　　同时，杨弃脚离开金莲后，在空中连踩几步，横移到了驯兽师面前，手起如刀，自上劈斩而下。

　　驯兽师见此，眼中闪过一道寒光，嘴巴一张，也是冲出一条蛇来，这蛇通体白色，蛇背之上有通体的纹络，看上去俊逸而有诡异。

　　驯兽师早就知道自己想在力量格斗上胜过这华夏人是不可能的，而且佯装发疯，趁对方蔑视自己之时，才出这杀招。

　　嘶！

　　白蛇速度飞快，如一道白光，直冲杨弃面门而去，嘴巴张开，信子撩动，牙齿不长，却细如银针，锋利无比。

　　“这日国人还真是大蛇崇拜的厉害，人手一蛇啊。”

　　杨弃早就有防备，这驯兽师身上小弟弟的4厘米长度杨弃想知道的话也可以知道，何况是他养在身体里的蛇。

　　噗！

　　一根木针，直接刺穿白蛇，从头进从尾出，然后没入了后面驯兽师的眉心处。

　　白蛇被这一刺，灵气全无，尽数被吸了个干净，到杨弃面前时已经死透。

　　而那驯兽师在木针刺入之后，身子更是直接坠入了海里，落入海里不到一秒钟，便如是沙人一般在海水里化开，别说全尸了，连个渣子都不剩。唯一剩下的也就是一枚木针，这木针在水里顿时生长起来，借助驯兽师的生命精华，在海水里长成一朵足有十米大小的金莲，使得这海面郁郁苍苍起来，全是生命的盎然，无半点杀戮的气息。

　　“叮！”

　　杨弃脑海里响起任务完成提示音，获得150块一级能量石，额外奖励却有40块二级能量石，这让杨弃相当意外。如此看来，这驯兽师对华夏国的危害比起那鬼王还要大，定是已经做了不少的事情，否则不可能这么多的奖励。

　　倒没想到这驯兽师能力不强，但单人贡献却是至今为止最多的一个！

　　岛上华夏国人见杨弃以凌厉手段杀了那北海驯兽师，此刻虽然没有之前的骇然之色，但也都是神色大喜。特别是那九指，相当激动，一些特殊战队之人也是如此。

　　这北海驯兽师曾经给华夏国带来的灾难是无法想象的，此人一死，对于华夏国人特别是那些出海的渔民来说，绝对是一个天大的喜讯。近十年来，华夏国渔民死于此人手上绝对是上千人之多，每次都是带着海兽兴风作浪，是华夏国海上部门一个极其头痛的存在。而华夏国强者，出海围捕数次也是没有抓到，唯一一次也就是武法武天兄弟联手才将其逼入绝境，却不料后来日国神宫之人出现，只能是铩羽而归。

　　现在，终于死了！

　　而且是灰飞烟灭的死法，大快人心啊！

　　不过，高兴归高兴，岛上之人却依旧是有些紧张，因为杨弃此时面对的人，比起那驯兽师看上去更要诡异更要难缠。

　　九指对边上一个特殊战队的队长问道：“深海部队到了没有？”

　　“快了。”那队长肃然道。

　　华夏国会猎环太平洋，阵营之中只有龙冰封与武法武天两兄弟可以在海战之中发挥优势，自然是有着不少后手。

　　深海部队，便是其一！

　　这支部队，将会给华夏国绝对的海战力量支持，有着绝对的高科技武器装备，不是人力所能够力抗得了。

　　正在蛇姬苍衣靠近杨弃之时，那一队从天竺出发穿过沙俄国境欲要乘虚而入的强者部队终于到达长白山。

　　这支强者队伍，堪比先天的强者就有5名之多，剩下的10人全部是炼劲入脏的实力。

　　对于此次华夏国一行，他们充满着信心与得意！


第317章 抢人头

　　这一行人从天竺出发，搭专机到达沙俄西西伯利亚，然后坐车靠近华夏国境，徒步穿过华夏国境，抵达长白山附近。

　　长途奔袭的十五人无有半点疲劳之态，有的反是浓浓的兴奋。

　　他们很好奇在环太平洋会猎的华夏国强者在知道国内出现连番大事后会是什么表情，他们期待着，想必那是极精彩的。

　　“翻过这座长白山后，我们兵分两路。一路去破坏东三省东部的一处华夏国军工厂，然后一路向南继续破坏沿途的三处科研基地。一路去将驻扎在东三省西部的一个特殊战队给拔除了，然后也是一路向南破坏一处华夏国退休高官医疗院和一个大学，那个大学里有针对生命科学的研究，里面的资料谁拿到算谁的。”

　　依旧穿着鲜艳僧袍的大和尚说道：“最后，我们于东山省集合，一同进攻华夏国龙家与天朝在那里的一个联合试炼场。破坏那里后，这次的入侵算是圆满成功。到时候，会有人来接应我们离开华夏国。”

　　听闻大和尚之言，所有人都是相当兴奋，大和尚所说的每一处地方，对于华夏国来说价值极高。等到入侵结束后，华夏国强者之后，定然是要勃然大怒。对于他们来说，华夏国强者怒气越大，他们便就越是高兴。

　　十五人商定，由天竺的大和尚世摩带领一位先天八位强者，由圣战组织的穆拉德带领剩下之人，只要翻过长白山便一路向东一路向西，在华夏国内闹他个天翻地覆。

　　十五人徒步而行，速度都是极快，穿入了偌大的林海之中。

　　长白山上空每隔一段距离便有一头苍鹰巡逻，这些人进入的北麓自也有，一头提醒大约有一米多的苍鹰盘旋了几下后，往南麓方向飞去，途中遇到其他苍鹰，让它们过去盯着这一群可疑人物，它要回去告诉它们的空军司令金雕老大。

　　如今长白山大部分都是已经成为了怪物军团的领地，而人类的活动痕迹也被政府勒令在了一定的范围内，林海深处，怪物军团绝对是霸主。

　　除了最开始的核心怪物，如今这些核心怪物的手下也是发展出了很大的规模，整个长白山但凡有一举一动，都尽在怪物军团的掌控之中。

　　……

　　蛇姬苍衣靠着脚下无数红色小蛇靠近杨弃之前，已然有一条巨大的红蛇出现在了水里，游曳起来，直击杨弃而去。这条足足有十米长的红色巨蛇，全部由红色小蛇组成，不计其数，看上去恐怖诡异而阴森。

　　一条红色小蛇几乎是没有什么力量显现，但是无数条汇聚起来，战斗力立马就恐怖起来，而且不计算那些小蛇附带的毒液。毒液如何，杨弃还无法断定。可以断定的是这样的一条红色巨蛇，足可让一个先天强者饮恨当场。

　　一道气劲从杨弃身上袭出如龙，旋转起来成风，掠过水面，直破那红色巨蛇。

　　红色巨蛇受此一击，整个身躯如纸破碎，但就在破碎之后，又急速凝聚，它本是无数小蛇凝成，自然不怕这种攻击，打散之后重聚便可！

　　“抓住她，一定要抓住她！”

　　杨弃脑海里响彻起阿九的疯狂叫声，此刻在空中的阿九已经是激动得不行了。蛇姬的这种能力，让它极为好奇与兴奋。饶是阿九虽然也暂时无法判定这蛇姬苍衣是否为变异人，但它对于这个女人的兴趣是极大极大，似乎已经看到了各种科研成果在眼前了一般，这个小白鼠，不，小红蛇，必须拿下！

　　“我说九爷，你那样子不会是看上这女人了吧？”

　　阿九边上的陶明，苍衣的变化是大，但陶明还是能够依稀认得出来，再见到这一条条红蛇，自是确定了。当初这女人不正是在血池里洗澡然后……吞吃各种蛇的那个？咦，想想就让人感觉到刺激！

　　陶明捅了捅阿九，眉毛连连跳动，相当猥琐说道：“九爷，我可和你说啊，这女人可是相当够劲的哦。当初在日国的时候，我了个擦，那场面啧啧啧……”

　　本打算将这漏网之鱼斩杀的杨弃，见到这女人身体里生出那么多红蛇后也是多了好奇之心，如今阿九发话，自是打消了斩杀的主意，准备活捉。当然了，活捉的话，难度自要大上不少。

　　此时，红色巨蛇已经到了杨弃跟前，从水中跃起，扑了过去，在空中化作三条稍小的蛇，呈品字形飞射而出。细观之下，无数红色小蛇蠕动，全部都是张开嘴巴，也就是说这红色大蛇每一个部位都可伤人。若是密集恐惧症之人见此，绝对是当场昏厥。

　　杨弃见此，一时也不敢轻碰这些小蛇，太过于恶心。

　　脚下一动，身子便立马倒退而去。手掌一扬，出现了一个莲蓬，在身子继续倒退之中，将莲蓬丢了出去。

　　那大蛇见到莲蓬飞来，张嘴便是将其吞没进去。

　　轰！

　　一声巨响，响彻海面！

　　整个海面轰啦水浪四起水花四溅！

　　那三条大蛇顿时被炸了没影。

　　即便是后面追来的蛇姬苍衣也是受了炸弹的波及，连连倒退而去，甚至一口鲜血涌到了嗓子眼，眼神之中出现了些许惊恐。

　　也亏得杨弃速度飞快早已是横移出去两百米开外，否则，他也是要受波及。

　　这莲蓬炸弹威力之大，便是杨弃一时也没有想到，波及范围足足有三百米左右。爆开的瞬间，便是杨弃也感觉到了一股巨力的威压。

　　杨弃见此，眼中异彩连连。

　　用金莲去汲取那月南国老宅地底下埋着的炸弹，这绝对是杨弃当时仓促之举，只是想要将那隐患拔除。却不曾想歪打正着之下，开发出了木灵之气的又一种妙用，为自己增加一种高伤害的战斗手段！

　　“回去后，一定要想办法弄一些高级点的炸药，好种出一些爆炸莲蓬来。这东西，绝对是杀人放火居家旅行的必备之物啊！”

　　杨弃心中大喜不已，那木灵之气融合气劲与木元之灵，果真是奇妙至极，非但能汲取生命力，更是能够将其他元素或者说能量给吸收，而且保存这么完好。

　　当然了，每一颗爆炸莲蓬那都是需要一颗木元之灵的。若非是杨弃之前运气好得到了超500颗的木元之灵，估计他也是省不得滥用。

　　海岛上天空之中，一群人见此都是吓了一跳。

　　“我擦，那是什么战斗手段啊。一个莲蓬，却能产生这样的爆炸效果！看上去很无耻的样子，我喜欢！”

　　陶明见此眼中精光大盛，对阿九说道：“赶紧问问是怎么回事，看能不能研究出来，这东西太他吗装逼了，一个莲蓬丢过去，啪嚓，那么大的爆炸！”

　　“他在战斗，等下问。”

　　阿九更兴趣还是那女人，但愿杨弃别太凶残把女人给弄死。

　　退后的蛇姬苍衣见此，神色一敛，一时之间不再敢靠近杨弃，她手在空中连划，她脚下一片的海面翻滚起红色的海浪出来，全是红色小蛇在推动海浪往前，汹涌拍向杨弃而去。她不信她身上有那么多的炸药，她要用远攻将其磨杀。

　　红色海浪翻滚起来之时，在距离和尚等人所在的岛屿东边大概两千米处有一艘不知名快艇飞速而来，上面站着一个肤色白皙如女人的男子，迎风而立，但身上的衣服却无半点飘动。在快艇的上空，飞翔着一只巨鸟，翅膀张开足足各有两米之巨，模样怪异至极，若是细看，这巨鸟无疑是一个人，一个长了翅膀的鸟人，脸庞极为英俊！

　　而在西边，此时也飞速驶来几艘快艇，上面站着的是在大马完成了猎杀任务的华夏国强者，其中便有龙家的龙冰封。

　　龙冰封早从身边特殊战队队长那得到了汇聚点发生的战事，远远又看到杨弃与一个女人在海面上战斗。他冷然一笑，直接是从快艇上飞跃了出来，落在海面之上，脚踩之处生出一条冰道直通战斗的海面而去。

　　龙冰封踏在冰道之上，滑行出去，速度极快。

　　变异三阶，让龙冰封的实力绝对是超出养气后期，特别是在这海战之中，更是占足优势。冰冻这种能力，在海战之中绝对是优势极大，绝非是一般人可以相比。除非是变拥有控水能力的变异人，否则，冰冻人便是无敌存在。

　　“少年至尊，海战非你擅长，这女人还是交给我吧！”

　　龙冰封一边滑行，一边对着杨弃叫道，冷冷而笑。

　　海面的冰冻范围越来越大，直接是蔓延出去，在海面上形成一块足足有方圆五六百米的冰块，将杨弃与蛇姬苍衣都是笼罩在了里面。

　　蛇姬苍衣身边红色飞散而出，如永动机一般的吞食冰渣，保得她那周边数十米范围不被冰封。

　　而杨弃此时身子是微微跃起，脚踩一朵金莲悬于冰层之上。

　　突然间，冰层有两道寒气席卷而上。

　　“少年至尊，这海面危险，我造座安全的冰屋给你，让你免受战斗波及，看我如何斩了这女人！”

　　龙冰封掌控寒气化作一座冰屋，欲要套住杨弃。

　　他非但要在杨弃手中抢人头争功劳，更要给杨弃一个下马威！


第318章 碍事！

　　龙冰封此举，看似善意，但杨弃如何看不出他的意图。

　　那寒气上升，绝非仅仅是帮杨弃建个安全之所那么简单。再者，哪个强者会愿意这样的冰屋困住。

　　何况，这蛇女杨弃是收定了，又岂会让与他人。

　　“我不来找他倒也罢了，没想到反找上来了。”

　　杨弃对此淡然一笑，一脚直接踩向那寒气。

　　从一开始，杨弃与龙冰封便算是莫名其妙的成了仇敌。龙冰封恼杨弃杀了他的火焰人，没有了磨砺的对象，杨弃看重了他的研究价值，早就将他视为了要抓捕的人。

　　龙冰封性情古怪，杨弃自也有着傲气。

　　相互仇视的理由都是相当离奇，若是平常人估计也就一笑了之了，但他们注定不一样。

　　他们能够成为强者，心中都是一份执念在，哪能那么容易抛弃心中执念背离当初想法。

　　一将功成万骨枯！

　　在武道这条路上，想要前进，定是踩着无数人的头颅上路的。或是有意，或是无心，不问过程，只问结果。

　　财侣法地，都是前往彼岸之舟。只要到岸，便都可抛弃。何况是一个敌人，自不在乎是自己找的还是他找上门的。

　　杨弃的脚踩踏过去，脚下生出风来，那席卷而上的寒气顿时败退而去。

　　龙冰封此时已经到达战斗中心，见杨弃没有被冰屋困住，倒也没有太多惊讶，若是如此简单就了事了，那也当不得自己的磨刀石了。

　　他倒也不好继续明着对杨弃出手，毕竟还在会猎之中，不能真的当面撕了脸皮。他终究是龙家之人，知道这会猎的重要性。会猎明文规定不可相互残杀，若是他龙家之人带头违法，那绝对是一个大忌，不说天下之人会笑话他，便是龙家里的那些老东西也不会放过他。

　　“既然你不想在冰屋里呆着，那就退远一点吧，免得伤了你。”

　　龙冰封冷笑一下，直奔那蛇女而去，手一扬，几道冰箭飞射而出。他滑行在冰层之上，身子随意晃动，忽左忽右，可以肆意的进行能量转化。在这海面冰层，他的战斗力足可几何倍增。

　　那蛇姬苍衣见又来一个强者，神色微微一沉，不过，也仅此而已，没有任何的惧色。见冰箭射来，冷冷一笑，任凭穿过身躯。

　　砰！

　　她的身躯也如纸张破碎，但很快又凝聚在了一起，也如那红色巨蛇一般无二。

　　尔后，脚下无数红色小蛇变成一条红色巨蛇将其托了起来，在冰层上行走。红色巨蛇最外面作为表皮的小蛇在冰层冻住，便直接落在了冰层之上，新的表皮又重新生成，如此以往，巨蛇如常前进。

　　而落在冰层表面上的红色小蛇在冰冻之下挣扎，破冰而出，便要吞吃冰层，生命力相当顽强。

　　龙冰封见此，控制那冰层徒生数把冰刀，劈斩而去，这些冰刀都是大放寒气，非但要劈斩，更要冻人。

　　冰刀劈斩在了蛇姬苍衣的身上，斩成两半。

　　轰啦！

　　正在此时，那分开两半的蛇姬苍衣化作无数小蛇，如是遇了狂风，席卷向了冰冻人龙冰封，缠绕在了他的身上。疯狂小蛇，直接往龙冰封身体内钻去。

　　“哼！”

　　龙冰封见此冷喝一声，那身体是变化成了冰晶之状，任凭那小蛇如何钻也钻不进去。更有寒气冒出，将小蛇一条条的冻住。

　　一部分小蛇立马是后退了出去，化为了蛇姬模样，倒退了出去，微微凝眉。那条巨蛇此刻也是扑到了龙冰封面前，咔擦咔擦，撞碎一片片龙冰封勾起的冰墙，力量是极大。

　　龙冰封见此也是倒退出去，借助好几十道的冰墙才将那巨蛇被杀掉。

　　“有点意思！”

　　龙冰封感叹了一句，冰层翻滚了起来，化作一条冰龙冲向了蛇姬，威势极大！

　　蛇姬见此，再度倒退，身前无数小蛇飞出，撞向冰龙。

　　轰！

　　冰龙被撞碎，大量的红色也死去！

　　噗！

　　倒退中的蛇姬一口鲜血喷了出来，脸色有微微的泛红。那喷出的血液，落在冰面，顿时化作一条条的红色小蛇游到了她的脚底。

　　那边杨弃见此，暗道，看来那些红色小蛇全是她的血液化成的了。方才战斗过程当中，杨弃心网计算数据，但凡蛇女放出大量的红蛇，她身体的血液含量便会下将一点。

　　那边的冰冻人冰龙被破，也是受到了一些反噬，不过，没有像蛇姬苍衣那样直接喷血，硬生生压了下来。

　　“打不过就别碍事。”

　　杨弃的身子一个横移便到了蛇姬那边，对那龙冰封淡然说了一句，然后蛇女所在下方一朵巨大的金莲突然破冰而出，刚好是托着蛇女上升，巨大的花瓣一合，便是要将蛇女包裹住！

　　“哼！”

　　龙冰封见此冷哼一声，然后身子在原地一闪，便到了冰层的另外一边，手掌伸出，无限冰晶延伸出去，化作一只冰晶大手，恼羞成怒之下，直接是抓向了那要将蛇女包裹住的金莲。

　　冰晶大手寒气大放，将金莲花瓣上快速出现了冰渣越来越多，欲要将金莲连同蛇女一起冻住。金莲之中绿光放射，冰渣尽数被吸收。

　　虽然寒气对金莲无效，却也是使得金莲花瓣合拢的速度放缓了许多，让那蛇姬苍衣趁机化作一道红色旋风飞速离开了花瓣。

　　猛然间，平地起风波，一股飓风卷起，带着红色旋风飞速离开了杨弃的攻击范围之内。杨弃本来是要出手截杀的，却被海面上突起的又一道飓风拦住。

　　这一切发生极快，龙冰封那只冰晶巨手此刻才堪堪落下。红色旋风逃离，那它的目标就只剩下了金莲，甚至是覆盖住了此刻横移过来本要抓拿蛇姬的杨弃。

　　杨弃见此，以指代剑，遥空指点，一道木剑迸射而出刺在了冰晶巨手之上。

　　咔咔咔咔！

　　冰晶巨手应声而碎，根本吃不住杨弃这猛然一击。

　　“滚，你在这里只会碍事！”

　　杨弃对龙冰封冷喝了一声，然后直接抬眼望向了空中掀起飓风的始作俑者。

　　杨弃早从阿九那边收到消息说有人靠近，而且是一个变异人和一个会飞的鸟人，他不想事情再出什么变化，所以出手想要先将蛇女拿下，这蛇女可利用血液化蛇，本身就难抓住，却不想被龙冰封破坏了两次好机会。

　　龙冰封闻听杨弃的话，神色大寒，他这一辈子还未曾被人这般喝斥过，而且两次！

　　碍事！

　　这两个字如同针芒一般刺入他的眼睛！

　　“你！自己没用，敢来怪我！”

　　龙冰封恼羞成怒，身上寒气大放而出，已然是要忘却一切，要与杨弃拼个你死我活！

　　“冰封！”

　　因为海面结冰，海岛上的先天强者全部能够踏冰而来，欲要助战杨弃与龙冰封，却不料半途见到如此一幕。龙家的龙敢当深知龙冰封的性情，被人如此喝斥定是不可能就范，他立马是开口大叫住了龙冰封，然后冲了过去，拦住龙冰封，不让他再做任何蠢事。

　　方才过程，这几个先天都是眼尖的很，如何看不出龙冰封的确是坏了杨弃的机会。同时，也是看出龙冰封无论速度还是力量都无法比拟杨弃。

　　和尚、九指、申屠成神此刻更是脸色大寒了下来，他们看得出来龙冰封与杨弃不对付，但在战斗之中却拖人后腿，非但丢脸，更加可恶。

　　不过此刻，也不是说什么的时候，天空之中出现一个会飞之人，而且翅膀扇动带起飓风，绝非是善茬。另外一边此刻也有一艘不知名的快艇驶来，上面一个人迎风而站，来者不善。眼下，战斗才是最重要的。

　　故而，一时之间也没有人注意到叶无罪去了哪里。

　　这两人都是来自大洋洲的强者，最喜惹事，无所畏惧！

　　“华夏国真是地大物博，每次会猎都能够聚集那么多的强者，也不知道此次我能够反猎多少！”

　　那空中长着翅膀的人，哈哈大笑一句，翅膀扇动，海面旋风徒生，将海浪掀起，一道接着一道，一浪高过一浪，扑打向杨弃以及冰层上的人。

　　“碍事的东西！”

　　杨弃见此怒喝一声，双脚在海面一蹬，整个人飞了起来，迎着那飓风而去，力量之大直接穿破飓风与海浪。

　　飞入半空的杨弃突然凭空消失，而在下一秒便突然出现在了长着翅膀的鸟人身边。

　　扬拳！

　　砸在了鸟人那英俊的脸上！

　　如此诡异身法，自是因为驾驶着幻影战车的陶明的相助。

　　那鸟人被此吓了一跳，扇动翅膀，停住倒飞出去的身躯。

　　而正在此时，他感觉到了一道精神力猛然攻击过来，强大无比，立马是咬牙相抗。却不料，又一道丝毫不逊色的精神力冲来，他感觉脑海里一顿混乱，彻底崩溃，直接昏厥了过去。

　　杨弃联手阿九利用精神力突如其来的弄晕这力量不错能力也不错的鸟人后，自我催眠，速度大增，猛一横移，极限靠近了那逃出生天的蛇女。

　　五指张开，气劲凝形成罩，每一道气劲都是蕴含木元之灵，如是在空中编织了一个木灵形成的金莲花篮，翻过来将蛇女化成的红色旋风覆盖了住。花篮口瞬间收紧，将红色旋风整个困在了里面。

　　任凭蛇姬苍衣如何冲撞，都是无法冲破禁锢。她放出无数小蛇，撕咬花篮，也是没有撕开半分。

　　凝气成形，木灵之气，品质之高，绝难想象！

　　诡异身法！

　　一瞬之间，完败两人！

　　惊摄全场！


第319章 叛国？

　　自己连战不下，杨弃一击斩杀！

　　而且，还顺带收拾掉了那怎么看都不该是炮灰的振翅之人！

　　龙冰封脸上的表情可想而知！

　　碍事！

　　这两个字由喝斥成为事实，让龙冰封如何能够接受得了！

　　方才杨弃展现诡异身法之前所说的“碍事的东西”，龙冰封知道那不仅在指救了蛇女的振翅之人，更在指自己！

　　眼见杨弃突然展现诡异至极的身法又连败两人，龙敢当等人也是陷入震惊之中。蛇姬表现出来的战斗手段，绝对是诡异之极，在场之人数位先天便是在陆地之上也不敢说能够稳胜此女，便是战平估计都够呛。而那振翅之人，明知道这里是会猎汇聚之地还敢来此，长着翅膀又能够鼓动飓风，显然不是善茬。而就是这样两个人，居然在杨弃爆发的瞬间统统落马，实在是让众人不知道该说什么是好。

　　之前杨弃斩杀那北海驯兽师，众人已然是又惊又喜，如今斩杀蛇姬与鸟人，更是狂喜与震撼，而这震撼甚至是有些惊悚！

　　“没有错了，那样的气劲品质，一定是凝气成形！”

　　非但是龙家的龙敢当十分肯定，申屠成神与九指也是看了出来，便是那另外一艘船与龙冰封同行的董家父子也是有所察觉。

　　“少年至尊，果真是少年至尊啊！”

　　这些先天一想到杨弃那真实的年龄，每一个都是寒毛倒立。

　　少年至尊这四个字的含金量，猛然增高！

　　特别是那董家父子，此刻心中都是骇然不已，怕到极致之后便是疯狂，两人眼中都是神色阴戾无比！

　　也唯有和尚是稍稍淡定，他早已是知道杨弃凝气成形的境界，不过，也依旧是无法琢磨得了刚才杨弃突然消失是怎么回事。

　　此刻，那晕厥过去的鸟人从高空之中直坠而下，陶明见此家是幻影战车立马是俯冲过去，将其接了住，然后使其透明化隐形了起来。

　　看在下面众人眼中，自是那振翅之人突然消失，久久不见出现，再度是陷入了不解的震惊之中。

　　杨弃手中握着一个藤蔓，藤蔓的另外一头连接着那巨大的金莲花篮，也从空中落下到了海面之上。他控制金莲花篮猛然缩小，将里面的蛇姬猛然挤压。有好几条根须是刺透蛇姬身躯，不过并没有汲取她的生命力，饶是如此，也是让无法遁逃的蛇姬承受不住，无论是身体还是精神都是出现了濒临崩溃的迹象，杨弃见此这才释放精神力将其催眠，在这种情况之下才用情感控制将其彻底的降服。

　　心灵感应确认一切大吉，无任何的其他可能，杨弃这才放开了金莲花篮。金莲花篮化作木灵之气进入杨弃身体，那蛇姬出现在了海面，脚下生出红色小蛇如常，脸上神色极其安静，恭恭敬敬的站在杨弃的身边。

　　见此，几个先天又是露出了骇然之色，难以想象。这些人自然看得出来，此情此景，自是知道是怎么回事。

　　“非但完败，而且是将那蛇女降服了！”

　　强者之中有擅长精神力的心灵大师，会有着一些手段将敌人彻底降服成为自己的手下，这手段对一些强大的动物有效，对人也是有效。只不过降服人的话，难度要更大，更何况是一个比一般先天都要厉害的人物。在场之人饶是见多识广，也是从未见过有降服先天为奴仆的，也只在一些传闻之中听说过而已。

　　今日算是见着了！

　　龙冰封见此，神色凝重，杨弃境界是有着极大可能是凝气成形了，再降服这蛇女后，绝对是如虎添翼，自己如果再想对付他定然是难上加难。

　　“差点忘了这个！”

　　突然，这龙冰封冷笑了起来。

　　他往前走了一步，望向了杨弃，脸上似笑非笑，说道：“少年至尊，这蛇女既然抓住了，就交给我们龙家来管吧，还有那个击晕的振翅之人也交出来！”

　　此言一出，在场之人，神色都是愣了一下。那龙敢当与申屠成神九指等人想起了一条规定，心里暗叫了一声坏了，知道龙冰封要拿规定压杨弃！

　　杨弃闻言，望向龙冰封直接冷声而道：“你要找死？”

　　“哼！”

　　龙冰封冷笑而道：“少年至尊，难道你敢在会猎之中要对我出手吗？”

　　“几度碍事不说，还想抢夺我的胜利果实。”杨弃双眼充斥冷意，道：“还敢挑衅？我非但要对你出手，更要斩你！”

　　“这可不是我在挑衅。”

　　龙冰封指向蛇女，对杨弃说道：“天朝与龙家规定，在会猎以及其他对外战斗当中，所有的战斗俘虏，必须当场斩杀，或者交给龙家与天朝！你这蛇女，要么你斩杀掉，要么交给我们龙家！你现在应该知道这个规定了吧，将蛇女与那个振翅之人交出来吧！”

　　“龙家小子！”

　　和尚开口，冷声道：“那条战俘规定是因为先天级别及以上的战俘不是一般人与势力能够掌管得了，免得一些人与家族心生贪婪而引发后患而规定的。这蛇女与振翅之人已然是被降服了，何须再交给你们龙家与天朝！”

　　“哼！”龙冰封道：“暂时降服了那又如何，你保证得了她一辈子都不会反叛为祸？”

　　停了一下，一边往前走一边对杨弃说道：“将她交给我们龙家吧，或者当场斩杀掉，以除后患！亦或是，你想违反规定？”

　　“你够了！”

　　九指与申屠成神齐声喝道，拦住了往前走的龙冰封。龙冰封的所作所为，让天朝这两人神色极其难看。虽说的确有这个规定，但这规定如和尚所说只是针对一些贪婪的家族与人而定，像杨弃这样的实力，自不用也无人会问。这龙冰封一口咬定，显然是要借题发挥！

　　“规定就是规定，难道因为他实力强大就可以无视规定吗？”

　　龙冰封冷笑了一下，身子一闪利用能量转化就直接到了冰层的那边，走向了杨弃。

　　“少年至尊，将蛇女交出来吧！”

　　一边走一边说道，一条冰道从他脚底之下，蔓延向了杨弃所在之地。

　　那条冰道，未到杨弃脚下，便在海面应声而碎！

　　“难不成，你真想违背规定，与龙家、天朝为敌？”

　　龙冰封见此，冷声而道。有恃无恐，吃定了杨弃。

　　龙家与天朝在华夏国有着绝对的话语权，代表着最强大而庞大的力量体系。在某种意义之上，与这两者为敌，便是与华夏国为敌，乃为叛国！

　　“你要找死，谁能拦得住你！”

　　杨弃身躯一震，一道木灵之气化为木剑直朝龙冰封射去。

　　龙冰封见此脸上笑意大盛，摇手一挥，寒气散出，凝成一头冰龙冲向木剑。同时，大声道：“好个少年至尊啊，非但是要违背规定，而且还要在会猎之中对我出手！哼，从今天开始，这华夏国天上地下，从此再无一处地方能够容你！”

　　话音刚刚落下，那木剑与冰龙相撞，轰啦巨响，同时，龙冰封脚下的冰层破开，一朵金莲从中出现，花瓣巨大无比，便是要将龙冰封包裹在内，又有几藤蔓扭动，缠绕了去。

　　龙冰封早有准备，借助寒气能量转移出去，身子便到了另外一边。只不过，他身子刚刚重新凝聚，杨弃已然是不知道什么时候到了他的身边，一掌直接当头拍去。

　　龙冰封见此，不敢硬抗，再度借助能量转移往后猛退。他自知不是杨弃对手。不会傻到继续搏杀，反正已经是激怒杨弃让他落入自己的二连套中。非但违背战俘规定，而且在会猎之中自相残杀，这两个罪名，足可让杨弃坐实叛国之名。

　　砰！

　　却不料，杨弃那身体再度横移，已经追上去了借助能量转移的龙冰封，一掌直接按在了他的背上。

　　这龙冰封若不退后，借助海势与杨弃全力搏杀，倒兴许能够支撑住一时半刻，但，他选择逃跑。这对于能够极大程度增幅速度又有心网可以看得到他移动轨迹的杨弃来说，绝对就是送死无疑！

　　噗！

　　龙冰封一口鲜血从口中喷出三米开外，血染冰层。

　　“杨兄弟不可！”

　　九指等人见此，大声叫喊了起来，一出手，这事情可就大条了！

　　而那龙敢当更是直接快速冲了出去，饶是他也知道龙冰封所作所为令人不齿，但也不能眼见陷入危难而不去救。

　　杨弃根本无动于衷，扬手一招，五指之中生出五道木灵之气，缠上了那再度借助能量转移欲要逃走的龙冰封，化为金莲花篮，将抓捕蛇女那一套如法炮制，花篮一收，龙冰封所化的能量体整个被困在了当中。

　　这龙冰封本以为有能量转移进退自如，却不知道他在杨弃眼中太嫩了，连进入变异能力第三阶许久的控水人都逃不过杨弃的心网，何况是他！而且还不战而走，给出如此大的破绽。他的能力也就和蛇女相当罢了，岂能逃得了杨弃蓄意而出的手掌。

　　“抓的好！”

　　空中那陶明见此，大喊了一句痛快。

　　而那阿九更是大喜，他看到这冰封人的变异能力，立即是联想到了那火焰人，如此相对的变异血清与基因，对于研究来说实在是好处太大了。

　　这两人，可半点不管这冰封人是什么来历，更不管下面的事情有多大条。


第320章 搬运工

　　见杨弃非但不搭理龙冰封所说的那个战俘规定，更是直接对龙冰封出手，在场不少人见此都是脑仁一痛。

　　龙冰封出自龙家，而且是龙家重点培养对象，非但是性情古怪，而且傲气惯了。

　　而这少年至尊更是……一时在场之人，也不知道该怎么形容。你说狂妄吧，也对，敢无视天朝与龙家的规定还对龙家之人出手，能不狂妄吗！但他又实实在在有着狂妄的资本，十七八岁的凝气成形，这是何等恐怖的实力与潜力。

　　这样的人，说起傲气更该比龙冰封还要傲气。这样的人一而再再而三的被破坏好事还被挑衅，不出手才怪了。

　　不过，这顶着天朝与龙家的规定冒着相当与叛国的危险出手，也的确是该需要很大的勇气。

　　但强者之威不可亵渎啊！

　　关键是，这一出手，直接抓了，完胜！

　　这一份实力，让人哑然无语。

　　除却了那两条规定，恐怕更多人心中会冒出“活该找死”这四个字送给龙冰封吧。

　　对于眼前这样的情况，几个先天都是头痛不已！

　　也唯有董家父子是心中高兴异常，杨弃与叶无罪交好，方才杨弃展现出来的实力让两人心中打鼓，悔恨得罪这样的人。如今杨弃彻底得罪的了龙冰封，那无疑是给了他们机会，或者说合纵连横，或者说同仇敌忾，总之不再孤独啊！

　　那华山王一阳本对杨弃等人没什么好感，但也算是被杨弃救过一命，倒也不希望杨弃出什么事情。

　　杨弃收拢金莲花篮，里面的龙冰封早已是被里面的藤蔓折腾的不成模样，他至今也想不清楚杨弃怎么就敢对自己出手，更想不清楚他为什么能够看得到自己转移的轨迹！精神快速崩溃，被杨弃精神力趁虚而入，即便是收拾掉了他，也暂时没有将他从金莲花篮里面放出来。

　　“杨兄！”

　　才冲出去不到一秒，便见龙冰封完败，那龙敢当神色又是一沉，但也是硬挤出一份笑容来，对杨弃说道：“冰封方才的确有过激之处，但他所言的战俘规定也非虚假。会猎相互厮杀，终是大忌，你先将冰封放了吧。这里的事情，我会如实与家族长老说明，定不会为难于你。”

　　“过激？简直过分！”九指心里暗道了一句，但嘴上却不能直接说出来。这龙敢当实力不是很强，但头脑绝对不简单。他半句不提龙冰封故意拿规定为难杨弃的事情，便是要掌控一定的主动权，不至于落了话柄。龙冰封生命安危事大，但龙家的名声更重要！

　　那九指想了想，在心中叹了一口气，对着杨弃说道：“杨兄弟，你先将龙冰封放了吧，免得事情闹大。这里的事情，我们都看在眼里，我们天朝绝对是秉公处理！”

　　申屠成神与和尚对此，却是冷哼一声，这一声冷哼倒不是针对谁的，而是对于龙家地位不可撼动的发泄罢了。他二人自是看不惯那龙冰封，巴不得杨弃一击将那龙冰封给杀了，但二人也知道，若真是杀了，那后果绝对是不堪设想，自也不希望杨弃出什么事情。

　　杨弃对此，对几人心理活动都是能够猜测七分，淡淡笑了一下，望向龙敢当，说道：“战俘规定具体如何我不知道，不过，这蛇女与振翅之人都已经被我抓了，想要我交出来，那是绝对不可能的。”

　　杨弃语气果断，尔后，又冷笑对龙敢当说道：“至于会猎规定不能自相残杀，我无异议。但，是不是说随便来一个什么阿猫阿狗，对我几番挑衅口出狂言，我也就只能忍了？”

　　“这！”

　　饶是龙敢当脑子活络，也一时被杨弃这话问住，但很快组织好了语言，不过，正要说话，却被杨弃直接打断。

　　“你不必多言。这龙冰封，我暂时不会杀他，但也不绝对不可能这么轻易放过他。”

　　杨弃冷声而道，不容置疑。

　　“杨……”

　　龙敢当话才说出一个字，那杨弃眼神一扫，一股恐怖的精神威压便朝着他汹涌而去，寒声道：“龙冰封几番挑衅，我没有当场将他斩杀已经是很给你们龙家面子了，休要以为我真的好脾气！你还没资格与我谈东道西，让你们龙家够格的人找我！”

　　蹬蹬噔！

　　龙敢当受才威迫，连退三步才停了下来。那海面冰层因为龙冰封此刻晕厥，已经是出现了破裂之状，再不如之前凝实，这么一退，龙敢当最后一步踩了海面，一个踉跄，脚下生出气劲来才稳住了身子，极其狼狈。

　　他的胸口此刻如被一个塞子活生生的堵着，一旦拔掉定然是要喷出无尽的怒火来。杨弃之话，实在是让他怒不可遏，龙家之人好言说话何曾被人冷眼相斥过！

　　他胸口起伏，呼吸急促，脸上的颜色是变化了好几轮，眼中的神色更是连连闪烁，火光呼之欲出。但也只能暂时忍住，等龙家其他人来了再说。

　　无佛和尚等人闻言，不禁都是心惊肉跳了一下。这杨弃说话……实在是狂妄啊！敢这么对龙家人说话，估计整个华夏国也就他一人了吧。

　　龙家，绝对的庞然大物，便是天朝里面的人都不敢直接撕破了脸皮。

　　这杨弃！哎～几人都是为之担忧。

　　同时，他吗的怎么就觉得那句话那么痛快！

　　哗！

　　而正在此时，岛屿的另外一侧，突然之间海浪翻滚了起来，一浪高过一浪，如是有一个控水的强者在那边一般。

　　在浪潮之上，有一艘不知名快艇，上面迎风站了一人，正是与振翅之人一起来的另外一名变异人。

　　这人站立快艇之上，纹丝不动，如一座木雕一般，丝毫不受任何的影响。

　　不过，在所有人都望过去之时，这人突然口中涌出一道鲜血，但见有一只手从他胸膛穿透而过，手中抓住的是刚刚摘下来的心脏。

　　这人，自然就是很早就突然消失不见的叶无罪！

　　叶无罪斩杀此人，非是一击必杀，而是经历了一场激烈的战斗，只不过无人注意到罢了。

　　他对杨弃的实力非常有信心，无需任何担心，所以没去看。他对自己的实力非常渴望成长，所以他见到此人便冲了上来。

　　战斗，磨砺。

　　他有一颗常人无法想象的变强之心，一颗越发坚韧的赤子之心。

　　“可惜了！”

　　杨弃见此，心中感叹一声，本人这人也是杨弃猎捕的对象，现在就这么死了，因为距离超过500米，所以心网也没留下那人是什么能力的记录，怎不可惜啊！

　　而九指几人见此，神色都是微微一愣，略有惭愧。

　　所有人在内讧或者被内讧以及看内讧之时，他在杀敌！

　　叶无罪丢了那停止起搏的心脏，跃入水中，如是鱼儿一般飞快游到了岛上，坐在了岛边，调整着自己因大战而紊乱的气息。方才一战非但激烈，而且对他来说受益匪浅，需要好好再体悟一番。

　　从头到尾，叶无罪只是看了杨弃一眼，确认他没有任何事情，其他人一眼没看，包括那仇敌董家人。

　　在场几人先天，对此没有多少反感，反而多了些敬重。

　　当然，不包括董家父子在内，此刻他们的脸色相当不好看。

　　杨弃见叶无罪到了岛上后，脚在海面上一踩，带着那装了龙冰封的金莲花篮与蛇女飞了起来，步步生莲，越飞越高，飞到一定高度之后，三人都消失不见。

　　杨弃对于海面的一群先天目露惊讶倒也不在意，这一招反正之前已经暴露过，那就任他们猜想到底是怎么回事去吧。

　　幻影战车力量很大，但位置不怎么大，一下子多了这么多人，显得十分拥挤。

　　“杨弃，我们准备先带这三人回去瑞云市的实验室。”

　　阿九指了指龙冰封、蛇女与振翅之人，满脸高兴的对杨弃说道：“那鸟人还在晕厥当中，免得醒来闹事，你将他也降服掉吧。”

　　阿九的精神力比起杨弃几乎没有逊色，杨弃的精神招式，阿九一般都会，也就情感控制怎么都学不起来。如果只用梦境构建加上精神结点的话，降服一般人没有什么问题，但对付先天档次的人就显得有些吃力了，而且相当不保险。一个万一不好，那先天若是发起狂来不管那精神结点即便知道会死还闹事，那就麻烦了，在他死之前估计会造成不可估计的损失。

　　杨弃对于这个决定没任何的异议，便将那振翅人给降服掉，然后让陶明驾驶幻影战车先将三个“小白鼠”给运回去，自己从半空之中落了下来，身子显现了出来。

　　那岛上之人对此，根本是想不通到底是怎么回事。就算是脑洞再大，也不可能会想得到那天空之中有一辆会飞的车，而且那车上还有一个能够让周边事物隐形掉的人。

　　当然，也不可能想得到这辆车开到这里来是为了“运货”的。

　　“我们不生产变异人，我们只是会猎场的搬运工。”

　　这恐怖是此时阿九和陶明外加幻影战车三者联合的最佳广告词了。

　　在杨弃从高空之中落下之时，那长白山北麓的那头苍鹰也到达了熊洞，并且将发现北麓发现行踪诡异之事告诉了怪物军团的核心怪物们。

　　“快将此事告诉老大吧。”

　　几个核心怪物对着蠢萌比划着，这里也只有蠢萌和黑珍珠能够与杨弃心灵沟通，黑珍珠如今在洞府内灌溉植物。

　　“不要！”

　　蠢萌甩头，果断拒绝。


第321章 长白山你好

　　听到傻狍子蠢萌果断拒绝，再看它得瑟的嘴脸，黑熊和金雕一同出手，左右各给了一个爆栗。

　　“傻熊，丑鸟！又打老子头，不是说好不打头的吗？”

　　蠢萌两个蹄子以着违反傻狍子生理构造的姿势捂着头，冲着黑熊和金雕大叫，唾沫横飞。

　　陶明要是在此，定然是会抱住蠢萌，然后哭天喊地大叫“兄弟，我可终于找到你了”。这一人一狍的待遇实在是惊人的相似，而且所说的话也是如出一辙。

　　黑熊无视这蠢物的埋怨，连连吼叫加比划，告诉蠢萌必须要将事情告诉杨弃。

　　“不告诉，不告诉，就是不告诉！”

　　蠢萌放下捂住头的蹄子，连连摇头，对着这群怪物说道：“有病吧你们！什么事情都告诉主人，还让不让主人活了啊？当初与北山狼群大战都没告诉主人，怎么，看到几个人类你们就怂了啊？连那些人类是个什么货色都不知道，你们丫的就嚷着告诉主人，到时候主人来了一看就三瓜俩枣连个屁都不是，到时候，主人怎么看我们？想想，你们都给老子想想！”

　　蠢萌见怪物们听到自己的话，都是有所意动，便又说道：“听报信的小鸟意思，那些人速度非常快，不是一般的山民猎人，又都不是华夏人，来到这里，肯定是没有什么好事。主人也说过，现在长白山附近一般人是不会轻易进来的，所以，这群人肯定不是一般人也不是好人。”

　　“其实，你们说要告诉主人也是对的。但是呢，我们在告诉主人之前是不是又该做点什么。比如说，丑鸟你呢，立马带着空军的兄弟们前去侦查，将那些人的具体行踪与实力给探查出来。我这边呢和傻熊还有软趴趴带着地面部队马上朝那边过去，中途不要断了联系。那群人要是实力很强大，那我们立马告诉主人，如果能力我们能够吃得下，那我们自己上，弄死几个算几个。反正啊，那些人肯定离熊洞这边远得很，我们在那里就算是打个天翻地覆，也不会影响到熊洞这边。”

　　“做了这些事情后，我们再告诉主人。如果是实力强大，我们最起码是给主人提供了最快最准确的信息。如果实力不是太强大，我们上去弄死他们，到时候再告诉主人。到时候，主人会怎么看我们？想想，你们都给老子想想。”

　　这蠢萌也不知道是吃了什么，自从启灵之后，非但是成了逗比，而且忽悠起人来……怪物们来也是一套一套的。

　　怪物们听到蠢萌这话，都是你看看我我看看你。

　　然后金雕和黑熊率先点了点头，赞同蠢萌的说法，他们自然也是想要送给杨弃惊喜。

　　怪物军团，天空绝对是以金雕为核心，地面呢以黑熊为核心，见这两大核心同意，其余怪物也都是点点头，同时露出兴奋之色。

　　一直在长白山秣兵厉马，除了与北山狼群一战外，再无其他“战事”，这也是让怪物军团们无聊出翔来了。确定下来要打架后，自然各个都是高兴而兴奋。巴不得那些来的人都牛掰一些，别真是三瓜俩枣。否则，劳师动众起来哪有半点意思。

　　金雕振翅，带着空中部队飞入高空之中。

　　黑熊点兵，熊洞附近无数动物蜂拥而至。

　　此时长白山非但是空军部队增编了许多，地面部队也是如此。在北山与狼群一战，再不是拼命十三狼，而是达到了一百单八狼。除了黑熊无敌夫妇之外，又多了两头黑熊和四头棕熊，小熊仔奥奥和凸凸也早已是比普通成年黑熊都要大了。双头变异蛇软趴趴的到来，自然又是收服了这周边的所有蛇群。而那么多原本准备用来“生产”能量石球而抓捕过来没日没夜喂吃强化药水的傻狍子们，更是一股不可小觑的力量，奔跑起来冲锋，怕是要比坦克都要牛掰。除了叶无罪“带”来的那头东北虎外，此时又多了两头。还有，就是品种不一的其他动物，不要太多！

　　狼群打头，三虎在中，熊类紧随其后，软趴趴在中间，后面与周边跟着无数蛇类，狍子战阵在最后面，其他怪物或攀树而行，或踏草而跃，穿插在部队的各个位置。这支怪物军团，浩浩荡荡出发，那气势，比起百万大军下江南还要足！

　　“轻点，都他吗轻点，不怕被发现吗你们！”

　　傻狍子蠢萌站在了它好基友软趴趴的头上，朝着大部队大叫着，那模样，像极了一个指挥千军万马的大元帅，嘚瑟到没边。

　　当然了，还有很多怪物是守在熊洞边上或者里面的。

　　比如说那头触发了启灵任务的白狐，它那漂亮的眼珠子转了转，钻进了熊洞，准备进入洞府将这里的事情告诉黑珍珠大姐。那群只知道打架的“蛮汉”们考虑事情实在是太不周到了，只想着要打架只想着要让主人刮目相看，却忘了一件很重要的事情，万一这些人类身上有带着什么科技的装置呢，那样的话，怪物军团可就要暴露了！

　　……

　　金雕飞入高空之中，很快便遇到了几头苍鹰，在苍鹰的指引下，到达了那一行人的上空。金雕视力极好，在极高的空中也是能够将地面上的动静看得一清二楚。

　　十五个人！

　　全是外国人！

　　其中好像还有与西南雪山顶上遇到的人很像，那些人都是主人的敌人！

　　跟随杨弃外出两次的金雕，算是怪物军团当中见识最多的一个，很快就确定了这群人是敌人。

　　它鸣叫了一声，所有空中部队立马是进入了战备状态。

　　空中部队，除了金雕之外，最强大的最早就被杨弃降服的一头苍鹰，现在已经是苍鹰当中的王者了，虽然体型与金雕无法相比，但其他方面却也是极为恐怖。单单是力量的话，就是达到了4，加上速度俯冲下去的力量绝对是吓人的！

　　其他苍鹰与雕类在长期强化药水的喂养之下，力量也都是0.8到1.5之间！

　　这个数量，有三百之数！

　　至于金雕，自然更加恐怖！

　　只不过因为精神力不够而暂时没有启灵成功罢了，也就傻狍子蠢萌运气逆天到了极致才能够这么快完成启灵。

　　空中军团如此，地面部队自然更强！

　　怪物军团经过这么长时间的发展，其规模与实力早已是超乎了想象的强大，特别是那些核心怪物们。要是都拉出去的话，估计是要在整个世界掀起惊天骇浪！

　　金雕确认这些人是敌人之后，便微微降低了高度，欲要探测他们的实力。

　　怪物军团的核心怪物们都是受过杨弃多次的梦境构建，杨弃自然也会将人类的一些实力等级告诉它们，甚至还构建战斗场面让它们更好的理解，所以核心们虽然只有金雕出过长白山，但见识却也不俗。

　　降低高度后，金雕从这些人在山林之中奔跑的速度与力量大致判定这些都不是普通人，甚至其中有五个是与西南雪山顶上的那些敌人实力差不多。

　　金雕探查完毕之后，又鸣叫了一声。那空中部队将鸣叫一声声传达过去，后面赶路的陆地部队都是得到了信号。

　　“十五个人，五个相当与先天，十个相当于炼劲入脏！”

　　蠢萌摇晃着脑袋，咧嘴笑道：“都强大就好啊，只是数量少了点！”

　　对于这场战斗信心已经十足！

　　“软趴趴快点快点！敌人数量不多，别到时候都让丑鸟和前面那些狼崽子以及傻熊们都抢了！”

　　蠢萌蹄子在软趴趴的头上轻轻敲着，那软趴趴蛇信子伸了伸，那恐怖到了极致的身体在地面上蠕动着，速度飞快起来，赶超上了狼群老虎与黑熊它们。

　　吼吼吼！

　　狼王与黑熊见此，大吼了起来。那意思是让蠢萌别他吗越位，好好在后面呆着。蠢萌哪会听它们的，还让软趴趴继续加速。

　　狼王与黑熊速度也是加快了起来，它们也是知道了那边的人数，自然不想自己一个都分不到。

　　这四头核心怪物就这样比赛一般的往那边赶去，那后面的怪物军团见此，速度也是提高了不少，但整个阵型是一点不乱。它们可是每天都出来拉练的，对于阵型和彼此最是熟悉不过。

　　从北麓翻山越岭穿过大片大片的林海，天竺一行人已经过了一半的路程。

　　“你们有没有觉得这一片山林有些怪异？”

　　鲜艳僧衣和尚脚下如风，十分轻松，脸上却有些疑惑，道：“刚进这山的时候，还是能够遇到很多动物的，越走，遇到的动物就越少了，好像是在刻意避开我们一样。”

　　“动物对于强大的气息可是比人类敏感多了，估计是感应到了我们到来，都纷纷避开了吧！给我们让出一条通往华夏国境内的通天大道！”

　　边上一个堪比先天的人大笑道，其余人闻言也是大笑，谁都期待着这次的祸乱华夏行动！

　　紧接着，他们听到了一声声的鸟叫，声音极为嘹亮。抬头仰望，穿过参天大树的空隙，有几人都是看到了天空之中有一些苍鹰盘旋着，倒也没有在意。

　　再走出一些距离后，到了一个相对比较平坦的巨大山坡上。

　　突然，大地震动了起来！

　　似有千军万马而来！


第322章 长白山再见

　　“天啊！那是什么？”

　　天竺一行人看到了山坡前方的一大片临海猛然震动了起来，有不少树木倒下，更看到了一大群动物汹涌而来，如是浪潮一般。

　　“这是兽潮还是迁徙？”

　　这样的阵仗，也只有在非洲大陆之上大量动物迁徙才能够看得到，也只有因为出现大范围的地质活动变化而导致大量动物形成兽潮离开才能够看得到！

　　“我的天啊！那又是什么？”

　　这庞大的动物群之中，最引人注目的无疑就是那条超过三十米几乎是半立着飞速前进的大蛇！饶是这十五人都是强者，见多识广，见到这条巨蛇也都是吓了一跳，何其，双头！

　　那双头，如今是托着一头四脚动物。看上去，可笑，而又十分诡异！

　　然后，旁边是一头体型恐怕得超过十米的黑熊，比起普通黑熊大了五倍之多！这黑熊在山林之中飞奔，灵活至极，更有先天强者能够看得到这黑熊所过之处，无半点脚印，如此庞大的身体能够做得到这样，何其轻盈？黑熊，轻盈？这两个词怎么可以联系到一起！

　　还有一头同样让人咋舌的狼，便是四脚着地，这狼也有近3米高，长可达8、9米，这绝对是一头巨狼，犹如一间房子在移动的巨狼！

　　在这后面，还有铺天盖地而来，数不尽的动物，每一头动物都要比寻常遇到的要大要给人恐怖的感觉。

　　“这到底是怎么回事？之前没有遇到的动物，难道是因为都汇聚在这里了吗？它们是冲着我们来的？天啊，我们要被野兽包围了？”

　　“不要急，这应该是一个巧合！”

　　“对，这些野兽们怎么可能会知道我们到来，一定是巧合！”

　　“走！我们快离开这里，给它们让出一条路来，他们应该只是路过这里而已！”

　　这十五人，便是有天大的胆子也不可能与这一群野兽搏斗，数量实在是太多了！

　　“这真是一个神奇的地方啊！这里的野兽都要比外界强大很多！等这次行动结束之后，我一定要来这里抓一些动物回去养起来，实在是太诱人了！”

　　当然，也有胆子极大将主意打到这些怪物身上的。比如那鲜艳僧衣的和尚，他对那头双头巨蛇有了极大的兴趣，对比这头双头蛇，自己寺庙里养的那条号称“蛮神”的巨蟒实在是有些不能看啊！

　　一行十五人给这兽群让开路来，往边上飞速而去。

　　而正在此时，他们所在的那一片天空突然暗了下来一般，天空射下的阳光全部都被遮蔽了住。

　　有人抬头，看到了恐怖一幕。

　　但见天空之中不知道什么时候出现了一大群的鸟类，每一头是都是极其之大，张开翅膀最小的都有一米以上，三四米大小的比比皆是，如此恐怖的鸟类，而且还是这么多，他们全是第一次看到。

　　在鸟群的最中间，有一条全身金灿灿的金雕，张开翅膀足足有近二十米之巨！

　　二十米大的鸟，何其恐怖！

　　人类有二十厘米大的鸟就绝对可以称得上是超人了！

　　放大一百倍，惊世骇俗之巨鸟！

　　“这绝非是凑巧！”

　　几个人不由得神色大骇。

　　这话音刚落下，但见那绝世巨鸟翅膀一震，周边近三百只的鸟类三分之一往下俯冲而去，目标正是这一行十五人。

　　“不好！”

　　那俯冲而下的鸟类，速度实在是太大，飞速靠近，越是靠近，这十五个强者越是感觉到了这些鸟类带来的威压。

　　鸟类冲下，如是天塌了下来，整个上空的空气都是被压了下来。得亏这十五人修为不错，若是一般人，估计那鸟类还未冲到，就昏厥过去了。

　　这还只是三分之一，若是全部冲下！

　　那来自圣战组织名叫穆拉德之人，飞速拿下背后的大剑，十字斩！两道剑气交织在一起，成十字型，迸射了出去。

　　“跑到那树林里！”

　　一边又对身边之人大叫，这里太过平坦，无遮蔽之物，太适合鸟类俯冲了。那十个相当炼劲入脏之人，立马飞速跑去。剩下四人先天，也立马爆出气劲或者类似于气劲的攻击手段，对着那俯冲下来的鸟类释放而去。

　　嗡！

　　如是天空之中有电波流过一般，出现一个诡异的声音，却原来是最大的金雕飞来，翅膀扇动气流，发出怪声来。

　　金雕落下速度之快，让人目不能及。

　　当当！

　　那十字斩的气劲全部被金雕的翅膀挡下，发出金属质地的声响。金雕翅膀上的羽毛之坚硬，让人无法想象，连气劲都难能割破，只在上面留下些许痕迹而已！

　　金雕挡了这十字斩后，再度猛然振翅，当即便冲到了穆拉德的身去，如是金钩一般的爪子抓去，带起劲风，不比那十字斩弱了多少。

　　穆拉德见此，立马大剑再斩。

　　当！

　　咔！

　　但见那爪子抓破气劲后，又强横的抓在了大剑之上，将大剑当场抓碎！

　　“怪鸟去死！”

　　边上一位也是来自天竺的和尚，长相狰狞如是恶鬼，一出手也是凶狠至极，手中降魔杵一般的武器，趁此机会直接是跃起敲向了金雕的胸膛。这降魔杵有可击碎金石的力量，势大力沉。

　　这时，山坡之下，软趴趴的双头如是弹簧一般，将双头之间的蠢萌猛然弹射了出去。

　　嗖！

　　速度极快，比起那子弹都要快！

　　那带起的空气压迫，让那边的人都是心生警惕起来！

　　“秃瓢，敢打丑鸟！”

　　突然见，那弹射而来的动物张嘴吐出人言，更让在场之人都是吓了一跳。

　　那和尚见这动物直奔自己而来，只得是改变了降魔杵的方向，朝着这动物的头砸了过去，欲要将其砸碎！

　　却不料，那动物靠近之时，正要砸中之际，那身体却以着完全违背运动学、生理学各种学的方式头尾想换，两条后腿以着不可思议的速度与角度直接踹在了他的胸膛之上。

　　砰！

　　咔！

　　狍子尥蹶！

　　蠢萌的这招最强杀技，直接将那和尚的胸骨踹成碎末，且将他的身体直接踹飞起来，如石子一般被抛入空中。

　　那头最早被杨弃降服的苍鹰，见此，身子一俯冲，便直接将那和尚带入了高空之中，爪子直接是抓断了他的双脚，然后抛了下去。

　　笃笃笃！

　　空中之中诸多苍鹰，振翅而过，在这和尚身上留下无数鹰嘴。一副好好的身躯，顿成筛子。落下之时，已然是残缺不成人样！

　　一个先天，瞬间被杀！

　　而在此之前，那金雕在抓碎了那大剑之后，更是直接将那穆拉德整个人抓住，振翅一动，将其带入空中。等待穆拉德的，无疑将是一场空中盛筵，而他便是主菜！

　　先天那又如，在这群怪物面前，单单力量看来，实在是嫩了一点，何况是在这等突袭惊吓之下。

　　蠢萌踹杀一人之后，立马是四脚在地面一跺，飞入了高空之中。

　　“我可不愿意与这些人类当面厮杀呢，万一被溅到血什么的，还得回去洗澡，还是在空中指挥着吧！作为一军之帅，一马当先振奋士气什么的做一次就可以，接下来就看将士们的发挥吧。”

　　蠢萌相当不客气的将自己放在了怪物大军元帅的位置上，且给自己的偷懒找了极好的借口。

　　见一头狍子飞在空中，这群强者，不禁脑门上是汗挂了下来。

　　连死两个先天，又见如此诡异一幕！

　　这到底他吗的是什么地方啊！

　　轰轰轰！

　　大地的震动越来越强烈，前方有野兽无数，天空有大鸟成群。

　　这对于这群强者来说，犹如油煎！

　　“往回跑必死，根本不能和这些野兽们比速度！想活命，只能杀出一条血路！”

　　鲜艳僧袍和尚非常清楚此时此刻根本不是该考虑眼下这些野兽，不，怪兽是什么情况的事情，必须要寻求活路！

　　他与剩下的两大先天站在一起，相识一眼之后，已然是没有心思去管那些炼劲入脏之人了。

　　“杀！”

　　三人吼叫，气劲迸射！

　　只是还未等到他们选择从那一边突杀出去之时，又有一头黑熊和一头巨狼以及那巨蛇出现在了他们的面前。

　　金雕带着空中部队虐杀完了那穆拉德，此时也重新俯冲了下来。

　　吼吼吼！

　　黑熊和巨狼同时发出吼叫之声，明显是在警告金雕滚蛋别再抢人头。

　　而那软趴趴早是一扭动，庞大的蛇身便冲向了其中一个先天，无尽毒气释放而出。比起之前，现在软趴趴的毒气已经是能够控制自如了，杨弃的锻体术和冥想术让它成长不少，这是它如何成为一头合格的妖怪路上最重要的理论指导，而与蠢萌的长期同床共眠也是学会了如何成为一头合格的狡猾的怪物。

　　黑熊见此，那笨重如坦克一般的身体猛然跃起，如是没有重量一般急速落在了那鲜艳僧袍和尚面前，一击熊掌就朝着那和尚抛去。赶紧死了，免得给抢了。

　　和尚见此，心里是大骇。熊掌还未到，他就感觉到了恐怖的力量威压，无所遁逃。他咬牙抬手，双掌包裹气劲，迎了上去。

　　砰！

　　这一行人当中最强的和尚，养气中期力量也是达到了5，可惜是遇上了黑熊无敌。虽然靠着气劲与黑熊大战了起来，但不过十个回合依旧是被一掌拍在了地上！

　　而在这时，狼王已经是叼着一颗先天头颅，而被软趴趴盯上的先天也化作了脓水。

　　本以为可以从无人防守的长白山乘虚而入，却不料踏入的不是一座空山，而是通往地狱的屠杀场！


第323章 临时有变

　　养兵千日，用兵一时！

　　长期在强化药水之下泡大的怪物军团，又有锻体术与冥想术以及沐游一次次的梦境构建传授各种经验与战斗技巧，一旦展现爪牙，便是恐怖狰狞！

　　特别是核心怪物，黑熊无敌、金雕、狼王、鹰王，还有未来得及出手的东北虎等，虽然还没有完成启灵，但每一个的实力都是极其恐怖的，单单在力量与速度这个方面，绝对是要碾压一些先天初期。

　　当初西南一役之时，金雕现身便是让那一众先天感到震惊，那时候的金雕便是足可厮杀先天强者。

　　完成了启灵的蠢萌和软趴趴那就更不用说了，饶是蠢萌力量和速度都不出众，也足以与一个先天对抗，何况还有杀手锏狍子尥蹶与开口说话吓人。

　　五个先天，一个照面就被杀了个干净，这速度实在是快了一些。饶是杨弃，估计都料想不到。

　　先天一死，剩下十人站在原地呆若木鸡，连跑忘记了。

　　在他们心中，那五位先天绝对是强者之中的强者，没想到会落到如此下场。混乱的脑子，这时估计只想问一句到底他吗的是谁说来这里的！

　　“你们几个全部退后！”

　　那悬浮在半空之的蠢萌冲着傻熊丑鸟它们大叫，然后前蹄一挥，大有指挥千军万马的统领之势：“狍子军团，冲锋！”

　　大地再度震动！

　　……

　　杨弃从空中落下，上了那座小岛，而此时那水里的其他忍者都也被斩杀殆尽，整个海域附近都是恢复了安静，这安静甚至是有些可怕。

　　杨弃的强硬，对所有人来说都是措手不及的，即便是早就知道杨弃突破到凝气成形的和尚也是略有吃惊。他不曾想到杨弃在面对龙家之时会如此强硬，对龙家的龙冰封直接给抓了，而此时更是不知道给放在了哪里。遥想初见之时，杨弃还只是疑似先天，如今却已经凝气成形，而且与龙家直接对上，和尚不禁是摇头。

　　不过，那龙家龙冰封的所作所为也的确有失了龙家的身份，让人特别是和尚与王一阳这样的“民间”先天感觉心里甚是不舒服。

　　杨弃翻看了一下之前两条的任务提示音，降服蛇女与振翅之人获得的奖励加起来也就两百块一级能量石而已，比起那驯兽师大大不如。

　　神色如常走到岛上，那龙敢当脸色甚是不好坐在另外岛屿的另外一边，董家父子挨着极近，董家父子不傻，知道此时不能说什么。九指朝着杨弃点了点头，也没有说什么，不过眼神告诉杨弃让其安心，天朝秉持公正。王一阳朝着杨弃拱了拱手，就地坐下。

　　申屠成神倒是直来直往，不惧怕龙家，极其有趣的将刚才一幕忘记了一般，和杨弃说了几句话道了几句牛逼。

　　万枫欲言又止了几次，终究还是朝着杨弃走去，神色恭敬道：“杨先生，那边有一些伤者，请您治疗一下。”

　　杨弃曾让万枫对自己直呼其名，但万枫此时可万万是喊不出来，而且，杨弃曾治疗过他的断臂，如同救命恩人。这岛上自是有医生在，但万枫还是请求了杨弃，杨弃医术高明倒在其次，万枫是私心想要请杨弃出手以此好让一些世家之人对他感恩。

　　对此，杨弃自没有任何异议，朝着那已经集中起来的伤者走了过去，这些伤者多是因为之前的爆炸而受伤，当然也有几个是之前战斗之中受伤还没有痊愈的。木灵之气放射而出，钻入这些伤者的体内，伤口都是极快的复原，伤患也都立马处理掉。

　　“谢谢！”

　　“谢谢！”

　　杨弃走过去一个，一个便痊愈，武者对自己的身体自是极为熟悉，痊愈也能够很快知晓，故而一个个朝着杨弃致谢。若非是杨弃得罪了龙家，这些恐怖不是致谢这么简单，会出言与杨弃交好。当然了，就算真是如此，堂堂龙家也不会掉分到与他们世家计较。而且，方才之事，这些世家之人也是觉得龙冰封过分。他们虽然实力不是很强，但相比其一些只知道一心修炼之人，更加看得透一些东西，心性也复杂了很多。

　　“谢谢！”

　　一人向杨弃道歉，他的长相让杨弃微微一愣，因其眉宇之间与柳青曼有几分相似。这人实力炼劲入骨，大约五十岁的模样。

　　杨弃想起当初在震旦之中柳青曼与陈牧的对话，知道柳青曼家里不普通，应该是一个世家之类。如此想来，这人恐怕是柳青曼家里的长辈了。

　　不过，杨弃也没有多问什么。

　　治疗完这些伤者后，杨弃收获200块左右的一级能量石。

　　回到岛屿一边，和尚站在叶无罪的边上，叶无罪还在调息。

　　“接下来有何打算？”

　　和尚将话包裹在气劲之中传达到杨弃耳里，问道。

　　杨弃淡淡一笑，道：“无妨。”

　　和尚见此，心里叹了一口气，知道杨弃骨子里傲气十足，不可能与龙家妥协，但愿不要再将事情闹大吧。龙家势大那是肯定的，但杨弃也绝对不会弱，自身凝气成形，而且还有灰衣道人，灰衣道人为杨弃亲自炼丹，关系怕是比见到还要深一些。这两方若真是撕了脸皮，后果不可设想，说大一点便是动摇国本！

　　这时，申屠成神凑了过来，暗中朝着杨弃比划了一个大拇指，然后出现了鲜少的认真表情，说道：“杨兄弟，今天的事情，我一定会和天朝里的人说的，绝不可能让龙家之人乱来。”

　　他想了想，还是没说出“最好当然还是将那龙冰封放了吧虽然我也很想直接砍了这家伙”这句话。临走向九指之前，他给了一个杨弃“支持你你懂的”的表情，让杨弃有些哭笑不得。

　　和尚见此，道：“相信天朝会很快向你抛橄榄枝了。”

　　杨弃淡淡笑了一下，和尚也知道他不可能会加入天朝。

　　“龙家和天朝内到底有多少先天多少凝气成形最强之人境界如何，你可知道？”杨弃问道。

　　和尚摇头：“贫僧不知。虽然每一年都会去帝都与九指比武，但对于龙家和天朝的了解恐怖比你多不了多少。那张道一倒是对这些事情知道的多，等他来了，贫僧帮你问他。”

　　杨弃点了点头。

　　不多时，那叶无罪睁眼，站了起来，气息已经十分平和，比起一战之前，有着一些变化，整个人气势倒不如之前的凌厉，而是内敛了许多。

　　“这东西是从那人身上得到的，有些奇怪，兴许对你有用。”

　　叶无罪手中出现了一颗黑色的珠子，上面有着奇特的纹络。方才那人就是靠着这珠子在海浪之中岿然不动，似乎是有着一股力量将其固定住，也亏得他无法将这股力量完全研究透，否则，叶无罪不保证自己能够胜得了他。

　　叶无罪知道杨弃喜欢一些奇奇怪怪的东西，就留下来了给杨弃，也不管是否真的有用没用。

　　杨弃接过后，心网一扫，神色微微一愣，这黑珠子内部居然有一个气场在，是自成一体的气场，具体是怎么回事，心网的一些数据分析，杨弃也是一时看不懂。

　　“是挺特别的。”

　　杨弃冲着叶无罪点了点头，将其收入了空间折叠包之中，他催动了一下【心灵感应】判定此物对自己有大用，自不客气收下，等得空了好好研究研究看看。

　　很快又有一批人来到了这里，此次带队的先天是龙飞将与张道一还有老毒物沐小幽。

　　一到岛上还来不及知道方才发生的事情，突然那九指开口对所有人说道：“情况有变！”

　　见所有人都看向了自己，又道：“原本此次会猎分三波，第一波是在东南亚，第二波在日韩以及白令海峡附近，第三波会在东太平洋也就是米国一带。现在情况变了，收到褚默天与龙家之人的消息，我们这里的人有另外的行动。现在要分成两拨，一拨要直接前往东太平洋一处岛屿，进攻SD在那里的一个特殊基地！另外一拨，要去进攻SD环太平洋总部！”

　　龙飞将凝眉问道：“找到环太平洋的总部了？”

　　SD在整个世界都是闻名，对于华夏国来说更是除了一些国家外威胁最大的一个组织。不仅是华夏国，许多国家都是想着将SD毁灭掉。但SD如今的总部在米国本土，谁也不可能在那里大动干戈。而环太平洋总部是SD在外的最大据点，如果能够将其毁灭掉，也绝对是喜大普奔的事情，可惜，鲜少人知道。

　　“嗯。”

　　九指闻言点头说道：“刚得到的消息，所以，我们的行动要改变原定的计划。”

　　稍稍停顿了一下，九指道：“以防SD那边有所察觉与防备，我与在场先天以最快速度奔袭过去。飞将兄，剩下的特殊战队和武者小队就由你和敢当兄负责带领去进攻那个特殊基地，如何？”

　　这龙飞将不是善茬，能够趁他还不知道龙冰封的事情将他与杨弃避开那是最好的。也正好是缺了两个先天带队，便有了这一番话。

　　龙飞将点点头，对此自是没有任何的异议。

　　而龙敢当此刻张口用气劲传音给了龙飞将。


第324章 命运？

　　“龙冰封被抓？”

　　听到龙敢当的话，龙飞将的神色当即冷了下来。

　　龙敢当虽是如实将当时情况告诉龙飞将，但或多或少自是刻画出杨弃不敬龙家的嚣张嘴脸。

　　“凝气成形！”

　　龙飞将没有说话，眼中闪烁连连，嘴中传音让龙敢当告诉龙敢当自己知道了，神色反而趋向了平静。

　　望向九指，淡然而道：“九指，你用心良苦了。”

　　九指闻言，神色一滞，只得是讪讪笑了一下。知道龙飞将这话的意思，既指出了自己的用心，又道出了他的态度。

　　果然，那龙飞将淡淡斜视了一眼杨弃，尔后便不再说话。

　　凝气成形的境界，便是龙飞将也不敢直逆其锋芒，而在龙飞将看来更重要的事情还是眼下会猎。龙冰封既然已经被抓，而这杨弃又态度决绝，自己就算去说也是自讨没趣。放狠话、警告，这些都不是龙飞将会做的事情。

　　他与龙冰封、龙敢当不同，他不是一个喜欢讨价还价的人，无论对方是谁。此事最终还得是要交给家族中的长老定夺，家族长老若是看重少年至尊的潜力而去和解，那自己现在更不能做什么蠢事；若是为振族威而决定镇压杨弃，那自己此时更不用废口舌，到时候配合家族给其一击必杀便是。

　　龙飞将示意九指速去，会猎第一。

　　九指心里松了一口气，最怕便是这龙飞将与杨弃闹将起来。如今这双方已经是势成水火，若是一个不好杨弃发怒再拿下龙飞将，那就彻底火上浇油怎么都扑不灭了。

　　朝着龙飞将拱了拱手，九指过去与众先天又重复了一句。众人自是没有异议，唯有那董家父子眼神是连连闪烁，最终董天成开口说道：“我父子二人还是留在这里与龙家二人一同前去攻打那个特殊基地吧。”

　　董天成很清楚此时不管是找什么理由别人还是会认为他怕了杨弃与叶无罪的，不如就不找理由，直接说出了自己的想法。

　　先天强者有权在会猎之中对还未尘埃落定的决定提出自己的异议，故此，九指也不好用态度强硬一定让董家父子同去。

　　在场先天强者，在场先天自是明白董家父子在害怕什么，不由得对董家父子多了一分鄙夷与怒气。

　　而那老毒物更是开口道：“哎，我也得考虑一下要不要去，与这屠夫在一块战斗，也实在是有些不痛快啊。万一，途中这屠夫要是谋害于我，那可怎么办？”

　　“你他娘放屁！”

　　那申屠成神大骂道：“老子就算与你有天大仇恨，只要你这老东西别在会猎当中惹我，老子就当你是个透明，会多鸟你一眼？你他吗将老子当什么人了！按照你这么说，那王一阳和张道一仇恨更深，那还会不会猎了！”

　　“行了，你们俩都少说一句吧！”

　　九指制止了两人的对骂。

　　在场之人自也都知道这两人在挖讽董家父子小肚鸡肠，而他们被董家父子这种态度也是有些怒火，因为他们也是被董家父子小看的其中一员。

　　杨弃无任何的想法，说到底，这董家父子不被杨弃看在眼中。而他对叶无罪又有着绝对的信心，原本以为这家伙再过个几个月才能够入先天的，却不料强战董高览而突破，而初入先天才多久更无声无息灭了一个估计与振翅鸟人实力差不多的家伙，潜力大到惊人。

　　董家父子对这讥讽自也清楚，但却不得不如此。在场先天，除了龙家与王一阳外，无佛和尚、老毒物、张道一都是与叶无罪站在一起的，便是天朝的九指与申屠成神都是会偏向他，而那最主要的人物杨弃更是实力恐怖不已。去攻打SD环太平洋总部，没有龙家之人在，一个不好，这些人想要算计他们父子二人也实在是太容易了一些，到时候没有任何蛛丝马迹，那就是真的死无对证了！

　　故而，董天成宁愿些微得罪这些人，宁愿一时被鄙夷，也不愿冒着生命危险前去。

　　说到底不是董家真式微到了任人鱼肉的地步，而实在是那杨弃太强了啊！

　　说到底，主要人物还是杨弃。

　　董家父子如今最大的希望就是龙冰封身上，他们俩无比期待龙冰封被杨弃杀了，然后龙家找上门再将杨弃灭了。只要杨弃一死，一个叶无罪，他们父子二人便是拼死也要给摁掉！

　　“走吧。”

　　九指说了一句，与杨弃等七位先天从这岛屿坐快艇出发，到边上一座岛屿之上乘坐已经准备好的战机飞向南太平洋的某一小岛。

　　这座小岛在澳洲北部，处于大洋洲零星的群岛之中。SD将环太平洋总部设在这里，无疑是要以此为中枢，伸出两臂来可以将太平洋东西部的最要沿海港口与城市全部揽入怀抱之中，信息辐射线很像一个“U”字。

　　而且此地的地理位置又极为特殊，处于澳洲与菲律国以及大马三难管地带，而米国与其他国家想要将手伸到这里来又是极难，边上又全是大洋洲的小国与岛国，正是极好的藏身之地。

　　两个小时后，杨弃等人坐战机到达这处岛屿的上空，八个先天直接是从战机上飞将而下，不用任何的降落伞等设备，都是用气劲控制来缓冲落地的力量，其实也是起到了与降落伞相同的作用。

　　这个岛屿之上，几乎是已经被SD占领奴化，防护是极其的严密。不过，在八大先天的面前，一般武器与军队根本是起不到什么作用。一个炼劲入脏强者便可相当于一支军队，何况是八个先天。只要不是导弹级别战役，先天强者的杀伤力破坏力绝对是世上最强的。

　　因华夏国会猎，这SD环太平洋总部多多少少是有些提高警惕的，也时刻都关注着华夏国强者的动静，却没有想到一群先天居然空降于此。就算是提前一个小时已经有雷达、卫星传来有华夏国的战机异样，也是来不及准备什么，一个小时能够调集或者撤离的人手与物资实在是少了一些。

　　驻扎在此的SD最强武力部是SD的方块Q，她的手下有一支注射过蜈蚣血清的部队，这支战斗力全在0.7—0.9之间的部队，在常人看来绝对是超级战士，但在先天面前却实在是嫩了一些，几乎是一个照面全部死光！

　　“杨弃，从事科技的人物不要杀掉！”

　　“快让西北那和尚停下来，那个老头不能死啊！”

　　“喂，还有那个男人，不要让他再杀科技人员了！”

　　“别烧那些设备啊！”

　　“这些人都有病吧！打架就打架，拆什么东西啊！喂，那个机器！”

　　整个战斗过程当中，若说最活跃的人绝不是杀人成神的申屠成神也不是杀生度人的和尚，绝对是从瑞云市赶来的阿九和陶明。

　　在看起来知性而美丽的方块Q与她的手下战死之后，阿九和陶明便是无休止的在叫喊，恨不得现出身来，将一些科技人员和机器设备拯救与水火之中，实在是太看不惯这些家伙乱打乱杀还乱砸乱烧了！

　　这让杨弃是哭笑不得，不过，最终还算是帮阿九抢下了一处科研室里最重要的一些文件，还帮阿九抓了几个人。倒也没有太过于藏藏掖掖，反正大家也都是见过杨弃突然消失的手段，便飞跃入了空中，将文件和人都给阿九给送了去。

　　在火海的映衬之下，杨弃等人离开离开此岛。

　　月南国的会猎与这里相比，实在是小巫见大巫了，不是说强者的多少，而是凶残的程度。由此也可见整个华夏国强者对于SD的敌视是有多么的强烈，岛上的SD武装人员不说，连半个SD的科研、后勤以及其他人员也没有放过，完全就是彻彻底底的三光政策！

　　一想到瑞云市的自来水事件与沪上市的老鼠怪、虫云危机，杨弃也便释然。

　　回去途中，杨弃不由得又想起了在战机之上收到的来自长白山黑珍珠和蠢萌的先后传音，本来听到黑珍珠说蠢萌带着怪物军团去堵截长白山里出现的行踪可疑人物，杨弃就微微愣了一下，后听蠢萌说那一行十五人五个先天十个炼劲入脏全部被怪物们杀了而且是一个照面杀死的，更是又愣了一下。

　　对于长白山那些怪物们的实力杨弃是知道的，杀死这十五人难度不是很大。杨弃愣的是那十五人的出现，杨弃猜想着定然是一些见华夏国会猎趁虚而入的人，却没想到居然好死不死的刚好从长白山入侵，这让杨弃哭笑不得。

　　同时，也有隐隐担心怪物军团的暴露，传音让蠢萌将那些人的尸体都查看，有没有一些科技设备，有的话全部都归拢起来，等他回去再说。

　　在杨弃等人凯旋之前，褚默天自也是得到了杨弃抓了龙冰封的消息，一时之间的愁眉不展。

　　而那龙墨池与龙笔林也是知道了这个消息，两个老人你看看我我看看你，久久不语。

　　龙墨池叹了一口气，这才说道：“事情的发展，比起我们预想的还要坏啊！”

　　“命运啊，谁说这不是命运呢！”

　　“我们还是提前将此事告诉三龙老吧！”


第325章 失望！

　　米国，AC州庄园中。

　　从SD总部搬出来住在这里，白胡子老人纯粹就是想要让自己过的放松一点，虽然无法退休，但也能够在农庄的农民们跳跳舞喝喝酒过个快乐的晚年。

　　却没想到，坏消息一个接着一个！

　　黑桃Q夫人死了，方块Q夫人也死了！

　　一年死两个执事长，这是SD成立以来不曾发生过的。

　　非但如此，连SD环太平洋总部都被烧毁了！

　　“华夏国是怎么知道地址的？查清楚了吗？”

　　白胡子老人朝着那半屈身站着的年轻人问道，那年轻人知道这次老人气得不轻，强忍着双膝不要打摆，如实说道：“查清楚了，是，是米国军方提供的。”

　　“米国军方？”

　　那白胡子老头眼神一敛，寒声道：“果然是最不靠谱的盟友。”

　　老人在已经满是破碗碎碟的房间里踱来踱去，来回走了好几次后，才对那边上的管家说道：“收拾一下，回总部。”

　　管家闻言，眼中闪烁一道光芒，气息与之前截然不同，变得凌厉无比，恭敬道：“是，部长先生！”

　　连对老人的称呼也改变了。

　　这时，那年轻人身上的一个通讯器闪烁了一下，望向白胡子老人，说道：“米国军方负责人想要与您通话。”

　　“我没找他们，他们居然先找上门来了。我很好奇，他们到底会不要脸到什么地步。”

　　白胡子老人对此冷笑了一下，然后整理了一下衣服，朝着边上一个房间走去，对那年轻人说道：“接到会议室里来。”

　　“是！”

　　……

　　杨弃等人从SD环太平洋总部重新回到南海海域之时，已经是深夜了，便在一座岛屿上进行了休息。

　　焚岛一战，杨弃不仅帮阿九抢到了一些资料和抓了一批的人，自己也是获得了大量的奖励，那岛上武装部队相当之多，虽然实力不强，但都是有强烈，而且那方块Q夫人以及大量注射了蜈蚣血清的部队都是杨弃杀死的，这前后奖励加起来超过1000块一级能量石。

　　若是再算上之前得到的，奖励已经是超过2400块一级能量石了！

　　数量的确是多，不过一想到5级超能力升级的难度，杨弃便也就兴奋不起来了。

　　Lv.5，1块一级能量石只能增加0.01的修炼值，二级能量石也只能增加0.1，这2400多块一级能量石也就只能增加个24％多点。

　　现在四项超能力需要能量石，都是5级，想要再升级，实在是有些困难了。

　　“这保家卫国是一个好途径，不过，想要通过这个系列任务快速升级的话，自己得成杀人狂魔啊。”

　　杨弃暗暗叹了一口气，心道：“希望最后一波会猎能够多出现些有战斗力和有威胁值的人物吧。”

　　只不过，有时候总是那么容易事与愿违。

　　次日，攻打SD特殊基地的龙飞将等人回来，看模样便知道经历了一场激战，不过，队伍还算是完整带了回来，但难免还是有武者战死，这对于每一次会猎来说不是什么新鲜事。不可能每一次出战都有杨弃这样类似于外挂的人存在，可以无限续命。

　　当然，在这样的激战之中有死亡也便有突破。

　　不少先天远远就能够感觉到董天成身上的变化，他已经从养气初期巅峰进入了养气中期。对此，几个人不由得是望了一眼叶无罪。不过，叶无罪如是没有看到一般，照样的面无表情。

　　而杨弃自也不会对董天成的突破有什么感想，倒是暗中看向另外两个人，其中一个便是杨弃之前见过的那个眉宇之间与柳青曼相似的男子。这一战，让他炼劲入骨巅峰的境界迈入了炼劲入脏，战斗之中突破，实属不易，多是心性坚韧之辈。

　　而另外一个人，就是万枫。

　　杨弃心网之下，可以看得出来万枫体内出现变化，虽然还不是特别明显，但比起之前还明显了许多。

　　这时，万枫朝着杨弃走了过来，依旧是请求杨弃救治受伤人员，杨弃自不会推辞，施展治疗手段，收获近三百块一级能量石。

　　“万枫，你可知道那人是谁？”

　　那个与柳青曼有关系之人此时正在被几个武者簇拥着道贺，也算是极为引人注目，故而杨弃一问，万枫便知道他问的是谁，而且，以万枫对杨弃的了解，也知道他为什么这么问。

　　“那人名叫柳纪行，是帝都柳家嫡系二代之中的佼佼者，方才一战突破炼劲入脏，恐怕很快就会有天朝强者收他为徒了。”

　　万枫微微停顿了一下，然后说道：“帝都柳家就是您那朋友柳小姐所在的家族，而这柳纪行是柳小姐父亲柳纪天的二弟。柳纪天还有一个三弟名叫柳纪健，早两年前便突破到了炼劲入脏，被申屠成神前辈收为徒弟。柳纪天本人不是练武之人，但在仕途上前景远大，是柳家没有争议的家主继承人。柳家，在帝都势力颇为强大。”

　　杨弃曾住在杜家别墅之中与柳青曼“同居”，万枫等人自是一清二楚，这些事情便是一般人都瞒不过，何况是特殊战队之人。当然了，特殊战队也不敢派人去监视去打扰。

　　杨弃笑道：“天行健，这柳家取名倒是有趣。”

　　万枫沉吟了一下，又道：“柳家本来只是豪门而已，在帝都算不是大的家族。那柳家老爷子给三个儿子取了这样的名字，便是寄予了厚望。这三人也的确是不负重望，柳家这些年来在柳家老爷子与三人经营之下才算是成为了世家，而且越来越受到天朝与国家的重视。杨先生，我斗胆说一句，您别怪我多嘴。这柳家崛起，不少世家要与柳家联姻，柳小姐便是诸多世家子弟最想从柳家娶走的一人。如今，柳小姐被赶出柳家其实并非是真的被赶出去，而是柳家爱护柳小姐不被政治联姻牵扯进去的一种手段。这柳家能够不将子女作为政治筹码，也是让不少人心生敬佩，当然也少不得厌恶者。”

　　“原来如此，难怪之前有段时间柳青曼外出前后心神不定，怕她也是在其中有着不少为难。”杨弃暗道，不由得想起那段时间柳青曼的异样，之前一直没问，不想这其中还有着比起逼婚更加复杂的事情在。

　　拍了拍万枫的肩膀，杨弃笑道：“去那边打坐一会儿。”

　　万枫闻言神色一振，他感觉到了有一股澎湃的生命力融入了他的身体之中，透过经脉直入体内内脏。

　　“谢谢！”

　　万枫说了一句后，立马是到边上坐了下来。他本就一直停在炼劲入脏的巅峰，此次在战斗之中又出现了一件诡异的事情，让这个境界有了松动，隐隐有了突破的迹象。杨弃这一拍，拍入的磅礴生命力，在体内行走出了轨迹来。万枫知道这是杨弃在帮助自己，只要跟随这道轨迹运转劲道，将其炼化，自己突破炼劲入脏近在咫尺！

　　时近中午，分派去前往白令海峡附近会猎的华夏强者也回到了这里。那里主要的攻打目标都是在海上与小海岛之上，真想进入日国本土还是有着难度的，会猎自不可能真的与整个日国开战，倒是进入了高丽国拔掉了一个基地。

　　这批人回来后，将会开始第三波的会猎，也就是主要针对米国的会猎，进攻东太平洋一带。不过，事情再度出现了变化。

　　褚默天宣布没有第三波的会猎，也就是会猎结束了！

　　这让不少人心中冒起了疑惑，虎头蛇尾！

　　无论从强者数量上还是会猎范围上来看，此次会猎都是历史以来最大规模的会猎，而且前期两波进攻都是取得了极大的成就，非但拔除了西太平洋一带多个据点，而且还扫荡了SD在环太平洋的总部，关键是华夏国人员伤亡极少！

　　这个开头与中程，都是极好！

　　却不料收尾一战，没了！

　　“褚默天，为什么针对米国的会猎没有了？”

　　“是啊！如今我们华夏一方气势正盛士气正昂，自该与米方拉开阵仗好好干上一架，怎么说没就没了？”

　　在场先天绝对是有资格对此提出疑问的。

　　褚默天神色认真，对众先天说道：“此次会猎，取得了前所未有的成功，拔除了多个针对我国的据点与势力。而米方正是因为惧我等势大，才主动提出在东南亚一带直接撤离一些军事部署与解散西太平洋多处军事基地，同时许诺了华夏国诸多条例，以此换得会猎的终结。其中，环太平洋SD总部地址便是米方提供的。会猎的最终目的就是保卫国土安全与震慑宵小！我们已经做到了，自不用再大动干戈。”

　　龙家与天朝之人对此自无异议，而几个民间强者也只能是作罢。

　　拔除诸多驻点与危险人物，又让米方认怂，总的来说，此次会猎取得很大成功，值得庆贺。

　　只不过，这会猎最终掺杂进入了一些政治手段与目的，多少是让民间先天强者心里有些不舒服。

　　他们也都是知道，正如褚默天所说会猎目的达到，也不好再说什么。

　　但，终究是难掩失望！

　　“没办法，这就是国家为重利益至上。”

　　站在杨弃边上的申屠成神算是除民间先天外唯一一个不满的人了，轻碰了一下杨弃手臂，这个杀人成性的家伙传音道：“想要痛快，我们大可自己私下组织去米国本土会猎！”


第326章 列表卡了？

　　杨弃听到申屠成神的话，不由得暗自佩服这申屠成神欲杀人以成神的性情，这申屠成神与天朝之人各个都不相同，说严重点就是身在其位不谋其政没有半点政治觉悟，纯粹就是一个杀人魔，也不知道是怎么选入天朝的。

　　当然，杨弃对申屠成神的这番话倒是有些意动，不过，真要深入米国来一次会猎的话，杨弃也不会与申屠成神一同前往，免得束手束脚。要帮手，杨弃身边绝不缺少。

　　杨弃对申屠成神微微一笑，然后答非所问道：“申兄，你是不是有个徒弟名叫柳纪健？”

　　申屠成神点点头，道：“我就他一个徒弟。世家中能达到炼劲入脏的子弟，也就这小子对我胃口。怎么，杨兄弟和那小子认识，或者与柳家有旧？”

　　这申屠成神对世俗之事不太关心，而且也不知道杨弃与柳青曼的关系，故而是猜不到杨弃这么问的缘由。

　　杨弃倒也如实说道：“倒是有点渊源。对了，那柳纪健的兄长如今也突破了炼劲入脏，你可知道大致会被谁收作徒弟？”

　　柳纪行晋升炼劲入脏，自是得到所有人先天的关注，申屠成神也是知道。他摇了摇头，道：“那家伙不对我的胃口，我是不会收他的。至于最终会被谁收了，这不好说。怎么，杨兄弟对他有兴趣？按理说，世家子弟达到炼劲入脏都是最终会拜天朝之人为师，当然了，其他先天若想收徒，也不是没有先例的。只规定了不能拜入龙家，以免龙家势力太大。你若要收徒，自是没有人会有异议，这是那小子天大的福气，没人会拦着。”

　　杨弃知道柳纪行不会拜入龙家也便放心了，免得日后因为龙家出现什么纠葛，毕竟这人是柳青曼的亲叔叔，而柳青曼与柳家的关系也不是想象的那样恶劣。也正因此，杨弃特定多问了一句。

　　杨弃倒也不怕人多想，反正先天级别之人只要有心一查，不难查出自己与柳青曼的关系。

　　“那倒也不是，只是问一下。”

　　杨弃朝着申屠成神笑着摇了摇头。

　　“看来杨兄弟与柳家关系匪浅。”申屠成神想了想，说道：“这样吧，到时候我对这事上点心，不会让那小子拜个不靠谱师父的。”

　　天朝先天就那么多，几乎每一个都是带了好几个徒弟，很多都是收了徒但不一定用心教的。

　　“如此，多谢了。”杨弃道。

　　申屠成神扬了扬眉，丝毫不客气的说道：“客气什么，我和你，谁跟谁啊。”

　　既然会猎结束，众人自然是准备回去国内，只留下小部分人还会继续守在这里，对一些小事进行处理。

　　在等待军用飞机到来之前，褚默天走近了杨弃，指向一边，说道：“杨……杨先生，借一步说话。”

　　这褚默天不似和尚等人与杨弃熟识，也不像申屠成神那样“不要脸”，知道杨弃是凝气成形境界之后，自不敢再称呼杨弃为杨兄弟，但也不好意思叫杨前辈，便只得叫了先生。

　　杨弃点点头到了边上，道：“褚兄，不知道有何事？但说无妨。”

　　褚默天脸微微红了一下，快速恢复常态，认真说道：“我这边有收到准确线报，发现天竺国有一行十五人趁我们会猎之际从长白山趁虚而入了华夏国内，估计是有什么大动静。我知道叶董两家之争，也大致知道那长白山是与你有着关系在，所以与你打声招呼，准备派兵进入长白山查探个究竟。”

　　杨弃知道很多事想瞒过天朝是有很大难度，但只要长白山内的具体情况不被知道，也就无碍。笑道：“一行十五人，五位先天，十位炼劲入脏，是在昨天中午前进入长白山的，褚兄现在派人去，肯定是赶不上了。不过褚兄放心，这十五人已经被留在长白山了，褚兄若要见尸体的话，明天我会让人丢在长白山南麓山脚。”

　　褚默天闻言，神色一震。

　　他也只知道一行十五人，却不知道具体实力如何，没想到杨弃了如指掌，而且这十五人已经被杀了！十个炼劲入脏暂且不说，五个先天，那绝对是一个大数目啊！不知道那长白山里到底是有着什么样的狠人在，居然一出手便杀了三个。难道，这杨弃还有一个帮手或手下也是极其强大，常年在长白山修行，故而，杨弃才帮助叶家不让董家之人进入长白山的？

　　褚默天沉吟片刻后，道：“斗胆请杨先生帮我天朝引见那位强者！”

　　杨弃闻言，笑道：“实不相瞒，这长白山上并无什么其他强者，不过是我派人养在那里的一头雕与几头黑熊。也活该那一行人倒霉，刚好遇到了外出散步的金雕与黑熊。这些个家伙脾气不是很好，所以，我才请叶家帮忙不让人进入长白山中。据在那里的人说，那五个先天实力也就初期而已，不是熟悉地形的金雕与黑熊的对手。”

　　杨弃深知，若真让天朝以为长白山有一位强者在而不帮他们引见以安其心的话，肯定是要进入长白山一探究竟，不如实话实说让他们打消念头。当然，也是告诉了褚默天那金雕与黑熊联手，杀几个先天初期的没有问题，让对方也是有所忌惮。

　　虚虚实实才是真。

　　“金雕？可是上次在西南一役当中出现过的那头？我听九指说那金雕俊逸非凡，果然名不虚传啊！这次要不是金雕与黑熊在，恐怖真让那天竺之人趁虚而入了，后果不可设想！”

　　见杨弃点头，褚默天倒也释然了。

　　当然了，褚默天是心灵大师，时刻在用精神力探测杨弃是否说谎，不过，杨弃神色轻松，不似有假。而且杨弃也是没有提起精神力相抗，自也就信了，而且留了个小心。万不得已，最好是不要去那长白山做什么侦查，以免得罪了杨弃。

　　拱了拱手，走到了另外一边去，与九指说了些话，不过是气劲包裹的，自听不见。杨弃催动【心灵感应】，判定大吉。

　　那边上的龙笔林欲要开口说什么，被龙墨池拦下，摇了摇头。

　　“哎！”

　　两人同时心中暗叹一口气，也没有再看杨弃，方才见到，已经是越发确定他们最初的猜测。

　　一架架军用飞机落下，杨弃等人与来时一样同坐一架飞机飞离此岛，往大陆方向而去。

　　“董家父子，三日后，我会上门。”

　　叶无罪在上飞机之前，留下一句话给董天成和董高览，说话之时，神色平静，语气平淡，甚至没有半点杀机，若寻常谈话一般。

　　飞机之上。

　　“叶兄弟，我龙虎山有一处灵兽谷，最是适合修行形意，你初入先天，对你巩固境界应该会有些用处。若有需要，我让飞机直落到那龙虎山去，诸位也可以在我龙虎山一游。”张道一对叶无罪笑着说道。

　　叶无罪如今先天修为，自是当得了几人兄弟一称。

　　在场几人都是知道叶无罪与董家之故，张道一又底蕴最厚，也是想着帮上一把，结个善缘。

　　和尚、老毒物几人闻言也是点点头，这初入先天，巩固境界最是重要。叶无罪若是应了，两人想着也去一趟龙虎山，一是叙叙旧情，二是可以帮叶无罪对对招。毕竟那董家是两位先天，其中一位更是刚刚入了养气中期。

　　叶无罪闻言，对几人露出一丝微笑，道：“诸位好意，我心领。我如今尚是方内之人，等三日后解决董家一事了了与俗世的尘缘，定与几位深交，逍遥于方外！”

　　几人听到这话，都知道这叶无罪心性坚定，也便不再多说，倒是对他有一丝的敬佩之心。也难怪如此年轻就修成先天，这等天赋，不可思议。

　　老毒物几人看着眼前的杨弃与叶无罪，又想起前些日子传闻的几个天才人物横空出世，看来，这世道真是要变了。江山代代人才出，一代新人换旧人啊！再过些年啊，他们也就黄土埋颈了！

　　飞机落在了沪上一处军用机场，杨弃与叶无罪下了飞机，而那张道一三人还是一同去了龙虎山，似乎是有三日后再同去帝都看叶董相斗的心思。

　　“这三天，我想去长白山。”

　　下了飞机后，叶无罪便对杨弃说道，他对杨弃向来不客气。

　　“我也正好要去那边，你等等。”

　　杨弃心里传音给了阿九让它赶紧叫陶明送幻影战车过来，那空间传送门与小触鸿一样有点太过于惊世骇俗了，自不好暴露。

　　回到了瑞云市的陶明相当不情愿的驾驶着幻影战车放到了杨弃的面前，连见一面杨弃都不想，冷哼了一句就隐身离去了，幻影战车显现了出来。

　　到了长白山后，杨弃驾驶幻影战车去了发生战斗的地方，刚落下，杨弃脑海里突然发出了一个个的任务提示音。

　　“叮！完成系列任务保家卫国，获得180块一级能量石，额外奖励10块二级能量石。”

　　“叮！完成系列任务保家卫国……”

　　“叮！……”

　　……

　　一共出现了十五个提示音，这无疑是天竺一行人被怪物军团杀死的奖励。

　　只是，怎么现在才得到，难道列表卡了？


第327章 千年人参

　　之前在沪上老鼠怪事件当中，阿大曾斩杀过老鼠怪，而杨弃获得了奖励，这让杨弃知道了与自己有关的动物若是达成了任务要求自己也会获得奖励。

　　故而，对于这突如其来的奖励倒也没有什么意外，只不过，对这奖励的延迟有些纳闷，以至于怀疑是不是列表像网络一样卡了。

　　不该是蠢萌它们斩杀了天竺一行人自己就获得奖励的吗？

　　五个先天平均下来每人有210块一级能量石，十个加起来也是达到了1000块！

　　加起来3100！

　　杨弃对这迟到的奖励有些懵，这超能力列表总是出一些乱七八糟的状况，让他有些措手不及，一时也不知道该如何解释。

　　难道，这些怪物斩杀达成任务要求之后，自己必须要来到这个场合这个“副本”才会获得“经验值”奖励？

　　当初，阿大斩杀老鼠怪，自己刚好是在沪上，所以直接获得奖励。

　　杨弃暂时也只能是这么猜测了，当然，这个猜测杨弃是要进行检测的，看是否真是如此。

　　蠢萌等怪物见到杨弃驾驶幻影战车落下，各个都是高兴又兴奋，黑熊无敌拍了拍胸膛，金雕与苍鹰王嘹亮名鸣叫，软趴趴趴在地上信子直吐，狼王嗷嗷大叫脚还踩着一颗头颅，其他动物也是各个如此，而那蠢萌更是扑了过去。

　　“主人，你终于来了！”

　　蠢萌脚下踩着云朵飞上飞下，像在炫耀一般说道：“我们牛掰吧，一群不知死活的家伙冲进长白山，丑鸟说这些人与主人之前的敌人很像，我们就果断把他们灭了。这些家伙看上去挺厉害的样子，但在主人的英明神武光环下加上我的指挥，完全不够我们一个回合冲杀的。”

　　那窜上蹿下的模样，完全就是在说快夸我快夸我……

　　杨弃见此，下了幻影战车，脸上露出笑容，靠近蠢萌，然后狠狠给了一个爆栗，砸得蠢萌再一次违反动物学的前蹄捂头眼泪汪汪。

　　“你这蠢货，还有脸邀功！你现在牛了啊，带领军团进攻人类这么大的事情，居然连我都不告诉私下就自己决定了！要不是黑珍珠告诉我，你是打算瞒我到什么时候？”

　　杨弃又踹这家伙，喝道：“装什么可怜，给我好好站着说话！”

　　望向那见了蠢萌被爆栗被踹而开怀大笑的其他怪物们，又喝道：“你们也别给我笑，有什么好得意的，连这蠢物的话你们都听，真是越活越回去了！”

　　那怪物们见此，立马是捂嘴，一个个怪模怪样，让杨弃哭笑不得。

　　“主人，你们冤枉死我了！我们哪有敢打算瞒您啊，我们这不是打算给您一个惊喜嘛！这些家伙实力也实在就一般，我们想着先弄死了再告诉，免得您老日理万机的来回跑麻烦不是。我这可都是好心啊，天地可鉴啊，主人，你可不能这么冤枉啊！”

　　蠢萌见此，立马是连带着捎上了其他怪物们，可不敢自己一人认了这罪。一边又是擤鼻涕抹眼泪的可怜样，就差没往杨弃身上抹了。

　　“还给自己找借口！”

　　杨弃又是踹了一脚蠢萌的打屁股，喝道：“我和你们说过多少次，面对人类不要轻易出击，万一这些人类身上带了监控或者录像的设备呢，直接传到别处，暴露掉！怎么，你这家伙是不是很想让人类看到你会说话时露出来的惊讶表情？”

　　蠢萌低着头不敢说话，它和其他动物都知道暴露后的后果。

　　“现在不说话了啊？”

　　杨弃说道：“你这蠢物，别以为低着头，我就原谅你了。罚你一个月不能吃强化药水！还有其他家伙，全部罚一个星期不能吃强化药水！”

　　“啊！”

　　蠢萌闻言，当初就傻在了那里。对于一个吃货来说这世上最大的事情莫过于断粮！而且，凭什么自己一个月，它们就七天啊！不公平，太不公平了！但，此时此刻，蠢萌知道一定不能讲，必须认错态度诚恳，否则，谁知道自己一求情主人就罚俩月仨月呢，这主人实在是太坏了。

　　“不过，念你此次指挥有功，惩罚时间减少到一天。不要以为这次轻松放过你就有下次了，下次再犯，哼，就不是罚不能吃强化药水这么简单了！知道了吗？”

　　“一定，一定！谢谢主人开恩，主人万岁！”

　　蠢萌咧嘴直笑，就知道主人是爱自己的。

　　“你们。”

　　杨弃看向黑熊等怪物，说道：“念你们杀敌有功，也将功抵过，此次惩罚就免了，但下不为例！”

　　怪物们欢呼，而那蠢萌耷拉着耳朵，幽怨的望向杨弃，嘀咕道：“主人，能不能不要偏心的这么明显啊？”

　　杨弃扬嘴一笑：“怎么，你嫌时间太短是吧？”

　　“没，没，没！”

　　蠢萌立马摇头，立马高声叫道：“主人万岁，主人万岁。英明神武，一统江湖。”

　　那一统江湖四字都是说得极重，怎么听怎么觉得是一桶浆糊。

　　这让杨弃哭笑不得，又给了一个爆栗，说道：“甩什么小性子！还有你们这些家伙，以后打架战斗这种事情绝对少不了你们的，别给我感觉很憋屈一样。现在都给我老实点，别以为有点力气蛮劲就天下无敌了，这世上比你们厉害的多了去，都给我好好修炼，修炼到有足够自保能耐的时候，自会带你们出去让你们狠狠打架去！”

　　怪物军团们闻言都是露出向往的神色，这些核心智力都不差，知道杨弃喝斥它们是在担心它们保护它们怕它们受伤。

　　杨弃给它们做好“政治思想”工作后，去看了一下那些天竺人身上扒下来的设备，发现也就一些武器而已，倒有一些通讯器，但都是没有打开，估计是怕有信号出现被华夏国知道，应该是准备撤退或者其他场合时候才打开的，这倒是让杨弃放了些心下来。

　　天朝、龙家以及这地球上其他势力的真正实力杨弃没有弄清楚之前，还是不敢随意暴露自己怪物军团，也不敢暴露自己其他东西太多。这些东西，能藏就藏着，藏在暗处总比摆在台面上要好，需要时拿出来才能够真正做到趁其不备。

　　让怪物们都弄弄好，然后带着它们回转去熊洞。至于叶无罪，早已是进入了“忘我”的状态，整个人变化各种形意，融入环境或者融入兽群之中。杨弃对此早已习惯，知道这是叶无罪最好的状态，自不打扰他，让他好好巩固状态。

　　关于三日后叶无罪上董家之事，杨弃没有多少担心，唯一要做的事情就是将除董家之人外的其他势力给威慑住，免得到时候有人插手。

　　还有，抓了龙冰封，多少是一件棘手的事情，不过，杨弃倒也不急，以不变应万变，先看看龙家到底是什么样的态度。

　　当然了，在这之前，杨弃自也要将龙家的实力给想办法给弄清楚一点，也好有个万全之策。

　　回到熊洞，杨弃让怪物军团们散去各司其职，然后与黑珍珠进入了洞府之内，问了一些近来发生的事情。黑珍珠可以通过心灵传音，事无巨细告诉杨弃，一切都是井井有条，黑珍珠是一个非常称职的大管家。

　　熊洞之内，种植着许多的奇根异果，杨弃既然来了，自是试了一下木元之灵催生植物的这个效果。

　　一颗木元之灵没入了一株人参之中，那原本只有差不多30年份的人参在急速的变化。杨弃对植物多少有些研究，对于人参的年份判定自也知道。只过了一分钟，杨弃便发现这人参的年份居然增加了十年之多，药效比起之前好了许多。而且，似乎是增长速度越来越快。

　　虽说有了强化药水之后，这些所谓的补药对于杨弃来说都不算什么，但若是真出现一株千年人参，那自又是乱说了。千年人参里面蕴含的元素与能量，绝非是随口一说那么简单，就算对于杨弃来说也是有着莫大的好处。

　　像人参这等珍奇之物，绝对是称得上吸收了日月精华天地灵气的，若是千年品质，对于修炼者来说绝对大有裨益。

　　在那颗木元之灵的木元之力几乎全部被人参吸收过后，杨弃发现人参的年份已经是到达了130年，足足增加了百年。

　　杨弃将那颗已经几乎没有了生命力的木元之灵收了回来，让它在体内慢慢恢复力量，再释放出一颗进入人参，在生命力吸收完毕后，人参又是增长了百年！

　　“一颗木元之灵的木元之力可以让人参增长百年，再来几颗，千年人参就有了。”

　　杨弃无比感慨这木元之灵的效果，【掌控木元】虽然无法升级，但随着境界的提升，带来的效果却不少于其他超能力，不愧是“元能”当中的一种。

　　木元之灵激活之后，不得不说这项能力给杨弃带来了很多的惊喜，如此一想，杨弃觉得该是想办法触发其他元能的时候了。

　　杨弃的心很大，想要掌控更多的超能力，而且，还要让自己做到精！

　　“我现在的战斗力已经是超过20达到23了，不知道那一级重力修炼室的极限修炼任务能不能挑战一下了！若是完成了，便可掌控重力！”

　　杨弃嘀咕了一声，又同时想起了叶无罪给自己那黑珠子，【心灵感应】对那珠子的判定是大吉，不知道会给自己带来什么。


第328章 大学社团

　　黑色珠子里面有一股奇特的气场，杨弃直觉此物极其不俗，而且【心灵感应】也是判定为大吉，杨弃自然是会更加在意。

　　精神力探入空间折叠包里，过了几分钟后，杨弃见一时没有头绪就暂时停下，准备空出时间来再细细琢磨。

　　没过多久，眼前这株人参的年份已经是进入了500年，杨弃想着一口气将它催熟到一千年再试试效果。不过，在品质进入500年后，杨弃再放出一颗木元之灵只是让它增加了50年的品质，减少了一半。

　　“难道，这人参五百年品质是一个阶梯？500年以后再想催熟难度就变大了？”

　　杨弃微微皱了一下眉头，继续催熟，十分钟后，品质到达千年，再想催熟，一颗木元之灵年份就增加了10年，这一下减少的更多！

　　“五百年一千年都是坎啊！”

　　杨弃心网扫去，这千年人参内已经是生出了灵气来，充斥着元力能量。虽然极为温顺的样子，但一般人要是吃下去，那定然是要爆体的！就算是炼劲入脉的武者都不能轻易食用，否则后果不堪设想。

　　不过，这对于杨弃来说，不算什么。杨弃估摸着，如果将这人参的灵气与元力全部消化掉的话，增加个1点战斗力是肯定没有问题的，而且还有有着其他好处。

　　当然了，要不是杨弃体内有超500颗的木元之灵后备弹药库，这般催熟肯定是做不到的。

　　杨弃也曾想要再去弄一些木元之灵来，但显然，像那次火焰人的情况是很少能够出现的。若是自己放火烧山再去解救木元之灵的话，这绝对是行不通的，估计到时候非但不能收获木元之灵，还会搭上自己体内的木元之灵。这些木元之灵都有着灵气，是因为杨弃与它们同悲喜才跟在杨弃身上，若是杨弃心有歹念，它们肯定很容易知道。

　　若是前往一些山林火灾现场，估计也是行不通。心有所图，难能同悲同喜。

　　就算利用情感控制强硬调整自己的情绪瞒过去了，这对杨弃日后修炼木元之灵也定是会留下隐患，因小失大。这种捡芝麻丢西瓜的事情杨弃绝不敢报以侥幸心理。

　　一颗木元之灵从杨弃体内飞出，进入千年人参之中，这次不是帮助人参催熟，而是在人参之中扎根，将其精华全部吸收，那人参急速衰败，化为齑粉，只剩一颗珠子，落入了杨弃手中。

　　杨弃将这颗蕴含着千年人参全部精华的珠子吞入了口中，落入体内，急速消化。杨弃能够感受到身体在千年人参的滋养之下又强大了一分。虽然战斗力只增加了1点，但这1点对于如今境界的杨弃来说也是十足宝贵。

　　“一旦品质达到千年，其内蕴含元力比起强化药水还是要强不少。”

　　杨弃感慨了一句，如今强化药水喝上一瓶十瓶对于杨弃来说效果几乎是么有，还是这人参来得实在一些。当然了，就算这人参给一般先天，也绝无法像杨弃这般全部吸收干净一点不浪费的。

　　手一扬，重力修炼室出现，杨弃进入其中，直接将重力倍数开到十倍。如今十倍重力对于杨弃来说不算太大的束缚，也就压制住了他的力量与速度而已，对于内脏其余其他部位再产生不了危害。

　　十倍重力之下，杨弃的战斗力几乎是被压在了3左右！当然了，虽然战斗力被压制了，但杨弃的意识、战斗手段、心网、念力是不会被压制的。故而，实际战斗力要远超3。

　　10个一级虚拟战士出现，虽然虚拟战士无视重力威压，但依旧是被杨弃一招秒杀干净。

　　二级三级也是如此，直到10个五级出现，杨弃才感觉到了一些压力。到了八级战士出现，杨弃已然是奋力而战了。10个九级虚拟战士一出现，杨弃就落了下风，最后凭借超强的恢复能力与手段才将其勉强击败。

　　杨弃停了下来，没有再叫十级虚拟战士出来。

　　如今这一番战斗下来，杨弃琢磨着自己打赢3个十级战士没有问题，但想要打赢10个肯定是不可能。至于击败一到十级全部的一百个虚拟战士，杨弃觉得还是有着一大段的差距。

　　当然了，杨弃目前还没有使用自我催眠增加BUFF。

　　杨弃用心网计算了一下，如果增加BUFF的话，有三成希望完成极限修炼这个任务。

　　如果能够帮阿九完善蚂蚁力量血清，完成“力量的追求”，获得力量加持药水的话，这个任务就没有任何问题了。力量加持药水，获得双倍力量！

　　杨弃想到这个最快的实力提升捷径，不由得苦笑了一下，看来自己得要主动去当小白鼠催促阿九动作快一点了。

　　调整气息，利用木元之灵恢复体力，杨弃再度挑战，这一次是直接挑战10个十级战士！

　　加持BUFF！

　　斩杀9个后，惜败！

　　如果100个战士全部出现，杨弃无疑是惨败收局！

　　这已经是杨弃的极限了。

　　如果是双倍重力甚至是五倍六倍七倍重力，杨弃都可完胜，可惜是十倍！

　　走出重力修炼室，杨弃又花了大约一个小时的时间催熟了五株千年人参，用木元之灵吸收掉化为珠子。

　　见那黑珍珠一副不好意思但相当渴望的样子，便给了她一颗，让其吞服掉。

　　“我罚了那蠢物一天不能吃强化药水，让它长长记性，若它实在是要偷吃，你便当成没看见吧。”

　　对那蠢萌，杨弃虽然动不动就爆栗脚踢，但终究是硬不起心来，便是一天也是有些不舍，便给那黑珍珠交代了一句。

　　然后用木元之灵增加了这洞府内的灵气，这洞府本就是灵气十足，杨弃自是不会荒置掉。若是慢慢积累灵气，说不得可以成为神话传说之中神仙洞府那样的所在。

　　出了洞府，给了一颗那沉溺形意的叶无罪一颗人参灵珠，又给了洞口的黑熊一颗，想看看这东西对怪物们效果如何，若是可用，以后自要多多催熟让怪物们服用，以求能够早日有更多怪物完成启灵。

　　剩下两颗准备打包给不尘送去，不尘为杨弃炼丹，杨弃自要礼尚往来。若他吃了有用，日后也少不了多送些过去。

　　见那蠢萌可怜兮兮的望来，似乎是在好奇主人给了傻熊什么好吃的，口水便是流了出来。见主人瞪眼过来，蠢萌又赶紧将自己头缩到了软趴趴的胸口下面。尔后见杨弃唤出了幻影战车来，又立马是钻出了头，对着杨弃一副狗腿模样说道：“恭送主人，一路顺风。千秋万代，一统江湖！”

　　杨弃见此，心里是哭笑不得，对那双头变异蛇说道：“软趴趴，你晚上和这蠢物分开睡。”

　　那蠢萌闻言，顿时就蔫掉！

　　满眼幽怨，如是在痛诉杨弃棒打鸳鸯。

　　“三天后，我来接你去帝都。”

　　杨弃与叶无罪说了一句后，驾驶幻影战车飞离长白山。

　　重回沪上，到了离开了好几天的震旦大学，此刻是傍晚时分，走入校园内，发现校园比起往常要热闹了许多，原来今天包裹接下来的几天都是大学社团招新的日子。

　　文学社、诗歌协会、环保协会、大学生语言沙龙、武术社、跆拳道协会、书法协会、COS社、交谊舞协会、动漫社、桌游社、外语协会，更还有奇葩的外貌协会、裸奔社、不吐槽会死星人协会、麻将社、吃货联盟、起床联盟、谁叫谁起床就爆菊爆到死大联盟、占座占得快又狠且准大联盟、快闪社、搭讪协会、作死社、基友会……

　　不计其数！

　　便是在这个点了，还有各种彩旗招扬，呐喊声此起彼伏，招新与菜市场买大白菜差不了多少。

　　“过来看看过来瞧瞧，震旦大学最牛掰社团基友会招新了！你还在苦恼撸的手势太过于平常普通或者少一只别人的手来帮你吗，你还在苦恼一个人吃自助餐去拿东西回来后发现餐具已经被服务员收了的孤单吗，你还在苦恼第二杯半价这种对单身来说无异蛇精病的设定吗！那么来基友社吧，你将收获一大堆的基友！基友抹机油，一辈子不用愁！进基友社，非但涨知识，而且涨姿势！”

　　“裸奔社招新了！加入裸奔社，让你体验万鸟齐飞的壮观场面！什么，你以为只有万鸟齐飞，那你就错了，我们裸奔社非但有万鸟齐飞，更有百牛奔腾！牛奶，你懂的！卡盟贝贝！”

　　“公交车上遇到美女不敢说话？地铁上遇到小鲜肉帅哥愣不敢靠过去？路上撞到一个异性满脸不好意思？单身二十年，至今只靠手？来，加入搭讪社，这些烦恼立马解决！先随便教一招！看到美女跑过去躺下，大叫美女你的男朋友掉了！”

　　……

　　听到这些奇葩社团喊出来的奇葩话，杨弃是无语至极，难怪那些传统社团偃旗息鼓门可罗雀啊。

　　当然了，再奇葩的社团永远也是难能抵得过美女的诱惑，所有的社团前面人挤得最多的无疑就是舞蹈社了，谁让舞蹈社有一排的长腿妹子在翩翩起舞呢，这诱惑绝对不是普通男生能够抵挡得住的，便是许多女生都是想着能够成为舞蹈社的其中一员。

　　“杨哥，这里！”

　　这时，在一堆人中挤来挤去的黄第兆眼尖见到了杨弃，立马是大叫了起来。

　　这声音，震天吼啊！

　　不少人是鄙夷的看向了黄第兆，而台上那起舞当中的几人却是顺着黄第兆的叫声望向了杨弃，其中一个妖娆身段的女生神色微微一愣，尔后向杨弃露出了甜美至极的笑容。


第329章 炸开了锅

　　迎新晚会后，王若如才从舞蹈老师姜月琳的男朋友许昌金那里知道原来小神医是个学生，而且是大一的新生，关键还不是医学院的新生，学的是历史。这实在是让王若如难以置信而心生好奇。

　　她去过历史系几次，也去过中医馆几次，可惜都是没有碰到杨弃。

　　少年神医，神龙见首不见尾？

　　问了他的同学与室友才知道原来这小神医是经常不去上课的，想要找到他很难。当然，那些同学与室友都是非常热情的对王若如说了很多关于杨弃的事情，比如说高考状元，比如说篮球高手，比如说入学当天带了两个美女来报到，比如说大一新生中最漂亮的女生之一杜谈乐有百分之九十九可能是他的女朋友，等等。

　　她也去问过许昌金，可惜许昌金嘴巴很严，没有告诉自己太多的信息，似乎对杨弃很尊重甚至是有点惧怕的样子。

　　好奇心杀死猫，这句话用在女人身上恐怖更加合适。

　　这几天来，王若如很多时候都会有意无意的到历史系那边或者说起问起杨弃来，倒不知不觉间与黄第兆和陈攻成了不错的朋友。

　　苦寻不到，却没想到今天在这里见到了他，总有一种踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫的感觉。

　　王若如对杨弃一笑后，脸上的笑容便就再也没有消失去，整个人似乎也是变得喜悦了很多，那正在跳着的一支古典舞瞬间也充满了欢快与愉悦，她本是震旦学院知名的舞后，这加入了情绪的舞蹈一下如活了起来一般。柔美的身段，飘洒的舞姿，似从天而降的笑容，使得她整个人看来越发的充满魅力，此刻也就差一束月光照来羽化飞仙了。

　　那台下围着的人，瞬时便是看呆了。

　　黄第兆幸亏今天是没有带着学姐女友来的，否则他那猪哥样非得要负分滚粗不可！

　　“难怪迎新晚会后黄第兆和陈攻称这女人为舞蹈的精灵呢，的确是好看。”

　　饶是杨弃，也是心中赞了一句。

　　一曲舞罢。

　　那黄第兆终于是从猪哥样回到了正常但也好不了的模样，他快步走到了杨弃身边，嘻嘻笑了一下，又嘿嘿笑了一下，接着又比划了大拇指，张开欲言又止。

　　杨弃无语，笑问：“抽风了？”

　　“牛掰啊，牛掰啊！”

　　黄第兆这次开口，如是酝酿了很久一般，啧啧声连连，道：“杨哥，你真是我亲大哥啊！你太他丫丫的牛掰了！我这大学四年，不，是一辈子，必须要跟着你，必须必的跟着你！”

　　杨弃道：“说人话！”

　　“我说杨哥，杨亲哥哥，你到底是怎么和王若如认识的啊？这几天来啊，她几乎是每天来找你，那模样，啧啧啧，绝对是死心塌地爱上你了啊！可是您老牛掰啊，丢下这么个如花似玉的姑娘就这么一走了之好几天啊。这王姑娘啊，真是爱上一个不回家的人啊！哥啊，你实在太牛掰了，到底是怎么让这么些个姑娘一个个对您老死心塌地的啊，您可必须要告诉我！”黄第兆夸张道。

　　杨弃闻言，道：“没你说的那么夸张，我只是帮过她一个小忙而已。”

　　“小忙？绝对是大忙，这是王姑娘无以为报以身相许的节奏啊！”黄第兆一副八卦嘴脸。

　　“越说越夸张。”杨弃笑道：“知道什么叫做谣言止于智者吗？”

　　“我读书少，你不要骂我蠢！”

　　黄第兆脸皮相当之厚，嘿嘿笑着，然后又很快捅了一下杨弃，嘴巴向舞台那边一歪，道：“喏，还说是谣言，那王姑娘都亲自走过来了。”

　　说罢便要离杨弃远点好让王姑娘好好与她那朝思暮想的人儿说说话，但随即一想，这里这么多人一个个都盯着王姑娘的估计也没什么私人空间，觉得还说留下来好。绝逼不是想离这舞蹈的精灵近一点，就是为了陪着杨弃，对，就是这样。

　　“你们好。”

　　王若如走近杨弃，露出一个好看的微笑，整个人看起来很柔很弱很婉约，但总有一股子鬼灵精怪在，如同她那舞蹈精灵的称号。

　　“我听徐大哥说你是历史系的，便是去找了你几次，想当面向你道谢，只是运气不好都没找着。没想到今天见着呢。”王若如望向杨弃，说道：“我想请你吃饭，不知道你有没有时间？”

　　她的声音很柔，听上去像一种带着春雨的春风，既让人感觉如沐春风，又有一种润物细无声的感觉，一如她的舞蹈。那么的悄悄，那么的让人猝不及防，那么的一瞬间发现已经在了心里。

　　听到王若如的话，黄第兆暗暗朝着杨弃比划了一个大大的拇指。而周边不少人听到舞蹈精灵王若如对一个主动发出吃饭邀请，都是愣了一下。这太阳打北边出来了吗，这王若如可是震旦大学校花榜上的舞之女神啊，没见她来这里招新什么人都跑了吗，这可是大大的影响力啊。这样的舞之女神居然就这样向一个看上去也就清秀一点而已半点没有高大上的男生主动发出了吃饭邀请，这是得要让多少高富帅矮穷挫哭死在厕所啊！

　　杨弃摇头道：“那是我本职所在，不用谢的。”

　　听到这话，黄第兆也是愣了一下，望向杨弃如同在看一个白痴，继而又是伸出大大大的拇指。暗道，牛掰之人果然有牛掰之处啊，这么天大的好机会居然直接拒绝了！而且那么义正言辞，那么云淡风轻，这对于王若如来说绝对是前无所有的事情吧，肯定印象深刻，然后发疯着迷！虽然错过了一次一起吃晚饭的机会，但绝对是增加了一起吃早餐的几率啊！这才他妈是真正的以退为进，彻彻底底的高逼格啊！

　　将杨弃视为猎艳高手种马之王的黄第兆，无时无刻在用他那脑子高度运转的来分析杨弃的一举一动一言一行，以此来提高自己的逼格。

　　不过，杨弃这话在周边之人的耳中却绝对是要抡砖头的节奏！什么本职工作他们是没听懂，但这家伙拒绝王若如是谁都听得明白的！本以为王若如主动请人吃饭已经够不可思议了，没想到这男生他丫丫的拒绝了！拒绝了，绝了，了！这周边之人，有一半是恨不得抡砖头拍死这个没脑子的东西，另外一半估计是想抡转头拍翻自己倒地上大叫英雄收下我的节操！

　　而那王若如闻言后，眼中闪烁出了一丝的失落，然后冲着杨弃柔柔一笑，道：“那行，我就不谢了。那我总可以纯粹以朋……”

　　“杨弃哥哥！”

　　王若如这句话还没说完，边上响起了一个银铃一般清脆的声音打断了她的话。这时，周边之人都几乎愣了一下，因为顺着这个声音望过去的画面有点太美！

　　一个清冷高贵如同一朵雪莲的女人，牵着一个如同从童话王国里出来的小公主一般粉雕玉琢的女孩，在她们身边还有一头俊逸非凡让人忍不住想要上去摸摸的喵星人。这二女一猫出现，似乎整个世界的焦点都在瞬间集中在了她们身上，如梦如幻，美得让人有些不敢动，生怕自己一动就破坏了这个意境。

　　小女孩自然就是雨雨了，她今天去上课回来吃完饭拉着洪诗叶带着喵星人阿三在震旦大学里散步，顺便找找那好几天没见着了的杨弃哥哥。那阿三突然喵叫了几句，往着这边走来，雨雨便与洪诗叶跟上，没想到还真见到了杨弃哥哥，这阿三真乖真聪明！

　　在震旦大学之中，杨弃自没有刻意展开心网，见到了雨雨与洪诗叶还有阿三，也是很高兴。见雨雨快步走来后，便弯腰一把把她抱在了怀里，笑道：“你怎么在这里啊？”

　　“杨弃哥哥是坏人。”雨雨嘟着嘴说道：“雨雨和诗诗姐姐可想你了，可你回来了却不来找我们玩。你要是不喜欢雨雨了也没关系，但诗诗姐姐可是你女朋友诶，你总要来看看她吧！”

　　这雨雨鬼灵精怪得很，见杨弃边上有漂亮女生在——当然在雨雨眼中这漂亮女生完全没有诗诗姐姐漂亮——就立刻跑马圈地将杨弃圈给了洪诗叶，免得别人惦记着。

　　“你这小丫头。”

　　杨弃哪不知道这雨雨的小心思，刮了她的小鼻子，笑道：“我这不是刚回来嘛，准备回趟寝室晚上就去看你这丫头的，倒被你说成了坏蛋。”

　　“嘻嘻，就知道杨弃哥哥对雨雨最好了。”小丫头笑成了朵花。

　　杨弃摸了摸她的头，自不可能去解释说洪诗叶不是自己女朋友，反正他和洪诗叶都是知道这小丫头鬼灵精怪乱捣蛋。至于别人，想怎么想就怎么想去吧。

　　洪诗叶从始至终都是淡淡冷冷如同雪莲一般站在那里，自然也不去辩说什么。暗道，让这家伙当当挡箭牌也好，倒是会少了些苍蝇。

　　周边之人听到杨弃与小女孩的对话，再看这号称史上最美女博士如今校花榜上当仁不让第一名的洪诗叶静静站在那里的模样，完全是贤妻良嫂啊！

　　这些人心里与嘴上，完全且彻底炸开了锅！


第330章 专业卖姐

　　“我了个天啊，这是神马情况！他吗的神马情况！”

　　“难怪会那么果断拒绝舞之女神王若如的主动邀请，原来，原来他丫的是最美女博士洪诗叶的男朋友！”

　　“一进震旦就直接飞升成为校花榜第一名的最美博士啊！可不是靠着学历上榜的，而是纯粹看脸上榜的！居然名花有主了，这他吗是要让多少人梦碎心死哭晕在厕所！”

　　“这小子到底是谁啊，不要太牛掰啊！”

　　“我见过他，我想起来了，他好像是历史系的大一新生，前些天还传出他与大一校花杜谈乐是男女朋友呢，怎么一下子就成洪诗叶的男朋友了？”

　　“是这世界变化太快我们根本反应不过来？还是……二女共侍一夫？”

　　“对，是他，是大一新生，好像是这次江浙省的高考状元，还打得一手好篮球！我听说第一天他来注册的时候就带了两个超级女神，不会也……是他的……吧！而且这王若如对他完全是有大大的好感啊，我擦，不会到时候也被收了吧！天啊，这家伙是要打造一个大大的后宫吗？草，这画面太美我有点不敢想象！”

　　“切，你们这群道听途说的人，以为是起点的都市种马文吗，还大大的后宫，你们脑洞能不能别这么大！有洪诗叶这么一个女朋友他就谢天谢地烧香拜佛了！而且，说不得这洪诗叶就是借他当个挡箭牌而已，是不是真的男女朋友谁有知道！”

　　“你丫纯粹就是羡慕妒忌恨！你倒是有本事也有这么些女神沾上点关系啊，估计连说话的机会都没有吧！”

　　“等一下必须要这人是谁打听清楚，我必须要拜他为师让他收下我的膝盖，太他丫牛掰霸气上档次了！”

　　……

　　周边之人一下子就是炸开了锅，或是心里嘀咕，或是嘴上议论，同时还不时往往这边，啧啧称奇。

　　这家伙看上去也就一般嘛，长得一般，身材一般，气质一般，穿着一般，身世肯定也一般，也就学习好一点，居然就找了个第一校花当女朋友，实在是牛掰了。很有可能那博士学霸校花就是看重同样是学霸的他，看来，吊丝、学霸也是有春天的啊！

　　这让不少学霸吊丝们，心生向往。

　　而这时，黄第兆已经是彻底服了，就差当场给杨弃跪了！

　　他甚至有些怀疑杨弃是传说中的美女召唤师，现在又召唤了一个出来，还他丫丫是最近最引人议论的最美博士！

　　不由得，黄第兆脑海之中浮现出一个个女人来。

　　在男生宿舍下大叫杨弃名字的大胆美女杜谈乐、主动邀请杨弃吃饭的舞之女神王若如、杨弃嘴上说应该认识实际很有可能有一大段故事的劲爆歌后陈婉、眼前这个默认是杨弃女朋友的第一校花洪诗叶、这些天来终于从陈攻嘴里套出来的在高中时期与杨弃被公认为一对然后夫唱妇随考入震旦大学同样已经杀入震旦校花榜的陈潇潇，再加上完全可以秒杀诸多校花榜上美女的那两个陪同杨弃来报道的魅之女神与白莲女神！

　　黄第兆觉得自己脑子根本不够用，完全数不过来，这些还都是自己知道的呢，估计还有更多是自己不知道的！

　　跪了，必须跪了！

　　黄第兆对杨弃的敬佩犹如那黄河之水天上来奔流向那万紫千红一片海！

　　必须唱出来才叫歌颂啊！

　　周边所有的议论声，杨弃自是听在耳中，对此，心理自是没有半点起伏。洪诗叶亦是如此，起码脸上是看不出来，对杨弃清声道：“去我那吧，我有点事情问你。”

　　杨弃点了点头，对那王若如和黄第兆微微一笑，然后抱着雨雨与洪诗叶往校外走去，阿三跟在三人后面，喵头高昂，高冷的很。

　　看着杨弃三人一猫离开，在场之人自是又发出一番感慨。那王若如微微一愣后，又露出笑容来，有一丝的苦涩与尴尬，那洪诗叶从头到尾也没看她一眼，好高傲的女人，但不得不承认是很漂亮。

　　从南门出来时，杨弃远远就看到了王干冲着自己打招呼，等走近了后，更是冲着洪诗叶叫弟妹，还逗了一下雨雨，被雨雨嫌弃，扮鬼脸叫他怪叔叔，则会让王干哈哈大笑不已。

　　洪诗叶不是第一次知道王干了，对这人嘴上没门也是知道，将雨雨从杨弃怀里接过来，说道：“我去前面等你。”

　　看得出这王干的神色是有事又和杨弃说，而雨雨也是相当乖巧，大眼睛闪烁着，好奇这怪叔叔与杨弃哥哥是什么关系，而那高傲的阿三多看了王干几眼，它感受得到这王干不是普通人。

　　见二女一猫走远后，那王干脸上是吊儿郎当收了起来，道：“你和小叶子不是去会猎了吗，怎么这次会猎这么快结束？叶子人呢？”

　　此时，他的眼中闪烁过一丝的担忧与着急。

　　“他人在别处巩固境界。”杨弃道。

　　王干闻言，眼中猛然精光射出，忙确认道：“叶子突破了？”

　　见杨弃点点头，大喜与色，踱来踱去，饶是这心性随意至极的王干也难掩激动。先天后天，一线之隔，却意外着太多太多。他来回走了十多步，才停了下来，望向杨弃，此刻，眼中出现了一抹的杀意，道：“叶子既然突破了，肯定会杀上董家，你可知道会是什么时候？”

　　杨弃如实道：“三天后。”

　　“三天后！”

　　那王干双手一紧，不由握了拳。然后，松开，他点了一根烟，靠在了门卫亭边上，冲着杨弃笑了一下，指了指洪诗叶那边的方向，道：“不多留你了，弟妹在那边等着。”

　　杨弃点点头，朝着那边走去。

　　王干见杨弃走远，低着眼睛，不知道在想些什么。

　　到了尚学名苑洪诗叶住的房子，杨弃依旧能够发现这附近有不少的人在暗中保护洪诗叶。其实有阿三在，已经足够保护得了洪诗叶与雨雨了，只不过洪老先生那边不清楚而已。

　　雨雨欢快的跑进去给杨弃拿拖鞋，说道：“这拖鞋是上次诗诗姐姐去逛超市的时候专门给杨弃哥哥买的，杨弃哥哥看看喜不喜欢。”

　　“你这丫头，又在那里乱说。”

　　回到了家里，洪诗叶脸上很自然的出现了笑容，瞪了雨雨一眼，就如之前她那脸上出现清冷一般的自然。

　　“我哪有乱说啊。”雨雨稍微跑远了一些，然后大声道：“诗诗姐姐不仅给杨弃哥哥专门买了拖鞋，还买了毛巾、牙刷、浴巾这些东西，这屋子里还有一个房间专门给杨弃哥哥空着呢，连被单枕头都是诗诗姐姐你专门买的，就差没有给杨弃哥哥买换洗的衣服了。”

　　说完后，连连嬉笑，朝着屋子里面跑去，卖的一手好队友。

　　洪诗叶闻言，气得发抖，这小丫头实在是太可恶了，同时脸上也忍不住爬上了一抹的绯红，又还硬抢的对着杨弃说道：“别听那丫头瞎说，这些东西都是她逼着我买的。”

　　杨弃点点头，硬是没敢笑。乐得见洪诗叶被雨雨卖，这丫头实在是太鬼灵精怪了，估计洪诗叶也只会在她这里吃瘪。

　　洪诗叶略有尴尬的走进去，给杨弃倒了一杯水，这才消掉了脸上的绯红。哪知雨雨又冲自己房间里探出头，对着那进了屋子的阿三说道：“阿三乖乖来雨雨这里，给杨弃哥哥和诗诗姐姐一个私人空间二人世界。”

　　这一下，洪诗叶的脸又是微微红了一下。

　　那阿三还真屁颠屁颠的朝着那边跑过去，没有半点方才的不可一世，活脱脱就是二流子一般，让人哭笑不得。

　　如此一来，洪诗叶又只得给自己也倒了一杯水，这才到了杨弃面前坐下，恢复了常态。

　　“你刚说有事情和我说？”杨弃微微笑着开口，打破沉默。

　　洪诗叶点点头，正色道：“修斯教授突然消失是不是和你有关系？”

　　修斯教授突然消失，洪诗叶是他带的学生自然是有些好奇，后来也是从她爷爷那里知道修斯似乎是藏在华夏国内的一个外来间谍，多少还是有些难以接受。想起修斯消失的那天自己突然沉睡，而学校里又发生了火灾，她的直觉又告诉自己此事可能与杨弃有关，故有此一问。

　　杨弃闻言后，点点头，正要开口时，被洪诗叶打断，道：“我知道有很多事情我知道了也没什么好处，只要知道是和你有关我也就放心了。我来震旦读书，原本是冲着修斯博士的金融权威来的，没想到发生了这样的事情。我接下来的课程会很少，每天除了接送雨雨上下课也就没有其他事情了。我听爷爷说你弄个慈善机构，而我也和洪承光叔叔见过面了，对于慈善机构的运转挺是有兴趣的，想去熟悉熟悉，以后我可能也会走这条路。”

　　杨弃笑道：“你有兴趣的话，可以随时去，改天我介绍陆亮节和蓝可给你认识。”

　　“已经认识了。”

　　洪诗叶道：“我就是和你说一声。”

　　“那最好了。”

　　杨弃笑道。

　　接下来两人又有的没了聊了一通，虽然经常斗嘴，但要真平心静气下来，还是能够说得上话的，除了雨雨偶尔出来闹一下，也多不会有什么尴尬。

　　大约一个多小时过去，雨雨又冲出来，抱着杨弃手臂，撒娇道：“杨弃哥哥，你晚上就住这里吧。”


第331章 精神领袖

　　雨雨说完后，也不等杨弃回答就摇着杨弃的手说道：“洪爷爷买了这房子给诗诗姐姐住，因为怕诗诗姐姐会有什么危险就派了好多人每天都盯着我们，我们都好不自在的。洪爷爷说了，如果杨弃哥哥能够保护我们，他就放心了，那些人也就会走掉了。杨弃哥哥，这里好不好嘛！”

　　洪诗叶闻言，脸上没有任何的变化，至于心里在想些什么，谁也不知道。

　　杨弃刮了一下雨雨的鼻子，笑道：“我等下就打电话给洪老先生，会让他放心的将人给撤掉，不会再会有人盯着你们了。”

　　雨雨闻言，瘪着嘴巴，说道：“杨弃哥哥的意思是不想住在这里咯？”

　　“雨雨猜对了，真聪明！”

　　杨弃笑着轻轻弹了一下雨雨的脑瓜崩，见她委屈的样子，立马又说道：“骗你的。杨弃哥哥这些天还会比较忙，等有空了就马上跑来住在这里。”停顿了一下，怕这丫头会追问下去什么时候住进来，便看了看洪诗叶，转移话题对雨雨说道：“当然了，这还得看你诗诗姐姐同不同意。”

　　杨弃对住进这里的事情，没有什么太多想法。杜家别墅都住了，住在这里也没有太多的不适，而且在瑞云市的时候，洪诗叶可是没少在大院子里睡，也算是住在一个屋檐下住习惯了。

　　“诗诗姐姐当然会答应啦。”

　　雨雨高兴说道：“雨雨早就说服诗诗姐姐让杨弃哥哥住进来了，诗诗姐姐说了这里也是雨雨的家，作为家的主人之一，雨雨当然有权力决定让谁住进来了。”

　　“那行，杨弃哥哥这就回去早点将事情忙完然后早点住到这里来与雨雨玩，好不好？”杨弃笑道。

　　“好，好！”雨雨拍手掌道：“这样的话，以后杨弃哥哥就可以和诗诗姐姐一起送雨雨去上学了，好开心哦。”

　　杨弃见雨雨没有再追问什么时候住进来的话题，心里算是松了一口气，然后朝着洪诗叶苦笑了一下，又与雨雨说了几句便起身告别出了屋子。在屋子门口又摸了摸阿三和它告别，阿三高兴的在地上打滚，又眼神坚定告诉杨弃自己一定会保护她们两人的。

　　“总算哄住这小丫头了。”

　　杨弃出了屋子，走出几步后，感慨了一句，然后这感慨的话刚落下，杨弃便差点打了一个踉跄，因为他远远听到了屋子里雨雨老气横秋的对洪诗叶说了一句话。

　　“诗诗姐姐，雨雨只能帮你到这里了。你要是刚才说一句话的，估计杨弃哥哥就不会忙今天就住进来了！”

　　合着这丫头什么都知道啊，自己是不是有点太低估她的智商和情商了，或者是高估了自己？也实在是太……哎，这丫头长大了，也不知道黄蛮子要吃多少苦头啊。

　　从尚学名苑出来后不久，有一辆车似乎是早已蓄势待发一般飞速行驶到了杨弃跟前滋啦停了下来，从驾驶着和副驾驶上同时各下来了两个人，一个长相帅气可以感觉到很直接的嚣张跋扈，还有一个微胖笑呵呵的模样。

　　那帅气的人直接走到了杨弃面前，没有任何的寒暄，直接开口道：“需要多少钱你才会离开洪诗叶，你自己开价，我马上给。”

　　脸上带着怒火，还有鄙夷。

　　这家伙在里面呆了那么久，要不是怕在洪诗叶面前留下不好印象，早就冲进去了！

　　后面那微胖的家伙跟上来，原本笑呵呵的表情在见到杨弃后，立马是如同看毛片卡读条一般直接停了住！

　　不待杨弃开口，那微胖的家伙突然一巴掌朝着那帅气的人脸上直接呼了过去，非常狠，呼得那帅气之人捂脸又惊又怒！

　　“对不起，对不起！”

　　那微胖的人连忙朝着杨弃鞠躬道歉，见杨弃挥了挥手让他们滚蛋，就立马一秒钟都没敢久留拎着帅气小子上了门，启动车，然后以踩油门，呼啦就飞离了去。比惶惶如丧家之犬还要不如，完全就是赶着去投胎的节奏。

　　从头到尾，那帅气男人都没有反应过来到底这他吗的是怎么回事。

　　“你他吗干什么啊？”

　　这帅气男人对微胖男人大吼。

　　那微胖之人点了根烟，猛吸了一口，这才说道：“老子救了你一命，以后啊，你最好是打消了想要追求洪诗叶的注意，否则你他吗会连怎么死的都不知道。”

　　那帅气男人闻言后一惊，他知道比奥是不会随便瞎说的，连忙问道：“这到底是怎么回事啊？”

　　胖子又吸了一口烟，吐了出来，肃然道：“你知道齐绩和董任卿吗？”

　　“齐绩认识啊，而那董任卿只听过没见过。怎么了，难道这人和他们有关？”帅气男人问了一句。

　　“你想想最近圈子里关于齐绩和董任卿发生的事情！”

　　“你是打了齐绩和董任卿的就是刚那人！”

　　这个出现过在那次聚会上还与陆亮节讨论过慈善事宜的胖子比奥，相当深沉的说道：“你自己猜到的，别说是我说的。”

　　……

　　杨弃也没想到上来俩砸钱装逼的人当中居然有一个是曾经见过的，摇头苦笑，暗道，洪诗叶刚才在学校里默认雨雨的话，估计就是想到了让我当挡箭牌吧。

　　再次回到南门时，没见到王干，问了一下，是换班了。走到宿舍楼下，见到了一个人等在宿舍楼下，正是万枫。万枫见到杨弃走来，将一份资料交给了杨弃，说道：“这是褚前辈让我带给您的资料。褚前辈还让我带话给您，三日后叶无罪去帝都上董家门已经引起了很多人的注意，到时候若您也去的话，要小心龙家人。”

　　杨弃接过资料，对万枫笑了一下，说道：“麻烦你也给褚默天带句话，资料我拿到了，好意也领了。再帮我问一句，上次西南一役的国宴因为有事没去成，这次会猎结束后倒是想去的，可惜没有国宴，真是遗憾啊。”

　　万枫闻言，身躯猛然一震。他知道杨弃这话的意思是什么，这是在给天朝压力！

　　“我会帮您带到的。”

　　万枫说了一句，也不好久留，便与杨弃告别离开了震旦大学。

　　“这天朝，倒是会两面做好人。”

　　杨弃淡笑着将这份关于龙家大致实力与人员的资料收入空间折叠包内，走进宿舍楼与包伯打了个招呼，然后上了三楼，刚好是遇到了辅导员舒灵涵查寝。

　　“真是难得啊，今天居然碰到了神龙见首不见尾的杨大忙人。”

　　那舒灵涵见到杨弃，将牙根咬得差点没咯嘣响，这杨弃也实在是太过分了，经常逃课也就算了，这次更是一下子就失踪好几天，课没去上，连寝室也没回，最气人的就是自己还拿他没办法！

　　“舒老师你真幽默。”

　　杨弃摸了摸鼻子，算是打了招呼。今天这是怎么了，一下子什么人都蹦出来了。

　　舒灵涵暗哼了一声，然后道：“好些个任课老师都问我你们班不是有个高考状元吗，怎么没见着啊，我都不知道该怎么回答，总不能告诉他们说您老人家是院长大人批准的想什么时候上课就什么时候上课吧。杨大忙人，要不你给我个准信吧，大概什么时候会逃课，大概什么时候会消失，大概会消失几天，这样我也有个心理准备，也好回答别的老师，您说是吧？”

　　杨弃闻言，又摸了摸鼻子，说道：“我会考虑的，考虑好了再告诉你吧。”

　　舒灵涵闻言，顿时杏目圆睁，大有拿你没辙我就瞪死你的气势。

　　“和你开玩笑的，别生气。”杨弃笑了笑，见舒灵涵就是瞪着自己不说话，只得服软，道：“舒老师我错了，别这样万一把美瞳给瞪出来了，那可就是不雅了。”

　　这话，气得舒灵涵差点没直接扑上去咬杨弃一口！

　　舒灵涵突然一笑，对着杨弃说道：“杨同学，既然你知道错了，那你知道该怎么弥补这个错误吗？”

　　杨弃见舒灵涵笑得“诡异”，直接说道：“我不知道，老师你不是要让我出卖肉体吧？”

　　舒灵涵瞪了一眼杨弃，道：“说对了，还就是让你出卖肉体！”

　　将一叠单子塞进了杨弃手里，说道：“上次迎新晚会，听说你们男生连一个节目都没出，你身为班上的精神领袖，实在是让我太失望了。这一次校运动会，你必须要起带头作用。不管什么项目，你必须一个人要报5个！”

　　“我什么时候成了班上的精神领袖了？我自己怎么不知道！”杨弃诧异了一下，问道。

　　“那实在是您老太忙了，根本就不知道自己做出了什么惊天动地的大事情让班上的男生们都纷纷要拜您老为师，女生们更是对您老充满的好奇！您老现在一句话啊，估计是要比我十句话百句话还要顶用。剩下还要八个名额，也劳烦您老动员一下。运动会的事情就这样决定了，精神领袖大人，您一定不会让我再一次失望吧！”

　　舒灵涵一边说着，一边还将手里剩下的两张纸捏成了纸团，对杨弃的警告意味浓烈无比！

　　说罢，便要离开，免得这样后悔。

　　却不料又被杨弃叫了住：“舒老师，你身上有xiongzhao……”


第332章 风雨欲来

　　杨弃话才说到一半，舒灵涵便满目恼怒的瞪了过去。

　　“……你身上有凶兆，最近要小心一点。”

　　听完杨弃全部的话，舒灵涵才知道自己误会了，原来此xiongzhao非彼xiongzhao！只是，这家伙怎么说话不怕闪舌头吗，实在可气！

　　“什么凶兆不凶兆的，难道你还会算命啊！”

　　舒灵涵说出这话时发现自己似乎是被杨弃带沟里去了，心里呸呸呸了几口，装成相当镇定的质问杨弃。

　　杨弃没有故意要和舒灵涵开玩笑，他刚才【心灵感应】突然跳了一下，显现出了舒灵涵有凶相，和舒灵涵说是师生其实更多的还是将彼此当成朋友，否则也不会有刚才那样“不伦不类”不似师生之间的对话了。所以，杨弃提醒了她一句，见她不信，便又多说了一句，认真道：“总之你接下来几天小心点好。”

　　“你这家伙不会是借算命之由来恐吓我吧，还叫我小心点！”舒灵涵又瞪了一眼，但显然声音小了一些，她也看出了杨弃的表情很认真不似说假。当然，也不会真去信，都什么年头了，谁还信算命。

　　“没和你开玩笑。你想想最近有刚认识了什么人走得比较近的，或者有什么奇怪的事情，好好注意注意，长点心。”

　　杨弃说了一句，无奈拍了拍手里的运动会报名表，准备往301里面走时脑子里突然想起了一个人来，正是那天在老师宿舍楼里见到的彪悍女教师。当时便是觉得她有点说不上来怪怪的，如今想起后，用【心灵感应】判定了一下，那舒灵涵身上的凶兆还真是和她有关系。

　　停下了脚步，对舒灵涵说道：“还记得那天我去你宿舍里时遇到的那个女教师吗，你身上的凶兆和她有关，对她小心点吧。”

　　舒灵涵本就气这杨弃胡说八道神神叨叨，如今听到杨弃这话，更是瞪了一眼杨弃，道：“你说的是王楠姐？怎么可能！王楠姐虽然人是凶了一点，但人很好的，对我也很不错。你不会记恨上次她骂了你一顿，你就故意这么说她吧？”

　　“让你长点心还真没错，你自己好好想想吧。”

　　杨弃叹了口气，走进了301里面。

　　“什么乱七八糟啊。”

　　舒灵涵感觉杨弃说话，老是将自己当小女孩看一般，心里有些抓狂。

　　舒灵涵本来见着这家伙“冷嘲热讽”了几句然后给他下个套钻挺有趣心情也挺好的，却没想到最后因这凶兆一事弄的心情一团糟。

　　……

　　杨弃走进宿舍里，将手里的单子直接塞到了嘿嘿直笑的黄第兆手里，说道：“你不是体育委员吗，她怎么将这事情交给我。”

　　“这不是舒老师看重您吗，谁让您是咱们的精神领袖呢！”

　　黄第兆说了一句，见杨弃瞪了自己一眼，心道马屁拍到马腿上去了，讪讪笑了笑，然后拍着胸膛挥舞着那些报名表，说道：“您放心，这单子的事情我给您解决了，您尽管出去枪扫四方，这些小事我全给您办妥妥的。”

　　这时宿舍里除了黄第兆和陈攻外，还有几个戈壁的家伙，其中一个连说道：“对对对！大家伙要知道这任务是您头上的保管全赶来报名，只要您老偶尔指导指导我们爱情上道路上的一小步就OK了！”

　　杨弃当然知道那所谓精神领袖是怎么回事了，也是知道这些家伙窝在这里憋着什么心思，多少是有些哭笑不得。但对此也没有太多的抵触，能享受的大学生活杨弃觉得不该落了，朝着这群家伙笑道：“是约火包道路上的一小步吧？”

　　“您老明鉴啊！”

　　一群家伙嘿嘿笑道。

　　“都给捋直了舌头说话！”

　　杨弃暗道自己身边怎么尽出奇葩，让黄第兆赶紧将报名表拿去发了，免得那舒老师到时候又一番失望言论。

　　“走走走，执行精神领袖下达的第一个任务去，以后啊，你们这约火包的道路也就有了明灯了。”

　　黄第兆带着其余几人出门，出门时还摆了个造型，用那公鸭嗓扯开了念白道：“看前面黑洞洞，定是那贼巢穴。待俺赶上前去，杀他个干干净净！”

　　京剧《挑滑车》里的经典念白就这样成了这群牲口的约火包宣言！

　　杨弃彻底无语，这黄第兆真是脑洞大开到一定程度啊，这他吗都能够想到一起去。也不知道擅演此剧的俞、杨、尚、高、厉等名家知道后，会作何感想。

　　闹了一通不久后熄灯，又打了一通嘴炮才睡觉。

　　杨弃黑漆漆之中拿出了万枫送来的那份关于龙家的资料，细细看了起来。这里面对龙家的历史大致介绍了一番，其中包括龙家历代所处的强者，多少有些介绍。然后就是龙家现在的强者情况，其中主要是介绍了常在俗世走动的几个强者实力大致如何，其真正核心，褚默天也是不知道，而且到了一定程度，恐怖褚默天也不会轻易让自己知道。

　　龙家先天强者人数到达十个，甚至有可能十个以上，从一个会猎就能够出动五名先天就足见底蕴。

　　龙家这一带的家主名为龙乘风，七年前成就凝气成形，实力深不可测，是资料所注目的唯一一个凝气成形。除了这个龙乘风外，还有三人引起杨弃注意，那就是三龙老，资料上只写明了这三人在龙家之中权力尤在家主之上，是真正的决策者，至于实力没有注明。

　　除此之外，龙家还有一股力量不容小觑，那就是龙家的养子！龙家与天朝一样也收养孤儿从小培养，不同的是天朝培养起来的人都是为国家卖命，而龙家养大的孤儿全是为龙家所用。对于这股力量，资料上只写了“人数不明，实力不明”八个字。

　　龙家这个庞然大物之下，还有一个非常重要的组成，那就是试炼场！

　　龙家在华夏国内总共有九个试炼场，这试炼场主要是为龙家子弟修炼之处，同时也会每年开放一到三个供龙家之外包括天朝、世家在内的强者修炼，甚至是安排一些试炼任务，完成任务者有机会获得龙家的一些功法以及强者的指点。

　　褚默天在里面直言自己就是通过一次试炼才成就炼劲入脏，才有机会被天朝一位已故前辈收为徒弟有了突破先天的机会。

　　杨弃合上这资料，仰头望着天花板，将所有的信息再梳理了一遍。

　　“这龙家还真是不简单。”

　　杨弃感慨了一声，催眠自己，让自己进入睡梦之中。

　　会猎数天，精神力虽然一直都能够恢复如常，但杨弃还是想让自己放松一下，再想着怎么样应对龙家。

　　次日，杨弃如常很早起来去了长白山晨练，修炼完后，给那俩个家伙买了早餐后，又买了一份去了尚学名苑。

　　雨雨高高兴兴吃完早餐，今天杨弃送她去上学。

　　洪诗叶给雨雨找的学校一般人根本连它的名字都不知道，但在一定的圈子内，却是名声极为响亮。这所学校是数年前华夏教务部批准建立的不对外公开学校，名叫莘华学府，但知道的人都喜欢叫它天才学府，因为在里面的学生一个个都是天才儿童。这里拥有着全国最顶尖的5到13岁天才学生，也有拥有着全国最顶级的师资力量，每一个老师都是研究生及其以上的学历且拥有着丰富的教学经历并在某一个领域有着权威性的能力，因为只有这样的师资才配得上这里的学生。

　　杨弃将雨雨送到学校后，答应她下午放学后来接她，然后直接回了瑞云市。先去了洪家别墅，将自己已经在尚学名苑安排了足够保护洪诗叶和雨雨的人的事情告诉了洪千寿，然后又在这里闲聊了一会儿，才去了阿九的科研室。

　　阿九和陶明都非常忙，因为一下子多了好几个研究对象，一人一猫全部的精神亢奋到极致，根本没空搭理杨弃。杨弃见两人的疯魔状态，想要让阿九最近抽出一些时间去研究蚂蚁力量血清估计是可能性不大了，又见自己也帮不上什么忙，便去了天坑山将那两颗人参灵珠给不尘送了去。

　　不尘见了那两颗人参灵珠，神色是相当震惊，道：“如此多的灵气，是与你凝气成形后有关吧？”

　　见杨弃点头后，不尘说道：“此物对贫道用处甚大，不知道炼制可复杂？”

　　“还算简单。”

　　杨弃道：“既然对你有用，那我日后有炼制了就给你送来。”

　　不尘如实道：“若能长期服用此物，积累了足够的灵气元力，贫僧便有了一分对化气成罡的信心了！”

　　“这么说来，想要突破化气成罡，很难？”杨弃听出不尘的意思，不禁好奇问道，他终于对这修行一道还知之不多，不像不尘这样的修行不知道多少年，对于每一个境界都是有所研究与耳闻。

　　“难！非常难……”

　　接下里的大半天，杨弃便就是在与不尘相互论道以及偶尔会比划一招半式当中渡过。

　　从瑞云市回到沪上，很快两天过去，除了身边几个奇葩逗比偶尔闹闹，一切都风平浪静。

　　杨弃知道，这是暴风雨来临之前的宁静！

　　亦或说，那帝都早已是一派风雨欲来之势！


第333章 柳家的打算

　　叶董两家仇怨之事，在帝都之中不是什么新鲜事。

　　十数年前，叶家上代家主还在之时，无论是军政还是其他领域，叶家都妥妥压在董家之时。

　　三十年河东三十年河西，叶家上代家主逝世之后，董家的先天董天成正式出头。刚开始几年，叶家上代家主余威尚在，倒没有人走茶就凉。不过，也维持不了多久，加上董天成的四处经营，董家自然是走上了崛起之路，难免要将叶家当成踏脚石。

　　这世家之争，本就残忍与血腥，屡见不鲜。十数年了，叶家依旧还在世家之列没有完全衰落，也算是叶家早年经营得根深蒂固了，百足之虫死而不僵。

　　而今，在董家再出一位先天，诸多世家还来不及恭贺之时，不料那叶家三代猛出一位先天，甚至是以后天巅峰战董家那位初入先天的家主而突破的，这在会猎结束消息传开后让整个帝都震惊。

　　上层圈子之中不少人更是知道了叶天辰与董家的三日之约，欲要以一己之力战董家两位先天，实在是不可思议，也不知道那曾号称华夏第一武学天才的叶天辰如今到底是厉害到了什么程度，敢如此狂妄。

　　帝都之多世家豪门对于董叶两家一战，都是纷纷看好董家。

　　当然了，一小部分真正的知情者却不这么看，这董叶两家之争再不是以前的董叶之争，如今形势已经变得极为复杂！

　　叶天辰背后站着一个凝气成形的绝世高手，而这个绝世高手却得罪了龙家，而且不是一般的得罪，而是将龙家直系龙冰封给抓了起来！

　　这其中形势之复杂，便是看惯了世家之争的诸多人士都是心里没底，谁也不知道最后会演变成什么样子。甚至有敏感的人感觉三日之约，怕是要出大事情。

　　谁也不知道龙家在知道龙冰封被抓之后会是什么态度，是全力镇杀，还是极力交好，谁都不敢断定，因为那抓了龙冰封之人是一个凝气成形的强者！甚至有真正知情的人知道那个少年至尊身边还有一个凝气成形的强者，谁也不知道那个人会不会出来帮助少年至尊。

　　如今帝都几乎笼罩在叶董两家之争的惊涛骇浪之中，与这两家有关系或者说没关系的，在一边搬着板凳准备看热闹之时，又四处活动着。谁都不想被这惊涛骇浪卷进去，在没分出个胜负之前，这些人都是想着将一切可能波及到自己的隐患给掐灭了，免得生出什么枝节来。

　　在这股最大的波澜之下，帝都还有着一些小暗流。

　　会猎一战，虽然大获全胜，甚至是不战而屈老米之兵，但终究是有战死的，这些战死的，在整个会猎当中自是不起眼，但回归到家族之上，那绝对是家族的顶梁柱，这样的人战死，自将引发出一系列的利益之争。

　　当然了，有战死的，便是有突破的。这些突破之人，自是会给自己家族带来极大的利益，其中一人便是柳纪行。

　　柳家近年来发展迅猛，那家主柳老爷子自不用说虽起于微末却熬到政治局退休，这份毅力与智慧，常人所不能及。虽是退休，但谁也不敢小觑。最最令人忌惮的还是柳家二代的三个男丁，潜力无限，前途似锦！柳纪天仕途平坦，一路高歌猛进，谁也不否认这是政坛上的一颗巨星，未来成就定不在其父之下。柳家三儿子早两年便是突破炼劲入脏被天朝屠夫收为唯一弟子，知道申屠成神为人的，怕是都避之不及，这也是最近两年来没人敢给柳家下任何阻碍的最大原因。而今那二儿子又在会猎之中突破到炼劲入脏，成为先天强者眼中的香饽饽。

　　一人为政，二人为武，相辅相成，谁都知道柳家未来不可限量。

　　若是为武二人当中一个突破先天，那柳家定是要成华夏顶级世家，决策风云！

　　也正因此，那与柳家联姻之事又是再度被各大世家与豪门提上了日程。当然，这次联姻与之前的联姻意味是明显不同了，不再是“卖女求富贵”，起码也是强强联手，甚至是有着讨好的意味在。

　　有不少如今势力比柳家强大不少的世家自愿上门提亲，将女儿孙女嫁入柳家的，也有愿娶柳家中不甚起眼的其他女儿孙女的。

　　当然了，柳青曼也少不得再次成为了被提亲的对象，只不过，这次敢向柳家提亲的无论是实力还是势力上都要比之前大了一大截，甚至其中有华夏国顶级世家的，也有天朝之人先天强者的儿子孙子。因为谁都知道柳青曼虽然明面上被赶出了柳家，但在柳家三代之中地位是不可撼动的，只有真正取了柳青曼才算是能够真正与柳家核心力量绑在一块。

　　有机遇就有风险更有压力，这个亘古不变的道理，柳家人都是知道。面对这些家族的提亲联姻，要说没压力那是不可能的。

　　今天总算是确定了柳纪行的最终去向，在这种种看似大好形势但实则蕴藏着一定危机的关键时刻，总算是有了一个最为实在的惊喜。

　　“二哥已经确定被袁破军袁前辈收为徒弟了！”

　　那柳家老三是一个无论性格还是外形上都与申屠成神极像的人，一副英俊外表之下藏着一颗杀戮的心。对柳家核心之人说道：“袁前辈在天朝之中地位极高，实力极强，二哥能够被他收为徒弟，实在是太好了。我师父说袁前辈已经有快十年没有收徒了，这一次可能是最后一次收徒，也就是说二哥会是袁前辈的关门弟子，极有可能会成就先天！”

　　听闻此言，在此的柳家核心都是大喜，便是那一向严厉的柳老爷子也是展开了笑颜，道：“好啊！袁破军，号称天朝军神，我儿能够拜他为师，实在是太好不过了！如此一来，我柳家的局势算是定下了大半，我这颗心啊也总算是安定了不少。”

　　柳老爷子一生严谨，遇事不到尘埃落定从不下定论，能够让他说出这番话来，可见这袁破军分量之重。

　　“既然二弟的事情已经定下了，眼下要处理的事情便是那些世家的联姻之事，别的倒好说，唯有来向那不孝女提出联姻的，实在是有些棘手。”柳纪天望向老爷子，神色也有些无奈，现在已经有三个背后都有先天强者站着的人向柳家提出了要娶柳青曼的意愿，这让柳纪天也是不敢做主，要请老爷子定夺。

　　柳老爷子闻言，食指在桌子上轻轻叩击了几声后，道：“现在事情定下了一半，那些世家们也总不至于真敢逼我们怎样。让那丫头回来，无论她看不上看嫁不嫁都是由她。只不过，再不能由她在外任性了，让她回来在家里好好呆着，也该到收收心的年纪了。”

　　“好。”

　　柳纪天闻言，点点头。

　　……

　　当晚，柳青山到了沪上，同行的还有一个身材挺拔戴着一副金丝眼镜的男人，大约二十八九岁的模样。

　　柳青山，柳纪天的儿子，柳青曼的亲弟弟。

　　此次来沪上便是奉了柳纪天的命令来叫她姐姐回家的，他爹给他的命令是绑也要绑回去！

　　而与他同行之人是段缘儒，段缘儒出自华夏顶级世家之一的段家，是段家的嫡系子孙，也是此次向柳家提出联姻之人之一。平日里与柳青山交好，对柳青山极为照顾，被柳青山视为关系最好的大哥。柳青山打心底是觉得最能够配得上姐姐的人也就是段缘儒了，故而此次沪上之行告诉了段缘儒，听到段缘儒想要一起去，自然是欣然答应。

　　从机场驱车前往柳青曼所在的杜家别墅，一路上柳青山感慨沪上交通也不比帝都好上多少，不过，他是武者，驾车技术又是一流，又不怕扣分，该超速超速，该闯红灯也不客气的闯了，倒也不费多少力气就到了杜家别墅。

　　一路上，柳青山将柳青曼的不少性格特点告诉了段缘儒，虽然也知道段缘儒多少知道一些，但总归是真想看段缘儒能与姐姐成事的。段缘儒对此，微微而笑，只听柳青山去讲。

　　他不算家族里得势的三代，想要娶个同样是有先天家世的女子不容易，无疑，现在柳家是最好的选择。有此强援，日后对他在家族里很有帮助。当然了，柳青曼的美色是不容置疑的最重要一个原因。

　　他此次主动提出要一起来，自有他自己的打算，自是近水楼台先得月。他知道此柳青山此次是逼柳青曼回家的，跟他一起来当然是会引起柳青曼的不满，不过，这对于他来说没有关系，因为他有自己的办法让柳青曼死心塌地的爱上他。

　　他是一名炼劲入骨的武者，近三十岁的年纪这样的境界，在真正的武者当中不算很高很天才，断定了未来成就不会太大，想要突破炼劲入脏是非常难的事情，这也是他无法成为段家最得势三代的主要原因。

　　但，谁都不知道他除了修炼武道之外，还修炼精神力，而且不是辅修，是主修！

　　这是他的杀手锏，让柳青曼爱上自己，以及未来夺取家主之位，甚至是企图先天的最大倚仗！


第334章 柳青曼杀人

　　晚上刚下班和杜忘忧回到家里，柳青曼就接到了柳青山的电话，说人已经在沪上马上就来找她。

　　明面上柳青曼是被柳家赶出去的，虽然说这只是做戏给人看而已，但也注定了不能轻易与柳家联系，柳青山突然来找自己，柳青曼知道定有什么事情。

　　“等下我弟弟要来。”柳青曼将此事告诉了杜忘忧。

　　杜忘忧闻言，半喜半忧，道：“有说什么事情吗？”

　　柳青曼被赶出柳家的原因，杜忘忧只知道是与家里逼婚有关，但具体事宜是不知道的。作为柳青曼的好姐妹在希望柳青曼婚姻自由的同时自也希望柳青曼能够与家里保持良好的机会，所以听到柳青曼弟弟要来，一半希望柳青曼与家里的关系能够缓和与起色，一般又祈祷不是又来逼婚的。

　　“没说。”

　　柳青曼摇了摇头。

　　杜忘忧抱了抱柳青曼，问道：“需要我在这里陪着你吗？”

　　见柳青曼笑着摇了摇头后，杜忘忧说道：“那等下好好说，有什么事情的话，我们再商量，我就先上去了。”

　　说罢，到厨房里泡了一壶茶后就上了楼。

　　上楼到了房间内后，杜忘忧总觉得心里有些不踏实，便就坐在床上，提起精神来，耳朵时刻留意着楼下。修炼杨弃改编的“健身操”后，杜忘忧身体十分健康的同时，五感也远比常人要强大，就算是在房间内，留神的话，也是能够听到楼下的动静。

　　万一真要出什么事情，也好有个照应。同时，想着要不要告诉杨弃。虽然杨弃一直不怎么显山露水，但一直以来，杜忘忧和柳青曼都会时不时的将他当成主心骨，一有什么事情会想起杨弃来。一想起杨弃，也便就心安了许多。

　　不多时有一辆跑车开进了这个别墅区里，这辆跑车里坐着的人自然就是柳青山和段缘儒。他们虽然是从帝都来，但想要在沪上弄来车开开实在是太容易了，一下飞机就有人准备好了。

　　跑车在杜家别墅前停下，柳青山和段缘儒从上面下来，朝着屋子里走去。

　　那边趴在阳台上睡懒觉的阿大见此，喵眼睁了开来。早早就是触发了启灵任务的阿大，如今实力更加强大，撇去会催眠不说，单单肉身的实力就是堪比炼劲入脏之人，是喵汪军团当中除了阿九之外最强大的一头喵星人。

　　它能够很清楚感应到这下来的两个人不是普通人，其中一个还隐隐有会运用精神力的迹象，虽然不是很强，但也是值得注意。

　　阿大在看到屋里的柳青曼出来开口时，暂时没有行动，但从阳台上跳了下来，静悄悄的走进了屋内，见到柳青曼开门后，其中一个人叫了一句姐姐，阿大顺势就趴在了大厅的角落里。虽然是眯着眼睛的，但注意力却一直都在那边，以免会出现什么意外。主人让自己一直呆在这里，说明了这两个女人对主人的重要性，阿大自然不敢有半点松懈。

　　柳青曼见到柳青山身边的段缘儒脸上虽然没有什么变化，心里却起了一丝厌恶。这段缘儒虽然什么都不错，放在帝都也是一等一的青年才俊，看似对柳青山常有照顾，但他打着什么主意柳青曼自是一清二楚。心里只有杨弃一个人的柳青曼，自是对这跟着柳青山一同来沪上的段缘儒没有什么好感。

　　让两人进来坐定之后，柳青曼给他们倒了茶水，然后问她那弟弟，直言道：“你这次来沪上干什么？”

　　柳青山喝了一口茶水后，笑着说道：“姐，我们有多久没见了啊。上次你回帝都我刚好是去了国外，也没见着。我这做弟弟的自然是想你了才来沪上看看你的啊。”

　　柳青曼轻喝道：“少扯淡，说正事。”

　　柳青山干笑了一下，然后正色道：“这次我来呢，首先是告诉你一个好消息的，那就是二叔在武道上有了一个很大的突破，已经被一个强者收为了关门弟子，这对于我们柳家来说是天大的喜事，所以爷爷派我来告诉你，也让你高兴高兴。”

　　“二叔突破了！”

　　柳青曼虽然对武道的事情知道的不清楚，但多少是听说一些的，也知道这武道是家族的一种重要力量，闻言后，自然心里也是高兴无比。只不过，脸上却没有变化，知道这柳青山还有话要说，便只淡淡看着他。

　　柳青山见此，讪讪笑了一下，然后说道：“然后呢，就是爷爷让我将这好消息告诉你以后让我和你一起回帝都。爷爷说了，在外面太久对一个女孩子不好，让你回去帝都，家里人也随时都能照顾到。”

　　“是让我回去联姻吧？”

　　柳青曼很聪明，知道二叔的突破会让柳家再上一个台阶，而上了一个台阶之后，一些问题也会随之而来。眼前这个淡定着喝茶的段缘儒便是其中之一，段家的地位她是知道的，以前虽然段缘儒有追求过自己，但好像也没有得到家族里的坚持，此次跟着来此，恐怕段家是真起了与柳家联姻的心思。

　　上次上门联姻的世家与豪门，柳家都是能够应付的过去，这次看来是难应付了，否则，家里也不会急着让自己回家。

　　柳青山见柳青曼一眼道破，倒也没奇怪，早就知道是瞒不过的，便陪笑道：“就知道这事情瞒不过姐，不过呢，你放心，爷爷是亲口说的，让你先回帝都，到时候看不看得上嫁不嫁人都还你说了算，绝不让你受委屈。”

　　“真要回了帝都恐怕就由不得我了。”

　　柳青曼淡然笑了一下，道：“这样吧，你先回去，给我一天时间考虑，考虑清楚了，我自己会回帝都。”

　　“姐。”

　　柳青山抓了抓头，道：“你就别让我为难了，你知道爷爷下的命令，我是必须得完成的。”

　　柳青曼说道：“那你的意思这一次是绑也要把我绑回去了？”

　　那边上的段缘儒见此，拦着了还住了说话的柳青山，对柳青曼露出了一个帅气的微笑，说道：“青曼，青山并不是这个意思。他在来时的路上就说了，这次来这里让你回去就是一个苦差事，但不想让其他人来为难你，只好就自己来了。他也是一片用心良苦啊。而且正如他所说那样，柳老爷子既然发话了，你去了帝都肯定也不会让你为难。而且，如今柳家也不再是以前的柳家了，其他世家之人也断不敢为难你们。”

　　柳青曼闻言，暗皱了一下眉头，对于段缘儒自我感觉良好的笑容以及自来熟称呼自己青曼很是厌烦。但她也知道段家势力极大，不好直接得罪，不为自己想也为柳家想，毕竟自己不是真被柳家赶出去的。便淡笑道：“恐怕这次段少来也是用心良苦吧？”

　　段缘儒听出讥讽之意，但面不改色，直言不讳道：“的确。不瞒你说，此次向柳家提出联姻的不在少数，我也是其中一员。我与青山交好，也对你仰慕许久，若是你能嫁给我，我定会好好待你，不让你成为所谓政治的牺牲品。我自认在所有人联姻之人当中也算得上是佼佼者，不输于任何人。而且，我并不像他们那样直接逼你结婚，我们可以和普通人一样先享受恋爱再结婚。”

　　那楼上房间里杜忘忧全程“监听”着，听到这话，不由得心里一阵犯恶心，特别是那句“先享受恋爱后结婚”。

　　而听到这话的柳青曼更是直接皱起了眉头，声音也不由得冷了下来。她曾面对无数恶心肉麻的话而能够云淡风轻，但自从心里有了杨弃之后便再难对任何男人假以颜色。

　　连搭理也没搭理段缘儒直接对柳青山说道：“我说过我考虑一天，你现在马上回去！”

　　“姐！”

　　柳青山站了起来，说道：“我就觉得段大哥挺好的，总比你随便嫁给别人的好。而且，你一定要赶我走的话，那我就只能真的绑你回去了。”

　　“你敢！”

　　柳青曼闻言，妙目圆睁瞪向柳青山。

　　而正在此时，那段缘儒也站了起来，伸手拦住柳青山的同时，眼中有一道精光闪过，开口说道：“青曼，你应该知道既然柳老爷子下了命令，那就是没有商量余地，你还是听青山的话，跟我们回去吧！”

　　随着话音，段缘儒将自己的精神力催动了起来，欲要借此进入柳青曼的脑海之中。他的精神力虽然远远还没达到心灵大师的层次，但对付像柳青曼这样的弱女子自是手到擒来。

　　柳青曼感觉到一道精神力猛然进入了自己的脑海之中，不由得双目一敛，与此同时，那她因修炼杨弃修改过的冥想术辅以龙骨音乐而早已强大到极其恐怖的精神力立马是本能性的进行了反击，而那感受到了威胁的媚体更也是应激性的给出了释放出了威能。

　　“啊！”

　　那原以为用精神力进入柳青曼脑海里能将其控制然后再慢慢进行“调教”彻底爱上自己的段缘儒，还没来得及得意，突然惨叫了一声！

　　随着惨叫落下，七窍之中流出了鲜血！

　　继而，瘫倒在了地上！

　　那早已瞪大了喵眼已经将精神力释放了出来的阿大见此，重新收回了精神力，对那受到精神力反噬直接脑死亡的段缘儒露出了鄙夷的神色！


第335章 他是我认定的男人

　　段缘儒突然之间惨叫一声七窍流血而死！

　　柳青山见此，微楞了一下，然后快速俯身探手，眼中出现惊恐之色，抬起头来，望向柳青曼，沉声道：“死了！”

　　柳青曼见段缘儒突然瘫倒在地已经是有些发愣，又听柳青曼这话，更是往后退了一步，她也还是暂时没搞清楚眼下的状况。她只知道方才受到一股精神攻击，然后本能的进行了反击！

　　她无法确定这段缘儒怎么死的，但隐隐感觉是与方才自己的精神反击有关，这让她感觉到有些惊慌。

　　她见过死人，但从未杀过人，更不要说是眼下这种莫名其妙的死法。

　　柳青山起了身，不由得往后退了一步，坐在了沙发上，努力压住自己的惊恐，问道：“姐！你到底对他做了什么？”

　　柳青山是一个炼劲入脉的武者，虽然无法准确知道这段缘儒是怎么死的，但直觉告诉他一定是和柳青曼有关。

　　“我不知道！”

　　柳青曼花容失色，连连摇头，她感觉现在很乱，因为眼前发生的事情，实在是让她无法进行正常思考。

　　楼上的杜忘忧听到楼下一声惨叫，便立马跑了出来，又听到了这两姐妹的对方，再看看那地上七窍流血而死之人，也是神色出现了慌乱。但她毕竟不是杀人之人，情绪要比柳青曼稳定许多，忙跑到柳青曼的身边，将其扶住。

　　“曼姐，别怕，有我在！”

　　杜忘忧此时心里也是很慌，但却不得不提起精神来宽慰柳青曼。

　　连说了几声，那柳青曼的情绪才慢慢稳定下来。

　　而柳青山此刻却反而是越来越慌乱，双拳紧握着，眼睛直瞪！

　　他想不通为什么段缘儒会好好的死掉，更想不通自己怎么就答应了让他一起来！

　　“到底是怎么回事？”

　　柳青山对柳青曼几乎是咆哮着说道：“他死了，死了！死在这里的，死的时候就我们两姐弟俩在场！不管是不是你对他做了什么，他就是死了！段家的人，死在这里，他的死，我们肯定要背负责任！谁都会说我们姐弟俩合谋害死他的！你说，现在怎么办？”

　　吼完之后，柳青山整个人又蔫在了那里，低着头，整个身体都在颤抖。他虽然天资不好，二十五岁了还只是炼劲入脉的境界，一辈子都再难进一步。虽然他看似纨绔，但终究是在顶级豪门之中长大的孩子，对于形势有着自己的判断力。他很清楚段缘儒突然死在这里意味着什么，这不仅仅只是一个“谋杀”的罪名，百分百会引起那段家的怒火，继而对柳家进行疯狂报复。柳家经营数十年才难得走到现在这个地步，一步错满盘皆输，将功亏一篑！

　　现在，什么段大哥，什么平时对自己好，都已经不重要，重要的是他死了，死在这里，将会给柳家带来灭顶之灾！

　　他太清楚了，平时世家豪门之间争斗不休都是常态，但若是一个嫡子被杀，那绝对是要引发血战的！

　　柳青曼此刻多少是镇定下来了一些，听到柳青山的话，妙目连转，但却一时之间也想不出什么方法来。

　　那杜忘忧轻声开口，道：“这个人突然死掉，可能是自己的原因，有什么病暴毙了？”

　　她也知道这种可能性非常小，就算是真的，柳家姐弟估计也是难逃其责。但这依旧还是最好的解释！

　　“怎么可能！”

　　柳青山闻言，抬起头来，说道：“他是一个武者，一个炼劲入骨的武者，你说他突然因病暴毙，说出来只会是让人笑掉大牙！”

　　柳青山刚才去查探尸体时就已经发现了段缘儒的身体包括内脏一切完好，他的死亡是直接脑死亡！他是一个武者，虽然以他的修为无法使用精神力，但还是能够确定一个人是否还留有生机的。

　　当然，最好的方法自是找来法医进行鉴定。但如此一来的话，那就会第四个人甚至更多人知道。万一鉴定出来并非是暴毙而亡，那么就是相当于直接坐定了柳家姐弟合谋害死段家嫡子的事实！

　　容不得半点万一！

　　“青山，你不要着急！”

　　柳青曼此时开口，神色已经彻底冷静了下来，说道：“事情已经发生了，再急也没有用。我知道这段家之人的死，肯定会给家里带来很多麻烦。现在家里不宜再出现什么动荡，这件事情我会自己承担下来，反正我现在名义上是已经被赶了柳家的。我会对外宣称你和段缘儒来劝我回帝都未果，你两个人离开后不久，那段缘儒却突然一个折回来，对我欲行不轨，然后被我趁机杀了。你现在马上离开这里，然后打电话给爸如实将这里的事情告诉他，让他做好一些必要的准备。我随时等待段家来报复。”

　　“你疯了吗？”

　　柳青山立马摇头，说道：“你当外面的人都是傻逼吗，会相信你一个弱女子杀死一个炼劲入骨的武者？”

　　“哼！”柳青曼冷哼道：“怎么，我曼妖精想要害死一个男人还不简单吗，管他是什么武者不武者的！”

　　柳青山愣了一下，他知道姐姐的“艳名”，若说想要迷惑住一个男人，的确是非常简单。他知道柳青曼所说的极对，外界对此估计真是不会太过于怀疑，因为谁都知道柳青曼对于一个男人来说有多么致命。

　　但他还是摇了摇头！

　　“他是我带来的，这个责任必须我来承担！”柳青山猛然一咬牙，决绝说道：“而且，你的命比我值钱！我如果死了，对柳家没有任何的损失！但你不同！你只要活着，一天不嫁，帝都很多世家豪门子弟便对你抱有幻想，就会在某种程度上牵制他们家族对我们柳家有利！你要是嫁了，那么就有一个世家能够直接与我们柳家绑成生死同盟！所以，你不能死！”

　　说罢，直接朝着那厨房而去，从里面拿出了一把刀！

　　“你干什么？”

　　柳青曼大喝！

　　柳青山露出了笑容，道：“我会对外宣称段缘儒和我一起来这里找你，言语之上对你极尽侮辱，甚至是依靠武力想要对你动粗，我忍无可忍，趁其不备将他杀了！”

　　说罢，一脚将那瘫倒在地的尸体踢翻过来，拿着刀朝他的背后捅去！

　　柳青曼见此，猛然大喝了起来：“你给我住手！”

　　眼见那刀捅到背时，突然一道光芒闪烁而过，“当”的一声敲打在了刀上，刀直接从柳青山的手中挣脱飞了出去，插在了那边上的一根木柱上，刀柄颤抖发出嗡嗡的声响。

　　这寒光不是别的，正是阿大的喵爪，扑过来，用喵爪拍飞了那刀。

　　“喵！”

　　落地之后，阿大冲着柳青山低吼一句，吓得柳青山猛然倒退了几步，一个不稳，更是瘫坐在了地上。

　　“阿大。”

　　见此，两个女人都是惊呼了一声。

　　阿大闻言，喵的轻叫了一声，乖巧的很，没有之前的半点凶相。

　　“青山，你没事吧。”

　　柳青曼过去，扶起柳青山。

　　而杜忘忧拍了一下自己的脑袋，朝着柳青曼说道：“曼姐，你们俩姐妹都不要争了，现在先打一个电话给杨弃吧，他一定会有办法的。”

　　“不行！绝对不能让他知道！”

　　柳青曼闻言，直接拒绝。她知道杨弃神秘身上肯定有着不少秘密，而且绝不可能像表面上那么简单。但她更知道段家这样的家族在华夏国有着什么样的地位，如果将杨弃卷进来，万一出了什么问题，她将一辈子不安！

　　“为什么不行？”

　　正在此时，那锁死的门突然被推开，走进来了一个脸上挂着淡淡笑容的男人。这男人不高不大不强壮，但那脸上的淡淡笑容总是充满着无尽的自信，让人安心。

　　“喵！”

　　阿大高兴的跃到了杨弃的身边，头往他脚上蹭。阿大早在杨弃前往会猎之前就被杨弃种下了精神种子，可以与杨弃进行心灵传音。所以在段缘儒死了之后，阿大便传音给了杨弃。

　　“你……你怎么来了？”

　　柳青曼见到进来的杨弃，妙目大睁，眼中猛然涌起了湿润之色。她是不想此事将杨弃牵扯进来，但内心深处何尝不想在此时此刻他能够在自己的身边，不求他能够保护自己，只愿他能够陪着自己，足矣！

　　“姐，他是谁啊？还有，那猫，很怪！”

　　柳青山见此，终于是从阿大的惊吓中走了出来，问柳青曼道。

　　柳青曼没有回答柳青山的问题，而是望向杨弃，声音微微颤抖道：“你……你怎么来了？”

　　“你还没回答我之前的问题！”

　　杨弃淡淡而道，眼中闪烁出一丝的恼怒。

　　柳青曼闻言，愣在了那里，不知道该怎么回答，脸上神色复杂。

　　“既然回答不了。”

　　杨弃指向那边的古琴，用毋庸置疑的语气说道：“那就像往常一样给我弹一曲，剩下的事情都交给我。”

　　“嗯！”

　　柳青曼闻听此言，身躯一震，眼中湿润之色化为一颗晶莹剔透的泪珠从她绝美的脸上滑落，她露出了笑容，对柳青山说道：“他是我认定的男人。”

　　那样心安的走向琴架，玉指抚琴，一曲凰求凤。


第336章 柳家的决定

　　玉指轻拨，琴音悠扬，如怨如慕，如泣如诉，浓浓情意，连绵不绝。

　　柳青曼沉浸琴艺之中，如今只为杨弃抚琴，其他事情，再不留心中。

　　对于段缘儒之事的恐慌没有了，因为她知道这个男人在，不许她担心。

　　对于杨弃掺和进来的担忧也没有了，因为她知道这个男人在，不容她质疑。

　　心安与幸福，只有杨弃到来，她才会感到那么真切，只要他在。

　　抛开一切，专心于琴，因为这是自己认定的男人的话，必须听！

　　杨弃闻琴音，心中戾气不减反增。

　　阿大传音给他，将这里的一切事情都告诉了杨弃，他自然知道段缘儒是如何死掉的。

　　若非柳青曼常修自己教给她的冥想术与龙骨音乐，隐隐之中控制住了媚体，而且还有了远超常人的精神力，否则被这段缘儒精神力控制住的，杨弃不敢想那后果会是怎样！

　　他对柳青曼视同家人的同时，又有着不一样的情愫在，这种情愫杨弃从来都不曾否认与忽视，只不过没有点破而已。就算没有这种情愫在，他也是绝对不容许他人对柳青曼出手，而且还是一个修炼了精神力的武者！

　　他杨弃得到超能力列表，一旦空闲便苦心修炼，所为什么？

　　保护自己身边之人更要排在追寻超能力列表奥秘之前！

　　他岂容别人对身边之人出手！

　　“你是柳家之人？”

　　杨弃望向柳青山，问道。

　　此时依旧沉浸在柳青曼那句“他是我认定的男人”之中震惊的体无完肤的柳青山闻言，下意识的点点头，然后神色夸张，冲着杨弃大喊道：“你这小子到底是谁啊，怎么就成了我姐认定的男人了。”

　　说罢，又立马望向柳青曼，激动问道：“姐，你疯了吗？你不是一直都嚷着说要找一个天下无双的男人吗？还记得那你五个第一标准吗？怎么就找了这么一个毛头小子啊？”

　　对于柳青曼说的事，再看看杨弃，柳青山根本无法接受，这个震惊比起那段缘儒突然死掉还要让他觉得不可思议。

　　柳青曼依旧抚琴，根本没有理他。

　　柳青山只得是再度望向这个毛头少年，满目质疑。

　　杨弃神色淡然，说道：“将这尸体带回帝都去，告诉段家，人是我杨弃杀的。明天，我会去帝都，他们若有不满找我便是。还有，顺道告诉那些想去柳家联姻的人，曼姐不想嫁，谁都别有想法，否则，此人便是下场！”

　　“好大的口气，你是谁啊！”

　　柳青山感觉自己如听了一个天大笑话一样，对着杨弃高声道：“你知道段家是什么样的存在吗？你知道段家之人死去若是被外界知道，将会对我柳家产生多大的影响吗？”

　　“那你又知道我是谁吗？”

　　杨弃神色微敛，整个人的气势猛然攀高。

　　那柳青山顿时感觉到对方体内似乎是要涌出一头万古凶魔一般，他整个人不由得瑟瑟发抖了起来。他是武者，他虽然不知道杨弃那气势代表着什么，但至少知道单单是靠气势，这个自己以为的毛头小子便能够压死自己！

　　突然间，这个威压一空，柳青山坐在了地上。

　　“走吧，别打扰我听琴！”

　　杨弃坐在了那沙发上，挥了挥手，柳青山连同地上的尸体直接被搧飞出了门外，连地上的半点血液都没有留下。

　　咣当。

　　坐在了屋外的柳青山，如梦初醒一般，依旧无法接受方才发生的事情，门里门外，恍如隔世。

　　那人到底是什么实力？

　　他没敢再往屋里一步，因为杨弃方才的话，不容置疑，犹如一尊神明在说明，不容任何人违抗与亵渎。

　　他失魂落魄一般站了起来，只得是暂时将死透了的段缘儒塞进了车里。然后点了根烟，猛吸几口之后才安定下来。

　　“给家里打电话！”

　　柳青山知道眼下的事情不是自己能够解决的掉的，必须要给家里打电话，让家人定夺。

　　帝都，柳家。

　　正在与柳老爷子以及两位弟弟在协商最近重大事宜的柳纪天接到柳青山的电话，神色沉了下来，寒声道：“你先不要挂断！”

　　然后对其余三人说道：“青山去沪上，段家的段缘儒与他同行，突然暴毙在了青曼所住的地方……后来又来了一个少年，柳青曼说那少年是他认定的男人。那少年说此事由他杨弃承担，不禁让青山带话给段家，还带话给所有想要联姻的世家，想娶青曼的，段缘儒便是下场！这少年虽然敢站出来有所担当，但也太不知所谓了！”

　　“竟有此事！”

　　柳老爷子闻言，握着那茶杯的手也是有些发抖，不是因为那少年的乖张，而是段缘儒的死。那少年是谁，柳老爷子没有太过于在意，只当是一个血气方刚之人罢了。段家是什么存在，那些想要联姻的世家是什么存在，柳老爷子自是一清二楚，他不可能会认为随便出来一个人就能够真正威慑住这样的存在。

　　所以，眼下对柳家来说重要的还是段缘儒的死，段家不可能那么好糊弄，一定以为是柳家随便拉了一个替死鬼出来的。

　　柳老爷子正要说话之时，却被柳纪行打断。

　　“大哥，你刚才说那个少年名叫什么？”

　　柳纪天疑惑道：“叫杨弃，怎么了？”

　　“是他！一定是他！这世上不可能还会有一个实力强劲又刚好在沪上的杨弃了！”

　　柳纪行闻言，神色大振，脸上精彩至极！

　　他参加过这次会猎，见过那岛屿一战，杨弃斩杀北海驯兽师，降服蛇女与振翅之人，抓走龙家龙冰封，更是救过自己一命！对于杨弃，他如何能够忘记！

　　“怎么了？”

　　这次连柳老爷子都是疑惑望了过去，问道：“难道，这少年真有他所说那样的能耐？”

　　柳纪行连连点头，激动道：“既然是他，那么这次段缘儒的死非但不会对我们柳家造成任何的威胁，而且，还将会让我们柳家一飞冲天！”

　　“真的？”

　　柳老爷子知道柳纪行不是孟浪之人，连问道：“那少年到底是谁，有如此大的能耐？”

　　柳纪行反问道：“爹，大哥，三弟。你们可曾听说过少年至尊？”

　　“少年至尊？”

　　柳老爷子和柳纪天都是摇了摇头，唯有那柳纪健脸上出现比起柳纪行方才还要夸张的精彩，猛然抓住柳纪行的肩膀，问道：“你说青曼的男人是那个少年至尊？”

　　听到这话，柳纪行眼中光芒大放：“对，青曼的男人是少年至尊！”

　　那柳老爷子和刘家老大更加懵了，这所谓少年至尊到底是何许人也，连柳纪行和柳纪健两人都立马承认了柳青曼的话，更有巴不得就将柳青曼嫁出去的样子。

　　“你们俩先停一下，先和我们说说这少年至尊到底是什么来历！”柳老爷子发话。

　　柳纪行神色兴奋无比说道：“爹！这次青曼可真是找到宝了！如果这少年至尊真成了咱柳家女婿的话，咱们柳家可真是要发大了，有这样的女婿在，顶上十个先天在背后给咱们撑腰！”

　　柳老爷子和柳纪天闻言，都是愣在了那里，十个先天！这是什么概念啊！

　　便是这两个在仕途走的时间加起来近百年的老成精的人物都是不由得如此问：“有那么夸张？”

　　“爹，大哥。二哥这话一点都不夸张！依我看，一个少年至尊起码也是相当于二十个先天！”

　　柳家老三柳纪健说道：“连我师父都对那少年至尊敬佩或者可以说是敬畏的很，甚至还直言少年至尊要是出手的话，我师父挡不住一招！对了，难怪了！难怪我师父对二哥拜师的事情那么在意，好说歹说是说服了袁前辈收了我哥，原来早就是知道少年至尊与青曼的关系了！”

　　“我们俩还是有些弄不清楚这少年至尊是怎么回事。”柳老爷子和柳纪天依旧有些云里雾里。

　　柳纪健说道：“反正啊，您俩这么理解吧。这少年至尊啊，那是敢和龙家直接叫板的人，而且还不是轻轻的叫板，是直接抓了龙家的直系嫡子龙冰封！”

　　“什么？直接和龙家叫板？”

　　这次，两人是彻底震惊，也彻底明白那是什么样的存在了。

　　“你说少年至尊抓了龙家龙冰封？”

　　柳纪天脑子又飞速运转，沉声问道：“那后来结果如何？”

　　“尚未有结果，估计明天就出结果。你们这段时间都在忙我的事情，可能还不知道那董叶两家之争，少年至尊便是站在叶家背后的人。”柳纪行说道。

　　“如此说来，龙家尚未对少年至尊出手，而且结果不知。也就是说，如果我柳家与少年至尊有所纠葛的话，一旦少年至尊败给龙家，龙家到时候也会对我们柳家出手？”柳纪天一针见血。

　　“大哥，你这倒大可放心。”

　　柳纪行朗声道：“少年至尊既然敢与龙家叫板，那自然是有着他的倚仗在。此事是发生在会猎当中，当时我也在场。龙家参与会猎的人，都是奈何不了少年至尊，而且，天朝很有可能此次会站在少年至尊那边，否则也不会帮我安排师傅了。最终，最大的可能就是双方和解，毕竟天朝是不会看着两方强者厮杀的。况且，眼下的情况，我柳家想要与少年至尊撇开关系，那也是不可能了。不如放手一搏，听天由命！”

　　“纪行说得对！”

　　柳老爷子敲了敲桌子，沉声道：“胜则飞天，败则涂地！”


第337章 乌云密布

　　在知道那少年是杨弃之后，柳家便再没有将段家的事情放在眼里，而且是直接放眼更高的层次，关注的是少年至尊与龙家之间的博弈。

　　在柳家看来，柳家想要主动撇开与少年至尊的关系，那是不可能的了。就算是撇开关系，那段家也绝不可能是柳家承受得了。不如听天由命，若是少年至尊与龙家博弈之中和解，哪怕是不败，那柳家也绝对就再不是任何世家豪门所能够觊觎得了！

　　至于另外一个可能，柳家之人都不敢想，因为，这条路已经踏上，永远收不回脚！

　　柳纪行接过电话，问了柳青山关于那个叫杨弃之人的长相，想要最终确。柳青山非但是介绍了杨弃的长相，而且用手机透过窗户小心翼翼的拍到了坐在那里神色淡然还在听柳青曼弹琴的杨弃。

　　柳纪行见过照片之后，直接让柳青山什么都不要问立马回帝都，同时，调动关系，在沪上机场开辟了专属通道让柳青山直接开车进入停机处，用专机让柳青山带着段缘儒的尸体回帝都。

　　还进行了一系列的部署，之前所商定的一切全部打乱重新进行。

　　……

　　杜忘忧方才一幕柳青山与那死人突然倒飞出去，依旧感觉有些不可思议。但她终究也是多多少少知道了一些杨弃神奇的，不光是教自己的健身操，还有从父母那得知了杨弃的医术，也算是被“打磨”出来了。

　　她看了一眼此刻沉浸在古琴之中的柳青曼，她虽然不懂琴，但也听得出来柳青曼的幸福与心安。也为柳青曼刚才那么勇敢对自己的弟弟讲出“他是我认定的男人”感到高兴，虽然一直都知道柳青曼喜欢杨弃，但这样对自己的家人介绍，她可是第一次听到，也一定是柳青曼第一次这么说。

　　她走到了杨弃身边坐下，轻声问道：“杨弃，刚才那人突然死掉，到底是怎么回事啊？”

　　杨弃笑了一下，没有回答这个问题，而是反问道：“忘忧姐，突然看到死人，害怕吗？”

　　“怕。”杜忘忧点头，如实道：“刚才很怕，但现在不怕了。青曼相信你，我也相信你。”

　　“以后再也不会发生了。”

　　杨弃轻声说道，但语气十分肯定。

　　杨弃没有用催眠让杜忘忧忘记这件事情，而是将她对此的恐惧降低了下来。

　　他知道段缘儒的死是与柳青曼日益强大的精神力有关，而同样，杜忘忧也越来越强大，只不过，不如柳青曼那么明显而已。

　　今天的事情让杨弃知道，有些事情，她们俩特别是柳青曼终究是要面对的。

　　他知道是他自私了，再没有经过她们同意之前，就已经给她们未来的路埋下伏笔。

　　既然做了，杨弃也就认了，那就又他来保护！

　　一曲毕，柳青曼站了起来，走向杨弃与杜忘忧，身姿妖娆，恢复了那个曼妖精的模样，媚体不知不觉展开。

　　此刻的柳青曼媚体一旦全部释放出来，便是杨弃的心境也是立马起了波澜。

　　他强压住内心的欲动，站起来，对柳青曼说道：“曼姐，我明天早上来接你去帝都，将所有的事情解决掉，让你安心在这里，不会再有人打扰你的生活。”

　　柳青曼闻言，眼中出现了落寞之色，柔声道：“你要走了吗？”

　　“嗯。要去安排一些事情。”

　　杨弃点头，又笑道：“不过，在走之前，我还得先让你们睡个好觉，免得你们因为今天的事情而睡眠或者做恶梦。”

　　说罢，直接打了一个响指，坐在他身边的杜忘忧直接进入了深层次睡眠之中，头一歪靠在了自己的肩膀上。

　　“杨弃弟弟，你等一下。”

　　柳青曼很早之前便猜出了杨弃有能够让人睡好觉的能力，类似于催眠那样，所以，没等杨弃帮自己催眠，立马制止住了杨弃，很认真的问道：“你到底有多厉害？”

　　杨弃闻言，明白她话后的意思，笑道：“很厉害，厉害到不许你对我有任何的质疑和担心！明天的事情，你大可放一百个心，我既然说出口了，就一定能够做到。”

　　“我相信你！”

　　柳青曼认真点了点头，然后望向了杨弃，眼神灼热而强烈，声音却柔媚到了极致，说道：“你知道吗，我刚才很该死的怀疑了一下你。我知道段家很厉害，怕牵累到你，但你还是被卷了进来。我很想赶走你，但你的话我又必须听，我很自私的将一切都交给你了！我刚才下了一个决定，我要在今天晚上成为你的女人，就算你不要我我也死缠着你要了我！因为，我怕明天去了帝都，你因为我而出任何的事情。我不怕死，更不怕和你一起死，但我怕连死了还成不了你的女人，享受不到你的野蛮和温柔！”

　　说罢，柳青曼如是发狂了一般冲入了杨弃的怀抱中，将杨弃狠狠抱住。

　　“从现在开始，姐姐再也不怀疑弟弟半分。弟弟说明天的事情交给弟弟了，那姐姐便相信弟弟一定能够解决。便是弟弟说要将天捅个窟窿，姐姐也坚信不疑。”

　　突然抬头，性感而丰满的嘴唇直接印在了杨弃的嘴上。

　　但，只是一触即分。

　　柳青曼露出了妩媚的笑容，纤纤玉指贴在杨弃的胸前，娇声说道：“我知道弟弟的身子很壮，时间也肯定很长，要是惹出火来，一定会耽误等下要弟弟办的事情，所以姐姐就亲一下。弟弟现在让姐姐睡了吧，姐姐坚信未来的日子还长着！当然了，若弟弟现在想要，姐姐任你予取予求，便是让你撕了身子都可以。”

　　这话音落下，柳青曼的另外一只手不知道什么时候已经攀上了杨弃那早已一柱擎天之处，还微微用力捏了一下，眼神中如是要滴出水来一般，望着杨弃。

　　杨弃几欲暴走，猛一咬牙，见那柳青曼睡去，才总算是松了一口气。这妖精实在是太惹火了，便是杨弃的心性也是把持不住。

　　要不是因柳家间接捆绑在了自己身上晚上不得不再做一番去帝都的部署，杨弃估计真是要兽性大发，如今，也只能是压住心中欲念做一次禽兽不如。

　　他小心翼翼甚至还有一些不好意思的将依旧握住自己分身的玉指拨开，将柳青曼轻轻往外一送，利用念力控制将其悬浮在空中，然后又控制睡着的杜忘忧也浮了起来。

　　此时，杨弃是万不敢碰触柳青曼的身子，连杜忘忧的也是不敢。生怕那兽性一发，非但是“冲撞”了柳青曼，连杜忘忧也殃及到。

　　用念力控制二女同时进入了柳青曼的房中，放在了床上，玉体横陈，好不惊艳。杨弃是如逃似的出了门外，这才静下心来。精神力外放而出，将关于精神力攻击的一些事情与要项利用梦境构建传入了柳青曼的脑海之中。

　　今日柳青曼本能反击杀了段缘儒，这让杨弃不得不将关于精神力的事情提早告诉了柳青曼，免得她无法控制而导致一些意外。

　　柳青曼本是媚体，对于精神力的领悟能力非常强，再加上她本身特性，未来成就是杨弃极其期待着的。今晚先让她熟悉精神力的一些事情后，日后，杨弃还得与她直接进行沟通。

　　下了楼，杨弃叫了一下方才看到柳青曼亲杨弃就立马装模作样捂着眼睛羞羞不要看一直捂到现在的阿大。

　　杨弃对阿大说道：“但有半点敌意之人靠近，格杀勿论！知道了吗？”

　　“喵！”

　　阿大点头，眼中闪过杀意，极重。

　　杨弃直接坐上幻影战车飞速升入高空之中，飞向瑞云市。

　　杨弃知道以自己与柳青曼的关系，而且天朝那边也是知道，柳家与自己绑在一起是迟早的事情，只是没有想到刚好在这关头时刻提前发生。由此一来，杨弃不得不将要重新调整一下原本的部署，柳家的安危也被杨弃纳入了考虑范围之内。否则，他此次去帝都，只需要护住叶家便可。

　　……

　　时近凌晨3点，段家灯火通明。

　　望着自己孙子的尸体，有西南王称号的段铭图浑身发抖，有痛更有怒！

　　“好一个柳家，好一个少年至尊！”

　　段铭图双手紧握拳头，寒声而道：“少年至尊啊少年至尊，你以为我前后有千年家史的段家是和那董家一般任你欺凌的吗？你太小看我段家了，你也太高估你自己了！明天你自己尚且生死不明，还能保得住一个柳家？”

　　他那双眼精光闪烁，气劲翻滚了起来，久久才平息下来。

　　“给我备车。”

　　段铭图上了车，让司机直朝帝都内城的一个四合院而去。

　　他要去找的人是他的一位老友，也正是龙冰封的亲生父亲，名叫龙战野，与他一样是先天养气固元后期的修为，在龙家之中极有话语权。

　　原本，龙家与少年至尊之间的争斗，他是不愿意让段家参与进去的，就算他这位老友私下与他谈起过，他也是态度模拟。他是有心避开，却不料少年至尊自己找上来。

　　段家千年历史，比起天朝都要久远得多，底蕴难以想象，有着很多表面上看不到的倚仗。一直以来段家都是极好面子，如今嫡子被杀，他如何能够轻易的咽得下这个口气！


第338章 风水聚元

　　天已破晓，但叶家之人却至今未睡。

　　作为今日帝都大事叶董之争的主角之一的叶家，有着外界不可想象的无奈，因为，会猎结束叶董两家之争传出至今，叶家之人连叶天辰都还没有联系上。

　　这使得叶家至今一片散沙，没有半点凝聚力，更别说士气了。

　　叶家倒是有几个高层知道叶天辰一定是在长白山之中，但即便是知道，也是没有半点办法联系到。

　　从叶董之争传出到现在，叶家核心都一直在商量对策，但却如何也找不到一个头绪，至今所商定的对策，全部如沙堆砌，随时可能崩塌。

　　他们为叶天辰突破先天感到高兴与兴奋，但更为他今天上董家一事感到担心与无奈。

　　如果叶天辰成就先天不上董家，那么，叶家自可凭借一名先天重归巅峰。但眼下显然是不可能了，叶天辰要战他们完全拦不下来，更何况连人影都看不到。

　　现在，只能听天由命。

　　与叶家一样，这三天来都没有睡过好久的无疑就是董家了。

　　董家虽然有两名先天在今日一战当中信心满满，但却又充满着担忧，叶天辰背后的少年至尊杨弃一直是一个不稳定的因素，如利剑一般悬在他们的头顶。虽然少年至尊扬言绝不插手此事，但谁也担保不了少年至尊会暗中相助，更有可能当面出手。凝气成形，董家自认无法阻挡，蚍蜉撼树，不过如此。

　　眼下，他们依旧还是将最大的希望寄予龙家，若是龙家出手，杨弃一死，那么这一战，可定！

　　不过，董家至今无法从龙家之中得到任何的消息，反倒是从天朝那边知道了天朝大部分都是偏向少年至尊，甚至有传闻此次天朝想要与少年至尊联合，以此来力压龙家。如果真是如此，那么，此战凶险万分！

　　天渐亮，时近十点，董家得到了一个重磅消息。

　　段家弟子被杀！

　　杀他之人是少年至尊！

　　原因是段家向柳家妖精柳青曼逼婚！

　　现在，少年至尊携柳青曼登门柳家！

　　这个消息对董家来说极其重要，一是少年至尊果然来了，二是少年至尊杀了段家之人，三是少年至尊与柳家绑在一起。

　　这三个消息，每一个都是有利有弊。

　　“走，我们去段家！”

　　沉吟许久之后，董天成下了决定，与董高览一同出门。

　　不到门外，便来了一车，车上下来的就是段家之人。不过，不是段家家主西南王段铭图，而是段家最天才的嫡子段缘释，也是死者段缘儒的亲弟弟。

　　董家两位先天登门拜访段家，而段家只派一名后辈来，这就是董家与段家的差距，但正是这种差距才让董家看到希望。

　　这三人在董家门口相遇，心知肚明对方所欲何为，彼此会心一笑。董家父子请段缘释入内，段缘儒欣然答应。

　　……

　　柳家上下此刻都是心中莫名激动，甚至忐忑惶恐，他们谁也料想不到有一日见自己的孙女婿或者女婿或者侄女婿会是这样的心情。

　　正如柳青曼认定了杨弃是自己的男人，柳家人也是认定了杨弃是他们家的女婿。

　　柳青曼在进门之前很紧张，她担心家人会因为杨弃的年轻而会给杨弃难堪，毕竟作为顶级豪门，不说市侩，但起码是以势利眼看人的。她怕在家人没有了解杨弃之前，而会刁难他。她是对杨弃有百分百的信心，但第一次带男人回家，多少会心中失了方寸而难安。显然，柳青曼将此次登门也是当成了另外一种形式。

　　她已经是做好了向家人证实自己眼光是绝对对的准备，但显然在踏入柳家之门后，她发现她的准备一点用的没有。

　　一向严肃的爷爷带着笑脸对杨弃声称“杨先生”，而自己那两个不可一世的叔叔柳纪行和柳纪健更是朝着杨弃鞠躬声称“前辈”，父亲柳纪天也是极其恭敬，而自己那昨天还叫唤杨弃为毛头小子的地底柳青山此刻更是欲言又止就差“姐夫”二字脱口而出站在那边两手交缠极其紧张，这让柳青曼有些反应不过来。

　　虽然柳青曼有些难以接受家里长辈们对杨弃的称呼，但从中也知道了杨弃定然是有天大的能耐，她高兴，比谁都高兴！

　　一个小时后，杨弃从柳家出来，身边随行的有柳纪健。

　　跟在杨弃身边，一向狂妄如他那师父申屠成神的柳纪健显得非常拘谨。他从昨天知道少年至尊是自己侄女婿后，便是心中各种乱，当然了，虽然是默认成侄女婿，但嘴上可万万不敢这么叫。

　　他昨天确认之后，就联系了他的师父，对他师父一顿埋怨，问他为什么不告诉自己，他师父只嘿嘿直笑，然后嘱咐他若是杨弃来了，请杨弃到他那一叙。

　　杨弃来了帝都，自也要去拜访一些熟人，便答应了申屠成神的邀请，随同柳纪健往申屠成神所在的住处而去。

　　杨弃半点都不为晚上之事担心的模样，这又是让柳家之人吃了一颗定心丸。

　　在杨弃等人离开柳家之后，一组人数为十的队伍进入了柳家之中，保护在柳青曼的身边，相距十米，而柳青曼的身边一直都跟随着一头俊逸的大猫。

　　同样的也早在两天之前就发生在了叶家，有一组人数为二十的队伍这些天来一直在暗中保护着叶家大院。叶家大院边上还有几头流浪猫，只不过这些流浪猫壮硕与精神的有些过分。

　　申屠成神所在的地方也在帝都内城的一个四合院中，杨弃到时，便感觉到了此处环境特殊。整个帝都城呈八卦图状，而这四合院刚好位于内巽与内坎之间，锁定两边风水，将周边天地之势引流至此。

　　杨弃不懂风水堪舆，但有心网在，加上五感强大，对流离与天地之间的天地之力也就是所谓的元力十分敏感，可以感受到此次如同一个聚元阵，四周元力倾斜而下，流入此处，若人在此修行，定是能够提高许多效率。

　　这是杨弃进入这样的场所，不由得心生兴趣与些许敬畏。

　　窥一斑而见全豹，单单这一处锁定风水，便可知一些强大世家与势力的底蕴，在某些方面杨弃也是自然不如，便是在天坑山也是未见这样的底蕴。

　　地球修炼者，虽然无法直接提取一些奇珍异宝里面的元力，但却依靠着智慧，想出对应之策，令人佩服。

　　杨弃心网大开，将周边一切印入脑海，准备回去好好研究，这对于在长白山开辟修炼场所有着不少可借鉴的地方。

　　四合院内，有三人，申屠成神、九指还有一位是杨弃未曾见过的先天强者，实力远在前二者之上。

　　“杨兄弟光临寒舍，蓬荜生辉啊。”

　　申屠成神哈哈大笑，难得是连用了两个成语。九指也与杨弃拱手，介绍了那剩下一名先天，对杨弃说道：“杨兄弟，这位是苏银河，苏大哥此来，就是想认识一下你。”

　　那苏银河与杨弃点头，笑道：“久仰大名，今日一见，果然不同凡响。少年至尊，名不虚传，老夫看不透你。”

　　此人说话相当直接，与申屠成神那大大咧咧不同，他是一个明察秋毫又心无藏垢之人，他那眼神与心一般的透明干净，即便你是一个普通人，都似乎能够将他看透。这是极其有趣的现象，一般武者都不是常人所能够看透的，而他一名先天后期，却是如此，实在是匪夷所思。

　　“返璞归真，化繁为简。”

　　杨弃见此，不禁赞叹了一句，肃然道：“苏兄如此心境让人敬佩。”

　　苏银河闻言，坦然笑了一下，说道：“老夫此来就是看一下你，人已经见过，老夫便不在此久留了，你们慢聊，老夫告辞。”

　　说罢，便直接走出大院，看似悠闲，却速度极快，犹如那缩地成寸，潇洒而去。

　　“苏大哥人就这样，你别见怪。”

　　九指笑了一句，然后请杨弃入内堂。内堂十分简朴，只有几个蒲团，如是苦修道观。而人置身此处的话，最是能够感应到天地灵气的浓郁。

　　三人坐定，申屠成神说道：“杨兄弟，今日不是叙旧的时候，我俩就有话直说了。”见杨弃点头后，申屠成神又道：“段家不是善茬，这次你杀了他家嫡子，段家的家主段老王八肯定不会善罢甘休的。段老王八与龙家龙战野也就是龙冰封的父亲关系及其密切，这一次恐怕会联手龙家对付你。”

　　见杨弃神色淡然，申屠成神又道：“龙家对于你抓了龙冰封一事至今没有任何的态度表明，估计是龙家当中一部分人认为与一个凝气成形之人为敌不是什么好事，所以一直犹豫，但如果这次段老王八加入的话，定是会让龙战野坚定态度，继而会发生一系列的连锁反应。段家千年历史，虽然如今先天强者只有一个段老王八，但底蕴丰厚无比，绝对不容小觑。段家想要凭借底蕴想要拉拢龙家之中几人支持龙战野，不算难事。”

　　申屠成神望着杨弃，问道：“不知道杨兄弟是何打算？”


第339章 剑拔弩张

　　申屠成神话外之意明显不过，杨弃如何不知。看似在问自己有何打算，实则是埋了暗线，引着自己。

　　杨弃微微一笑，说道：“说实话，我还真没有什么打算。我杀段缘儒，是因为他身为一个武者对普通人出手，而且是一个女人；我抓龙冰封是因为对方几度挑衅于我，我准备关押他三年以示惩戒。三年一过，我自会放了龙冰封。”

　　听闻杨弃的话，申屠成神和九指都是愣了一下，不由得心中苦笑，看来这杨兄弟是要装糊涂到底了。

　　九指暗吸了一口气，道：“不说那段家如何。杨兄弟看来还是不了解龙家，他龙家怎么可能任凭你关押龙冰封三年呢。今晚叶董一战，龙家定然是要出面向你要人，甚至是镇压你，以振龙家之威！到时候，你如何应对？”

　　杨弃笑道：“九指兄说笑了，龙家堂堂华夏国第一家族，怎么可能这么不讲道理呢。多虑了，多虑了。”

　　“这……”

　　两人闻言，相视无语。他们都清楚杨弃如此说的目的何在，如此一来，他们俩原本最后要说的话也是生生憋进了肚子里，再不好说出天朝的态度。不由得有些失望，而对杨弃也是无奈，这少年至尊看来是自尊心极强，知道天朝的态度，不想要任何的帮忙，想一人力抗龙家！

　　这，也不知道该说狂妄无知，还是说勇气可嘉。

　　九指和申屠成神都算是知道杨弃的，对他有一定的了解，但显然那些了解还远远不够，至少，杨弃眼下的态度是他们根本想象不到的。

　　“既然杨兄弟这么想，那这件事情我们也便不再多说了。”

　　九指暗中叹了一口气，对杨弃说道：“董叶两家之争，为了避免普通人的伤亡，以及引起不必要的恐慌，天朝和龙家一致决定将两家之争的地底定在帝都城外北惧山，时间是今晚10点，不知道杨兄弟有何意见？”

　　“如此最好，当然没有意见。”

　　杨弃笑道：“想必届时定有不少强者前来观看吧？”

　　“当然。”九指点头道：“董叶之争如今在帝都传得沸沸扬扬，许多世家与豪门以及强者都会前去观看。不过，杨兄弟放心，到时候，我天朝会维持秩序，绝不会让第三方插手。”

　　见杨弃点头，那申屠成神开口说道：“也就是说，到时候杨兄弟你也不能插手。你对那叶小子一人对抗董家父子，真的那么有信心？”

　　杨弃笑道：“那是叶无罪必须要走的路，与信心不信心无关。”

　　两人闻言，又是叹了一口气。

　　闲聊几句后，杨弃起身告别。

　　临出门时，杨弃耳中传来的了申屠成神的声音：“杨兄弟，北惧山这个地址是龙家选的，你多加小心。”

　　“多谢。”

　　杨弃微微一笑，出了这座风水聚元宝地。

　　见杨弃离去，九指摇了摇头道：“这杨兄弟……哎，终究还是年轻了一些。”

　　“你这家伙想说狂妄说就是了。”申屠成神道：“不过，他的确是有狂妄的资本。我倒是希望他真能够一如既往的狂妄下去。”

　　“你觉得他能够以一人之力抗龙家？”

　　“你怎么知道他是一己之力？依我看来，他狂妄是狂妄，但也肯定是不会做没有底气的事情。比如那叶家小子，他估计是心里非常有底，战胜董家父子有很大可能。还有那和尚与张道一以及老毒物，估计都是会站在他那一边，还有，你别忘了那西南一战的灰衣道人。”

　　九指问道：“你真觉得为了杨弃，这些人会与龙家撕破脸？”

　　“你与他接触不少，他的号召力你应该比我清楚。而且，和尚、老毒物、张道一与灰衣道人和他来往密切，他们之间交情到底有多深，你我肯定都是不知道。兴许，那张道一因为龙虎山一脉的重担会有所忌惮，但别忘了另外三人可都是无牵无挂之人。”

　　“哎。”九指摇头，道：“方才你我应该是厚着脸皮将天朝的态度告诉杨兄弟的，如此一来，不管最后是否龙家真会出手，我们也好控制局面，不至于出现太多的混乱。否则，若是龙家与杨弃撕破脸，加上和尚等人出手，我们华夏先天强者这个圈子可真的是要大乱了！不管最后谁胜谁败，都是天大的损失。”

　　申屠成神闻言，冷哼了一句，道：“依我看来，若是杨弃败了，的确是华夏损失。但若是龙家败了，那就未必是损失了，也可能是天大好事！”

　　“你这家伙，此事也敢乱说！”九指瞪了一眼申屠成神。

　　“嘿嘿。”

　　申屠成神干笑了一声，不再多说。

　　……

　　入秋的帝都，便是落日之后，在这座钢筋水泥的森林之中还是显得十分的闷热。车水马龙，路人如织，匆匆忙忙，快节奏之下的他们显然不知道今晚将会有一场犹如神话电视剧当中那样的大战。

　　唯有帝都某个圈子的高层才知道今晚将是一个不眠之夜，有不少世家高层结伴往城外北惧山而去。那里将会发生大战，关于到两个世家，也间接关乎到许多世家豪门，世家豪门之间都是有着千丝万缕的关系。

　　“此次董叶之争，非但表面上已经够惊人了，背地里更是有着一股滔天的暗涌。”

　　“董叶之争，段柳恩怨，还有那少年至尊与龙家之事，今晚注定是要成为一个不平凡的夜晚！我今天听我孙子说，天津口海边今天有人拍摄到了一条六足神龙出海飞天在天空之中形成一朵极大乌云的异象，虽然那百分百是一个谣言，但也算是为这不平凡的夜晚平添了一份神秘色彩了！”

　　“六足神龙？这些传谣言的人还真是越来越不靠谱了。我倒是对那柳家妖精与少年至尊的传言感兴趣，也不知道是真是假？”

　　“此事我已经派人打听过了，今天早上那少年至尊带柳青曼等柳家之门，定是真的无疑了！说实话，少年至尊要不是这次出了抓了龙冰封的事情，这柳家可真是要百分百一飞冲天了。而现在，谁都无法预测结果，这柳家算是将自己推入了天堂与地狱之间，一个不好万劫不复啊！”

　　“不得不说那少年至尊的确是狂妄啊，惹了龙家不说，顺带连段家都惹上了。段家那段老王爷可一向是脾气很大的人，这次少年至尊要不给一个交代的话，肯定是要火拼！也不知道这少年至尊能不能承受得住两家的怒火。”

　　“哼，那你们也实在是太小看少年至尊了！会猎一战，你们没去，永远不知道少年至尊到底有多强！会猎一战，若算功劳的话，我觉得一半以上要归于少年至尊！可恶那龙冰封几度挑衅，否则，华夏国便有一名真正的民间强者，足可与天朝、龙家平等对话，非但与国有利，对于我们这些世家豪门来说也是有着莫大的好处。”

　　北惧山如今已经强行封锁，只有世家之人能够进入，一路之上，不少人都在低声议论。其中不少在会猎一战之中被杨弃救过的人，都是在不触及家族利益的前提下小心为杨弃说话。

　　北惧山顶有一处开辟出来的广场，在平日里此处是帝都天文爱好者最喜欢来的地方，被称为望空广场，面积很大。

　　“看，董家之人来了，与他们同行的还有段家，看来这俩家是要同仇敌忾了！”

　　“叶家的那个天才也来了，跟着他一起来的还有三位先天强者！怎么不见少年至尊？”

　　眼见这今天两大主角一方从西部上来一方从东部上来，一同到达山顶，那早已是在边缘处入位等待好戏开场的人，顿时神色飞扬了起来。

　　“张道兄，沐兄，无佛兄。”

　　董天成脸上带着笑容，与叶无罪身边三人打了招呼，说道：“看来三位是打定了主意要帮叶家和少年至尊了啊。”

　　闻听此言，那西南王段铭图冷哼了一声。

　　三人都是听得出这董天成的意思，要为三人树立段家与龙家这样的敌人，起码是导致交恶。

　　张道一冷笑道：“帮？叶兄弟对付你父子二人绰绰有余，又何须我们帮衬！”

　　无佛和尚双手合十，不答一语。

　　老毒物沐小幽更是阴声道：“董老东西，你再话中带刺，我不介意去一趟你们董家！还有你，段老王八，冷哼什么，别人怕你，我可不怕你！怎么，你段家那西南根基是不是不想要了？我今天来就是想看看热闹的，但谁要是对老子看不顺眼，那么等下咱们也来一场！”

　　“老毒物！”

　　段铭图闻言，冷声道：“今日之事一了，我段家若不把你那毒谷给拔除了，誓不为人！”

　　“好啊！”

　　老毒物阴笑道：“老王八，我给你三个……小时！你要做不到，怎么办？”

　　“你！”

　　段铭图闻言，大骂无耻小人！

　　段家的根基在西南之地，而老毒物在西南之地特别是苗疆影响力非常大，而他那毒谷更是苗疆圣地一般的存在，想要拔除这样的一个地方，别说三天就算是三个月都难，这老毒物痛快答应还看似大方的给出三个小时的期限，这简直就是无耻之极。

　　那边天朝之人见此，立马是来了两个先天将这里劝分开。

　　而此刻，龙家之人也走上了山顶。


第340章 惊雷！

　　龙家一上山顶，所有人都是立马望了过去。

　　华夏第一家族，已然是不能用世家与豪门去称呼龙家，甚至在很多人心中龙家的地位更是要高于天朝。

　　天朝的强者来自华夏各地各个家族，真要说凝聚力，那绝对是不如龙家的。

　　五位先天！

　　随便能够出动五位先天，这华夏国中恐怕也就天朝与龙家有这样的能耐了。

　　龙家五人，两人走在前面，三人走在后面，另外有十位强者跟在最后面，气势磅礴。

　　走在最前面两人，其中一个就是龙冰封的父亲龙战野，这是一个浑身上下充满着凌厉战意的男人，不算魁梧的身躯却让人感觉到伟岸，行走起来，似乎是一座巨山在移动，谁也撼动不了！龙战野被称为龙家当代战神，下一任龙家家主最有力的竞争者。传闻龙战野曾以先天养气固元初期斩杀一位后期之人，战斗天赋可想而知。如今是养气后期修为，更是被称作凝气之下第一强者，可战胜养气巅峰之人。

　　与龙战野走在一起之人，气势截然相反，表面上看着平淡无奇，如是一个普通老者一般。在场之人无一能够认出此人是谁，但细心之人可以看得到连龙战野都要落后他半个身位。这老者面无表情，眼神更是如一口古井，行走起来，没有一丝的气势。唯一让人感觉震撼的估计也就只是这个老人背上背着的一把巨剑，这把巨剑比起老人身体都要大上一分。如若不是与龙家一同走来，在场之人估计都要担心这老人能否扛着这一把剑走得了路。

　　跟随在两人后面的三人，一个是龙飞将，一个是龙敢当，还有一个在场当中极少人认识。这个长发及腰右脸有一个古怪纹身的男人有一个古怪的名字，单名一个“狱”，没有姓，是龙家的养子。他是在场先天当中最年轻一人，三十岁不到，已经是养气中期境界。他有一个鲜少人知道的外号，龙家的疯狗！

　　最后面的十人，无一不是炼劲入脏的修为！

　　这就是龙家的底蕴！

　　龙家之人上了山顶，往那中央的高台而去。在场之人无一不起立，同时也没有人敢与龙家之人打招呼，唯有天朝之人以及一些先天才能够有资格和他们颔首点头致意，其余之人只有干站着看着的份儿。

　　北惧山山顶之上一共有九处高台，八处建在山顶边缘，一处建在最中间。这山顶望空广场建立之初，便是为了世家们解决恩怨决斗而建。后来公开决斗渐渐少了，这广场便开放给了民众，也只有在需要的时候会进行封锁。算来，也快有十年不曾发生公开的决斗了。此次本来是寻仇，被龙家当成决斗安排在了这里，不少人心中暗猜是这龙家故意安排。

　　当然了，此来这些世家豪门更多的还是抱着看热闹的心态来的，可是十年没有这样的省会了，便是见见先天长长见识也是极好的事情。

　　周边八处相当于看台，而中间一处相当与擂台。看台之中正北方被主位，有南面称孤的意思在。正北方那主位上分为左右两排位置，是每一次重大事件时龙家与天朝的位置。

　　天朝同样来了五位先天强者，在正北方高台左边，龙家入座的是右边。但见那龙战野等那负剑老人坐下之后，他方才坐下。这个细节所有人都看在眼中，不由得对这老人的身份进行了猜测，便是天朝之人也是如此。龙飞将与龙敢当也是坐下，唯有单名为“狱”的那名先天强者是站着的，他神色冷厉，目光如是千年冰窖。

　　龙战野坐下后，只与天朝之人点头示意了一下，唯与那坐在另外一个处高台的张道一打了招呼，朗声道：“张道兄，许久不见，近来可好？”

　　张道一闻言，早知道会有此一问，脸上无有变化，拱手而道：“劳烦战野兄挂念，一切都好。”

　　“好就好啊。”

　　龙战野笑着点了点头。

　　他这一问，不少先天都是心知肚明他的意思。

　　龙虎山不似寻常世家势力，虽然一直以来实力不显，但地位超凡，谁人也不敢小觑，起码是不敢与之交恶，便是龙家亦是如此。

　　龙战野这一问显然也是在暗示张道一不要掺合进来，不想与龙虎山随意撕了脸皮。

　　环顾四周，龙战野对那天朝之人说道：“董叶两家之人都是来了，时辰也快到十点了，你我天朝与龙家也是到了，那少年至尊却依旧不见踪影，可真是好大的谱啊。”

　　不等那天朝之人回答，那边的西南王段铭图便冷哼了一声，道：“此子果真是嚣张跋扈至极！倚仗实力，无缘无故杀我段家嫡子，我定要问他是何缘故！龙家、天朝列位，等下此子来了，你们一定要为我段家主持公道。否则，我段家就算是拼掉千年根基，也要让此子血债血偿，让他知道我段家是不是无人！”

　　敢这么与天朝龙家说话的家族，恐怕也只有段家这样底蕴丰厚的老牌世家了。由此，在场之人也知道了这段家的态度，是要与少年至尊血拼啊！

　　“哦？我倒是想要知道段家如今还有多少人！”

　　正在此时，不等那龙家与天朝之人开口，有一个少年走上山顶，一身普通的休闲装，步履轻松，脸上带着淡淡的笑容，说道：“今夜，不管你段家蹦跶出多少人来，我都一并屠尽。”

　　语气轻松，内容却是霸气至极！

　　在场之人闻言，都是心猛然打了一下鼓！场面太刺激了，心脏根本承受不住！

　　这少年至尊也实在是太霸道了，一出场便是要扬言屠尽段家之人，这等嚣张霸道，前所未见前所未有！

　　不少人是见过杨弃的，在他们印象之中，杨弃向来是一个让人感觉很亲切的人，若非是知道他少年至尊名头，定是将他当成一个好好少年看待。他们如今有些发懵，这少年至尊怎么突然变了一个人一般。

　　“放肆！”

　　那段铭图闻言，双眼猛然是通红了起来，如是咆哮一般，朝着杨弃大喝道：“小小年纪，却如此心狠手辣，无缘无故杀我段家嫡子，还扬言要屠我段家！狂妄，简直狂妄至极！”

　　“你说谁放肆！”

　　杨弃冷然一喝！

　　段铭图立马是感觉到了有一股气势化成利剑一般直刺自己而来，运转气劲去挡，却不料那气势已经到了眼前，直入脑海之中，这是一股精神攻击。他直觉脑海嗡了一声，身体微微一滞，随后便感觉到了一股力量直接拍打在了他的脸上，他身子一晃，从那高台之上丢落，脸上有一个红肿的掌印！

　　这发生的事情实在是太快了，所有人都根本无法反应过来是怎么回事，就见到了段铭图从高台之上摔下。

　　方才少年至尊一上山顶所说之话如果是霸道的话，那么此举无疑就是对其霸道的注解，一针见血的注解！

　　为数不多能够看得清楚杨弃所为的估计也就是几个养气后期之人了，但即便是看清楚了，也是绝对阻止不了，而且他们发现杨弃方才释放出了一股强大的精神攻击。

　　在场唯一有可能拦得下这一击的人恐怕就是那个负剑老人了，此刻老人那干如枯井的双目之中闪烁出一道凌厉的光芒，如剑半出鞘。那背后巨剑甚至是隐隐动了一下，发出一声清鸣，饱含兴奋与渴望。

　　段铭图从地上站起来，双目已经全是怒火，恼怒到了极致。他一生至此，未曾受过如此耻辱，当场被人掌掴，这是他至今不曾想象过会发生的事情。他，西南王，段家之主，千年历史的继承者，居然被人掌掴，还是一个少年！便是龙家家主也不敢如此对他！

　　“孽障，你胆敢如此对我！”

　　段铭图怒吼，状若疯狂。

　　那天朝强者褚默天与龙战野几乎是同时一跃而下，拦住了段铭图。

　　“杨兄弟，切莫动怒，有话好说。”褚默天对于这突如其来的变故也是有些意外。

　　而那龙战野剑眉直皱更是大声道：“少年至尊，我龙家与天朝还在这里，休要张狂！”

　　他满目杀机，比起见到杨弃之前更要浓烈十分！

　　“张狂吗？”

　　杨弃淡然笑道：“他段家之人段缘儒，身为一个武者，胆敢想对柳青曼一个普通女人动用武力。他段家家主段铭图，身为一个养气之人，胆敢对我大放阙词以‘放肆’二字喝斥。我恐怕再张狂也张狂不过段家之人吧？我若真张狂，来此之前，早已屠尽段家满门。我若真张狂，恐怕刚才就不是一个巴掌，而是将其掌毙了！”

　　“你的意思是你杀段缘儒是因为他欲要对柳青曼动武？”

　　龙战野冷声质问道：“空说无凭，你有何证据？”

　　“证据？”

　　杨弃闻言，大笑，气势猛然攀高，那不高的身躯之中爆发出无尽的气劲，凝成了一座大山一般，朝着龙战野威压了过去，如若天柱崩塌，泰山压顶，声音冷了下来：“我说的话便是证据！你敢质疑我？”

　　此刻，所有人才真正意识到眼前这个少年不是空有至尊的名头，而是实实在在的凝气成形！

　　霸道吗？

　　张狂吗？

　　不，是实力！

　　绝对的实力！


第341章 风驰电掣

　　显然，很多人忽略了这一点。

　　段铭图忽略了，龙战野也忽略了！

　　以为占据天时地利人和就足可压制这个在他们眼中连毛都没长齐的少年！

　　显然错了！

　　这个少年有着他们难以想象的嚣张与霸道，更有着他们同样难以想象的实力与底气，没有惧怕一个成名已久的强者，更没有惧怕如同大山一般的龙家，甚至，不放在眼里！

　　“哼！段老王八是老糊涂了吗？胆敢对一个凝气成形的绝世强者大放阙词，连‘放肆’这样的字眼都说得出来，真以为自己养气后期就无敌了吗？还有那龙战野，到底是什么让他自大到了敢去质问一位凝气成形，当他是龙家家主吗？”

　　非但是老毒物沐小幽对此冷声嗤笑，其他先天以及世家之人也都是如此感触，只不过不像老毒物这般说出来罢了。

　　“一个凝气成形的绝世强者，怎么可能会去污蔑一个小小武者，便就算是无缘无故杀了那段缘儒，那也是活该他倒霉！何况，段缘儒胆敢到想要对他的女人动武！”

　　养气固元与凝气成形，虽然只有一线之隔一级之别，但差距却是千沟万壑，等同云泥！

　　在场之人，几乎云集了整个帝都相当于大半个华夏国的世家与先天高手，所有人加起来知道的凝气成形高手也绝对不超过三个，只知道天朝之中坐镇着一位，龙家之中传闻有一位，还有少数人知道江浙省天坑山新晋了一位。

　　再有，便是眼前这个少年！

　　物以稀为贵，何况谁都知道凝气成形所代表着是什么样的力量！

　　养气固元渐渐只是气劲入门而已，只有凝气成形才算是真正将气劲运用了起来！

　　对于先天，世家之人都大多只有仰望的份，而先天对于凝气成形也是如此。

　　见杨弃气势一起，如天崩山倒，饶是龙战野这个号称凝气之下第一人，也是不得不提起气劲全力抵挡，才知道这个境界是何等的恐怖如斯。

　　龙战野神色凝重无比，他那原本的滔天战意被压制得如是随时都会熄灭的残烛，眼神之中杀意不见，不是没有，而是藏得越深了起来，他知道，此子若是不死，他这一系甚至是整个龙家都永无安息之日！

　　他如今也是意识到方才质疑杨弃是何等不妥，但此时此刻，必须要顽抗下去，万万不能妥协，饶是这威压重若千钧，也必须咬牙承担下来。否则，坐定了段缘儒的死是活该，那么自己便失去段家这一助力，今日来此目的，也将失去一半的主动。

　　他龙战野的骄傲，龙家的骄傲，绝不会因为对方的强势而分崩离析！

　　他脚下连退几步，硬起脖子，大声道：“少年至尊，华夏国乃礼仪之邦，今日国内世家豪门济济一堂，又有天朝与龙家在此，更是一个讲礼法的地方，你便是凝气成形的绝世强者，一字千金等若九鼎，但也需说出个子丑寅卯来，否则如何服众！”

　　“是极！否则，你倚仗凝气成形的境界，想要杀谁便杀谁，然后轻飘飘丢下一句被杀之人有罪，那整个华夏国岂不是乱了套了！今日，任凭你修为如何境界，都必须给个服众的说法，否则，我段家就算是拼尽千年底蕴，也要与你血战到底！”那段铭图也是强硬大吼了起来。

　　两人一言一语，将杨弃往杀人狂魔的方向推去，要将杨弃定位为一个嗜杀成性的乱世之人。

　　不少人闻言之后，都是眉头直皱了起来。

　　而杨弃听闻此言，突然气势一收，那龙战野顿时打了一个踉跄又倒退了两步才站住了身子。

　　杨弃望向那天朝方向的几人，哈哈大笑了起来，说道：“九指兄，申兄，我说得没错吧？龙家堂堂华夏国第一大家族，怎么可能不讲道理呢。你看，现在就和我讲起道理来了。”

　　听闻此言，天朝几人都是苦笑了一下。其余之人都是一愣，不知道这少年至尊突然说这话到底是什么意思。

　　当然，很多人都听出了杨弃对龙家的讥讽之意。

　　“你这话是何意思？”龙战野更是寒声而问。

　　杨弃淡笑，道：“你不是说这里是讲礼法的地方，那我们就来讲讲礼法。先说说段家的事情吧，段缘儒私闯柳家柳青曼所住之所，欲要行凶，此事当时有柳家之人柳青山可以作证。你们可能会说柳青山已经与我串供，那么便让一个心灵大师来印证一下，是真是假一目了然。”

　　说罢，招了招手，那边世家豪门所在的众人之中走出一个年轻人来，正是柳青山，站在了众人的目光聚集之处，显得有些拘谨与紧张。

　　这少年至尊一下子突然收掉了霸道的气势讲起了礼法来，所有人都感觉有些不适，总觉得怪异。

　　心灵大师的确是可以让一个人完完全全没有办法撒谎，无所遁形，这个在场不少都是知道，这的确是一个非常好的印证方法。不少人都是望向了褚默天，他就是心灵大师。

　　褚默天见此，点了点头，走向了柳青山，对杨弃示意之后，精神力大放出来，进入了那柳青山的脑海之中，确定脑海里面没有任何的精神异样之后，他才开口去印证。

　　柳青山处于恍惚之状，缓慢道：“近日来，帝都世家与豪门想要与我柳家联姻的不在少数，其中就有段家以及几个大世家，我爷爷对此压力甚大，便让我去沪上找回我姐。临行之时，段缘儒要求与我同去，我平日倒也与他交好，也不疑有他，便一同去了沪上。我劝说我姐未果只得离开，哪料段缘儒去而复回，欲要对我姐行凶，这才被少年至尊杀掉……”

　　此言一出，一片哗然。

　　那段铭图神色大沉，不由得大叫了起来，道：“传闻少年至尊本身也是一位心灵大师，谁知道是否对他动了一些手段！”

　　“哼！”

　　听闻此言，那褚默天顿时冷哼了一声，道：“我虽然实力不济，但一生专修心灵，他脑海之中是否被动了手脚，我还是能够看得出来的！”

　　那高台上的天朝之人也是立马冷眼望向了段铭图，申屠成神更是站了起来，喝道：“段铭图，你是觉得我天朝不公吗？”

　　“不敢！”

　　段铭图神色极其不甘，但又无可奈何，他虽有千言万语，但此刻却卡在了嗓子眼，如何也说出来。他知道，接下来无论说什么，都是自讨没趣。他也没有傻到质问杨弃因为一个女人而杀了段缘儒，更没傻到质问杨弃段缘儒只是动了手而已他凭什么杀人，这些都是徒增笑话。现在唯有的就是等准机会，一击致命！

　　正在此时，那高台之上的干枯老人，开口说道：“我来看看。”

　　声音很低，很枯涩，如同他那干枯的身子一般，但可以清晰的落在了所有人耳中。

　　他那微眯的眼睛突然睁开，所有人都似乎是看到了一道光芒迸射而出，直入了柳青山的脑海之中。那刚刚清醒了一些的柳青山立马神色又是出现了恍惚，然后张口说了一番一模一样的话来。

　　那老人见此，眼睛又微眯了起来，说道：“他脑海之中没有任何问题。”

　　饶是这位神秘至极的龙家老人也是看不出个所以然来，因为杨弃对柳青山动用的是梦境构建，印入他的梦境之中与现实相结合，饶是再强大的心灵大师如果不懂梦境构建的话，也是看不出来，因为完全没有任何的精神痕迹。梦境构建，在地球的心灵修行上还完全没有形成体系，十分超前。

　　没有人知道这老人是谁，但显然他所说的话此刻是能够代表龙家。天朝、龙家都说没问题，那这事情便是板上钉钉了，没有任何的翻案可能。

　　杨弃早早就用了心网查探了这老人的实力，坐在那里不显山不露水便有战斗力8，若是爆发出来破10是肯定的，甚至依杨弃看来会达到15以上，是一个凝气成形之人无疑。没想到此人还辅修了精神力，而且精神强度相当不弱，虽然无法与自己以及阿九相比，但也是可以与完成启灵的蠢萌相当，实属难得。

　　“段家之人，我耐着性子已经和你们讲了礼法，你段家但有不服的，到时候拿实力也说话吧。”

　　杨弃对段铭图淡淡说了一句，然后望向龙战野，道：“段家的事情我已经讲完道理了，还该是与你龙家讲讲道理了。”

　　所有人闻言，都是神色一敛，显然这才是少年至尊真正要做的事情，之前所谓的讲道理定然就是冲着龙家去的。

　　“与我龙家讲道理？”

　　龙战野冷声道：“你抓拿了我的儿子，我还没向你讨个说法，你倒自己找上门了。难道，你也要当我龙家没人吗？”

　　高台之上，龙家之人全部都站了起来，气势冷厉。只有那干枯老者坐着，但也是睁开了眼睛，目露凶光。

　　顿时之间，那微微缓和的气氛再度紧绷了起来。

　　杨弃冷然而笑，道：“不急，先等我与你龙家讲讲道理，如果你龙家讲不通这道理的话，我自然会问你龙家现在还有多少人，还是那句话，今晚蹦跶出来多少，我都一并屠尽！”


第342章 暴戾！

　　“你龙家有多少人蹦跶出来，我都一并屠尽！”

　　这话如同是惊天的霹雳，劈在了在场每一个人的心头之上，全部呆若木鸡！

　　这句话，少年至尊曾对段家说过，已经是被认定了是狂妄至极了。

　　如今，这句话的对象是龙家，堂堂华夏国第一家族龙家，一门十先天的龙家，一手建立了天朝的龙家，传闻有着等同于华夏国历史的龙家！

　　在这少年至尊眼中，龙家与段家无异！

　　方才少年至尊威压龙战野，所有人虽然心惊但毕竟是能够接受得了，但现在这句狂妄至极的话，他们如何也是接受不了，如同是做梦一般，难以想象这是真的。便是同样拥有十数位先天、有一位凝气成形之人坐镇的天朝，恐怕也是不敢这么对龙家说话吧！

　　便是算对杨弃相当熟悉的和尚等人闻言都是呆在了那里，这显然与他们认识那个让人感觉如沐春风的杨弃截然不同。他们认识杨弃至今，从未觉得杨弃是一个自大的人，即便是知道对方是凝气成形之人，也都是相处起来没有压力，这足可说明平日杨弃为人亲和了。但今天，他们显然看到了一个完全不一样的杨弃。

　　天朝之人也是如此，他们之前还想着要从中做和事老的，现在看来是万万不可能了。在担心双方血拼会使得华夏国实力大减的同时，天朝之人私心之中又是希望杨弃真能够给出一个奇迹的答案！

　　“放肆！”

　　“好大的口气！”

　　“找死！”

　　龙家之人此刻全部都是如同了暴走一般，他们龙家成立至今，何曾受过这样的言语侮辱！

　　龙战野眼中战意猛然滔天，气劲运转，全部聚集于拳头之上，直接朝着杨弃轰杀了过去，那气劲翻滚，隐隐可见龙形，这龙战野以养气后期隐隐窥见凝气之道，天赋不可思议。

　　龙飞将、龙敢当以及那龙家最会咬人的狗“狱”直接从高台之上飞跃而出，三人呈品字形冲杀向了杨弃，与龙战野形成合击之势。

　　即便是明知道对方的凝气成形之人，也绝对要血战到底，龙家之威，岂容亵渎！

　　“怎么，不准备讲道理要讲实力了吗？”

　　杨弃见此，冷冷说了一句，眼中的杀意又是浓烈了一分，伸手朝着空中一抓，五夺金莲显现而出，搅动空气，整个空间都似乎是猛然紧凑了一下。

　　再一翻手，五朵金莲合而为一，如是法轮倒转，搅得那空间都是晃动了起来，那冲杀而来的四人顿时之间便乱了身法。与此同时，金莲之中射出诸多藤蔓，如是一群蟒蛇一般射向四人，在空中交织成网，铺天盖地朝着四人而去，猛然一收，四人就如同是四条大鱼一般，被藤蔓之网缚住，悬掉在了半空之中。

　　四人如何挣扎，都是无法挣脱那藤蔓之网。反而那藤蔓之网还在收紧，甚至还衍生出一条条的须出来，要刺入那四人身体之中。这根须不是普通根须，那是能够汲取生命力的死亡根系。

　　呏呏呏呏！

　　那高台之上的干枯老者见此，手一扬，背后巨剑便是挣脱而出飞入了他的手中，飞速遥空劈斩，速度犹如闪电一般，四道剑气迸射了出来。

　　剑气在空中化形，犹如龙形！

　　划破天空，发出龙吟！

　　“果然是凝气成形的绝世高手！此人极有可能是龙家三龙老之一！”

　　天朝之人几人都是神色一敛，虽然早有猜测，但眼见为实，依旧是有些震惊。龙家三老，便是他们这些天朝之人也只是隐隐听说过不曾见过。

　　全是眼睛瞪大，要看清这一场凝气成形之间的旷世之战。

　　杨弃见此，一挥手，手指之间飞出四朵金莲，各朝着一记龙形剑气飞去，飞行之中，迎风而涨，飞到那剑气之前，金莲一翻，便将那剑气罩住，再一翻过来，那四道龙形剑气，如同是天龙皈依了我佛，没有了之前的凌厉，散发出温和的气息，游曳在了金莲之中。

　　“嗯？”

　　那高台之上的干枯老者见此，露出了一丝的惊讶之色，不由得从作为上站了起来。神色闪烁了一番，没有再出手，而是开口道：“少年，你有资格与我龙家讲道理。你要讲什么，讲吧。”

　　杨弃闻言，冷笑不已，道：“龙家果然不愧为华夏第一大家族，要讲道理还得先获得资格！也罢，我现在也没有心情与你将那龙冰封的事情，我只让你认一个人。”

　　说罢，手一扬，一个人从突然出现在了地上。如此手段，让所有人骇然，也只有会猎之中见过杨弃突然失踪的人才会释然一些。此人的突然出现，自是从杨弃的空间折叠包里出来的，这人也是杨弃一上山顶便要立威且不与龙家好说的主要原因。

　　此人今天下午时分，突然出现在瑞云市大院子，击杀了数头看护大院子的喵星人，欲要抓走大院子里的小家伙们和陈婶以及白老太太！

　　幸亏杨弃临来帝都之前拒绝了不尘道人的好意没有让他一起来帝都，让他帮忙照看家人，才及时赶到抓住了此人解了大院子里的危机。

　　否则，杨弃不敢想象后果。

　　整个下午，杨弃都在处理瑞云市的事情，而且改变了原本的部署。踏上这山顶之时，就注定了不可能平和与龙家收场的结局！而且，杀意越来越重！

　　大院子，是杨弃最大的逆鳞！

　　所有人望向地上之人，但见那是一个身材略有矮小的男人，此刻在地上瑟瑟发抖。在场之人绝大部分人都是不认识，唯有几人认出此人正是龙家的养子之一。“狱”号称龙家最好咬人的狗，而此人号称龙家最会杀人的侩子手，名叫“罚”，同样没有姓。

　　在藤蔓之网当中的龙家之人见此，神色都是一凝，特别是那龙战野更是出现了些许的慌乱与不可思议！

　　“此人，你可认识？”

　　杨弃直接望向干枯老人，寒声问道。

　　干枯老人也是略有吃惊与疑惑，但还是点了点头，道：“此人的确是我龙家养子，你这是什么意思？”

　　“什么意思？”

　　杨弃双眼之中有杀意显露，如是实质，气势再度磅礴起来，让人无法直视，寒声道：“这我倒要问问你们龙家！你龙家若是不能将此人进入瑞云市对我家人出手的事情给出一个满意交代，我杨弃今晚定血洗龙家，一个不留！”

　　听闻此言，所有人都是愣了一下，他们没有想到龙家会做这样的举动！由此，不少人心中也是知道这少年至尊性情大变的原因。更因杨弃的话而再度愣在了那里！

　　“血洗龙家？”

　　那龙战野闻言，立马是大吼道：“好大的口气，你当你是谁！单凭你这句话，你必死无疑！”

　　“既然此人是你指使的，那就从你开始！”

　　随着杨弃的一声落下，那早已是钻入了龙战野体内的死亡根须立马是飞速汲取他的生命力，所有人都可以看得到那龙战野的身体以着肉眼可见的速度在萎缩，不多时，那双脚已经是成了皮包骨，惨叫连连！

　　“住手，先将话说清楚！”

　　干枯老人见此，立马持剑从高台之上飞跃而出，剑劈那藤蔓之网而去。

　　“我要杀人，谁拦得下来！”

　　杨弃见此，冷喝一声，手中多了一朵只有手掌大小的金莲，朝着那飞来的老者掷去。

　　轰！

　　金莲一接近老者，便猛然爆开。

　　那老者见此，立马脚下生风倒退而去，这爆炸威力极大，虽然只在空中升起一朵微型的蘑菇云，但那也不是肉身所能够强抗得了的！

　　这朵爆炸金莲不是杨弃在月南国所收取的两朵之一，而是今天下午与陶明进入江浙省驻军弹药库吸收的一百朵之一！

　　耗费了那500颗木元之灵当中的100颗木元之灵，杨弃此来非但改变了部署，更是全副武装！

　　他比任何时候都要充满暴戾之气，如果龙家无法给出一个满意答复的话，杨弃知道就算自己用情感控制，也会走火入魔！

　　这一声强烈的爆炸，吓了所有人一跳！

　　而那边的龙战野随着最后一声惨叫，在这爆炸波及来的气浪下一冲，完全化为齑粉。只剩下一颗珠子融入了藤蔓之中，被杨弃收入了空间折叠包之中。

　　在场之人，无疑不是目露骇然，这少年至尊果然是杀人了，而且杀的还是龙家那位号称凝气之下第一人的龙战野。此刻，所有人都不再怀疑杨弃的任何话，此人完全无视龙家，实在是让所有人都不知道该说什么是好。

　　天朝几人相视无语，也都是从对方眼中看出了不可思议，其中褚默天更是立马联系了天朝之中的那位凝气成形之人，让他立马赶到这里，眼下，他们几人完全是无法控制局面。

　　“你！”

　　被爆炸逼退的老者此刻神色之中也是出现了杀意，持剑站在了高台之上，怒视杨弃，在他眼皮底下死掉一个龙家之人，这是他无法接受得了的！

　　杨弃冷视干枯老人，寒声道：“现在，我给你机会将话讲清楚！”


第343章 风急雨骤

　　“讲清楚？”

　　那干枯老人怒极而笑，手中巨剑已经发出了一声声的亢奋剑吟，他冷声而道：“你杀了我龙家之人，还想要讲清楚什么？你也太小看我们龙家了吧！我龙家之人岂是你想杀就杀的！”

　　“那就不讲了！”

　　杨弃露出了一个冰冷的笑容，寒声道：“我今晚来此，就是要向你龙家要一个满意的答复，既然你龙家不给，那我就直接去拿。兴许，从一开始，我要的答复便是血洗你龙家吧！”

　　话音落下，龙飞将、龙敢当、“狱”也是高声惨叫了起来，他们与龙战野一样，身上也出现了枯萎的迹象。

　　死亡，离他们不远！

　　“孽障，尔敢！”

　　干枯老人见此，眼中怒火几乎是爆出来。杀一人还不够，还想再杀！

　　他手持巨剑，脚下气劲迸射而出，化成两团，如是踩了两条气龙一般，身子飞速朝着杨弃冲了过去。如果这三人再死，非但是对龙家有着莫大的损失，更是对自己来说是天大的耻辱。

　　巨剑一刺，一道剑气爆射而出，与之前同样凝形成龙，不同的是这次的剑龙比起之前要强大了两倍，而且充满灵气，此乃是他注入精元的一击！

　　他浸淫凝气境已经有数十年之久，对于凝气的掌握已经是炉火纯青。数十年来，反复用精元注入剑气之中，凝形为龙，已经是初步具备了“龙气”，可使得剑气威力最多暴增两倍！

　　这龙气也便是气劲，如果能够凝实到大圆满，将天地之间流离的元力之中的罡正之力引入剑气之中得以罡变，那便可使气劲化为罡气，也就是化气成罡的境界！

　　干枯老人知道他的剑气如果能够爆发出四倍的威力，合了那四正之意，那么，他便可窥见化气成罡之境。可惜，他知道自己寿元不多，如果没有天大的机缘，这一辈子也不可能再进一步。

　　不过，即便现今的威力，在他看来也足可斩杀这狂妄之徒，绰绰有余！

　　这道剑龙在空中发出了龙吟之声，声音凌厉而又厚重，那在场观看之中当中有不少只是炼劲入脉左右的世家之人立马是感觉到了脑袋出现了眩晕，根本就抵挡不住，身边的强者见此，纷纷是提起劲道护住自己的同时尽量将自己的家人护住。但饶是如此，也有诸多之人直接昏厥了过去。

　　天朝几人见此，立马是从原来的高台飞跃了出去，落在了其他高台之上，提起气劲将周边世家之人护住。那和尚也早已是护住了柳家来的人，张道一帮忙护住了叶家之人。

　　作为本次原本决斗的主角之一叶无罪此刻神色难以想象的平静，坐在了那里，纹丝不动，如是一块磐石一般。

　　而另外一边看台之上的董家父子却是神色复杂，时刻关注着场上少年至尊与龙家强者的战斗。

　　突然之间，叶无罪也站了起来，望向了另外一边高台之上的董家父子，冷声道：“时间到了，决斗吧！”

　　不少人听到这个声音，都是不由愣了一下，下意识的看了一下手表，果然是刚好到了约战的十点！

　　“这叶天辰到底是什么心性啊！”

　　不少人发出感慨，原来这叶天辰一直干坐在那里不是看少年至尊与龙家之争，而是在等待时间到来，难道，你对外此时发生的事情视若无睹吗？

　　叶无罪从高台之上跳了下来，缓步朝着那中间的高台而去，那里是原定好的决战擂台。他一跃而上，站在了擂台中央，负手望向董家父子。

　　董家父子见此，都是愣了一下，他们也没有想到叶天辰会在此时提出决战，虽说现在的确是决战的时间，但显然又不是决战的时间，因为少年至尊和龙家之人正打着呢。

　　见董家父子迟疑，叶无罪直接从高台之上跳了下来，一步一步朝着董家父子所在的高台而去，冷声道：“你们没有机会等那边的战斗分出胜负了。”

　　说罢，双臂张开，如是金雕展翅，平步青云一般飞了起来，直落向那高台而去。高台之上其他人见此，立马离开，谁愿意卷入先天之间的战斗当中。

　　“你既然这么迫不及待的送死，我父子二人成全你便是！”

　　董天成寒声而道，与董高览一左一右站成夹击之势。那少年至尊如今正在与龙家强者酣战，无人能够帮这叶家小子，正好是斩杀他的大好机会！

　　另外一边，在那剑龙飞迸而来之时，杨弃冷冷一笑，心念一动，那关押了之前四条剑龙的四朵金莲全部一翻，将那四条剑龙倒了出来。四条剑龙一放出来，直冲那飞来的剑龙而去。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　四条剑龙靠近之后，全部自爆！

　　炸得那条双倍威力的剑龙不由得摇摇晃晃了起来。

　　“淫巧之技，难登大雅！”

　　干枯老人冷声一喝，口中一团白气吐出，嗖的一声便没入那摇摇晃晃的剑龙之中，但见剑龙若是有了光一般，泛过一道金属的色泽，重现凌厉，速度更加快了一分，狂奔向了杨弃。

　　而干枯老人自己此刻也是脚踩两条气龙距离杨弃只有五十步之远，手中巨剑再度劈斩，又是出现三道剑龙，呈品字形往那藤蔓之网而去。

　　嗤嗤嗤！

　　剑气斩在藤蔓之网上，那藤蔓饶是坚固，也是难当这锋芒毕露的剑气。两者品质相当，都是凝气成形的气劲，加上金克木的远离，藤蔓全部被切断了开来。

　　但，被切开的藤蔓却并没有死，反而是一转，刺入了那网中龙家之人所剩不多的身躯之中，加速了他们的死亡。

　　虽然切开藤蔓，但干枯老人依旧是拦不住杨弃杀人！

　　而此刻，那道双倍威力的剑龙也终于是到了距离更远一些的杨弃面前。

　　噗！

　　剑龙斩在杨弃身上，杨弃整个人如同是气球被刺破了一般，碎裂了开来。

　　“残影？”

　　干枯老人见此，来不及愤怒那三位龙家之人的死，神色一凝，完全专注与眼前的战斗，他很清楚这不是杨弃的真身！

　　“猜对了！”

　　遂即，他的身后响起了一个声音。

　　杨弃的速度快到干枯老者也是捉摸不到！

　　他感觉到了一道拳风从他后脑勺呼啸而来，他立马提剑格挡。

　　当！

　　一声响亮的脆音。

　　拳头与巨剑相撞！

　　老者感觉到自己的身子一重，一股恐怖的力量从巨剑之上传到了他的双手，然后推着他往后退去，无法抵挡！

　　他神色一沉，巨剑一转，两道气劲纵横交错成十字星，迸发而出。同时，他还将眼睛闭了起来，杨弃的速度很快，他肉眼无法看穿，只能靠心眼！

　　当当当当！

　　一连劈出四剑，全部被杨弃挡下，而且是赤手空拳。

　　“锁定了！”

　　一生浸淫剑道，战斗经验丰富无比的他，通过这几次对撞，加上精神力强大非常，很快锁定住了杨弃告诉移动的身体，握着巨剑的双手一紧，气劲与精元涌入其中。

　　双倍威力！

　　劈斩而出！

　　他双目猛然大睁，欲要看清杨弃的死相，同时，精神力也是大放而出，要牵制杨弃一切的变化！

　　剑气爆发，龙威浩荡！

　　直扑完全没有退路的杨弃！

　　“战斗力在一瞬之间居然再次翻倍，凝气之人果然是强悍至极啊！”

　　杨弃见此冷然一笑：“可惜依旧不够！”

　　面对这双倍剑威，杨弃非但没有退避，反而还伸出右手直接朝着那剑龙抓了过去，但见那手掌在瞬间变大，并且附上了木灵之气。

　　咔！

　　随着杨弃的五指一抓，剑龙出现了破裂之声。

　　这干枯老人本身战斗力可达到15，利用凝气成形的妙用使威力翻倍，达到了30之多！

　　而杨弃本身战斗力25，利用自我催眠，加上变大能力，加上木灵之气，在这瞬间远超30！

　　不说气劲本质，单单在战斗力上，杨弃便是碾压干枯老人。

　　而且，木灵之气使得杨弃生命力源源不断，根本不惧怕任何的伤势！

　　干枯老人见自己的双倍剑威居然在对方的一抓之下破碎了开来，眼中不禁是露出了骇然之色。

　　“不可能，不可能！”

　　他战斗一生，自双倍剑威练就以来，从无败绩，所向披靡！

　　他怎么可能会败！

　　只不过，紧接着他就感觉到了双脚一紧，看到了两朵金莲不知道什么时候破土而出，花瓣将双脚“咬”住，并且有细细的根须正在奋力的刺破自己的气罩！

　　他身躯一震，气劲汹涌而出，欲要破开脚下金莲。

　　巨剑挥舞，斩向金莲。

　　而此刻，站在他面前不远的杨弃，双手一拉，手中出现了一把木剑，这把木剑非是木灵之气凝成，而是实实在在之物，早在杨弃完成媚体考验之时抽奖所得的青龙木。此物非但可以加持杨弃对【掌控木元】的修炼，本身更是坚韧无比，如今被木灵之气催大，足可当成杀人利器。

　　“住手！”

　　眼见杨弃握剑杀人，有三道身影飞上山顶，一位全身充满霸气的壮年男子，两位气势磅礴的老者，同时高喝，声音如同天雷！

　　而正在此时，那原本慢慢聚集在北惧山山顶高空之中的乌云突然涌动，倾盆大雨从天而降。

　　周边月朗星稀，唯有这北惧山风急雨骤！


第344章 龙家三老

　　“都来了！”

　　此刻在北惧山山脚之下飞速往上的一个男人，看到前面三人飞跃上山，不由得神色一震，脚下动作也更快了起来。

　　“三位龙老，龙家家主，这局面……哎！”

　　此人正是天朝之中唯一坐镇的那位凝气成形之人，名叫项长生，整个天朝也只有他最是清楚龙家到底有多强大。他收到褚默天的消息，立马出关赶到这里，但显然目前的局面，三龙老尽出，绝非是他能够掌控得了的。

　　他疾步急行，但愿阻止一些不必要的伤亡。

　　这山顶上的人，没死一个，对于华夏国来说都是天大的损失！

　　先天，武者，世家，豪门！

　　这些是组成华夏除军队之外最强大的武装力量！

　　“这雨很怪！”

　　他往上飞速前进之时，能够很清楚的看得到只有北惧山上空是有乌云！

　　三人飞上山顶，天空突生异象！

　　乌云盖顶，大雨瓢泼。

　　不到片刻，山顶上的人绝大部分都是被雨淋湿，衣服紧贴身体，头发盖下，好不狼狈。那唯有那炼劲入脏以上的高手，可以用劲道或者气劲护住全身，不被这大雨淋透。特别是先天强者，气劲化罩，犹如传说中道家的分水之术。

　　在场先天，透过雨水可以很清楚的看到飞跃上来的三人模样。其中一个霸气无比之人不少人都是知道，此人名叫龙空明，乃龙家当代家主，养气巅峰实力。另外两人，在场之人全是不认识，看二人年龄与那干枯老人无异，又见二人先那龙家家主一步，都是暗中猜测，神色惊讶。

　　“看来，传闻是真的了！”

　　其中几位先天，特别是养气后期之人，如苏银河几人，都是能够明显感觉到这两个老人身上无形带起的威压，不由得想起了一些零碎的说法，说龙家之中在龙家家主之上还有更加强大的三人，传闻各个都是凝气成形的实力，号称三龙老。这个传闻一直以来，只有少数人曾耳闻过，只是无法证实。如今一见，暗道，多半是真的了。

　　整个天朝也就一位凝气成形之人，龙家居然有三位，果真是不愧华夏第一家族！

　　而那少年至尊也不得不说实在是太凶悍了，与那龙家的凝气成形之人干枯老人战在一处没有多久，便将干枯老人禁锢！这少年至尊才多大啊，成就凝气成形已经是足够惊人了，没想到还能够战败一个浸淫此境许久的老人！

　　难怪少年至尊敢扬言血洗龙家，看来绝非是大话！

　　也不知道如今龙家三人赶到，能否压制得了这少年至尊？

　　一个人战一个家族，这等气魄，空前绝后！

　　所有人都是期待着接下来发生的事情，但又都是为少年至尊担忧，毕竟对方可是龙家啊！

　　“孽畜，还不束手就擒！”

　　“少年，速速住手！”

　　“我龙家与你势不两立！”

　　三人同时高声大喝，虽然说话之时语气不同，但手上却都是没有停留，全部是爆发气劲出来，席卷向杨弃，欲要将那干枯老人也就是龙家二龙老救下，绝不可能放任杨弃提剑杀人。

　　一个老人以手为刀，斩出刀气，厚重无比，如是化作了一座天山，朝着杨弃威压而去。

　　一个老人以拳为枪，刺出枪气，凌厉无比，如是化作了一道极光，朝着金莲迸射而去。

　　龙空明身躯之中冲出气劲来，半步凝形，霸气十足，如有一头天龙隐于气劲之中！

　　三人出手，成合击之势。

　　那道枪光却是席卷向了金莲。

　　而那刀山与霸气，一左一右要直接将杨弃绞杀至死，围魏救赵！

　　“又来两个凝气境！”

　　杨弃见此，冷笑了一下：“但，即便是再来二十，也拦不住我要杀人！”

　　提起青龙木，完全无视那三道攻击，杨弃提剑便刺，目标便是这干枯老人的胸膛。

　　“找死！”

　　一个老人见此，猛喝一声，他那刀山速度提起，压向杨弃。

　　眼见那刀山压来，杨弃依旧无视，猛一用力，青龙木刺进干枯老人胸膛，从其背后透出。

　　“你应该荣幸能成为我在这杀死的第一个凝气境之人。”

　　杨弃冷笑，但见干枯老人来不及说任何的话，整个身子更加干枯，只在瞬间，他的生命力便被青龙木吸了干干净净，身躯真正成了徒有其表，在大雨之下，如是泡沫一般，迅速被冲洗不见。

　　从此世上，再无此人。

　　“给我死！”

　　那催动刀山的老人已经双目通红，满是怒火，怒火欲要将这倾盆而下的大雨全部蒸发了一般。

　　此刻，那刀山已在杨弃眼前，猛然撞了过去。

　　只在这一瞬之间，杨弃脚下突然有一朵金莲破土而出，似乎是因为这雨水的滋润，长势极快，而且金莲也是与之前的金莲有了表现的不同，看上去越发的神奇，有豪光闪烁出来。立马是成了一朵巨大的金莲，将刀山挡了下来。

　　轰！

　　刀山撞击在了金莲之上，发出巨响。

　　刀山崩裂，而金莲也是被破开了一半。

　　失去了目标的枪形极光也是撞在了这金莲之上，将剩下一般残叶撞碎。

　　隐有龙形的霸气掠过，直冲杨弃而去。

　　“哼！”

　　杨弃只伸手一抓，那霸气破碎！

　　此刻，终于赶到山顶的那天朝唯一凝气境强者，脸上露出了复杂的神色，有惊讶，有悲痛，有无奈，也有悔恨。惊讶少年至尊之强，悲痛二龙老之死，无奈眼下局面更加糟糕，悔恨自己没有早点赶到。

　　项长生摇头，暗叹：“少年至尊啊，你到底是还要捅出多大的窟窿来啊！”

　　山顶高台之上的人，此刻依旧还能够保持清醒的已经非常少了，许多人全部都是被这一波波的战斗对撞影响而直接昏厥了过去，即便是大雨落在他们身上也是一时难以醒来。这就是这么近距离观看凝气境强者战斗的代价，若非是距离还算可以，估计有不少人都会被震死。

　　能够保持清醒的现在全是炼劲入脏及其以上的实力之人，炼劲入脏之人即便是能够看清楚，此刻也是似失去了思考能力，全完呆滞在了那里。

　　而那几位先天，也是全部骇然！

　　杀了龙家包括龙战野在内的那么多强者，已经是让这些人觉得天要塌下来了，没想到少年至尊如今更是连龙家的凝气成形强者给杀了，而且是在龙家家主以及两位凝气成形的出手阻挡之下！

　　这少年至尊是要逆天啊！

　　接下来，将会发生什么，他们已经是全部无法去猜测了，超出了他们的思考范围之外。

　　若说这山顶之人还有谁是淡定的，估计也只有叶无罪了！

　　在所有人都关注着杨弃与干枯老人战斗的时候，叶无罪已经是完全压制住了董家父子。他突破先天至今，加上会猎的战斗，特别是斩杀那位来自大洋洲的异能者，使得他对于气劲也渐渐有了熟悉。在长白山三天，加上杨弃给的那颗人参灵珠，叶无罪是彻底巩固了这个境界，虽然依旧只是养气初期，但战斗力却是相当恐怖。

　　还有这天公作美，无尽大雨，让叶无罪的惊涛十八叠在这山顶之上还是能够展现狰狞！

　　杨弃提剑之时，叶无罪掌毙董高览。

　　干枯老人死去后消失不见，叶无罪斩杀董天成！

　　“终究慢了一步。”

　　斩杀董家父子之后，叶无罪感叹了一句，似乎一直都是在与杨弃比谁杀人更快一般。然后坐在了一处高台之上，神色冷然，面无表情，谁也不知道他在想着什么。

　　而那催动刀山的老人也便是龙家的大龙老此刻没有去管刀山破裂，而是满目悲怆的看着地上，正是龙家二龙老死去的地方，如今死不见尸！

　　口中连连吼叫“老二！我的老二！”，眼中的悲怆转为愤怒，焚天之怒！

　　“二哥！”

　　“二龙老！”

　　催动枪形极光的三龙老与龙家家主龙空明也是如此，他们至今不敢想象二龙老就这么死了，干干净净，连半点尸骸都被大雨冲洗了去。

　　“孽障，孽障啊！”

　　大龙老朝着杨弃怒喝连连：“我龙家到底与你有多大的仇恨，你居然下手如此之狠，前后杀我龙家五人！今日你不管是谁，你都必须死，否则，我龙家如何在华夏立足！”

　　“你龙家胆敢派人去对付我的家人，我今日若不杀尽你龙家之人，我杨弃岂能在华夏立足！多说无益，手上见真章吧！”

　　杨弃神色更冷，连杀四人非但没有消退他半点杀意，而且越来越重，这龙家之人死掉一个又蹦跶出了一个，那便全部屠尽！

　　“好一个多说无益！”

　　大龙老高声大笑，猛然大喝了一声：“阵起！”

　　随着他的大喝，他的体内有八道气劲奔涌而出，分别射入了那北惧山山顶周边的八个高台之中，顿时那高台如是灯被点亮一般，纷纷爆出白光来，将这乌云之下的一切照得通明。

　　白光射出，在山顶交织成了八芒星一般，整个山顶出现一股奇特的力量，如同形成了一个磁场一般，吸收天地之间流离着的力量进入其中，不是元力，而是充斥暴戾的气息与无尽的杀气。

　　三龙老见此，神色无奈，他在见到二龙老死去之时便知道那个结永远也解不开了，唯有斩开！


第345章 八部龙图阵

　　八方高台犹如白日一般射出光芒，形成一个奇特磁场，引来天地之间力量无尽，形成了极大的威压，恐怖至极。

　　这威压无处不在，如天崩于顶！

　　“这是阵法？”

　　杨弃见此，神色微微一沉。他在申屠成神住的院子里见过阵法，那个阵法乃是锁定风水聚集元力，对于人体有很大的帮助和好处的，与这个充满杀气的阵法截然不同。不过，两者的本质原理应该是相同的，都是制造磁场来引天地之间的某种力量。

　　杨弃在这次来帝都之前从未遇过这样的东西，自是多了一份好奇，以及之于未知的谨慎。他立马是利用心网去对这八个高台所谓的阵脚进行了快速分析，欲要从中找出破解之法，甚至是原理。

　　“不好！”

　　天朝的唯一凝气境强者项长生见此，神色猛然一沉，知道龙家是对少年至尊真正动了杀机。但此刻，他更关注的并不是杨弃与少年至尊谁胜谁负，而是那八方高台之上诸多的豪门世家之人。

　　这些来看热闹的人已经有绝不部分受不住气劲比拼而昏厥过去，如若在受此等恐怖力量的威压，恐怕将有很多人再无法醒来，死在这里！

　　这样的威压，便是炼劲入脏之人也是无法长期呆着。

　　便是高台之上的那些先天强者，也都是眉头直皱！

　　“住手！”

　　项长生高声开口，大力猛喝。

　　“你要阻我龙家？”

　　听到项长生的叫声，大龙老冷叱一句，显然这个时候，他对所有人都没有什么耐心，也不给任何人面子！

　　“我知道此时不管说什么也化解不了眼下的战斗，便由你们战去！”

　　项长生声音沉了下来，寒声而道：“但，这些豪门世家之人的命，我却不能不管。你们要战，等这些人离开之后再战！”

　　说罢，也不等龙家之人答应，便直接冲着那高台之上的褚默天等人说道：“你们几个，立马将这些世家豪门之人送离山顶！”

　　“是！”

　　褚默天等五位天朝先天立马点头，他们都是知道这威压太强，对于这些不是先天之人危害很多。这五人气劲放出，往前一推，便是如狂风扫落叶一般，将不少人从看台之上托起，朝着山顶外推去。这些人每一个都是武者，身体素质自然很好，就算是从山顶上滚落到下面一阶，也最多只会受一点轻伤。

　　只不过，这些被推出去的人很快被一股力量阻挡了住，正是处于八个阵脚的最边缘，这里有这个阵法释放出来的力量形成了一道屏障一般，本就是为了不让被困在阵法之中的人逃离掉。

　　项长生见此，声音更加冷了一分，他也是凝气成形之人，虽然天朝的确是无法与龙家相比，但他却不会对这些龙家之人有什么客气可言，怒声道：“还不撤掉封锁！难道，你们龙家要连这些世家豪门之人也一并杀了吗？”

　　被大龙老三龙老指定为主阵之人的龙家家主龙空明见此，神色微微一冷，眼中闪烁出一道杀机来。这项长生言语之间对龙家不恭明显可见，而且龙空明也听说了天朝似乎是有偏向少年至尊的想法。

　　不过，龙空明也不敢直言，只冷冷定定看着杨弃，然后再等待大龙老和三龙老的决定。

　　杨弃处于无尽威压之中，岿然不动，见此情况，冷笑了一下，说道：“难道是怕我趁机逃走？我杨弃既然说了要血洗你龙家，便说到做到！”

　　“哼！”

　　那大龙老冷哼道：“我龙家虽然不屑示好这些世家豪门，但也不是滥杀之辈。空明，打开一个出口，让这些人离开。等人走完后，我倒要看看这少年是如何血洗我龙家的！”

　　此话，非但是说给杨弃听的，更是说给项长生听的。他要让项长生知道在对于世家豪门的态度之上，就足可见龙家与天朝的差别，让他别随意插手。

　　项长生自是听出意思来，神色沉了一沉，不过也没有说什么，自顾自走向了一处高台，一出手，便将整个高台上的人全部利用气劲包裹了起来，一并提起，往着那边打开的出口丢了过去。这些人从山顶飞落，掉到了下面一阶，不过，却没有受半点伤，被气劲保护着。

　　褚默天等人也加快了剩下之人的清理，那边和尚叶无罪几人也是出手帮忙，不多时，整个高台之上的人全是被清理了出去，留下的只有几个先天也是出了阵法之外观看。虽然在这里面可以提起气劲保护自己，不受到任何的伤害，但等一下若是大战起来，显然不会那么好受。

　　龙空明见此，手上印法一结，那缺口重新被补上，整个山顶四周全部处于了封闭的状态，封闭屏障直升入高空之中，除非是从极高的空中飞跃出来，否则都将被屏障挡下。

　　尔后，右手上出现了一块类似于令牌一样的东西，另外一只手连连结开手印，似乎是在对这令牌做些什么，顿时间，整个山顶聚集起来的暴戾之气又是凶猛了一分。

　　此阵名为八部龙图阵，乃是龙家传承下来的一个古老阵法，源于八卦阵，融入了龙家的独特底蕴，乃是一座杀阵！这座杀阵唯有龙家的核心之人才能够知道，而由龙家家主令牌催动的话，威力更会加成。

　　在此次决斗之前，龙家非但将决战之地选在这里，而且是利用了这里已有的地势早早准备了一座杀阵在这里。

　　暴戾之气凶猛起来之后，龙家大龙老直接是迈步进入了阵法之中，顿时，无尽的戾气凝聚在了他的身前，他在这阵法之中非但不受任何的限制，更是能够利用里面的戾气与杀机！

　　一座刀山在大龙老面前形成，比起之前的刀山更加恐怖，力量大到悬于半空之中，便是将那广场的一片地方压塌了下去。

　　“去！”

　　随着大龙老的一声威喝，刀山直奔杨弃碾压而去。

　　杨弃对此，冷笑了一声。

　　突然间，那天空落下的大雨猛然骤疾了起来，滴落的雨水依旧还是雨水，只不过，再不是之前的普通雨水，而是每一滴都成了子弹箭矢一般。特别是打那刀山上的雨滴，每一滴落下，都是有滴水穿石的气势，使得刀山摇晃了起来，而万千雨水一同落下！

　　轰！

　　那刀山，直接在杨弃面前，破碎！

　　刀山乃是暴戾之气凝成，受不住那重若千钧的雨水敲打！

　　大龙老见此，微楞了一下。他早就知道这雨水古怪至极，猜测这可能是杨弃的某种手段，不过，也没有太过于在乎，直到现在，雨水居然能够直接击破岛山，这显然是他料想不到的。

　　“我倒要看看这雨水有多么的古怪！”

　　大龙老身前的空间似乎是扭曲了一下一般，无尽的暴戾之气与杀机再度凝成刀山，不过，这次显然不是之前的一座，还是还几座，好几座刀山，杀向杨弃。

　　“全部给我碎开！”

　　杨弃低喝了一声，那一直都还在落着的雨水，似乎都是精神一颤般，没有往下滴落到底而是凝成了一体，撞向了那几座戾气形成的岛山之上，如撞似踩！

　　轰轰轰！

　　数座刀山就这样全部碎开，没有碰到杨弃半点，也没有让杨弃浪费半点的力气。

　　因为这些雨落下，全是那高空之中小触鸿的功劳。

　　它擅长制水，又会飞行，行使了龙王布云的职责。

　　雨水化为箭矢，自然也是小触鸿对水属性任何动的掌控程度，让人不敢想象的高！

　　“杀！”

　　大龙老怒喝一声，那主阵之人龙空明立马是将令牌催到了极致，整个空间之中的戾气与杀机又是浓烈了一分。

　　戾气与杀机在瞬间融合，成了一把大刀，拦腰斩向杨弃。

　　同时，杨弃周边的空气也是猛然翻滚了起来，如是伸出了一只只的小手一般，缠住了杨弃的身子，欲让他无法动弹。

　　不过，显然这雨一直下，虽然无法一直都呈现变异水滴的威力，但小触鸿也绝不会让这些东西那么轻易的接近杨弃。

　　破破破！

　　全部破开！

　　而一直没动的杨弃此刻往前了一步，震碎身上的暴戾之气，冷喝：“碍事的阵法，给我全部也破开！”

　　他双手一分，两手手指间各出现了四朵爆炸金莲，一分，八朵金莲朝着八个高台而去。

　　杨弃用心网已经看到，这阵法的主要根基就在这八个高台之中。

　　这阵法不俗，足可压制住杨弃一半的实力。

　　在龙家之人看来，便是利用阵法将杨弃磨杀。

　　杨弃也不托大，准备先将这阵法给破掉再说。

　　轰轰轰轰轰轰轰轰！

　　八声巨响立即响起，什么都不阻挡不了金莲爆炸！

　　八个高台全部出现被破坏的迹象！

　　不过，依旧没有全部毁掉，毕竟这高台非常之大。

　　杨弃见此，又是八朵爆炸金莲从他手中掷出。

　　“岂如你愿！”

　　大龙老虽然有些不解这金莲为什么会爆炸，但也不去思考，整个人从原地迸起，直冲杨弃而去。

　　龙空明更是源源不断的将气劲送入了令牌之中，使得整个八部龙图阵的威力再度大涨！

　　同时，那二长老也动了，整个人如同一杆绝世的枪！


第346章 打龙棍法

　　八部龙图阵，龙家传承下来的古老杀阵，可引天地之力绞杀阵中敌人。此阵每次出现，都是全功而返，乃是龙家的大杀器之一。

　　若再辅以几位强者入阵杀敌，更是如虎添翼。

　　这少年至尊手段诡异，金莲爆炸，势同猛虎，只一出手便是使得那八个阵基出现破裂，着实是让龙家之人吓了一跳。这金莲“炸弹”，他们可以肯定绝非是一般意义上的热武器，而是靠着气劲衍生出来的，如此手段，他们还真的见所未见闻所未闻。

　　但，八部龙图阵这个足可将少年至尊力量压制到一半一下的阵法，龙家之人怎么可能会眼见它破碎！

　　龙空明催动龙家家主令牌，使得八部龙图阵内的暴戾之气与杀机越发恐怖与凝实，纷纷压向杨弃。

　　而三龙老此刻也加入了战斗，他大步迈出，整个人如同一杆绝世的枪，凌厉而又刚猛。欺身向前，靠向杨弃，拳出为枪，脚出为枪，便是连那眼神也是一杆神枪，全身任何部位都是枪，此刻，他便是枪的化身，从九天之上降下的神枪。

　　与大龙老一左一右攻向杨弃！

　　此时此刻，这两位龙老也是心知肚明，眼前这少年至尊强悍无比，单独一人靠着阵法，估计都是难能奈何得了他。龙家不能再出任何意外的，便是连半点伤势都不可以再出现，故而，必须斩杀此子，再不管两人联手又加杀阵是不是符合龙家的身份。

　　那阵法外的诸位先天见此，神色都是一沉，他们会离开杀阵，便是知道这杀阵不同寻常，眼下龙家三人又是联手出击，不由得都会为杨弃多出一些担心来。也唯有段家的段铭图是神色大为激动，恨不得也加入那战团，亲手杀了杨弃。

　　“这龙家，还真是够不要脸！”

　　老毒物沐小幽百无禁忌，什么话都敢说，当然，说这话时声音也是压低了一些。

　　张道一神色复杂，在场之人当中也就是他最紧张，不是因为与杨弃关系最密切，而是他最知道龙家的底蕴，最是为杨弃担心。

　　和尚双手合十，嘴中念念有词，也不知道是在给龙家超度，还是为杨弃祈福。

　　叶无罪的神色十分淡定，但那紧握的双拳明显出卖了他，他对杨弃有着无比的信心，但眼下也不由得紧张。

　　天朝几人神色也大概如此。

　　那项长生站在所有人的最前面，眼皮微微低下，整个人都处于紧绷，如同备战一般。

　　场中杨弃见又有一位凝气境强者杀奔而来，他精神一抖，手中握着的青龙木猛然再度暴涨，从一柄细剑化为了一杆大棍。

　　月棍年刀一辈子的枪，宝剑随身藏！

　　对于杨弃这个招式门外汉来说，刀枪剑这些需要长时间磨砺的武器都是不适合他，唯有这入门最简单的棍，大开大阖又不用太多的巧劲与经验只讲究个势大力沉，最对他的胃口。

　　无尽的戾气杀机袭来，被杨弃身边落下的雨水全部给打散！

　　这雨水说来也奇怪，打在戾气之上重若千钧，但落在杨弃身外的气罩之上，却如鸿毛，没有半点的重量。可见那高空之中行云布雨的小触鸿对于制水这种能力掌控到了细致入微的程度，远非那控水变异人所能够比拟。

　　“来，来，来！让我杀个痛快！”

　　杨弃抡动那青龙木棍，气势滔天，面对两位同样是凝气境的强者没有半点惧意，一脚踏出，脚下生莲。

　　步步踏出，步步生莲！

　　“受死！”

　　大龙老手托一座巨大的刀山，霸气无比而来，气劲奔涌而出，护在那刀山之上，化为华盖，挡住那落下的雨水。

　　挟太山以超北海，莫过于此，势同仙人搬山！

　　杨弃见此，不等那刀山被大龙老推出撞来，一个横移，高跃而起，到了那刀山之上，双手持棍，便是当头棒喝，砸了下去！

　　当！

　　刀山何其坚硬，但却难当青龙木棍一击之威，应声裂开！

　　刀山崩裂之时，大龙老威喝一声，顿时那刀山之中飞出了逾白把刀气，迸射向了杨弃，势同那万箭穿心，刀气纵横，速度极快无比。

　　杨弃见此，精神力注入身体之中，如同是那纸片一般，在空中随风摇曳，任凭那刀气奔杀而来，如何也是伤不到他半分。

　　这是杨弃在“解刨”心灵大师金发修斯那颗精神灵珠所构想出来的精神力妙用，如同在纸上绘画一般轻松自如掌控自己的身体，加上心网可以第一时间计算出所有人攻击的轨迹，这些攻击想要抓到杨弃，显然是非常难。

　　而且，就算是再密集的攻击，杨弃也可以利用【变大变小】的能力在瞬间缩小自己身体的任何部位。

　　除非是范围攻击，或者是在速度上完全超过杨弃，否则要伤到杨弃，难如登天。

　　物尽其用，整合配置一切能力的可能性，这才是杨弃最恐怖的地方！

　　躲过刀气，杨弃身子在空中一晃，横移到了大龙老的跟前，青龙木棍横扫，如同秋风扫叶，雷霆荡穴！

　　大龙老见此，双眼一瞪，气势高攀，没有退后，而是向前，手中凝出一把大刀来，他气劲灌入大刀之中，刀气泼风，直斩青龙木棍而去。

　　这一刀更注入他的精元，力道沉猛，在瞬间战斗力远超30，比起那二长老双倍剑威都要强上几分。

　　刀乃百兵之胆，岂有退缩之理！

　　但！

　　随着大刀与青龙木棍相撞在一起后，大龙老的身子硬生生被打退十米开外，手中那大刀更是瞬间被青龙木棍砸碎！

　　同样是大开大阖的兵器与招式，但显然青龙木棍的坚韧程度非是常人所能够想象，它虽然是“木”，但比起地球上的任何金属都要坚硬上数倍，能号称龙木，又岂是寻常之物。

　　噗！

　　随着身子倒退，重力压身，大龙老一口鲜血喷出，眼神出现骇然之色。他的刀法与气劲素来以勇猛霸气著称，没想到在硬碰硬之中落于了下风。这口鲜血，因为重压之下喷出，更因为心中不服！

　　杨弃的身子微微晃了一下站住，没退半步。更是脚下一踩，身子冲出，手中青龙木棍直砸大龙老头顶而去。

　　而在此时，那三龙老早已赶到，拳出化枪，势同蛟龙出水，一连五条爆发而出，乃是五龙断天枪！

　　金龙伏地猛跃起。

　　青龙扫盖分东西。

　　漓龙探海单骥走。

　　火龙穿空云中吐。

　　玉龙托镖回马刺。

　　一枪化五龙！

　　但闻得那龙吟连连，但见得那龙影涟涟。

　　顿时之间，杨弃那五龙合击！

　　杨弃见此，挥动那青龙木棍猛然拦扫，倏然纵横，前后出击，迅猛无比，势要降龙伏虎。

　　撩！

　　扎！

　　挑！

　　劈！

　　缠！

　　一棍扫五面，砸在那五龙身上，犹如那莲华妙法，普度众生！

　　轰轰轰轰轰！

　　棍棍打龙，棍到龙破！

　　三龙老身子一横，与大龙老站在了一起，神色凝重无比。

　　正在此时，那龙空明突然一喝，一口鲜血喷在了那令牌之上，顿时之间，天空被之一震，无数戾气汹涌了起来，化作了一道恐怖的惊涛骇浪涌向杨弃。

　　这一击，汇聚阵法精要，要劈杀杨弃。

　　天地之力，威力极大！

　　也正在这一刻，那杨弃踩踏出来的金莲朵朵，早在雨中绽开，一条条的藤蔓伸出，在这山顶之上交织在了一起，形成了一个巨大的茧蛹一般，欲要在这八部龙图阵之中形成了一个独立的空间，阵中阵，磁场之中的磁场！

　　已有藤蔓放射而出，顶端都是出现了一颗小的金莲，正是爆炸金莲，藤蔓伸长开来，将这些爆炸金莲送到八个阵基。

　　在一瞬之间那些爆炸金莲轰然爆开，八个高台轰然倒塌，阵基毁尽，阵破！

　　那空中凝成的惊涛骇浪虽然没有随之破灭，但也失去了力量的来源，威力减少了一半还要多。

　　杨弃一棍扫出海上生明月，明月轮转而控潮汐。

　　惊涛落，骇浪灭！

　　龙家家主令牌轰然破裂，龙空明咳血，目光涣散。他虽然倚仗阵法实力堪比凝气成形，但终究体内气劲终究没有凝形，受不得这一反噬！

　　“阵破了！”

　　龙家二老见此，神色全部一惊。

　　而随着八部龙图阵的破灭，杨弃气势再度攀高，没有了任何的束缚，单手持棍，如是要将那天捅出一个窟窿的架势。

　　身子一冲，杨弃持棍冲向两位龙老，一棍荡出，攻向两人。

　　丐帮之中有一棒法名为打狗，其中一招便是棒打双狗，杨弃此招无疑就是一棍打双龙！

　　当当！

　　龙家二老凝刀化枪，奋力抵挡，但依旧是承受不了杨弃那怪力与青龙木棍的坚硬，手中刀枪再度被破，身子也再度倒退而出。

　　大雨倾盆而下，落在两个龙老身边的每一滴都重若千钧。之前，这千钧雨水护住杨弃不受戾气侵蚀，此刻阵破不需要再保护杨弃，压向了两位龙老。二人不得不提起气劲相抗，不由得连步履都要艰难了起来，艰难退后之时，后面却有无尽的藤蔓围城栅栏一般挡住了他们的退路。

　　杨弃棍出，无异关门打龙！

　　当当当当当！

　　杨弃手中青龙木棍连连敲打而出，如那雨水纷纷落下。

　　势要打得那天下无龙！


第347章 败逃盘龙山

　　八部龙图阵破之后，龙家之人没有了外界力量的优势，非但受到了那无尽雨水的敲打，此时更被金莲藤蔓困住，此消彼长，差距猛然拉大。

　　杨弃连连棍扫而去，那龙家两位龙老连退后的可能都没有，因为后面有藤蔓栅栏拦着，一旦靠近的话便被那藤蔓缠住，只能是硬接杨弃那势大力沉的每一棍，还得想办法往前，否则会被那后面靠过来的藤蔓追上。

　　陷入两难之地！

　　眼见如此，那外面的先天全是露出骇然之色，少年至尊非但破开了那八部龙图阵，而且还一人压着两个同样是凝气成形的强者棍打！

　　“好好好！”

　　老毒物沐小幽见此，神色大为振奋，连连叫好，声音都不由高了起来，丝毫不怕龙家之人听到一般。

　　和尚几人与天朝等人神色也是出现兴奋之色，不说他们希望杨弃获胜，单单是这一场旷世的战斗，就足够让他们受益匪浅了。他们全是没有真正见过凝气成形之人动手的，眼下这一场，让他们对于凝气境的战斗也有了初步的了解，非但是增加了见识，更是对他们未来的道路也是有着帮助。

　　项长生眼中的骇然之色比起所有人都要多，因为他知道龙家的龙老是有多强大，浸淫凝气境的岁月都要超过他，达到二三十年以上。这样长久岁月的琢磨凝气境，居然被一个才十八岁压制成这样，这绝对是一件恐怖的事情。就算这少年至尊打娘胎里出来就是武者也不该有这样的成就啊，甚至就算是一出手就是凝气境之人，他也不过在凝气境十八年而已啊！

　　“我绝对不如他！”

　　项长生不由得将自己代入这场战斗之中，暗暗摇头，知道自己也是必败无疑。他是凝气境，知道杨弃那随手就可释放出来的气劲凝化成金莲数量如此之多如此逼真犹如实物一般代表着有多么强悍的气劲，他知道杨弃每一击都能够打退龙家二老所代表着的力量是什么，同时，他又不知道这漫天落下的雨水为什么能够带起这么强悍的威压，比起那八部龙图阵都是要给他威胁感。

　　杨弃手段之诡异，让项长生升起无力感！

　　“少年至尊，少年至尊，这名头果然名不虚传啊！这样的实力，足可称为华夏至尊！”

　　项长生心中感慨万千，现在可能唯一庆幸的就是这少年至尊便非真正的杀人狂魔，否则，华夏国内恐怕真无人能当其勇猛！

　　不过，项长生便此时此刻，依旧还没有认定杨弃必胜，因为龙家底蕴丰厚，杨弃要杀继续杀这两位龙老恐怕很难。

　　果然，如这项长生所猜想的一样，那原本在杨弃连连暴力敲打之下连连吐血的两位龙老此刻却突然相视一眼气势猛然一涨，硬生生往前了几步，在杨弃的敲打之下冲了过去，一时之间气血翻滚，恐怖至极。

　　两人在这一瞬之间，强势使那连连吐血疲惫不堪的身躯恢复到了巅峰，在杨弃的棍打之下冲出一条血路，更还将杨弃逼退了去！

　　“这是什么？”

　　杨弃站在了脚步，神色一沉，他从心网之中可以完全看得到这两位龙老的身体变化，而这变化的起因是他们体内的生命力在瞬间消失了一大截，也就是说眼下这两个龙老的实力是用他们所剩不多的生命力来换取的。

　　两位龙老逼退杨弃之后，没有追上去继续进攻，而是猛然之间跃起，往后倒退飞去。两人都是气劲纵横而出，凝刀化枪，劈斩那交织在空中的藤蔓，斩破之后，两人直接从山顶往那山脚飞去。

　　而早在这之前，那龙家龙家龙空明也提起精神驱除了眼中恍惚，往山下而去。

　　这……龙家在败逃！

　　便是杨弃对此，也是觉得突然，更不要说那边上看着的其他先天强者！

　　龙家传承了无尽的岁月，一直雄踞华夏第一家族的位置上，即便在这无尽的岁月里龙家受到了不少的挑衅，也终究是屹立不倒，第一强族的名头从未不曾被他人摘取。

　　这样的龙家，即便是在刚才对战杨弃的过程之中落尽下风，在场之人也没有人觉得他们会逃。

　　“危机！时隔十八年后，龙家再一次的危机！”

　　也唯有项长生与其他人不同的心理，他心中无比感叹。

　　十八年内华夏国一个沉静了千年之久的家族姜家，突然爆发，一下子涌出了八名先天，其中两位凝气境之人，绝对是惊世骇俗，让人无法想象这样的家族居然会隐忍这么久，还没让任何人发现！这八名先天带着一众武者对龙家一处试炼场发起了进攻，当时，那试炼场内有龙家足足五位先天，包括一位龙老。姜家便是要将龙家一大部分的先天斩杀，再进攻龙家大本营。

　　那一场战斗空前激烈，龙家那位龙老被姜家两位凝气成形之人打成重伤，几欲死亡！龙家其他四位先天也是被姜家六位先天压制，无法挣扎。龙家之人在这试炼场中连连伤亡，许多族人更是败走逃离！幸亏一位与龙家有着至深交情的散修凝气境强者及时赶到，一人击杀了姜家两位凝气境强者与六位先天养气境强者，以一人之力击败了隐忍千年的姜家。

　　但，最终也是付出了生命的代价！

　　这件事情，项长生偶尔得知，这是他至今所知道龙家的唯一一次败绩，也是龙家的一个天大秘密，估计除了龙家的核心之人，天下之间也就项长生知道个大概，具体细节根本不清楚。而且，那一人力屠姜家八位先天的强者是谁，项长生也是不知道。

　　相比十八年前那次危机，眼下龙家更加狼狈。因为三龙老尽出，也没能解决掉这个少年至尊，反而被杀了一人，两位龙老也是败逃。

　　两位龙老飞跃出山顶后，脚下生风，速度极快无比，似乎是燃烧了生命在赶路，直奔北惧山之北而去，那里也是帝都的北方，是一片连绵的大山，此山不曾在地图上出现，只有少数人知道这山名为盘龙山，正是龙家的根基所在。

　　杨弃见这三人飞速逃离，冷笑了一下，脚踩金莲升入空中，跟着三人踏空而去，速度不徐不疾。

　　前面的大龙老手中不知道什么时候多了一个类似于碗一样的东西，见杨弃不疾不徐而来，倒也没有砸出去制敌，而是勾起嘴角冷笑了一下，喝道：“孽障，这北惧山太小，来，随我去那边大山之中战个痛快！”

　　听闻此言，那山上不少先天都是知道龙家之人是何意思，这是要请君入瓮，引杨弃去那盘龙山，那里是龙家根基所在，定有不少手段！

　　“少年莫追！”

　　那项长生见此，暗中传音给了杨弃，说道：“前面的盘龙山是龙家的根基所在，里面非但有护族大阵更传闻有护族神兽，若是追去，恐被其害！你败龙家至此，已经足够让其胆破心惊，日后龙家再不敢出盘龙山与你为敌，足可安心了！”

　　“打蛇不死反受其害。”

　　杨弃闻言，淡然笑着传音道：“而且，我正要去那龙家老巢，免得杀了一个又出来一堆，不胜其烦。”

　　说罢，脚下加快了一些，紧追在龙家三人之后，神色冷然。

　　“哎！”

　　那项长生叹了一口气，也是脚踩气云，横空追上。其余先天见此，也都是追赶上去，虽然无法长时间踏空而行，但速度却也不慢。

　　北惧山距离盘龙山有着不少的路程，不过，在这些先天强者看来，却也不算太远，大约三五分钟后，龙家三人便到了盘龙山。山外有浓雾，将这盘龙山大半遮住，很难看清楚，只有穿过浓雾才能够看到这山的全貌。

　　盘龙山是龙家的根基，也是整个华夏元力最充足的地方，这里山清水秀空气清新，完全就与那满是雾霭与沙尘暴的帝都是两个世界。

　　山峦起伏之间，隐隐可见到不少的建筑物，全是依山而建，山中也有多处水潭水池，边上也都有建筑。这盘龙山内，无疑是建成了一座城池一般。这些建筑而且，以着极其特有韵味的方位而建，隐隐形成了一个大阵一般，将天地之间的元力引入山城之中。

　　一到盘龙山，三位龙家之人都是隐隐松了一口气，大龙老脸上的冷笑更加浓烈。

　　“大阵已经准备妥当！”

　　龙空明在逃跑的路上就联系了盘龙山内的龙家先天强者，让他们启动护族大阵，联合整个盘龙山内龙家之人的力量注入大阵之中，要将杨弃彻底绞杀在此。

　　龙家底蕴丰厚，岂能轻败！

　　龙家岂容他人亵渎！

　　凡犯龙家之人，都必须死！

　　“阵起！”

　　大龙老闻言，又见杨弃踏空进入盘龙山中，立马是大喝了起来，声音传遍整个盘龙山。

　　顿时之间，整个盘龙山似乎在颤动了起来。

　　一股股恐怖的力量在山峦之中形成，似乎正是对应了无尽高空之中的无数星辰，迸射出来，交织在空中，虚空为之震荡了起来。

　　杨弃见此，没有退开，反而是速度猛然一快，完全冲入了盘龙山的高空之中，手一扬，漫天之中金莲绽放，每一朵都是爆炸金莲，飞速坠落而下，目标正是形成力量的各个山头。

　　而隐形在天空之中驾驶着幻影战车的陶明，更是无比兴奋的用光能弹瞄准着。


第348章 轰炸龙城

　　从一开始，陶明就驾驶幻影战车在了空中。

　　北惧山山上的战斗，他都一直用从沙俄那顺来的高科技望远镜看在眼里。山顶上的战斗无疑是精彩且惊人的，而龙家的一系列举动也甚是让陶明在空中连骂娘比的，要不是太怕死的话，估计早就冲下去与杨弃并肩作战了。

　　同时，他对于这鬼天气也是感到相当的诧异，怎么就下起雨了呢。用望远镜看过高空之中，看到了一大团的乌云，隐隐还看到了乌云之中有一个类似于龙一样的影子，对此，更用了探知筒去看，确定那里是有生命在的。这差点没吓尿陶明，要不是杨弃隐隐告诉他乌云之中的生物是与他有关的话，这陶明估计早就是驾驶着幻影战车没命跑掉了。

　　当然了，要不是杨弃还告诉过陶明不要去看乌云之中有什么否则后果自负的话，估计以着小子的尿性就算是吓尿也会好奇去探个究竟然后再驾驶幻影战车没命跑掉。

　　“反正，这大变态身边总是有些更大的变态！”

　　陶明如是抚慰自己的好奇心，这才安安静静的在这高空之中将“热闹”看下去。

　　在看“热闹”的过程之中，陶明是忍不住怒火好几次想要按下那光能弹轰死这群不要脸皮的龙家人。只不过杨弃也在山顶上，陶明也不好真的按下去。

　　现在，终于有机会了！

　　陶明自从见过幻影战车的光能弹威力后，真是无时不刻想着能够亲自来一发，这件事情对于陶明来说比睡一群要名气有名气要才华有才华要长相有长相要屁股有屁股要胸部有胸部要嫩有嫩要紧有紧的女明星还要有撸点。

　　这是他人生至今为止最迫不及待最日思夜想干的事情，而且没有之一。对于此事的积极性，远超研究各种变异人，远超与各种变态的人做朋友，甚至远超撩起阿九的猫尾巴给它的菊花来个千年杀！

　　现在，嘿嘿，这件梦寐以求的事情终于可以得偿所愿了。

　　而且，还有可能一次来俩发。

　　一想到按下去的那一刻，陶明心情就紧张了起来，他很怕在按下去之后自己会湿掉！

　　“龙家狗们，你们可给点力长点威风啊，否则，老子这一发可是射不了的啊！”

　　陶明在高空之中，没命的给龙家加油。

　　他不要力挽狂澜做英雄，他只要能够出手来一发。

　　得亏阿九不在这里，否则，一定会给他好几个爆栗，甚至是踹他下去。

　　眼见那无边落莲纷纷下，陶明心里大叫，又他吗是这一招，小杨同学啊你是少年至尊华夏强者啊怎么这么臭不要脸动用能够爆炸的热武器啊！龙家狗们，都给老子顶住，别他吗给这炸弹给炸没了，老子的光能弹还没出动呢，混蛋！

　　不等那各个山头爆发出来的恐怖力量在空中交织成功，金莲已经是从空中急速落下，每一朵都如是有灵性自动飞向那各个山头而去。

　　“不能让那些金莲落下！”

　　大龙老见此，大喝了起来，之前的八部龙图阵就是给这些金莲给毁掉的，自然不会让历史再度重演。

　　他连连斩出刀气，要将那些落下的金莲空中引爆。三龙老见此，也是如此。而那龙空明更是利用身上传讯器告诉那盘龙山中的龙家之人，让他们注意那些落下的金莲。一时之间，山中有无数劲道迸射了出来，甚至还有一些注入了劲道的箭矢，都是要将空中金莲引爆。

　　轰轰轰！

　　空中一下子就有七八朵金莲被两位龙老的气劲斩中在空中被引爆。

　　但，其余金莲，全是躲避过了山中之人发出的进攻，劲道与箭矢，完全就抓不到这些充满了灵气的金莲。

　　轰轰轰！

　　一连好几朵金莲落在了好几个山头之上，那山头处的建筑物，一下就被炸毁，里面的人，被炸死不少，还有一部分强者从中逃了出来。

　　这每一朵金莲，都不亚于一颗手榴弹的威力。

　　轰轰轰！

　　又有好几片山头被炸毁。

　　轰轰轰！

　　爆炸不绝于耳，被炸毁的山头超过二十座。

　　整个盘龙山之中，硝烟四起。无数建筑被炸毁，更有不少龙家子弟被炸死炸伤，还有山中不少走兽飞禽被惊吓而出，这些全是龙家豢养的一些“灵兽”，在龙家的好吃好喝甚至一些训练之下，其中不乏一些极其聪颖与强大的兽类，有堪比炼劲入脏武者的，更有一头猛虎与一头大鹏气血都堪比先天强者。

　　一时之间，整个盘龙山鸡飞狗跳，龙城被炸成了半片狼藉，满目疮痍，惨不忍睹。

　　“孽障！”

　　大龙老怒吼连连，龙家建立至此，还从未有一人敢如此肆无忌惮在盘龙山之中乱来。

　　不过，杨弃丝毫没有停下这种举动，手一扬，再度有金莲撒落了下去。

　　杨弃似乎是要将轰炸龙家进行到底！

　　那后面赶到的先天强者见此，全是眼珠子都快要掉出来了。

　　他们若非是亲眼所见，打死都不会相信会有一个人敢对龙家大本营进行轰炸！

　　“他是疯子，绝对是疯子！”

　　“连这样的事情他都能够做出来，这天下还有什么事情是他不敢的！”

　　“他难道真的要血洗龙家吗？”

　　即便是张道一和尚几人，也是心中发出了这样的呐喊。

　　那段铭图见此，神色出现恐惧之色，他似乎是预见了自己段家未来的命运。从与少年至尊撕破脸皮，到意识到少年至尊是凝气境强者，再到少年至尊连杀龙家五人包括二龙老在内，最后到少年至尊战败赶来的大龙老与三龙老，段铭图都没有后悔过与少年至尊为敌，但在此刻，他真的后悔，而且恐惧。

　　连龙家大本营都被轰炸成这样，自己段家估计到时候连灰都不会留下吧。

　　“他得死，他必须死！”

　　段铭图眼神发狠，咬牙祈祷着龙家将这少年至尊斩杀至此！

　　唯有这样，他才不会惧怕，这个噩梦才会做完。

　　项长生神色凝重，此时此刻，他的心依旧是揪着。

　　“杀！”

　　大龙老怒吼！

　　“杀！”

　　三龙老怒吼！

　　“杀！”

　　龙家家主龙空明怒吼！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　整个盘龙山都出现了这样的怒吼。

　　无尽的力量被注入了阵法之中，虽然被破坏了二十多个山头，但依旧还有许多山头可以正常运转给阵法提供力量。

　　那天空之中交织在一起的恐怖力量，再度进行凝聚，渐渐出现了一柄巨剑的雏形，隐隐有龙气在剑刃之上游动。

　　剑如游龙！

　　这是龙家的护族大阵，周天星辰游龙阵！

　　每一个山头对应着天空之中的一颗星辰，引来天地之力与星辰之力形成一把龙剑，可斩尽天下不服之人。

　　此阵之威，便是凝气成形大圆满都可斩杀。传说在数百年前由龙家数位凝气成形之人主阵斩杀过一位化气成罡罡气境的魔头，甚至在龙家家史之中有斩杀过返璞归真真气境神仙一般人物的记载。

　　这龙家底蕴，恐怖至极！

　　屹立华夏数千年不倒，有着他绝对的道理。

　　如若那阵法完成，巨剑化龙，便可锁定了敌人，任凭敌人如何逃离，都会一直追踪，而且速度会越来越快，不斩敌人绝不罢休。

　　杨弃见此，【心灵感应】猛然一跳，给出了一个大凶的判定。

　　对于这个大凶的判定，杨弃不敢小觑，手一抖，空间折叠包里剩下的爆炸金莲全部拿了出来，朝着漫山遍野撒去。

　　“一定要阻止那些金莲！”

　　大龙老再度大叫起来，同时劈斩出了一道道的刀气，绝不能让杨弃再破坏阵基，一定要拖到阵法完成，斩杀此獠！

　　杨弃手持青龙木棍，在空中踏步，身子一横移，便是到了大龙老的面前，手起棍落，敲向了大龙老。

　　当！

　　这当头棒喝，直打得那大龙老在空中无法维持身子，直坠落了下来。

　　在杨弃追杀过去之时，三龙老一枪化五龙，将杨弃拦了一下。

　　而此刻，盘龙山之时飞起了一头大鹏鸟来，正是龙家豢养的一头“灵兽”，展开翅膀来，足足有五米之大，实力堪比先天，将掉落下来的大龙老给接了住。然后振翅重新飞起，大龙老傲立大鹏鸟上，不再需要用气劲维持在空中的他，刀气再度纵横而出，迸射向那些金莲。

　　便是龙虎山都是豢养了诸多“灵兽”，何况龙家。无尽岁月以来，别说堪比先天的“灵兽”，更有更加强大的护族神兽！

　　同时，地面之上这时又凌空跃起了数位强者，每一个都是先天，其中便是龙墨池与龙笔林。他们飞跃而起后，爆发出气劲，都是在进攻那落下的金莲。

　　而另外一头堪比先天的“灵兽”猛虎，也是吼叫了一声，虎爪伸出，连连击飞那山上的巨石，直冲金莲而去。

　　天空之中的金莲被这一波猛然爆发的攻击引爆了大半。

　　“孽障！看到了没有，这就是龙家的底蕴，绝非是你能够战胜得了的！今日，你必死！待你死后，更要用你身边之人血祭我龙家威名！”

　　大龙老见此，精神大振，猛然咆哮！

　　杨弃闻言，眼中杀意爆发！

　　手中出现了一块黑色石头，正是空间传送阵，覆盖掉沪上的记录，传送阵打开，连通长白山！


第349章 怪物攻城

　　“龙家狗们！给点力啊！光在那叫嚷着杀杀杀有个屁用啊！”

　　“小杨同学，你要脸吗，又丢那么多炸弹金莲下去，还让不让我来一发了！”

　　“我现在悔啊恨啊，我为什么要那么蠢的带你去军区弹药库啊！”

　　“对对对，快将那些爆炸金莲给引爆掉！”

　　“早都干嘛去了？还有多少牛掰的人都赶紧出来，再不出来没机会了！”

　　“龙家狗们加油！快将这些金莲全部引爆，然后完成那看上去很牛掰的阵法！这样老子就有机会来一发了！你们要死也得死在老子的光能弹下啊，混蛋！”

　　“求你们牛逼一点啊，再牛逼一点啊，你们堂堂华夏国第一牛逼家族被小杨同学一人这么压着打，好意思吗？”

　　“会打石头的老虎威武，比周密还变态啊！就是那大鹏鸟有点不够看，小杨同学的那头金雕可是比你这大好多啊，那老头你站在上面一副牛气哄哄的嘚瑟上面劲儿啊，赶紧办事少装逼啊！”

　　“我草这死老头，都这时候了还要激怒小杨同学，不知道家人是他的逆鳞吗？找死，纯粹找死！”

　　……

　　陶明在空中一边为龙家助威加油恨不得龙家能够牛掰一点，一边又是大骂不已恨不得立马就按下光能弹！

　　“咦？”

　　正在陶明为龙家又助威又臭骂之时，他看到了杨弃手朝着空中一扬，突然那片虚空似乎是荡漾了一下，然后，陶明看到了有一头金雕在那虚空突然凭空出现，振动翅膀飞了出来，好像被召唤了出来一般，看上去实在是神奇而又诡异。

　　“这不是西南之地见到的那头金雕吗？怎么突然出现在这里！”

　　看清楚那金雕之后，陶明吓了一跳，如今这金雕的体型比起西南之地看到的起码是大了一倍左右，双脚还抓着一头巨大的黑熊，振动翅膀飞扑出去，似乎是半点不受那黑熊的重量影响，朝着那头大鹏鸟直接冲过去，靠近后，可以明显发现这头金雕比起那头看上去牛逼哄哄的大鹏鸟要大了四倍不止！

　　“完了！老子有一种不祥的预感，似乎今天是没有机会来一发了！”

　　陶明咬着牙，那话几乎是一个字一个字迸出来的，道：“小杨同学啊，你丫不能太无耻啊，又用什么几把变态的手段了啊！还能不能一起快乐玩耍了！”

　　但见那金雕在长白山那头蠢萌的指挥下带着黑熊无敌穿梭传送门飞出去之后，看到的便是一片完全不同的天地，不由得也是微微一愣，眼中出现了惊诧之色，然后惊诧之色换成了浓浓的兴奋之色。

　　黑熊无敌也是如此。

　　战斗！

　　主人答应的战斗这么快就来了！

　　金雕双爪一甩，直接将黑熊朝着地面上丢了出去，然后直扑向了那飞在天空之中的大鹏鸟，速度极快，如同一道金色的闪电！

　　见到一头巨大的金雕突然出现，饶是见多识广的大龙老也是被吓了一跳，这头金雕比起自己脚下站着的大鹏鸟，不说体型，便是气息都要强大了不知道多少倍。

　　还有，它是怎么出现的！

　　不过，他根本来不及思考，甚至是来不及爆发出气劲对这金雕出手。

　　砰！

　　如同金色闪电一般的金雕已经是撞上了大鹏鸟身上，直撞得这大鹏鸟满是痛苦又带着无尽恐惧的悲鸣了一声，然后身子一翻，便直接将大龙老给甩了出去。

　　大鹏鸟急速翻身，飞速震动翅膀，不让自己坠落下去。

　　但，它的身体还没有稳定住，那边的金雕去而复返，嗖一声，又到了它的上面。

　　金雕伸出雕爪出来，直接将大鹏鸟的身体被抓住了，如同一只普通的金雕抓了一头小麻雀一般，然后双爪一用力，直接就将大鹏鸟撕成了两半，羽毛混着血洒落一地。

　　不堪一击！

　　金雕松开大鹏鸟的尸体，振翅化为金色闪电，到了杨弃跟前，发出兴奋的鸣叫之声。

　　杨弃冷冷一笑，跃上金雕背上。

　　此刻，掉落下去的大龙老稳定住了身子，见此场景，不由得想起自己傲立在那大鹏鸟身上的模样，顿觉自己像个小丑。

　　噗！

　　直接喷血！

　　那边虚空再度一阵荡漾，一头硕大无朋的苍鹰从中出现，比起方才被撕掉的大鹏鸟都要大上一倍，这苍鹰的脚上也是抓着一头同样不同寻常的巨狼！

　　苍鹰王振翅，高声鸣叫了一声，带着狼王朝着盘龙山上落下。

　　紧接着，又有一头大鸟凭空出现，同样的抓着一头狼。

　　又一头大鸟出现，抓着的是一头东北虎。

　　然后第四组组第五组第六组……

　　一时之间，凭空飞出了百来头的大鸟，每一头大鸟脚上都是抓着一头巨兽，全部都是禽与兽的组合。这些巨兽有些比起大鸟都要大，看上去更是无比的重，但那些大鸟力量都是极大，抓着这些兽类，半点不费力气。振翅而动，速度极快，全是朝着那山中龙城落去。

　　在见到天空之中突然出现一头金雕之时，无佛等先天包括项长生等人也都是吓了一跳，因为他已经超乎了他们的认知范畴。

　　无佛几人是认得金雕的，但显然也是发现了金雕比上次见到要大了一倍，而且实力强大了许多，远远看着便是感觉到有凌厉之势。

　　然后他们看到了漫天的巨大鸟类与巨大兽类，完全是惊呆了住，如果说一头金雕如此巨大也就罢了，毕竟天下之大无奇不有。但眼下这么多巨鸟与巨兽，完全就不可能是偶然性的！

　　褚默天等几个先天之人不由得想起了天竺一行人进入长白山的死，他们知道杨弃在那长白山之中养了一些“灵兽”，一些能够杀得死先天强者的“灵兽”，但，他们打死都没有想到会是这么多，而且，这么强！

　　特别是那头金雕与黑熊，他们都是感觉到了威胁，也就是说那些禽兽们是都可与他们这些先天一战的，甚至还要强。

　　他们对此惊讶震撼，但更疑惑的是这些应该在长白山的“灵兽”为什么会凭空出现在这里？难道，杨弃除了在长白山养了“灵兽”，这帝都附近他也养了？不应该啊，如果是帝都附近，不说龙家，连他们天朝也应该早就发现了啊。

　　还有一点，他们知道杨弃之前都是低调，有些东西也都是掖着藏着的不让外界知道，如今与龙家一战，他这是倾其所有血战到底，还是要展现实力威慑所有人？

　　他们偏向后者，因为他们猜测到杨弃这次性情大变是与龙家对他的家人出手有关，显然这次扬言血洗龙家以及展现自己的实力，就是为了让所有人知道他杨弃身边的人是不能碰的，就算是龙家，都要付出代价，这个代价有可能是灭族灭种！

　　那龙家大龙老明知道杨弃的逆鳞是什么，在这个时候还要再度激怒杨弃，真是嫌这龙城被破坏的还不够彻底！

　　正在他们纷纷惊讶与猜测之时，那头被金雕丢出去的黑熊无敌此刻如同陨石一般的从高空之中坠落。

　　轰！

　　它那约有十米高大的身躯落在一个山头之上，整个山头都是发出了巨响，山石出现了崩塌的迹象，同时，有鲜血在它落地之时飞溅出去。

　　它在如此高度高速坠落，落地之时地动山摇，身体却没有半点的伤势。它身子直立而起，嗷嗷大叫了几声，从那被砸出来的坑里跳了出来，双脚有血，因为它落下之时，顺便踩死了那头乱丢石头的小老虎。

　　这山头之上的龙家子弟见到虎王就这样死了，又见到这黑塔一般的十米巨熊，全是陷入了无尽的恐惧之中，然后是发了狂一般爆发出全部的力量进攻巨熊。

　　当当当当当！

　　那无尽的劲道与武器落在黑熊身上，发出清脆的声响出来，但却没有留下半点伤痕，厉害一点的也就蚝下半根毛来，黑熊那身躯犹如是钢铁浇筑而成一样。

　　黑熊无敌迈开了步子，一步踩踏下去，山头晃动起来，一记熊掌拍出，一排肉饼出现。这个山头上的人与动物，在黑熊无敌的霸气之下，再无一物一人是完好的，连阵基也被打散。

　　解决完这山头之后，黑熊身躯猛然一跃，轻盈无比，跃到了另外一处山头。此处有龙家强者不少，其中更有位是先天强者，黑熊觉得杀这人才符合它的名字。

　　在黑熊开启虐杀模式之后，那天空之中大鸟脚上抓着的巨兽们也迫不及待的跳了下来，纷纷落到了各个山头之上。狼王等绝不可能眼睁睁看着这傻熊出风头，必须要加快自己的征途，连飞在空中的大鸟也不时抓起一些巨石朝着那些山头的阵基砸去。

　　一时之间，整个盘龙山整个龙城充斥着兽吼鸟鸣之声，还参杂着惨叫与山崩石裂。

　　在这怪物军团的横扫平推之下，除了先天强者，即便是这些放在常人眼中无一不是绝世天才的龙家子弟，也是无有可当者。

　　华夏国第一家族的大本营，神圣不可侵犯的龙城，就这样，淹没在了这浩浩荡荡的飞禽走兽之中。

　　尘埃飞扬，血肉飞溅。

　　龙城土崩瓦解，圣地一片狼藉。


第350章 护族神兽

　　长白山熊洞附近。

　　蠢萌一边指挥着怪物军团井然有序的往传送阵里走去，一边耷拉着脸埋怨着。

　　“为什么我不能去？我也会杀人好嘛！”

　　“凭什么我要在这里指挥这些蠢物们，凭什么，我好歹也完成了启灵好嘛！我过去吼几声也能吓死一大群人好嘛！”

　　“傻熊丑鸟蠢狼们应该杀的很高兴吧！”

　　“早知道那天我就不吹牛逼说自己指挥了怪物军团杀了那些入侵长白山的人类了，现在报应来了，可恶的主人拿这个做借口让我在这里干这破事！”

　　“气死我了，气死我了！”

　　蠢萌连连咆哮，惹来的是一群怪物的嗤笑，那模样似乎在说让你丫嘚瑟、瞪什么瞪跟主人杀人去了，才不鸟你……

　　这让蠢萌更加暴怒。

　　也只有软趴趴一直没有笑它还一直宽慰它，毫无怨言的盘在那里任凭蠢萌在自己的身上乱窜乱跳，作为冷血动物的软趴趴露出了暖男的微笑。

　　蠢萌也只能是就抱怨几句，它能够感受到主人现在心情不好，所以，它只在这里抱怨，没敢传音给杨弃。倒也不是心情有多么不爽，就是一想起傻熊丑鸟蠢狼们等下回来向自己嘚瑟自己杀了多少人干了多少漂亮事立了多大功劳，心里就不是滋味。

　　蠢萌狠狠诅咒道：“特别是那傻熊和丑鸟，哼，最好是被主人叫住当坐骑什么事情都干不了，干看着其他怪物们杀人儍瞪眼。”

　　显然，它的这个美好愿望肯定是完成不了。

　　犹如黑塔一般的黑熊无敌，在解决了第一个山头之后，此时已经将第二个山头上的人大部分都解决掉了，顺便破坏了这里的阵基，甚至，这个山头上的龙家先天，也已经是被黑熊无敌拍得连连吐血。

　　这个龙家先天也是龙家的养子之一，刚刚突破到养气中期不久，也算是高手之中的高手了。但不幸的是这人走的是刚猛路线，他那平时无往不利的横冲直撞拼命三郎的硬碰硬打法，遇到了黑熊无疑是死路一条。

　　养气中期之人，不说单单的力量，就算是加上气劲的加持，也绝对不是力量早已破10的黑熊的对手。

　　这先天被黑熊的力量彻底吓到，没有什么思考，立马是倒退飞跃而逃。却哪料，黑熊无敌也是飞跃出去，而且，它那庞大的身躯居然轻盈无比，瞬间便追上了他。

　　熊掌拍下，这先天的身躯直接是如炮弹一般撞在了边上的岩壁之上，黑熊无敌跟上，偌大的熊掌按在了他的头上。

　　斩杀一位先天之后，黑熊无敌显然是战意抖擞了起来。见旁边山头上狼王带几头巨狼与一个养气后期的龙家强者战在一起落了下风，便嗷嗷叫吼了几句，冲了过去。

　　整个盘龙山这样的人兽大战无处不在，或是一兽敌龙家之人三四五，或是群兽联合攻击一个龙家强者，至于龙家那些养着的“灵兽”早趴边上瑟瑟发抖或者遁入身上之中不敢出来了。

　　这时，那高空之中的小触鸿又重新凝聚了一大片的水汽——不得不说这帝都附近太干燥了，想要一直不停制水下雨难度较大——休息了一会儿的小触鸿再开始下雨，雨水覆盖山中龙城，特别是龙家的先天强者周边，雨水都是重若千钧，使得他们战斗锐减。

　　也正是此时，地面上的攻击消失，天空之中飘着的爆炸金莲这才再度落下。虽然有金莲爆炸一半早早被引爆，但还有一半三十朵落到了山中，引发爆炸。

　　轰轰轰轰轰！

　　金莲爆炸开来，如是有灵一般，完全避开了怪物们。

　　直炸得整个盘龙山地动山摇，狠狠炸毁了三十来个山头，加上怪物军团们的破坏，阵基全部毁掉，天空之中渐渐凝形的巨剑，涣散！

　　噗！

　　噗！

　　这次，非但大龙老喷血，连那三龙老也是如此。

　　眼下这满目疮痍的龙城，每一处都如是尖针一般扎入他们的眼中刺入他们的心底。

　　“为什么，为什么，为什么！为什么会这样！”

　　两人心底无尽咆哮，龙家苦苦经营了不知道多少岁月的龙城竟然就这样成了废墟。

　　这些怪物到底是从哪里来的，怎么这么多，怎么这么强！

　　此时，龙家死在怪物之下的强者已经是不计其数，其中包括三名先天！

　　“难道我龙家数千年底蕴就要毁于一旦了吗？龙家要葬送在我的手上？不可能，绝不可能！”大龙老双目流出鲜血来，如疯如狂。

　　三龙老眼中也出现了悲怒交加，喃喃而道：“难道这就是因果报应吗？不，我龙家还没有败！”

　　吼！

　　正在此时，盘龙山深处的一座主峰上出现了一个巨大的吼叫之声。

　　“谁扰我睡觉？”

　　一个低沉而显得极度暴躁与愤怒的声音响起，震得那山峦颤动！

　　随着这个声音的落下，那主峰之上突然跃起了一个身影，出现了空中，飞速朝着这边直接腾空而来！

　　这是一条足足长约有二十米之长且胸口还长了两只粗短爪子的大蛇，它的身体不像普通蛇那样柔软，而是完完全全的坚硬，能够看得到棱角，更有角质状的鳞片覆盖在体外，排成了一个个古怪的纹络。

　　大蛇在空中游动，每到一处，便会现出一片冰片，似乎是将天空之中的水汽直接凝成冰，将其身体托起。看在外人眼中，这大蛇便是腾空而行，甚至会将它当成是飞翔的龙族！

　　大蛇气势极其恐怖，冷厉之中带着狂暴，如是睡觉被人打扰醒来的起床气一般。

　　“终于醒了！龙家有救了！”

　　大龙老与三龙老见到空中的身影，那悲恸怒恨的神色全部化为了激动与兴奋。

　　这大蛇乃是龙家的护族神兽寒冰之虺，传闻虺五百年可化为蛟，蛟千年可化为龙，龙家将这头护族神兽叫做这个名字，就是希望有朝一日它能够化为蛟化为龙，让龙家成为名符其实的龙家！

　　这头寒冰之虺在龙家具体活了多久，连两位龙老都不清楚，只知道它平日里都在那寒冰峰上沉睡，无人敢去打扰它，除非是它自动醒来。上次醒来是在二十几年前龙家之中有人觉醒了冰冻能力之时，这头一向不怎么好说话的寒冰之虺在那天醒来后十分高兴，更是给这拥有着和它一样能力的龙家弟子取了名字，那人便是龙冰封。也正因此，龙冰封在龙家之中地位相当特殊。

　　这头寒冰之虺有多强，龙家两位龙老也不知道，只知道他们两人联手也绝对近不了它的身体。传闻这头寒冰之虺是龙家不知道多少年前一位强者养在龙家的，后来那强者死去，这头寒冰之虺许下誓言成为护族神兽。

　　杨弃见此，神色一沉。

　　龙家之中居然有一头完成启灵的大蛇！看其样子，非但能够说话，而且还似乎有冰冻的能力！

　　这条大蛇虽然体型比软趴趴要小了一些，但完成启灵的品质比软趴趴要好了很多，而且单单肉身的战斗力就达到了20，若在加上冰冻能力甚至还有其他能力的话，杨弃也是觉得非常棘手！

　　那寒冰之虺飞出主峰，自然也是看到了这一片狼藉的龙城，不由得神色一寒。而看到城中那些气血翻滚的怪物军团们后，更是眼中一亮，嘴角流出一丝的口水。

　　寒冰之虺到了龙城之上，所有人都是望向了它。龙家之人露出了无尽的欣喜，它们听闻过家族里有护族神兽，这是他们第一次见到。龙家对于龙的信仰与崇拜是到骨子里的，见到这样的神兽，如何能不激动。

　　有此神兽现身，龙家安全了！

　　怪物军团们见此，微微惊讶之后，便再度进入战斗，一连杀了那不少叫喊着兴奋着的龙家子弟。

　　怪物军团们对这大蛇，根本最多也就是多看一眼，完全没有什么好惊讶的。不就是一条大蛇吗，有什么了不起，长白山就有一条，比它大还俩个头，还不是只有陪睡的命！会飞了不起吗，长白山有头傻狍子也会飞，也能说话，还他吗会唱歌！启灵了不起吗，老子很快也能启灵了！

　　“寒冰老祖！”

　　大龙老指着那空中立于金雕背上的杨弃对寒冰之虺说道：“是他！这个孽障非但在这龙城肆意妄为，还抓走了龙冰封至今生死未卜，更打扰了您的清修！请寒冰老祖斩杀此獠！”

　　大龙老很激动，虽然护族大阵被破了，但还有护族神兽，龙家，绝不可能这么容易败掉的！死，必须要让这孽障付出死的代价！

　　随着大龙老的声音落下，整个龙城都爆发出山呼之声。

　　“请寒冰老祖斩杀此獠！”

　　“请寒冰老祖斩杀此獠！”

　　“请寒冰老祖斩杀此獠！”

　　寒冰之虺闻言，冷哼了一声，怒气冲天，特别是听到龙冰封之事，眼中更有杀意迸现，同时，眼中还有贪婪之色，这些人，这些兽，这些鸟，气血都是极佳，对于寒冰之虺来说是极好的食物。

　　它冷冷盯看着杨弃与他脚下的金雕，寒声道：“你们应该感到荣幸，能够成为我的食物！”

　　就在此刻，杨弃脑海里正好响起一个声音：“主人！让我下去，我要吃它！”


第351章 六足神龙

　　龙家护族神兽一出，整个龙城震动，发出惊天山呼呐喊，每一个脸上都是兴奋至极。两个龙老以及其他先天也是如此，寒冰之虺气势庞大，乃是神兽，此兽一出，龙家便能稳若泰山，而杨弃定将万劫不复！

　　什么叫霸气，这就是霸气！

　　一张口，就要吃人，吃凝气境之人！

　　这样的神兽，足可当得上龙家全族称之一句老祖！

　　“杀了他！杀了他！”

　　所有人都期待着寒冰老祖发威，将少年至尊这个但凡冒犯龙家之威的孽障给生吞活剥了！

　　天朝以及其他先天见此，全是神色呆滞。

　　“原来，龙家真的有护族神兽啊！”

　　“那气势，比起凝气境之人都要强大，极有可能是相当于化气成罡！”

　　底蕴！

　　这就是龙家的底蕴！

　　饶是护族大阵被破，饶是龙城被毁，饶是数位先天被杀，龙家依旧是常人无法企及的高度！

　　单此一兽，便是借助全国之力发展了数百年的天朝，都是只能望洋兴叹。

　　龙虎山更不用说，和尚等人更不用说。

　　“龙家与杨弃已经是不死不休了！”

　　和尚等人见了这护族神兽都是心中担忧，暗中祈祷，道：“但愿那灰衣道人能够到来，如果他来了与杨弃联手，两个凝气境强者，兴许还能够与这神兽大蛇一战！”

　　“咦！机会来了！”

　　见到这寒冰之虺，唯有陶明是高兴的，顿时摩拳擦掌了起来，双眼放光。

　　“终于有机会来一发了！”

　　“也不知道这大蛇皮肉厚不厚，能不能挡得住一发，希望够牛逼能够挡得住吧，这样我就能来第二发了。”

　　“靠！寒冰老祖？这龙家人还能恶心点吗？好好的人称一条变异的大蛇叫老祖，还要不要费斯了！草蛋了，这样的家族居然叫华夏第一家族，真是丢人啊！等老子来上两发，将这第一家族的名头给易主了先，否则老子都不好意思承认自己知道这件事情。”

　　如果杨弃在这里，一定吐槽陶明你他丫不承认的事情多了去了，比如说光能弹的事情，在西南之地不就他丫的来过一发炸了那圣山吗，怎么就选择性失忆了！

　　其实，这倒也怪不得陶明。当初在西南之地的那一发，绝对就像是猪八戒吃人参果。非但做出那夸张到一看就没见识的发射姿势，而且还被那爆炸的威力给险些吓尿。也正是因此，陶明是打死都不承认自己来过一发，一定要在下一发好好享受一次。就像小处男第一发直接一二三买单后将此视为耻辱，无比期待着下次能够大发雄威论一论持久战，完事后还必须牛气哄哄的说老子就是天赋异禀第一次就这么牛掰！

　　正在陶明无限意淫之时，他驾驶的幻影战车上空的乌云突然大动了起来，他感受到了恐怖的气息在涌动。他抬头望去，但见那乌云之中的龙形生物，突然是冲破了乌云，显露出了真身。但见，矫健而又威武的身躯，磅礴而又伟岸的气势，那爪子，那鳞片，那尾巴，那头，那脚，那肚皮，在陶明眼中都是充满了霸气而又梦幻，神奇而又神圣！

　　“这尼玛才是龙吧！”

　　陶明几乎是脱口而出，看看这突破乌云出现的生物，再对比那龙家口中所谓的寒冰老祖，这是龙，那充其量就是一条长得还过得去的蛇。

　　那六足神龙从天而降，如是要将这天地之间的威势全部挟带下去一般，从陶明身边不远处一闪而过，陶明彻底惊呆在了那里。

　　“完了！我这一发估计是又没办法射出来了！我他丫的这是国足的命啊，一个晚上不射！”

　　陶明嘴中喃喃，好不沮丧。

　　这条六足神龙无疑就是小触鸿，刚才出现在杨弃脑海里出现的声音，也是它的。

　　口气如此之大，扬言要吃掉这龙家人口中的身躯极大实力又强而且能够冰封千里的寒冰老祖，估计也只有来自SM69星球的在空中行云布雨的梦幻级战兽了。

　　在高空之中的小触鸿见到盘龙山山上出现无尽怪物军团之时，不由得也是口水直流，它本是天字第一号的吃货，这些怪物军团的气血十分强大，想必肉质也是极其鲜美。但小触鸿也知道这些怪物军团都是主人的麾下，说起来与它也算是“同僚战友”，自是不好向杨弃提出这么过分的要求。

　　在小触鸿肚子里的馋虫被勾起之时，没想到蹦跶出了一条大蛇，非但肉身强大，而且还是会有冰冻的能力，顿时让小触鸿眼神大亮。小触鸿这吃货就算是在极高的高空之中也闻得到那大蛇身上散发出来的肉香，这是一块蕴含着灵气的肉！

　　小触鸿在进入成长期之后，觉醒了第三个能力，那就是掌灵，它在海底，毫不客气的对深海一些生物进行了控制，让它们去寻找各种食物给自己吃，吃不够就连它们也吃掉。这让小触鸿近段时间内实力暴涨，已经是接近了成熟期，就差一块有蕴含着灵气的肉。

　　此刻，它看到肉身又强大、能力又与他制水接近的寒冰之虺，口水一下子如泄闸了一般哗啦啦流了下来。它本能觉得如果吃了这一大块的肉，它就会进入成熟期。

　　那样，就能与主人合体了！

　　小触鸿的身体在高空之中兴奋游动了起来，那雨水下得更猛更急，传音给主人将这事情告诉了他，听到主人十分痛快的答应，小触鸿还不激动。主人平时可都是不让自己出现在人类面前的，现在这么痛快答应，能不高兴吗，直接是搅动整个天空飞落了下来。

　　小触鸿飞速落下，远远便看到了那块充满灵气的肉身躯一动朝着自己的主人而去，还爆发出无尽的寒气，将自己降落下去的雨凝成了一块冰锥，冲撞向了主人。

　　小触鸿见此，不由得冷哼了一声，一块肉也敢这么无礼！

　　不由得是加快了速度，同时将制水能力催动了起来，我降下来的雨水也是你能够轻易凝结成冰的吗！

　　龙家之人见寒冰老祖终于动手，而且凝成了一座冰山一般的冰锥碾压少年至尊那个孽障而去，同时还张开嘴巴，要将杨弃吞掉，不禁全部高呼了起来。

　　两位龙老以及其他先天强者都是能够感受到那冰锥蕴含的力量，不由得神色期待，期待寒冰老祖一击致命，一口吞杀！

　　咔！

　　突然，那冰锥突然碎裂了开，化为了雨水。

　　紧接着，所有人都感觉到了天空之中有一股强大的气势出现，然后他们抬头之时，便见到了永生难忘的一幕！

　　天空之中出现了一头庞然大物，模样与传说之中的华夏图腾龙极其相似，气势充满着霸气与神圣！

　　“六足神龙！”

　　所有人几乎是都是心底冒起了这样的四个字，不由得心神乃至灵魂都处于了震惊之中。

　　华夏国有古老的传说，虺五百年化为蛟，蛟千年化为龙，五百年为角龙，一千年为应龙，在应龙之上还有真龙、神龙，传闻神龙之中最强者乃是五爪金龙。

　　而眼前这条神龙，六足！

　　那岂不是说这是比起传说之中最强神龙五爪金龙还要厉害！

　　这怎么可能！

　　为什么会出现在这里？

　　难道，是上天眷顾龙家，在这为难之刻，天降神龙，以佑我龙家？

　　应该是这样，一定是这样！

　　对于龙有着无尽崇拜与向往的龙家之人，见到这六足神龙出现，全部都疯掉了！

　　而唯有那几个先天与龙老保持着清醒，他们虽然也对龙有着无尽的崇拜，但他们知道所谓的龙是什么，也知道所谓神兽是什么，就像这头寒冰之虺是变异大蛇完成启灵才变成如此。一直宣扬其为寒冰老祖称之为虺，乃是保持龙家的精神信仰。当然，在绝对的实力面前，他们对于寒冰之虺也真是敬若神明。

　　眼见天空之中这头六足神龙出现，他们眼中出现骇然之色！他们不傻，知道肯定是与杨弃有关！

　　因为龙家没有这样的守护兽，因为在六足神龙出现之时唯有杨弃神色淡然！

　　此刻，那头寒冰之虺眼神之中也出现了惊恐之色！

　　它能够在六足神龙身上感觉到莫大的威胁与威压，那种威胁是致命的，那种威压是彻底的，似乎眼前这六足神龙乃是它的天敌一般，本能上害怕，甚至有一种想要臣服的冲动，君临天下！

　　“不！它只是气势强大，战斗力不如我，外强中干而已！”

　　寒冰之虺心底怒喝一声，然后身躯晃动，将冰冻能力催动了极致，整个天空顿时处于了一片冰封的状态之中，甚至是将飞速落下的六足神龙直接笼罩了住。

　　但，并没有冻住！

　　小触鸿的天赋能力“宇极”，让它可以在任何的环境之下行走，上能飞入天空，下能钻入地心，赴汤蹈火都没有任何的问题，甚至强大之后可以进入宇宙穿梭黑洞，这远远不能达到冰川的冰块，又其能够束缚得住它。

　　它在冰块之中行走自如，快如闪电，瞬间便穿过冰封到达了寒冰之虺的跟前。

　　掌灵！

　　小触鸿将成长期获得的第三个能力催动起来，寒冰之虺身躯瑟瑟发抖，如庶民见帝君！


第352章 灭族成奴

　　掌灵！

　　这个能力，就算是在SM69星球的全部战兽之中，也算是一个顶级的能力，是一个能够让战兽成长为战兽当中王者的能力，可以掌控生灵！

　　当然，这个生灵是有局限性的，与战兽的实力与品质有关。

　　小触鸿如今的实力与本有的梦幻级战兽品质，想要掌控一头完成启灵的变异大蛇，实在是再简单不过。

　　但见那寒冰之虺在掌灵催动的一瞬间，身躯便出现了瑟瑟发抖的迹象，那原本本能性的威压更加根深蒂固。

　　小触鸿身子一摆，飞临在寒冰之虺的上方，六只强健的爪子抓住了寒冰之虺的身躯，寒冰之虺身体外披着的一层坚硬鳞片，在小触鸿的爪子之下如同纸片，爪子势如破竹一般深陷入了寒冰之虺的身躯之中，鲜血迸溅！

　　巨大的痛让寒冰之虺的眼神一敛，恢复了一些清明之色，猛然将身躯翻摆了起来，巨力爆发，欲要将小触鸿甩飞出去。

　　但，小触鸿又岂会如它的意！

　　低吼了一声，它那恐怖的气势再度如同天崩了一般压在了寒冰之虺的身上。

　　紧接着，小触鸿的六爪猛然一拉，硬生生便是将寒冰之虺的身躯被撕下了六块血淋淋的大肉块！

　　肉块一抛，小触鸿张口接住，连连吞下。

　　寒冰之虺就这样看着自己身上的肉被吃掉，眼中之中的恐怖又浓烈了三分。而此刻，它根本无法动弹，一是被掌灵控制住，二是因为小触鸿的那六只爪子太过于锋利与巨力。

　　完全没有了反抗的可能！

　　寒冰之虺如何也想不到，自己沉睡了二十几年，一觉醒来看到了那么一大群血气翻滚的兽类那么高兴，却没想到，还没高兴够，自己却成了别人的美食。

　　它发出悲鸣痛吼！

　　直到它最后一声吼叫落下，也没有阻止下小触鸿的进食！

　　小触鸿爪子一剌，便是撕下一块血肉丢入嘴中，撕了几块后，觉得不过瘾，便将头凑了过去，直接用嘴巴在这庞大的蛇身上撕下肉来吃。

　　吧嗒嘴，吞咽声。

　　这一场真正意义上的生吞活剥，对于小触鸿来说只是一场进食之旅。

　　“这家伙吃相还是那么难看。”

　　杨弃见此，淡淡笑了一下。这是他第一次真正看着小触鸿进食，比起想象的还要血腥，还要难看。

　　整个龙城都陷入了死一样的寂静，所有人的龙家之人神色全部是呆滞的，甚至无助的，没有恐惧，因为已经恐惧过了头，再不知恐惧为何物！那不该是天佑我龙家而降下的六足神龙吗，为什么要吃掉我们龙家的寒冰老祖！

　　这次，龙城之中的怪物军团也停下了进攻的脚步，它们都见过启灵后的软趴趴与蠢萌，完全没有觉得那有什么好可怕的，看到寒冰之虺时也不觉得有什么，但见到这六足神龙，再见到这进食的场面，它们也是心生了畏惧。

　　同时，它们又兴奋！

　　它们每一头都不傻，看得清楚形势，这六足神龙吞吃龙家护族神兽，无疑就是站在主人这一边的。

　　还是主人最厉害，主人万岁！

　　龙家先天强者们此刻神色惊恐到了极致，眼睁睁的看着这头守护了龙家不知道多少年的护族神兽就这样被吃掉，他们无能为力的同时也知道，龙家完了！

　　最后的底牌，本以为能够轻易将少年至尊杀死的底牌，就这样被吃了，被吃了！

　　不是败掉，而是被吃了！

　　他们完全无法接受这样的结果！

　　天朝与民间的先天，此刻也是心中起了毛，冷气自脊梁骨刺入灵魂深处！

　　这少年至尊到底有多强大，到底有多少底牌啊。

　　自身那强大到足可碾压整个龙家强者的实力，无所不能的诡异的手段，还有这漫山遍野的杀强者如割草的飞禽走兽，以及空中这头生吞活剥龙家护族神兽的六足神龙。

　　每一样，都让人升起无力感。

　　而且，谁也不知道这些是不是就是他的全部了。

　　如果还有……

　　他们已经麻木了！

　　至尊，至尊！

　　这个名头，当初到底是谁取得，如此符合。

　　护族大阵，护族神兽，这两个让龙家屹立数千年不倒的最重要底牌，在少年至尊面前却显得那么的脆弱，不堪一击！

　　“我草！这他丫的还是龙吗，和个饿死鬼差不多！这也太血腥太刺激了吧！”

　　空中的陶明，左眼是出现惊讶，右眼立马是出现了兴奋，嘴上连连吼叫。他现在已经是死心了，知道今天是白来了，根本就没他什么事情，早知道这样不如在瑞云市陪着阿九了，起码能够逗逗那大院子里的小家伙们玩，总比在这干瞪眼没事看还心痒痒的要好。

　　整个盘龙山都处于死寂之中，除了还有一些小雨落下淅沥沥的声音之外，便是那六足神龙吞食寒冰之虺的吧嗒嘴与吞咽声了。

　　六足神龙的进食很难看，但速度也是很快，不多时，那一条足足有二十多米长的巨蛇就那样被六足神龙吃了个干干净净，谁也不知道到底是怎么装得下的。

　　小触鸿连骨头都吞了干净，甚至连半点血都没有浪费，吃完之后，惬意的打了一个饱嗝。那庞大的身躯舒展了一下，然后朝着杨弃飞了过去。

　　飞到一半的时候，小触鸿突然停了下来，它的头顶一朵乌云出现，降下了大雨，将它吞吃之时，沾上的血液已经残末给冲洗了干干净净，还像模像样的漱了漱口，这才重新晃动身子，飞向了杨弃。

　　到了杨弃身边，那原本与生俱来的霸气与神圣一下子就收了掉，十分乖巧的呆在杨弃身边，还冲着杨弃脚下的金雕示好的咧嘴一笑，然后示意金雕将主人让给它被背，金雕见此愣了一下，然后鸟头左右为难的回望向杨弃，向它征求意见。

　　杨弃见此，拍了拍金雕，然后起身一跃，站在了小触鸿那巨大的兽首之上。

　　这一系列的举动，所有人都是看在了眼中，那六足神龙先将自己洗了干净这才靠近少年至尊，似乎是生怕少年至尊不喜它方才的吃相一般，那乖巧的模样，让人如何也不好将刚才那生吞活剥的血腥画面联系在一起。

　　但所有人又都知道，六足神龙还是六足神龙，只不过，它见到了少年至尊！

　　少年至尊傲立龙头于天地之间。

　　那画面，如同是那传说神话一般。

　　骑龙的至尊！

　　这是何等霸气而又充斥着只有男人才懂的浪漫！

　　所有人不由得再度震惊！

　　龙家那头寒冰之虺虽然是护族神兽但却被龙家之人称为老祖，这是对强者敬畏，无论对方是人是兽。

　　但这头随随便便将寒冰之虺生吞活剥的六足神龙却对少年至尊如此！

　　这恐怕就是龙家与少年至尊最大的差距吧！

　　数千年底蕴敌不过一个十七八岁的少年，不是龙家没用，而是少年太强大！

　　除了震惊，还有仰望！

　　血洗龙家！

　　谁都知道这个数千年来永远不可能完成的事情，这个少年至尊做到了，而且，毫发无损，完全碾压！

　　“败了，彻底败了！”

　　不用再打下去，龙家之人也知道最终的结局。

　　那大龙老一脸数口鲜血喷涌而出，在这瞬间，似乎是老了数十岁，眼神之中再无半点傲气，全是无助！

　　三龙老见此，立马将其扶住，神色也是低落至极。

　　“老三，这是报应吗？”

　　大龙老声音微弱，如灯灭在即。

　　三龙老迟疑了一下，点了点头。

　　大龙老闻言，突然高声大笑，一边笑，一边咳血，笑罢之后，对那三龙老说道：“老三，那件事情不能说，永远也不能说！”

　　说罢，出掌劈在了自己的额头之上，自杀与半空之中！

　　他的骄傲，不允许让自己看到龙家败后的下场，唯有死才是对他最大的解脱。

　　“大龙老！”

　　满山龙城之人，大吼了起来。

　　三龙老将大龙老的尸体抱住，没有半点眼泪与悲伤，而是喃喃说道：“大哥，你的死，不是勇敢，而是怯弱啊！你死了倒清净了解脱了，这满山的龙家人可怎么办！”

　　他降落到了山上，将尸体放下，直起了身子，他要去面对，不管接下来发生什么。

　　“少年，你赢了，我龙家败了！”

　　三龙老开口，高声朝着天空之中傲立龙头的杨弃说道：“要杀要剐，悉听尊便！只求你放过我龙家老弱妇孺！”

　　听闻此言，满山龙城之人，头颅又全部低了下去。

　　杨弃冷冷一笑，寒声道：“你龙家派人进入瑞云市对我家人出手之时，可曾想过他们是老弱妇孺？”

　　三龙老闻言，沉声道：“派人去瑞云市的是龙战野，他已经死了，而且你也杀了我们龙家这么多人，毁了我们龙家的根基，做到了你所说的血洗龙家，你也该泄愤了吧！难道，难道你真要将我龙家之人杀光才肯住手吗？”

　　“那也未尝不可！”

　　杨弃冷声道：“打蛇不死反受其害这个道理我还是懂得！放过你龙家幼小，难道等他们未来长大后再找我寻仇吗？现在，放在你们龙家面前的就只有两条路，要么灭族，要么成奴！”


第353章 神话终结

　　“要么灭族，要么成奴！”

　　这八个字，如同是九天之上降下一道罡雷，轰炸在了所有人的心上。

　　龙家数千年根基毁于一旦，所有底牌尽破，一败涂地。

　　谁都知道，龙家下场堪忧，未来渺茫。

　　但没人想到会只有这八个字两条路的选择，少年至尊已经血洗龙家毁灭龙城，现在看来还要灭族！

　　这就是至尊之怒，一怒屠龙！

　　这样的怒火，谁人承受得住！

　　在场先天，一个个都是经历无数争斗老成精的人，深知成王败寇的道理。少年至尊说得对，打蛇不死反受其害，留下后患，那不是养虎为患，而是养龙为祸！

　　若是他们，定然更加心狠手辣，岂有让龙家说话的余地！

　　龙家血脉不同寻常，十年之内必出强者，数十年之内必出先天，百年之内出凝气境，再百年，谁也知道这样的家族定然崛起！

　　一旦崛起，杨家定然遭受危难！

　　这是一个因为家人受到威胁就一怒屠龙的少年至尊，怎么可能会留有这样可能使得他的家族未来承受危难的后患！

　　目光长远，杀伐果断！

　　“要么灭种，要么成奴！”

　　三龙老双目之中爆出光芒，口中喃喃，身躯微颤。

　　一败，果然涂地！

　　满山龙城人，眼神都是惊恐万般。

　　这一战，让龙家从高高在上的神坛之上狠狠掉落下来。

　　落难凤凰不如鸡，龙困浅滩遭虾戏！

　　何况，对方是一手屠龙的少年至尊！

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　那龙家家主龙空明突然之间狂笑了起来，越笑越狂越大声，震得那龙家之人各个心中发颤。笑罢，扬起手来，也学那大龙老一掌拍在了自己的额头处，身死当场！

　　无论是灭种还是成奴，都不是他所愿意看到的。

　　“懦夫，弱者！”

　　不等那满城龙人有所反应，那三龙老便是高声怒吼了起来，对那满城龙人特别是满腔血性欲效法大龙老与家主之人寒声道：“死又何难，生才敢当！我龙家屹立华夏数千年，遭遇无数劫难至今，若是一逢劫难便寻死短见，我龙家早亡了！若非先祖隐忍苦修历经劫难，岂有你们如今享尽荣华富贵高高在上！是勇于承担还是怯弱寻死，你们自己选择！”

　　说时，心中无奈暗道：大哥，空明，并不是死就能够逃避一切！

　　听闻此言，再无人寻死短见，便是有人觉得这是苟活于世也不敢说出，因为他们的先祖就是这么走过来的。与其效法家族与大龙老，不如效法古人！

　　天朝先天见此，神色复杂，不知道该嘲还是该敬。

　　杨弃对这一切神色淡然，若是成奴，他自有无数办法让龙家之人彻彻底底奴化。保得住龙家血脉，但再难保住龙家传承！他岂会让龙家未来有可能崛起而危害到他以及他的家人！

　　三龙老眼中散去一切情绪，如是放空了一般，飞入高空之中，躬身而向杨弃，沉声道：“我龙家愿……”

　　只是，他这话还未说完，突然间，整个盘龙山猛然晃动了起来。

　　轰轰轰轰轰！

　　这盘龙山如同是一个摇篮被一个巨汉双手拿着猛然在那里摇晃！

　　轰！

　　一座主峰轰然崩塌，木石滚飞，尘土飞扬！

　　那偌大的山体，猛然滑落，将下放一个小山头直接砸成了粉末，周边龙城建筑，全部被埋掉！

　　这还是开始，接下来，不断有山峦险峰裂开塌下。

　　整个大地都是在摇晃！

　　所有人见此，都是吓了一跳，这样的强度，绝非是地震可以形容，似乎那山底下，有一个神明在摇晃盘龙山！

　　如是地球板块在运动一般！

　　“这是什么！”

　　不说龙家之人，不说天朝先天，便是杨弃也被这突如其来的一下吓了一跳。

　　轰轰轰！

　　隆隆隆！

　　整个盘龙山处于了疯狂的倒塌之中，声响震天，如是世界末日了一般！

　　崩溃！

　　真正的崩溃，山在崩，地在溃！

　　原本一地狼藉的龙城，在这一瞬之间，半城成了废墟，半城被山石埋没，龙家之人非是战斗人员的那些所谓老弱妇孺，或是拼命在逃，若是已经被压在了地下，永不能再见天日。

　　禽啸兽吼！

　　在山中的怪物军团们也是在这山崩之中惶惶而逃，亏得他们力量强大速度极快，能够暂时躲避开一些乱石飞溅。

　　空中部队在鹰王的一声令下，全部不要命的冲入山中，将那走兽一个个抓住，飞入了空中！

　　一头凶猛的老虎用爪子抓破一块落下的巨石，却很快被一块足足有篮球场大的峰峦被压成了肉泥！

　　一头体型有五米左右的苍鹰抓起一头巨狼，翻飞逃避一块巨石的落下，但依旧难逃第二块巨石突然落下！

　　饶是走兽再强，饶是飞禽再快，在这一瞬之间，也有超过二十头的禽兽死在这山崩之中。

　　怪物军团如此，更不要说那龙家之人了，除了先天飞入了高空之中，再无人生还！

　　龙家只剩下三位先天强者！

　　三龙老，龙墨池，还有一位养子“劫”。

　　而，盘龙山还在继续着摇晃，山崩地裂还在继续上演！

　　山峰崩，山坡裂，山谷毁，山腰断，山不再山！

　　足足持续了三分钟，这才停止下来。

　　而停止下来后，整个盘龙山已经面目全非！

　　在这个过程之中，所有飞入天空之中的先天还是怪物军团包括杨弃，全部都是眼睁睁看着，做不了任何的事情，这等威力，难以想象，大自然的力量！

　　所有人都处于了骇然之中，谁也说不出话来！

　　三龙老等龙家三人，眼神惊恐而痛苦万分，他们无法相信眼前事实！

　　之前龙城被毁，龙家还有再起可能。现在盘龙山都没了，一切都完了！

　　“为什么，为什么？”

　　三龙老这次再也没有了之前的镇定，望向杨弃，声色俱厉，双眼通红，怒声道：“我龙家已经答应臣服了，为什么还要心狠手辣至此？”

　　这一刻，所有人都望向了傲立龙头，被一群怪物军团簇拥着的杨弃。

　　这突如其来的地震，难道也是这少年至尊的大手笔？

　　若真是如此，那天下谁人能够挡得住他！

　　杨弃闻言后，沉声道：“我若要灭你龙家，何须出尔反尔！”

　　“那眼前一切，你作何解释？”三龙老往前一步，厉声质问。

　　杨弃眼神一冷，寒声道：“你有何资格让我作出解释！”

　　解释！

　　山崩之时，怪物军团死亡二十多，杨弃何其心痛，倒是也想要个解释，谁又给他了！

　　这时那一直不曾说话的项长生神色凝重，对着三龙老说道：“此事真的不是少年至尊所为，我刚收到消息，华夏大地发生了好几处地震，全是类似于此地的山崩地裂，而且都是名山大川，其中便包括龙虎山与华山！”

　　“啊！”

　　那张道一和王一阳闻言，神色全部是一震，这两处名山可正是他们的大本营所在，如若真是与这里的形势一样，那两座大山也危矣，他们的根基定毁了！

　　“项前辈，这到底怎么回事啊？”两人连忙问道。

　　所有人此刻也望向了项长生，充满着震惊。

　　项长生沉默了下来，似乎是在接收什么信息一般，过了足足一分钟之后，才开口说道：“事情的源头似乎是与一个多小时之前太平洋的一处海啸有关，那海啸发生之后，沿海一带便发生了一些地震，紧接着罗浮山、九华山、龙虎山、武当山、峨眉山、华山、崂山等西南向北的名山大川都发生了地震！非但是华夏国，便是连日国、高丽国、大马、月南国甚至米国以及南美地区的国家都是相继发生了地震，太平洋周边国家无一幸免！”

　　话音刚刚落下，项长生凝重道：“不好，在两分钟之前，天山的几处主峰也是发生了崩塌！”

　　“这到底是怎么回事，为什么这么多地方相继发生地震，难道是要末日了？”几个先天不由得神色大沉，眼神凝重到极致。

　　杨弃闻言，催动【心灵感应】，对此事判定大凶大祸！

　　“连天也要亡我龙家！”

　　那三龙老神色激动至极，连连摇头。此刻，他知道项长生绝不可能会撒这样的慌来维护少年至尊的，知道这绝非是少年至尊所为。

　　此刻，便是连他也承受不住盘龙山崩塌龙城被埋龙家就剩下三人，有一位还是养子。

　　绝望，彻底的绝望！

　　一口鲜血涌上了嗓子，没有喷出，直接气绝身亡！

　　哀莫大于心死！

　　“三龙老！”

　　剩下的那龙墨池大喊痛哭，但并没有去接三龙老那落下的身体，连连摇头，惨笑了一下随着那坠下的三龙老，一头也撞死在了地上，死前双眼一直盯着傲立龙头的少年至尊。

　　他在会猎之中认出杨弃之后，便知龙家会有劫难，却不曾想过会是如此万劫不复！

　　那最后剩下的龙家养子见龙墨池死去，神色出现惊恐之色，口中大喊“我不想死”，话音刚刚落下，七窍流血，当场脑死亡，身子坠落了下去。

　　项长生神色复杂，喃喃而道：“一个数千年的神话，终结了！”


第354章 天降灾劫

　　眼见龙家之人死绝！

　　所有人都是才想不到这样的结局，你望望我我看看你，全是无语！

　　天灾人祸！

　　看来，真的是连天都要亡龙家啊！

　　屹立华夏国数千年不倒的龙家就这样完了！

　　一个神话的终结！

　　又预示着另外一个新传奇的诞生！

　　在场之人，全是忧喜参半。

　　天朝之人忧大于喜，和尚等人喜大于忧。

　　只有一人全是恐惧，那便是段铭图。

　　不过，眼下还有一件更重要的事情，那就是四处发生的大地震与山崩。

　　项长生根本来不及为龙家哀悼，神色再度一敛，沉声道：“一分钟前，终南山也发生了山崩！”

　　和尚闻言，神色倒也平静，他是一介散修，除了那棵悟道茶树再无任何值得心痛的家当。

　　“天降灾劫，难道真的是要末日了吗？”

　　几个先天，神色极其不好。

　　从盘龙山崩塌的情况可见，别处估计也是十分严重。特别是那王一阳和张道一，两人都是神色担忧无比，对那在场之人说道：“诸位，先告辞了！”

　　项长生点点头，对两人说道：“二位此去小心，我会让人马上给你们安排专机。”

　　杨弃见此，朝着那天空的金雕招手，让它们送二人去帝都。

　　两人拱了拱手，跃上了金雕背上，此时也顾不得惊讶近看金雕之时的巨大，现在最重要的还是赶紧回到老家，看一看到底成了什么样。

　　项长生见此，沉吟了一下，朝着杨弃拱手说道：“杨兄，华夏大地徒生异象，也不知道还会不会更大的灾难，若到紧要之时，还望你能够出手相助。”

　　正在此时，杨弃正要回答，那盘龙山又猛然一动，有一道光柱直接从山底爆发了出来，直冲云霄而去！

　　这光柱，蕴含着无尽的灵气，如是盘龙山的精髓龙脉一般！

　　如此异象，再度让所有人震撼不已！

　　而杨弃座下的小触鸿见此，却是双眼爆出了精光，满是贪婪与激动。直接晃动了身躯飞入了高空之中，正是挡在了那光柱的顶部，嘴巴大张，将那光柱全部吞进肚子里去！

　　至在一瞬之间，光柱尽没入小触鸿的口中，小触鸿那身子猛然膨胀了起来，如同是充气的大气球一般。

　　杨弃见此，神色一沉，眼中满是担心。

　　但很快，那小触鸿的身体又恢复如初。

　　“主人，我要突破了！”

　　原本，小触鸿吃了寒冰之虺之后便是水到渠成，随时都能够突破，而吃了这道光柱，那便再也不是水到渠成了，而是惊涛骇浪涌来要冲出一条大江来一般，直接突破，而且，突破之后，可能会直接达到成熟期巅峰！

　　小触鸿的话音刚刚落下，身子之中便是爆出了无尽的金光出来，金光如丝，没有散入空中，而是将小触鸿围住，成了一个金色的大茧！

　　“这是？”

　　项长生等人见此，都是神色一惊。暗道，这头无敌的神龙，难道是要突破吗？还有，好奇那道光柱是什么，里面蕴含的灵气便是他们远远也能够感受得到。

　　便是那离去了的金雕都被这一异象被惊呆了住，微微一愣之后，这才搧翅膀往帝都而去。背上张道一和王一阳神色震惊，但此刻更着急的还是家里，自不可能会留下。

　　在场之人，唯有杨弃是极其高兴的，而且对于那道光柱他也了解的更多，里面的确是蕴含着无尽的灵气，但这灵气对于小触鸿来说完全就是相当于能量石里的能量，可以直接吸收，和他一样。

　　小触鸿突破进入成熟期这是必然的事情了，就是不知道这次化茧需要多久的时间。

　　正在杨弃高兴之时，心底却猛然跳了一下，然后紧接着他的脑海里便出现了蠢萌那惊恐的声音：“地震了，地震了！”

　　长白山也发生地震了！

　　杨弃哪还有心情去回答项长生的问题，直接猛然一跃朝着那虚空之中的传送门而去。

　　在场之人突见杨弃神色焦急，飞入空中消失不见，都是一愣。

　　便是怪物军团们也是神色露出疑惑，但没有杨弃的命令，它们也一时不敢擅自行动，同时不由自主的是将那浮在空中的金色大茧围成了一个大圈，免得主人不在，这金色大茧给人偷了或破坏掉。

　　在两分钟之后，项长生收到了长白山发生地震的事情，也知道了少年至尊为什么会突然离开，他知道那长白山之中少年至尊养了“灵兽”。也正如此，项长生更加惊讶，一是少年至尊是怎么提前知道长白山发生地震的，二是刚才少年至尊离开之时那虚空突然晃了一下到底是什么，难道是通过那虚空直接穿梭去了长白山吗，也就是说这满天的怪物也是直接从长白山穿梭而来的？如果真的如此，那……这少年至尊到底是有着什么样的手段啊！

　　而在杨弃穿梭传送阵到达长白山熊洞附近之时，那山崩还在持续！

　　熊洞附近的山峦全部处于摇晃状态，继而崩裂，无数木石迸射，情况与那盘龙山几乎是一样！

　　而此刻长白山的上空，未曾出征去盘龙山的数百头苍鹰振翅，脚上都是抓着一头甚至是两头的怪物！

　　蠢萌此刻，更是用它那背部托着软趴趴悬浮在半空之中，软趴趴足足有三十米长的身躯，何其之重，便是完成了启灵的蠢萌都是极其的吃力，几乎是咬着牙在坚持着，它本来就不擅长力量，何况是飞在半空之中。但平日里懒得要命最怕吃苦受累的蠢萌此刻，却一直在支撑着。软趴趴眼中露出感激之色，还发出叫声，似乎是在让蠢萌放开自己，但蠢萌却是怒骂了一句，丝毫没有想要放弃的意思！

　　有些感情是睡出来的，这句话，用在蠢萌与软趴趴身上最是恰当不过。

　　“主人，黑大嫂还在熊洞里面！”

　　蠢萌见到杨弃出现，立马是大叫了起来。

　　杨弃闻言，心网打开，果真是看到了熊洞深处洞府里面，黑珍珠被一块巨石压住，但它却四肢撑起，死命护住了它身下的奥奥与紫貂以及白狐。

　　脚下一踩，杨弃身子猛然横移了过去，一头钻入了那摇摇欲坠的熊洞之中，手上连连挥舞，将掉落下来的石头砸飞，到了那熊洞与洞府交界处看到那块石门已经崩塌，成了死路神色一沉，气劲爆发，硬生生挖开了一个通道，进入了洞府之中。

　　“主人！”

　　黑珍珠见到杨弃突然出现，语气虚弱的喊了一句：“你快离开，这座山要塌了！”

　　从一开始，黑珍珠被困在这里，她就没有传音给杨弃，这里是形势太危险了，如果主人进来的话，可能也会被压在即将要崩塌的山中。

　　杨弃如是没有听到一般，朝着它冲了过去。

　　轰！

　　熊洞所在的这座山峰，正在此时，再也坚持不住，轰啦全部倒塌。

　　洞府之内，无尽山石落下，完全是不可能躲避得过的。

　　真正是一座大山压了下来！

　　“主人！”

　　蠢萌见这么大的山峰崩塌，立马是大声吼叫了起来，神色悲痛至极！

　　这是一座山峰啊，崩塌掉后压下的重量，何止千吨万吨！

　　漫天的飞禽走兽，在这一刻也都是发出了悲鸣痛吼！

　　“瞎叫唤什么，老子还没死！”

　　正在此时，蠢萌脑海里面出现了一个声音，正是来自杨弃。

　　蠢萌闻言，眼中马尿直接是喷了出来！

　　没死！

　　这样的山崩掉压下来，主人居然没死！

　　主人果然是神人！

　　主人，why are you so diao！

　　蠢萌高兴无比，见周边怪物们各个还在悲鸣痛吼，立马是咆哮了一句：“瞎叫唤什么，主人还没死！”

　　怪物们闻言，神色都是大喜，连连发出欢叫奋吼。

　　“没一点心理素质！主人这么吊，怎么可能这么简单就死掉！主人必须万岁，必须无敌，知道不！”

　　蠢萌冲着这群禽兽们鄙夷道。

　　怪物们见此，要是能说话的话，肯定会大叫刚才谁他吗最没心理素质的，还有脸说。但，它们无比认同蠢萌后面的话。

　　此刻，杨弃与黑珍珠们在一个极其宽敞的房子里面，这房间之中有各种器械，环境十分的好，这房间当然就是重力修炼室了。

　　如果不是即使将重力修炼室打开拉着黑珍珠它们躲进去的话，面对这大山崩塌下来，杨弃也绝对是扛不住。

　　此时，重力修炼室被崩塌之后的大山完全埋掉，不过，修炼室外壳十分坚硬，没有任何的崩溃迹象，足可支撑着里面的空间。同时，完全与崩塌下来的大山贴合，倒也不是一定要承受住整个大山的力量。

　　修炼室之内，杨弃用木元之灵治疗好黑珍珠的伤势，总算是松了一口气。怪物军团的每一个成员对于杨弃来说都很重要，何况黑珍珠这么好的管家，便是没有重力修炼室这个倚仗，杨弃也绝对是奋力去救！

　　小母熊奥奥、紫貂、白虎见黑珍珠没有事情，都是抱着它的大腿或者手臂，眼中含着泪，又看看杨弃，满是感激。

　　杨弃沉思着，脑子里将这突然发生的四处地震等事情捋了一遍，想要找出其中的联系来。

　　这些事情，太怪，太诡异了。


第355章 蠢萌进化

　　太平洋发生海啸。

　　海啸波及太平洋周边沿海一带，发生地震。

　　非但是沿海发生地震，连内陆都发生地震，导致山崩地裂。

　　罗浮山、九华山、龙虎山、崂山、武当山、峨眉山、华山。

　　然后是盘龙山、天山、终南山、长白山。

　　陆续发生，自南向北，递进式的发生。

　　而且，奇怪的是每一座都是名山大川。

　　还有，盘龙山的那道充满着灵气的光柱！

　　杨弃将这些事情在脑子里面摆开，进行着分析，要找出其中的联系。

　　“灵气，名山！”

　　杨弃神色微微一亮，沉吟道：“发生地震的每一座几乎都是有着灵气的名山，都是适合人进行修炼，难道说，这地震是专门冲着这些适合修炼的名山而去的？等出了这里后，还得去向天朝之人核实，他那边消息灵通，甚至可以知道其他国家的情况，有更多的信息才能够进行确定。”

　　杨弃心中升起了不好的预感，特别这次原地来自于太平洋，脑子里跳出了四个字，巨人国度！

　　如果这些事情与巨人国度有关的话，那事情就绝对大条了！

　　大约两分钟后，长白山熊洞附近的地震停了下来，恢复了平静，留下一片狼藉。数座山峰崩塌，大片树林被山石淹没。唯一庆幸的是这里本是高山，没有太多相对太高的主峰，加上怪兽空军在，所以，怪物军团几乎是没有出现伤亡。

　　见地震停下了，蠢萌又硬撑了几秒后，实在是撑不住了，然后身子一缩，将软趴趴甩了下去。软趴趴身子在空中伸长开来，尾部下垂，砰的一声落在了地上，溅起一片灰尘，摇晃了一下身子，没有受伤。

　　在崩塌的山体上爬行了几下，软趴趴朝着天空发出了叫声，示意安全，然后那些飞禽们也将抓着的走兽们给放了下去。

　　“好好的怎么就发生地震了啊！”

　　蠢萌现在飞行的相当轻松，略有忧伤的看了看自己与软趴趴的那个窝，已经彻底被掩盖了。

　　不过，现在不是忧伤的时候，主人还被压在山下面呢。

　　小公熊凸凸一落地，就嗷嗷大叫，朝着对着那山一通乱刨，要将压在下面的主人与妈妈还有妹妹给救出来。

　　蠢萌见此，赶紧把这比自己还要大的小家伙给拦了住，说道：“先别急，主人和黑大嫂都没事，我先问问主人！”

　　然后传音给了杨弃：“主人，你被埋得深不深啊？我能为你做点什么吗？”

　　杨弃闻言，感觉这话怎么听怎么怪异，传音道：“我现在被困在山下面，想要自己出来会比较难，你现在指挥黑熊它们回来，让它们一起按照我说的路线挖进来。”

　　“好。”

　　蠢萌重新飞起，准备朝着那传送门而去，指挥黑熊无敌它们回来，在它刚飞起来之时，这大地突然之间又猛然震动了一下！

　　听落下来的怪物军团们都是吓了一跳，飞禽们立马落下，还来不及将走兽们重新带入空中，但见那原本熊洞所在现在已经崩塌的山峰之中有一道光柱猛然之间是迸射了出来，直冲云霄，这光柱与盘龙山的光柱一样，充满着灵气，也就是能量。

　　杨弃人在重力修炼室之内，里面如同一个独立的空间，杨弃的心网如何也是释放不到外面，只大概通过修炼室了解到周边的情况，自然也就不知道又有一道充满灵气的光柱出现。

　　天空之中的蠢萌此刻正好是处于那光柱的上空，被此吓了一跳，然后在看清楚那光柱后，突然眼中光芒大爆。

　　“好多强化药水！”

　　蠢萌发疯一般喊了一句，然后直接是迎合那道光柱把嘴巴大张了开来，和小触鸿一般将这道光柱全部吞入了进去。

　　在一瞬间，它的身体便暴涨了开来，与小触鸿一样成了一个气球。

　　“痛！”

　　蠢萌啊啊啊大叫了起来。

　　“我要被撑爆了，我要被撑爆了！”

　　“我要死了，我要死了！”

　　一边嘴里喊着痛，但神色却怎么看都是爽到爆的样子。

　　“想撑爆我？想得美，我可是长白山第一帅，除了主人之外的天下第一牛逼！”

　　“消化，全部给我消化！”

　　一连吼叫着，蠢萌的身体微微小了一些，但头上的两只角却是在猛然变大，似乎身体小掉的部分全都集中到了角上来。

　　那角上很快结出了一大颗的能量石球出来，晶莹剔透，里面游曳着橙色的能量！

　　“爽，爽，爽死我了！”

　　蠢萌哇哇大叫，那一对角已经大到了两棵树一般，角上还要枝桠伸长出来，现在总共是挂了八颗橙色能量球，还有十几颗的赤色能量石球！

　　橙色能量，与二级能量石里面的能量一样。

　　而能量石球每一颗都相当于好几块能量石！

　　“噢噢噢噢噢！”

　　蠢萌的叫声越来越兴奋，越来越大声，身体也越来越小。

　　此刻，那两颗大叔一般的角已经是停留在了一米高左右，不再长大，而角上的能量石球也没有再多起来。

　　但蠢萌的身体其他部位却是开始发生了变化，四肢砰的一下壮实了许多，全身的肌肉都角质状了起来，身上的毛发颜色也发生了变化，变成了……绿色，连头上的毛也是如此！整个气质也发生了变化，看上去非常……柔和，与那角质状的肌肉完全不符！

　　“我感觉到了力量，我要超神了！哦哦哦哦哦哦～～～～～～”

　　蠢萌只感受到自己的身体变化，却没有看到，依旧还沉浸在自high之中。

　　怪物军团的禽兽们，望着此刻在急速变化的蠢萌，全部都呆滞了住！

　　它们能够感受到蠢萌在急速的变强，但总感觉这个模样怪怪的，越看越觉得怪。

　　被埋在山底的杨弃虽然不知道外面发生了什么，但是能够感受到此刻蠢萌的情绪非常的激动，波动非常大，立马传音问它怎么了。现在被埋在山下，对外界一无所知，这让杨弃有些着急。唯一能做的便是通过心灵感应与外界进行联系，在这之前，他也与守护在大院子里的阿九联系上了，听阿九说天坑山也发生了地震。

　　蠢萌听到杨弃的话，非常兴奋的传音说道：“主人，我正在变强，好强好强！”

　　“什么变强？”杨弃疑惑。

　　蠢萌嘴上没有停下那怪吼乱叫，心灵传音说道：“刚才埋了你的那座倒塌的山里突然射出了一道光柱，这光柱里面全是能量，比起强化药水里面蕴含着的能量要高级很多，所以我就把它给吃掉了。”

　　“这里也出现蕴含灵气的光柱了！”

　　杨弃闻言，神色一震，继而赶忙问道：“你把光柱给吃掉了？你没被撑爆吗？”

　　“刚吃下的时候我也吓了一跳，我的身体一下子就变好大古。但我是多么临危不乱的狍子啊，立马就想起了我有一个非常厉害的能力，而且启灵完成还强化了，嘻嘻，就是那个吃多少都能消化掉的能力，立马就将要撑爆我的能量给消化掉了，还长出好多能量石球呢，我是不是特牛逼啊，以后可不许再笑我吃货了哦！”蠢萌骄傲的炫耀道。

　　“你将那光柱全给消化转化成能量石球了？”

　　杨弃听到这话，也是被惊了一下，暗道，这吃货的消化能力是有多强大啊！同时，也不得不佩服这蠢萌的幸运，这样的光柱在大地震之后突然出现，强大至极，便是自己也是没有办法获得，居然好巧不巧的被它给碰上了。

　　小触鸿吃掉光柱也就罢了，它是梦幻级的战兽，居然连蠢萌也做到了！

　　如此看来，单论吃这个能力的话，蠢萌是不会弱于小触鸿多少的啊！

　　自己身边带着这么两大吃货，也不知道会不会被吃垮掉！

　　“很大部分都转化掉了，剩下的一部分被我自己给吸收掉了。我现在可在经历着脱胎换骨的变化哦，我感觉到自己越来越强了。主人，嘿嘿，我尽量压着点，否则要是强过了你，你脸上可就不好看了哦！”

　　蠢萌现在恨不得自己马上出现在主人面前，还让主人狠狠夸一下自己。还有那么多能量石球呢，那可都是主人最喜欢的东西，我果然是对主人最有用的，哼哼！

　　杨弃闻言，哭笑不得，这奇葩吃货，传音道：“你不用压着，好好变强。等我出来，让我试试你有多强。”

　　蠢萌闻言，立马讪讪道：“当我什么都没说。”

　　过了一会儿，蠢萌体内的光柱全部吸收完成，它整个也是大变样，从空中落下，跺了跺脚，相当兴奋。

　　“我吸收干净了，马上帮你叫傻熊它们来。”

　　蠢萌传了个音，往着那传送阵而去，非常期待傻熊丑鸟它们看到自己变这么强是不是吓一跳！

　　它穿过了传送阵，到达了盘龙山的上空，脚下踩着云朵，悬浮着，大概看了一下，喃喃道：“这里不会也是发生地震了吧？”

　　然后看向那边围城了一圈的怪物军团，见丑鸟不在，微微为它感到失望不能马上看到自己变这么强大，然后大叫了起来：“傻熊，主人让你们回来！”

　　黑熊无敌等怪物看到了蠢萌，全部傻在了那里。

　　头顶两棵树，全身是绿毛。

　　但模样应该是蠢萌啊，怎么变这么怪了？

　　而且，还丑！


第356章 还我涌颜

　　虽然龙家彻底大败，陶明知道了自己没有了来一发的机会。但总还有一个希望在，那是杨弃屠杀龙家殆尽之后，让自己给龙城来一发，就像上次在西南之地一样。呸呸呸，这件事情已经忘了，必须忘了！

　　却没想到最后山崩地裂将龙城直接埋掉，陶明彻底没有任何的希望。

　　驾驶着幻影战车，越发无聊，准备等杨弃个话就马上朝着瑞云市找阿九寻安慰去，却没想到过了一会儿，虚空又出现了一阵波动，然后出来了一个怪物。

　　看似一头驴，体型大如象，头顶两棵树，全身是绿毛，还他吗能开口说话！

　　这绝对就是怪物啊，大大的怪物！

　　“这丫的怪物也太怪太丑了吧，怪到惊心动魄，丑到惊天动地啊！这丑八怪嘴里说的主人应该就是小杨同学了吧，我了个叉叉啊，小杨同学居然养了一头这么奇葩的丑八怪，果然是变态到极致啊！不行，我有点迫不及待想要和它成为朋友了！”

　　随着蠢萌的突然一声大叫，还在这里或是等待杨弃或是处理传来的各种信息的和尚等人以及天朝先天强者，都是看到了天空之中出现了一头大怪物，明明是一头走兽，却是能够悬浮于天际，而且，那模样……实在是怪了一些。

　　这些强者对于长相倒是没有太过于看重，只是惊讶于这头神兽的能力，非但能够开口说话，而且还能够飞行，没有翅膀却能够飞行，此事让他们十分吃惊。

　　传说故事之中，有神仙都是骑鹿、象、狮子等走兽飞翔于天际的，难道这怪物也是这一流神兽？

　　至于那神兽口中的主人，不用想也知道一定是杨弃，虽然吃惊，倒也像是吃惊惯了一般，连六足神龙都对杨弃俯首称臣，再来一头会飞能说的走兽，也不觉得有什么。不过，越是如此，也越是感觉到杨弃的强大，有着他们难以想象的底蕴。

　　这一群先天之中，也唯有叶无罪神色疑惑，然后定目看去。

　　叶无罪心性向来淡定，对外界几乎是不受外界的任何影响，但在看清这怪物的模样之后，也是忍不住嘴角咧了开来，然后笑了出来！

　　他自是认得每天在长白山之中聒噪的很的蠢萌，这个每天叫嚷着自己是长白山第一帅的家伙，突然之间变成了这一副巨丑无比的模样，实在是让人哭笑不得又忍俊不禁！

　　见叶无罪发笑，周边先天都是奇怪，纷纷疑惑的望向了他。

　　而这时，那边的怪物军团们也是再也忍不住了，脸上的表情非常丰富，手舞足蹈，大笑大吼了起来。

　　一边又小心翼翼的拉着那悬浮在天空之中的金色大茧蠢萌那边走去，它们走了，自然也要将这大蛋蛋给带回去，可不能让人给偷了，里面可是有一个很厉害的家伙。

　　“笑，笑，笑！笑个屁啊你们，有什么好笑的！赶紧的回去，主人还等着你们呢！”

　　蠢萌虽然大大咧咧，但却也知道不能将主人被埋了的消息说出去，这里可是有外人在，那样是会折了主人的威风的。

　　怪物军团们，一听到这话，再不敢耽搁，立马是朝着传送阵里而去，只不过，走到蠢萌身边的时候，都是忍不住多看了一眼，然后嘴角根本绷不住笑意。

　　“你们这群家伙，怎么一个个怪怪的，是不是出来打了一场架都打成神经病了啊！打了个架杀几个人有个屁的了不起啊，老子可是被主人委以重任作为作为指挥官，不然肯定比你们杀的都多。”

　　蠢萌看着怪物们的笑容，十分的不忿，虽然义正言辞，但话要多酸有多酸。至今，蠢萌也没有意识到是不是自己哪里出了什么问题，更别说发现自己的真善丑了。

　　还踹了一脚黑熊无敌，问道：“你这傻熊，难道你就没有发现我的样子有了很大的变化吗？我刚才可是差点超神进化了哦，实力强大了很多。你这傻熊，光知道傻笑干什么，是不是被老子威武霸气的模样给震慑到了？”

　　黑熊无敌听到这话，差点没喷笑出来，狠狠点了点头，伸出一个大拇指。边上其他怪物见此，也是伸出大拇指，如是要狠狠按上三十二个赞一般。

　　蠢萌见此，嘴巴大咧了开，然后喝道：“你们这群肤浅的禽兽，怎么就知道在乎别人的涌颜，等回去了，让你们看个够，看个死。都赶紧的进去，主人还等着呢。”

　　一群怪物憋着拉着金色大茧穿过了传送阵，消失在了盘龙山上空，出现在了长白山。

　　金雕很快也从帝都飞回，刚好是见到了怪物军团浩浩荡荡离开，立马也是飞了过去，倒真是没机会第一时间一睹蠢萌的涌颜。

　　见怪物军团再度消失之后，这一群先天强者再度是惊讶无比，这等手段近乎逆天啊！

　　“照这情况来看，杨兄的那边长白山定然也是发生了地震，估计一时半会是不会回来了。诸位不如我们先回帝都，将四地发生的事情先弄清楚。”项长生说道。

　　先天强者自是点了点头，便是想要留下来等杨弃回来的和尚等人也是如此，在这等大事面前，即便是他们也是耍不得高手个性，何况还是一位凝气境高手邀请。

　　一群便浩浩荡荡朝着帝都而去，眼下发生的事情是太过于诡异。

　　“都走了，那老子还看个鸟啊！”

　　天空之中的陶明想了想，看了看裤裆，也便朝着瑞云市飞去了。

　　盘龙山附近，再无人一人。

　　恰逢此时终结掉的数千年神话，败亡之时，无一人送丧！

　　回到了长白山的怪物军团们见到长白山大变样，再听到主人被埋了，哪里还有功夫去管春梅的长相丑到爆啊，立马是动手去挖主人。

　　这一群怪物，力量都是极大，齐心协力，还是真可能将一座山给搬了。特别是软趴趴和黑熊几个，力量不要太恐怖。

　　走兽挖山，飞禽运石。

　　加上杨弃时刻与蠢萌保持联系，告诉了它们大概的方位，很快便在这崩塌的山石之中挖出了一条大大的隧道。

　　而杨弃通过修炼室外面的设备也很快发现了边上有土石松动，便小心出了重力室的门，气劲迸出，护住自己不被山石压住，然后也用青龙木往外挖。

　　前后加起来大概一个小时多一点，总算是挖通了道路，杨弃这才让黑珍珠它们出来，收掉重力修炼室逃脱困境。

　　终于出来，恍如隔世。这大自然的力量还真是恐怖啊，也不知道什么时候人力能够达到对抗大自然。

　　杨弃不由得感慨，这次真是亏了重力修炼室！

　　“主人，终于把你挖出来了，可担心死我了。”

　　蠢萌到了杨弃面前，夸张的说道，差点没挤出几滴眼泪来。

　　杨弃听到这作死的话，抬起手来，习惯性的给蠢萌一个爆栗，但硬生生的停在半空，怎么也落不下来。

　　盯着眼前这个头顶两课树全身是绿毛的家伙，杨弃有些懵，这家伙怎么变成这样了，这么怪，这么……丑！

　　蠢萌见此，咧嘴直笑，道：“主人，怎么了？是不是被我进化后的样子给吓到了，是不是很霸气，是不是很帅气？”

　　“这就是你进化之后的样子？”

　　杨弃根本无法分心去看那些挂在树枝上的能量石球，忍不住的追问道。

　　“是啊，是不是炫酷吊炸天了？”蠢萌点点头，两棵树也摇晃了起来。

　　杨弃深吸了一口气，然后指着一个方向，说道：“看到那边的水池了吗？现在月光还挺亮的，你赶紧去那边照照水面。”

　　蠢萌愣了一下，有些疑惑，朝着那水池走去。

　　杨弃又道：“无敌，你去点个火把，帮它照着点。”

　　黑熊闻言，连连点头，然后快速钻木取火，点了个火把，欢快的追上了蠢萌。

　　蠢萌到了水池边，借着月光与火把，往水里看自己的涌颜。

　　安静。

　　沉静。

　　寂静。

　　然后是一个尖声尖叫！

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　杨弃见此，终于憋不住，大笑了起来。

　　周边怪物们也是如此，原本一直压抑的笑，彻底爆发，手舞足蹈，胡蹦乱跳，有搧着翅膀的，有头往地上撞的，有捶打着周边怪物的，又绕着圈子跑起来的……

　　黑熊无敌此刻早已是丢了火把，远离了蠢萌，生怕被它怒气飞踹。

　　“我的角怎么变成了这样？”

　　“我的毛为什么成了绿色，连头上也是！”

　　“为什么，为什么会这样！我为什么变这么丑了！”

　　“老天爷啊，你让我进化，给了我强大的力量，难道就要夺走我帅气的涌颜吗？”

　　“你们这群混蛋，为什么不早告诉我，你们是不是就等着看我的笑话啊！”

　　“我不要进化了，我要回到原来的我！贼老天，还我涌颜！”

　　蠢萌，完全暴走！

　　而它越是如此，杨弃和怪物们笑的越加厉害，肚子都笑痛，眼泪都笑出来了。

　　原本因家人受到威胁而杀意滔天战龙家毁龙城而一直心情压抑的杨弃，见到这一幕，不由得豁然开朗。

　　怪物们看到这一幕，也冲淡了家园被毁的压抑。

　　兴许，蠢萌也想不到自己还着这样的作用。


第357章 机关算尽

　　天渐渐亮开。

　　太阳便没有因为龙家的败亡与四起的地震而有什么异常，它依旧我行我素的打东边升起，霸气而鲁莽的推倒一个个穿着黑丝的空间美人，照亮整个神州大地，悬于天空之中，白日宣扬它的炎威。

　　帝都，天朝所在大本营。

　　一众先天强者，包括无佛和尚、老毒物沐小幽、叶无罪等人都是坐在一个宽敞的房间之内，其中还有一个是段老王爷段铭图，多少是有些不自在，他有心要找个借口离开，但想想还是硬着头皮留了下来。

　　此刻若走了，怕是再没有机会与少年至尊和解了。反正，再不济，也还是落一个身死家亡，伸头一刀缩头也是一刀，想要直接逃避过此劫，恐怕是不可能的了！

　　此时，也要不了什么脸皮了，家族重要啊！他脸上带着笑容虽然有些假，但谁都看得出来是紧张，见到段铭图这样，在场几个先天，倒也没有说什么，也知道他在想什么，倒也真心觉得这老家伙可怜，好好的，惹谁不好，惹了那样一怒屠龙的少年至尊。

　　便是之前与他口角甚重的老毒物此刻也没有对他冷嘈热讽，老毒物嘴巴是毒性情也狠，做得出与强者针锋相对，但做不了对弱者落井下石。

　　到了这个时候，天朝方面也是搜集到了各地发生重大地震事件的大致情况，了解的也算是相当透彻。

　　华夏国一地，除了海啸直接影响到的沿海一带，内陆总共有二十四处地方发生地震，无一不是名山大川，情况都是非常严峻，有些山更是直接毁掉了一般，怕是要在华夏国大地之上除名了。

　　庆幸的是这些名山大川除了几座是旅游胜地之外，其余都是人迹罕至之地，加上发生地震之时又是深夜，便是连那些旅游胜地都极少有人，故而造成的人员伤亡倒是没有太多。

　　虽然不多，但也着实是让天朝之人心痛无比。

　　因为这些死伤的绝大部分人员都是隐居或苦修在这些名山大川之中的武者，其中不乏有些名气的人，实力在炼劲入骨以上也有。

　　特别是有几处在华夏国来说属于有名的修炼之地，死伤最是严重，最是令人痛惜。

　　同时，天朝也搜集到了国外的一些情况，所知道的总共有四十多处，同样要么是名山大川，要么是深山老林，要么便是有名的河谷与湿地以及森林。

　　还有一个令在场之人相当震惊的消息，那就是搜集的资料之中有超过二十个地方都是出现了一道光柱冲天的异象。

　　这还只是搜集到的资料中提到的，谁也不敢断定其他地方是不是有光柱冲天的异象，那毕竟是在深夜，没有人看到也是正常。

　　对于盘龙山的光柱，众人都是印象深刻，里面是蕴含着极大的能量，也就是他们修行之人极其看重的元力。

　　如果真是每一个地震的地方都爆出了元力光柱的话，那显然这就是一个最重要的线索。

　　有大胆一点的人推测，发生地震的地方都是天地元力充沛的地方，这地震就是元力光柱要冲出山底而造成的。

　　但，至于那太平洋的海啸，他们却也一时联系不上来。

　　就算是推测“因为太平洋的海啸而引起所有的元力光柱冲出地底导致地震”，也实在是过于牵强。

　　还有就是，这些元力光柱为什么会冲出地底，冲出地底之后到底是福是祸，在场之人也不敢断定。

　　不由得想起了那六足神龙将盘龙山冲出的元力光柱给吃掉后再进行突破的场面！

　　但他们又非常清楚，那光柱蕴含的元力非常强大，他们绝对是吃不掉的，也只有那六足神龙能够吃掉下。

　　如此又想到了一个问题，如果当时没有六足神龙在那里，那么元力光柱会何去何从，是冲入直冲天际消失不见，还是会怎么样？

　　频频推演之后，这光柱便是成了重中之重。

　　而最引人关注的就是此次天地异象，到底是福是祸！

　　号称天朝大脑的褚默天对着众人沉声道：“大致情况就是这样了，具体情况我们天朝这边会第一时间派人去弄清楚。项前辈在回来后就亲自去了一趟太平洋发生海啸的地方，到时候有其他情况再通知诸位。现在看来，事情还是太过诡异，总觉得是要有大事情发生。若真有灾难，还请诸位能够相助，保得国泰民安！”

　　在场几位民间先天，都是点了点头，此次天朝几乎是将一切信息都第一时间开放给他们，而且关乎国家民族之事，这些算是方外之人的先天，也都向来不会逃避。

　　“既然这里暂时没有什么事情，那贫僧先去一趟龙虎山看看张道长。”和尚说道。

　　“我也去。”

　　老毒物点点头。

　　西南一役加上会猎，加上天坑山道观小聚，这两人与张道一的关系也相当不错，龙虎山也算家大业大，估计这次损失会不少，准备去那看看有什么可帮忙的。

　　“好，我这就帮你们二人去安排专机。”

　　褚默天点头，然后将二人送出门外，那叶无罪见此淡然站起跟上。

　　出门外，褚默天私下说道：“列为与杨……少年至尊熟识，觉得这次龙家之事后，少年至尊可会……”

　　话没有说完，但和尚几人都是懂得褚默天的意思。

　　老毒物沉吟了一下，直言说道：“杨兄弟在会猎之前便就突破了凝气境，也不曾拒绝参加会猎，依旧尽心尽力，为人也是亲切异常。方才山崩地裂之时，张老道和王剑人急忙离开，杨兄弟也是派金雕相送，可见杨兄弟依旧还是古道热肠，便非不念旧情之人。依我看来，这次纯粹是龙家碰触了杨兄弟的逆鳞，才导致了杨兄弟一怒屠龙！所以啊，你们天朝的一些担心也是没有什么必要的。”

　　褚默天点点头：“如此便好啊！”

　　将和尚三人送出天朝大本营，褚默天回转进了里面，开始着手安排剩下的事情。期间，段老王爷段铭图也是离开了天朝，回到段家。没有等来杨弃，他失望的同时又是松了一口气。

　　此次的四处地震，定然是会引起惶恐的，所以需要压掉！起码是不能让民众知道这次太平洋周边一夜之间发生了超过百次的超强度地震，最多只让他们知道海啸引发一些灾难。对于这件事情，他也收到消息了，其他国家也都会这么做，便是新闻最是自由的米国也是如此。

　　“海啸引起的沿海方面的灾难，需要有人去沪上坐镇，着手统筹一切事情，还需要与政府方面合作救灾的事情。”

　　褚默天望向众人，说道：“还有一点最是重要，少年至尊在沪上。这件事情，你们觉得谁去最好？”

　　九指开口，说道：“依我看，我们这边最好是谁也不要派到沪上去，将一切事情交给沪上的特殊战队来做，毕竟这救灾跟是否是先天没有多大的关系，特殊战队的人与少年至尊，比起我们来都要熟悉。”

　　“我觉得九指说的有道理。”申屠成神点头赞成，说道：“万枫那小子与少年至尊的交情相当的深，这次就直接给万枫开放最高的权力。”

　　两人同意众人没有问题，此事敲定。

　　“九指。”

　　褚默天又对九指说道：“洪千寿和欧阳煌，你最熟悉，等下打个电话给他们，探探口风。这两人对少年至尊相当熟悉，而且，应该在他心中地位很高。”

　　“嗯，这我知道。”九指再度点头。

　　“苏兄。”褚默天看向苏银河说道：“你与龙虎山有过渊源，你等下也去一趟龙虎山。”

　　“董家两位先天已死，该从世家行列里退下来了。武氏兄弟，你二人去安排一下，特别是军系方面。不需要全盘都动，只需要将董家从叶家那夺走的势力还给他们，做的太明显反而不好。最主要的是保证长白山附近除了叶家之外，没有任何的家族势力渗透进去。”

　　安排完叶家的事情后，褚默天又望向了袁破军与申屠成神，说道：“袁兄，屠夫，你二人近日里去一趟柳家吧。倒也不需要太怎么样，就当成是老师去学生家里家访。而以后，柳家二人的武学教导，二位也尽量多费些心思。”

　　“你这‘天朝大脑’，机关算尽，这次倒是白死脑细胞了。”申屠成神笑道：“我好不容易找了个和我性情一样的徒弟，能不用心教吗？老袁也是个负责任的人，肯定不用你说。”

　　褚默天闻言，倒也知道申屠成神心直口快并非是在不满自己，笑道：“在其位，谋其职。我倒也想要与你一样没心没肺，乐个逍遥，如此也不会那么遭人厌烦了。”

　　申屠成神讪讪笑了一下，道：“我们都知道你所做一切都是在为国家与民族争取最大的利益！机关算尽，为国为民！”

　　褚默天苦笑了一下，然后神色恢复如常，继续安排着接下里的事情。

　　而此刻，长白山上，怪物军团们也已经在距离熊洞不远没有崩塌的山坡上安置完毕，陶明也从瑞云市飞来，准备接杨弃回去。

　　“小杨同学，我能下去和那头丑八怪打个招呼做个朋友吗？”

　　陶明十分激动的问道。


第358章 窥探天机

　　听到陶明这话，杨弃果断摇头拒绝，这两个奇葩要是凑在一起，不定要闹出什么天大热闹来，估计今天肯定是走不了了。

　　杨弃说道：“那家伙刚好不容易平复下心情，你下去要再撩拨几句，肯定是又要撞角拔毛，更会踹你几脚。你要真想和它做朋友啊，等过一段时间缓缓再说。”

　　“好不容易离它这么近。”

　　陶明十分遗憾，和杨弃说好了一定到时候介绍给他认识这才驾驶着幻影战车升入了空中，往瑞云市而去。每一次驾驶幻影战车都意味着很快就没得驾驶，这让陶明十分痛苦，正如此时来接杨弃就是意味着等下这车又得还他了。

　　升入高空之中，让陶明放缓了速度，陶明巴不得就这样让时间停止，永远不和幻影战车分离。

　　在长白山之中，杨弃便发现了地震之后的长白山与之前有了很大的不同，似乎，长白山历经地震之后元气大伤一般。此时升入高中之中那种感觉更加强烈，整个长白山在经历地震之后比起之前老了许多，如同垂暮老人。

　　不是因为地震导致许多山林被毁少了植被，而是整体的感觉。

　　“光柱！”

　　杨弃神色微微一沉，暗道：“应该是与那道充满灵气的光柱有关！似乎这道光柱从长白山地底离去，带走了长白山的所有灵气一般。”

　　他让陶明在长白山上空绕了一圈，发现整个长白山再不如以前那样让人感觉到舒服。以前这里除了空气清新之后，还有一种很奇特的气场，真要往玄幻一点想，那就是这长白是一处充满灵气的地方，非常适合人进行修炼。

　　如今，这种气场已经散掉了。整个长白山除了空气清新远离尘嚣没有受到工业污染之外，与一般的山林甚至是城市一样，完全没有了钟灵敏秀地杰人灵的感觉。

　　“光柱离开长白山，破坏原本的磁场，使得灵气涣散，再不是修炼之地！”

　　杨弃做出这个推测，想及此处，将【心灵感应】催动了起来，得到的答案是“吉”，也就是说杨弃的猜测是对的。

　　“离开盘龙山时，天朝的人说华夏大地发生了许多地震，而且全部都是名山大川。如果说每一处地震后都有光柱离开，那么这些名山大川都将成为不适合人修炼的地方！”

　　杨弃再度催动【心灵感应】，给的判定依旧是“吉”，再度肯定了他的猜测。

　　而同时，杨弃一连催动两次【心灵感应】，他感觉到了精神一下子萎靡了许多。

　　“以前催动【心灵感应】虽然也有消耗精神，但远远没有这两次这么多。神话传说之中提到的窥探天机减少寿命，恐怕就是这样的吧，只不过，我减少的精神力。”

　　杨弃知道自己这次感应的东西级别比较高，对于这精神力的直线下降倒也接受得了。

　　“盘龙山的光柱被小触鸿吃掉使得小触鸿进化，长白山的光柱被蠢萌吃掉也进行了升级，如果看来这光柱绝对是好东西。不过，光柱所蕴含的能量实在是太大，连我都是‘吃’不下，若是强行吞食，估计有很大可能会被撑爆。小触鸿是梦幻级战兽，蠢萌是有着转化能量的能力，除了这两个吃货，普天之下估计再没有那种生物能够消化得了。不过，天下之大无奇不有，兴许真有一两个变态存在能够消化掉也不一定。”

　　“天下可还有能吃光柱的存在？”

　　杨弃再度催动【心灵感应】，得到的判定为“凶多吉少”，也就是说“否定存在”比起“确定存在”要多，而且多非常多，从比列来看，“吉”只占百分之一不到，如果有百处光柱爆发，那么就只有一处光柱被吃掉。

　　这次消耗的精神力比起之前要少了许多。

　　“果真，这天下还有能够吃掉光柱的变态存在。可是人类？”

　　杨弃神色一沉，再度判定，得到的是否定，也就是说不是人类。

　　“既然只可能百分之一的地方被吃掉，那么便有百分之九十九的地方光柱是冲入云霄，也不知道这最后的光柱去了哪里。最重要的一点，这光柱离开名山大川，最终对人类来说是是福是祸？”

　　一经催动，杨弃便感觉到了精神力直线下降，几近临界线！

　　判定出来，大凶大祸！

　　得到这个判定，杨弃神色更加难看。

　　一次次催动【心灵感应】，一次次得到准确判定，而杨弃的心也一次次的往下沉去。

　　“地震将光柱震出山脉冲入云霄，非但破坏了名山大川的磁场，使其不复修炼之地，而且离开的光柱，对于人类更是没有半点用处，甚至大凶大祸。人类不会因为这场地震而得到任何的好处，不会因为爆发出来的光柱而获得奇遇变强甚至变异，更不会进化！先天满地走凝气多如狗这样的事情非但不会出现，而且，长此以往之下，没有适合修炼的场所，人类之中的强者也会锐减，甚至可能遭受到毁灭性的打击！”

　　杨弃想到此，神色越沉，心情也是沉重了起来。

　　有时候，未知是最可怕的。

　　但也有时候，知道的越多，害怕的也将越多！

　　“果然是天降灾劫啊！这场灾劫，到底是不是与巨人国度有关？”

　　杨弃咬牙沉吟，硬忍着没有催动【心灵感应】，他深知一旦催动，定然是要昏厥！

　　这个时候，就算是陶明也看出了杨弃脸上的异样，连忙问道：“脸色怎么这么难看？”

　　杨弃摇摇头，说道：“先不回瑞云市，你随便绕几圈。”

　　“你真没事？”

　　陶明追问了一句，见杨弃点头，立即是咧嘴一笑：“好嘞。”然后催动幻影战车飞飙了起来，这么好的机会怎么会错过。

　　不过，在见到杨弃闭眼沉睡了后，速度倒也是减少了一些。

　　杨弃自我催眠深度沉睡了一个小时左右，终于了恢复了精神力，睁开了眼睛，拍拍陶明的肩膀，让他回瑞云市。陶明瘪着嘴，好不情愿的转了个头，从罗马的上空朝着瑞云市而去。

　　在瑞云市上空之时，杨弃远远看到了天坑山那边崩塌成了矮山，神色一沉，暗道没想到连天坑山也发生地震了。唯一庆幸的估计就是这天坑山本就不算大山，地震强度也不是很大，没有波及到不远处的村庄。

　　杨弃让陶明在天坑山落下，道观早已是被山石掩盖，四处看了一下，也不见不尘道士的踪影，只得是先回大院子。

　　“原来在这里。”

　　幻影战车降落下来，杨弃离开逃离，隐身解除，走进大院，正好是看到了不尘道士盘腿坐在大院子中，而他的身边有一棵树，那颗树，正是悟道茶树。看来，不尘在地震之时，硬生生的是将里面的悟道茶树给带了出来。也得亏了悟道茶树精过木元之灵洗礼，否则这么拔出来，又一时没有适合的土壤，怕是要枯死掉。

　　不尘感应到杨弃到来，睁开了眼，伸手指了指自己身边的悟道茶树，杨弃见此，自是明白他的意思，放出一颗木元之灵飞入悟道茶树之中，使其可以保存更长的时间，以便于有更长时间去寻找种植的地方。

　　见悟道茶树再度生机焕发，不尘便是放了心。

　　然后沉声与杨弃说道：“盘龙山，以及诸多名山大川与天坑山一样发生地震，贫道已经听说了。此等天生异象，怕是人间有大劫了。”

　　“看来，你道家的法门也是推算出了一些东西来。”

　　杨弃知道不尘走的完全就是古老传说之中道法的路数，对于很多古老法术都是有着研究，知道他定然也是催动类似于占卜的法术，倒也算是与自己一样窥探天机。

　　不尘闻言，问道：“如此说来，你也算出了一些？”

　　杨弃点点头，道：“我先见过老人，等下与你细说。此事，估计你这世外之人，也是逃不开了。”

　　“我知道。”

　　不尘点头，然后闭上眼睛，端坐在悟道茶树边上。

　　大院子的孩子早是见着这道士觉得好奇，虽然看上去年轻，却让人感觉像是一个老神仙。而且，这老神仙看上去还一点不可怕，小家伙们不时上前与他说上几句，虽然道士一直闭着眼睛与他们说话，但他们一点也不觉得有什么突兀。

　　说话之时，一句一个老神仙。

　　天真孩提，一语中的。

　　杨弃入屋，见了白老太太，报了平安。

　　昨日惊吓，对于老人非同小可，杨弃一直都让阿九呆在家中陪着她。杨弃解决龙家之事后，便想着来看望她。见其精神不错，才终是放心了一些。

　　白老太太见杨弃入屋，立马是站了起来，上下打量杨弃，见其没有任何的事情，才是松了一口气。

　　昨天突然有歹人入院，白老太太又见那道士以神仙手段抓了那同样展现出超乎想象力量的歹人，白老太太心里便是起了个咯噔，这样的能耐，让白老太太不禁是想到一个可能。暗道，那歹人难道是仇家派来的？

　　后又见杨弃来去匆匆，面露杀机，便又是更加担心。

　　今天早上起来，见那神仙道士不知从何而来坐在院中，老太太终是难忍心中疑惑，便问了道士昨天歹人是谁，杨弃去了哪里，想要确认自己心中猜疑。


第359章 念高心阔

　　那道士有问必答，将歹人来自龙家杨弃去了龙家之事相告。

　　白老太太闻言，当即愣在当场。

　　这半年来，杨弃变化极大，使得白老太太重生报仇心思，但后来见杨弃越来越好，大院子也因杨弃多了那么多的欢声笑语，白老太太反倒动摇了报仇心思，再后来，听杜建国说杨弃的种种事情，果断选择了将过去遗忘。

　　她不舍得杨弃因为仇恨而有什么变化，更不希望他会发生什么意外。现在的杨弃很好，那便好了。

　　却不料，在她选择将过去遗忘之后，命运反倒如是排练好了一般再度如惊涛骇浪涌来。

　　那道士见白老太太神色呆滞尔后又是恐慌了起来，眼神之中似有微光内敛，与白老太太说道：“施主不必担心，他此去定能归来。”

　　虽有和尚言语宽慰，白老太太也终难心安。又问：“道长，你可知道最终那龙家会如何？”

　　不尘道士沉吟些许，告了白老太太，道：“若是他安然无恙归来，那世上再无龙家。”

　　听闻此言，老太太情绪波动更大。

　　杨弃来前，都是忐忑不安。阿九在边上，不能情感控制，只能是利用精神力尽量安抚。

　　现在见到杨弃果真如道士所言安全归来，身上没有半点的异样，白老太太才总算了安了些心。她眼神复杂，欲言又止了好几次，后豁达一笑，对杨弃说道：“回来就好。”

　　说罢，便不再说话，满脸笑意，让杨弃离开。

　　杨弃见此，点了点头，转身出了房间，他知道老太太欲言又止想要说什么，但，如同老太太最终没说，他也没问。

　　白老太太见杨弃出门之后，脸上的笑容没有散去，而是越发浓烈起来，不过，眼中也是多出了湿润之色夺眶而出，轻声喃喃：“我不说仇，他却了怨，冥冥之中，自有定数。心儿，你的儿子为你报仇了。杨念，你也可以在九泉之下瞑目了。”

　　说时，老泪纵横。

　　门外杨弃脚步微微一滞，尔后嘴角带笑眼中含泪，心念一动，空间折叠包之中的那个白老太太交给他的木盒随之碎裂，成为齑粉。

　　大步迈开，念高心阔。神情平复，豁然开朗。

　　杨弃让阿九加强大院子的防护，阿九郑重点头，昨天之事，阿九之怒也是欲要焚天，无奈带着蛇女以及喵汪军团要留下看护大院子里的人。

　　杨弃到了不尘道士的身边，一边逗着小家伙们玩，一边用气劲包裹声音与不尘说话。

　　“地震发生，破坏了名山大川的磁场，使其再不可能适合他的修炼，这对于武者来说恐怕是一场灾难。”

　　虽说自己修炼与天地之间的灵气没有多大的关系，但此事极有可能关乎到巨人国度，杨弃自知无法置之度外。

　　“恐怕不止这样。”

　　不尘摇头，沉声道：“我隐隐感觉这将会是人间的一场浩劫。”

　　杨弃闻言，神色一凝，看来不尘也是用道家术法推算到了一些端倪。

　　杨弃将自己所知道的以及一部分【心灵感应】出来的东西告诉不尘，然后道：“天朝那边消息来源方便也多，等得到他们那边消息之后，我们再作商议吧。”

　　不尘点点头，道：“也只能如此了。贫道先去找一处适合悟道茶树的栽种之地。”

　　“这事我倒帮得上忙。”

　　杨弃道：“我有办法改良土壤，虽然无法支撑得了太大的面积，但种植一棵树却没有多大问题。”

　　“如此最好。”

　　不尘道：“一事不劳二主，地方也便你帮贫道找吧。最好有人看护着这树，接下来一段时间估计贫道也没有多少时间能够清修了。”

　　杨弃道：“那便就种在天坑山不远处那制药厂附近的山上吧，那里会有人打理。”

　　“好。”

　　不尘点头，伸手提起那颗悟道茶树，与杨弃出门往那里而去。

　　自从这悟道茶树被杨弃救好之后，长势更比从前，而摘下来的悟道茶树效果比起之前也更好了不止一倍，故而这树成了不尘极其看重之物。否则，以他如今凝气境的修为，还真不至于将悟道茶树看得这么重。

　　此刻帝都，世家豪门那个圈子早已是如沸腾了一般。

　　不少人都是见识了昨天北惧山山上的战斗，奈何实力太差无法看完，后来更是被丢下山去。醒来之后，纷纷打听，不难知道盘龙山因地震而全山崩塌，而龙家更是就此覆灭。

　　传承数千年的龙家就此覆灭，从此之后，天上地下再无龙家！

　　这个消息完全就如天崩地裂一般在世家豪门之中传开，久久无法平静，震撼不已。

　　不少人更是好奇那少年至尊最后结局如何，可惜当时盘龙山上能够观看都是先天强者，而一些世家豪门之人发动人脉关系，想要知道，只不过无法从天朝与其他先天强者口中得知半点信息。

　　但细心者很快就发现董家的势力突然缩水，而叶家也在以着势如破竹的气势夺回失去的权势。

　　“董叶之争，叶家赢了！”

　　这个可能呼之欲出。

　　既然叶家赢了，那无疑就意味着与叶家交好的关键人物少年至尊也赢了！

　　随即，在上午9点多的时候，一个消息从中南海传出，柳家现任家主柳纪天以不到五十岁的年纪入主政治局！

　　从这个突如其来的消息完全可以看出柳家大势已成，即便是至今未出过先天强者，也无疑是进入世家行列，这无疑是确定了诸多世家豪门的猜测。

　　更有大胆者猜测龙家之亡是少年至尊一手造成！

　　帝都风雨之后，暗涌不断，所有人都在根据前面的形势来谋划自己家族的利益。

　　11点，柳家之人完全确定柳家已经跻身世家行列，而随后，天朝强者袁破军与申屠成神到柳家，更是在柳家吃了一顿便饭，名义家访，但谁都明白那代表着什么。

　　袁破军与申屠成神离开柳家，柳纪行和柳纪健与各自师父同行离去。

　　已经戒酒二十几年的柳老爷子在四人离去之后，让柳纪天给自己倒了一大杯白酒，一饮而尽，脸上笑意与醉意极浓。

　　“纪天啊，你生了个好女儿！”柳老爷子眯着眼睛，笑道。

　　柳纪天从小到大极少听到母亲的夸奖，没想到少说起码是久违了十几年的夸奖居然是因为自己生了一个好女儿，但，不得不说，他因为这话却是极其高兴，那眼睛眯着与柳老爷子同出一辙，也似醉了一般。

　　“要不是您一直维护着青曼，恐怕我们也等不到这么一天，还是您高瞻远啊！”

　　柳纪天这个非常拙劣的马屁拍得柳老爷子极为舒坦，笑道：“说到高瞻远瞩啊，还得是你母亲啊！”

　　柳家另外一处院落里。

　　柳青山昨天也是受不住那种强度的战斗晕厥了过去，被人搬运回帝都，在早上才醒来。一醒来后，他便是一直处于亢奋与激动的状态！

　　昨天晚上未晕厥前，少年至尊一连斩杀龙战野、龙敢当、龙飞将、“狱”、龙家的干枯老人，这一幕幕一直都还在他脑子里回放。

　　这些一个个足可让柳家，不，应该说是整个帝都的所有世家豪门高山仰止的龙家高手啊，就那样一个个如是砧板上的一块块肉一样任少年至尊手起刀落，剁了！

　　少年至尊那犹如天神下凡的形象，深入柳青山的心里，如何也挥之不去。

　　那才叫高手啊，真正的高手，绝世的高手！

　　今天早上到现在，柳家发生了一系列的好事，大好事，曾亲临北惧山的而在众目睽睽之下走了一个过场的柳青山不用想也知道这肯定是因为少年至尊。

　　作为长房长孙，柳青山很荣幸今天中午坐了末席与天朝两位强者一同吃饭，这两位强者虽然只是说来家访吃个“便饭”，但柳青山也不傻，从未听说天朝先天强者会去哪里吃“便饭”的，甚至是徒弟家里也不曾发生过，这次来柳家吃“便饭”，无疑是破天荒头一遭。

　　饭桌之上，几人每每提起少年至尊，眼神之中都是起敬畏之色，便是柳老爷子与天朝两位先天强者也是如此。

　　吃完饭后，柳青山便溜到这座院落里来，略有些惧意的看了看门外的几个目不斜视的人。这是少年至尊带来保护柳青曼的人，一个个气血都是相当强大，据三叔说这些人一个个都不比他差多少，甚至里面还有俩比他还强大。也就是说少年至尊随随便便派出几个人，也都是炼劲入脏的实力！

　　细思恐极，不明觉厉！

　　柳青山朝着几人示好一笑，然后说了一句我找我姐，见几人没有搭理自己，讪讪笑了一下，进了里面，敲门，听到柳青曼的声音后进去。

　　“姐。”

　　柳青山讨好对柳青曼笑了笑，甜甜叫了一句，说东道西，连问柳青曼回来后习不习惯。

　　柳青曼哪不知道她这弟弟的心思，平日里是最怕她的，这么过来嘘寒问暖，肯定是有什么事情，而且，以她的聪明，也不难猜出。也便任由他顾左右而言，看他能憋到什么时候。

　　柳青山见此，苦笑道：“姐，那个，我那天对姐夫大吼大叫的，你能不能帮我说说好话？”


第360章 项长生归来

　　“姐夫？”

　　柳青曼听到柳青山的话，笑了起来，高兴得眼睛都眯了起来。

　　也不知道这柳家是不是一家子都是一笑就眯眼睛的。

　　她虽然一直都没有从这院落里出去，但外面的消息却没有被阻挡掉，源源不断的从柳家的妇人们口中传来。

　　那些妇人们对于外界的事情知道不多，很多都是他们的男人告诉她们的，但那些所谓的“不多”在这些妇人的加工之下，也足可让柳青曼知道杨弃在外面到底做了多大的事情，给了柳家多大的帮助。

　　柳青曼很高兴很自豪，因为那是他认定的男人。

　　“相貌天人之姿，财产富可敌国，武功天下无敌，学问空前绝后，阳器金枪不倒！”

　　这五个条件，原本是柳青曼故意设置为难那些追求自己的人，以此来等待自己的真命天子出现。却没想到，现在她非但找到了自己的真命天子，而且那真命天子不动声色之间符合了那五个条件。

　　杨弃看似清秀普通，但实则气质独特魅力无限，情人眼里出潘安，说是天人之姿自是未尝不可，而且柳青曼还知道不少女人觊觎着杨弃呢。

　　杨弃借助天神之名给了自己5000万解决了公司的危机，柳青曼后来也是猜到了。后来又从杜谈乐那里知道杨弃有个同学弄了一个慈善机构总投资二十个亿，这无疑也是杨弃的手笔。一向不显山不露水的杨弃，一出手就是这样，富可敌国，送给他没有争议，谁知道是不是还有其他资产呢。

　　武功天下无敌，这个条件柳青曼很早之前就认定了，现在更是从那些婶婶姑姑的话中得到肯定。

　　学问空前绝后，这事倒不是断定，但起码作为前所未有高分的高考状元完成此事还是有可能的。

　　至于“阳器金枪不倒”嘛，哼，看他名字就知道了！

　　柳青曼相信这些都是命中注定，更庆幸自己一直都等待下去。

　　听到柳青山称呼杨弃为姐夫，柳青曼很高兴，无论是什么样的女人听到自己爱的男人得到家人认可，恐怕都是极为高兴。

　　虽然她早就知道以杨弃的优秀一定得到认可的，但显然现在看来这个“认可”超乎了她的想象。

　　她很高兴，她很自豪，此刻她的心完全就是一个小女人的心。

　　“姐，你怎么不说话啊？”

　　柳青山看出柳青曼眼中的高兴，反倒是松了一口气。

　　“说什么？”

　　柳青曼笑道：“难道要我问你之前还咋咋呼呼叫他毛头小子今天怎么就态度大转叫他姐夫了吗？”

　　“姐，你怎么哪壶不开提哪壶啊！”

　　柳青山挠了挠头，道：“我这不是有眼不识大姐夫吗！我让你和姐夫说说好话，倒不是怕他打我，就是不取得他的原谅，我心里难受。我那天实在是太过分了，我现在一想起来就后悔，肯定是要失眠很长时间。”

　　柳青山这话倒是不假，他还真不是怕被杨弃教训，而是怕他不原谅自己。现在杨弃在柳青山心里就如同神明，巴不得进行偶像崇拜，更别说杨弃在某种意义上还是他们柳家的大恩人。

　　柳青曼笑骂道：“我和他八字都还没一撇呢，你倒是叫上姐夫了。你这前倨后恭的态度，也实在是有点狗腿了。”

　　“反正我不管。你不是说认定他是你的男人了吗，那我也就认定他是我的姐夫了，而且估计咱爹咱爷爷心里也是早就认定了他是女婿孙女婿了呢！”柳青山道。

　　姐弟二人正在里面说笑，又走进几人来，柳青曼见此，立马是站了起来，满怀喜悦的走了过去，挽住了那拄着拐杖走来的老太太，甜甜叫了一声奶奶，尔后又关切道：“您怎么来了？您要见我，让人说一声便可，您的脚还不利索呢。”

　　若说柳家里谁最疼柳青曼，无疑就是柳老太太了。柳青曼一直没有被柳家逼嫁，其中一个原因就是柳老太太护着。

　　“奶奶高兴啊！”

　　柳老太太对那边上几个妇人说道：“我就说啊我这孙女未来一定能找一个世间的奇男子伟男子，你们以前还不信，现在都信了吧？”

　　“信，信，信。老太太您的眼光哪还有错。”

　　一群妇人笑着说道，他们也是高兴，柳家势大，她们也是受益人。

　　柳老太太在柳青曼以及几个妇人的搀扶下，坐了下来，她拍拍柳青曼的手，相当之高兴。

　　柳青曼反握着柳老太太的手，感激道：“奶奶教导我一定要坚持自己心里的想法，我听您的，然后才有了现在。”

　　“坚持的好啊。”

　　柳老太太说笑道：“丫头啊，你真是给咱们柳家坚持来了一个天下无双的女婿。奶奶啊，代表你爷爷谢谢你。”

　　“奶奶，你这是要折煞我！”柳青曼立马道。

　　柳老太太摸了摸她的头，尽在不言，然后又对那在场的妇人以及几个未出嫁的丫头说道：“你们啊，也要学会坚持。坚持自己选择自己的幸福，更要坚持与你们的选择一起共患难，坚持好好培养你们的子女，坚持教会他们坚持。我们柳家不容易啊，从微末之中走来到现在，男人坚持了更多我们难以想象的坚持。现在我们柳家终于是成大势了，但，成势难，守势更难啊。每日三省吾身做不到，那也得做到居安思危。你们不要以为以后就只用享福了，以前坚持的以后还该坚持。无论你们是嫁进来的还是要嫁出去的，都要记着，男人们在外打拼，我们啊，非但不能拖他们后腿，更要成他们助力。”

　　听闻此言，在场的女人无不点头称是。

　　她们都是知道老太太这一辈子也不容易。

　　如果说柳家是起于微末的话，那老太太无疑是从寒苦走到今天。其中一个年纪稍大的都知道老太太曾是出身名门，但后来家道中落甚至是遭受了灭门之灾，只剩下三姐妹。大姐在乱世之中嫁了人，她与妹妹逃亡到了香港投奔一个亲戚家里，后来不幸的是又与妹妹失去了联系，至今杳无音讯。21岁那一年离开香港来到大陆寻亲，遇上了柳老爷子于患难之中结了连理。后来一边帮助柳老爷子打理柳家成为一个贤内助，又四处暗访一个姐姐一个妹妹，可惜至今未果。实在是知道的信息太少了，又因是被抄家的，又是乱世，名字怕都是改了。后也便渐渐死心，全心以柳家为重，一步步帮助柳家走到今天，又教出了三个好儿子，她功不可没！

　　柳老太太笑逐颜开，问柳青曼道：“什么时候回沪上？”

　　柳青曼闻言，满脸幸福的说道：“他刚打电话来了，说让我在家呆几天，过几天来接我。”

　　“好，好，好。”

　　柳老太太高兴，道：“是该来接，是该来接。”

　　……

　　杨弃在安保部队训练场的后山用金莲改善了周边土壤，又注入木元之灵，使得周边成了足可让悟道茶树生产的地方。

　　本是要去帝都接柳青曼回沪上的，但却又接到了沪上万枫的电话，说是项长生从太平洋回来了要想见他。只得是打了个电话给柳青曼，让她先好好与家人相聚些天，等要回沪上的时候再去接她。

　　不尘听项长生从太平洋回来，也与杨弃同去。杨弃自是同意，而且也毫不避讳用幻影战车载着他去沪上。不尘道士见这战车悬于天际之中，速度飞快，不由感慨，道：“如今这科技发达真是难以想象，道家之中有诸多古法都是被科技一一实现，如那电话便是现实了千里传音，如今这战车更是如道家之中提到的御剑飞行踏宝舟而升空。芸芸众生，智慧无穷啊！便是我等修行之人，有时也需要仰望他们。需心存畏惧，方能无畏无惧。”

　　杨弃闻言，笑道：“希望你能够早日修复道家古法体系，成一代道祖。”

　　他知不尘宏图大志。

　　两人说话之间，已到沪上，落到了那新建的特殊战队据点的高空，远远便见到了万枫一脸恭敬的站在项长生身边等待，杨弃收起幻影战车，与不尘道人从天而降。

　　项长生见不尘与杨弃同来，眼中一亮。龙家已亡，华夏国高手缺少，他也早便希望能够请动灰衣道士帮忙，见他能来，自是高兴。同时，心里也是暗叹，看来这灰衣道士与杨弃真是深交啊。他远远看向灰衣道士，便知道这灰衣道士实力深不可测，不会弱于自己。

　　“杨兄，道长，你们俩能够一起来实在太好了。”

　　项长生说道：“二位心系百姓，实在令人敬佩。”

　　龙家一战，项长生有喜有忧，喜的华夏国又出绝世天才，忧的是龙家被灭华夏国力量顿时大减，最怕的便是杨弃不念国家百姓。如今看来，自己的担心是多余的了。

　　“要说心系百姓，哪比的上天朝诸位。”

　　众人抬轿节节高，杨弃对此倒不吝啬好话。

　　项长生摆摆手，道：“我刚才太平洋那海啸发生的地方而来，从种种迹象来看，加上各处地震，事情十分不妙。先请入内，慢慢细说。”


第361章 不尘收徒

　　项长生请杨弃与灰衣道士入内，进入了一个大房间之中，请两人坐下。

　　“我刚从太平洋回来，也知道了各地发生地震之后的情况，从种种迹象来看，看似巧合，却地震隐隐有将各处修炼之所破坏掉的意思，这事非常古怪。环太平洋周边的国家也是如此，被破坏的都是适合修炼的地方。这种情况对于本来没有多少修炼场所的地球来说，绝对是大灾难。长此以往下去，百年之后估计整个地球都难能出一个先天强者。”

　　项长生神色沉重，道：“此等天灾，危害重大，而且诡异至极，我至今都想不通为什么因为一个海啸，而那么多的名山大川联系发生地震！”

　　“我在那海啸发生的海域，遇见了来自几个国家的强者，也都是因为地震而去那里查探。从他们的表情不难看出他们国内的地震情况也是十分严重，特别是米国等美洲国家，他们许多的修炼之地周边都是直接建立了城镇，受地震的波及，普通人也是死伤极多。”

　　微微停顿之下，又道：“米国已经是派出了潜水装置与其他设备进入海底，而且派出了大量的军队，动静非常大，似乎是想要将那海域独霸的样子。虽说米国向来军备实力极强，但这么的大张旗鼓，而且反应速度这么快，几乎是出动了所有能够出动的力量，这也实在是奇怪了一点，似乎是知道了什么一般。日国和其他国家见此，特别是菲律国与大马，这三个国家似乎是有联合出动军舰的意思，也不知道他们是与米国一样知道了什么，还是纯粹就是见米国大张旗鼓而心存疑惑。我们国家现在也派出了军舰和核潜艇前往该地。”

　　杨弃听到这里，神色微微一敛，从米国的动静来看，估计米国也是将这海啸联系到了巨人的头上。

　　米国应该是除了杨弃之外唯一知道巨人的，甚至比起杨弃知道的还要早。从那日光岛一战，不难看出米国对于巨人的了解，估计在那之前早已是“捡”到了巨人，甚至是进行了大量的研究。

　　眼下米国如此大张旗鼓，不用想杨弃也知道米国肯定是想要最早弄清楚巨人之谜，或者是，他们已经知道了一些什么线索。

　　要真这样的话，那海啸之地，自己是不可避免的必须要走一趟。

　　杨弃问道：“项兄，你在那里可曾还发现其他？”

　　“单从海面上来看风平浪静！”

　　项长生摇了摇头，道：“与我一样，其他国家的强者也没有什么发现。所以，正是如此，那米国出动大量力量才是让人觉得诡异。虽说现在我们国家已经派出军舰和潜水艇，但，米国那边非但有军队而且有变异人强者，估计是不会轻易让其他国家靠近。所以，我才请来二位，想要邀请你们一同去一趟那里。”

　　杨弃和不尘不难看出项长生脸上有忌惮之色，杨弃便问道：“米国那边的强者实力如何？”

　　“米国那边单单修炼肉身与精神力的强者并不是很多，但即便单单如此，其武力也是排在世家前列。”项长生说道：“而且，米国境内变异者强者不少。米国官方相比起其他国家来对于变异者更加看重，而且常年以来，也摸索出了如何快速修炼变异人的方法，甚至是形成了一个变异能力系统。变异人绝对是米国最强大的力量，与其国家的经济、军事一样，远远领先与其他国家。从我所知道的人里，便有三位变异人的实力是堪比凝气境！其他势力的变异人也是非常多。而且，米国方面还有一位擅长海战的变异人，能够操控海水，如果单论海战的话，那人绝对是无敌存在！”

　　杨弃知道项长生说的人应该是那个控水人，那个家伙的确是很强大，虽然力量速度各方面都只能算是先天杨弃层次，但在水里的话，掩杀一位凝气境之人，真的是有可能。最最可怕的是他在水里的生命力，自己连番进攻之下都没有死，最后更是借助水雷袭来趁机逃走，也不知道他现在是否已经回到米国。

　　同时，杨弃也惊讶与米国对于变异人的管理，居然摸索出了训练的方法，难怪那控水人对于自己能力的控制达到了那样的高度。如果不是有体系的训练，还真是没有可能那么强。

　　东方更注重底蕴，西方更注重发展，也许这正是导致了两者对于变异人态度的主要原因。

　　虽说华夏国强者对于变异人没有打压，但也没有正式的组织对变异人进行收编与管理，而民间普通人甚至是一般的强者估计对变异人还是有着排斥与惧怕的心理，否则，陶明也不会变得如此奇葩四处想交朋友，龙冰封也不会那么心性古怪了。

　　“即便项兄不说，我也是有想法要去一趟那里。”杨弃点头。

　　不尘也答应，道：“贫道近来倒是修复了一些道家分水古法，在海中应该能够提供一些帮助。”

　　“有二位同去，那实在是再好不过了。”

　　项长生见此，大喜于色。

　　龙家一灭，相当于华夏国少了三位凝气境高手，如果外出，特别是在这种事情上，项长生的确是形单影只了起来。如今见杨弃与灰衣道人答应，心中何其宽慰，而且，杨弃一人便相当于龙家三位凝气高手，而且还有那一头六足神龙，加上灰衣道人，实力更胜之前。

　　“我这就去准备一下。”

　　项长生说道，便站起了身。此去太平洋，所需多久，怕是一时难知。三人离开，无异于国内的最强战力离开华夏，他自然要去安排一番，免得出现什么差池。特别是西边与北边，也唯有长白山一带，现在是最坚固无比的。

　　“等等。”

　　不尘道士突然开口拦住了项长生，说道：“三日之内不已去那里，即便是去了也不会有任何的收获，甚至会出现伤亡。”

　　项长生闻言，疑惑道：“道长何出此言？”

　　“我方才推算了一番，三日之内不宜出行。”

　　道士淡然说道，虽然听上去玄之又玄，但却让人感觉十分可惜，言之凿凿。

　　而杨弃对此，也是催动了【心灵感应】，所得到的判定与不尘道士所言无异，不过，他的判定更加准确，知道这三日内米国以及其他国家将会有大量伤亡，而伤害就是来源于那海底。杨弃还“推演”了一下自己如果去将会如何，得到的判定是不会有危险，但也绝对不会有收获。

　　“既然道长如此说，那便三日之后才出发。”

　　项长生看了一眼杨弃，见其没有说话，自也相信灰衣道人所言。而且，也正好趁这时间，将国内布置一番。龙家初亡，还有一大推摊子需要收拾。

　　“那我们先告辞，三日之后在此相聚。”

　　杨弃道，他也正好是等小触鸿完成进化，有它同行，更加心安。

　　不尘道士对杨弃说道：“贫道这三天就在这里等吧，隐隐之中感觉到贫道在此处有一个机缘。”

　　杨弃闻言，微微一愣，尔后高兴道：“那你在这里慢慢等，我先走了。”

　　说罢，便告别不尘与项长生出了门，杨弃让项长生忙自己去的，有万枫相送就可以了。

　　离开特殊战队基地之时，杨弃笑着与万枫说道：“你刚突破了吧？”

　　万枫点点头，感激道：“多亏了杨先生。”

　　杨弃问道：“突破炼劲入脏，按理来说是要在天朝先天强者当中寻一个师父吧？”

　　万枫点点头，略有遗憾道：“的确如此，不过，我现在还有任务在身，一时不能回天朝拜师。”

　　杨弃拍了拍他的肩膀，笑道：“冥冥之中已有定数，你那师父啊，就在里面，能不能把握住机会，就看你自己的了。”

　　万枫闻言，愣了一下，在这里面不就是项长生与灰衣道士二人吗？他虽然才刚突破炼劲入脏，对这些日子以来接触的东西可是不少，对于炼劲入脏以上先天的境界，也多有耳闻，自是知道那里面二人是什么级别的人物！不说项长生乃是天朝第一人，便是那灰衣道人也是极其恐怖的存在，怕不会弱于项长生。这两个人，无论是拜谁为师，都是万枫万万不敢疯想的，这可是比起天朝所有的先天都要强大，强于褚默天，强于九指！

　　而他对于项长生也是知道，作为天朝第一人的他是不可能会收徒的，如此说来，那便就剩下灰衣道人一个可能！

　　他不由得激动问道：“您说那道长会是我的师父？”

　　杨弃笑道：“有空就多去给他送送茶，兴许啊，那茶就成拜师茶了。”

　　特殊战队甚至是天朝之中，杨弃最熟悉的人除了罗刹女之外，莫过于万枫了，而且一直以来对于万枫，杨弃也是极为欣赏。所以，在方才不尘说要在场等一个机缘时，他“推算”一番，算出不尘要收万枫为徒，也便告诉了他，免得他错过机缘。

　　只不过，杨弃如何也想不到不尘收徒并非是寻常意义上的收徒。


第362章 陆可行动

　　万枫现在年纪不算小了，以这样的年纪突破炼劲入脏，在真正武学天才的世界里绝对是不属于耀眼的存在。不过，万枫却与常人有着不同之处，那就是他是后天的变异人，只不过至今为止，他那变异能力也没有显现出来。

　　故而，杨弃对于万枫的未来还是极其看好的，成就绝不会低于一般的先天强者，甚至成就凝气成形以上都有可能。

　　杨弃十分期待万枫在拜师之后，能够显现出变异能力来。有了变异能力，那绝对是不可同日而语，实力绝对是会倍增。就好比那火焰人与冰冻人，虽然单论肉身力量的话，不算强，但一加上变异能力的话，便是相当恐怖，如果在适合的环境下，足可越阶杀人，这可是相当恐怖。

　　“但愿他能够早点展现出变异能力来吧。”

　　杨弃离开特殊战队基地，一边走一边笑道：“就是他要真成了不尘的徒弟后，阿九想要抓他做实验可就难咯。一个猫妖，一个道士，如果这一人一猫要是斗在一起的话，肯定会非常有趣。”

　　长白山，一群怪物们欢快的低声吐槽着进化后“威武霸气”的蠢萌，同时一边辛勤劳动着继续构建它们的家园，蠢萌的外表无疑是成了它们劳动之余最好的放松方式。而蠢萌是相当郁闷靠着唯一不嫌弃它的软趴趴，它们的边上有一颗金色的大茧，它俩现在主要的任务就是守护这颗蛋，如果一有什么动静的话，必须第一时间告诉主人。

　　“那些蠢货们都说这颗蛋里有一个非常厉害的家伙，可惜我没见到。当然，如果见到了的话，哼哼，我一定得暴打这厉害的家伙一顿，让那些蠢货们知道什么才是真正的厉害。当然了，看在主人的面子上，我绝对不会打死它的。软软，你说对吧？我才是真厉害的！”蠢萌无聊的靠在软趴趴的身上说着话。

　　软趴趴和蠢萌一样都没有见过金色大茧里面的小触鸿，不过，软趴趴能够很强烈的从里面感觉到危险和压迫感，但它还是果断的点了点头，谁让它是蠢萌最好的基友呢。

　　“真是无聊啊！我还是多喝点强化药水吧。主人说了，只要我再度进化，外表肯定就会重新变化，肯定会变得超级帅超级霸道的。哼！虽然我不在乎我自己的涌颜，但也没办法，谁让这世界太过于呼浅了呢，我也只能皮厚的迎合他们的心理需求。哎，我实在是太伟大了。”

　　一边说着，一边将身边特别为它准备的桶装强化药水给咕咚咕咚喝了下来。

　　杨弃安慰它说进化就能变帅的说法，显然在蠢萌这里是见效的。

　　在小触鸿依旧还在进化之时，与长白山几乎同纬度的天山一处崩塌的主峰下，毁得不成样子的一处山谷之中，突然发生了一阵晃动，不多时，一个全身光溜溜的男人从里面钻了出来。

　　这男人的光溜溜，不仅指的是没有穿衣服，更指的是他的皮肤，非常光滑，而且隐隐有着一层鳞片在一般。

　　钻出压着的山石后，这男人抬头看看了天空，神色露出了一丝的恍惚，尔后是大喜。他在山上光溜溜的狂奔，到了一处水池边上，对着水池摇头晃脑，似乎是将水池当成了镜子一般。

　　他嘴角上扬，咧嘴一笑，道：“虽然变成人之后，力量减少了许多，但我似乎很享受这样的身体。万物之灵，果然有趣。”

　　不多时，他看到了边上一些倒塌的地方有人类出现，似乎是来调查地震之后的情况。

　　“变成了人的模样，再去吃人，应该是一件非常有趣的事情吧？”

　　他眼角多了一丝的阴毒与戾气，身子一晃，便朝着那群人冲了过去。舌头不由自主的吐了出来，他笑道：“该是改改这毛病了，怎么说我现在都是人。以后再也不需要担心拖着庞大的身体出现而吓跑食物们了，可以混迹在人类的世界里随便吃人，这实在是太美好的一件事了，哈哈！”

　　不多时，这群人都成了它的腹中食盘中餐。

　　他拍了拍肚子，吃了十来个人后似乎还有不满，说道：“身体变小了，胃口却没有变小，看来还得多吃点人。”

　　拿了一套衣服穿在了身上，他又喃喃自语道：“华夏国内强者太多了，还是去别的国家吃人吧。也不知道那些白人和黑人的味道怎么样，要是太难吃的话，就再回来。再危险也总比掉胃口的好。不过，起码还得再强大一点再回来。”

　　说罢，他迈开步子，往西边飞速而去。

　　……

　　太平洋海啸引发名山大川地震，对于普通人来说只是震了一下，影响不大。但海啸引起的沿海一带灾难，对于普通人来说却是关系极大，特别是沿海一带的人，所受到的印象不小。

　　不过，终究海啸的源头距离海岸线来说还是有些远的，没有造成不可挽回的损失，加上国家第一时间派出最有力的援助，倒也稳定住了人心。

　　因为这场海啸忙起来的人和单位不少，其中就有陆可慈善基金会。

　　如今陆可慈善基金会真正主事的人有三位，陆亮节蓝可小两口和洪承光，洪诗叶加入不久，正在熟悉整个基金会的运营。

　　陆亮节在做运营方面非常有天赋，便是连洪承光都是赞赏不已。陆亮节年纪不算大，与杨弃一般大才只有十八，而参与慈善基金会运营也只有短短几个月，但在事情的把握上，却是有着常人难以想象的成熟与稳重，而且，该有的魄力也绝对足够。洪承光认定陆亮节假以时日，定然会成为一个慈善运营方面的绝对权威，这个时间还不会太长。

　　海啸发生之后，陆亮节提议派出三十支特别救援队与二十条物品运输线，粗略估计，这需要大致8000万左右的资金才能够支撑，而且这是第一批，这让洪承光都是吓了一跳。而在陆亮节给出具体方案与实施策略以及资金来源之后，洪承光不得不竖起大拇指支持他的方案。

　　由此，陆可基金成了全国第一个对此海啸引发灾难提供援助的民间慈善组织，甚至在行动上要远快于红十会。而且，这总共五十支的救援队员更是有着极强的执行力，对灾区提供了最快最有力最需要的帮助。

　　陆可基金在救援队伍方面与许多民间组织甚至是官方组织都是有着不同，陆可慈善基金会的专业救援队伍以及部分后勤保障队伍，并非是临时凑在一起的志愿者和慈善爱好者，而全部都是陆可基金会的员工，他们的每一次出动都是有偿劳动，而且每一个人在五险一金之后还有一份“慈善保险”。

　　做慈善得报酬，这听上去似乎是有些不顺耳甚至是恶心，但正是这样才能够最大程度的保证救援的积极性与专业性以及机动性。可以最快时间集结完毕，可以最专业的给灾区提供帮助，可以最积极的配合上头要求完成任务，且在这个过程当中避免了任何可能出现的纪律性问题。他们一出动，永远不会出现给灾区添堵等在救援过程之中最难避免发生也最难解决的问题。

　　当然了，陆可基金这样做的代价就是在做慈善之外，更要增加一大笔员工的薪资支出。

　　这是洪承光在慈善运营上的一个创新，这样虽然看上去会多出很多支出，但真正对比救援过程当中可能出现的物资损失、物资无法真正到位等问题，反倒是做到了利益最大化。当然，这个利益是相对受灾者的，而非是基金会本身。

　　这个创新想法洪承光很早就想到了，同时也有其他人想到，不过，这样的创新想要真正实施起来却是极为困难。第一，你的“老板”也就是捐款人得认同；第二，还是饱受社会上的争议；第三，还需要完全畅通的社会以及其他关系。

　　很幸运，来到了陆可基金后，他这个想法得到了实践，而且还在实践之中找出了诸多的不足加以完善。

　　洪承光原本是要入主红十会的，有着更好的前程，但因为洪千寿的一话调令来到了这里，他现在很感激洪千寿。虽然就目前而言，能够运营的资金虽然总共有二十亿但显然是无法与红十会相比，但他觉得在这里能够做的实事更多，自己也觉得踏实。

　　“晚上的义卖晚会所有的事项都已经敲定了。”

　　蓝可从外面推门进来，对办公室内的洪承光、陆亮节、洪诗叶以及一众基金骨干说道。陆亮节的天赋在于运营，而蓝可的亲和力和精细让她成了基金会如今的最强公关。虽然很多关系都是洪承光打通的，但她却起到了最好的维系作用，这恐怕连当初杨弃将这基金会交给两口子打理时都没有想到。

　　“名单上的人员有百分之八十五确定会出席，这个概率是至今为止最高的一次。”

　　蓝可略微有些兴奋，说道：“而且，夏碧婉夏女士也会参加，这无疑是代表着许市长的意思来的，这可是政府高官家属首开先例的参加民间慈善义卖。”


第363章 雨雨与喵

　　夏碧婉是谁，在场除了洪诗叶外，所有人都知道。

　　听到她也要来参加慈善义卖为赈灾筹款，所有人都是吓了一跳。

　　的确，如蓝可所言政府高官参加民间慈善拍卖这向来是不可能的事情，便是连家属参加也是至今不曾发生过，这是破天荒的首开先例。

　　在场各个都是在慈善运营这一行做了很久的，对于一些难以避开的社会关系，他们比起蓝可来说也更加熟悉和了解。

　　市长夫人参加慈善义卖在国外不算什么，但在华夏国却是意味了太多太多。

　　同时，这也将会将许市长与陆可基金推上风头浪尖。

　　在华夏这种特殊的环境之下，官商勾结一直存在，但又绝对是一个不能曝光的炸弹，一旦曝光，那无疑就会引起无尽的猜测，而且都是往坏处里想的。当然，也有好的，就是几率太小太小。

　　当然了，相当于主体为慈善来说，这种几率也会相争变大。

　　此次夏碧婉参加义卖，有可能成为佳话流传，但也更有可能发展到别的方向。

　　不过，沪上市市长是绝对的高官，在整个华夏都是能够排的上名号的高官，他既然答应夫人参加义卖，那肯定是有充足的考虑，而且能够引导甚至是控制舆论导向。加上陆可基金向来行得正坐得直，倒也不怕别人去猜测什么，反正郭霉霉什么的，离陆可慈善实在是太远太远了。

　　总体上来看，此事绝对是利大于弊的，对于建立不久的陆可慈善来说是一个真正的大好消息。

　　在这件事情上洪承光认识的应该是最深的，他隐隐猜测到了夏碧婉女士来参加义卖的大概原因。

　　“好，慈善义卖的事情就这样敲定了。眼下，最重要的还有一件事情，那就是救灾物资当中的药物现在非常紧缺。但，我们陆可又绝对不能够犯其他慈善基金的错误，将一些没用的药物运送进灾区，最后成了废物。药物的重要性仅在粮食与水以及帐篷之下，我这边准备了几个方案，你们看一下。”

　　洪承光将一些资料发放给在场之人，说道：“就现在而言，有一家制药厂的药物是最适合救灾的，特别是治疗一些外伤与一些普通小病上。而且又是厂家直接出货，非常方便于发放。不过，这家制药厂的药物相对价格上要高的多。”

　　“您说的是正风药业的药品吧？”一位骨干说道：“这家制药厂的药品在近段时间内的确非常火爆，通过一段时间的市场检验，虽然说是保健品，但在治疗外伤以及一些伤风咳嗽等小病上却有着非常直接快速且彻底的效果。不过，这些保健品非常火爆，供量也几乎是极少，许多医院排着队都是买不到，我们想要大量购买的话，会非常难。至于那赞助的事情就更不可能了，听说这家制药厂的老板曾经是混黑道的。”

　　陆亮节点点头，道：“这家药业我也听说过，而且还正好是我们瑞云市的，火暴程度已经是使其成了瑞云市的一张名片。像李哥说的那样，不说赞助，就算是买也是非常。这个方案虽然有诱人，但想要执行，难。”

　　“我也知道，那就PASS掉吧。”

　　洪承光点点头，准备介绍第二个方案时，那一直不曾开口的洪诗叶说道：“这件事情交给我吧。”

　　正风药业，她自然是知道。洪千寿曾经对正风药业关注过，而且沈正风也曾跟随杨弃登洪家别墅拜访过，她自然是知道正风药业真正的老板是谁。

　　算起来，正风药业与陆可基金算是“两兄弟”，拉赞助这事自然也就水到渠成。

　　洪承光知道洪诗叶一直都和洪千寿在瑞云市，听洪诗叶这句话，自然是猜测到正风药业的老板可能与洪千寿认识，自是高兴，道：“如果能够解决这件事情，那太好了。我们直接可以从药物这一块跳过去，会节省掉很多的时间。”

　　正说间，洪诗叶的电话响起，她看到电话号码显示，眼中很难得出现一丝的笑意，然后与众人示意，走出办公室接了起来。过不多久，她重新来到办公室内，对陆亮节几人说道：“杨弃晚上会参加慈善义卖。”

　　几人闻言都是高兴，唯有那几个骨干好奇这杨弃到底是谁。

　　洪诗叶又与陆亮节说道：“等下他来了，你们直接和他要正风药业赞助的事情吧。”

　　她自然不想当面请杨弃帮什么忙，免得那家伙尾巴翘到天上去，就将这事情丢给陆亮节了。

　　“啊？”

　　陆亮节微微一愣，问道：“你的意思是那正风药业也是他的？”

　　见洪诗叶点点头，陆亮节无语，刚还说想要买正风药业的药物都难呢，现在可好了，原来这药业是杨弃的，这不相当于将自己家的东西从一个房间搬到另外一个房间用吗。

　　对于一个随随便便将20亿丢给别人弄慈善机构的人，他再有一间药厂，也就没有什么好奇怪的了。

　　听到陆亮节和洪诗叶的对话，洪承光与蓝可都是非常高兴，而其他骨干却更加疑惑了。

　　陆亮节等人见此，也不多去解释，反正有机会的话，他们以后自然就会知道。

　　杨弃从特殊战队基地出来后，回了一趟学校，然后又去了中医馆，今天下午刚好是有一次坐诊，也是一星期唯一一次的下午坐诊。既然已经回来，又暂时没有什么事情，自然是选择了去“刷分”。

　　会猎之中得到了不少的能量石，加上从蠢萌头顶树上扣下来的能量石球，以及斩杀龙家之人时偶尔能够触发任务奖励获得的能量石——灭龙家在某种程度上也是保护自己的家人列表判定为了保家卫国，只不过奖励时有时无，而且没有额外的奖励，加上当时杨弃杀意重心情沉也便没有多关注——现在的能量石加起来距离升级一次5级到6级的超能力已经不算太多了。

　　到中医馆时，排队的人数依旧是难以想象，而且更多。

　　前一次的坐诊，杨弃又因临时有事开了天窗。这虽然有让苦苦领号排队的病人们微微有怨言，但却也难以减去他们再一次来此排队的热情，反而人是越来越多。好像每一次的坐诊机会都是不能错过一样，因为谁也不知道小神医什么时候又翘班了。

　　不过，听说过小神医大致事迹的人，也不会觉得小神医人品不好，毕竟那拒绝几千万诊金的事情早已是流传出去——这个数字早已是经过数度流传之后开始要被突破1亿大关——这样的医生要是没有人品的话，那天下谁有人品。大家最多也就觉得这小神医毕竟年轻，可能谈个恋爱啊，或者别的事情忙去了，甚至赖一点也是应该。更何况说不定是去研制什么新药物去了呢，毕竟小神医年纪轻轻医术这么高明肯定是各种刻苦各种钻研的。

　　见到小神医来，大家欢天喜地的同时，又井然有序排队。小神医曾经随手插队之人给赶出中医馆的事情，可有不少人听说过。在中医馆，排队绝对是大忌。到时候，就算你有几千万愿意拿出来当诊金都是一点用都没。

　　甜美护士见到杨弃到来，美目放光，立马是过去将门诊室里的一切东西整理和准备妥当。

　　杨弃这个下午治疗人数比起之前更多，直到傍晚五点左右这才收工，收获500块左右的一级能量石奖励。

　　从中医馆离开后，杨弃去了尚学名苑，见洪诗叶、雨雨还有阿三都不在，便传音给了已经可以心灵沟通的阿三，知道雨雨今天过一会儿才下课，便就去了接了雨雨，接到雨雨后又给洪诗叶打了电话，告诉她雨雨自己接了，免得到时候见不到人而着急。

　　电话之中知道洪诗叶现在已经参与到了陆可基金的事情，并且晚上刚好是有为此次地震而引发灾难的灾区筹款义卖。因为杨弃接了雨雨，洪诗叶便让杨弃先带着雨雨，她要参与义卖晚会的管理工作。杨弃闻言说先带雨雨去吃饭，晚上也去义卖晚会凑凑热闹。

　　牵着小公主模样的雨雨带着一头俊逸的喵星人去吃饭，那绝对是一件很拉轰的事情。面对那样可爱的小公主与干净且充满灵性的喵星人，即便是拒绝宠物入内的餐厅，服务员也是当成没看见一般的争相接待。

　　这个看脸的事情就是那么现实那么残酷也那么美好。

　　吃完饭后，杨弃又牵着雨雨带着阿三去遛弯消食，然后前往义卖晚会现场。

　　雨雨很聪明，知道这些天诗诗姐姐在忙什么，对慈善基金会也有了自己的认识，听说要去义卖晚会为受灾群众筹款，雨雨又是兴奋又是沮丧。杨弃一问为什么，雨雨说自己没有东西能卖不能为灾区群众献爱心问杨弃可不可以先回家拿点东西出来卖，这让杨弃哭笑不得。

　　雨雨想了一下，指了指跟在边上的阿三，非常认真的对杨弃说道：“杨弃哥哥，咱们把阿三卖掉吧，阿三这么聪明这么好看，肯定会有人要的。”


第364章 慈善拍卖（上）

　　听到雨雨的话，阿三喵的叫了一声，眼中充满了无辜，可怜巴巴的看看雨雨又看看杨弃，哪还有半点趾高气昂之色。

　　看着阿三这模样，雨雨发出银铃般的笑声，道：“雨雨逗你玩呢，阿三这么聪明又这么好看，雨雨怎么舍得把你卖了呢。”

　　喵喵喵。

　　阿三又叫了几声，眼中都是高兴和感动。阿三自然是知道雨雨这鬼灵精怪的丫头是逗着自己玩的，这不得配合她玩嘛。

　　能轻松撕虎杀豹的堂堂喵大人落到了又是保镖又是玩物的地步，关键是还心甘情愿，这天底下也只此一家了。

　　雨雨没有纠结于没有东西可以“卖”，十分懂事与乖巧，说道：“杨弃哥哥，我们走吧。诗诗姐姐说了，做慈善不能是一时兴起，要持之以恒做下去。今天雨雨做不了，就明天做。等晚上回家后，雨雨看看家里有什么东西是灾区小朋友需要的，到时候让诗诗姐姐帮雨雨捐出去。”

　　杨弃闻言，笑着刮了一下她的鼻子，这小丫头真是成精了。

　　慈善拍卖所在的地方是一处小剧场，这个小剧场的老板很早前就和洪承光认识，之前陆可慈善的活动也都在这里，场地费都是免的，也算是为慈善出一份力。

　　小剧场的老板名叫吴春，是个一米七不到的矮胖墩，脸上总是带着笑，好热闹，爱交朋友。每次有活动，他都毛遂自荐来帮洪承光当“迎宾”，接待到来的客人，今天也是。

　　吴春在沪上也算是一个能够叫出名的人物，这个小剧场纯粹是他喜欢沪上滑稽戏而买下来的，一直以来虽然没赚几个钱，倒也亏不多，对此，他也无所谓。他主要做的是便利店连锁，在整个沪上以及周边城市所占的市场份额还着实不低。

　　参加这次拍卖除了一群有钱人外，还有些明星。吴春也能够七七八八认出来，其中不少还都是朋友，或者合作伙伴，他这个“迎宾”倒真是极其合适。

　　又有一辆高级轿跑停在了小剧院门口，从上面下来了两个年轻人，一个帅气酷跩，一个胖乎敦实。

　　吴春认得这两人，一个是万海船业董事长的儿子，一个是号称华夏首善的儿子，来头不小。这两个人的父亲，在华夏国商业圈绝对是知名人物，他平时想要拜访估计都是没有资格。

　　眼见两人到来，吴春不由得多往前了几步，正要开口，却不料这两个平日里虽然不算纨绔但也绝对不好相处的大少反倒先朝着他迎了过来。

　　“吴总，辛苦了，辛苦了。我们俩这次可是不请自来，还请您啊多担待。”

　　那胖乎乎的敦实年轻人热情的与吴春握了一下手，另外一个也是如此，神色没有半点倨傲，这实在是让吴春有些不习惯。

　　“两位大少客气了，都是为慈善出力。”

　　吴春微楞一下，立马是客气说道：“陈少，李少，我带你们俩进去。”

　　做了个请的手势。

　　“吴总您忙，我们自己进去就可以了。”

　　两人连忙拒绝，与吴春点头致意，笑呵呵的往里面走。

　　边上有不少来的人见到这一幕，都是有些发愣，什么时候这两个大少怎么好相处了，这客气的有点过分吧。或者说，什么时候吴春这么牛掰起来了，连这两人见了都是热脸往上贴，恭恭敬敬的让人有些不敢接受。

　　由此，这些人也不由得是对吴春态度更好了起来。

　　吴春自己也是感到纳闷，他自然想不到陈比奥和李飒这次来参加拍卖纯粹就是恕罪讨好来的，哪敢对谁牛气哄哄。

　　上次在尚学名苑，那帅气青年李飒冲撞了杨弃，幸亏胖子比奥拦住。后来李飒知道杨弃曾经暴打齐绩与董任卿还一点事情都没有，差点是当场吓尿。他李家虽然是船业巨头，也没敢牛气到与齐家叫板，更别说那帝都的董家了，所以是立马打消了关于洪诗叶的一切念头。再后面暗中打听到洪诗叶本身背景就非常恐怖，更是差点没搧自己两巴掌。

　　虽说那个少年没有任何的表示，但他终究还是心里不安。他从比奥那知道陆可基金会是与那个年轻人有关，加上洪诗叶如今也参与进去管理。听说陆可基金弄了个慈善拍卖，他便叫来了比奥商量，最终决定来此参与拍卖。他们不敢直接找杨弃道歉，只能是想办法通过别的途径也做点什么。反正啊，今天来此是打定了主意要多买东西多花钱的。

　　过了不久，一辆普通的大众轿车停在了小剧院的门口，看到上面下来两个人后，吴春这次是直接快步向了前。

　　“夏女士，您好，您好。”

　　吴春热情而又显得一些拘谨的问好，又朝着夏碧婉身边的妇人也连连点头示意，只是一时认不出来，不知道该怎么称呼。

　　“你是小吴吧，辛苦你了。”

　　夏碧婉相当客气的说道，然后将身边的迟慧珍介绍给了吴春，吴春见此“受宠若惊”，正要将两人接进去时，两人这时却是面带笑容的望向了左边，然后走了过去。吴春见此一愣，也是看了过去，好奇什么人值得沪上市市长夫人亲自迎上前去。在他看到那边只有一个少年手牵着一个小女孩身边跟着一头猫时，更是一愣。

　　那少年长相清秀，有着一种说不出来的气质。那小女孩如同是从童话世界里走出来的小公主一般，漂亮而又可爱，一双大眼睛忽闪忽闪的。而那头猫更是俊逸非凡，吴春自诩也是见识过不少宠物，但从未见过这么帅气的猫。

　　杨弃在这里见到迟慧珍和夏碧婉也是微微有些意外，但很快也是想通了，笑着与两人打了招呼。

　　“小杨，没想到你也来这里。”

　　夏碧婉很高兴，又看向杨弃身边的雨雨，笑问道：“这小姑娘真好看，你叫什么名字啊？”

　　雨雨十分大方的自我介绍，甜甜说道：“您好，我叫雨雨，下雨的雨。”

　　“真乖。”

　　夏碧婉和迟慧珍都是笑呵呵的摸了摸雨雨的头，一眼就对雨雨十分喜欢。

　　“夏伯母，迟伯母，我们一起进去吧。”

　　杨弃来这本要打电话给洪诗叶让她来接的，现在是省了。

　　两人自然没有问题，一行人一起走进了小剧场里。

　　从始至终，夏碧婉自然也不去说自己为什么会来，这种事情，心照不宣。

　　吴春见此，连忙将他们一起接进去。

　　这一路走进去，边上不少人认出夏碧婉来，都是惊讶，好奇市长夫人怎么会来参加慈善拍卖，还有那少年是谁，不由猜疑连连。

　　吴春将一行人引到最前面的位置，然后恭敬离开，客气而又热气。至于那少年是谁，他也好奇，不过不敢去问。

　　杨弃一行人这一路走来坐到最前面，绝对是小剧场之中的焦点，所有人都是认出夏碧婉来，不少人也知道迟慧珍是谁，而且，还有人认出了杨弃。除了呆滞在了那里的比奥和李飒外，还有大约二十来个人。

　　这二十来个人当中有一部分是那天看过杨弃暴打齐绩的，看到杨弃多少是心底咯噔了一下，这少年太暴力太强悍了，非但是好好的活在这个世界上，听说反倒是齐家与董家悲剧鸟。这么看来，估计不是简简单单能和市长夫人认识就行的。

　　另外一部分大概八九个人，都是年纪稍稍偏大一些，有男也有女，有珠光宝气的，也有低调的，都是有着不少钱。这些人认出杨弃，全是因为在中医馆里接受过杨弃的治疗。震旦附属医院中医馆现在在整个沪上可都是大名鼎鼎，里面有一位少年神医更是被传得神乎其乎，自然也引来了不少有钱人去看病。当然了，这些有钱人都是知道小神医曾经拒绝过卫子薇几千万酬金的事情，甚至最后卫家也不知道怎么就倒掉了，自然也就没人敢在中医馆牛气哄哄了。

　　见到杨弃出现这里，这些人都是非常激动。其中一个更是从位置上站了起来，朝着杨弃走去，其他人见此，也纷纷从位置上站起来，朝着杨弃走过去。这自然又引起了其他人的注意，本以为这些人是壮着胆过去与市长夫人说话，却没想到是冲着那个少年去的，更加疑惑了。

　　“小神医，在这里见到您实在是太高兴了。”

　　第一个人到了杨弃跟前，激动说道，当然也不忘与杨弃身边其他人打招呼。

　　杨弃过目不忘，自然记得自己曾给眼前之人看过病，而且清楚记得是什么病，不由笑道：“咽喉炎应该没有复发了吧？”

　　那人连连摇头，笑道：“没有，没有。有小神医你在，谅它也不敢复发。”

　　除了那次卫家之事外，所有去中医馆治疗的人都知道小神医其实人很好说话，所以，他也不禁是开了个玩笑。

　　又有几人过来，一同与杨弃打招呼，一个个不管是什么身份，在杨弃面前，都是十分的恭敬。

　　同时，这些人又好奇等下小神医拿什么出来拍卖，不管是什么都得想办法给拍卖下来，不仅是做了慈善，也报答了小神医的治病之恩。


第365章 慈善拍卖（下）

　　在场之人见这些人纷纷与坐在市长夫人身边的少年打招呼而几乎是完全忽略掉了市长夫人，不禁一个个都是好奇不已。

　　等听到那些人的对话，不少人眼中都是一亮。小神医的名头可是极响，在场不少人都是听说过，甚至有亲人朋友在小神医那看过病的，各个都是说小神医神乎其技，也多少听说一些关于卫家的事，不由得对那少年又是好奇了几分。

　　“小神医，要不您等下拍卖几个坐诊的名额吧。”

　　其中一个五十多岁曾被杨弃看好胃病且扼杀了胃癌可能的妇女笑着说道：“您看，在场不少人都知道您呢，估计都是想要请您看病。我们几个人也都会买，您那一个坐诊名额可是价值千金呢。”

　　其他几人闻言，都是暗自咂舌。虽说小神医的坐诊名额去中医馆排队的话是就需要一个挂号费，但要真论起买的话，那可是几千万也买不下来的啊。这老娘客，也实在是大胆了一点啊，难道不知道小神医连几千万的诊金都拒绝了吗？

　　不过，更令他们惊讶的是小神医居然一口答应了！

　　想来也是，拒绝卫家人插队看病千万诊金，那是小神医不为钱财所动，答应为灾区义卖坐诊，那是小神医菩萨心肠。

　　几人闻言之后，都是高兴非常。都是动了心无论如何也要买下名额，去中医馆排队与拍卖到，那绝对是完全不同的两个概念。非但能够为慈善事业做贡献，而且，谁不希望能够与这样一个能够妙手回春在阎王手中要人的医生有点交情。

　　杨弃倒真没这些人想的那么多，他纯粹是因为临时来了这里不知道该拍卖什么好，听这些人说起坐诊名额，自是觉得提议不错，就答应了下来。

　　答应下来后，叫来了小剧场里的负责人吴春，让他绑自己加上十个坐诊名额。吴春闻言，多少是有些发愣，但知道这少年身份肯定不俗，加上边上几个人一脸激动样，自是答应了。

　　不多时，拍卖开始。作为陆可基金的运营官，洪承光亲自主持。

　　拍卖的物品，全是来自在场之人，而这些物品也都将由在场之人买走，名义上一切为了慈善，当然也少不得博些善名。说白了这是一场有钱人的游戏，但这样的游戏最终受益的是灾区人民，总的来说，很多人都希望这样的游戏每天都在上演。就算是作秀，也觉得好看。

　　随着一件件物品被拍卖出去，气氛也慢慢的高涨了起来。其中最引人注目的无疑就是里李飒，前后至今已经买下了五件东西，而且全是高价，所花的钱已经超过100万。不少人都是纷纷看向他向他道贺，船业巨头的儿子出手果然不凡。

　　便是杨弃也回头看了他一次，这让李飒是心底咯噔一声，但看到杨弃看过来的眼神之中有笑意，这次是放了心，然后更加放开了手脚去买东西。

　　杨弃认出了李飒，还不至于对上次的事情太过于在意，见他如此发狠的买东西，也是明白他的意思。

　　“这一件水晶手链由林依琳小姐捐赠，是上一次她在红磡体育馆演唱会上的佩戴物，在场之人如果有林依琳小姐的歌迷，应该会对这件水晶手链记忆深刻。依旧还是无底价起拍。”

　　随着洪承光的话音落下，坐在前一排左边的一个漂亮女人站起来回身与在场之人致意，正是当红的香港歌星林依琳，在场之人自然多是认识，纷纷报以热烈的掌声。

　　“小女是林小姐的歌迷，可惜她今天没有到场，过几天就是她的生日了，这件水晶手链正好送给她收藏。”

　　一个胖乎乎的中年人笑着说道，然后出了第一个价格，而且价格非常之高，远超这件水晶手链的原本价值，30万！

　　“我本人就是林小姐的歌迷，上次红磡演唱会我也有在场，对这件手链印象非常深。”一个稍年轻一点的人站起来，举了牌子，直接报了50万！

　　一连着又有好几个人出价，很快拍卖价就破了百万大关。这个拍卖价算是全场至今为止最高的价格了，着实让人惊讶。在这样的场合，一个明星特别是一个美女大明星，影响力果然是不一样。

　　最终，这条水晶手链以120万的高价被那个说是为他女儿拍卖的人拍下，拍下时，还说他女儿过了生日刚好满12岁，又是让一群人惊讶。林依琳亲自将那条手链送给那个中年人，并送上了签名的唱片，还写上了生日快乐一类的祝福，那中年人直称他女儿肯定会高兴坏。

　　接下来，又是三十几件物品，其中一件被那个林依琳以50万的价格拍下，又引来了一片掌声。其余价值都在30万到150万之间，也有一件来自一个富商的古董瓶，被拍出200万的高价。

　　“这件物品是一块玉镯，是由夏碧婉夏女士提供。”

　　洪承光指向拍卖位的一件物品，话音还未落下，在场之人便响起了掌声，大家都知道重头戏开始了。

　　“这件玉佩意义非常特殊，是许兢恭许市长在年轻的时候送给他的夫人夏女士的第一件首饰。这次夏女士能够将这件物品捐出来拍卖，我代表陆可基金表示万分感谢！”

　　说罢，洪承光向夏碧婉微微鞠躬，致以敬意。

　　夏碧婉见此，站了起来，与洪承光点头，然后回身与在场之人致意。

　　“还是与之前一样，无底价起拍。”

　　洪承光的话音落下，这件极其普通的玉镯很快就被叫价到了200万以上。

　　政府高官夫人出席民间慈善拍卖会，这绝对是前所未有之事，在明天估计就会上头条。在场之人都不傻，知道这事肯定是许市长首肯的，肯定只会是好事不会是坏事。所以，无不想要凑个热闹搭个便车，同时也能够有机会让市长夫人记住自己的善名。

　　不多时，拍卖价便停在了1000万这个天价！

　　被之前一直没有出手的陈比奥拍下，比奥拍下后，站起来向夏女士致意，并将玉镯重新送还给夏碧婉，恭称这件玉镯必须归还，还笑言如果不将这件玉镯归还给夏女士，家里的老父亲肯定是会动手打断他的腿。

　　夏碧婉最终将玉镯收下，让比奥与他父亲一同去家里吃饭，众人知道陈比奥父亲也就是中国首善陈光与许市长是旧识。

　　接下来的拍卖显然没有之前那样的出现高价，但气氛却一直非常好，直到洪承光说出下一件拍卖品是十个看诊名额，有一部分人情绪立马是激动了起来，而一部分人是陷入了疑惑，他们还是第一次听说过看诊名额是可以拍卖的。

　　“这十个看诊名额由震旦大学附属医院中医馆杨弃杨小神医提供，在场之人应该有不少是听说过小神医的医术吧。同样，无底价起拍。现在拍卖第一个名额，十个名额分十次拍卖。”

　　洪承光知道陆可基金的真正一把手是杨弃，更知道关于杨弃的一些传闻，不过，也只介绍了杨弃医生这个身份。

　　“两百万！”

　　不待所有人议论，立马有一个声音响起，正是之前来与杨弃打招呼的一人，被杨弃治好过几乎是判了“死刑”的听觉神经障碍也就是纯粹意义上的耳聋。之前打招呼时只连连与杨弃点头示意，现在一出口也是干脆的叫价，是一个不善言辞的人。

　　这个价格一出，大家都是吓了一跳，这也有点疯狂吧。不过，真正知道小神医的大致事情的人，对此虽然有惊讶，但却觉得理所当然。小神医医术价值千金，那绝对不是盖的，一根银针包治百病，不管什么样的疑难杂症，就算是癌症都能够治好，在关键时候那可就是相当于一条命！

　　第一个名额顺利被这200万直接拍下。

　　洪承光见此，都是有些微楞，然后才开口道：“第二个名额！”

　　“两百万！”

　　几乎也是同时，又一个人喊价。

　　然后第三个，第四个，直到第九个，全部都以两百万拍出。

　　“一个小神医的名头就值这么多钱，这也太夸张了吧？”

　　不少人都是暗暗摇头，还真有些难以接受下来。

　　只是他们的话音才刚落下，那边洪承光也开始起拍最后一个名额。

　　“一千万！”

　　这时，小剧场的上空飘起了一个夸张的声音，正是来自于李飒，所有人都是望向了他。之前两百万大家都是默契的没有抢，这次更是惊呆着忘了抢，洪承光的锤子落下，最后一个名额归了李飒。

　　“小神医，我父亲早年走船，肺一直不好，还望您到时候能够帮他看一看。”

　　李飒得到这个名额，这才站起来，朝着杨弃客气说道。

　　杨弃点了点头。

　　拍卖会就这样在一片惊讶之中落下帷幕，筹集善款高达6500万，其中小神医的就诊名额拍得2800万！

　　这一场拍卖会绝不是一个大的慈善会，虽然总额没有上亿注定将成为了慈善拍卖史上一个闪亮点。

　　拍卖会散去，陆亮节、蓝可与洪诗叶以及洪承光还有吴春一起走了过来，几人说笑了一会儿，将迟慧珍和夏碧婉送出了小剧场。

　　“杨先生，我这有一件事情厚脸请您帮个忙。”

　　那一直跟在后面的吴春欲言又止的好几次，终于鼓足勇气，略有些不好意思的开口道。


第366章 白氏三姐妹

　　听到吴春的话，洪承光立马知道了吴春要请杨弃帮什么忙，便对杨弃说道：“杨先生，吴哥一直以来对于我们陆可基金都是尽心尽力帮忙，非但常年将这小剧院免费租给我们，在拍卖会开始前也又捐助了500万作为善款。吴哥求您帮忙的事情肯定是与他身上患有的一个隐疾有关，还请您能够帮忙看一下。”

　　陆亮节闻言，也是点头，更是对杨弃说道：“杨弃，吴叔的忙你可得帮。”

　　杨弃闻言，笑着点了点头，不用看向吴春，也能够感觉他那所谓的隐疾是什么。

　　吴春见此，讪讪笑着摸了摸头，说道：“杨先生，不是我吝啬那两百万，实在是手头上没有多余的现金，没好意思向老洪他们赊账。”

　　“吴叔客气了。”

　　杨弃顺着陆亮节的称呼，说罢，手搭在了吴春的肩膀上，轻声笑道：“等一下你得要稍稍憋住尿意。”

　　“啊？”

　　吴春微楞了一下，然后问道：“您要现在就给我治病？”

　　杨弃点点头，然后木元之力渗入了吴春的体内。吴春脸上的表情一下子精彩了起来，双腿忍不住的微微一颤。只一分钟不到，杨弃的手便立马了吴春的肩膀，告诉他已经好了，以后注意一下禁食辛辣之物。吴春见此，忙道了一句谢谢，然后就不好意思的说了一句上个厕所就快速的往里面而去，走路姿势略有古怪。

　　几人见此，略有疑惑，不由得望向杨弃，杨弃自不好多说，就说吴春的病已经好了，几人也不好再问，只为吴春高兴。

　　吴春走后，陆亮节又问杨弃关于正风药业的事情，杨弃听后，自没有任何的意见，并将沈正风的电话号码给了他，让陆亮节直接和沈正风联系，而且加大的力度，又想着将两者能够更好的结合，毕竟那些药物无论是在何时何地都是极为有用的。对于钱杨弃自来也不是非常看重，便想着让沈正风减少一部分的订单，而开出一个专项来支持陆可基金。

　　从今天的慈善拍卖来看，陆可基金的发展势头很好，而且也知道真是在做实事。杨弃当初让陆亮节和蓝可建立这个基金会也是一时的想法，却没想到发展到了如今的地步。既然已经开了头，杨弃觉得自然是不能烂了尾，多给一些支持也是应该。

　　没有太多高大上的想法，主要还是因为陆亮节和蓝可，现在又多了洪诗叶加入其中，算是身边好朋友的事业。正风药业已经开始赚钱，而且不是小钱，钱赚那么多也没有多大用处，不支持朋友干吗去。

　　而且，龙家倒台之后，杨弃也早早就暗中派出了罗刹女带着保安大队去接收龙家的一些地盘甚至产业，特别那几处试炼之地。到时候“搜刮”到的财产肯定是不少，根本就不可能再会缺钱，甚至阿九那“生命科学”宏图大计以后也不会缺钱。当然了，至于阿九和陶明是不是会改掉四处乱窜的习惯，杨弃可不去管他们，爱折腾折腾去，也闹不出什么大篓子来。

　　“可儿。”

　　这时小剧场里走出来了一个人，叫了一声蓝可，正是那个香港歌星林依琳。

　　“琳姐。”

　　蓝可走过去，亲昵的拉着林依琳的手，然后带着她来到众人面前，笑着介绍说道：“你们还不知道吧，其实我们俩是表姐妹。”

　　“我说呢，你怎么这么快就请到了这么大的明星。”

　　陆亮节惊讶道，这事连他都不知道，当初蓝可说请到了林依琳来参加拍卖会，众人还都是愣了一下。最近这段时间林依琳应该是在筹备新一轮的全球巡演，这么忙还会来，大家都是意外。

　　“我本来也一直有从事慈善的事情，可儿邀请，我自然就得来了。”

　　林依琳笑了笑，又看向杨弃道：“我算什么明星啊，杨先生才是真正的大明星。”

　　杨弃闻言，客气的笑了一下，看着林依琳的脸，微微有些呆滞。不是因为林依琳的容貌惊艳，而是总觉得她很眼熟。之前远远看就有这感觉，现在走近了更是如此。

　　那边上的洪诗叶见林依琳主动向杨弃打招呼，杨弃又这么看着她眼神有些直，也不知道怎么的心里就是有些不舒服。

　　“杨先生，我刚才让我的助手帮忙拍下了您的一个看诊名额。”林依琳说道：“我拍下这个名额是为了给我奶奶看病。”

　　听到这话，杨弃似乎是被“奶奶”二字点了一下，脑海里立马是出现了一个人的长相慢慢就与林依琳的相貌渐渐重叠在了一起，有着几分相似，终于是明白了为什么觉得林依琳眼熟。

　　林依琳见杨弃盯着自己看没有说话，倒也习惯性被人这么看，继续笑着说道：“只不过，现在有一个问题，那就是我奶奶的身体不适合出远门，我想请您去一趟香港帮我奶奶看病。我知道您是一个大忙人，但请您务必帮我这个忙，您的一切损失我都会赔偿。”

　　杨弃神色有些认真，没有回答林依琳的话，而是突然问道：“我想知道你和你奶奶长得像吗？”

　　非但是林依琳，其余人听到这个问题，也都是愣了一下。

　　“不知道杨先生为什么会这么问？”林依琳疑惑问道。

　　杨弃道：“这个问题对我来说非常重要，还请你如实相告。”

　　林依琳见此，微微皱了一下眉头，但终究还是点头，道：“我和我奶奶是很像，便是我爷爷也经常说我现在的样子完全是我奶奶年轻时候的模样。”

　　杨弃闻言，眼中大亮，立马略有激动的说道：“有照片吗，能不能给我看一下。”

　　“有。”

　　林依琳迟疑了一下，将手机拿了出来，打开相册点开了一张与她奶奶的合照，将手机递给了杨弃看。

　　杨弃拿过来后，脸上神色不由得一滞。

　　雨雨见杨弃哥哥又是盯着那个漂亮姐姐看又是说着古怪的话，有些小不高兴，就鬼灵精怪的要为诗诗姐姐打抱不平，然后拉着杨弃的手，问杨弃在看什么雨雨也要看，反正就是要捣蛋。不过，在雨雨看清楚那手机里的照片时，可爱的鼻子微微皱了一下，喃喃道：“这个老奶奶和奶奶好像哦。”

　　那洪诗叶闻言，自是知道雨雨口中的奶奶是谁，微微有些好奇，也凑过来看了一下，果然林依琳的奶奶和白老太太真的很像。如此看过之后，不由得也看了看林依琳，之前没有太大的感觉，现在是越看越觉得像，这才知道杨弃为什么盯着他看，心里略有尴尬。

　　杨弃笑着摸了摸雨雨的头，他现在的心情有点小激动，将手机还给了林依琳，又问道：“恕我冒昧，你奶奶姓什么，还有其他姐妹吗？”

　　杨弃知道白老太太出身名门后来家道中落甚至是在乱世之中遭受灭门之祸，白老太太有两个妹妹是逃亡到了香港到了亲戚家中。这林依琳来自香港，她奶奶又和白老太太这么像，杨弃自然是要问清楚。如果林依琳的奶奶与白老太太真是姐妹的话，那这件事情对于白老太太来说绝对是一件大喜事，杨弃怎能不尽心尽力办到，让她老人家高兴。

　　问此话的时候，杨弃更是不禁动了精神手段，实在是不敢在这件事情上有所马虎。那林依琳闻言，微微一愣，然后如实说道：“我听我奶奶说，她以前是姓白后来改性了金，而且祖籍也是大陆。她有两个姐姐，大姐是一直留在了大陆，而另外一个姐姐和她一起去了香港，可惜，后来她与另外一个姐姐也失散了。一直以来奶奶都在找她的两个姐姐，可惜都没有什么音讯，时间太久了，起码有半个世纪多了。”

　　说到此处，神色突然一凝，急急问道：“刚才那小妹妹说的和她奶奶好像是什么意思？”

　　“是了，是了，一定是了！”

　　杨弃神色大振，心里暗道连连，然后说道：“雨雨说你奶奶和我奶奶长得很像，而且，我奶奶也姓白，也的确是有两个妹妹在乱世之中逃到了香港。看来，真的有可能，你的奶奶和我的奶奶是失散的姐妹。”

　　“真的吗？”那林依琳闻言，不由也激动了起来。

　　杨弃点点头，说道：“你不是说你的奶奶需要看病吗，我现在就和你去香港，等病看好后，到时候再带你奶奶去见我奶奶，是不是失散的姐妹到时候就知道了。”

　　“好。那我们现在就走吗？”林依琳高兴点头，见杨弃点头后，便让自己的助手马上去订机票。

　　“可是琳姐，我们等一下和明天中午都有行程在沪上。”那助手轻声说道。

　　“帮我全部推掉。”林依琳挥了挥手，那助手只得是点了点头，这个时候也不好说行程很重要什么的。

　　“飞机我来安排吧，你有什么东西需要整理的去整理一下，如果没有的话，现在就出发。”杨弃说道。

　　“没有什么要整理的。”林依琳在这点上倒是痛快人，倒也没有半点怕杨弃是个坏人。一是拍卖会上杨弃的名声很大，二是直觉相信杨弃说的是真的。

　　杨弃见此与边上人说了一句，大家自没有问题，洪承光叫来车送他们。

　　而这时一辆高级轿车停在了小剧院的门口，车窗摇下，现出一个戴着墨镜的人，对着林依琳说道：“林小姐，我知道你在这边的慈善晚会结束了，就来接你了。”


第367章 人红是非多

　　这个戴墨镜的人名叫顾识重，华夏国着名影业公司华亿传媒的高层，不少人知道其父是饮料业巨头，也是华亿传媒的公司股东之一，持有百分之十的股份。有传闻其父是因为顾识重才投资的华亿传媒，饮料业巨头投资传媒业，其目的有很多个版本，有说是为了方便自己儿子追求华亿传媒董事长的女儿，也有说纯粹就是顾识重为了潜规则方便，反正是与女色逃不了干系。

　　林依琳晚上的行程安排就是与华亿传媒见过，商讨几部电影主题曲以及参演的相关事宜。唱而优则演，这种事情本来就是演艺圈经常发生的事情。

　　林依琳不算演艺圈里面长相最顶级的美女，也不是演艺圈里唱功最了得的歌星，但绝对是歌星里最好看、美女里最会唱的美女大明星。

　　所以，很自然与林依琳碰面的美差就被顾识重捞在了手里。

　　他知道林依琳晚上会来此参加什么慈善拍卖会，本来也是打算来的，但想想还是算了，他对于慈善这种事情兴趣还真是没有，傻逼才做这种无聊的事情呢。再者，以他的性格要是来了他知道肯定是要花大钱充大头的，前几天为了尝个重口花重金买了暹罗国人妖选美大赛冠军一次大春，最近零用钱是完全不够，想着还是别来这里丢人现眼了。

　　他摘下墨镜，看到了林依琳今天的穿着，眼中一亮，再打眼望去，看到了站在那里如同天山雪莲一般的洪诗叶，更是眼中大亮！

　　心中不禁啧啧称奇，这样的大美人而且气质独特即便是整个演艺圈都是难得一见啊，这么大的一颗遗珠怎么就掉到了这里，那些星探们都是瞎子吗！

　　顾识重推开了车门，这才从车上走了下来。

　　“林小姐，这位是你们公司的新人吗？”

　　顾识重指向洪诗叶问林依琳，眼神不由得飘向洪诗叶，内含淫光，道：“不如等下谈事的时候将她也一起带上吧，我相信我们公司的电影肯定有非常适合这位小姐的角色。”

　　林依琳知道顾识重，见这次是他与自己接洽本就不是太愿意，顾识重之人在圈子里一直名声都不算好。再听到他的这话，以及那眼中的淫光，更是不由得皱了皱眉头，说道：“不好意思顾先生，她不是圈内人。同时，今天晚上我们约定好的见面也要取消了，我现在有一件非常重要的事情必须马上回去香港。”

　　听到这话，顾识重的脸立马是微微沉了下来：“林小姐，你什么意思？”

　　“我临时有重要事情，所以只能是取消晚上的见面，抱歉。”林依琳强撑出个微笑，说道。

　　“你的意思是要临时取消见面？这不符合规矩吧？”顾识重说道。

　　林依琳这次是直接点了点头，只说了一句万分抱歉，不想与这个人再多说什么。

　　顾识重见此眼神微微一冷，然后又很快笑道：“不知道林小姐是什么事情，兴许我能够帮上些忙。或者这样好了，你如果有事情的话先去忙，让你朋友代你来商谈好了，等她知道我们这边的大致信息了，让她直接告诉你也更方面。当然了，这位小姐这么漂亮，如果不当明星的话，实在是有些可惜了，也许这一次见面谈事，就有可能成为他进入演艺圈的契机。而且刚好我们公司最近在开拍一个电影，其中一个非常重要的角色，我看就挺适合这位小姐的。”

　　顾识重知道林依琳是铁了心要走，知道想拦下的很难，也便就不在她身上打什么主意了，决定将火力快速转移到那个天山雪莲一般的女人身上。他很清楚，但凡是一个美女都肯定是会对演艺圈报以绝对的期待，他这句话对于女人来说有着致命的杀伤力。这一招他试过，百试不爽，而且有些对象还是演艺圈里本来就有些名气的女明星，也都一一命中。

　　林依琳见此，脸色越发有些不好了起来，她看得出来这顾识重想要干什么，便立马说道：“顾先生，我想洪小姐应该不是会喜欢进入演艺圈，所以……”

　　她话还没说话，便被顾识重打断，顾识重知道这女人是想要破坏自己的好事，便立马说道：“喜不喜欢，我想还是她说了算吧。”

　　说罢直接无视掉在场所有男性走向了洪诗叶，笑声连连，正要说话，却见那雪莲美女边上的一个小可爱瞪着一双圆溜溜的眼睛，对着自己厌恶道：“别过来。”

　　顾识重微楞了一下，然后笑道：“小妹妹，想不想当明星啊？就是那种能够一直出现在电视里的人哦。你这么漂亮，一定很多人会喜欢的。”

　　说罢，还想伸手去摸这小可爱的头，甚至连此时，他的眼中都有淫光。

　　“咦，你说话的样子好讨厌好恶心啊！”

　　雨雨何其聪明一个小孩，最是能够直接感觉到眼前这个男人的好坏，不由得被他这动作一下，就直接喊道：“阿三，别让他过来。”

　　那一直跟在雨雨身边的阿三，立马是喵的叫了一声，然后飞窜起来扑向了顾识重。

　　阿三如今的力量足可撕虎裂象，而且它也受到杨弃的命令，这么一冲之下，岂是普通人能够承受得住的，何况这顾识重早已被酒色掏空了身子，直接便是倒飞了出去5、6，撞在了他那辆车上，惨叫一声，昏厥了过去。

　　“这……”

　　在场之人见到这个画面，都是倒吸了一口冷气，便是经常与阿三在一个屋檐下的洪诗叶也被吓了一跳。这猫的力量是不是太大了一点啊！

　　“不用管他，一只苍蝇而已。”

　　杨弃淡然说道，眼中闪过一道肉眼难见的光芒，进入了那昏厥了的顾识重脑海内，对于这个已经用【心灵感应】判定过不知道利用职权家世潜规则了甚至是迷奸了不少女人的满脑子淫秽东西的人，杨弃毫不客气利用精神力给他设定了一个程序，一起淫念就射一勃起就撕心裂肺痛，这辈子想要再碰女人的可能性是在零以下，估计是连年轻时的每一个早上都不得安宁。

　　有了杨弃这话，在场之人都是心安了不少，虽然心里一直还都好奇为什么那猫的力量这么大。

　　“阿三真厉害。”

　　雨雨见此，狠狠夸了一下回到她身边的阿三，还摸了摸它的头。阿三抬着头，神色自得，似乎是在问看你还要不要把我卖了。

　　雨雨心性没有那么复杂，而且在洪家别墅时也见黄蛮一个小屁孩经常扛着一大块石磨在奔跑的变态事情，对此倒也没有太多的惊讶。

　　林依琳是深呼吸了好几次，这才算是平复了下来。心系自己奶奶的病情以及有可能姐妹相聚的事情，便也就咬咬牙不管顾识重，与杨弃一起上了洪承光派来的车上。

　　不多时，他们便通过了特殊通道，直接进入了飞机场的最里面，上了杨弃打给万枫已经安排好的专机。

　　在专机的位置坐下，林依琳依旧还难掩惊讶，惊魂未定一般。她也算是真正的大明星了，也坐从未听见过与听说过关于谁这么快时间内就能够安排一架专机！

　　当然了，如果她知道杨弃本来是想开着一辆能够会飞的战车以着极快速度十来分钟能够达到香港的话，不知道会是什么想法了。

　　飞机在杨弃等人进入之后，便立马起飞。飞行速度比起一般的飞机也快了很多，一般飞机两个多小时能够从沪上到香港，而这家飞机在一个半小时就到了，速度提高了百分之二十五以上，让经常做飞机来回沪上与香港的林依琳以及她那助理震撼不已。

　　这少年啊，看来也绝非是拍卖会上表现出来的那么“简单”而且，虽然之前已经够夸张了，但总是让林依琳觉得这只是冰山一角。

　　飞机在九龙机场降落。

　　林依琳经常出港，为了方便，她的车都是停在飞机场的停车场里。助理去取了车，然后载着林依琳和杨弃往湾仔区而去，大约在半个小时后，车才在一处高档小区里面停下。

　　“不怕你笑话，我十八岁入这个圈子，如今已经有十来年了，但赚到的钱也就够买这里的房子。不过，能让家人住上好的房子，我也就满足了。”林依琳往楼上而去，一边走，一边与杨弃介绍，还不忘自我打趣一番。

　　“那还不是琳姐你太自律了，否则啊，早就住进浅水湾或者太平山了。”那助理忍不住说了一句，被林依琳瞪了一眼。

　　杨弃知道这两处都是香港真正有钱人住的地方，也明白那助理所说的自律大致意思是什么。

　　进了电梯，按了24楼。

　　林依琳现在心情有些激动，她在想着要是奶奶知道自己带来了她失散姐姐的消息，一定会很高兴吧。

　　只不过，在电梯打开时，她的心情一下子就不好了起来。

　　自己家门口此刻蹲着一群看上去就不像是好人的人，其中一个长相如同凶神恶煞，左脸上有一块很大的青色胎记，犹如那水浒里的青面兽杨志，开口寒声道：“林小姐，你可终于回来了，你要再不回来的话，我们可不知道会不会等耐烦起来冲进去逼你家人给你打电话啊。走吧，五爷找你，识相一点，我不想对你动粗。”

　　杨弃见此，暗道，这恐怕就是人红是非多了，一天之内就遇到了两拨。


第368章 身份不同

　　见到林依琳家门外出现那么多古惑仔，杨弃第一时间开启心网看了一下林依琳家里面的情况。

　　看到了里面有两个老人已经入睡，似乎半点都不知道外面的情况。看老太太本人，无疑比起照片来说还像像白老太太，这让杨弃越发确定，心中不免有些激动也有些高兴。同时，自然也看出了这老人身上的病因是什么。

　　还有一个中年妇女在房间里面的忙活，脸上有些慌乱之色，恐怕是知道外面有人在堵着门，但没有和两位老人说。这个中年妇女长相与林依琳没有半点像，从其穿着上来看，也应该是一个保姆阿姨之类的角色。

　　家里没有杂乱的痕迹，走廊各处也没有多余的脚印，看来这群古惑仔只是堵在门口，还没有进去。

　　听到“五爷”二字，林依琳眼中显然是出现了惧意与忿色，而她那助理更是神色慌乱了起来。

　　林依琳很清楚“五爷”找自己是为了什么，深深吸了一口气后，对那半脸青色胎记之人说道：“你回去和五爷说，我这边的事情处理完了就马上过去。反正我的家在这里，我也跑不到哪里去。”

　　“哼哼。”

　　那青面男冷笑了一下，说道：“林依琳小姐，你是第一天在这香港混吗，你觉得五爷的话有你商量的余地吗？我已经在你这里等了快十个小时了，幸亏现在来了，否则再有两个小时的话，我就不是在这里等你，而是在你家里了。我已经很客气了，你别让我难做。现在就走！”

　　青面男很清楚像林依琳这种女明星在五爷那里还是有说话的分量的，特别是在她们乖乖听话的前提下，所以在必须要做到的事情之外，他还是聪明的选择有些事情能不做就别做，免得日后遭了报复，谁也不知道女人的记仇会什么时候阴你一下。故而，在十二个小时期限之前，他一直都只是带人守在门口，而没有性急的冲进房子里面去。

　　林依琳眉头微皱，知道这青面男以及他那背后的“五爷”不是好说话的人。她很清楚“五爷”的势力有多大，以前还有一个杨老板护着自己，现在自己刚好处在合同期满未续约的状态，正是多事之秋。

　　而且，现在杨先生还在这里，她断然是不能够因为自己的事情将他给牵扯进来。她能够看得出杨先生应该是有非常有能耐的人，但这里是香港，俗话说强龙难压地头蛇。何况，如果真在这里闹起来的话，家里的老人也肯定能够安心。

　　她向来不是拖泥带水的人，想罢之后，便对那青面男说道：“那好，我现在就跟你走。”

　　“林小姐果然是个痛快人。”

　　那青面人见此脸上露出了一个笑容，但不怎么好看。能够不出什么麻烦事就将林依琳带走，那自然是最好不过的了。

　　“杨先生，我这边有点事情得先过去一下，不好意思了。我让助理带您进家里，您先帮我治好奶奶的病吧。我会尽快赶回来，不会让您久等的。”

　　林依琳望向杨弃歉意说道，并示意助理留下且让她闭嘴不要说不该说的东西，然后与直接按了那电梯。

　　“你现在过去的话，肯定会有不好的事情发生。”

　　杨弃不用催动【心灵感应】都能够想象得到林依琳过去之后一定会有什么危险在，便开口叫住了林依琳，说道：“你还是等等吧，等我先看好你奶奶的病，我陪你一起过去。”

　　林依琳摇头感激道：“谢谢您杨先生，但这件事情，我想自己解决，不想把您牵扯进来。”

　　而那青面男见跳出来个英雄救美的，立马冷声道：“小子，我没有将你一起带走算是对你客气的了，最好是识相点，别管闲事！有些事，不是你一个毛头小子管得了的。”

　　杨弃神色不变，淡淡扫了一眼青面男，顿时那青面男感觉有一千座大山突然压在了自己的身上一般，双膝不禁颤抖了起来，舌头打结，如何也说不出来话来，眼中猛然起了惊恐之色。

　　杨弃没有再搭理这古惑仔，望向了林依琳，微微皱了一下眉头，说道：“林小姐，你要只是林依琳的话，你的事情我自然不会管你，但你现在不一样。等我先帮你奶奶看好病问清楚后，如果你奶奶与我奶奶没有关系且你还一定要去的话，我绝对不会管你。现在，进去！”

　　杨弃的话，有着很重的强制性，完全不容这林依琳有任何的反驳。

　　林依琳听到这话，不禁微微一愣。

　　“丢类老谋啊！”

　　听到杨弃这话，那青面人后面的小弟立马是叫骂了起来：“类小子厚吊啊，类要扑街啊！类说进去就进去，还有没有将我们老大放在眼里，还有没有将五爷放在眼里啊！”

　　一边叫骂着，一边涌向杨弃。

　　香港古惑仔打架向来都是人马如潮水一般涌过去的，这里人虽然不算很多，但这么争先恐后的一涌，顿时气势就上去。这要是普通人在这里啊，肯定心理就承受不住了，像林依琳和那助理神色立马就慌乱起来。

　　不过，这些在杨弃眼中自然就是彻彻底底的扑街众。

　　“都给我站在这里。”

　　杨弃淡然说了一句话，而就是这一句话，直接便让这如潮水一般的扑街们倒退了出去，然后直愣愣的站在了那里，与他们老大青面男一样，成了雕塑一样。而与雕塑不同的，恐怕就是他们也双膝发颤，呼吸沉重，眼神恐惧吧。

　　那林依琳和她的助理见此，再度愣在了那里。无比好奇这少年刚才做了什么，怎么这群古惑仔就那样乖乖的站在了那里，好像遇到了什么可怕的事情。

　　“进去吧。”

　　杨弃走过去，手一推，门直接开掉。念力一动，门锁如同虚设。

　　听到杨弃这话，两人才算是从惊讶之中走了出来，完全有些摸清楚头脑幽魂一般的跟在杨弃后面走了进去，好像这进去的不是自己的家而是别人的家，怎么看都有点像被怪蜀黍强迫带回家吓到的小嫩妹。

　　杨弃见此，精神力一放，让两人回过神来，能够保持清醒的思考能力。

　　“你是？”

　　里面的听到开门声跑过来的保姆见到杨弃这个陌生人吓了一跳，再看到林依琳出现才算是安了心，说道：“林小姐，你总算回来了。外面……”

　　保姆阿姨说到外面时不禁看了外面一眼，见外面一群古惑仔愣在那里，不由得自己也是一愣，然后又急急惶恐的说道：“林小姐，他们来很久了，我不敢告诉两位老人，他们又吓唬我不让我打电话让你知道，我……我……”

　　“阿婶没事了，我知道了。”

　　林依琳现在脑子很清醒，但却也更加疑惑杨弃刚才是怎么做到了，听到这保姆的话，知道她有她的难处，摆了摆手。

　　现在也来不及去想那么多了，最重要的事情还是将奶奶的病治好然后想办法让杨弃带着奶奶和爷爷离开香港去与他奶奶见面，至于别的事情，哎，该来的总要来！对杨弃说道：“杨先生，我奶奶和爷爷的房间在那边，不过，他们可能已经睡了……”

　　“我知道，不用叫醒他们。”

　　杨弃点点头，然后直接朝那房间走了过去，一边走，一边说道：“你奶奶是高血压引发的一系列老年人易得的病，其中心力衰竭最严重，还有失聪现象。你应该带她去看过不少医院吧，摄入的一些药物也有残留的副作用。”

　　推开门，杨弃速度没有变化，不过脚下是轻了许多，随手伸出去准确无比的开了灯，对林依琳说道：“放心吧，不会吵醒他们的，你们先出去。”

　　见杨弃只看一眼就将所有的事情完全说对，不说林依琳便是那助理也是震惊不已，难怪这少年被称为神医，看来绝非是浪得虚名的。此时，听到杨弃的话，林依琳倒也是绝对信任，退出了门外。虽然隐隐直接告诉自己对杨弃有信心，但站在门外时，还依旧是一直在来回踱步，显得有些焦急。

　　而且，今天发生的一系列事情，对于林依琳来说也的确心理上是个煎熬。得罪了华谊娱乐的高层，听到了奶奶失散多年姐姐的消息，五爷来找自己，现在奶奶又在介绍治疗，这么多的事情，对于在演艺圈之中一向人红是非多的林依琳来说，也的确是有点多了。

　　也不知道来回走了多少趟，那门突然打开，林依琳立马是凑了向前，问道：“杨先生，我奶奶的病？”

　　“已经好全了，等她睡醒后你就是带着她去世界各地旅行都没问题。”

　　杨弃微微笑着说了一句，不等林依琳震惊完毕，突然神色一凝，道：“走吧，我陪你一起去见见那什么五爷。”

　　“啊？”

　　林依琳有些反应不过来杨弃这突然的“变脸”，然后立马又说道：“其实也没有什么事情的，我能应付得过来。”

　　她始终不愿意将杨弃牵扯进来。

　　“应付？”

　　杨弃沉声道：“你要是不想，那就别做。不管你以后是继续留在演艺圈还是怎么样，这天底下看谁敢强迫我杨弃的表姐做任何事情。别忘了现在起，你的身份不同了！而你的事，我也非管不可！”


第369章 神仙弟弟

　　在房间里面，杨弃用木元之力非但治好了老太太和其老伴身上的所有病症以及隐在的健康，而且用木元之灵疏通了一遍老太太的经骨内脏以及血肉，使得他们的生命力一下旺盛了不少。

　　即便这老太太不是自己奶奶的妹妹，缘分到此，杨弃自也不吝啬一点木元之灵。

　　在调理好两位老人的身体后，杨弃这才小心翼翼用精神力进入到了老太太的脑海里面，动用了催眠、梦境构建等手段，得知了老太太身世的一切相关消息。

　　而且，杨弃的心网也开启了分析。同时，将曾经在大院子里时开启过的时间段数据进行了回放，然后将数据提取出来进行对比，虽然无法分析出基因相关的数据，但血液已经其他显示，有着必然联系。

　　由此，完全确定了这老太太就是白老太太失散多年的妹妹之一！

　　完全确认之后，杨弃才总算是将提着的心给放下，他最怕的就是到头来竹篮打水一场空。这件事情对于杨弃来说，非常重要，他也知道这一直都是白老太太心上的一个结。虽然不曾听白老太太说起过，但从陈婶那却知道不少。人老了，对于亲情的思念越发重了。

　　既然林依琳的奶奶与白老太太是亲生姐妹，那么，无疑林依琳也就是成了杨弃的表姐，绝对是算得上大院子里的人之外最亲的人，对于她的事情杨弃自然责无旁贷，即便有些对方不愿意被管的，杨弃也绝对是强制性非管不可。

　　而在听到林依琳说“应付”二字时，杨弃不由得神色便是一敛，他明白在娱乐圈之中这两个背后代表着东西很多。虽然他“看”得出来林依琳是洁身自好之人，但也吃不准其他人会对她动手动脚。

　　他明白一个女人不说娱乐圈了就算是其他行业也是极其不容易，短暂的相处之中，也多少看得出林依琳很不容易，是一个能忍会熬挺得住的人。

　　但，杨弃又岂容自己的表姐去“应付”这些事情！

　　“身份不同？表姐？”

　　杨弃的话让林依琳愣了一下，自是直接将杨弃所谓的“身份不同”想成了之前是陌路人现在成了亲戚，而完全不可能想得到更深次里的意思。而且，她觉得杨弃那一句“这天底下看有谁敢强迫你做任何的事情”多少有些夸张，虽然她直觉杨弃不是说大话的人。不过，这一句带着极度的关心，却是让林依琳心里一暖。

　　她如何想得到这所谓的“身份不同”除了你所猜想的一层意思意外还有另外一层意思，而那层意思无疑是与“飞上枝头变凤凰”没有区别。这倒不是说林依琳本来身份低微，而实在是她那表弟乃一怒而屠龙的少年至尊。从某种程度上来说，这种认亲比起突然发现自己是皇帝的女儿然后还朝成了公主还要档次高上几分。

　　“您是说您已经确定我的奶奶与您的奶奶真的是亲生姐妹？”

　　虽然听到“表姐”二字了，但林依琳还是忍不住再确认一次，见杨弃点点头，林依琳眼中的高兴如是涌出来的一般。她从小跟着奶奶长大，最是清楚奶奶平生最大的希望是什么，最是想要见到的便是她那失散多年的两个姐姐，如今有了其中一个的消息，能不高兴吗！

　　而这高兴，一下子她便止住了。

　　眼神之中浓浓的都是担忧之色，对杨弃说道：“杨先……”

　　“叫我杨弃，或者阿杨。”

　　杨弃见林依琳还一直称呼自己杨先生，自是不愿。

　　在制止下，她微楞了一下，改掉了对杨弃的称呼，但依旧说道：“我知道您……你是为我好，但……真的，你等下还是不要和我一起去了。不想你因为我而参与到一些不必要的争执之中来，如果你在香港发生一些什么意外的话，我怎么向还未曾见过面的姨奶奶交代啊！”

　　林依琳终究没敢将“我已经习惯了这种场面”“我知道如何应付”这一类话说出来，否则，这不是劝杨弃不要去，而是激杨弃去。

　　但她却如何知道“争执”、“意外”这些字眼，才真正是能够激起人好斗心理的。

　　当然了，这些是相对于稍稍有些能力的人而言，对于杨弃来说自然是激不起来，因为层次太低。

　　杨弃听到林依琳这话，心里多少有些无奈，不过也不知道自己这刚认的表姐对自己几乎是没有什么了解，同时，也从她那听到关心，来自亲情的关心。

　　杨弃不准备与林依琳再多说什么，转头看向了那一直站在边上的助理，然后那个助理突然神色一个恍惚头一歪，便站在那里陷入了沉睡。

　　林依琳见此，自是被吓了一跳，然后接下来，她看到了更加恐怖而神奇的一幕，但见个沉睡了的助理突然双脚离开了地面，原地飞了起来，悬浮在了半米高的空中！

　　“这……”

　　林依琳神色震惊而慌乱，又觉得充满着神奇，而舌头也打结了一般，怎么也说不出来话来。

　　但见杨弃手一翻，她又看到那助理随着杨弃的手势在半空之中飞舞了起来，如是一架被人操控了的飞机一般。

　　杨弃手一挥，那助理安然落在了旁边的沙发上，稳稳当当，没有一点的意外。

　　杨弃淡笑问道：“现在你总该相信我了吧？”

　　林依琳神色依旧呆滞，但却如是机械一般点着头。然后极其不雅的吞咽了几下口水，如是要确认一般，问道：“刚才，是你做的吗？”

　　这问题问完，她突然感觉自己脚下也是一轻，然后如是被一股巨力稳稳托起一般，身子悬浮在了地面上。

　　“相信了相信了。”

　　这下，林依琳总算是相信，稳稳落在了地上后，又充满了无尽好奇还有着一些惧怕，忍不住问道：“你是怎么做到的？”

　　“我从小习武，如今已经达到了比武者更高的层次。所以，你放心吧。不说香港，便是整个华夏也没有人能够让我出现哪怕半点的意外。”杨弃说道。

　　林依琳见到这“隔空移物”，不由得想起杨弃那被传得神乎其乎的医术，不禁问道：“比武者更高的层次，那岂不……就是神仙一样了？”

　　杨弃闻言，笑道：“你如果一定要这么理解的话，也可以。”

　　同时，暗暗释放精神力将林依琳精神之中的恐惧驱除。

　　“啊？”

　　林依琳此时不再有任何的恐惧，而是满怀激动，说道：“那我岂不是多了一个……神仙弟弟？”

　　杨弃笑着点头，他展露自己的实力，不只是想自己身边之人对自己有完全的信心，还想要让她们自己打心底的感觉到百分之一万的安全感！

　　若是修炼到这个层次，连安全感都给不了自己身边的亲朋好友，那这修炼还有什么意思！

　　“我们走吧。”杨弃说道。

　　“嗯，好。”

　　这一次林依琳不再有任何的犹豫。

　　杨弃对那一直在边上看得有些发愣的保姆阿姨指着那躺在沙发上的助理说道：“她睡一会儿会醒来，不用担心。”

　　说罢，精神力一放，让她自动遗忘方才的事情。

　　与林依琳出门时，那一群古惑仔还在门口站着。

　　“你们守在这里，一头苍蝇都不允许放进来。”

　　杨弃眼中精神力一扫，这一群古惑仔自然是连连点头，完全做不出任何的反抗。如今杨弃的精神力程度，便是炼劲入脏的强者都是难能抵挡一秒。虽然无法对养气境之人随心所欲，但也足可是用精神力外放造成实质性的伤害。也唯有凝气境之人或者心灵大师不会受到太大的影响，当然，还有一些变态除外。

　　在前往什么五爷所在之地的路上，杨弃也问了林依琳是不是每天都会遭受到一些压力啊什么的事情，林依琳也说明了自己最近算是处于多事之秋的原因。聊天过程之中，杨弃也听得出来林依琳本身对于唱歌这件事情是非常热爱的，也正是因为热爱演唱她才进入演艺圈之中，如此，杨弃也自不可能让她改变自己的想法，既然她喜欢那便继续喜欢下去，自己要做的无非是将一切唱歌之外的事情帮她处理掉。

　　杨弃能够看得出来林依琳无论心底还是性情都极好，即便不是，杨弃也自会帮到底，不因别的，就因为她是自己的表姐。

　　在杨弃与林依琳前往五爷所在的路上时，在太平山顶的一处别墅里，这位五爷正在接待几位极其重要的朋友，很不巧的是其中还有一位是杨弃认识的。

　　五爷，香港娱乐圈的一位大佬级别的人物，与另外一位在娱乐圈之中呼风唤雨的杨老板属于一个级别，两人算是香港娱乐圈最顶级的大佬。只不过，五爷相较于杨老板在社会上要低调很多，这也可能与他本身有道上背景有关。特别是近些年来，除了圈内人很少人知道。

　　在娱乐业赚得盆满钵盈的五爷，早些年也开始了其他实业的投资，如今更是准备以巨资进入香港的酒店业，而今天在座的一位贵宾，正是一位酒店业巨头，单单在资产上来说，比起他来也是要多好几倍，而且正好也是要投资香港的酒店业。


第370章 运气真背

　　这位坐在沙发上端着高脚杯身边有个长相精致身材有致穿着合适该露狂露该遮半隐的嫩模陪着的风度翩翩气度不凡的男子，正是大陆的酒店业巨头廖志远。

　　自从上次的事情，自己的儿子廖学凯不仅被杨弃打断腿外，还赔偿了20亿元莫名其妙损失费，自己更是宣布了退休。这样的结局是他估计永远都想象不到的，但他也知道大势难挡，连有卓家这棵大树好乘凉的卓浩瀚副市长都直接被调离了沪上无法抵抗，何况是他！

　　只能怪运气太背！

　　廖志远退下后，整个廖氏集团的业务也在一段时间内遭遇到了危机，四处找关系也都是碰壁，似乎很多人都在躲瘟疫一般躲着廖氏。那以后，廖志远才知道什么叫做真正的影响力。在华夏大陆，酒店业要是没有关系在，显然是非常难能生存下去。在那段时间内，廖氏集团的业务极度缩水，连带着资产也出现缩水的情况。

　　在一段大刀阔斧的整合之后，将资产快速从酒店业之中抽离了出来，这一抽离，资产的前后数字变化与过了绞肉器没有什么区别。但廖志远很清楚，这是最好的办法，要是再晚一些，肯定是要深陷下去，神仙难救。

　　抽离资金之后，廖志远另谋出路，将目光放到了大陆之外。

　　他很早前就因为一些“业务”上的来往与这位在香港娱乐圈可以呼风唤雨的五爷认识，听闻他要进军香港的酒店业，便立马从大陆赶来与他见面。

　　廖氏虽然资产是极度缩水，但还是极其恐怖的，而且廖氏有着很完整的酒店管理系统，一般核心管理人员也都在，这又算是一大笔的财富。

　　五爷在香港算是人物，又有道上背景，加之娱乐圈“教父”的光环，也注定是一个非常好的加持。

　　一方有资产有经验，一方有关系有野心，两者几乎是一拍即合，已经商定了第一批3个大酒店的投资计划，合同也已经双方的律师笔下拟定当中。

　　“廖总，大陆的政策关系太重要了，你在那边遭遇的那些事情连个挫折都算不上，最多也就是问题而已。而香港，虽然一线之隔，但完全就是自由市场，以你的雄才伟略，一定能够东山再起……不，不算东山再起，应该是大展宏图！我跟着廖总，也喝点汤，哈哈！”

　　五爷的长相国字脸浓眉大眼，虽然年纪不小，但绝对算得上一个标准帅哥。据说五爷之前自己也曾参与到一些电影的演出，均是忠肝义胆之人，还挺出彩。不过，现在非常低调，而且从他身上也还真看不太出来江湖味，反倒像个教书先生，温文尔雅。

　　“五爷客气了，在香港，可得是你多照顾我啊！”

　　廖志远端着酒杯与五爷碰了一下，一饮而尽，与五爷相视而笑。边上的爆乳嫩模赶紧给添上，身子还不忘往廖志远的手臂上蹭，脸上的笑也媚得很。

　　边上几位老板级别的人物，也都是端着酒杯祝贺，连称到时候可得分一点汤水之类的话。众人抬轿节节高，这自然让廖志远心里也高兴。

　　前段时间的不如意，而自来了香港后一切顺风顺水，这让廖志远的心情非常之好，脸上的笑意也更浓了起来，那只手也好不客气的放在了嫩模的背后，自上往下，全是裸滑的肌肤，落到那两瓣紧致处，中指顺势便滑落进入了那两瓣之间的沟壑之中。见那嫩模看向自己的笑容更媚眼如游丝，不由得也是自觉雄威大振，豪气干云。

　　那嫩模俯身在他耳边轻声道：“廖总，我还有一个双胞胎妹妹，等下就来这里，晚上就让我们两姐妹一起伺候你吧。”

　　说罢，那粉嫩的舌尖还在廖志远的耳垂上一撩，廖志远整个人不由得虎躯一震。也不知道是因为那一撩，还是因为双胞胎姐妹，或者是联合在一起的作用，诱惑以几何倍数增加。

　　这时，走进了一人，在五爷耳边说道：“五爷，林依琳来了，不过，有些奇怪青椒并不在。”

　　五爷点点头，示意让进来。至于那青椒，他倒也不觉得会出什么问题，自不可能知道此刻成了林依琳门外的看门狗。

　　“五哥，你是不是有事谈，需要我们回避一下吗？”那廖志远见此，客气问道。

　　五爷摇了摇头，笑道：“不需要不需要。只是一个女明星而已，估计你们也听说过，林依琳。”

　　在场老板闻言，都是点点头，自是知道这在香港最出名的女歌星之一，甚至有几个眼中还泛出了一丝的淫光。他们都听说过林依琳一直以来算是娱乐圈里的一个异数，非但没有什么绯闻，而且极少真正参与到香港顶级的一些聚会上来，更奇特是这女人至今还是一个雏，能够在娱乐圈这个大染缸之中洁身自好，可不容易。而越是如此，对于这些老板们也就越是一个诱惑点。之前不少人都是暗中出价，可惜，林依琳算是杨老板手底下的摇钱树，倒也没人敢真去来强硬的。现在听说似乎是合约满了还没有续约，似乎是在某些细节上出了些差池，这对于不少人来说是个好机会。

　　今天来这里，估计也是五爷在使力了，不由得略带殷切的望向五爷。

　　廖志远也是听说林依琳的名头，不过，并没有其他人知道那么仔细。

　　五爷与几人笑道：“这次廖总来香港，一直都忙于谈事情，今天事情差不多谈妥了，这林依琳啊，也算是我送个廖总的一件礼物了，你们几人啊，就先别想了。”

　　既然林依琳来了，五爷自然也就觉得是囊中之物。

　　几人闻言，心中略有遗憾，但脸上都是笑意连连，其中一人比着大拇指说道：“五哥这礼物送得可算是出手不凡啊。”

　　而廖志远闻言，自然也是心情大振。

　　他虽然一直不是娱乐圈里的人，但对着这些事情也多少有所耳闻，能够拖一个向来冰清玉洁的顶级女歌星下水，这手笔的确算是大。他也知道这算是五爷专门为自己安排的，又端起酒杯，与那五爷说道：“五哥盛情！”

　　那嫩模见此，脸上自是装出一股醋意让男人得意，心里实则半点不在乎。不用被五爷胁迫着和这些老男人睡觉她还巴不得呢，睡完老娘还得自己扣才能尽兴或者自己花钱找男人。

　　只是心里惊讶连林依琳也下水了，这圈子啊，真是没个干净地没个干净人。真是应了那句话，谁也别嫌谁脏，不知道底下有多乱。谁说有钱能买到大房子却买不到好睡眠的，你丫买个漂亮女人尽尝天人六交式冰火九重天后看你还有精力睡不好觉不！

　　不多时，那门外走进了几人，中间是一男一女，两边是别墅的保镖。

　　在场之人都是望向了中间那一男一女，男的不认识，而女的无疑就是林依琳，虽然是普通打扮，但难掩丽色。

　　唯有那廖志远见到那男的时，神色不由得一震，那身躯也是直了起来，眼神也随之直愣了住。

　　“怎么是他！他怎么在这里！”

　　廖志远心里有非常不好的预感，总觉得是要有大祸临头！

　　而那些人见到廖志远如此，眼睛也直身板也直，以为是见了林依琳转不了眼睛了呢，暗道了一句，原来也是这种货色，之前倒高看了。

　　五爷淡淡扫了一眼杨弃，这样的少年自不被他看在眼里，也不管他是为什么来。示意了一个手下，那人拿来了一份合同。

　　“林小姐，既然你人来到了这里，那应该也是大抵是明白了我的意思了。我知道你最近与炎黄公司在合同上出了一些问题，我这里呢有一份合同，不管是条件还是报酬，比起炎黄那边肯定是要好上很多倍。你看过后，就把字签了吧。”

　　五爷做事从来都是不拖泥带水，与其长相完全违和，更也不在意在一众人面前说出这一番霸道的话。

　　说罢后，示意那手下将合同拿给林依琳，甚至直接翻到了最后一页，完全就是要让林依琳强制性将合同给签了。

　　五爷以这种手段签下不少艺人，虽说合同的内容的确非常不错，也是让艺人赚到了钱。但一旦合同签下之后，那么就是相当于将生杀大权掌控在了五爷手中，便是连违约的机会都没有。

　　林依琳见此，自不可能去碰那合同，说道：“五爷误会了，我来这里不是为了签合同的，而是来说清楚，我暂时不会有签约其他公司的想法，同时，还请五爷以后不要再派人到我家门口了，家里还有两位老人在。”

　　此时此刻，面对这娱乐圈大佬也没有半点的惧色，有杨弃的精神力作用，林依琳神色相当镇定，而且她的心理上也是有着十足的安全感，有神仙弟弟在此，自不需要怕这些人。

　　听到这话，在场之人都是微楞了一下，什么时候这娱乐圈里的人敢这么大胆与五爷说话了！

　　五爷冷笑了一下，道：“看来，林小姐是有所倚仗才敢这么说话啊，是身边这位吧？”

　　所有人望向了杨弃，而杨弃却是漫不经心的看了一下这房子的四周，自言自语道：“这房子风水不错。”

　　然后直接略过五爷，看向了那廖志远，道：“没想到在这里都能见到你，你运气真背。”


第371章 得罪不起

　　在向五眼中，来到这里的林依琳绝对是囊中之物，却不曾想这囊中之物居然一开口就是直接拒绝了自己，而且言语之中表达了很大的不满，这对于一向说一不二的向五来说是一个大忌，由此他的眼神很冷。

　　令他微微有些诧异的是林依琳似乎不害怕自己，他理所当然想到了可能是她身边这个少年的原因。少年长相普通，但气质着实不凡。向五不是自负之人，却向来是自信之人，他要让这少年知难而退，少管闲事。

　　正要开口之时，那少年说话了，而且是直接冲着廖志远去的，认识之外，似乎言语之中还有一些冲突在。

　　同时，他对于这个少年直接略过自己眼神淡然的样子，心中也有些怒意。又说风水好，又言运气背，此人说话神态完全没有将自己放在眼中。

　　“廖总，此人你认识？”向五望向廖志远，直接说道：“是不是有什么过节，可需要我帮忙？”

　　廖志远闻言，想都不想，连忙摇头。他见到杨弃之时，已经是胆战心惊了，又见杨弃是与那林依琳一同来，想起方才向五是要将林依琳送予自己，自己还欣然接受了，更是脑门都出了汗，如今听到向五这话，更是觉得是要炸掉。眼前这少年哪是普通少年，而是一个凶神啊，哪能轻易去惹！

　　他对那向五连连摇头之后，立马是望向杨弃，但又一时不知道该说什么。心中已经是骂翻了天，自己怎么就这么倒霉，又遇到这少年凶神了！

　　“上次你的赔偿，我拿去建了个慈善基金，陆可基金你应该听说过了吧？”杨弃突然问道。

　　廖志远闻言，连连点头。自然知道这个陆可基金，当成自己儿子与卓浩瀚的儿子“欺负”的人正是陆可基金的创始人陆亮节与蓝可，怎么可能不知道，也早就猜想到那基金的钱是自己的赔偿，刚好20亿！

　　“知道就好。”杨弃道：“你三天内去往陆可基金的募捐账号里汇20亿，当成是今天的赔偿了。”

　　“啊？”

　　廖志远闻言，大愣了一下，又是20亿！这少年凶神真是将自己当成了提款机了吗？

　　他神色惶恐，有些带哭腔了一般的问道：“今天的赔偿？还请您明示是什么意思？”

　　虽然如今廖氏还不算垮台，但20亿也绝对是一笔大数字啊。上次倒是能够割肉的下来，这次要是再割一次，那对于现在的廖氏来说绝对是一场大灾难，他自然想要问个明白。

　　“刚才你欣然接受这谁什么礼物，你应该不会忘记吧？”

　　之前向五将林依琳当成礼物送给廖志远时的事情，杨弃还在山下时就听到了，这使得他的眼神稍冷，道：“现在滚去筹钱汇款吧。”

　　他自然一点不怕这廖志远走掉之后偷偷跑了不汇款。

　　“这……”

　　廖志远有些懵，心里也有些抓狂，他就知道遇到这人准没好事！脸上的神色早已是从方才摸着嫩模听着奉承的得意劲成了哭丧脸。

　　“好大的口气啊！”

　　那向五听完，不由得心中也是震惊不已啊。他也算是一个道上的人了，而且暗地里还是香港最大黑色社团组织新义安的龙头之一，新义安的龙头老大正是他的亲哥哥。他见过抢劫见过勒索，自己也干过，但还是第一次听到有人一开口就是20亿的，而且明目张胆，云淡风轻，好像让别人还钱一样！

　　同时，他也听出来了这少年就是廖志远在大陆得罪的人。

　　“年轻人，不管你是谁，这里是香港，可不是你们大陆。来到这里是条龙你最好是给我盘着，是头虎你也得给我趴着！”

　　向五站了起来，冷声道：“廖总是我的朋友，这里是我的地盘，你在这里勒索，还有没有将我向五放在眼里！”

　　他这一站起来，周边的一众手下也立马是围了过来。而那其他几位老板见此，轻蔑了笑了一下。如向五所言，这里是香港，你在大陆有再大的关系也半毛钱没用。他们也知道向五与大陆那边向来是不怎么过得去的，更不会忌惮什么。这少年在这里勒索向五的朋友，那无疑就是找死。

　　廖志远一听，如梦初醒！

　　对啊，这里是香港，可是与大陆不同，这人就算有再大的能耐，能够影响到这里？至于这少年武功厉害，哼，到时候自有向五出手，他可是知道向五的背景。香港最大的黑色社团，难道还弄不过一个毛头小子！

　　不过，他也没有说出来。他终究是老成精的人，要默不作声看到最后。若是向五将这小子给弄死了，那到时候自是感谢向五即可。若是这少年妖孽一般的赢了，那自己就只能是认命认倒霉了。

　　林依琳见到这个阵仗，一下子也是有些害怕，即便是心里知道杨弃很不凡，也是不禁伸手抓了一下杨弃的衣摆。

　　杨弃见此，示意安心，然后淡淡扫了一下那向五，说道：“我在说话，哪轮得到你插嘴！”

　　说罢，直接扬手一甩。

　　向五直觉脸上一重，整个人直接是摔了出去，脸上留下的是一个清晰可见的掌印。

　　所有人被少年这说出手就出手给下了一跳，连看都没看清楚杨弃是怎么出手的，就见到了五爷倒地脸上指印明显，嘴角更有鲜血溢出。

　　这少年也太大胆了！

　　敢在香港动手打五爷的人，他们在座的可是听都不曾听过。

　　廖志远也是被吓了一跳，暗叫这少年真是凶神啊，就这么直接出手了！

　　林依琳也是如此。

　　便是那向五也有些被打懵圈了，他如何也想不到这少年敢对他出手，而且是因为自己插了嘴！

　　“很好，很好！”向五挣扎站了起来，寒声说道：“我没对你动手，你反倒敢对我动手！你今天要是走出这房间，我向某人以后就不在这香港混了！”

　　杨弃对于这种“我又没骂你你凭什么骂我我又没打你你凭什么打我”的脑残逻辑，一直很不解，说得好像必须得是他先开口先动手才是人生正解一般。

　　不等那向五下令让自己手下动手，杨弃便很不客气的又一巴掌甩在了他的脸上，向五那叫嚣声戛然而止，再度砰的一声倒在地上。杨弃虽然不至于出手一巴掌搧死他，但便是再小的力量也绝非是向五能够承受得起的。

　　那一众手下见此，立马是冲了过去。只不过，他们还迈出脚步，便感觉到了脚下如是生了根一般，怎么都移不动脚步，而且感觉双肩之上有千斤重担压下一般。胸口更是发闷，好似遇了鬼。

　　“我的脚怎么动不了了！”

　　便是这一群人当中的一位社团红棍金牌打手也是如此，平时里也算是香港道上有名的高手了，以一挑十不在话下，现在却想不到连个脚步都移不动！

　　他直觉比平常人要强上一些，能够感觉到身上的压力似乎是来自那个少年。一想及此，不由得神色之中出现了骇然之色，这世上怎么可能有这样的人，连看都不用看就能够给别人带去这么大的压力！

　　“你，你，你对我们做了什么？”

　　这红棍这么一叫，在场之人也都是望向了杨弃，神色充满了不解和莫名的恐惧。

　　那几个老板和嫩模全是感觉到了犹如窒息一般的诡异，诡异至极！

　　廖志远知道少年凶神发威了，脑海之中不禁出现了那华夏国秘密组织成员鞠躬向欲要自杀以赔罪的画面！

　　除了这几人外，也唯有那倒地的向往能够动弹得了，他眼神一敛，知道今天肯定是遇到了硬茬，虽然不知道眼下到底是发生了什么。

　　猛一咬牙，他在地上打了个翻滚，身手相当矫健的到了一个沙发后面，伸手朝了沙发后面，从里面拿出了一把特制的手枪。一枪在手，他的心总算是定了一些下来。

　　向五一直是一个狠人，此时此刻，他完全不再与少年多说什么，直接就是瞄准了杨弃，扣动了扳机，砰，一声枪响，子弹直飞杨弃而去。

　　在场之人闻言，都是吓了一跳。

　　而杨弃却是如同没有看见，如同刚才没有看向五滚到一边拿钱一般。

　　“小心！”

　　林依琳一直都是看着向五，只不过，向五的动作太快，直到枪声响起，林依琳才来得及去提醒杨弃。

　　她狠狠推了一下杨弃，可是杨弃纹丝不动。她咬牙往前了一步，要为自己这表弟挡下子弹，却不料她的脚步也是动不了，只不过与那些手下不一样的是她身上完全没有其他压力。

　　突然，诡异的一幕出现了！

　　那打出去的子弹，突然放缓了速度，在杨弃面前停了下来，悬在了空气中，那子弹还在转动，但再进不来半分，如是杨弃面前有一道防护罩将子弹挡下来一般。

　　这个画面比起刚才越发的诡异，还有神奇！

　　林依琳见此，终于是松了一口气，原来杨弃表弟真是神仙！

　　杨弃手指一挥，那子弹突然自动飞了出去，直朝着向五飞去。那向五见此，神色大骇，但脚下却如何也是动不了。

　　死定了吗？

　　向五从这诡异手段之中，已然是知道自己得罪了彻底不能得罪的人！


第372章 逼捐与抢送

　　向五曾经听道上的一些人说过有人能够在近距离内靠着极快的反应躲避子弹，那种人绝对是不好惹的存在。

　　甚至他还听说更夸张的，早些年代，大陆乱战，有不少人逃亡到香港，其中不乏南北的武学宗师，其中便传说有能够手接子弹的神秘人。那种人已然是绝世高手的范畴，是需要供起来的活菩萨，别说惹了，连心生不敬都是大逆不道的事。

　　而眼前这个少年，已经完全超乎了他所认知的范畴。

　　子弹射出到达面前突然停下悬在空中！

　　这是什么概念？

　　向五完全无法想象！

　　他只知道自己惹到了一个绝对不能惹的人，一个分分钟能够杀他如草芥的人，一个现在就将要了他的命的人！

　　见到那子弹在少年手指一动之下飞向了自己，向五知道自己彻底完了！

　　别说脚下生了根一般移不动，就算能够移动，在这样诡异的一幕前，腿早就是软掉了。

　　心生后悔已无用，子弹就在眼巴前。

　　罢了！

　　他终究还算是一个硬气的人，他选择了闭上眼睛等死，而不是张开嘴巴求活。

　　正在向五要闭上眼睛之时，但见那子弹突然划过一个弧线直接倒入了他手中的那把特制枪中。

　　嗖！

　　子弹钻进枪膛。

　　咔！

　　那枪膛直接裂开。

　　子弹依旧前行，穿透了手枪，穿透了向五的手掌。

　　向五吃痛，残破的手枪早已是掉到了地上，另外一只手捂住了这那被洞穿的手掌，倒吸冷气连连，但最终是没有喊痛出来。

　　“多谢手下留情！”

　　向五强忍痛楚，咬着牙与杨弃说道，神色敬畏，无之前半点戾气。他不是傻子也不是疯子，此时此刻还哪敢有半点嚣张与跋扈。

　　“杀你，掉我身份。”

　　杨弃淡然说了一句，然后拍了拍林依琳的手，示意她不必害怕，同时也解了她那脚上的束缚。带着她到一边坐了下来，神色淡然。

　　听闻杨弃这话，向五立马点头称是。若是之前说这话定然会觉得这少年狂妄，而现在，绝对一切都那么的理所当然。

　　他向五还没有自大能够与这样的人物相提并论，这般神奇手段，已经达到了神话传说的程度。

　　那一众老板与嫩模以及廖志远早已是嚯的站了起来，此时哪敢还漫不经心的坐着。眼前少年，犹如神仙一般，实在是让他们心生无力与畏惧。

　　但凡做生意的多少信一些鬼神之说，更何况是有在道上混的。

　　在他们心中，杨弃无疑是已经成了神仙一流，连子弹都能够停下，不是神仙是什么？最起码，也是他们永远都惹不起的人物！

　　一时之间，整个别墅内都陷入了诡异的安静之中。就如同都在等候杨弃的发落一般，神色惶恐，忐忑不安。

　　坐定下来的杨弃，淡淡扫了一眼那边站着的廖志远，说道：“怎么，你还在这里，不是让你去汇款吗？”

　　廖志远闻言，心头是猛然跳了起来。从杨弃刚才展示的神威之中，他早已是想通了为什么华夏神秘组织那些对政府官员都握有生杀大权的成员会对杨弃如此恭敬，原来此人是神仙一般的人物啊！

　　“我这就去，我这就去！”

　　哪里还敢停留啊，立马是双膝打颤的往外而去。

　　“再加10亿吧。”

　　杨弃这轻飘飘的一个涨价，让廖志远险些没有直接摔出去。但他又哪敢多说半句，上次赔偿可不就是犹豫一下加一次价吗！双脚虽然无力，但速度却越发快了很多，生怕又听到加价的噩耗！

　　“你们几个。”

　　杨弃又扫向剩下的几个老板，淡然道：“一看就不是什么好东西，也都去将家里的总资产清算一下，捐出四分之一来，捐给谁自己去问他。”

　　挥了挥手，那几个老板连同几个嫩模直接是从别墅里面被挥到了外面，好像几张纸屑遇到了强力电风扇一般。同时，这几个老板的脑海之中与刚才的廖志远一样被杨弃植入了“捐款程序”，不管他们想不想，这个程序都将强迫他们去捐，这次捐了下次听到有关慈善、灾难、灾民等词也会自动去狂捐款，算是杨弃好意帮他们养成献爱心的习惯了。

　　总之，自认倒霉吧，谁让他们这个时候在这里，而且人甚至是钱也不干净。

　　没有将财产全部捐出去，已经算是杨弃留下留情了。当然了，如果所有的钱都捐出去的话，那显然对于他们所拥有的公司或者其他机构内的全部员工来说就是等同于集体失业的灾难。杨弃如今眼界，虽然实力足可随心所欲为所欲为，但对于一些事情都有着自己的考量在。

　　如果将现在这情形放大到广义的角度来看，无疑就是人在做天在看，纯属报应。如果流传出去，兴许一些时间后会成为这样一个传闻或者传说故事：一群为富不仁的富商在极尽奢华的聚会派对上遇到了一个活神仙，活神仙用神通让他们散尽不义财，老天果然有眼，冥冥之中自有定数在，谁也跑不了谁的。

　　大致类似于的神话传说，想来就是这样形成的。

　　“你就直接捐一半吧。”

　　杨弃给这向五也下了“精神程序”，甚至还多了其他东西。

　　不杀向五自然还有其他用处，毕竟林依琳日后还是想要在娱乐圈的，杨弃自然不可能等着一些麻烦出现，而是提前将一些麻烦给消除掉。在香港方面，这向五自然是一个有用的人。

　　“是，是！”

　　向五不敢有任何的其他想法，就算想，现在他的脑子也生不出来这些情绪。

　　杨弃又看了看这房子，对林依琳说道：“表姐，这里的风水不错，是一个能够养人的地方，而且比起你现在住的地方也安全很多，你以后和姨奶奶他们就住这里吧。”

　　林依琳现在早已是被之前的一些都弄得有些神志恍惚，听到这话，也不去多思考便立马点头，对于杨弃已然是信任与听从无比。

　　杨弃见此，望向那向五，不等杨弃开口，向五便立马说道：“林小姐愿意住在这里是我的荣幸，我立马将这房子划到林小姐的名下。”

　　向五现在才知道原来林依琳是这少年神仙的表姐啊，真不知道她上辈子是做了多少好事，居然有这样一个神仙一般的表弟。

　　“那你尽快将这里重新装修一下吧。”

　　杨弃站了起来，与林依琳走出房间外。

　　那向五立马跟上，亦步亦趋，将杨弃与林依琳送到别墅外，准备派人送他们俩离开。

　　而这时，那山顶小路上刚好来了两辆车，应该是山顶另外别墅拥有者的车，能够住在太平山的人无疑是非富即贵，便是向五在这里并非是最强势的人。突然一辆在边上停了下来，另外一辆见此也停了住。

　　向五认得这其中一辆是住在另外一边的霍家二少爷的车，霍家二少并没有与霍家其他人一起住在沙宣道的霍家大院，而是自己搬出来一个人住，为人也相较起来要低调很多，但传闻霍家二少却在霍家有着特殊的地位。

　　霍家在香港地位非常高，而且向五知道霍家与大陆那边的关系非常好，难道正因此也认得这个在大陆有很强关系的少年？

　　只见那车上走向了两个人，神色恭敬而来，其中一个正是霍家二少。另外一辆车此刻也有人下来，也是两个男人，向五见到其中一个不禁神色一跳，这不正是香港的二号长官吗？此时，这二号长官在同行另外一个男人身边，神色相当的恭敬。

　　而那个被二号长官恭敬相待的男人与霍家二少以及另外一人几乎是同时到了杨弃跟前五米远的地方，充满着崇拜与敬畏的眼神，如同晚辈见长辈一般弯腰鞠躬齐声道：“杨先生！”

　　那二号长官见此满目震惊与疑惑，但也是立马也跟着鞠了一躬，因为他很清楚与自己同车之人是什么人。

　　至于向五见此，更是惊讶之外又觉得理所当然，越发确定了杨弃有着自己想象不到的威势。

　　“没想到在这见到你们。”

　　杨弃见了三人，微微一笑。他认出这三人是谁，都曾参加过环太平洋会猎也都曾经被他治疗过。其中一人还是一支特殊战队的队长，杨弃记忆力非常好，记得他当初跟随的是张道等人一同出去执行猎杀任务。

　　“我受万枫大哥调遣前来香港这边安排救灾特殊事宜，与霍二蛋是旧识便与队员晚上住在他这边。”这队长恭敬的解释一句，那霍二蛋自然是霍家二少的外号，闻听时不禁有些不好意思的挠了挠头。至于那二号首长，他觉得还是没有资格介绍给少年至尊。

　　又恭敬问道：“杨先生，您是要下山吗，我送您吧！”

　　杨弃闻言点了点头，道：“我正要与我表姐回去，你送我也好，我也了解一下灾情。”

　　这队长相当高兴，直接是抢了霍二蛋的车。霍二蛋和另外一个特殊战队队员见此，只捞到了开车门的机会，自然是不敢硬挤进去。

　　恭敬目送少年至尊离开，二人都是从对方眼中看出遗憾来。不过，霍二蛋却也是记住了那香港著名歌星林依琳是少年至尊表姐的事情。

　　“二位，那少年是？”二号首长不禁好奇问道。


第373章 南忧北患

　　二号长官很清楚与自己同行这三人是谁，且多少知道他们的地位与能耐。

　　霍家二少，单单一个名头就足可让很多人仰望了，而且这霍家二少绝不是表面上想象的那么简单，在霍家之中有着极高地位。

　　至于另外两人，二号首长也知道是来自于哪里，其中一人单单级别上就要比自己高，更别说所掌控着的权力，那“队长”二字就相当于古时候的尚方宝剑，在必要时刻便是面度最高长官都可先斩后奏！

　　而正是这样的三个人，居然对那少年毕恭毕敬到让人难以想象的地步，以他的地位都很难想象到底这天底下有多少人值得他们三人如此，故而不禁好奇的去问。

　　听到二号首长的问题，那特殊战队的成员看了他一眼然后便没有理睬，而那霍家二少对那二号手掌神色肃然说道：“没有得到他的同意，我们不敢多说。”

　　二号首长愣了一下，他听得很清楚，不是“不能”，而是“不敢”，不由得脑子里又是翻江倒海，想要寻出这样一位人来，可搜肠刮肚也是想象不到。

　　至于那在二号首长一问出口也是竖着耳朵听的向五，更是身躯连颤，他现在非常庆幸之前手掌中了一枪后硬忍住了，非常庆幸在今天之前没有多林依琳做过什么过分的事情，否则，恐怕到时候连怎么死的都不知道。

　　“得赶紧催那些混蛋早点把钱捐了，否则，要是杨先生怪罪下来，那可就麻烦了！”

　　他心里犯着嘀咕，生怕被连累，自不知道杨弃早已是对那些人做了手脚，让他们一回家就忙着去结算资产，连一分钱都不会有差池，以至于一天陆亮节看到募捐账号里突然出现好几笔一大串不规则的数字，完全不是四舍五入按整数去捐，而是彻彻底底的四分之一，精确到分位数。

　　在霍家二少的专车上，该名叫王斩的特殊战队队长按照林依琳所说的地址，一边开车，一边将因海啸而引发的灾情大致与杨弃说了一番。灾情虽然相对来说不是非常严重，但波及的范围却是极大，而这么大灾情最难做的工作自然就是安抚民心了。

　　此次，万枫被委派为全权负责的总指挥，最主要做的事情有两件，一是监督物资必须发放到位，二是安抚民心。

　　海啸一事与龙家灭亡、四处地震甚至更多的事情联系在杨弃，干系重大，上头对此事不敢有任何的轻慢，免得出现一些意想不到的事情，谁也不敢断定在救灾过程之中是否会发现一些相关线索。故而万枫调动了沿海一带的4支特殊战队都参与到了此时当中来，而这王斩便是主管珠江流域的负责人，此来香港一是要从香港调集一些物资，二是要请霍家二少以及霍家派一些人手来帮忙。

　　王斩见少年至尊愿意听，便又将事无巨细的将一些事情说给了少年至尊听，能够如此长时间的与杨弃说话，对于王斩来说是一件十分值得庆祝的事情。作为特殊战队的队长，他自然是听说过一怒屠龙的事情，深知少年至尊便是天朝最强者都是要忌惮的存在，况且，少年至尊曾在会猎之中救过他一命，还救过他的好几个队友一命。

　　坐在杨弃边上的林依琳一直都保持着安静，脸上挂着淡淡的笑容，已然是慢慢习惯了杨弃所带着的这些一件件十分震撼的事情。方才那二号长官，她自然也是认出了。诸如种种，她虽然无法完全明白自己这表弟到底有着什么的身份，但起码有一点她是明白的，表弟一定是一个非常了不起的人。

　　也终于明白了杨弃那一句“身份不同”所蕴含的意义。

　　“最近有一件事情非常奇怪。”王斩说完灾情之事后，又不忘将最近发生在边境的最新情况告诉了杨弃，说道：“按理来说，会猎刚刚结束不久，应该是附近那些势力最安静的时刻，而今年却不相同，不说那些被会猎扫荡过的势力有抬头的迹象，便是在会猎之中与我国主动议和的米国最近在边境外的活动也是十分猖獗，也不知道是不是与这次的海啸、地震有关。”

　　当然，也有可能是与龙家灭亡外界以为有机可乘有关，不过，这个可能性，王斩自不好在杨弃面前提起。

　　杨弃闻听此言，倒也算是掌控了边境的一些信息，至于是什么原因，杨弃多少知道一些可能，倒是脑海里面出现了一个想法，觉得挺是适合安保大队接下来的行程安排。

　　到达林依琳的家所在地，王斩心满意足离开。回到家中，那个助理已经醒来，感觉有些莫名其妙怎么就睡了，见林依琳完好回来，自是高兴。

　　“琳姐，你安心在家，我明天来这里接你和姨奶奶他们去瑞云市见我奶奶。至于你那合约的事情，你也先不要着急，往后慢慢来，自然会水到渠成的。”

　　杨弃和林依琳告别，走出房间，那些古惑仔们还一如既往在门口守着。

　　林依琳见此，虽有心挽留，但也不好违杨弃的意思。倒是那助理有些云里雾里，越发想不通到底是怎么回事。

　　杨弃出了小区，在偏僻处拿出传送门覆盖之前在盘龙山的记录，传送去往了长白山。长白山一众怪物们家园新建，还有一些事情得杨弃帮忙处理，同时，小触鸿一直呆在金色大茧之中，也是杨弃最为关心的事情。

　　到了长白山，见一切如常，小触鸿那边也没有什么动静，这次的进化时间之长让杨弃有些焦急。

　　杨弃到了原来熊洞所在的位置，心网打开，见那压塌掉的洞府内那一个水潭虽然被土石掩盖，但底部的泉眼却是没有被破坏，杨弃自是高兴。告诉蠢萌，派出一些怪物将这里崩塌的山石给移掉，他要将那水潭利用起来。这个工程完全是相当于移走一座山，不过，对于怪物们也不是完成不了的人物，纯粹就是当成了平日里的拉练了，相信用不了几天，那水潭就能够重现了。

　　现在怪物们的安家所在，自不是杨弃满意的，杨弃心中已经有想法利用在申屠成神那见到的阵法改变周边的风水也就是磁场，人工构建出一个适合修炼的地方。这是杨弃美好的想法，但他相信一定能够付诸行动来实现。虽然连阵法的皮毛他都还不会，但他可以去学。虽然这里还是一片废墟，但很快将会被搬运好，然后利用木元之灵种植下大量的奇花异草，足可进行环境改造。

　　从熊洞往回走，杨弃一直在观察着这附近的环境，还开启心网去查看周边天空之中流离着的天地之力厚度的变化。杨弃知道这阵法是与这些力量有关，自己有心网在，学会阵法之后，定然能够有更好的加持。

　　“主人，最近长白山北麓有点异样。”

　　蠢萌摇晃着脑袋，头顶两棵树上的能量石球碰撞在一起发出当当当的声音，见杨弃看来，又说道：“丑鸟的空中部队说北麓方向最近频繁出现一些人类的活动踪迹，看模样应该是来自北方的沙俄国。非但有人类，还有一些兽类，软趴趴它说也在北方感应到了启灵后的气息，应该是有一头完成了启灵的兽类。不过，我没有感应到，这应该是软趴趴的一个能力。”

　　停顿了一下，又道：“软趴趴是很想要过去看看究竟的，不过，没有主人的允许，它没敢去。它让我来问问你，能不能让它去。”

　　“是你要去吧，还赖到软趴趴的身上。”

　　杨弃本想要给个爆栗的，但见蠢萌如今模样头顶都是树杈还真不好下手，又说道：“北方的异样，只先派空中部队去探个虚实，只要不进入长白山范围之内，就先不要去管他们。在你们中再出现一头两头启灵的，再去不迟。我接下来几天要去一趟海外，你们在长白山都不要乱走，有情况第一时间告诉，我等回来再说。”

　　听到蠢萌的话，杨弃自想起了王斩的话，南边也是突然出现一群徘徊觊觎的人。原本杨弃只是以为海啸之事与龙家灭亡引发的，现在看来就算是这两个原因，也不是只是试探那么简单了。杨弃催动【心灵感应】给出的结果是凶，虽然不是大凶，但也依旧让杨弃留了一个心眼。

　　长白山是怪物军团的根基所在，杨弃自要小心为上。再者很快就要去太平洋了，杨弃不想在这个节骨眼上生出什么枝节来，准备先稳妥一点为好。

　　当然了，若是那北方徘徊的人真敢进入长白山内，那杨弃也绝不会让怪物军团们手软，该打就打该杀就杀！

　　北方沙俄，作为全球最强的军事大国之一，不容小觑。这个国家的人被称为战斗民族，加上没有遭受到这次地震的影响，国内强者也是杨弃的一个盲区，自不能掉以轻心。

　　不过，这个国家在这个时候觊觎长白山，那就要做好某一天被怪物军团长驱直入的准备！


第374章 姐妹相认

　　自得知龙家灭亡之后，白老太太心里最大的一块石头也随之落下。

　　她出身书香世家，却家道中落，满门抄斩，只剩下姐妹三人，如今两个姐妹也至今下落不明。

　　二十岁时得遇良人结为夫妇，却不料丈夫又在战争之中死亡，只留下她孤苦一人与世间。

　　后几经波折终于是安定下来，却已经是身心俱疲。

　　所幸是捡到了一个被遗弃的女婴，也便是杨弃的母亲，将其养大，母女二人相依为命，凄苦之外，自也有幸福与快乐。

　　千期万盼，女儿终于长大成人，而且美丽大方，聪明懂事。后更是遇到了懂她爱她疼她惜她又文武双全之人，结为夫妇，不久又是怀上了孩子。白老太太本以为有了女婿如半子，再添一个外孙，也终可享那天伦之乐。

　　却哪料，正在她为晚年生活而期盼之事，却传来了女婿突然死亡，而自己那女儿也遭遇了不测，只将一个外孙与一个木盒送到她这，那外孙似乎是遭受了惊吓成了痴呆模样！

　　这一切，对于白老太太来说无异是天崩地裂！

　　她这一辈磨难已经太多，少时亡父，后又亡夫，如今连女儿与女婿也死于非命，她如何不怨，如何不恨，如何不指天大骂不公！

　　这十几年来，白老太太是满怀着仇恨与怨念活下来的。外孙痴呆，她却不得不将一切的希望都投注在他的身上，又养了不少被遗弃的孩子，以混耳目。她期盼外孙有一日能够一飞冲天为父母报仇，即便是看上去那么希望渺茫，她都一直咬着牙等着。如若不然，那这仇恨，便随她自己葬进坟墓！

　　所幸的是外孙终于一日开了窍，她那心中的希望也便再度燃起。见外孙一日好过一日，那希望却也是越来越浓烈，如是要烧了起来一般。她苦思冥想，欲要以自己这些年来所经营的一切助外孙一臂之力。

　　诚然，她知道自己所做一切对于孙儿来说是一件非常狠的事情，但心虽有不忍，却也而一直坚持着，固执着。

　　不过，随着时间一点点的推移，眼见着自己的孙儿一步步成长，超乎她想象的速度成长着，她却又心生了恐慌。

　　说到底，她不忍看到越来越好的孙儿被仇恨蒙蔽，她只想他好。

　　渐渐的，她最终选择放弃了仇恨。

　　孙儿好，自己身边的孩子们好，还有什么比这更重要！

　　她看过那木盒，知道那木盒里所写的事情经过与仇人，知道那是一个无法企及的高度！

　　认命了！

　　那女儿女婿所发生的一切，便就遗忘了吧，让她带入坟墓，永不说出！

　　却不料，自己未曾说仇，自己那孙儿却已了怨！

　　将那恩将仇报背后捅刀杀了自己女婿女儿的龙家，灭族！

　　她久久不能言语，心中直道这是命运在冥冥之中的安排。

　　自那后，她放下心中的一块大石头，又见身边小家伙们各个孝顺聪明，如何能够不每日心喜，真正算是享受到了齐人之乐。

　　近来，她更是又多了一些盼头，那就是琢磨着让杨弃早日找个媳妇，生儿育女，自己这老太婆如今身子骨也健朗着，想着要是能够报道重孙，那该是多么幸福的事情。

　　以前的日子太苦，在这迟暮之年，老天才给出补偿啊！

　　如此一来，倒也会不时想自己那两个失散了的妹妹，近来与陈婶念叨的也越来越多了。陈婶原与陈大田是不能生育的，如今经过杨弃的治疗也是怀上了孩子，而且一怀就是三胞胎，这让老太太又是欢喜多了一分，见那些小家伙们每天围着陈婶问什么时候弟弟出生啊还忙着给取名字，什么叮叮铛铛咚咚、大大二二三三、福福禄禄寿寿、中中发发白白等这样的组合名字不绝于耳，听了便是觉得有趣好玩。

　　倒是陈婶一句话点醒了老太太，杨弃如今出息了，何不让他帮自己去寻亲呢！

　　白老太太正坐在大院里的摇椅上脚边趴着一头大黑猫遥想之间，那门口正好是走进了几个人，为首自是杨弃。

　　“奶奶！您看，我带谁来看您了！”

　　杨弃昨晚在长白山呆了一晚后，今天一大早便是去了香港，与姨奶奶说明情况，然后让人安排专机直飞到了瑞云市，来到了这里。他带着姨奶奶一家子来此，心里也是有些激动，进了大院后，不禁是高兴的叫喊了起来。

　　白老太太见杨弃回来自是高兴，听他这话以为是带了什么朋友回来，只是这孩子有些激动与欢快，与平日不尽相同。她乐呵呵站了起来，那猫也立马站了起来，随时都盯着老太太的状况，要是摔跤啊什么的，这头代替了阿九的大黑猫自都是能够帮得了。

　　很自然的望向了门外，白老太太的眼神非常之好，以前还需戴个老花镜，现在视力可不比年轻人差。她看清楚了进了大院子的人，一对老夫妻，腿脚看来也是挺利索的，身子骨也蛮是硬朗。她在那老太太的身上停留了一会儿，觉得有些眼熟，有些亲切，但又觉得有些恍惚与陌生。又看向了那跟着边上的年轻姑娘，一时不由得神色微微一滞，因为她从这个年轻姑娘身上依稀看到了自己年轻的影子，不，应该是三妹小时候的影子，越看越像。

　　白老太太脚步不禁是朝着外面挪了过去，似乎是想凑近看个清楚。看着看着，她猛然似乎是想到了什么，将目光立马是转移到了那老太太的身上！

　　白老太太对三妹的印象一直停留在小时候，故而是看与自己奶奶相像的林依琳时觉得更加眼熟，反倒是认不太出那老太太。如今看过林依琳之后再看那老太太，白老太太终于为什么觉得眼熟与亲切了，这可不正是与镜子里的自己有几分相似吗？

　　在白老太太望向林依琳奶奶时，后者也正是眼神灼灼的望着她，两人在对望过程之中，都是不由自主的往前走去。杨弃立马是跟上护着白老太太怕她过于激动而摔倒，而林依琳也是如此。

　　林奶奶是知道今天要来见谁，此刻见到白老太太自是确认了万分，白老太太虽然再不是那年轻的姐姐，但她又怎么可能会认不出来！

　　“姐！”

　　林奶奶话未喊出，泪已夺眶而出，急走了两步，到了那白老太太面前站定，脸上已经满是泪水，一时虽有千言万语，却都哽咽在喉。她等这一天等太久了，久到本以为再也等不到了。

　　“你……你……你是玉婷！”

　　白老太太此刻也是认定了，喊出自己三妹的名字，嘴唇发抖，鼻子不由得猛然一酸。

　　“嗯，嗯。我是玉芷，我是玉芷！”

　　那林奶奶连连点头，泣不成声，脖子上的皱纹随之一紧再紧，无声抽泣。

　　“是，是，是我的玉芷，我的三妹！”

　　白老太太伸手拉住了林奶奶的手，眼中的泪水也是爬满了脸颊。

　　两位老人就这样拉着手，久久站着，也不说话，相对泪眼。这一刻，姐姐眼里只有妹妹，妹妹的眼里也只有姐姐，忘却了身边的一切，包括时间，包括空间。

　　林老爷子手扶着额头，大拇指和食指一直在眉毛上来回搓，也是非常激动，眼中含着泪，嘴角含着笑。他很明白找到失散多年的姐姐对于老伴来说意味着什么。

　　杨弃站在那里含着泪傻笑，他的身后站了一群不明就里的小家伙，而林依琳也是跟着两个老太太泣不成声。

　　“奶奶，姨奶奶，你们俩先到里面坐下说吧。”

　　虽然这两个老太太经过自己的调理虽然身子都硬朗的很，但杨弃也不忍就这么见着她们一直站着不说话，便开口劝道。

　　“是，是，是。”

　　白老太太闻言，也顾不得脸上的眼泪，拉着林奶奶往家里面走去，脸上的泪水与高兴融合的那么完美。

　　“谢谢你。”

　　林依琳含着眼泪向杨弃道谢，杨弃非但是救了自己奶奶的命，还了了奶奶最大的心愿，林依琳心里非常高兴。

　　“我该谢谢你出现在慈善拍卖会上。”杨弃也是由衷感谢。

　　两人这谢来谢去，不禁相视一笑。

　　杨弃一个上午几乎都是呆在大院子了听着三位老人在那说话，他听得出白老太太真的很高兴，现在唯一的遗憾就是没有找到那“二妹”白玉婷。杨弃大致记住一些特征，自是要帮两位老人完成愿望。

　　白老太太问了三妹的大致情况，找到三妹的女子与儿媳如今都在国外做着小买卖，便就让三妹与三妹夫留下来住一段时间。

　　杨弃给林依琳挑了一头喵星人作为“宠物”，光有那些古惑仔杨弃自也不放心，而且不方便，自也是给他标配了一头喵星人，所幸的是林依琳也喜欢猫。

　　林依琳挺喜欢大院子，也要在这里住几天，而且与小家伙们接触的很融洽，下午的时候已经在教小家伙们唱歌了。

　　当天晚上，杨弃收到阿九的传音，去了科研室，阿九告诉了杨弃一个非常好的消息。通过对蛇女、龙冰封的基因提取与血清研究，对于变异血清的研究又有了突破性的进展。

　　杨弃闻言，眼中大亮，忙问道：“那蚂蚁力量血清呢？”


第375章 量产先天

　　蚂蚁力量血清液是阿九科研室目前为止最好的成果，可以让人在短时间之内获得力量2的加持。

　　这样一份血清液足可让一个武者在力量上瞬间达到先天层次，无疑是一步飞天！

　　但，如今的蚂蚁力量血清液却有着缺点在，那就是代价太大。

　　就算是炼劲入骨以上的武者服用了这份血清，虽然是获得了力量的加持，但在段时间之内身体内的热量将会被消耗干净，然后彻底成了“废人”，完全无法再战，甚至会对生命本源造成一定程度的伤害。

　　在某种极端情况之下，这种血清液的确还是“奇药”，但显然这不是阿九想要的，更不是杨弃想要的。

　　而蚂蚁力量血清液对于杨弃来说，更有一个重要的意义，那就是关于“力量的追求”这个任务。一旦阿九完善了蚂蚁力量血清液的研究，杨弃便可完成这个任务，获得“力量加持药水配方”，研制出来后，可直接加持双倍力量！

　　以杨弃现在的实力，再获得双倍的力量加持，那么，重力修炼室的那个“极限挑战”任务便可轻松完成，然后便可激活【掌控重力】这项超能力！

　　【操控重力】属于“元能类”超能力，就目前的【掌控木元】来看，这一大类的超能力，绝对是恐怖的存在，每多一项，杨弃自信实力都将大增。

　　每一个男人对于力量的追求绝对都是永无止境的，远超美人，远超权势，更何况到了如今境界的杨弃。

　　杨弃对于“元能类”的超能力十分向往，再对木元之灵渐渐加深认识之后，杨弃也曾试着去海里触发“水元”的任务，所用的方法与上次触发“木元”的一般，但显然没有上次的效果，一直无法触发，似乎某一个环节出现了错误，这让杨弃只得是暂时放弃了对其他类似“水元”、“火元”、“金元”、“土元”的想法。

　　现在，重力是距离杨弃最近的第二个“元力”。

　　只要阿九这边完善好蚂蚁力量血清液，那便唾手可得。

　　阿九听到杨弃这个问题后，点了点头，直接用心灵传音说道：“是有了新的突破。经过重新配置的血清液比起之前的力量效果还增加了一半，而且消耗的热量也减少了很多，对人体的破坏也减少到了可以承受的范围，用强化药水的话，可以补回来。对于一般武者来说，也足可坚持一到两分钟。这种重新配置的血清液，虽然还有缺陷，但完全可以投入使用，我已经让人进行了第一批的生产。”

　　虽说这样的进展还没有达到任务的要求，但杨弃也是由衷佩服阿九，这样的血清液生产出来，无疑是能够将一大片武者的实力硬生生撑到先天层次，这如果被外界知道的话，无疑将是惊天动地的大事件！

　　这世上武者不少，但先天却是极少。

　　这样的血清液，相当于是人造先天，批量生产！

　　当然了，前提是服用之人境界达到炼劲入骨，否则无法承受，哪怕一秒钟。

　　炼劲入骨对于很多人来说是不可企及的地步，相当于特殊战队队长的层次，但有了各种强化药水，对于杨弃来说却是不难，如今手底下就有不少这个层次的人。

　　“这种血清液还有进展的空间。”阿九又道：“我这些天在对照所获得的变异血清数据，如果能够从中找出我想要的东西，再加上巨人尸体的研究，应该能够将副作用减少到最低甚至零副作用的程度，而力量的增加也可以再进一步。不过，需要一些时间。除了陶明，能够给我打下手的人太少了。”

　　杨弃闻言，眼中大亮，这应该就是任务要求的完善程度了！

　　“人手方面，你有什么要求？我看看能不能帮得上忙。”杨弃问道。

　　阿九看了杨弃一眼，说道：“我和陶明在国外不少科研室里看到关于米国52区的事情，听说那里对于基因以及变异人的研究非常先进。不过，那个地方把守非常森严，可以称得上是世上最难进入的地方，就算我和陶明也是没有信心进入。如果你能够攻破那里的话，帮我抓些科学家来再弄点资料，不说这次的蚂蚁力量血清液，便是对我日后的研究也有着很大的帮助。”

　　“米国第52区？”

　　杨弃说道：“这个地方我似乎是听有人说起过，而且很有可能那里面也是有着巨人尸体。米国这个国家对于变异人的研究与管理的确是堪称全球第一，看来是得要去一趟那里。我明天要去一趟海外，与这次四处地震有关，也有很大的几率是与巨人有关。在那里，肯定是会遇到米国的变异人，到时候我先探探虚实吧。”

　　“嗯。”阿九点点头，道：“我这边还不是很急，目前还有很多东西要研究要立项，你先忙你的去吧。对了，哪天有空了，带我去一趟长白山吧，我要对那些怪物的血清进行采样。”

　　杨弃暗道，你是不急，可我比你急多了，但也知道急也没用，便点点头，又问道：“你最近都在做研究，修炼的事情怎么样了，有感应到启灵的迹象了吗？”

　　阿九摇了摇头，说道：“我有直觉我启灵的难度非常大，估计还要很长的时间。我听说长白山两头怪物完成启灵了，似乎还获得了些特殊的能力，对吧？”

　　杨弃闻言，将一些关于启灵以及长白山蠢萌、软趴趴甚至见到的那条寒冰之虺的相关信息都通过梦境告诉了阿九。

　　“这么看来，我倒是对启灵有些期待了，也不知道到时候会获得什么能力。”阿九消化完毕，说道。

　　“以你现在的实力，特别是精神力方面的造诣，按理说应该是早早就启灵了。这启灵可能也是有着难度的，难度越大启灵后应该会获得更多的好处。”杨弃也只能这么解释阿九的迟迟不启灵。

　　阿九点了点头，对此并没有太大的情绪波动，对它而言，研究大于一切，比起启灵都要重要，只要手头上还有研究的事情干着，便也就不急。

　　“咦，今天陶明那小子怎么不在这里？”杨弃好奇问道。

　　“他说这两天心绪不宁，也不知道是研究压力太重了，还是就是偷懒，今天下午跑去日国了，谁要去哪里看看秀解解压力，大概明天会回来。不就是交配吗，有什么好看。”阿九鄙夷道。

　　杨弃闻言，无奈笑了一下。

　　“来，做一下新的蚂蚁力量血清液的实验吧。”

　　杨弃既然来了，阿九自然不会放过拉他做小白鼠。

　　一个小时后，实验完毕，阿九将数据记录下来，杨弃又进行了一些修改。

　　“哦，对了。今天老太太找到了失散许久的一个妹妹，相当开心，你要不要回去看看？”杨弃将白老太太与林奶奶相认的事情说给了阿九听。

　　“草，不早说。”

　　阿九爆了粗口，然后丢下手头上的事情，也不理睬杨弃，往大院子而去。

　　如果说谁对老太太的事情最了解的话，那绝对是非阿九莫属，它以前一直都是陪着白老太太的，有时候白老太太会将它当成倾诉对象。阿九陪了老太太十几年，感情自然非同寻常，就算是研究任务再重，它也会最少两天回去大院子一次。

　　杨弃也出了科研室，科研室自动关闭，有专门的防御系统，外面又有几头喵星人将这周边守护起来，不让任何人靠近。

　　出了科研室后，杨弃感应到那边训练场有熟悉的气息，知道那是罗刹女。同时，手机受到了一条信息。

　　“总共占领了七处试炼场，人已归。”

　　在龙家灭亡之后，杨弃自是派出了人手去收拾龙家的一些资源与财产，当然不可能自己“打怪”让别人“捡装备”。

　　龙家下属的资源不少，一些赚钱的公司、矿脉、药田等东西倒在其次，最重要的无疑就是那九个试炼场。龙家试炼场，非但只是让人进入是连那么简单，里面更是有着一些“天才地宝”，除了药材最多的也就是蕴含着“元力”的“玉石”之类的东西，这些对于武者来说非常重要，对于杨弃更是有着不同寻常的意义，自不可能会落入他人之手。

　　龙家一处试炼场就在盘龙山中，已经被淹没，还有一处试炼场是一直都借给天朝用的，算是公用。如此剩下来也就七处，全部纳入杨弃囊中，没人敢抢。

　　有了这七个试炼场，对于日后的武者培养有着非常重要的作用。

　　刚回到训练场，罗刹女就给杨弃发了信息，安置好安保大队人员后正准备回去时，她看到了杨弃。

　　罗刹女见此，心中自是一喜。

　　“安保一队十二人，如今已有半数突破到了炼劲入脏。安保二队十二人，已经全部是炼劲入骨实力。已经组建完毕的安保三队总共三十六人，全部是炼劲入脉后期以及巅峰实力。安保四队正在筹备之中。”

　　罗刹女将安保大队的最新情况告知杨弃，这是她的成绩单。

　　她习惯了组织的报告式谈话，即便是想说私人之间的话，但还是说了公事。

　　杨弃笑问：“你也快突破先天了吧？”


第376章 太平洋中部

　　罗刹女在认识杨弃之前便是炼劲入骨的高手，担当一支战队的队长。

　　自从得到杨弃指点，加上锻体术与冥想术的传授，以及强化药水的辅助，以着极快速度突破至了炼劲入脏，成为有望先天之人。

　　而罗刹女本来就是天赋极好，加上锻体术与冥想术绝对是比想象的还要高级的武学，加上杨弃又结合SM69星球上的武学体系将对先天气劲的理解告知了她，使得她又在极短的时间内达到炼劲入脏的巅峰，有望先天境界。

　　罗刹女是有“天赋能力”的人，杨弃对她的期待也是非常高。这种“天赋能力”与变异能力很像，但又有着一些不同，不像变异能力那样彰显而有迹可循。如果说变异能力是血清变异甚至是基因变异，那么“天赋能力”就是骨子里甚至灵魂深处带来的，比起前者更加难能可贵。

　　罗刹女的易容变化或者说模仿能力，周密的空间认知能力，柳青曼的媚体，都是属于“天赋能力”，杨弃对此的期待值相当高。

　　罗刹女见杨弃看出自己突破在即，脸上微微露出了一丝笑意，点了点头，道：“少则三天，多则十天。”

　　能够在进入炼劲入脏短短几个月就有望先天，罗刹女自然是有着一些自豪。当然，她知道这自豪来自于眼前的男人，她喜欢自己的自豪是这样的源头。

　　“我明天会外出一趟，如果你突破时我已经回来了，我会守护你晋升先天。”杨弃说道。

　　突破先天，并非都是能够一帆风顺，有不少人在将劲道转为气劲之时出了差池而经脉寸断，如果有一个先天帮忙守护，那突破的成功率也会增加。

　　罗刹女闻言，点了点头。

　　“你现在要回沪上吗？”

　　杨弃见罗刹女点头，笑道：“我送你回去吧。”

　　乘坐幻影战车回去沪上，罗刹女这次没有做什么思想斗争，双臂很自然是环在杨弃的腰上，身子贴着他的背。

　　有风吹过，似耳语幸福。

　　……

　　天竺国，一处金碧辉煌的寺庙之中。

　　天竺国的强者是全世界最苦逼的强者，他们不甘落入二流地位，但却又没有争夺一流能力。他们一直在苦修，在进取，但至今依旧夹杂在一流与二流之间，上不去下不来。

　　因为不甘，他们又不屈服现实，正如这次一大群强者聚集在这里。

　　东方出现危机了！

　　这是天竺国这段时间来听到最好的消息，在他们眼中所谓东方包括大半个亚洲，包括澳洲大洋洲，包括美洲。

　　这两天来，他们打听到了东方发生的事情。

　　一群人聚在这里，他们想的就是找这寺庙的长者带着他们去混乱的东方分一口汤。

　　“这次海啸与地震，损失最大的就是华夏国，他们有很多修炼地遭到了致命打击，最让人惊讶的是华夏国第一强族灭亡了。天灾与人祸，将一个传承了数千年的古老家族灭亡了！这对于华夏国来说一定会是一个天大的灾难，龙家一亡，华夏国武者实力绝对大减。如今大马、菲律国、月南国、暹罗、日国等国已经是暗中达成了协议，虎视眈眈华夏国西南之地。就连那一向与华夏国交好的沙俄国也是蠢蠢欲动，已经派出了强者在华夏国北方、东北两地巡视，也是存了觊觎企图之心。”

　　一个修炼卡拉里帕亚特的天竺先天强者，言之凿凿，眼神望向了那坐在上首的一个干瘦老和尚，恭敬道：“阿驮巴巴，东方出现了这么大的危机，对于我们天竺来说是一个非常好的机会。我们在场之人都等着你的一声令下。”

　　那上首半裸而坐的干瘦和尚闻言，默不作声，唯有那背后墙上悬挂着的象征着湿婆神的三叉戟微微二颤，发出清鸣之声。

　　在场之人见此，莫不眼中放出异彩来。

　　……

　　亚平宁半岛上的一处隐蔽森林之中，这里有着一座号称永恒之城的建筑，在永恒之城的西门，有一群身穿西装长相帅气五官犹如雕塑一般的男人走出来。

　　“阿特莱，你真的已经决定要去东方了吗？东方很危险。”一个神态微微有些倦意的男子，对另外一个阳刚的男子说道。

　　“古德，你总是会犹豫，所以，你永远都出不了这座束缚你的牢笼。”

　　阿特莱冷漠说了一句，走向了那辆已经停好的车，长驱而去。剩下其他人也都上了其他人，跟着他离开了这里。

　　“阿特莱，我犹豫是因为我珍惜生命，而你总是那么不接受教训，总是那么倔强，你总有一天会后悔的。”

　　古德望着离去的车喃喃自语，然后回转进入了永恒之城中。

　　“你觉得这是牢笼，我却觉得是最适合睡懒觉的地方，你一直不喜欢睡觉，这是你最大的缺点。”

　　……

　　英格兰东边的一处海域之上，有一十三匹战马在海面上奔驰，如履平地，战马上各坐着一名骑士。

　　“王！我们不去东方吗？”一个披着金甲的骑士问道。

　　“不去。”

　　那最前面的金发男子神色平静，道：“现在还不是时候。”

　　“那什么时候去？”金甲骑士又问，他眼中有期待与兴奋。

　　金发男子露出了一丝的微笑望向这新晋的骑士，道：“不用一直期待着战斗，战斗总是会来的。”

　　“是，王！”

　　……

　　北欧一片冰山雪地之中，而就是这样一片白茫茫的起伏山势之中，却有着一处郁郁苍苍的森林。

　　“约顿，为什么沙俄人一直这么可恶，你却愿意和他们合作？”一个头发幽绿的女子问一个远比一般人要高很多的男人。

　　“因为合作后我们也得到了好处。”那巨汉说道：“弗蕾，不是什么事情都可以通过杀人来解决的，而且，沙俄人也不是随随便便都能杀得死的。”

　　“可是他们很可恶。”那头发幽绿的女子不是很乐意。

　　巨汉将她揽入怀里，说道：“那就以后杀死他们吧。”

　　“嗯。”

　　女子点点头，在巨汉的胸口亲了一下，又问道：“那你什么时候去东方？”

　　“三天后。我会和我的好朋友克拉肯一起去，我会尽快回来的。”

　　“有克拉肯去，我就放心去了。”

　　……

　　远离尼罗河的一处荒漠之中，有一处地下宫殿，难能可见的地下河与地下花园并存，造就了一个春意盎然的地下世界。宫殿的门口是埃及神话之中地位极高的胡狼神阿努比斯的雕像，在宫殿里面有一条大蛇盘卷成了一个座位，上面坐着一个艳丽的女人。

　　“莎露美，你说我要去东方吗？”那艳丽女人拍了拍蛇头，问道。

　　那蛇闻言，吐了吐信子，然后摇了摇头。

　　“那就去吧。你的预言永远都是那么准，不过只是相反的而已。”艳丽女人露出笑容。

　　蛇很无辜的拼命摇头。

　　艳丽女人没有改变主意，她相信这蛇的反预言，也相信自己的直觉。

　　现在需要思考的是到底带多少人去。

　　……

　　太平洋中部，这里是广阔的一望无际的海面，几乎是看不到任何的岛屿。在一处海域之上，原本是人迹罕见之地，如今却能够见到许多船只军舰，其中以米国的军舰最多，有多大三十艘，而且大部分都是战斗舰艇，其中更有两艘大型的水面战列舰，飞机、水雷、鱼雷、深水炸弹、舰炮自不用说，应有尽有，堪比一次军事演习！

　　剩下的军舰都是来自太平洋周边地区的国家，日国、菲律国、大马、暹罗等还有南美的两艘在。

　　米军舰队这次的态度非常强硬，现在早已是将军舰舰炮对准了这些国家的军舰，剑拔弩张，随时都会开炮的姿态。

　　同时，他们也已经是派遣出水下装置，下潜入了深海，要一探这海啸发生地的究竟。

　　“福克，如果那些国家的军舰有任何的异动或者是派遣人下水的话，真的要开炮吗？”

　　约翰森是米国海军少将军衔，这里的军舰便都是在他的统领下，但显然他面对眼前这个独眼黑人时是没有半点底气的。

　　“约翰森，我一直听说你是一个军痞，我才让SAM将你调给我的，没想到你是一个软蛋。”独眼黑人笑道。

　　“对对对，我是软蛋，最后真要开炮了，到时候有什么外交纠纷，这黑锅还不是我这软蛋替你们背。”约翰森相当郁闷。

　　独眼黑人笑了一下，道：“反正要是打起来，这黑锅你是背定了，不如等下让你的那些软蛋手下们打狠点。”

　　“你们这群人果然都是恶魔。”

　　约翰森受不了这房间里的气氛，嘟囔了一句，赶紧的走了出去。

　　房间里就剩下四个人，独眼黑人，霸气的金发男人雷王，儒雅的中年人，长相普通爱穿军装却无军衔的女人。

　　不。

　　还有一个人，只是很容易让人忽略掉，名叫黑影。

　　“要是沃尔特在就好了，不需要这么麻烦派人下水。也不知道那五个家伙的体质可以承受得了多大的水压。”独眼黑人感慨了一句，他们不禁是派遣下去了一些潜水装置，更是派了第52区的五个超级战士。

　　“不好！”

　　那个手里拿着一个仪器的中年儒雅男虽然脸色不变，但眼神却又慌乱，道：“那五个家伙都死了，还有其他潜水装置里的人也死了，几乎是在一瞬间死掉的！”

　　随着他的话音落下，军舰剧烈抖动摇晃了起来。


第377章 神秘岛屿

　　素来以风平浪静而着称的太平洋，特别是这一片广阔的中部，突然之间，整个海面如是一张丝绸被人抖动了一般，剧烈无比的起伏了起来。

　　而那些军舰，如是丝绸上的虱子，随时都有翻覆的可能。

　　海浪！

　　平地而起，势要冲天而去一般，不多时便形成了一道百米的巨浪！

　　三十层高的巨浪，朝着那些军舰汹涌而去，如是天河悬在了军舰的头顶之上！

　　浪，拍下！

　　暹罗的两艘军舰以及日国的三艘军舰，直接被拍陷进入海面一般！

　　这还只是一个巨浪，那后面还连续着百多个巨浪，接二连三的拍来，袭来，冲来，涌来！

　　那平日里能够在海面逞凶的一艘艘军舰，顿时成了无根的浮萍，面对这大自然的神力，无人能够抵挡得住。

　　一艘，两艘，五艘，十艘，二十艘！

　　前后不到半分钟，足足有二十几艘军舰永远沉入了海底。

　　这些军舰上都有着不少人，惊涛骇浪淹没了他们的叫喊声，无人听得见他们的呐喊。

　　只有少数在不幸之中获得万幸的人，才从海浪之中存活下来，依靠着水性，依靠着一些被海浪拆卸下来的木板或者其他东西，浮出水面。

　　而船上的那些武者们，靠着自身的实力或和些许运气在这海浪之中逃过一劫，也有不少实力差了点运气差了点的当场丧命。

　　剩下的军舰也已经是东倒西歪，上面的一些东西都已经坏掉，唯一能够保持完好无损的也就是几艘军舰，其中有两艘是米国军舰，还有一艘是日国军舰，以及一艘月南国军舰。这四艘军舰之上都有先天级别的强者在上面，利用强大力量，将军舰稳定住，顺着海浪的力量，不至于在海浪之中翻覆。

　　此刻，月南国与日国完好的军舰上多了一些从别的军舰上的人，这些强者无法保住军舰，只能是飞到这里来。

　　“怎么突然起了这么大的浪，难道是要再一次的引发海啸？”

　　幸存者都是心有余悸，人力在面对大自然的时候，实在是太无力了。幸存者已经完全没有心情去统计死亡人数损失多少，知道那一定是一个骇然的数字！

　　死伤惨重！

　　“这海浪和造成他们死的原因，一定也有关系。”

　　米国军舰上那儒雅男子神色凝重，突然眉头一皱，对其他人沉声道：“还没完！”

　　话音落下，刚刚才平静下来的海面再起变化。

　　不过，这次的变化不是巨浪翻起，而是一处海面如同是掉下一颗石头荡开了涟漪，只是这涟漪有些大，大到足可将这些海面的军舰直接推开，远远推开，飞速推开！

　　剩下的军舰，一艘艘都是倒退的散开，更有些原本被巨浪打的不是很坚固了的军舰直接被这一推推翻掉，沉了下去。

　　这一推，足足三千多米这才停下。

　　而在这过程之中又有几艘军舰翻掉，实在是这力量太大了。

　　此刻，原来那块海域，一层层荡开的巨大涟漪已经是形成了一个漩涡，奇特的是这漩涡不是往里的，而是往外！

　　“方向的漩涡！难道海底下有什么东西要出来？”

　　米国军舰上的强者见此，神色全部是惊疑与凝重。

　　“难道，难道是巨人？”

　　他们此来这里，如此大张旗鼓，如此强硬态度，就是联想到了这次的海啸与巨人之谜有关！

　　一具具尸体是来自太平洋底，而这次诡异古怪的海啸也是源于太平洋，他们怎么可能联想不到。

　　“就算是巨人，应该也不可能有这么大的力量吧？”独眼黑人说道：“或许是火山爆发吧？”

　　“不可能！虽然说全球百分之八十的火山都在太平洋里，但这里是太平洋最大的海盆，火山极少，就算有也是在一万五千尺以下！就算是火山爆发了，也不可能有这么大的力量冲过这么长的距离到达海面，更不用说还产生这么大的力量了！”那儒雅男子摇头。

　　正说间，那一处的漩涡越来越大了起来，远远看去，的确是像有什么东西从底下冲出来，排开了海水。

　　“潜艇那边有情况了吗？”

　　“有了！两艘潜艇那边发来消息，说远远看到了海底下有一个非常的影子在往上浮，非常大，大到他们根本看不到全貌。”

　　“让他们立即远远离开，不要靠近！”

　　“晚了！两艘潜艇全部失去联系！”

　　而在此时，这片海域的空中。

　　“幸亏听从你二人的话没有提前到来，更是让派出去的军舰也都回来了，否则，肯定下场也是和他们一样。”

　　坐在鹰王背上的项长生与坐在金雕背上的不尘道士以及蠢萌背上的杨弃拱手，道：“只是不知道这海里到底是发生了什么异样，居然出现这样大的异象？”

　　这三人今天早上从沪上出发，杨弃用传送阵带来了这三头怪物代步，同时，也作为三个战力。鹰王与金雕力量巨大无比，虽然从沪上到这里的路程极远，但也难不住它们，完全可以轻松应对，甚至到了这里后，还能够扇动翅膀固定在这一定的范围之内，难度相当之高。而那蠢萌更是有些变态，它本就是能够“腾云驾雾”，这次再进化后，更是在空中如履平地，就算是背上站着一个杨弃都是如负鸿毛，而且它的速度也着实不慢，更在金雕与鹰王后面也不会跟丢。

　　当然了，这家伙一路上叽叽喳喳，也的确是聒噪了一些，连项长生和不尘都是有些无奈。暗道，这杨弃也不知道是从哪养了这样的怪物。当然，他们也是知道一些“灵兽”达到某个程度就是能够开口说话的，就像龙家的寒冰之虺就是这样。只不过，他们可是第一次见过傻狍子能够完成启灵，而且还能够飞行，实在是震惊不已。

　　杨弃此刻，眼神凝重，隐隐之中觉得这海底之下发生的异变是极其不好的事情，试着催动了一下【心灵感应】获得的判定是大凶至极！而他的精神力也随之骤然下降，如今，他是分出一部分精神力进入了深层次睡眠，要以最快的速度恢复，否则等下出了什么事情可不去好办。他现在，算是处于半睡半醒的状态。

　　“主人，主人，你说下面会是什么鬼东西要出来啊，这出场的排场大了一点吧！”

　　蠢萌上次去盘龙山完全就是传送过去迈了一步，这次来这里才算是真正意义上的第一次离开长白山出远门，它一路上都是相当的兴奋，连连摇头晃脑，头顶两棵树上的能量石球碰撞在一起发出叮叮当当的声音，让它显得更加的吵闹。

　　见杨弃没有搭理自己，皱了皱鼻子，望向了那边的不尘道人，张开嘴，讪讪然没有说话，它直觉这道士不会搭理自己，而且它也多少晓得道士妖怪这两者向来算是对立的，只得是转头看向了项长生，说道：“我说老哥，你知道下面是什么鬼东西不？”

　　“不知道。”

　　项长生摇摇头，显然也是没有想要和蠢萌畅聊的意思。

　　不过，显然蠢萌不是那么好打发的，如是没有看到项长生的神色一般，依旧叽里呱啦的对着项长生说个不停问个不休，从海面的怪异情况到人类的生活习惯再到世间百态，完全就像个问题宝宝。

　　项长生无语至极，不理他又有些不好意思，只能是耐着性子回答着那些无聊的话题。

　　杨弃将精神力修复完毕后，给了蠢萌一个爆栗，让它安静。蠢萌张了张嘴巴，又乖乖闭嘴，心里埋怨主人为什么不多休息一会儿。

　　海面上的漩涡大约持续了足足半个小时后，那漩涡的上方天空之中突然乌云密布了起来，刹那间电闪雷鸣，全是腰粗的闪电，全是震天的大雷，尔后，瓢泼大雨从天而降。

　　雨势在十分钟之后戛然而止，云散开，又是艳阳高照。

　　而这时，那海面的漩涡更急更大更快，那已经是退开了足足三千米外的军舰，再度被推飞出去，这一次是推出去了有万米之多！

　　同时，那漩涡的中心，出现了一个山顶！

　　对，是山顶！

　　山顶上依旧还可见海底的植物，以及一些贝壳类。

　　那山顶越来越高，而下面的山体也越来越粗！

　　“难道，是有一座海底山脉被拱出海面了吗？”

　　“不可能吧？这无疑于剧烈的板块运动！太平洋海盆里的板块是最稳定的，如果这里的板块动了，那其他地方估计是要发生天翻地覆的变化了，也没有收到卫星的其他消息啊！”

　　“或者说是一座海底山脉被什么巨力给托出来了？”

　　眼见那漩涡处的山体越来越大，所有用望远镜看到的人都是陷入了无尽的震惊之中。

　　山峰浮出水面足足八百米高，那漩涡停止，紧接着一大片的海面都是出现了水浪翻滚，不多时便看到了一大片地面浮出了水面，非常之大，这完全就是一个岛屿！

　　地面慢慢抬高，海面终于停止变化！

　　一座巨大的岛屿出现在了这一望无际的海面之上，岛屿的最中间有一座高达八百米的山峰，山峰通体紫色！

　　诡异！


第378章 紫色光罩

　　此刻的军舰早已是被那突然翻滚起来的海面冲出去不知道多少距离，饶是已经退开了极远，但却根本无法将这突然出现在海面的岛屿一眼看尽，因为这岛屿太大了，大到他们这样看根本望不到边。

　　已经有强者利用自己的能力高高跃起，欲要将这岛屿看个全面，想要知道岛屿到底有多大，更像看清岛屿上有些什么。

　　便是此时也在高空之中的杨弃等人都无法看清楚全貌，估计需要再升高到一定程度才能够看清楚全貌。这座岛屿，或可称之为小大陆吧！

　　海面突现岛屿，一座巨大的岛屿，除了那八百米高的紫色山峰外，尽是一片平坦，蔓延开来，极其辽阔！平坦地面之上，带起的尽是海底的岩石、植被，地貌极其特殊。

　　蠢萌似乎也是很想要看清楚全貌，撒开了腿连踹，身子立马是高升了起来，速度飞快，一直升一直升，大约一分钟后，才算是看清楚了这岛屿的全貌。

　　“如此高度才能够看清楚，这岛屿少说也有上万平方公里的面积，相当于四分之一个台岛还要多！”

　　杨弃见此，同时心里得出结论，骇然不已。

　　太平洋海面之上，突然出现这么大的岛屿，这对于整个世界来说都是一件大事，彻彻底底的大事！

　　在这样的岛屿上，足可建立一个小国家，而这所在的海面无任何岛屿与国家，其领海在延伸出去的话，不可想象。

　　手上的黑色收敛一晃，幻影战车出现在了空中，杨弃用探知筒往下看，上面有显示出了红点，说明是有生物在！

　　这个发现让杨弃神色大动，暗道，难道真是巨人国度出现了？

　　又从空间折叠包里拿出望远镜，杨弃这望远镜自没有陶明那个从沙俄国军事基地顺来的好，看得不是很清晰。只能是让蠢萌降落下去，在一定的高度终于是明了一些，没有发现特别的生物，只看到一些被带上来的海底生物，有些已经是频临死亡。

　　“怎么会出现一座这样的岛屿？”

　　饶是项长生再如何见多识广，也一时难能解释得了眼下这情况。

　　而此刻别的强者那边也是炸开了锅！

　　“马上让国内派更多的舰队和战斗机来，军队！还有专家，地质专家，海洋专家，越多越好！”

　　独眼黑人对着儒雅中年男子说道，中年男子点头，发出一个个指令。

　　这样的岛屿出现，不管是有多大的危险，都必须要想办法第一时间掌控住，同时要展开调查，弄清楚这到底是怎么回事！

　　而且，如果有威胁的话，那么，热武器也是一个好的选择。

　　“巨人之谜，这岛上肯定有巨人之谜的相关线索！”

　　金发的霸气男子沉声说道：“福克，我们去那边探个究竟。”

　　“好，一切小心！”

　　独眼黑人点头，然后对这艘军舰上的其他超级战士下了一个个的指令，顿时便有十数个人的战斗小队集结起来，乘坐军舰上的几艘快艇往岛屿那边而去。而金发霸气男子雷王、军装女子、容易被忽略的黑影以及儒雅男子，全部都是直接踏浪而行。

　　日国军舰以及月南国军舰上的人也是派出了队伍，朝着岛屿而去。

　　“不能让他们进入岛屿，就算一定要进入也必须要在我们眼皮底下，不能让他们发现什么！”

　　金发雷王见此，神色一冷。对巨人尸体的研究，让整个第52区内的超级战士都是实力大增，眼前这岛屿哪怕有万分之一概率与巨人之谜有关，雷王也绝不允许让别的国家能够有所发现。

　　正说间，神秘岛屿上的紫色山峰突然光芒万丈，一道道的紫色光芒迸射出去，有如实质，不多时便形成了一个巨大的紫色光罩，将整个岛屿都笼罩在了里面，如一个巨大的紫碗倒扣！

　　“这是什么？”

　　一幕接着一幕的诡异出现，在场已经剩下不多的人，心里承受着外人难以想象的煎熬。

　　那光罩似有着奇特的气息，古怪至极，让人望去有牢不可破的直觉。

　　那军装女人眉头微微一皱，背后有东西隆起，穿着的军装背面撕开两片，随后一对翅膀正好从中而出，那翅膀洁白无瑕，不像是鸟的羽毛，如是由雪花组成的双翼，顿时之间她那不甚出众的长相被烘托出得如同天使一般。

　　那雪翼扇动，军装女子极速掠去，尔后翅膀再度猛然一搧，她的下方海浪被搧起，直奔那光罩而去，水击三千里！

　　哧！

　　海浪拍打在光罩上，如是一滴水珠打在钢板之上，根本撼动不了光罩哪怕一分。

　　那军装女子如是不信一般，又是猛然搧动了一下翅膀，她的头顶之上顿时有雪花落下，再空中自动堆砌成一个巨大的雪人，雪人如是活了一般，嗖的一声飞速撞向了那光芒，雪人撞破在光罩之上，雪花四溅，溅出的都是雪刃割在那光罩之上。那光罩被又撞又割，却依旧纹丝不动，如磐石一般，任凭风吹雨洒。

　　“丝诺。”

　　那金发霸气的雷王叫住了还要继续做无用功的军装女子，说道：“这光罩古怪，看起来十分坚固，恐怕很难打破。你先飞到高空之中，对这岛屿先进行勘察吧。小心点，不要靠近光罩。”

　　那名叫丝诺的军装女子点点头，振动血翼，飞入高空之中。

　　岛屿出现光罩，倒算是在某种程度上如了雷王的愿，起码这看起来十分坚固的光罩挡住了所有人想要进入岛屿的其他国家之人。但，也挡住了他们。

　　“那边，好像有一个缺口。”

　　那一直很容易被人忽略掉的黑影指向了一边，那边的光罩似乎有些异样，没有完全合拢，露出来一个缺口来。

　　“去看看。”

　　雷王点头，一行三人朝着那个缺口而去。

　　越是靠近，越是发现那光罩散发出来的气息很古怪。而靠近那缺口时，也可以看出这不是一般的缺口，而像是一个专门设定的入口，实在是太像一扇门了，若是缺口的话，怎可能如此的整齐，且还有花纹的雕饰。

　　见到这个门后，三人越发有些不解了起来。

　　雷王五指朝着虚空一抓，手掌之中顿时出现了嗤嗤嗤的声音，有雷光在他手中跳动！

　　手一挥，雷光朝着那入口飞去。

　　到达入口，安然无恙。

　　穿过入口，没有阻碍。

　　飞上岛屿，在岛屿上的一块石头上爆开。

　　入口可进！

　　“要进去吗？”雷王问了一下身边的儒雅中年人。

　　“先等那些超级战士来。”儒雅中年人指着不远处搭乘快艇而来的超级战士们，说道。

　　而这时，那日国与暹罗军舰上的强者也朝着这边而来，足足有八个人之多，总共有五个国家的强者在这里面，日国、暹罗、月南国、菲律国、大马。

　　“不想死的都滚开！”

　　雷王显然不会给这些国家的强者面子，直接开口便是赶人。

　　“雷王阁下，这座岛屿可不是你们米国的！”

　　那八个先天层次的强者之中，也唯有日国的一个老者不是太惧怕雷王，冷冷笑着说道：“这里是在太平洋公海之上，距离你米国不知道多少距离，你米国虽然一向强势，也不该霸道到这种地步！再者，这岛屿是从地底浮出海面，肯定是与那海啸地震有关，我们五个国家也都是受到了这次的灾难影响，这岛屿不管怎么说也是与我们有关，凭什么不让我们在这里！”

　　“凭什么？”

　　雷王大笑，喝道：“凭拳头！”

　　说罢，直接单手握拳，高扬与头顶，顿时那拳头上雷光闪烁发出嗤嗤嗤的声响，拳头一捣，一道雷光直接朝着日国老人迸射而去，没有丝毫的拖泥带水，果断至极！

　　“你为免也太托大了！”

　　那日国老者双手在胸前结印，一条大蛇直接从他的指尖生出，冲入空中，迎着那雷光而去，张开大嘴，便将雷光吞没了下来。

　　轰！

　　但显然那雷王的雷光并非是那么好对付的，这条大蛇随着这一声爆炸成了碎末，而那日国老者也由此身躯微微一振，嗓子眼冲起一口鲜血，被硬生生压下，他没有想到雷王这道普通的雷光却暗藏杀机。

　　而在此时，原本飞入高空前去视察的军装女子快速落下，神色略有凝重，而在她后面有三人也从空中落下，落到海面之时，都是脚踩虚空，浮在了海面之上，这三人正是杨弃、不尘与项长生。

　　三人并没有带了金雕、鹰王、蠢萌下来，准备留作奇兵。

　　“华夏国强者来了。”

　　在场之人见此，都是神色微微一敛。

　　“除了项长生，其余两人均不认识。”

　　在场之人多是如此，见了项长生三人都是有些惊奇，显然与项长生一起来的人都是实力非常不凡，起码是与项长生一个档次。他们知道龙家已灭，华夏国真正的顶级战力减少了起码三分之二，却不曾想又多出两个不知名的强者出来。

　　华夏国卧虎藏龙之地，果然不容小觑。

　　在场之人，唯有那月南国阮氏家族的那位强者确定知道那少年是杀了赤发鬼王的人。月南国的阮氏家族本来就是源于华夏，其核心传承更是在华夏国境内，与龙家关系不俗，他多少耳闻了龙家灭亡的原因，见到这个少年时神色相当震惊，比想象的还要年轻！


第379章 上岛

　　在场国家都被华夏国的会猎活动扫荡过，在武者层次本来就与华夏国积怨很深，显然对于华夏国三人的到来除了忌惮之外，更多的还是仇恨，很难能够站在一条线上。

　　相比起米国来，这五个国家与华夏国的利益冲突更大，甚至说得上是有历史延续。早在会猎这个活动存在之前，便有着冲突与分歧，更别说这些年来华夏国的会猎越来越霸道，而他们的报复也越演越疯狂，成了一个无法解开的结！

　　这五国的八位先天，很自然的站到了一处，稍稍远离米国强者的同时，都是警惕的望着华夏国三人。

　　米国虽然霸道不得人心，但与他们的利益冲突却不是很大。

　　“雷王，你比项长生强，而项长生强过我，另外两个人看起来也绝非是善茬。其中那少年恐怕就是华夏国近来名气极大的少年至尊，应该不会项长生差。如果真是打起来，我们四人胜算不大，最多五五。”

　　儒雅中年男子，暗中与雷王说道。

　　“我可以以一拖二，你们三人联手加上那十几个超级战士杀死一人不难，而且有黑影在，也绝对会是任何人的噩耗！”雷王道：“不过，现在华夏国来了三位顶级的强者，我们如果真打起来，绝对会让日国捡了便宜。国内的人什么时候会来？”

　　“需要一点时间。”儒雅中年男子说道。

　　雷王点点头：“放心，我知道这神秘岛屿关系重大，不会乱来。”

　　儒雅中年男人见此，自是松了一口气，这雷王向来霸道，而且脾气暴躁，最怕他不顾一切的与华夏国强者战到一起。

　　华夏国在军事外交方面虽然向来深思熟虑而以稳妥为主显得有些软弱，但独独在武者这一方面却向来是非常强势，而且华夏国本身武者方面的实力又是全球第一流势力。

　　眼下这种情况，儒雅中年男子自不希望发生太过激烈的战斗。现在最好的办法自然是等到国内的强者到来，特别是那两个比起雷王都不逞多让的怪物，如果他们来了，那要打要战，便随便他们了。

　　雷王虽然没有像之前那般直接让五国滚开，但言语却也是不客气。

　　“这里既不是你们米国的领土也不是你们领海，我们自然能来。”

　　项长生开口说道，用的自然是华夏语，也不管对面的人听不听得懂。

　　“这座岛屿的出现，我们许多军舰与人员！而你们华夏国毫发无损，就想来这里分一块蛋糕，恐怕没那么容易吧？”雷王冷笑。

　　“那是因为你们傻逼！”——这样的回答自然是最好的回答，但却不能随意说出口，那势必将会引起在场所有人的愤怒，虽然他们也本来没给华夏国好脸色看。而且，估计雷王这么问，等的就是这句话。

　　“雷王说笑了，这神秘岛屿出现是福是祸尚且未知，说是分一块蛋糕，显然是言之过早。不如，先将这岛屿的事情弄清楚再说吧。”项长生淡然笑道。

　　“岛屿的事情，我们米国自己会弄清楚，不用你们华夏人费心。”雷王强势道。

　　“哦？”

　　项长生神色微微一冷，道：“如此说来，不是我们要来分一块蛋糕，而是你们米国想要将其占为己有！”

　　“据为己有不敢说！但这里是我们米国最先发现的，由我们米国来进行勘察和开发，也是理所当然的事情。”雷王说道。

　　砰！

　　而正在此时，在远处的米军军舰，突然发出一声巨响，一枚舰炮发射了出来，直朝那光罩而去。

　　不说其他国家的人，便是米国四人都是被这舰炮吓了一跳。这神秘岛屿上可能有着巨人之谜的线索，虽然出现了光罩，他们也都是没有想过要用舰炮轰炸，免得出现什么意外，使得里面出现什么破坏。

　　却没想到此时有人开！

　　四人神色都是有些恼怒，不明白军舰上的独眼黑人再搞什么！

　　轰！

　　一声巨响炸在了光罩之上！

　　不过，这光柱的坚固却是超乎想象，即便是在舰炮的轰击之下也是丝毫无损！

　　在场之人一见如此，虽然是松了一口气，但却也是惊讶不已。

　　而在米军的军舰之上，独眼黑人也是暴怒不已，他不曾下令开炮，立马让人去查是什么人擅自开炮。

　　而那开炮的一组人此刻是非常莫名其妙，自己怎么就开炮了呢？

　　完全想不通！

　　正是一脑门子雾水的时候，他们又是非常熟练的操作，又是来了一发！

　　不过，这次轰击的目标不是光罩，而是不远处的日国军舰！

　　轰！

　　这一轰击，轰炸得那日国军舰剧烈摇晃了起来。

　　日国军舰上的船员都是非常纳闷与惊恐与愤怒！立马是组织起了力量，要进行反击！

　　轰轰轰！

　　显然，米军那一组人没有停止的意思，又连射了几发，直到将日国军舰打得满目疮痍，半沉入海，这才将舰炮又转了一个方向，对准了更近的另外一艘米军军舰！

　　“住手，你们疯了吗？”

　　不过，在开炮之前，终究还是被赶到的一群人按在了地上！

　　隐身状态的陶明与阿九见此，相视而笑，觉得相当好玩，可惜的是没有尽兴。然后一人一猫，从这些人当中绕到了上面，想要看看这军舰上有什么好东西。

　　“八嘎！”

　　而在那边的两位日国先天强者眼见自己的军舰被轰炸入海，全部都是怒火冲天，连同那剩下四国的人也是如此，他们也有不少强者是逃到了日国军舰上的！

　　“雷王，看来你们这是要杀人灭口，然后独占这神秘岛屿了！”

　　那个名叫丰野的来自日国神宫之人，手上早已是手印连结了起来，他的身边突然出现了一个巨大的黑影，乃是一头面目模糊的鼬形生物。而另外一人手中也是多了一把剑，此剑乃是日国三大神器天丛云剑的复制品，如今经这位先天强者的催动，有剑气笼罩。

　　雷王见此，神色一敛。这时间发生有点突然，他也一时不知道那独眼黑人是什么意思。他正要开口回答之时，而那丰野身边的那头黑色巨鼬却已经是踩踏水面朝着他直接奔杀了过来，而那持剑人也是连斩数件，每一道剑气都是直奔雷王而去。

　　那与日国站在一起的四国之人，也是做好了战斗的准备！

　　米国突然轰炸军舰，其目的不言而喻！

　　项长生见此也是微微有些诧异，而杨弃对项长生与不尘说道：“我们进去吧。”

　　不尘也是点点头，他推算过，此去有惊无险。

　　那边雷王没有搭理丰野的话，但却也不可能对袭来的攻击视若无睹，他双手抱圆，生出雷光，轰击向了那黑色巨鼬。同时又一气呵成为雷光，将那袭来的剑气泯灭于空中。

　　一击斩杀了那头黑色巨鼬，欲要出手镇压这两个日国强者之时，那儒雅中年男子将其拦住，对日国强者说道：“丰野！情况我已经查明，是军舰上的战士似乎是受到了精神力的蛊惑，才对你们日国军舰开炮！这件事情过后，我们一定会给你们一个交代！”

　　丰野大怒而喝：“你们米国人一向言而无信，要我怎么信你们！”

　　米日相争之时，杨弃等人已经朝着入口而去。

　　“你们要去哪里？”

　　这时，那一直最容易让人忽略掉的米国强者黑影拦住了三人去路，冷声道：“谁允许你们上岛了？”

　　“我们要去哪里，还需要你的同意？”

　　杨弃显然是没有项长生好说话的，自顾自往前而去，见那黑影还拦在那里，冷哼一声，扬手直接朝着黑影拍了过去。

　　黑影见此，眉头微微一皱，身子在原地一闪，便以着一块的速度到了另外一边，却不料突然脚下一滞，似被一股巨力束缚了住，再想移动已然是难上加难了。而那杨弃派出去的一掌，顺势而转，如是装了导航一般，砸在了黑影的身上。

　　噗！

　　一向来以速度与身法诡异著称的米国强者黑影，被杨弃一击打得吐血！

　　此人实力堪比先天巅峰！

　　跌入海中。

　　不尘见此，没有任何的神色变化。而那项长生显然是微微惊讶了一下，暗道，看来这少年至尊对付起米国强者也是丝毫不手软啊！

　　那边军装女子见此，立马扇动翅膀落到了黑影落水的地方，将其救起，放到了那到来的快艇上，让超级战士们查看黑影的伤势。尔后扇动翅膀，冷着脸，直奔杨弃三人而去。

　　“丝诺！”

　　儒雅中年男子见此，速速将那军装女子拦了下来，沉声道：“他们要进去，便让他们进去！”

　　“诸位不要再打了，华夏国人已经上岛了！”

　　尔后，他又叫止住了雷王与日国两人的战斗，指向了那入口方向，正好是看到华夏国三人进入了其中。

　　雷王见此大怒，对那日国两人喝道：“再胡搅蛮缠，老子现在就杀了你们。”

　　说罢，便快速往入口而去。日国之中，除了那神宫宫主外，还没人被雷王看在眼中。

　　“不必着急。华夏国人不怕是就让他们先去查探查探也好，这神秘岛屿诡异，不知道会有什么危险。”儒雅中年人说道。

　　雷王闻言，显然这次不听劝，说道：“有危险意味着有机遇，谁知道他们会不会发现什么得到什么！”


第380章 十米巨剑

　　踏上神秘岛屿，杨弃三人可以感受到整个岛屿都处于一种极度肃穆的状态，又添了一份古怪。

　　海腥味，腐烂味！

　　这两种味道几乎是弥漫在整个岛屿，虽说没有毒，但也非常难闻。

　　三人都是有能力关闭嗅觉，但他们都没有关闭，关闭嗅觉后虽然需要再闻这些恶臭味，但显然将会影响到五感，从未导致错误判定。三人心性坚定，这点臭味还影响不到他们。

　　脚下的土地是如沼泽一般，全是烂泥与海底带起的海水，泥泞非常。可以见到一些贝壳类的东西，甚至还有一些挣扎乱蹦的鱼类，应该也是岛屿上升时带上来的。三人脚步没有落到地上，都是踏空而行，他们也不好断定那些泥泞地下似乎存在危险。

　　整个岛屿上可见到很多的海底植被，有一些因为上升过程之中被压塌，有一些还活着，不过，看上去获得并不是很好，应该是不适应海面上的环境，日照、大气、水分等因素，都不适合它们，有渐渐败坏死去的迹象。

　　杨弃见此，心中一动。

　　他立马将木元之灵催动了起来，将自己整个人的状态调整到与这些植被同呼吸同欢喜的境界。虽说这些植被是处于渐渐败坏的情况，所存在的木元之灵不会舍弃掉“本体”进入杨弃体内，但杨弃这样做起码是得到周边环境的承认，可以在一定程度上给予杨弃帮助。

　　这神秘岛屿充满古怪，杨弃不得不步步为营。

　　心网自然一直都开启着。最诡异的莫过是太阳穿过光罩投射下来的眼色成了淡紫色，使得这整个岛屿上都如是充斥着紫光。人走在其中，若是普通武者怕都是要被吓得腿软。

　　“二可发现此处与外界的不同？”一直不曾开口的不尘问道。

　　“道长应该说的是天地之力吧？”

　　项长生也是发现了这里与外界想必起来天地之力也就是所谓的元力灵气要浓郁非常多，即便是华夏国内原来多出的修炼圣地都是无法与此地比拟！

　　“光罩内外，判若两个世界。”

　　不尘遥指向了岛屿最中央那耸立着的紫色山峰，虽然此刻因为距离极远，那山峰成了一个紫点大小，但那光芒却是不容任何人忽视，道：“那山峰之处应该有一个巨大的聚元阵，将天地之力源源不断的接引到这里，而那光罩的作用之一应该就是防止灵气外泄出去。”

　　“看来，这里无论是凶险如何，恐怕都是要成为全球诸强争夺的地方了！”项长生感慨而道，他身为天朝最强者，除了修炼之外，对于全球局势也多有关注，深知这样的一座岛屿足可建成一个国家，而里面灵气又如此浓郁，定然是能够成为武学圣地！

　　那米国强者本就是对此岛势在必得，又加这一诱人条件，岂能够罢休。以米国向来的强悍，到时候恐怕决不允许任何人踏岛半步。

　　“这岛屿的确灵气非凡！先查探一番，如果没有什么特别大的危险，将怪物军团全部迁移到这里，绝对是一个好选择。”

　　杨弃心中暗道，若非是知道这里可能会与巨人国度有关有着一些已在与潜在的危险的话，估计现在就用传送门读取地址连接长白山了。接来怪物军团，再接来安保大队，建立一个人兽和谐的小王国。

　　如果说米国对于这岛屿是势在必得的话，那么杨弃在踏上这里的第一步起就直接给这岛屿贴上了自己的标签，谁抢谁死！

　　“这里的植物，二人可曾认识？”

　　杨弃问那二人道。

　　二人都是摇头，对于深海底的东西，他们即便是再见多识广也不可能去涉猎的，倒是认识一些被带上来的鱼。

　　走到一片稍稍有些凹进去的一片地方时，杨弃突然心念一动，一个贝壳从烂泥里面飞到了杨弃的手中，杨弃打开贝壳从里面拿出了一颗足有龙眼大的珍珠，不说成色光泽如何，单单里面那游曳着的黄色能量便足可成为无价之宝！

　　不尘与项长生两人都是修炼之人，对于这天地元力自是熟悉，不由得也是眼中一亮。地球上的人虽然目前还无法真正对能量的等级形成系统认识，但也不妨碍他们确定这是一颗上号元力石的事实。

　　项长生好奇，五感放开，尔后也是拿起了一块贝壳，打开后自是有珍珠在，而里面也有能量，不过颜色偏向橙色，但也算是二级能量了！

　　“这神秘岛宝物遍地啊！”项长生不禁感慨。他们虽然无法直接吸收元力石，但却足可借助元力石使得自己的修炼速度加速，乃是修炼之人最喜欢的宝物！

　　便是不尘道士都是好奇捡了几块贝壳起来，至于那杨弃嘛，早已是相当不客气一抓一个准的将起码超过50颗珍珠收入了空间折叠包里，可不愿意让后面进来的人捡走。

　　周边珍珠都拿完后，剩下的贝壳内要么是没能量的，要么是连珍珠都没有的，算是一次彻彻底底的大扫荡了。

　　这时，那米国四位强者带着十几个超级战士也进了入口，那五国之人见此也跟了进来，似乎是因为那军舰被炸掉一下子底气十足了起来，怎么看都有些赖上的意思，但不管怎么说，他们这次没有遇到什么阻拦顺利进入了岛屿之中。

　　这一群人大部分是无法踏空而行的，但也可以踩着泥泞的道路前进，不会深陷下去，虽然无法轻松恰意而行，倒也是能够快速进去。这一行人自然也是发现了这里面的灵气与外界不同，各个都是眼神大亮。

　　雷王性急，走在最前面，远远看到了杨弃等人在那里捡到了什么，不由得心里大骂那号称智星的儒雅中年男子，什么时候都将一个稳妥，又如何获得好东西。便立马再度撒开了速度，脚下踩着雷光而行。

　　儒雅智星见此，有些无奈，让军装女子丝诺快速跟上，回过头来，如何也找不到那已无大碍的黑影，又是不由得心里一咯噔，知道这黑影睚眦必报，一定是去找那少年准备偷袭报仇了。

　　“报告！”

　　这时一个超级战士对儒雅智星说道：“所有的通讯设备都失效了，甚至是连电子设备都无法在此使用，无法记录这里的已经数据，连照片都拍不了。”

　　“此地的磁场的确是有些怪异，但没想到怪到这种程度！”

　　儒雅智星他是心灵大师，早已是将精神力放射出去，感应周边一切，沉吟了一下，对那超级战士说道：“不能用电子设备，那就用笔用脑子将需要记的东西记下来。”

　　那超级战士只得是点点头。

　　这时，五国八位强者也是加速超过了他们，往前而去。毕竟，这些超级战士，虽然号称超级战士，但显然是无法与先天层次的强者相比，而且，他们需要执行勘察的任务。

　　见此，儒雅智星便吩咐其中一人出岛联系福克，让他派人甚至他自己进来带队，而智星也离开了这群原地待命的超级战士，赶上前去，以免发生战斗。

　　赶到了杨弃三人附近的雷王咬了咬牙，最终没有说出让他们交出所得到的东西，他虽然向来自信，但也自认无法以一敌三。而且他与项长生交过手，虽然赢了，但也不算完胜，付出的代价不少！

　　见杨弃三人离开那里往更深处走去，他去了那里看了一下满地的贝壳，打开后发现有不好珍珠存在，不禁冷笑了一下，道：“这些华夏人不会是穷疯了吧，刚才在这里捡珍珠？”

　　那追上来的丝诺也是有些疑惑。

　　“变异人永远不懂修者的世界！”

　　丰野到后，不由冷笑了一下。他们日国与欧亚许多国家的强者一样大多都是属于修炼者，也便是他口中的修者，自是知道天地之力的存在，也知道有些灵物吸收了天地之力也辅助修炼甚至是辅助战斗的。

　　米国虽强，但有一点永远都是他们的短板，那就是历史太短。也许经济、文化、政治科技等等都不会与历史有着太至关重要的关系，但修炼绝对是与历史久远有着关系。每一种武学的诞生，每一种修炼方式的传承，每一个圣地的开发，都需要长久的发展与实践印证，非历史久远不可能！

　　雷王听到丰野的话，冷冷笑了一下，没有搭理他，继续朝着杨弃三人追了过去。

　　在他眼中，对于所谓的修者相当不屑！全球各国有那么多传承那么久的修者又如何，依旧还不是无法与他们米国的变异人军团相提并论！

　　修者与变异人，虽然都是追求力量的极致，但立场却很不一样。

　　雷王见杨弃三人突然脚步站住，不由得也是顺着他们的眼神往上望去，但见他们不远处的一个隆起的小山坡上插着一把几乎是爬满了青苔的巨剑，一把制式有些古怪的巨剑。

　　这把剑，长达十米之巨！

　　相当于三层楼高！

　　那巨剑剑刃之上有一个缺口，明显是砍出来的缺口，也就说这把剑有人用过。

　　谁能拿得起这样的巨剑？

　　谁能挥得动这样的巨剑？

　　答案在雷王心中呼之欲出。

　　巨人！


第381章 剑之所属

　　太平洋发生海啸，米国第52区知道后第一时间派出了大量的人马到达了这里，他们如此重视的原因就是因为将此与巨人联系在了一起！

　　巨人！

　　自从巨人尸体出现之后，这对于米国有着非常重大的意义。通过对巨人的研究，短短的时间内，米国的超级战士比起之前多了十倍！而且这个数字还在急剧增长，这对于米国的整体战斗力有着决定性的作用！

　　非但如此，便是连米国的变异人军团的实力也有着极大的变化，以往整个米国能出个三阶变异人都很难，现在三阶的变异人达到了二十位之多，其中最顶级的有三位，已经是摸索到了四阶的门槛！

　　为了巨人的尸体，米国甚至是在华夏国会猎之中进行妥协，签订了一些对米国极其不利的跳跃，只为了能够在环太平洋海域营造成和谐的气氛，然后可以安心且顺利的在四处进行搜索。如果能够找到那位活着的巨人，这绝对将会给第52区的研究带来质的飞跃。

　　此次海啸一经发生，米国便大张旗鼓浩浩荡荡而来，他们此来的目的就是不惜一切代价查明真相，解开巨人之谜。

　　因那海面突现岛屿，米国二十艘的军舰如今就剩下了两艘完好的，四五艘七零八落残破不堪的。军舰上的军人死亡人数已经是超过了海湾战争加上伊拉克战争的总战亡人数，这绝对是一个惊骇的数字！在米国这样的国家来说，这样的消息一旦传回国内，那势必将引起一波接着一波的游行、抗议，即便雷王等在某种程度上凌驾于法律之上的杀人狂也是不愿去想这些数字。

　　付出这么多，只为寻找巨人之谜！

　　如果找到了，那一切都值得！

　　如果找不到……

　　现在，不需要考虑这个问题了，因为眼前的这把巨剑告诉了雷王答案，起码这是一个非常好的开端，这里一定有巨人之谜的线索，甚至是答案！

　　雷王的心情非常兴奋，眼神是灼热的。

　　站在他面前三个人，项长生的眼神是惊疑，而不尘的眼神之中却是敛着光芒！边上的杨弃好奇望向了不尘，这是他第一次看到不尘这么强烈的情绪波动，似乎这眼前不是一把剑，而一个他等待了许久的情人。

　　杨弃知道这里一定会有巨人有关，见到这把十米巨剑虽然微微有些惊讶，但却没有太大的惊奇，兴奋虽有但也不多。他此刻，倒是好奇不尘为什么会有这样的眼神。

　　“发现什么？”杨弃问道，那项长生这时也是望向了不尘。

　　不尘突然手一扬，一道风刃直接在这一扬之中形成，激射向了那巨剑！

　　当！

　　风刃撞在了巨剑之上，发出清脆的声响。

　　这道风刃将缠绕、包裹在巨剑外面的青苔直接震掉，完全清理干净，露出了它的全部真容。

　　剑刃泛着寒光，剑身通体漆黑，无任何雕饰，无半点锈迹，浑然天成！

　　“是了！”

　　不尘见此，嘴角露出了一丝的微笑，连眼角都有些上扬，无疑，这把巨剑在他眼中乃是绝世珍宝。

　　“是什么？”杨弃有些疑惑。

　　他已经用心网查看过了，这把巨剑的材质的确是有些特殊，似乎与制造重力修炼室的某些地方的材质有点相同，但依旧还是没弄清楚。

　　“待我取了此剑，再与你细说。”

　　不尘道人见了这巨剑，非但嘴角露了微笑，更是与杨弃卖起了关子，一改往常的心态淡然。

　　杨弃眼中一亮，想起了这道士的一声夙愿，不由得问道：“难道此剑与你修复道家术法有关？”

　　不尘道士闻言，笑着点了点头，心喜杨弃知他。

　　正欲飞身而起去取那巨剑之时，却见到一人已经凌空飞起，朝着那巨剑而去，不由得神色微微一敛，叠了双指，在虚空一划，那人面前便瞬间起了一道风暴，将其卷了进去。

　　凌空飞起之时，无疑就是雷王，雷王见自己被卷入一道风暴之中，双眼放出雷光来，定住那风暴，双拳一击，硬生生从风暴之中挤了出来，身上的衣服有几处被割破。

　　“华夏人，你想干什么？”雷王望着已经也飞了起来的不尘道士怒喝。

　　杨弃见此，拦住了那要飞起的军装女子，望着那隆起的小山坡处准备看热闹。不尘如今的完全实力，便是连杨弃都觉得难说，同时他又好奇米国顶级变异人的实力如何，倒正好，这两人对上，可以看个明白。

　　项长生见杨弃神色平静，没有担心不尘，也便不好插手，不过，却也是挡住了那急急而来的儒雅中年男子，不让他参与到那边的战斗。他对雷王的实力知道不少，更是曾经败过，倒是好奇这不尘道士的实力如何。

　　不尘道士听不懂雷王的鸟语，但大致也猜得到他的意思，遥指那巨剑，说道：“贫道要取剑。”

　　说罢，便直接朝着那巨剑而去，不再搭理雷王。

　　雷王自是听得懂华夏语，这把巨剑是巨人之谜的一个线索，雷王决不允许让任何人拿走，冷然喝道：“这把剑，谁都不能拿！”

　　说罢，手凝一道雷光，直接射向不尘道士。

　　“聒噪！”

　　不尘道袍一甩，平地起风，卷向那雷光，直接将其吹飞了出去，炸入了山坡前的一个小湖泊里，溅起不少水花，也雷死了湖泊里从浅水层带上来的鱼类，一片翻白。

　　“华夏人，我说过，谁也不能取剑，你听不懂？”

　　雷王见那道士吹飞雷光之后，又往巨剑而去，神色再度冷了下来，那双手曲成五爪抓天，那半空之中顿时雷云滚滚而起，从中射出来一道雷柱，约有人腰粗的雷柱，劈向了不尘道士！

　　不尘道士见此，一手搭了三清指，一手结了五雷印，口中念念有词。忽然喝了一声疾，那三清指之中有光闪烁，空中突然又生出一道风暴来，卷向了那落下的雷柱。紧接着那五雷印也是结成，生出一个光影来印入那雷柱之中，直将那雷光引向了雷王所在之地。此法乃是道家古法之中的引雷术，雷王倒是直接生出了雷法让他去引，剩了五雷咒的部分。

　　雷王见此，神色微微一滞，不曾想一个不注意自己生出来的雷柱反倒受了那道士的控制，不由得怒火燃烧更旺，如何能够甘心。他虎躯一震，傲立原地，生生受了那雷柱一击，身子连摇晃一下都没有，光柱没入他的身躯，身上泛着嗤嗤嗤的雷鸣之声，在这声声雷鸣之下，雷王整个人化成了如同雷神一般，全身由雷光组成，不复人体的模样！

　　与那火焰人化为火焰、冰冻人化为冰晶一样，雷王此刻成了雷体！

　　化为雷体的雷王身子突然之间在原地一闪，消失不见了一般，下一秒出现在了道士面前，双手之间早已是拉出了一条雷枪，朝着道士头顶敲打了过去。

　　不尘踏罡步斗，脚下催动了道家古法之中的三五迹禹步法，传闻乃是大禹所创，修炼到最强可将一步当成十五步来用，相当于在这瞬间将速度催至到了十五倍！如今不尘道士连一五都没有修成圆满，最多可将速度催至三倍，但这也足可在这一步之间躲过雷王这一拳雷击。

　　只不过，不尘显然不是一个会妥协的人，从那日西南一役雪山顶上以养气巅峰硬撼凝气成形的恶僧几乎是以生命为代价来强行突破就可看出，这道士看似对什么都云淡风轻，实则是一个大大的狠人。

　　不尘三倍速度催动，这一步迈出，不是后退，而是前进，将整个身子直接是撞入了雷王的跟前，绕过那一拳雷光闪烁。他本来速度就是极快，眼下三倍加持，越发惊人。便是杨弃也是用了心网才捕捉到他的动作，心生骇然。

　　不尘一手早已是结好了都天雷火印，击打在了雷王胸膛之上！

　　“愚蠢！”

　　雷王见此冷斥一声，他如今处于雷体状态，虽然感应到了这华夏人这一掌有危险存在，但自信任何攻击都能够用能量转化躲避掉！

　　也便不管不尘袭来，那满布雷光的拳头一转，也击打向不尘的胸口！

　　砰！

　　砰！

　　两声巨响之下，不尘的身子倒飞了出去，于空中硬生生站定。

　　而雷王却身子一闪，借助能量转移离开了原地。

　　只不过，在他重新凝形完成之时，眉头却完全皱在了一起。他如今的体内雷光似乎暴躁了起来，隐隐有不受控制的迹象，而同时体内又多了一股能量，极其的灼热，那是火的力量！

　　雷与火！

　　在他体内慢慢开始肆虐了起来！

　　原来那道士一击并非是力攻，而是要破坏他体内雷光的智取！

　　愚蠢的是他！

　　“以雷为体，天地之间最阳最罡的力量，堪称无敌之态。可惜，对于雷，依旧掌控得不算完美。”

　　不尘催动气劲，驱除身上因受了雷王一拳而留下的麻痹与痛楚，心中感慨。

　　尔后，趁雷王在与自己体内两个狂暴力量作斗争之时，道士手上又是结出了一个道家手印，名为风缚术，是他最擅长的风系法术。顿时之间，气劲翻滚而出，搅动空间，环绕在了雷王四周。

　　雷王但觉空间猛然一紧，他的身体便立马感觉到了飓风捆绑，一时动弹不得，身子往下而坠！


第382章 三百巨尸

　　交手三招，落尽下风！

　　这是雷王如何也预料不到的事情，对方从始至终云淡风轻出手，在这三招之中，自己几乎是完败！

　　他之前也曾与华夏国不少强者交过手，包括天朝最强者项长生，包括龙家的一位龙老，但未曾遇到这样的战斗方式。

　　对方手段之诡异，让雷王也是心生了一丝寒意！

　　在场之人见此，也多是震惊。他们都是知道雷王手段的，号称米国变异人之中的三巨头之一，三阶变异能力的巅峰战斗力，而他的变异属性又是与雷这种恐怖的自然力量相关，从未听过这雷王有过败绩，却没想到如今三招就落尽了下风，甚至是有可能会彻底击败！

　　而且对手还是华夏国不知名的道士！

　　那少年是谁，在场中人可能还有人略有耳闻，但道士着实是闻所未闻。

　　华夏国龙家灭亡，所有人都是坐定了华夏国实力将大减的事实。在方才项长生与两位气息隐隐在先天养气境之上的人到来时，他们已经是略有震惊，却没想到震惊的还在后头。

　　难道，这道士真是能够打破雷王不败神话？

　　不说他们了，便是项长生也是震惊。他知道不尘道士是在西南一役之中的突破到凝气境的，距离此时也不足几月。见面之时他便发现这突破才几个月的道士实力不比自己弱多少，但现在看来绝对是比自己强上不少！

　　杨弃实力如何他早已知道，而今看了不尘的实力，心中更是大喜大定，一扫龙家灭亡可能导致华夏实力减弱的阴霾！

　　说实话，杨弃见了不尘的手段后也是惊奇。上次西南一役他也是看着不尘突破的，那时候只觉得这道士心比天高比地厚敢以这样的方式突破，没有看到不尘有什么惊人手段，现在也总算是明白了这道士想要恢复道家古法成就一代道祖的梦想并非是空穴来风，恐怕是得到了什么古老的传承，否则，无法解释他那些诡异而神奇的手段。

　　西南一役突破至今，这道士的变化实在是很大！

　　不过，杨弃也看得出来，虽然道士三招尽占上风，但想要单靠这三招就想拿下这三阶变异巅峰的雷王，恐怕很难。

　　果然，那被风缚术困住往下掉落的雷王，突然之间气势一涨，随之身体在原地一闪，化为一道雷光挣脱出了风缚术的捆绑，到了另外一边，重新凝形。

　　“这么快就解决了体内的狂暴雷火。”

　　道士见此，眉头微微一扬，显然这雷王是提起了他的一些兴趣。

　　至于那挣脱出来的雷王眼神之中的寒意彻底被战意所代替！

　　他自从变异之后进行修炼至今未尝一败，甚至极少落入下风，但并不代表他是一个心性脆弱受不得打击的人，反而他有着一颗强者的心，遇强而更强！

　　“华夏人，承受我的雷霆怒火吧！”

　　雷王高声大喝，身子再度在原地一闪，顿时之间，整个山坡前接连着出现了雷王的身影，忽左忽右，位置飘忽不定，他将能量转移的速度提到极快，让人根本无法预测他下一个的落脚点。

　　“阴阳，开！”

　　道士见此，叠两个手指在眼前划过，手指闪烁光芒没入了双目之中，双目有光闪烁，左眼如艳阳高照，右眼如圆月当空。

　　此法也是道家古法，名为阴阳眼。民间传说开了阴阳眼便能够见到鬼物，这个说法也对也不对，实则阴阳眼真正的作用便是提高视力，只不过这视力不是普通的视力，而是能够让人捕捉到高速的动作，同时观察入微！

　　当然，如果真有鬼物，此眼一开，也能看到。

　　雷王的闪烁速度越来越快，所留下的残影几乎是形成了一个圆圈将道士包围了起来。每一道残影的头顶都有一块雷云，这雷云还在朝着中间汇合，不多时便形成了一片，笼罩在了道士的上空。

　　“雷！杀！”

　　一道道残影齐声怒喝，声音本身就是罡雷，震人心魂！

　　顿时之间，那一大片的雷云之中落下了一道道树干大小的雷电！

　　顷刻之间，雷如雨下！

　　真正的雷雨！

　　真正的雷霆万钧！

　　光芒将本就紫色到诡异的天空闪烁的更加诡异！

　　万钧雷雨之下，雷王的一道道虚影也随之消失，独现出雷王那傲立的身躯在雷雨之中固若磐石。

　　而道士，被淹没在了雷雨之中。

　　外面的人谁都看不见里面的情况，只看得到雷雨倾盆而下。

　　“雷王之名，名不虚传，凶悍如斯，勇猛难当！”

　　五国强者见此，都是神色大动，他们八人都非常情况他们绝不是雷王对手，如果是他们面对这样的雷雨，必死无疑。

　　那么，那道士呢！

　　所有人几乎都是屏息等待雷雨停止之后的情况，那道士会死还是会活。

　　那道士却一步一步稳固无比的从雷雨之下直接走了出来，在雷雨没有停下之前给了所有人一个答案，他不会败于雷雨之下。

　　但见，他身上有气罩护身，格挡雷雨于身躯之外。

　　“这怎么可能！”

　　在场之人无不惊讶，他们无法想象将这样的雷雨格挡下需要多强的气劲去支撑气罩！

　　如果说之前三招，道士所用的都是诡异手段以奇制胜的话，那么现在的道士绝对是用自身彪悍的实力来硬抗雷霆！

　　道士走出雷雨，身子虽然微微晃了一下，但脸上的神色却没有变化。

　　“果然是很强！”

　　雷王见此，虽惊，但也喜，这是他至今为止遇到的除了米国另外一个变态之外，第一个能够硬抗自己雷霆之怒的人。

　　“那你再试试这个！”

　　雷王手掌朝着自己胸口一拍，一口雷血从空中喷出，化为一把雷锤。

　　“你没机会了！”

　　道士冷喝一声，顿时之间，雷王所在之地狂风席卷而起，风缚术再度出现，但气势比起之前起码是强上了一倍之多。那狂风更是隐隐之中形成了一个炼丹炉一般的器皿，将雷王围了住，乃是不尘道士用风缚术凝形炼妖壶！

　　同时，道士双目与口中各射出一道光芒来，化为三道箭矢，光彩不一，成品字形朝着雷王急速射去。

　　一箭紫光名紫幽，可吸精力。

　　一箭青光名青冥，可炸气血。

　　一箭白光名苍灵，可晕神魂。

　　乃是不尘道士如今所修最强的术法，合为幽冥三箭！

　　在雷王刚挣扎开凝形成炼妖壶的风缚术正欲能量转移出去时！

　　那苍灵箭已经射中他的身躯，脑海顿时产生了一阵眩晕！

　　紧接着紫幽箭到，插入身躯之中，雷王感觉到了自己的力量在急速流失！

　　最后是那幽冥三箭之中杀伤力最大的青冥箭，射中身躯之中引发了里面的气血产生了剧烈的爆炸！

　　雷王的身躯再次往下坠落，这次，雷王自己都知道，再不可能催动得了任何的力量。

　　咚！

　　雷王掉落到了那下方的水潭之中，往潭底坠落下去。

　　身上的幽冥三箭已经消散，但雷王依旧是无力挣扎，而且这潭水古怪，如是没有任何的浮力一般，雷王坠落的速度越来越快。

　　而正在此时，那自认离死不远的雷王，眼神却是猛然大亮了起来。

　　“我的四阶有望了！”

　　雷王心中呐喊，坠入潭底，不知多少深。

　　而此刻，地面上的人依旧还处于震惊之中，他们没有想到雷王就这样败了！

　　军装女子丝诺双目颤动，儒雅中年男子神色大变，那不知道身在何处的黑影依旧面无表情。

　　但他们都没有动，因为他们知道再愤怒也是没用，雷王都败得这么彻底，他们更不可能会是那道士对手，何况，此刻那道士还有两个帮手，每一个帮手都要比他们强。

　　等！

　　等国内的高手到来！

　　至于道士，在原地微微调整了一下气息后，飞跃而起上了山坡之上，这次再也无人敢阻他拔剑。

　　而在他拔剑之时，神色却是微微愣了一下。

　　他此刻站在这小山坡之上，看得到山坡远处有一个石头堆砌成了巨大建筑，那建筑十分简单，隐隐看着很像是一个什么大殿，而在大殿的中央，站立着数百个人，更准确来说应该是尸体，早已死透没有任何的生机！

　　杨弃发现道士神色有异样，立马也是飞上了山坡，也是看到了那边的情况，不由得神色一震，然后朝着那边飞奔而去！

　　虽然极远的距离看不到那些尸体的大小，但杨弃知道那肯定是巨人的尸体，而且，居然有很多，非常之多！

　　道士见此，伸手将那比起他来要大了极大的巨剑把了起来，然后口中念动咒语，融入气劲之中，那巨剑随之渐渐缩小，一直小到了手掌大小！

　　此剑材质特殊，在道家古法之中被称作铁精元石，经过气劲与专门手段可遂心如意变化大小，亦可悬空飞行，乃是制作道家飞剑的必要材料！

　　这铁精元石有点类似于强性记忆金属与某种可以飞行矿物的结合体，这也是杨弃为什么觉得巨剑材质与重力修炼室相似的原因。

　　收了巨剑之后，道士飞向杨弃所在之地，越是靠近，越是不由得心惊。如此巨大的尸体，便是他见了后，也神色大变！

　　每一具尸体虽然都已经死掉不知道多少年了，但依旧是保持着完好无损，甚至还都站立着！

　　他清点了一下，足足有290具巨人尸体。

　　不尘自然还不知道阿九科研室内收藏了2具巨人尸体，而米国的第52区也有8具。

　　实际上应该是300具！


第383章 清场了！

　　二百九十具巨人尸体，屹立在巨石堆砌而成的大殿之中，将这诡异的岛屿又平添了几分肃穆。

　　简单的大殿配上高大的巨尸，显得极为壮阔与豪迈。

　　不尘眼神扫遍全场，眼色大动！

　　这些巨尸面前或手中都是有武器装备在，有长枪、巨剑、大斧、盾牌等物，几乎是超过一半的材质都是与之前的那把巨剑相同，全部都是可以用来制作成飞剑！

　　往日要寻一块铁精元石都是难上加难，如今却是满地都是，这些武器之大，加起来何止千斤万斤啊！

　　虽然不尘算得上是方外之人，但显然是觉得眼前这幸福来得有点太突然了！

　　杨弃也是眼观六路耳听八方，心网扫了所在范围之内的一切，为免出现什么问题。他发现这大殿之中除了290具尸体之外还有一些凹陷的坑，不多不少正好是二十个，每两个都会十分靠近，坑的大小与巨人的脚差不了多少，如此看来是巨人久站之后留下的。

　　“原本这里应该还多十个巨人的，加上起来倒正好是三百具尸体。阿九实验室里的两具尸体，显然就是来自于这里。另外应该还有八具尸体流落在外，肯定有不少是在米国的掌控之中。至于这些尸体为什么会从这里流出去？”

　　杨弃嘀咕了一下，一时也是想不通。

　　见杨弃和不尘突然往前而去，项长生自也是跟了上来，那五国八人见此，相视一眼后也是跟了上前。

　　“恩多，现在怎么办？”米国的军装女子问那儒雅中年男人。

　　雷王战败跌入潭水之中，前方华夏强者似乎又有发现，这对于米国几人来说都是一时难以接受的事情。

　　米国对于这岛屿势在必得，本也是占尽优势，但现在看来显然不是如此。本以为雷王之强足可以一敌二，却不料在一对一的战斗之中便败下阵来，而且是惨白，如今掉在水潭里生死不知！

　　雷王是他们当中最强一人，他一败，米军实力顿时大减，此消彼长之下，华夏无疑是成了这岛上最强一方。

　　儒雅中年男子果断说道：“走！去看看华夏强者发现了什么！”

　　“那雷王？”丝诺问道。

　　“他没死！”

　　儒雅中年男子眼中显现出一丝的兴奋，说道：“而且，他马上就要突破到第四阶了！只要等他完成突破，华夏国之人今天绝对走不出这里！华夏龙家已亡，这里三人一定是华夏国最强战力，只要将他们杀死在这，整个华夏国的武者界将崩溃掉！还有，那两人也马上就要到这里了！”

　　“第四阶？”

　　军装女子闻言，眼中异彩连连！

　　一般情况之下的变异能力都是分为阶段性的，每一阶都会远强于前一阶。变异能力第一阶被普遍叫做【初醒】，可以利用变异能力进行最基本的进攻、防御以及其他用途；第二阶称为【外放】，可以利用变异能力外放，然后构架一种种用途，比如说火海、冰川、雷击等等，当然也可以使得自己身体能量化；第三阶段与前面两个阶段最重要的一个区别就是可以利用能量在一定范围内高速移动、转移伤害等，故而被称之为【转移】。

　　除了这些能力的利用之外，每一个阶段能量的品质与数量都是远超前面一个阶段。

　　至于第四个阶段，军装女子只听说过名字，叫做【幻灵】！

　　第四阶的能力者，相当于传说，军装女子至今未曾听闻过有这样的存在！

　　至于第四阶以上是否有第五阶的存在，她不知道，因为她连第五阶的名字都未曾听说过，恐怕那应该是神灵的存在吧！

　　雷王要突破到第四阶，这对于军装女子来说是非常震撼的事情，也是十分高兴的事情，如此一来，这岛屿必定将会是属于他们的。

　　她知道恩多是一个心灵大师。有办法知道雷王以及那两位那边的状况，自不怀疑。

　　军装女子期待着雷王的突破与那两位的到来，届时定可将华夏国的气焰彻底压下去。

　　现在，等！

　　两人快速离开这里，往前方而去，未到那大殿，他们便是看到了那里面的尸体，走近后，神色大动！

　　“果然！巨人尸体来自于这里！”

　　恩多心中大叫，他在第52区之中见过八具巨人尸体，见到时的震撼至今未忘，如在昨天。而现在看到这么多的巨人尸体，更是一时呆滞在了那里。

　　“这里有……两百九十具，加上第52区的八具，以及那活着的巨人带着的一具，全部加起来刚好是三百巨人！”

　　恩多清点了一遍，总共算起来也是三百。他是多算了杨弃所变成的活巨人少算了小触鸿最早找到的一具，不过倒也是凑巧刚好三百之数。

　　“当初的决定果然是对的！只要将这么多尸体带回去，就算损失再多军舰再多超级战士再多军舰也都值了！”

　　一向冷静的儒雅中年男子眼中也是出现一丝的疯狂之色。

　　而正在此时，华夏国三人已经是走进了大殿中间，特别是那道士已经开始去收取那些巨人尸体边上的武器了。

　　道士收取那些武器的手段怪异至极，与之前如出一辙，口中念念有词，不多是那些巨剑、大斧、长枪、盾牌等便缩小到了手掌之大，被道士轻松拿走。这样的手段，实在是让人震撼。

　　虽然是变小了，但依旧是有巴掌大小，道士自然是没办法都拿得动，不过，有杨弃在，倒也不成问题。道士变小，递给杨弃，杨弃收入空间折叠包里。现在杨弃自然也是知道了道士拿这些武器要干什么，不由得也是神采奕奕。

　　飞剑，踏剑而行，杀人于千里之外！

　　杨弃也自然是向往，问了不尘后，不尘说可以教他，好不高兴。每个男儿都有武侠梦，而踏剑飞行绝对是武侠梦的升级版——仙侠梦！

　　同时，杨弃也告诉了不尘，雷王没死。方才他稍稍催动了一下【心灵感应】，得出结论。道士点头说自己知道，只不过就算是杀到水潭下也是杀不死那雷王，说此人气数未尽，近段时间内不会死。

　　而项长生略有尴尬，一时站在那里也不知道该拿什么，大有如宝山空手而归的失落。正失落间，却发现一处角落之中有一株看似普通但对他有着致命吸引力的草，连忙是过去将其连土拔起，好生小心的放在了胸口。

　　“绝不能让他们顺利将东西带走，一件都不许，这些全是我们的！”

　　恩多与军装女子暗中说道，但一时又想不出什么好的办法，难道只能等那三人到来然后杀死夺得？

　　至于那五国八人眼神之中也是充满着贪婪与艳羡，他们没有道士诡异手段，但每人拿个一两件绝对是绰绰有余，故而相视一眼也是走向了那些武器，也有几人是眼神灼热盯着那些巨人尸体看，准备带走一具。

　　显然，他们的愿望注定是要落空的。

　　那日国老者丰野身前凝出了一头黑色巨犬，欲要去扛一把大斧，却未到大斧跟前，被不尘道士一道风刃放出，绞杀在了当场。然后过去，将那大斧缩小，递给了杨弃。

　　见此，五国强者一时都是没敢再去拿什么东西，生怕那道士下次杀的直接是人！放出一战，道士大发神威，大败雷王，一时之间谁也不敢第一个跳出来与他为敌。

　　“你这是什么意思？”

　　日国老者丰野望向道士，眼含怒意。

　　丰野说的是华夏语，道士倒也是听得明白，淡然道：“此地宝物，贫道等人包了，你们别处寻宝去吧。”

　　杨弃闻言，笑了一下，这道士平日都不愿意多说话，一出口可是相当猛啊，这句话无异于向全世界宣布这里的武器他都包了，相当有霸气总裁的气魄啊。

　　道士此言一出，在场之人各个都是不忿，那丰野更是冷声道：“华夏人，你们什么意思？见者有份，凭什么我们不能拿！刚才你们还说米国人霸道想要将此岛据为己有，现在看来你们才是狼子野心！”

　　米国两人闻言，虽然是躺枪了一下，但乐于见到五国八位强者与华夏国干上。虽然这八人单独力量远不如华夏国三人，但整体实力也是不容小觑，就算是打不过，也起码是能够拖些时间。

　　“见者有份？笑话！如果不是我们带路，你们能发现得了这里？要宝物自己寻去，我们华夏人还没善良到将到手的宝物送出去！”

　　项长生此刻心情非常不错，怀里那株草足可让他实力大进，而且知道这些武器与巨人都是宝物，自不允许流落到外人的手中。他本来在对待外国强者之时就相当强势，更不用说此时了。

　　“华夏国果然狼子野心！诸位，我们绝不能坐视华夏国人如此，定要阻止他们！”

　　那丰野耳中听到儒雅中年男子的传音，神色一动，对那其他人说道：“华夏三人虽强，但我们八人也绝非是弱者，我等便就是要拿东西，看他们敢出手！”

　　他的话音落下，突然感觉到前方一股巨力汹涌而来，立马是催动力量，但在那巨力之下，他的身体生生被打飞了出去。

　　“清场了！现在开始，一分钟之内还在这附近徘徊者，杀无赦！”

　　拍飞那唧唧歪歪的日国人，杨弃往前一步，冷声喝道。

　　他还等着用传送门将这些巨尸和剩下的东西搬走呢。

　　他可不说过不占这岛。


第384章 统统搬走

　　一个要把东西搬光，一个让他们去别的地方，现在又出来一个说要清场！

　　华夏国三人，一个比一个嚣张，一个比一个狂妄！

　　日国强者丰野才将狠话说完，便被华夏少年搧，只一掌，何其远！

　　五国七人脸上极为难看，眼神讪讪，双膝颤颤，战或滚蛋，一时两难！

　　项长生是华夏国成名已久的高手，乃是天朝最强；道士虽名声不显，但一战而败雷王，实力之强，难以想象；那少年，知道的人都知道这是华夏国内近来名声极盛的少年至尊，从方才出手一招轻松将丰野击飞便可看出实力暴强，何况项长生与道士隐隐以其为主，怕是三人之中最强！

　　这样的组合，五国七人心中都是极其没底，何况那主心骨丰野又被击飞了出去。

　　米国军装女子与儒雅中年男子，神色凝重，少年要说清楚，自然是包括他二人在内！

　　那少年冷冷扫视在场之人，显然是在算时间，等到一分钟后，是否真的大打出手格杀勿论，在场之人一时之间还真不敢确定。

　　华夏国在武者方面的确是向来强势，但何曾像今天这般不留任何的商量余地！

　　儒雅中年男子眼中连连闪烁，对那军装女子说道：“走。”

　　说罢，转身便走。

　　那军装女子见此，微楞一下，愤愤离去。

　　“让他拿个痛快，等那雷王突破，加上那两人到来，看他们如何将东西带出去。你暗中跟着他们，我去雷王那边！”

　　儒雅中年男子对军装女子暗中说道，后者点了点头，离开巨人大殿极远之后，这才停下，等儒雅男子离开，伏于山坡后，暗中看着杨弃三人。

　　米国人一走，倒算是给五国七人开了个好头，也不敢多留，扶起那被少年一掌拍成重伤的丰野远离了这里。

　　见着这群人就这样惶惶而走，项长生眼中大亮，华夏国的确是向来强势，但显然这次强势所取得的效果是极其惊人的，不由得也觉得是扬眉吐气。

　　杨弃依旧站在那里，一分钟后，突然之间冷冷一笑，扬起手来，顿时之间气势暴涨，然后朝着那大殿不远处的一个角落拍了过去。但见得那角落之中突然一团鲜血迸溅了出来，一个人倒在了地上，眼神之中充满着不敢相信。

　　此人自然就是米国那最容易让人忽略的黑影，这黑影之前杨弃一掌拍成重伤后，便一直都在寻找机会刺杀杨弃，却不料反被杨弃轻松发现，临死都难以置信杨弃是怎么发现他的。同时，也总算知道了，在岛外那一掌，杨弃是手下留情了，现在这一掌，一掌击毙！

　　黑影也是变异人，血清变异的能力与变色龙极其相似，可以与环境完美融合，而且能够完全藏匿气息，又经过米国最专业的训练，是米国变异人军团之中最擅长刺杀的人，也是最危险的人之一，传闻被其盯上，便是实力远强于他的人也得死。

　　只可惜，他的这种能力在杨弃的心网之下，完全没用！

　　项长生见此，不禁神色微微一敛。因为直到杨弃出手之前，他也未曾发现这附近潜伏了一个人。见其死后露出模样来，项长生才想起此人是谁，不由得感慨少年至尊之强。

　　“一分钟后还在附近徘徊者格杀勿论！”项长生暗道：“这少年至尊果真是说到做到。”

　　他自然不知道杨弃杀了这黑影多少是觉得有些可惜，因为这黑影的变异能力在某种程度上是与陶明有着一些相似之处，若非是黑影精神力虽然不强大但极其坚韧的话，杨弃定然是会花点时间将其“控制”起来送到阿九让当小白鼠的。而眼下在这岛屿之中，杨弃还真不敢耗费太多的精神力去“控制”这黑影，免得出了什么意外自己的精神力不是最巅峰状态。

　　这黑影暗杀能力太强，若非自己有心网在，估计也难能发现。若留此人为敌，自己倒还好，但对于身边人来说是个灾难。故此，杨弃当场果断将其格杀，也算是以绝后患，不想错过机会！

　　“叮！宿主完成系列任务保家卫国，奖励270块一级能量石，额外奖励12块二级能量石。”

　　脑海之中响起任务完成的提示音倒是让杨弃微楞了一下，暗道，看来这黑影应该是暗杀过不少华夏人，而其本身也是存在着对华夏国的威胁。

　　不过，相对来说，黑影的奖励不算多。

　　杨弃眼睛扫了一眼整个大殿与巨人尸体的陈列位置，将其完全记下，以备可能出现的意外。然后催动了【心灵感应】进行了一个判定，杨弃所判定的事情是关于将这些尸体搬离岛屿的凶吉祸福情况，判定结果为吉，也就是说搬走尸体后不会触动什么机关更不会引出什么危险。

　　杨弃将黑色石头拿了出来，读取位置，读取成功！

　　杨弃原本曾脑洞大开猜测过此岛的来历有可能是外星球或者什么异次元，现在看来不是，属于地球范围。

　　读取位置成功后，联通了长白山。长白山那边的母熊黑珍珠早已是听到杨弃的心灵传音领着怪物军团在传说门那头等待。

　　杨弃举起一具巨人尸体，送入了传送门，那一头的怪物们立马是接住安置好。

　　项长生见巨人尸体突然消失，不由得是想起了那盘龙山的一幕，看来这少年至尊的确是有什么穿越空间的本事。

　　不尘道士是第一次见，自然是觉得有些好奇，不由得是将此景朝着三千世界、芥子纳须臾等方面去想。

　　“你这是什么法门？”

　　相比起项长生不好意思去问，不尘道士却是没有太大的顾忌。

　　杨弃笑道：“按照你们道家的说法的话应该与空间术法有关，按照西方一点的说法叫做空间传送，按照科学一点的话叫做空间跳跃。”

　　“此法甚妙，此法甚妙。”

　　不尘感慨而道，不过，他也就此打住，完全没有多问细节的意思。

　　眼见一具具有着巨大研究价值的尸体被杨弃塞进虚空之中离开这里，项长生眼中连连闪烁，欲言又止好几次后，帮助杨弃将尸体与武器以及这大殿之中其他有价值的东西搬完之后，这才说道：“杨兄弟，这些巨人尸体有着很巨大的研究价值，不知道你搬走后准备作何打算？如果需要的话，我代表国家会给予你一定的帮助。”

　　这项长生是帮助自己将尸体搬完之后才开口说这番话的，而且言语之中虽然是对这巨人有存在想法，但意思也还算明确，没有想要争夺的意思。

　　由此杨弃坦然道：“项兄，实不相瞒，我也是看重这些巨人的研究价值才将他们搬回去的。国家如果愿意派出一些专家给予我帮助，我自然欢迎至极。投桃报李，我也愿意将一些研究成果分享给国家，能够帮助国家复兴也是作为一个国人的分内之事。不过，我是一个怕麻烦的人，最不愿意见到一些指手画脚、利益纠纷等不愉快的事情。如果国家愿意派遣我所需专家且做得到不管不问只等最后该有的成果分享的话，我乐意与国家合作。否则，只能是抱歉了。项兄，我是一个直接的人，特别是在这种的问题上，我觉得直接一点更能避免一些麻烦，你说对吗？”

　　项长生闻言，神色一正，道：“杨兄弟所言极是！在此事我还是有绝对的话语权的，到时候定不叫杨兄弟你麻烦。”

　　项长生从未没有因为杨弃年少而有什么轻视之心，此人实力强大心思缜密，如今又从其语言之中听出态度，无论如何对于人民大众来说算得上是国之大幸。

　　杨弃自没有项长生想的那么多，只是在心中暗道，也不知道国家派遣过来的专家能不能给阿九帮上一些忙。至于这些专家来了之后，杨弃很确定阿九肯定比自己更加果断的将他们变为只会工作的真正专家。

　　“此地事情已了，走，我们去看看那山峰吧，那山峰应该才是这岛屿真正的秘密所在。”杨弃指向那屹立在岛屿最中心的那紫色山峰，与两人走去。

　　“寻找巨人国度”这个任务在那么多巨人尸体完全被收取之后也没有任何的反应，说明真正想要解开巨人之谜还远着。

　　那山坡后面的军装女子见到一个个巨人突然消失不见后，不由得神色大变，暗道儒雅男子的如意算盘可能要打错了。见华夏国三人离去，犹豫了一会儿后，便跟了上去。反正巨人尸体已经消失了，现在去告诉儒雅中年男也肯定是来不及了，还是不要跟丢的好，等到那三人到来，再做决定吧。

　　此刻，离开了巨人大殿的五国八人一时之间也不知道该何去何从，最终还是决定了往那紫色山峰而去。与杨弃三人的目标一致，但前去的路线却是截然不同。

　　杨弃所选路线都是经过判定，而且岛上的植物也是对杨弃“照顾有加”，见杨弃来时，便以枝叶将杨弃引导向更安全且更有可能获得好处的方向。

　　而五国八人显然是没有这样的待遇。

　　这就目前看来无有什么危险的岛屿是否一如既往的“温文尔雅”，这是一个问题。


第385章 危机机遇

　　神秘岛屿上空之中，有一架日国的飞机到来，从上面跳落下了七人，全部都是无任何的防护下降，不多时便靠近了海面，速度在他们自己的掌控之下慢慢慢了下来，停留在了海面之上，踏浪而行，直朝那光罩入口而去。

　　为首之人，面若玉冠、丰神异彩。身穿日国神宫服饰，华丽非凡，隐隐透露着上位者的气息，手掌生杀大权。看上去年纪大约只有四十几岁的模样，双眼之中却似乎是将事事看穿，有智慧光芒。这气度非凡之人，乃是日国神宫宫主，也是日国最强者。

　　紧随其后乃是两个身穿和服的女子，曼妙腰肢上却各挂着一把长刀，貌美却面冷。

　　再后面是四个武士，神色冷峻。

　　岛屿入口处，此刻已经被米军军舰上的人把守了住，有实枪荷弹的军人，也有剩下没有进入岛内的十来个超级战士，那海军少将约翰森作为指挥官。

　　“哦卖噶的！这世界上到底还有多少我不知道的事情啊！我真后悔来参加了这次的任务，我恐怕会得精神病了！主啊，我很不安！”

　　约翰森虽然早已是听闻这世上有一些很恐怖的相当于超人的人存在，但今天一连见到这么多个，加上那么多军舰沉没那么多军人死掉他背定了黑锅，小心脏也实在是有些受不了。

　　此刻见到又有几个人直接从天而降，心头又是跳了一下，却不得不打起万分精神去应对。他自然看得出来这群人是来自日国，想了想自己那蹩脚的只会说雅蠛蝶一库呀啦那一卡的日语还是算了，用英语大声问道：“站住，你们来这里干什么？”

　　见这群日国人非但没有回答，而且还在急速靠近，丝毫不将他放在眼里，心底多少有些无奈，即便身为海军少将，还是有着太多无力的事情，只得是将希望寄托在后面的那群超级战士身上。

　　至于那荷枪实弹的士兵嘛，还是算了吧，可不想再让自己的手下去送死了。

　　那队超级战士见此，往前了一步，只是还未等他们出手，但见那七人突然速度加快，直接略过他们，鱼贯而入。

　　超级战士多是战斗力达到1以上的人，放在普通人当中绝对是强者之中的强者，但面度日国最强的神宫宫主显然是不够看。

　　“御都那家伙的样子真欠操！”

　　另外一边此时也有一架战斗机到来，从上面飞落下来了两个人，其中一个身躯魁梧之人骂道。

　　“那等下他交给你？”

　　另外一个男子大约三十来岁的模样，身材匀称，卷发，金色眼珠子，笑着问道。

　　“算了吧，那家伙的镜子太恶心，打起来没劲。”魁梧男子摇头，看上去有些爽朗，又有着一丝狡猾。

　　“那你只能是在嘴上问候他了。”

　　金瞳男子笑着说了一句，身子在空中一化，便降落到了那入口。

　　“谁说的，老子起码睡了他妹妹。”

　　魁梧男子嘿嘿笑了一下，也落了下去。

　　……

　　杨弃三人这一路走过去，又遇到了三处地方出现大量的贝壳，自是大喜。方才在传送门联通后，杨弃还将空间折叠包里清理了一下，将那些收进去的武器也都传送了过去，如今位置很多，这些贝壳里蕴含着能量的珍珠自然也就都给收了起来。

　　项长生和不尘两人如今身上也是多了不少东西，再想带一点的话，已经是非常难了。由此自是羡慕杨弃那诡异的手段，看着别人将一颗颗用处极大的东西收入囊中自己却拿不了，那是何种痛苦的事情。不尘还好点，孤身寡人，无需太多。而项长生却是手下有一大票人，自是希望越多越好。

　　所幸的是想想自己胸口那株草，心也便暖了许多。在项长生看来，杨弃所获得的东西虽然价值连城，但没有一件可以与自己得到的那株草相比，那才是他真正需要的东西。当然了，这株草对于别人来所，却也是没有太大的用处。

　　在杨弃三人一路高歌猛进随手收获一件件价值连城宝物之时，五国八人此刻却是遭受着一个接着一个的危机。

　　路过一处水潭时，突然从中迸出了一条条嘴巴伸长出来尖锐无比的怪鱼，那鱼背上甚至还是长了短短的翅膀，如同是箭一般的激射向了他们！

　　怪鱼的速度极快，而力量也是极大，最令人惊讶的是那长长的嘴巴飞到那尖锐而且坚硬无比，而且还附带了毒！

　　其中有两人被怪鱼刺中，如今刺中的地方已经浮肿起来犹如馒头一般。那毒虽然没有导致他们有什么生命危险，但却奇痒无比，饶是他们心性非同寻常，却也是难当其痒，再不停的去挠，彻彻底底的分了神。

　　起初其余六人还会帮助他们抵挡，慢慢的只能是放弃了。如此一来，彻底被分心的这两人很快死在了那水潭边上。在剩下五人安全逃脱后，被怪物拖入了水潭之中，群而食之。

　　剩下六人还包括一个受了重伤的丰野，在半小时后又遭遇了危机，在穿过一片海底树林时，地底之下突然钻出了许多样式古怪而身材斑斓的珊瑚虫，将他们围住。那珊瑚虫的须一条条非常之长之粗，而且伸张自如，抽打向他们如同是鞭一般，力量之大，也是他们难以想象。

　　在这里，又死掉两人才算顺利逃脱！

　　只剩四人，他们已经犹豫要不要继续前进！

　　这一路走来，非但死了四人，而且半点东西都没有获得，实在是晦气之极！

　　之前在跟着杨弃等人一路走来，也没有遇到任何的危险，以为这岛屿没有什么危险，现在看来是大错特错了。

　　他们认定是因为深入岛屿的原因，如何也想不到这岛屿本来就是危机四伏，不过之前跟着杨弃行走避开了危机罢了。

　　分开走后，他们才发现危机四伏。

　　实则，这不过是岛屿狰狞初露罢了！

　　“前方有危机。我们是绕道走，还是直接往前？”

　　在一处地势稍稍有起伏的地方，杨弃指着前面数个水潭连成一线，询问了两人的意见。

　　“我等来此，本该趋吉避凶。但如此一来，倒也是失去了对这岛屿的了解。而且若是绕路，以前方的地势来看也需要更长的时间。不如前去一看吧，贫道推算过，此去有惊无险，甚至还能获得一些宝物。”不尘说道。

　　“道长所言极是。”

　　项长生点点头，但最终还是望向杨弃，让他定夺。

　　“既然有宝物，那自然得去。”

　　杨弃深入山中后，便极少催动【心灵感应】，都只顺着周边植物指路而走，除非是关键时刻，否则杨弃是打定了主意不判定，免得不小心判定到一个大问题一下子将精神力给抽空了。

　　三人往前，走过两个水潭没有发现任何的危机。

　　“小心了。”

　　刚走到第三个水潭时，杨弃对两人说了一句，话音刚刚落下，那水潭之中飞出了一条条的怪鱼，正是之前五国几人遇上的一样物种，唯有有些区别的是这里的怪物身上鳞片是紫色的。

　　“身体内蕴含着元力的怪鱼！”

　　杨弃看着这飞出来的一条条力量都达到1以上其中半数达到2的怪物，多少是有些吃惊。

　　“这些怪鱼交给我了。”

　　项长生见此，微微一笑，气劲从身上翻滚而出，在空中交织成网，横亘在三人面前，等着那怪物们自投罗网！

　　砰砰砰！

　　一条条怪物如箭激射，撞在网上，亏得那项长生的气劲凝实，若是别人，气劲很难经得住这样力量的击撞。

　　单此一举，项长生的战斗力便达到20以上。这天朝第一人到底实力如何，杨弃倒也是微微好奇。

　　“这怪物体内含有元力，虽然身上有毒，却也有取出，如果能够带回去烧起来吃，定然是美味佳肴，而且还能够增加修为！”

　　项长生用网一下子捕捉到了数百头怪鱼，这样的美味却不能带走，实在是有些可惜，不由得是望向了杨弃。

　　杨弃笑了一下，没想到这天朝第一人还是一个吃货，便说道：“项兄，将它们都先弄晕，我将它们先送到长白山，此地事了，再取给你。”

　　项长生见此自是大喜，那渔网猛然一收紧，里面的怪物全部晕厥了过去。等杨弃点头示意后，便将渔网交给了杨弃，杨弃接过抛入虚空，那些怪物全部都消失不见，到了长白山那头。

　　“那边还有！”

　　项长生似乎是来了兴趣，反倒是主动去引雨了。

　　而在此时，他脚步微微一滞，眼神望向了那最后一个水潭的后面。

　　杨弃和不尘也是发现了异样，望去看到了那边的土地突然松动，从中爬出了一头头的犹如马驹一般大小的生物，那模样无疑就是蚂蚁的放大版！

　　“看来这就是危机所在了。”

　　不尘见此，也是神色微微一敛，他能够明显感觉到这些蚂蚁身上的力量，每一头都有初入先天之人以上的力量！

　　不到多久，那土地之中已经爬出了超过五百头的蚂蚁，而且后面似乎还有，源源不断。

　　蚂蚁如马驹，无疑便是马蚁！

　　而且每一颗马蚁眉心之处都是镶嵌着一颗宝石一般的矿物，里面蕴含着元力！

　　“这种蚂蚁可以帮助阿九加速蚂蚁力量血清液的完善工作！”

　　杨弃眼中大亮。

　　这对于杨弃来说不是危机，而是机遇！


第386章 宝石巨蚁

　　这一群从地底钻出来的蚂蚁，一头头都是大若马驹，通体呈淡紫色，散发出强大的气息。它们的头部极大，上颚发达，如同的巨大的钳子一般，光是看着，便是能够粉碎钢铁。在眉心之处，都有一块蕴含着元力的宝石，似乎是这宝石的原因，赋予了它们强大的体魄。

　　这些紫色巨蚁一出现就直奔杨弃三人而去，超过五百头的数量奔跑起来，等同千军万马，周围大地都随之摇晃！

　　一头蚂蚁的力量便堪比初入先天层次，着实是让人都是心生震撼。饶是杨弃手下养了那么多的怪物，也是如此。

　　但再震撼也不及杨弃的欣喜，这些蚂蚁的出现足可让阿九加快对蚂蚁力量血清液的研究，届时，自己也可以完成任务，激活【操控重力】！

　　“我先试试这巨蚁。”

　　项长生自也知道这神秘岛屿并非之前看的那般平静，又见巨尸，又见巨蚁，不由得心中生出一些不好的预感。

　　他大步一踏，如倒悬流星，飞身入了空中，十指张开，气凝八箭，激射出去，可闻破空之声。箭若白虹，瞬息可至，八箭不偏不倚命中八头蚂蚁的头部，而且正好是眉心之处。

　　当！

　　当！

　　八声清脆之音响彻，但见那气箭射在眉心处宝石之上，再无法前进半分，那宝石硬生生将气箭挡下，无龟裂无破碎无丝毫的异样！

　　不过，虽然宝石无恙，但八头巨蚁自也无法承受凝气境之人的力度，头颅直接被巨力从身子上给冲断，头颅倒飞，又撞倒一排的巨蚁！

　　一箭而取巨蚁首级！

　　但，项长生无喜色，反而是眉头直凝，一击斩杀养气初期对于他来说本不是什么值得兴奋的事情。那巨蚁宝石的坚硬程度，实在是让他心惊。

　　气劲再出，席卷而去，如化旋风，将一颗冲断出去的蚂蚁头颅碾碎，随之一转，那块宝石到了他的手中。约有手掌大小，呈长方形，通体紫黑却又剔透，里面的的确确是有元力存在。只是，这元力却在以着飞快的速度从宝石之中流失而出，似乎早在那蚂蚁死去时就开始了这样的元力流失，不多时，元力尽去，而那宝石无恙，依旧坚硬。

　　项长生来不及去想这怪异之事，那地面的巨蚁们此刻突然是扬起头颅，上颚开阖，从那颚尖处各有一道黑色物体挤射出，嗖嗖嗖，直朝他去。

　　顿时之间，那地面如是万箭齐发，密密麻麻，几乎是无项长生躲藏之处。他立即催动气劲形成气罩，又搅动气劲成风，将那诸多黑色物体拨开。

　　“黑色的毒泥？”

　　他看清那黑色物体是什么，同时，他那气劲搅在黑色泥箭之上时，感觉那泥箭能够腐蚀气劲，里面更有毒素！

　　如此一来，他那气罩被泥箭射中，也是出现了腐蚀的现象，比起那泥箭冲击，破坏力更胜几分，毒性相当霸道。

　　气劲如此，如若被射中身体，那毒素怕是要对身体造成莫大的伤害。

　　面对这越来越的蚂蚁毒泥齐射，饶是项长生凝气境的修为，也是不敢继续扛下去。他手中凝成一把大戟，松手一抛，大戟出了那气罩，迎风就长，长成约有百米之巨，尔后猛然光芒一亮，化作百多道正常尺寸的大戟，从天而降，倒刺向那满地的巨蚁，犹如雨下。

　　戟不走空！

　　这一下，顿时便有百多头巨蚁被刺中，或是背，或是尾，或是头颅，也有刺中那宝石的，发出当当当的声响。

　　这百多头巨蚁有半数被那大戟斩杀，也有半数受了重伤，发出奇怪的声音。

　　“这项长生实力不俗，一戟化百，对于气劲的掌控绝对是入微，每一招之中也尽含杀气，此人绝对是一步步走杀途之中走来的，绝非表面看着那般简单。而且，他出手之时，似乎都是暗合着山河社稷的气势，这要么是他心存华夏而养成的气场，要么就是知道自己要走哪一条路才一直留在天朝。”

　　杨弃与道士此刻，也是悬浮于半空之中。

　　这算是正式见到项长生出手，相当不简单，单单这一手来看，他的真正实力不会低于龙家的二龙老和三龙老。

　　此时，那重伤巨蚁的怪声之下，眉心处的那宝石顿时闪烁了起来，不多时，这些受重伤的巨蚁都是恢复了精神，身上的伤口也顿时愈合，便是有些腿脚被射断的都重生了出来！

　　这宝石居然还有治疗的作用！

　　只是那宝石内的元力减少了一些。

　　也就说只要不死，便能够完全恢复！

　　有这样的宝石在，无疑是等同好几次的续命！

　　毒泥，治疗，巨力，这巨蚁相当逆天！

　　“那蚂蚁似乎越来越多了。”

　　不尘望向了那最早泥土松动的地方，虽然能够飞行在高空之中避免与这些蚂蚁战斗，但这显然不是道士愿意做的事情，他双手结都天雷火印，气劲融入其中，顷刻之间，化为一座小山头般大小，有天雷与地火勾动。都天雷火印落下，轰杀一片巨蚁，有能够逃脱开的，身上也是沾染上了雷火，发出怪声用宝石内的元力进行治疗，只是那雷火怪异，麻痹身躯燃烧血肉，它们不得不持续治疗，治疗时身体会暂时无法移动。

　　“这道士才凝气多久，不说那诡异手段，单单气劲的品质与总量都也比更高更多。”项长生心中感叹了一声，尔后手中又凝成一把大戟，抛了出去。

　　因这巨蚁有毒，而且力量应该是它们最擅长的，所以两人都是避重就轻，进行远攻。

　　而此刻杨弃却突然身体在空中猛然一个横移，到了那泥土松动的上空，木灵之气生出，化为八朵金莲，分别落到了那松动处的八方。金莲生根，齐齐扎入地底，尔后待根须强壮起来，猛然齐动，生生将一块地面掀了起来，足足是一块小山一般的泥土被移出地面，露出了约有三十米多深的一个大坑。那大坑中有一洞，蚂蚁便是从这洞中爬出。

　　“这地面真硬。”

　　杨弃原本是想将更多的泥土给掀起的，却不料只能够掀起这么多，实在是地面太硬。也只有那表面一层因常年在海底被海水浸泡才稍稍松弛一些，再深入下去更硬。

　　“要是小触鸿在这就好了，可以直接进入大地，将那地底之下的蚁后给抓了！”

　　他刚才用心网看到地底下一百米开始便是纵横的地道，是这惧意的老巢，蚂蚁擅于筑巢这个本能显然巨蚁也有，地下被建造的相当宏伟，如同是地下宫殿一般。地底之下，四处可见比地面上那些巨蚁小了一半的如同狗仔大小的蚂蚁，三足与触角相比起来要发达很多，应该是属于工蚁，负责建造、采集、喂养等任务，而地面上的巨蚁应该就是兵蚁了，负责战斗。

　　在大约四百米处有一个很大的空间，建造的相当华丽，呆在最中央的便是一头蚁后，那蚁后之大，如同是一座别墅一般！而它那头顶的宝石，少说都有一个房间大小，实在是吓人。这蚁后一边吃东西一边交配又一边产卵，实在是有些强悍，而那些与它交配完的雄蚁走不出几步就会翻到在地直接死去，那蚁后看都不看一眼，一只脚伸出去勾过来张嘴就直接吃掉！

　　这蚁后的生命力之强让杨弃咋舌，比起500颗木元之灵合在一起恐怕都要多上一倍左右，完全称得上超级生命体。这蚁后恐怕活了不知道多少年了，显然，这个蚂蚁帝国是它一臀缔造！

　　杨弃有看到一些幼虫，眉心之处也是有宝石，只是非常小，而且里面的元力几乎是没有，再大一些的幼虫元力也就多一些，如此看来这宝石是它们天生的，而里面的元力多少是与它们的成长有关。

　　快速分析了一下，想要通过四百米地面去捕捉那蚁后，可能性几乎是没有。这地下的蚂蚁实在是太多了，虽然兵蚁所占的比例非常小，但总体数量也是惊人，而且那无法计数的工蚁力量也都是不弱。要这么直接杀进去，绝对是要累死在半路上，在地底下显然是要与无数的蚂蚁面对面搏斗，估计杀到手软也杀不完这无数的蚂蚁！

　　“等小触鸿完成进化再说。”

　　杨弃相当果断的选择了放弃，那八朵金莲藤蔓抽打出去，不多时便将十数头的巨蚁被缠绕住，被八朵金莲困在了里面，然后金莲飞向了那还没有收起来的传送门，被杨弃送到了长白山。

　　“可惜了那宝石之中的元力无法吸取，否则，这么多的宝石巨蚁，完全可以让我打开疯狂升级的模式。”

　　杨弃有些遗憾的感慨了一句，对不尘与项长生说道：“那底下蚂蚁无数，杀之不尽，战下去也是没有意义，我们先离开这里，以后有机会再来。”

　　显然，那地底的蚁后对杨弃来说诱惑很大，如果顺利抓捕到，那无疑就是拥有了一支无尽的巨蚁部队。

　　项长生与不尘都是点了点头，那巨蚁杀之无益，宝石内的元力又无法为人类所用，自也不愿意在此浪费气劲。

　　而在此时，雷王所掉落的那水潭水面翻滚了起来，发出了嗤嗤的声响，水纹之间有雷电闪烁。


第287章 先救后杀

　　“这神秘岛屿还真是一个充满神奇的地方，没想到雷王那家伙真的要进入四阶了。”

　　那后面来的两个米国强者已经到达了这水潭边，同时也从儒雅中年男子那知道了之前发生的事情，魁梧男子知道雷王要突破了相当高兴，但语气之中多少有些嫉妒羡慕恨。

　　“凯多，你的语气不用那么酸。既然这里能够让雷王突破到四阶，那我们也有机会。”与魁梧男子凯多同来的那个金瞳男子笑着说了一句。

　　“算了吧，我一向不觉得自己是一个运气多好的人。”

　　凯多摆了摆手，说道：“倒是你，加布里，你已经无限靠近四阶了，如果去和华夏国那几个人一战的话，兴许不用什么奇遇都能够突破。我很好奇你那变态能力突破到四阶后会出现一个什么样的幻灵。”

　　“我也很好奇。”那金瞳男子笑道。

　　雷王即将突破到四阶，这无疑也是增强了金童男子突破四阶的信念，整个变异人历史上能够突破四阶的几乎是屈指可数，他相信，他注定也是能够加入四阶强者的队伍，成为传说。

　　见那水面翻滚的越来越厉害，而那雷电也越来越猛烈，在这里的三个人都知道雷王即将完成突破，成为四阶强者。

　　“呆在这里眼睁睁看着雷王这家伙突破四阶，真是不舒服，我可不想成为他突破时的道贺者。我先走了，去看看那华夏国先出的两位强者实力怎么样，希望能够痛痛快快战一场。”

　　说罢，魁梧男子凯多便直接朝着均军装女子丝诺留下的气味而去，倒不是与雷王关系不好，而实在是不想看他小子得瑟的嘴脸，而去呆在这里也的确不舒服，老子又不比他弱多少，凭什么每一次这家伙都有这么好的运气，而老子必须苦练才能够突破。

　　见凯多离去，金瞳男子对多恩说道：“我也先走一步。”

　　说罢追上了凯多，与他一同去寻找军装女子丝诺。

　　……

　　岛外，米军军舰上。

　　“你喵的还没弄好？”

　　隐身状态的陶明问同样隐身的阿九，阿九此时再通过军舰上的通讯器在捣鼓着什么，而军舰上此时所有的军人与超级战士都已经被阿九催眠掉，整艘船掌控在了他们的手中。

　　“你喵的，我就知道每次跟你出来你总要搞出些花头来，你绝壁是不折腾会死星猫！”

　　那些呆滞着的军人与超级战士听着这个吐槽的声音，一边又看着最后一块来自好莱坞罗斯福饭店的甜点一点点消失不见，觉得神经有些崩溃。

　　“还没弄好啊，这里的蛋糕都吃完了你居然还没弄好，速度实在太龟了。”

　　陶明吃完这个船舱了的东西，又催了一句。

　　“吵什么？”

　　阿九心灵传音说了一句，然后瞪了陶明一眼，指了指桌子上的一大叠资料，又说道：“弄好了，把这些拿上。”

　　“好嘞。”

　　见阿九终于弄好，陶明将那叠资料装进了身上的背包里，然后又催促阿九走。

　　阿九说道：“走前先将这里的军舰都弄沉。”

　　陶明闻言，眼中一亮，道：“这种折腾我喜欢，要用光能炮吗？”

　　“用什么光能炮，让他们继续互相轰击就可以了。”

　　听到这话陶明相当沮丧。

　　不多时，这艘军舰上的舰炮对远处的一艘完好军舰以及几艘被海浪打得非常残破的军舰进行了轰炸，而那些军舰也毫不客气的进行了反击，整个海面相当热闹。而那在岛屿入口处的约翰森少将，脸上也相当精彩。

　　“该死的，我为什么要卷入这样的世界，这不是属于我的世界！”

　　……

　　五国八人现在只剩下了三国四人，日国两人，月南国一人，大马一人，死了半数。丰野与另外一个日国人的实力在这群人当中属于最强，但因为丰野的受伤，另外一人必须要全力保护着他，故而战斗力又是减少了一些。

　　遭遇珊瑚虫之后，他们又遇到了一群飞鱼，逃离之后，那日国强者身上也是留下了伤痕，大马人也是受了伤，如今唯一没有受伤的就是月南国的阮氏强者阮泽威。如今他们四人更是在被一群巨大的螃蟹追着，这些螃蟹一头头都又一头牛大小，身上的壳更是极硬，他们全力一击都难能破开那些壳，此时此刻，他们哪还有力量继续战斗下去！

　　他们现在非常后悔要往岛屿深处走，没有获得任何的宝物，却连连遭到了致命打击！

　　在巨蟹的追赶之下，他们狼狈而逃，已经完全偏离了他们自己原本想要撤离的方向，斜向朝着中央紫色山峰而去。

　　“不要再往前了，前方有很多强大的气息。”

　　那大马名叫是萨里法的精瘦男子双目之中有光芒闪烁而过，对其余三人说了一句，然后便直接转了一个方向，要绕过前方一排的池塘，因为他远远看到了那边有巨大的蚂蚁存在，而且数量极多！

　　那后面三人知道这萨里法有巫术可以增强视野，也是立马跟了过去，不多时他们便看到了前方在悠闲赶路的三个华夏国强者！那三个人，身上完全没有任何的伤势，神色都是如常，也不知道是实力太强还是运气太好。

　　日国二人见此，眼中猛然一亮。

　　那丰野如今是用日国阴阳术唤出一头黑色巨鼬扛着自己狂奔的，对他三人说道：“走，我们去他们那边！”

　　丰野说罢后，又提高声音朝着杨弃三人高声喊道：“华夏国强者，请救我们一救！”

　　连喊三声。

　　杨弃三人见四人出现将一群巨大的螃蟹引到他们这里来，淡淡笑了一下。

　　“华夏三位，我们虽然有过结，但那各站在国家利益上的，如今这岛屿上凶物横行，我们该竭诚合作才对。还请救我们一救！这些巨蟹外壳非常坚硬，你们要小心！”丰野神色真诚，又高声喊道。

　　项长生自是看出这丰野企图，但依旧询问了一下杨弃与不尘的意见：“二位，救还是不救？”

　　“那些巨蟹之钳对贫道甚是有用。”道士却是答非所问，他眼中有喜色，因为那螃蟹的巨钳磨成粉后再调点朱砂可用来画金刚符，数量多到可助他修复一种古老符术。

　　“那就救。”

　　杨弃笑道：“救了再杀！”

　　说罢，木元之灵凝化为箭，从头手中激射出去，七箭连射，七星连珠。

　　七箭从第一头螃蟹身体之中透穿过，又进入后面的一头身躯之中，又是透穿，一连透穿过十几头螃蟹！

　　如果不是这一排螃蟹没有了，后面估计还能再透穿几头。

　　木元本不是杀伐锐利之气，但在杨弃的手中却成了杀器。

　　那四人见此，神色大变！

　　他们全力都难能破开的壳在这少年面前居然势如破竹！

　　他们知道与这少年肯定是有差距，但没想到差距如此之大！

　　而那道士更是脚在地面一踩，整个人朝着螃蟹堆里冲了去，手中已经多了一把手掌大小的剑，这剑刃上有一个缺口，正是最早拔出来的巨人之剑。此剑虽然砍缺了一口子，但品质却是所有拿到的巨剑里面最佳，也不知道当时是什么东西能够将它砍出一个口子来。

　　此刻这柄剑已经在道士的气劲之中温养了几个小时，虽说无法做到与道士心灵相通，但也是得心应手游刃有余。当然，如果想要将此剑炼成自己的本命飞剑，到时候回去后还得重新心炼一番，才能够成。

　　道士气劲进入这剑之中，不需要第一次拔出来时那么复杂的咒语，只是简单几个字节，这剑便立马迎风而涨，涨到了一米多长这才停下。

　　道士仗剑而走，剑若游龙，在螃蟹队里翻飞，所过之处，剑光一闪便将那螃蟹大卸八块，两个巨钳独立分开。

　　道士强悍至极，一口气便是斩杀了十几头螃蟹，似乎是一个连续的剑招。

　　螃蟹壳的确是坚硬，那巨钳也的确是蕴含巨力，甚至连其余蟹足都是极度锋利，但在杨弃与不尘二人的联手之下，却是很快成了尸体，杨弃也知道不尘需要蟹钳，便也顺手卸下。重新读取传送门记录，念力一动，这些蟹钳全都一个个飞入传送门中。

　　不尘见此，心中甚喜。若非是杨弃，这么多东西还真一时难能全搬走，心中自也是向往其道家古法之中的芥子纳须弥。

　　此法虽然语出佛家，但真正成为法术却在道家，其意乃是将须弥山装入芥子之中，与空间折叠乃是异曲同工。

　　不尘知道能够承载这种法术的器物在如今的地球怕是早就断绝了，而自己如今实力不借助他物无法做到，除非是实力强大到能够利用自身力量撕裂空间。

　　“这神秘岛屿奇特，兴许真能够出现这样的器物也不一定！”不尘抱了一丝的希望。

　　项长生没有出手，而是冷然看着那逃出蟹钳站在边上的四人。

　　四人当中的日国两人突然眼中一亮，望向了南边，但见那边天空之中飞来了七人，不多时便出现子啊了眼前，正是神宫宫主御都带着手下赶来。

　　丰野见此心中彻底松了一口气。

　　“丰野长老，你怎受此重伤？”

　　这丰野本是神宫长老，又是御都的娘舅，自是关心问道，同时扫了一下在场之人。

　　丰野寒声道：“是华夏国人所为！”

　　话音刚刚留下，他与另外一人脚底下突然各激射出一道青木剑，直刺他们身躯透入脑海之中。


第388章 阴阳道

　　神宫宫主御都到来，丰野本以为自己无需再逃亡终于安全了，却哪想到杨弃早在地下埋下两道木灵之气，杀完巨蟹，搬完蟹钳，丰野又正好此时开口说话，注定要死。

　　青木剑刺进身躯透入大脑，神仙难救！

　　此刻，那神宫宫主早已是冲到了丰野跟前，伸手探在了他的身上，但只能是眼睁睁看着他死去，完全无法阻止。

　　神宫宫主眼神冰冷，闪过杀意，扫向杨弃三人。

　　项长生现在也是慢慢习惯了杨弃的杀伐果断，也没有太多的惊讶，暗中用气劲传音与杨弃、不尘说道：“杨兄弟，道长，这人是日国的神宫宫主御都，日国第一强者，修的是阴阳术，实力堪比凝气境，而且手上有一件灵物能够用来防御与增强攻击，是一个极其棘手的人物。”

　　那两个日国强者彻底死去，神宫宫主的神色也是冰冷到了极致，定眼看着杨弃，用华夏语寒声而道：“太平洋上，杀了蛇姬与驯兽师的人，也是你吧？”

　　杨弃查看完杀死两人的【保家卫国】奖励，加起来合计800多一级能量石，其中那丰野一人独贡600，杨弃神色微微冷了下来，从奖励可看出这丰野与那北海驯兽师一样，都不知道为祸了多少次华夏。

　　“怎么，你想说新仇旧恨今天一起算这样的狠话吗？”杨弃冷笑。

　　“吾从不说狠话，吾之言……”

　　神宫宫主寒声而道，只是话为说完，便感觉到了背后有杀机袭来，正是刺入日国两位强者体内的两把青木剑，此刻以着极快速度刺向他来，生生将其话语打断！

　　嗖嗖！

　　两把青木剑直插神宫宫主御都的体内！

　　只不过，那御都的身躯突然一闪，如梦幻泡影般破灭，一个系着铃铛的小小人偶掉落了下来，此乃御都的一个替身。

　　而他的真身此刻已经在十米开外，手中已经凝结出了一团黑色的能量，朝着前方头顶的高度抛去，但见虚空如是被其融开，从中间出来了一个巨大身影，状若斗犬，身后有六尾，身上更有雷电闪烁。

　　“华夏人，吾与你势不两立！”

　　神宫宫主寒声而道，手一挥，那雷犬从他跟前跃出，身后六尾倒竖，瞬间便有六道闪电球从尾端处形成，一边急速奔向杨弃，一边释放闪电球，嗤嗤作响，直袭杨弃。

　　“以能量体与某种精血生出这般战斗型的生物，这种战斗手段倒是别出心裁。”

　　杨弃暗道了一句，算是又见到了一种战斗方式。

　　这雷犬实力倒还真不低，有养气中期的战斗力，辅以雷电手段，加上非是生命体，肯定是不畏死亡与疼痛，应该可以与养气后期一战。

　　杨弃气凝七箭，六箭射向六颗闪电球，一箭射向雷犬。

　　正在此时，那神宫宫主御都手中出现了一面古镜，遥空连连照射，徒然之间，那六颗闪电球的威力几乎是增加了大半，而那雷犬身躯也是暴涨了起来。

　　这突如其来的变化，若是旁人，定然是要被打个措手不及，但在杨弃看来却与没有变化一般，七箭照发。

　　砰砰砰！

　　六箭正中闪电球，穿透了过去！

　　而那一箭也是钉在了雷犬的面门！

　　轰轰轰！

　　六颗闪电球随之爆开，唯有那雷犬身躯连连倒退在地上犁开深痕，并没有就此被射散掉，而只是气势骤减。

　　“这能量体倒真是如同机器。”

　　杨弃淡淡一笑，心念一动，那钉在雷犬面门的箭闪烁出了光芒，生出了根须来，随之，整头雷犬身躯顿时缩小，尽数被汲取了个干净。

　　扬手一招，杨弃得一羽雷箭。

　　眼神定看向神宫宫主御都手中的那一面古镜，看来这就是项长生所说那件灵物了，倒还真够有趣。

　　御都见此，神色微微一沉。

　　他那雷犬虽说的确无法与凝气境之人相比，但在八咫镜的加持之下，也足可对世上顶级战力造成威胁，却不料被这少年一招击溃！

　　“华夏少年，你很强！”

　　御都眼中闪烁兴奋之色，一手朝着虚空一抓，一手持着八咫镜，与杨弃说道：“可敢接下我这一招？之前恩怨一笔勾销！”

　　说罢，那抓着虚空之手又同结九字印，临兵斗者皆阵列在前！此印起源于华夏，流传与日国真言宗。此法祝咏日月星辰天地，以获得自身所需灵力。

　　顿时之间，那御都身上的气势猛然大涨了起来，滔滔力量翻滚而出。御都另外一只手拿着古镜一照，那灵气又顿时汹涌了许多，尽数涌入了那抓开的虚空之中，但见那虚空震动从中走出了一个身穿铠甲的日国古代武士，只不过，这武士的头并非是人头，而且不是一个，乃八蛇首！

　　这八蛇首武士一出现，便感觉整个空间似乎都压抑了起来，这是来自于这八蛇首武士的威压！

　　这武士眼神扫向杨弃所在，整个空间都似乎在瞬间涌向了杨弃，这是他将威压全部集中在了杨弃身上，尔后踏空而行，手持一把武士刀，奔杀向了杨弃。

　　御都见此，神色一喜。利用九字印与八咫镜加持，终于是成功将这式神空间之中他所能够接触到了最强式神召唤了出来。虽然自己的实力无法让式神发挥出百分百的实力，但也足可斩杀华夏少年！

　　面对这无尽的威压，杨弃却是淡然处之，这点压力最多也就六倍重力，对别人来说可能难以适应，但对于杨弃来说，如若平常。

　　“这人最多战斗力20，却召唤出了战斗力达到35的灵物，这日国的阴阳道还真是有一些可取之处。”

　　杨弃面对八蛇首式神奔杀而来，精神力一动，自我催眠，尔后手中出现了青龙木，化为青龙棍，直迎了那八蛇首式神而去，每走出一步，杨弃的气势便徒然增加一分，五倍迈出，已经到了八蛇首式神前面，也不管那八蛇首式神是以何招式出手，便就是当头一棍敲了过去。

　　当！

　　那平常无华简单至极的一敲，直砸在了那八蛇首式神的头顶处，也不管是砸了哪个一个蛇头，便是猛然往下一压。

　　自盘龙山一战，杨弃又在重力修炼室之中熬了好几次极限挑战，如今自身的战斗力已经接近30，加上自我催眠，又加上这青龙木无坚不摧。单单便是力道上，这八蛇首式神便不可能会是杨弃的对手。

　　一力降十会！

　　轰！

　　气势磅礴的八蛇首式神被从空中敲落而下，砸在了地面之上！

　　“一笔勾销？”

　　杨弃抡着青龙棍一边猛然继续敲打八蛇首式神，一边对那已然是惊呆了的御都冷笑道：“你倒还真会抬高自己，这是你有资格决定的？”

　　砰砰砰！

　　青龙棍敲打八蛇首式神，后者全无还击之力，每每硬撑起来，便被打趴下！

　　八蛇首式神每受一棍，那神宫宫主便喷一口鲜血，也不知道是因为受到反噬，还是受到耻辱。

　　连砸八下，那八蛇首式神已然彻底失去反抗的机会，蔫在了地面被顺道砸出来的坑里。而这时，那坑中有一朵金莲绽放开，几片花瓣将八蛇首式神整个包了进去。那八蛇首式神一处头顶有一个光团出现，乃是小型的八蛇首，此乃式神的本体，不管是战胜还是战败，最终都要回到式神空间之中。所谓式神空间，乃是日国古时强者开辟出来的一处次空间，修炼阴阳道便是勾通这空间从中召唤出式神。

　　只不过，在金莲的包裹之下，这式神本体如何也穿透不出去，最终惨叫连连，连同整个金莲化为一颗灵珠，飞到了杨弃手中。

　　噗！

　　这次御都所喷出的血最大口，眼神惊骇，不禁而道：“死了！这怎么可能？”

　　自御都出道以来，还未曾遇到式神战死的情况，便是整个阴阳史上也是寥寥可数，都是发生在极其古老的年代！

　　每一个式神的战死都是阴阳道的一次损失，对于传承都是灾难，未来之人可召唤式神又减少了一个。

　　御都平生志愿乃是有朝一日能再度光复阴阳道创造出式神送入式神空间，却不料光复未及，破坏反先到了！

　　“杀吾式神，吾与你势不两立！”

　　御都抬起头来，眼神阴骘望向杨弃，怒声道：“此刻，便就算你想一笔勾销，都迟了！吾会让你知道吾有没有这样的资格决定一切！”

　　“但愿你的头颅有你的嘴巴这么硬，能耐得起敲。”

　　杨弃抖动手中青龙棍，踏空而行，朝着御都奔杀了过去，事事都等待对方先出手自己再反击可不是杨弃风格。

　　御都见此，手结桔梗印，脚下显现出了一个五芒星符号，他摇手一摆，便有三道利箭从跟前激射而出，又手抬八咫镜一照，那利箭附上光芒，速度更盛七分！利箭有声，如若鬼唳，可荡人心魄，利箭未到，却已射魂！

　　在那利箭之后，御都又唤是十二位悍怪，狰面獠牙。尔后是八头雾天狗，再后是二十团不知火。这中间更是有一头擅食灵元能量的智妖，混迹其中。

　　此乃阴阳道唤鬼术，与式神有异曲同工之妙。

　　“乱七八糟的东西还真多。”

　　杨弃身外笼一层气罩，速度猛然加快，一路直撞过去，犹如高速坦克一般，将挡在前面之物全部车飞！


第389章 八咫镜碎

　　“这家伙的力量怕是比我都要大啊！”

　　在飞行之中的魁梧男子凯多，他的双目乃是鹰眼，能看清楚那边的一切事情，对那身边金瞳者说道。

　　“纯粹是硬碰硬的将御都的那头式神给杀了，这力量，的确，便是你拥有数倍熊力也不及！”

　　那金瞳者加布里点了点头，又道：“如果他还有其他手段的话，这绝对是一个棘手的家伙。”

　　“那等下怎么搞？”凯多问道。

　　“联合御都，能杀华夏一人那是最好，便是断其一臂。不能杀，也绝不能让御都死了。等到雷王到来，一同逼迫华夏人将巨人尸体交出来。”加布里沉声道。

　　凯多看出了加布里的认真，他的认真说明华夏国三人实力绝对不凡，甚至将会影响到米国的变异人军团！

　　“走！”

　　两人加快了速度，与边上的军装女子丝诺一同飞行而去。

　　此时，杨弃已经车翻一切到了御都面前，一经靠近，他感觉到力量突然之间在流失，流向那个五芒星！

　　“这应该也与聚元阵相同，只不过聚元阵吸收的天地之间的灵气，这个还能收取人的力量。”

　　杨弃木元之灵催动起来，稳住体内力量，尔后青龙棍扬起，当头砸向了御都。

　　御都见此，身子早已是在后退，而他带来的六人也早已是朝着这边而来，两女四男，四个男武士身上的力量波动要比两个女人强，但那两个女人却是让杨弃感觉到比起这四个男人要危险许多。

　　四个武士在前，手持武士刀四合围杀向杨弃，两个女人在后，一人身上升起寒气，一人身上升起热气。不知火与绝对零度，是这两个女人专修的阴阳术，而且两人联合，非但不会削减彼此实力，反而会威力大增。两人常年呆在一起，早已是心有灵犀，更是创造出了许多冰与火的战斗方式。

　　四个男人都武士道之人，已经登堂入室，实力都是相当于先天初期，更辅修了忍术。劈斩出去之时，又启动遁术，身子立马便是闪烁了一下。同时，那后面两个女人的热气与寒气已经交缠在了一起，形成了大雾，又遮蔽住了他们。但，饶是如此，他们的身子还来不及前进一步，便直接倒飞出了大雾，每一个人都是胸膛上都有一把青木剑，将他们直接透穿。

　　四把青木剑透过四个武士，余势不减，继续朝着后面两个女人而去。

　　冰与火相撞，翻滚出浓浓的雾气，犹如实质，撞向了那四把青木剑，欲要将其雾化！同时，在大雾之中，又有炎火与寒冰，或焦烤，或焚烧，欲冻裂，欲冰封，全部都是冲着四把青木剑而去。

　　“雕虫小技。”

　　杨弃手指一点，那四把青木剑顿时化作了四株食人花，花朵张开，如同大嘴，将那雾气、冰气、寒气尽数吸入其中，如长鲸吸水，一切瞬间归于平静。便是那两个美貌女人也被食人花吞噬，化作两颗灵珠悬于半空之中。而另外两株，拔地而行，地面起伏，有数十条根须钻出，壮大为藤蔓，飞速抽打向那日国仅剩的一人，神宫宫主御都。

　　御都见手下被屠尽，神色却没有变化，如是老僧入定一般。一手结一个未知之印，另外一手催动八咫镜朝着那抽打来的藤蔓照去！

　　但见那藤蔓突然一转，失了方向，像极了是光线照在镜子上被折射了出去一般。此乃八咫镜除了加持能量之外的用途，反射攻击！

　　八咫镜号称日国三神器之一，常年在神宫之中得到信徒香火供奉，加上每一任的宫主都会用灵力温养，早已是成了真正的灵物，威力非同凡响。

　　华夏国内也历来拥有灵物，品质在八咫镜上也是不少，不过，因为常年战乱，许多灵物都已遗失，又因国内原因无法像日国一般得到最“光明正大”的供奉，反倒是渐渐没落。便是龙家这样的大家族也是没有一件能够拿得出手的灵物，就算有也都不适合战斗，反倒是多了一些享乐的用途。至于山野隐士之中可有厉害灵物，就不得而知了。

　　华夏修者自宋以后积弱，再难复汉唐光景，更不论前秦盛况。也亏得底蕴丰厚，地杰人灵，才至今未曾真正衰退。而日国正是以唐时崛起，历经千年多有了自己一套完善的修者体系，非但是民间有信众基础，便是官方也大力支持，在某种程度上更是摆在明面上来。二战期间，日国修者更是达到巅峰，不过却也因为国家利益损失惨重，如今虽然从第一阶梯掉了下来，但经过半个世纪多的发展又也隐隐有了冲击第一阶梯的实力，其复苏速度让人咋舌，而后劲十足更是让人不容忽视。

　　而八咫镜无疑是神宫宫主御都自己立于世界最强者之林的最大助力！

　　除了这八咫镜外，日国之内还有两件灵物，天丛云剑与八坂琼曲玉。天丛云剑在三神器之中最擅进攻，但因在二战之中断裂，至今未曾修复。八坂琼曲玉的最大作用是辅助人修炼，除此之外还能够让人趋吉避凶甚至治疗一些伤势，但没有杀伤力。而八咫镜，无疑是拥有最强的防御与最强的辅助。

　　御都见那华夏少年还不死心又连射几道气劲而来，挥动八咫镜全部将他们照退。

　　“华夏少年，休要以为破了吾之式神便能不可一世！吾有八咫镜在手，你连近吾身的机会都没有！”

　　御都冷冷而笑，另外一只手已经是结完了一印，有一个式神出现在了他的身边，头部为虎，气势比起之前那八蛇首式神要低了一些，出现后，也没有冲向杨弃，而是护在御都的身边。

　　“反弹攻击？倒真有点意思。”

　　杨弃摸清楚了这八咫镜的功能，脚步却是没有听，将青龙棍抛出刺向那虎头式神，而自己大步迈开朝着御都横移了过去，淡笑道：“但愿你这破镜没有极限，真的能够什么攻击都反弹得了！”

　　说罢，拳耀光芒，朝着御都砸了过去。

　　“自不量力！”

　　御都扬起八咫镜朝着杨弃的拳头照了过去，眼中充满了嗤笑。

　　杨弃真切感觉到了那镜子一照，改变了周边磁场，生出了一种与自己力量相对的力量，如同此时自己成了一块赤铁，而磁场拿出了相斥的一极，对着自己照了过来。也难怪，什么力量都会被其相斥排开。

　　“但如果我这块磁铁如山，而你的磁铁只是拇指大小呢？”

　　杨弃力量猛然爆发，精神BUFF，手掌变大，还有，如报停大小的重力修炼室出现！

　　咔！

　　一声清脆声响回答了杨弃心里的答案！

　　重力修炼室落下，八咫镜，裂！

　　与其说是八咫镜裂，不如说是杨弃这一击将八咫镜生成的特殊磁场给砸崩溃了，杨弃这一击的力量已经不是一块灵物所生出的小小磁场所能够承受得了了！

　　八咫镜下的御都更是被这一击砸到了地面之中，不过，他那身躯却突然一散，留下了一个铃铛木偶，身子早已是到了另外一边，一口鲜血猛然喷了出来，而那之前拿着八咫镜的手即便是借助替身离开也是断了不能再断！

　　御都满脸不可思议的望着那掉在原地镜面碎裂的八咫镜，又一口鲜血喷了出去，身躯连连摇晃，这比起杨弃一击杀了式神都难以让他接受！

　　日国三神器，再损一件！

　　御都双目之中流出两行血泪！

　　重力修炼室被杨弃收回，伸手一抓，那镜面破碎的八咫镜飞入了他的手中，看了一下，镜面虽然是破裂了，但里面还是蕴含着灵力，但想要修复起来，怕是极难，估计效果将是彻底打折了。

　　“可惜了。”

　　杨弃淡淡说了一句，好似不是他弄破了一般。

　　对着那一直在观战的不尘问道：“这些东西我不懂，你知道这镜子还有修复的机会不？要是修复不了的话，我丢了。”

　　“我看看。”不尘道。

　　杨弃闻言，直接将镜子朝着不尘丢了过去。

　　不尘拿过看了一眼，点头道：“应该还有修复的机会，回去贫道帮你试试。”

　　说罢又将八咫镜丢给了杨弃，杨弃将其收起，若是能够修复，那这无疑是一件好东西。

　　那御都见此，又是一口鲜血喷了出来，身子摇摇欲坠，欲要张口说话，又是一口鲜血！国之神器这般被人丢来丢去，更甚者差点被人当成是垃圾丢掉，他知道日国神宫列祖列宗的脸今日都被他丢尽了！

　　杨弃见此，扬手一招，将那已经斩杀了那虎头式神的青龙木收回了手中，化为青龙棍，然后抡着棍便杀向了御都。事已至此，杨弃怎么可能不将其斩杀，可不管他此刻是连连喷血还是依旧如方才的嚣张自负。

　　正在此时，在极远之处有一道激光射来，速度之快让人咋舌，直扑杨弃面门，而那激光更是有着炙热无比的温度。那激光所过之处，如是一大根烧红的铁柱丢入一盘水里，周边空气都是沸腾了一般，温度骤然攀升！


第390章 紫峰突变

　　炙热无比！

　　毫无疑问，在这瞬间，那激光的温度达到2000度以上，可随意将铁融化！

　　如若身体被击中！

　　直这一瞬间的靠近，杨弃便有一种要被烤焦的直觉！

　　身子横移，远离了那激光。

　　同时，通过心网进行数据分析。

　　这激光的速度达到28，力量有18，而温度高达2700摄氏度！

　　更令杨弃惊讶的是这激光并非只是激光，而是一个人！

　　利用能量转化从远处飞速而来的人！

　　横移出去的杨弃运转木元之力游走全身，治疗那已经有稍稍焦化迹象的皮肤。

　　“是米国变异人金瞳加布里！”

　　见此，项长生立马传音相告杨弃，说道：“他是米国变异人最强三人之一，眼中能够射出高温激光与化身激光，擅长速度，战斗技巧高超，能够将别人的动作看破，而且还是心灵大师。”

　　项长生将这话告诉杨弃之后，知道米国援兵来了，自也不再只是看着，他凝成一把大戟，横握在手中，精神抖擞望着那激光射来的方向，他知道，既然金瞳加布里来了，那么与他几乎形影不离的米国三强当中的另外一人野兽凯多也肯定就在附近。

　　果然，那激光回转落到御都身边凝聚成人之时，那边踏空狂奔的魁梧男子与军装女子丝诺也出现在了视野之中。

　　金瞳加布里见御都并无大碍，只是因为八咫镜破碎而心痛吐血与一只手断掉，也便不再看他，而是望向了已经落地了的杨弃。

　　“加布里，这怪力小子留给我！”

　　不等金瞳开口，那后面奔来的野兽凯多大吼了起来：“我要与这小子拼拼力气！”

　　“好！”

　　金瞳加布里闻言果断答应，然后将目光定在了那边淡然而立的道士，说道：“你赢了雷王，有资格与我一战。”

　　道士闻言，不曾抬眼看他，淡然道：“你有何资格与贫道一战？”

　　“说得好！”

　　杨弃大声冷笑道：“你们这群人都脑子没发展健全吧！一个个出来都不可一世高傲的模样，真当我们这是饭店提供点菜吗，要和谁打就和谁打？你们确定自己够资格和我们打吗？不用废那么多事了，今天你们来多少人，对手都只有一个，那就是我。你们这些家伙，养尊处优高高在上的日子也该到头了，时代变了！”

　　说罢，脚在地面一踩，身子直接是冲向了这金瞳。

　　金瞳见此，神色微微一敛，双目一闪，两道激光直冲杨弃面门而去。

　　杨弃身子在空中横移，躲过那两道激光，这速度虽然有28，但想躲过不是什么难事。至于空中再度骤然升高的温度，杨弃也提着木元之灵在抵挡。

　　“成全你！”

　　金瞳淡然而道，眼中又是两道激光射出，这次似乎是提前知道了杨弃要横移的位置一般，直接将杨弃的位置锁死！

　　“这点动作看破预知位置的能力，比起周密初学飞石技时都要差了不少。”

　　心网之下，即便金瞳再如何看破杨弃的动作，杨弃都可轻松躲避，况且，金瞳所谓看破的动作实则只是杨弃的假动作罢了。这一横移，杨弃直接是到了金瞳跟前，杨弃拳头便是朝着他砸了过去。

　　金瞳见这华夏少年躲避过了自己的动作，微微一愣，尔后便立马身子化为激光，迎着杨弃的拳头而去。

　　“既然你迫不及待的要死，我自然成全你！”

　　激光温度，便是铁都能轻易融化，何况肉身，便是再强之人要焚烧殆尽！

　　“真以为你这点温度就无敌了？”

　　杨弃冷笑，拳头落下，重力修炼室再度出现，狠狠砸在了激光之上！

　　近乎三千度高温的激光射在了重力修炼室之上，连在表层上都无法留下任何的痕迹！重力修炼室的材质，坚硬无比不说，更是熔点极高，别说不到三千度，便是三万度估计都难能留下什么痕迹来！

　　当！

　　重力修炼室以着几近霸道的一击，砸在了激光之上，激光被其砸落插入地底！

　　噗！

　　激光重塑金瞳，也是如那御都一口鲜血喷了出来。

　　“那到底是什么东西？”

　　金瞳如何也想不到自己会被一击打得吐血！无法想象那突然出现的巨物是什么，居然连自己的激光都无法刺穿！

　　“你的能力是强，可惜遇到了我！”

　　杨弃冷笑了一下，抡着重力修炼室再度砸去。

　　吼！

　　那狂奔而来的凯多终于赶到，奔跑过程之中身躯膨胀，身上的衣服已经成了碎片，如是兽化了一般，皮肤外都长出了猩红色的毛来。随着他的一声吼叫，他那膨胀开来庞大的身躯直接撞向了杨弃与那重力修炼室。

　　“滚开！”

　　杨弃挥动重力修炼室直接横扫了过去。

　　当！

　　野兽凯多撞在重力修炼室上发出巨响，身子随之倒飞了出去，擦着地面撞碎一个小山坡。

　　“痛快！”

　　在小山坡的乱泥之中站了起来，野兽凯多脸上露出了兴奋之色，嘴角也已有一丝血液溢出。

　　“此人必须死！”

　　金瞳从重力修炼室上逃出，精神力大涨了起来，一道光芒没入了野兽凯多的身躯之中，凯多那本来就是极其恐怖的力量再一次的进行了提升。

　　吼吼！

　　野兽凯多发出暴喝之声，从乱泥之中再度朝着杨弃冲了过去。

　　轰！

　　这时一道罡雷突然从天而降，直击杨弃头顶。

　　“那雷王也来了。”

　　杨弃自是看到了此刻赶到的雷王，雷王前后变化极大，气势比起之前更加霸道。

　　“来得好，今天可以战个痛快！”

　　杨弃大笑，决定要好好试试这三个米国最强战力。

　　他头顶处生出一朵金莲，将那罡雷直接包裹了住，轰，罡雷在金莲之中发了个闷响！

　　以一敌三！

　　一人要战米国最强三人！

　　这让项长生与趋于崩溃还有那早已是躲得远远了的月南国强者阮泽威与大马强者萨里法，都是感觉不可思议，总觉得这画面不该出现在自己眼前。

　　唯有那不尘神色淡然，他多少知道杨弃的性格，平日里让人如沐春风，但一旦强势起来，那绝对是欺天灭地的狂，屠神戮仙的放。

　　这些人一个个出来都是高高在上视华夏如待宰鱼肉，这无疑是杨弃的大忌，连他人质疑都难能接受，何况是遭人蔑视。他不会多说什么，但绝对要用拳头去回击他们的愚蠢！心胸狭隘也好，睚眦必报也罢，杨弃的仁心宅厚从来都不会给敌对的人。

　　“时代真的要变了吗？”

　　项长生神色震惊之后又满满都是激动，他知道少年至尊绝对是一个充满奇迹的人，那么以一敌三也未尝不可，那么以一人之力屠尽米国三强也未尝不可！

　　“再现汉唐雄风！”

　　项长生眼神灼灼。

　　但见那少年至尊挥拳而出，拳端频频闪现一个如报停一般大小的黑色建筑，那建筑比起巨锤比起大斧都要好用上一千一万倍，任凭那野兽凯多力量再大，任凭那金瞳加布里温度再高，都被黑色建筑一一砸飞出去。

　　两人不敢靠近杨弃，但杨弃却有着比起他们更快的速度！

　　一时之间，两人全无还手之力，怎么看都是有些被打懵了！

　　“凶残如斯！”

　　项长生见此，神色大动！

　　只不过未及那雷王到来展现四阶变异能力，突然之间那岛屿的最中央处紫色山峰光芒一浓，随之的是紫色山峰处的那些光芒如同是海浪一般朝着四周汹涌而去，自然也包括杨弃等人所在的位置。

　　威压！

　　极其强大的威压突然排山倒海而来！

　　紫色山峰的变化，让杨弃不得不停下了手中的动作。

　　轰轰轰！

　　隆隆隆！

　　整个大地震动起来，所有人都远远看到了从中央处有无数巨大的怪物奔袭而来，看它们慌乱模样，不似要前来杀敌，而是在逃命，受不住那恐怖的威压！

　　那逃命的岛上巨兽多是能够在海底与地底生存的生物，为数不少在地面生存的恐怕也就是老鼠、蜘蛛、蟑螂等类的巨型生物，这些生物每一头的实力都不敌，甚至有战斗力破10的存在，而且数量还不少，在这群变态的生物之中还夹杂了几头连在场之人都不敢直视的生物，估计是它们当中的王者，战斗力达到20甚至是30以上！

　　这紫色山峰的一变化，顿时是将那在岛屿深处的巨型生物给逼了出来，展现在了在场几人的面前，也展现了这岛屿恐怖如斯的冰山一角！

　　“逃！”

　　月南国强者与大马强者几乎是连想都不想，便立马往那入口处逃去！

　　“走！”

　　面对这如排山倒海般的兽潮，米国强者也是心生了撤退，然后转身飞速朝着那入口而去。

　　“杨兄弟，空中的威压比起地面更加恐怖，我们也走吧。”

　　项长生说道，这兽潮而已的确是可怕了一些。

　　杨弃见此点了点头，他催动了【心灵感应】得出判定，知道如果强留下来定然是凶多吉少。不过，他并没有朝着入口处而逃，而是开启了传送门，与不尘、项长生一同走了进去，直接到了那长白山而去。

　　这传送门无疑是杨弃没有任何犹豫进入这座神秘岛屿的最大倚仗，随来随走，想留住他，除非是将他一击斩杀！


第391章 封岛

　　神秘岛屿之上，紫峰周边的巨兽在往外逃，紫峰远处的巨兽也在往外逃，里面的人类也在往外，几乎整个岛屿上除了一些可以藏于地底之中的生物，都在往外逃！

　　米国等强者的前后甚至左右都是巨兽，但此时这些巨兽们完全就没有搭理他们的意思，更别说战斗了，只是在拼命逃，似乎那后面就一头吃兽的巨兽追着。

　　而原本驻扎在入口处约翰森少将与他们的士兵们，此时神情是充满了怪异。原本他们是有军人在入口里面的，也是发现了里面出现变化然后看到了大量的巨兽往他们而来，立马是吓得逃出了入口又与约翰森少将等人逃入了海里。但很快，他们发现那些本来的巨兽们站在了入口里面，没有一头离开入口，也不知道是不愿意离开还是无法离开！

　　如此一来，入口周边聚集了非常多的巨兽。

　　约翰森感觉奇怪，拿着望远镜往里面看，但很快他就发现看不着！非常奇怪！那一层光罩非但是隔断了一切的通讯，更是屏蔽了任何的电子设备，如今更是发现连望远镜都无法穿透，但奇怪的是肉眼却能够看得见里面，只不过肉眼视力与范围比较有限，也是看不到太多的东西。

　　“法克，这不是老子的世界，执行完这次的任务，老子一定要好好休假，不然我会疯掉的！”

　　约翰森咒骂了一句，那些士兵们连连点头。今天一天所见，已经完全超出了他们的认知范畴，长此以往他们真怕自己会大脑短路，或者变成疯子。

　　里面的人类很快也逃到了入口附近，他们也是看到了入口附近密密麻麻的巨兽，不由得都是微微停了一下脚步，但停下的脚步并无法停太久，因为后面的巨兽奔袭而来了。就算那些巨兽们不与他们发生战斗，但这一通踩踏也肯定是无法承受得起的。

　　“杀出去！”

　　雷王寒声而道，舌战惊雷，激射出去，顿时便有一排的巨兽被雷死。

　　没办法不杀出去，因为后面的巨兽显然是要比入口处这些巨兽强太多！

　　所幸他们的速度不满战力也强，只要在入口处撕开一个小缝隙，他们便可逃出去。不多时，雷王化为一道雷光飞出了入口，而加布里也化为激光，军装女丝诺振翅第三个离开。野兽凯多，如是人型坦克，在这巨兽群之中横冲直撞，硬生生撞开了一条血路。神宫宫主御都、儒雅中年男子也亏得是有野兽凯多开路，特别是那大马与月南国的两人，否则想要杀出去可不简单。

　　一群人终于离开岛屿，而那后面的巨兽而已都是汹涌到了入口边缘，但都是戛然而止了住，那入口如是有一股奇特能力，无法让它们离开，即便它们如何冲撞都不可能。

　　在外面的人类见此，各个都是有些弄不清楚是怎么回事。

　　不多时，那从紫峰处开始往外散开的光芒终于是冲到了岛屿的最边缘，淹没过那些巨兽，巨兽们全部扑倒在地瑟瑟发抖，虽然没有被压死，但一个个似乎都是发生了极其不妙的事情，痛苦异常。

　　光芒淹没过巨兽，抵挡外面的光罩，便再也没有往外扩散，而是融入了那光罩之中，这一融入，那光罩似乎是又坚韧了几分，紫色也浓了一些。

　　“不好！”

　　儒雅中年男子大叫了起来，所有人也是同时看到了那光罩唯一的入口此刻居然在慢慢的闭阖了起来。

　　这光罩何其坚韧他们都是知道，连舰炮都是透穿不过，如果这唯一的入口闭阖了的话，那么，将无人能够进入其中，等同与封岛！

　　难道，要动用导弹，洲际导弹，甚至是原子弹去轰炸？

　　“这岛屿实在是太奇怪了，充满着未知！刚才逃亡之时，那紫色山峰周边处逃出来的巨兽也实在是太可怕了！有好几头都让我感觉到有生命危险！”野兽凯多都是神色闪烁出了恐惧，连他都这么说，何况其他人，便是雷王与金瞳也是如此。

　　“兴许，这岛屿关闭掉，对于地球来说并不是坏事，起码是不会有巨兽出来为祸地球。”约翰森在边上说了一句，见其他人瞪眼看过来，讪讪笑了一下。

　　“兴许这只是岛屿暂时关闭，还会有再开了一天。多恩，你联系第52区，让他们立马派科学家和专家到这里待命！”

　　雷王又对那独眼黑人说道：“福克，你联系政府，让他们再派出军舰在海域附近！还有，调集一颗卫星专门盯着这座岛屿！”

　　儒雅中年男子与独眼黑人都是点头。

　　“对了，你们刚才有看到华夏人逃出来吗？”那金瞳问道，见守在外面的人都是摇头，不禁神色沉了下来。他不相信以华夏人的实力会逃不出来，也不相信华夏人会愚蠢到与那兽潮对抗，难道他们有什么特殊的办法离开这里，甚至是他们已经逃出来了，但守在外面的人看不到？

　　“守在这里的人，一定要时刻注意华夏人的行动。那些军舰恐怕就都是华夏人给毁掉的，他们除了那三人估计还来了其他人。这一次，我们损失不少！”雷王寒声道，他已经知道黑影死了。

　　脸色比起雷王更冷的无疑就是神宫宫主御都，他们不仅军舰被毁、强者被杀了八个、式神被杀了两个，而且，三神器之一的八咫镜都被毁掉了！

　　这时，加布里看了一眼御都，沉吟了一下，突然开口说道：“御都，天丛云剑断掉的那中间一截剑刃我们可以还给你，而且我还会帮你修复。”

　　“你要什么条件？”

　　御都闻言，没有兴奋，反而是沉声问道。中间一截剑刃一直都在米国他是知道的，之所以一直没有要回来的原因，就是米国开出的条件让他们很难承受。

　　“杀华夏少年！”加布里道。

　　“好！”

　　御都冷声说道：“若不杀那人，吾寝食难安，死不瞑目！”

　　说罢，口口念念有词，身边出现一头三尾的巨龟，他踩上那巨龟之背，与加布里说道：“吾在神宫恭候大驾！”

　　说罢，乘坐巨龟朝着日国而去。

　　“加布里，凯多，跟我来，我将所知道的四阶秘密都告诉你们。”

　　雷王脚踩惊雷，踏空而起，寒声道：“巨人尸体必须夺回来，这岛屿必须占领掉，而那华夏少年必须死！”

　　加布里和凯多相视一眼，知道这雷王因黑影之死是彻底要暴走了！同时，他们也是非常情况那华夏少年的凶残，此人如果活着，那么，非但他们米国在东亚的利益将会大幅度缩水，甚至还会威胁到了米国本体的利益，而他们变异人军团也将时刻处于威胁之中。

　　两人紧随其后，将这里的所有事情暂时交给了多恩与福克等人。

　　……

　　到了长白山后，杨弃心灵传音给还在太平洋处的阿九与蠢萌，问他们那边现今的情况，自要弄清楚那紫色山峰出现变化的原因。

　　“所有人离开岛屿！入口被封！”

　　杨弃听到这个消息微微愣了一下，这又是神秘岛屿的一件怪事，尔后自是一喜，如果岛屿被封掉的话，那么，再无人能够进入那座充满危险但也同时蕴含着无尽宝藏的岛屿。

　　除了他！

　　如今传送门的另外一头还在岛屿之上，这意味着杨弃随时随地都可以进入岛屿。

　　蚂蚁帝国，超级生命体蚁后！

　　飞翔的怪鱼，蕴含着灵气的鱼肉！

　　随地洒落的贝壳，有能量的珍珠！

　　巨大螃蟹，可以研制成化金刚符的巨钳！

　　一座灵气十足的修炼圣地！

　　这还只是他们一路走了不到几小时的发现，那么岛屿更深处呢？

　　无疑，这些都将得偿所愿地成为他的囊中之物！

　　而且，不费吹灰之力！

　　他立马是催动了【心灵感应】所得到的判定为大吉大凶再大吉！

　　也就是说中间会经历一次磨难。

　　“这岛屿出现在海面，刚开始打开一个入口，如今又封岛，而且明显是要将人都赶出岛屿后封岛。这其中恐怕不会是凑巧，不知道会是什么原因。”

　　杨弃一时没有一个思绪，也无法去进行判定，倒是那封岛……不知道是否有时间限制，如果到时候又突然开启，这自己可得做好准备。故而他又进行了一次判定，所得到的结果是吉，也就说入口还会再次开启！

　　“一天内？”

　　“三天内？”

　　“十天内？”

　　“一月内？”

　　杨弃连续判定，最终得出的结论是这岛屿入口会在二十天后重新开启！

　　经过这一番判定，精神也是萎靡了许多，他传音让阿九和陶明直接来长白山，自是要让他们拿走抓到了巨型蚂蚁，以此来加速蚂蚁力量血清液的完善工作。然后又让蠢萌与金雕鹰王自己飞回长白山，此刻那传送门另外一头必须要留在岛屿之上，不能再乱覆盖了。

　　也正因为，这已经到了长白山上的290具巨人尸体想要弄到科研室去，也将会成为一个大难题。而且，就算是到了瑞云市，阿九科研室还真没有那么多的房间放置得了这么多的巨尸。

　　有得必有失啊。

　　还是先等阿九来了再说吧。


第392章 悲剧闹剧

　　项长生虽曾来过不少次长白山，但距离上一次来也有十几年了，这里已然不再是以前的那座长白山，倒不是说因为地震而破坏了这里的灵气，而是因为这里出现了太多太多让他看了即眼红又觉得不可思议的“灵兽”。

　　力量绝对可以碾压先天初期甚至中期的他这打眼望过去便超过了5头，特别是那头黑熊，恐怕除了自己以外，整个天朝也没有敢说能够在力量上压制得住它的人了。还有那有三十米长的双头蛇，比起那龙家的寒冰之虺都要大，那寒冰之虺在龙家被封为老祖，而这条双头巨蛇在这里却是一群小动物的滑板，没有半点凶相但实力却不会弱于那头黑熊，这也实在是让人咋舌，恐怕也只有在少年至尊身边才会发生这样的事情吧。

　　除了几头厉害的之外，还有一大群都相当厉害的，不少都是比炼劲入骨、炼劲入脏还要凶猛！

　　虽说在盘龙山见过怪物攻城，但这么近距离的看它们各个一脸或安静或欢乐或酣睡或嬉戏总之一派和谐的模样，项长生总还是觉得怪怪的。

　　一头母熊端着一个大木做成的盘子，朝着他走来，将一个装着清澈山水的大木杯递给了他，还非常人性化的朝着他笑了一下，项长生总觉得这母熊不像母熊反倒像一个懂事贤惠的妇人，暗道，这莫不是成精了吧。

　　他又看到母熊身后跟着一头雪色的白狐，它的头顶安安稳稳的顶着一个木盆，里面装着的是洗好了的水果，停在了他面前，请他拿。他感应得出来，这头白狐的精神力十分强大，如果再进一步的话，那绝对相当于人类的心灵大师！

　　怪物攻城那次，项长生看到的全部都是凶残，而这次他看到了更多的东西，这长白山的“灵兽”们，似乎是形成了一个社会的雏形一般。

　　“这少年至尊所展现出来的已经够吓人了，却没想到还不是全部！”

　　项长生连连感慨，万幸这样的人并非是杀人成性的大魔头，否则，不说天朝，便是整个国家社会都要头痛了。

　　不尘道士显然对这些观察的没有项长生那么多，虽然他之前对于这些“灵兽”所知道的比起项长生还要少很多，但他很自然的从母熊黑珍珠拿接过大木杯喝了一口，又从白狐头顶拿了一个水果吃了下去，似乎很熟悉了一般。同时，他又细心而又难掩喜色的再清点这次的收获，无疑是大丰收！

　　巨剑与巨钳，可以说是原本地球上已经绝迹了的东西，如今得到这么大的数量，着实是让他高兴不已，如此一来修复两种道家法术是板上钉钉了，再难的法术都能够反复尝试而修复得出来。

　　他早已喜怒难显于色，但如今却难掩。

　　杨弃与阿九蠢萌联系完毕后，见不尘再清点巨剑与巨钳，走了过去，说道：“你之前说的那个御剑术难不难学？速度快不快？”

　　如今传送门有一头必须固定在了神秘岛屿上，而剩下一头估计也是要锁定在长白山，如此一来，杨弃无疑是少了一种“交通方式”。原本传送门与幻影战车可以换着用，有时候幻影战车被陶明借走，自己也可以用传送门来回。这以后，一旦幻影战车有另外需要，自己这肯定是一下子就没有了快速的交通方式，这无疑是一个麻烦。所以，杨弃将主意打在了飞剑的身上。

　　“御剑术，或御剑飞行，或千里之外取人首级，都是与灵力也就是气劲和精神力也就是神魂息息相关。你灵力丰沛神魂壮硕，如果想要学的话，一定会快，若悟性好一些，将会更快。气劲与精神力一旦都修到一定程度的话，无疑便是所谓的一通百通。”不尘说道：“至于速度，以你的实力如果学会的话，御剑时速度达到音速应该是可以的。”

　　“音速？那相当于时速1200多公里，比飞机快！”杨弃说道：“那我这倒是要学。”

　　“不急。”不尘说道：“这门道法，贫道暂时也还没有完全修复，先等贫道修复完后熟悉一番先。这些巨剑的材质是铁精元石，是最适合制作飞剑的材料，大致只需要一两天的时间便可。”

　　“好。”

　　杨弃又问道：“你可会布置聚元阵？”

　　道士点了点头，说道：“你是想要将这里重新建设成修炼圣地吧？以你那掌控木灵的手段，倒还是真的能够在短时间内建造出来。这些天，贫道也不会去别的地方，会借你这里修炼御剑术与金刚符，贫道会先四处看看，先锁了风水引来龙脉，再与你一同布置聚元阵，将其中奥妙一边布置一边告诉于你。”

　　停顿了一下，道士又说道：“你说到这聚元阵，贫道倒是想起了一件事。那神秘岛屿的最中央紫峰，隐隐也是自成聚元阵，从岛屿上的灵气之浓郁便可看出这聚元阵的厉害。聚元阵所聚元力并非是凭空生出，而是从四周天地之中汲取，以那紫峰聚元阵的威力，不消多少年恐怕就能够将太平洋大面积的天地之力尽皆汲取干净，甚至一点破面，影响到整个地球的灵气。而那光罩又能够锁住灵气不外泄，如此一来那岛屿上的巨兽将会越发强大。”

　　“前番，海啸引发地震破坏地球灵脉磁场修炼圣地，如今这岛屿浮出又有这样的聚元阵，若说没有联系怕也是不可能。这种种事迹来看，恐怕都是要陷地球于危难之间，坏灵气与枯竭之际，使修者于无修炼圣地无修炼灵气之中。这背后，有天大的图谋！真难以想象是何方所为！”

　　杨弃闻言，眼中精光闪烁，他之前也是觉得有些怪异，只是对聚元阵了解不多，一时想不透，如今经道士这么一点，瞬间便豁然开朗了起来。

　　破坏地球灵气，使地球强者尽断！

　　吸取地球灵气，使岛内巨兽强盛！

　　一消一涨，差距定然将会猛然拉大！

　　“这十有八九是那所谓的巨人国度要进攻地球的前奏！”

　　杨弃暗中做出一个大胆预判，然后催动了【心灵感应】，但见那精神力骤然下降，瞬间便少掉了五分之三，这才得出判定，吉，也就是说杨弃判断对了！

　　终于算是明白了这前后的关系，虽然其中还有一些疑惑，但总算是理清了最大的脉络。

　　【寻找巨人国度】这个任务终于是有了新一步的进展。

　　既然确定这是巨人国度进攻地球的前奏，那么接下来要做的事情就是弄清楚什么时候进攻，从哪里进攻，而他们的老巢又在哪里。

　　还有，那些巨人为什么会死在这座岛屿上、怎么死的？光罩为什么会有入口，为什么又会关闭和开启？

　　这些还都是需要弄明白的疑点。

　　这些事情，杨弃如今都是不敢进行判定，很显然他如今的精神力肯定将支撑不了这问题的判定。

　　不过，情况目前看来不算太坏。

　　“的确是有天大的图谋啊。”

　　杨弃对道士笑道：“不过，也不必太担心。再大的图谋，被我撞上了也是一个悲剧。那神秘岛屿不是要聚集地球上的灵气蓄养那些巨兽吗？那我非但要让巨兽活不长，而且那偌大的聚元阵也要为我作嫁衣裳。”

　　“哦？怎么说？”道士闻言自是好奇。

　　杨弃将岛屿已经封岛而自己可以用传送门随意进出一事告诉道士，并将自己准备派送长白山怪物军团进入其中抢灵气夺地盘甚至屠杀巨兽的想法也说给了道士听。对于不尘，杨弃无条件信任，就如无条件信任周密、叶无罪、阿九、陶明等人一样。这是杨弃处世的一种方式，该信任的时候绝对是完全无条件，他知道信任往往能够收获更多的力量。

　　道士听完，不由得喜上眉梢，笑道：“如果真能如此的话，这非但是那岛屿的一出悲剧，更是一出闹剧。你此举无疑是从源头上瓦解了背后图谋，将这岛屿相当于是占为己有。到时候，贫道也多走那岛屿几趟，里面兴许也有不少东西是能够为贫道作嫁衣裳的，贫道修复道家法术估计还真是能够完成。而且在那样的灵气浓郁之地修炼与战斗，罡气境，也有望了！”

　　道士不尘不得不暗赞自己当初对于杨弃这人判定，果真是与自己有莫大的因果在。因他，得以突破凝气境。因他，得意有望罡气境。因他，一日之间有了修复两种道家古法的可能。

　　项长生走向杨弃与不尘，两人对话前半部分他有听到，后半部分两人是气劲传音自是无法得知，对两人说道：“杨兄弟，道长，我先告辞了，天朝之中还有一些事情要处理，而且此次神秘岛屿一行，我也有得了一株灵草，有再进一步的可能，准备回去修炼。”

　　杨弃自是有看到他胸口那如同宝贝藏着的一株草，笑道：“既如此，那得恭喜项兄了，便不远送了。”

　　道士也与项长生点头。

　　项长生深知自己身份，天朝之首，在立场上定然是会与杨弃有一定的利益冲突，深交挚友那定然是不可能，唯有尽可能的坦诚相待，互不伤害。

　　在其位，谋其职，原则问题。若无，项长生也便不是项长生了。

　　项长生离开后不久，阿九与陶明驾幻影战车而来，见那满地巨尸，一人一猫都是双目放光！


第393章 冲击6级

　　一个巨人十几米高，一个个虽然已经死去，但身躯没有半点腐烂迹象，面目狰狞而威武，不像尸体反而像是雕塑。

　　290具聚在一起，虽无那简单大殿烘托，却也是极其壮观。

　　但，显然阿九与陶明不是看状不壮观，这群巨石在他们眼中绝对是一团团的血液、一组组基因、一排排的数字。

　　“喵了个喵！”

　　陶明替阿九爆了个粗，屁颠屁颠走线这群巨石，摸摸那个，拍拍这个，而且说是摸和拍，显然是没有碰触到，估计是拍没带套破坏大体。就那么隔空的摸和拍，看上去除了猥琐还是猥琐。

　　“小杨同学，你们去那岛屿上到底是做了沈摩？居然搬了这么多尸体回来，专业扛尸二十年啊你！”

　　陶明双目殷切的望着杨弃，如是要将他融化了一般，心急如焚般说道：“快告诉伦家岛岛上都有沈摩！”

　　阿九还是望向了杨弃想要知道岛内的情况，只不过同时也伸出喵爪不客气的赏了陶明一个爆栗，这家伙到底是要恶心死人还是恶心死猫。

　　听到杨弃说了大致的情况，阿九双眼又是放出了光芒，心灵传音道：“太好了，随意进出，那么这岛屿完全就是一个怪物基因库！那座岛屿的特殊环境，势必见会使得生物的某一种特征进行超前的进化，估计不单单都只是体型变大力量变大那么简单，还会有局部以及细微处的特殊进化！这对于我的变异基因库的完善，将会起到至关重要的作用！”

　　“的确，有一些巨兽是有着特殊的能力，比如说那蚂蚁会喷出毒泥，鱼会飞，估计还会有许多奇怪的地方。岛屿现在可以随意进出，等以后有机会帮你抓一些样本来。”杨弃点头道。

　　“有空，我自己也去走一趟。对了，到时候，你的怪物军团不是要进去岛屿的吗，让喵汪军团也去一些。现今喵汪军团的数量已经很多的，可以抽调上百数量过来。”阿九又道。

　　杨弃对此自是没有任何问题，又指了指了这些巨尸，说道：“这些巨尸，你要搬回去还是留在这里？”

　　现在传送门也不是什么秘密，杨弃自然告诉了它有一头已经定死在岛屿上。

　　“搬回去也暂时也没有地方放，还是先放这里吧。”阿九说道：“研究巨人基因，也不是说一定要整个巨尸都在，麻烦一点来回取血液就行了。”

　　杨弃又将项长生提供专家来帮忙的事情说了一下，阿九对此自是没有任何的问题，反正到时候不管什么专家不专家，去了阿九科研室那肯定是得要被动用精神力手段的。

　　“我抓了几头巨蚁回来，对于蚂蚁力量血清液的完善应该会有帮助。”杨弃指向那边用金莲禁锢起来的巨蚁，让阿九带回去。

　　阿九又将它与陶明在军舰上得到的一些资料告诉了杨弃，对于第52区也有了进一步的了解。

　　第52区，传闻中米国解剖外星人研究外星飞船的地方，实则，那里最超乎想象的东西为巨人尸体，再者，便是米国航天部门从月球、最远火星上带回来的矿物质。同时，这第52区无疑是有着全球最先进的科技，特别是生命科学，这是阿九最看中的东西。如果能够冲入其中大肆搜索一番，那绝对是能够让它少奋斗很长时间的一件大喜事。

　　当然了，第52区的防御体系非常强大，号称全球最难进入的地方，又是米国超级战士与变异人军团的基地。超级战士号称全球最强部队，变异人军团更不用说，无论是数量还是质量都是傲立全球。

　　“变异人军团的最强三人，我交过手，虽然我有把握能赢，但想要一一将他们斩杀，却不容易，如果他们逃的话。”

　　杨弃说道：“还有那第52区之内变异人如果数量极多的话，想要就这么攻进去也是挺难的。而且，这第52区肯定是有先进的科技在，高杀伤力的热武器，也是非常棘手甚至的致命的存在，我可没信心抗下导弹之类的存在。当然了，如果是纯粹混进去的话，应该不难。”

　　眼中稍稍一亮，道：“倒差点将她给忘了。这件事情先暂时缓几天，等罗刹女突破先天，她的能力肯定是能够提供很大的帮助。”

　　“不急，我现在这手头上的事情够我忙一段时间的了。”阿九点了点头，至于罗刹女它自然是知道，有着极强的易容能力，从气息上完全都是看不出破绽，除非你是心灵大师而且必须熟悉她的精神波动。

　　阿九与陶明离开了长白山，去科研室拿去一些仪器来，进行血清与基因的采样。除了这290巨尸，怪物军团们也是被阿九列入了采样的范围。

　　“的确，目前情况是有点乱，我们先捋捋清楚再做其他决定。”

　　阿九的话提醒杨弃将脚步稍稍放缓，不急于一时。

　　过了一段时间，蠢萌与金雕鹰王从太平洋回来，杨弃又问了一下它们所看到的情况。然后让蠢萌带着怪物军团开始做准备，先选出数量为一百的登岛特攻队，只有唯一一个要求，那就是生产能力强。

　　“战斗了，准备战斗了！”

　　蠢萌相当兴奋，对于那神秘岛屿也是充满好奇，屁颠屁颠的开始了它的第二次指挥官之旅。远远还看了不尘一眼，表示这个家伙一点不好玩。

　　科研室研究巨人与其他血清。

　　长白山怪物准备进驻神秘岛屿。

　　不尘道士修复古法。

　　小触鸿还在进化。

　　自己，除了在等着力量血清之外，也该是理一下思绪，特别是手头上的能量石也该清点一下，加上蠢萌那边的能量石球，应该是可以进行升级了。

　　会猎所得合计3000多块一级能量石；灭龙家没有额外奖励但也是超过1000块，有生于无；岛屿之上杀日国八人倒加起来便有近2000块，不得不承认日国人身上获得的奖励相当之多；坐中医馆悬壶济世所得剩下还有2000多块；之前剩下也有数百多；期间又喂食小触鸿消耗掉一些，来来去去，换算成一级能量石，合计已经有7000多块！

　　五级超能力，每一块一级能量石只能增加0.01％修炼值，也就说需要10000块一级能量石才能够升上一级。

　　如今空间折叠包里面还有数百颗蕴含着能量体的珍珠，其中不乏橙色黄色能量体，粗略估计少说也是达到3000块一级能量石的量，甚至更多，倒正好是足够让杨弃升一级，而且，蠢萌那边的能量石球还不少！

　　那满地的贝壳，无疑是杨弃此次神秘岛屿之行最能够看得到效果的最大收获。

　　【身体秘藏】、【心灵致动】、【念力操控】、【五感强化】、【掌控木元】！

　　杨弃已经激活的这五种超能力，【掌控木元】无需用能量石升级，【念力操控】与【五感强化】在第7级时才会开启新的效果，目前只是增加强度，所以，这三种不在杨弃升级的考虑范围，剩下的便是【身体秘藏】与【心灵致动】。

　　【身体秘藏】Lv.6的效果为【隐身】，大致效果应该是与陶明透明能力差不多，这个能力应该是舒服辅助能力，这将会提高自己的隐蔽性与进攻多变性，对于实力的增加绝对是立竿见影。而且，一旦升级到6级，那就能够获得【身体秘藏】Lv.5的药水配方，也就是【变大变小】的药水配方，这也是一个极大的诱惑，可以“装备”到安保大队的身上，朝着梦想之中的超能军团猛进一步！

　　【心灵致动】Lv6的效果为【心灵震波】，这是【心灵致动】至今为止真正意义上的精神攻击手段，对于杨弃也是有着很大的吸引力。虽说现在杨弃依靠其他效果可以随意驱使甚至是绞杀精神，但显然都是对于精神力远低于自己的人，对于先天强者威力顿减，对于心灵大师也是作用不大，对于凝气境级别的人物更是最多停滞一下，显然这是杨弃的进攻端的一个短板。

　　两者各有好处各有吸引力，杨弃一时陷入沉思，选择先升级哪一种相当重要，因为杨弃说不准凑齐下一个10000块一级能量石会是多久以后。

　　最终，杨弃决定了升级【身体秘藏】！

　　这两大类的超能力升级，都能够加持之前的效果，使得杨弃实力倍增，无论是升级哪一点，力量增加，还是精神增强从而使得自我催眠效果增加，都是能够帮助杨弃提前一步完成【极限修炼】，激活【重力操控】。

　　虽说一种是辅助进攻，一种为纯粹进攻，后者还比前者吸引人，理应先是升级后者再前者，但其中涉及到一点，那就是变大变小药水配方。如今局势，即便杨弃再强也将分身乏力，不可能让自己真的两头忙死忙活还效率低下，最好的方法自然是增强安保大队与怪物军团，而这变大变小药水配方，无疑是目前最好最快的途径。

　　而且，如今神秘岛屿出现，巨人巨兽将会成为关注的重点，自己能够掌握让全员变大的能力，无疑将在日后能够掌握先机。

　　最起码，混淆视听搅搅局，绝对是可以的！

　　世人糊涂我独醒，这种感觉应该很醉。


第394章 隐身效果

　　杨弃让蠢萌过来，按着它，将头顶两棵树上摘下了不少能量石。

　　“虽然你是我的主人，但你难道就不能绅士一点对我吗？”

　　蠢萌捂着头叫痛，然后指着那边的飞鱼，又留着口水说道：“主人，那啥，您就勉为其难帮我烤几条鱼吃吃呗。”

　　“自己去。”

　　杨弃笑着踹了它一脚，蠢萌屁颠屁颠的去了，知道自己手艺差，硬拉着黑珍珠给它烤，又挨了无敌几脚，才总算是吃到了烤飞鱼。无疑，那飞鱼的肉质是非常鲜美的，而且还蕴含灵气，作为吃货的蠢萌来说，挨几脚不亏。

　　吃完虽然还想要，但想想还是先将正式办了要紧，只要杀入那岛屿，要多少飞鱼没有。

　　怪物军团此刻有两大启灵，蠢萌与软趴趴。

　　在这两大启灵兽实力之下的便是黑熊与金雕，单纯力量上都是可以对扛先天后期左右。狼王与鹰王稍稍还要弱一些，但也足可与先天中期打个痛快。

　　除了这最强大的六兽之后，倒也有几头在力量上是堪比先天的，比如说东北虎、十三狼当中的几头、软趴趴调教出来的两条巨蟒、后来的两头黑熊、那头身上放光的梅花鹿，自然还有黑珍珠和奥奥凸凸，还有白狐、紫貂等几头精神力都是相当强大，而且都触发了启灵任务。

　　算起来也有十多头堪比先天的怪物。

　　而且这些怪物，几乎是每一天都在进步。

　　这种进步绝对是连杨弃一不留神都会惊讶的。

　　投入那么多的强化药水，以及锻体术与冥想术，成效非凡。

　　神秘岛屿上的巨兽，的的确确都是相当强大，总体实力要比怪物军团强大太多太多。但杨弃相信，假以时日，这支怪物军团定然能够碾压巨兽，横扫岛屿。

　　更期待的是通过这神秘岛屿，那些怪物们能够完成启灵，成为真正怪物。

　　当然了，如此一来，自己也能够获得大量的奖励，甚至是抽奖！

　　喵汪军团那边，杨弃一直都放手交给阿九管理，强化药水、修炼功法上都是一样，而且加上阿九那生命科学，估计成果也不会比这边差。杨弃是很久没有去看了，他期待着能被吓一跳。

　　安保大队如今也是一切都走上正轨，现在所缺的便是时间，时间一成熟，杨弃相信将会更多的炼劲入脏甚至是先天出现！

　　加之马上就有的变大变小能力药水，安保大队改名超能军团也是指日可待。

　　杨弃麾下的这三支势力，已经暗中发展很长时间，除了怪物军团在盘龙山亮相过一次，其他都没有显现狰狞！

　　还有，依旧在进化之中的小触鸿！

　　神秘岛屿，将是三支势力再度“镀金”的地方，镀金结束，势必要让这世界吃上一惊！

　　虽然如今局势看上去有点混乱，但杨弃信心满满。

　　神秘岛屿将是一个风云际会之地，而杨弃已经绝对彻底制霸此岛！

　　到了一处安静处，调整了呼吸，开始了期待已久的升级！

　　手中出现了一颗颗的珍珠，将里面的能量体提取了出去，进入了修炼条之中。

　　数百颗珍珠在大约三分钟后提取完毕，【身体秘藏】Lv.5的修炼值达到了35％左右。

　　接着又将那相当于7000多块一级能量石的各种能量石挨个提取掉，修炼值在飞速上升。

　　50％！

　　70％！

　　90％！

　　95％！

　　99％！

　　100％！

　　修炼条的光芒闪烁了起来，散入脑海之中的超能力列表之中。

　　“叮！【身体秘藏】升级成功，当前该超能力等级为6，获得效果【隐身】，同时已有效果增强。”

　　随着这提示音的想起，超能力列表上的【身体秘藏】下属的【隐身】效果字样亮起，化为一道光芒进入了杨弃的身体之中，紧接着又有五道光芒从【肌肉强化】、【血脉强化】、【骨骼强化】、【内脏强化】、【变大变小】这五种效果之中出现进入杨弃的体内。

　　杨弃再一次接受强化洗礼，身体再度进行蜕变，无论是肌肉、血脉、骨骼、内脏都是再一次壮大，更都是有光芒附在了全身之中，肌肉开始呈现出了一丝晶莹状，血脉内含难以见到的赤光，骨骼微微闪烁过金黄色，内脏亦是有金光闪烁，经此强化过后，身体似乎有了一丝金刚不坏的迹象，似乎是在强化之外又挖掘出了一部分的身体秘藏。

　　而杨弃的战斗力，在瞬间突破30，并在继续变强。

　　每一次的强化洗礼，都能够让自己蜕变，杨弃相信这次也肯定如此，30只是开始！

　　变大变小这种效果的倍数也是发生了变化，从原来的十倍瞬间变成了百倍，这么大幅度的变化，让杨弃都是料想不到，本以为是20倍50倍，显然他是小看了这列表！

　　在身体强化的过程之中，杨弃看了一下【隐身】的效果说明。

　　【隐身】：在一定时间完全隐匿身躯。（时间长短与熟练程度有关。）

　　看完说明后，杨弃有些发懵，这显然是与陶明的透明化不同，而且，也是第一次出现了强度与等级无关而与数量程度有关的说明。

　　陶明的透明化是因为无视了任何的光线，而自己这隐身显然又不是一码事，如同是将身躯在一定时间内藏匿在了平行空间之中，连气息也完全藏匿起来，如同是这世上突然就没有了这个人的存在，不像陶明的透明化无法藏匿气息。

　　当然，相比起陶明可以无限时间将自己身躯透明化，杨弃的藏匿时间现在只有0.1秒，几乎是一闪而逝！而且，不能连续使用。

　　不过，即便只是一闪而逝，对于杨弃来说却是极大的惊喜。

　　在他这个实力，0.1秒绝对是能够做很多的事情！比如在战斗过程之中，杨弃非但可以借助这0.1秒躲避任何的攻击，更是能够在0.1秒让对方无法锁定自己，从而突然出现，一击必杀！

　　隐身能力无疑是等同于在一定时间内拥有离开这个世界进入平行空间的权力！

　　离开这个世界，那么一切都不会加诸到他的身上！

　　爆炸或者其他强大力量造成的虚空震荡，都无法波及到他！

　　况且，这个时间还是可以提高的！

　　本以为隐身能力会与陶明的透明能力一样，现在看来是一份惊喜。倒不是说这隐身能力就一定比陶明的透明能力强大，但起码更加适用与杨弃。杨弃完全可以预见到这个能力将会在战斗之中给自己带来什么。

　　“叮！宿主【身体秘藏】达到6级，获得变大变小药水配方一份。”

　　能力配方如期而至，杨弃高兴非常。有了这个配方，那么安保大队与怪物军团、喵汪军团便都有可能得到变大变小的能力，化身为巨人、巨兽指日可待，那样的场面应该会很有意思。

　　看了一下配方与制作，其中材料所需不是特别珍贵的东西，唯一让杨弃有些意外的是这变大变小药水的制作需要一种“药引子”，那就是一块能量石。而且，药水不是一次性喝掉就能够永久获得变大变小能力的，拥有能力时间的长短与每一份药水内加入的那块“药引子”也就是能量石的品质有关！

　　最苛刻的是一份药水里面只能是加入一块能量石，加多了没用，而且必须是一块标准大小的能量石！

　　一级能量石，获得一天的十倍变大变小能力。

　　二级能量石，获得十天的十倍变大变小能力。

　　三级能量石，获得百天的十倍变大变小能力。

　　四级能量石，获得一天的百倍变大变小能力。

　　五级，十天百倍。

　　以此类推。

　　虽然多了一个需要能量石的地方，但杨弃倒也不肉痛。

　　如今升级完毕，还有三百多块一级能量石和数十块二级能量石，制作三百份一天十倍的药水还是足够的。看来接下来，一级能量石都得要留着一些了。

　　大约半个小时后，杨弃身上的强化反应结束，杨弃的战斗力最终迈入了40大关，停在了42！这一次强化，使得杨弃增加了十几的战斗力，而且多了一份诡异的手段，综合实力或者说杀伤力，再度增加了一倍不止！

　　“你突破了？”

　　那边的不尘感受到杨弃身上的气息变化，惊奇问道。

　　杨弃点了点头，笑道：“而且突破了不止一点点。”

　　“真是妖孽！”

　　不尘都是忍不住感慨了一句，能见他说这样的话而且是当面说出来，可不容易。

　　说完后，面无表情的又在将那些巨钳垫在巨剑上捣碎，一边又气劲控制着一把飞剑，那飞剑光芒闪烁之中似乎是有文字一般的铭文出现。

　　杨弃见此，自也不打扰道士，坐在地上将精神力调节到最强状态，准备开始挑战重力修炼室的极限任务，以此来激活【掌控重力】。

　　只是，在他刚刚坐下，心里便升起了一个不好的预感。

　　“罗刹女！”

　　杨弃立马站了起来，【心灵感应】可以判定凶吉更是能够预知福祸，特别与自己亲密之人，如果出现危险，【心灵感应】就会出现反应！

　　立即传音给了阿九，让陶明立马回长白山，阿九说已经在回来路上了，不多时，便落了下来。杨弃与他们说了一句，便立马驾驶着幻影战车直奔沪上而去。


第395章 卷土重来

　　太平洋上突然之间出现一个偌大的岛屿，这绝对是一个无法瞒得住的秘密。

　　加国最先通过卫星拍摄发现了这座距离加国不算太远的岛屿，但却拍摄不到岛上的任何地方，只拍到一座岛屿与一个巨大的光罩。显然是非常震惊，他们之前也是有关注到这边太平洋上的米国动态，本向来不参与任何国际争端的加国这次也派出了侦察机。

　　沙俄发现的速度比起加国可能就是慢了半秒，同样，沙俄之前也是对米军动态十分关注。

　　随后是印尼、澳洲、高丽、天竺等一系列的亚洲国家，不多时，连欧洲国家也是有所发现。

　　不需要多久，这里将成为全世界的焦点！

　　……

　　沙俄东部，库页岛边上的鄂霍次克海，也便是在华夏板块雄鸡头东三省的东北部。

　　在一处海域之中，此时有一个高大的男人站立在海面飞速朝着西南方的海岸而去。此人站立海面，脚下没有任何动作，如果靠近看的话，将会看到他的双脚被一根巨大的臂腕之上，那臂腕很像是章鱼的脚。如果再细看，那么自然就会发现此人脚下有一片黑影，正是有点像章鱼的模样，但又有着一些区别，称之为海怪也不足为怪。最令人咋舌的是它的体积着实大了一些，不像是生物该有体型，更准确的说应该是一座小岛！

　　这高大男人正是来自于北欧的约顿，而他脚下的那头海怪正是他最好的朋友克拉肯。

　　很快，他们靠近了海岸，此刻海岸边上已经有一艘沙俄的军舰在，上面有一个比起约顿还要魁梧高大的男子，特别是他的手臂，非常粗壮，似乎能够轻易是撕碎任何挡在他前面的人，相反，他的脸庞却没有半点粗狂，只不过稍稍有了些棱角，显得非常具有男性的魅力。

　　“约顿，欢迎你，我的朋友！”

　　见到约顿到来，他脸上绽放出了灿烂的笑容，同时对着海底说道：“克拉肯，最近好吗？”

　　那海里的海怪深处一腕，在水面上极大了一下，以示问好。

　　显然，这海怪拥有着不低的智慧。

　　“维克多，什么时候进入华夏？”

　　显然这个约顿不愿意与巨臂男维克多说太多的废话。

　　“不，约顿，情况有变，我们要去的地方不再是华夏。”维克多。

　　见约顿皱了眉头，他笑道：“因为临时出一件大事件，我们将要去另外一个地方，而那里将是一望无际的海域。我的朋友，我相信你更愿意在海里战斗，而不是在岸上，对吗？”

　　“维克多，我不喜欢你出尔反尔的嘴脸。”约顿冷声道。

　　维克多闻言，笑道：“不，你会喜欢我这次出尔反尔的。”

　　……

　　英格兰，某处宫殿。

　　“王，这次我们应该要去东方了吧？”一个金甲骑士对高坐在上首位置上的金发男子说道：“我的战马已经嘶吼一整天了。”

　　“我的宝剑也已经兴奋了一整天。”

　　那金发男子笑道：“但是，还要再等等，等到太阳落下的时候我们再出发，我们要跟随着太阳的脚步一路向西，等到太阳在那座神秘岛屿头顶升起的时候，我们也便到了那里，从那一刻起，我要让这太阳再也不能从我头顶上落下！”

　　“王！我们会跟随您重现日不落的荣光！”

　　十二个金甲骑士站了起来，右手打在左肩上，告诉他们的王，他们将一生追随！

　　……

　　整个世界的强者，都将目光注视到了东方，那座神秘的岛屿，以及华夏国！

　　华夏国的西南方向与西北方向，此刻的气氛总是有些凝重，驻扎在这边的特殊战队以及到来的天朝强者，每一个都是感觉到了风雨即将到来的沉闷。已经有多达20处的边境发现了大量的可疑人物，都是在边境外徘徊，还有暗中觊觎者。

　　龙家的灭亡，让太多人将华夏国当成一块可以来啃食一口的肥肉！

　　更有一些人已经进入了华夏国内！

　　沪上，徐汇，东方大厦写字楼。

　　在人流之中走出来了两个人，一男一女，男的白人，女的是黑人，男的笑容灿烂，女的脸色阴冷，这样的组合，显然是挺吸引人，黑白双煞？

　　这两人显然是对边上对自己行注目礼的人如同无视，白人问黑女道：“就是这里吗？”

　　黑女手上有一道道寻常人看不到的黑光，那黑光连连晃动，黑女点了点头，说道：“在楼上。”

　　两人走进东方大厦，那保安见此，伸手却拦想要问你是谁哪里来哪里去这三大人生哲理时，抬起的手却定在了空中，直到那两人走进电梯，他这才想起自己要做什么，神色相当恍惚。

　　木禾公司内，黄乐乐正要往公司外走，看到了一黑一白一男一女走了进来，立马走了过去，露出笑容，用相当标准的英语问道：“XQ死米，请问找谁，之前有没有预约？”

　　这两人如是没有听到一般，直接走了过去，目光直定在那总经理的办公室之中。

　　黄乐乐见此，立马是要喊保安，却如何也喊不出口，如是舌头在这瞬间打了结一般。

　　那边上有几个男同事见黄乐乐脸色奇怪，又见那两人直接走进来朝着总经理办公室而去，自是要将他们拦下。

　　“你们没有预约不能进来。”

　　一个长得还算壮硕的眼镜男拦住了两人去路，一时之间倒没换过英语来，直接用华夏语说道。

　　只是他话音落下，突然见到白人身子一闪，便到了他的面前，伸手在他的身上一按，他就直接倒飞了出去，如是被一辆开车撞飞一般。

　　而正在此时，总经理办公室的门打开，从中冲出了一个女人，正是“沐清澄”，一把将那要撞在强上的眼镜男给接了住，眼神冰冷望向了那两个人。她这几天安心留在沪上，准备用平和的心态去迎接突破，却没想到突然来了两个杀气腾腾的人，而且看样子是冲着自己来的。

　　“罗刹女，你现在这副模样可比你原来的样子看上去要温柔许多。”

　　白人见到“沐清澄”出现，开口用十分标准的华夏语说道，嘴角起了一丝的冷笑。

　　那公司里的人有不少，都是看到了总经理一出手直接将一个大男人轻松给接了下来，都是相当震惊，难道美女上司还是一个武林高手？此刻，又听到那白人说出“罗刹女”这样一听就十分霸道的名字，更是露出了一些疑惑。

　　“你们是谁？”

　　“沐清澄”没有见过这两人，自是好奇他们是怎么知道自己的名字。对方都已经叫出了这个名字，“沐清澄”自然也便没有必要去否认什么。

　　“我们是谁不重要。”

　　黑女往前一步，手上的黑光又浓烈了一分，寒声道：“重要的是你今天逃不了了。”

　　说罢，也不等“沐清澄”答话，扫腿一扫，一张办公桌就直奔“沐清澄”而去，见“沐清澄”将办公桌接住放下，她身子往前一冲，一腿劈在办公桌上，将其劈断木屑与办公桌上的东西横飞了出去。同时，那腿继续往下，直劈“沐清澄”的头顶而去。

　　“沐清澄”见此，丢开办公桌，以手为剑，刺向那女人的腿肚，速度极快，指尖蕴含劲道！

　　“哼！”

　　那女人冷喝一句，腿的方向一边，由劈成扫，扫向“沐清澄”的头部。

　　“沐清澄”伸手而去，环绕那腿，双手一锁将其保住，猛然用力，甩飞了出去。那黑女微微一愣，她对“沐清澄”的力量微微感到吃惊，与之前得到的消息显然是有很大的出入。不过，她也只是微微一愣，身子被甩出去时，手朝着“沐清澄”一甩，那道黑光立马是直奔她的面门而去。

　　“沐清澄”身子连连倒退，借助墙壁，脚一蹬，转了一个方向，逃脱那黑光，黑光钉入墙壁之中，轰，一声巨响，整个墙壁倒塌，幸亏这不是承重墙，否则后果不堪设想。

　　这一声巨响，将那原本边上看到美女上司又翻又飞身手动作比起电影之中的那些侠女都要利落帅气干净漂亮不由惊呆了的员工给吓了一跳，呈现出了慌乱之状。

　　“你们都离开这里！”

　　“沐清澄”对着那些员工冷喝了一声，本就素有威严，如今加入了武者气势，那些员工们立马是慌乱的朝着外面而去，唯有那黄乐乐站在那里，一时之间不知道该怎么办。

　　那白人男子也不阻止这些人离去，扫了一眼那还站着的黄乐乐，冷笑道：“你想要留下来给她陪葬吗？”

　　“你走。”

　　“沐清澄”瞪了一眼黄乐乐，黄乐乐只得离去，一出公司的门，立马是报了警，然后去找保安！

　　“你们暗袍会还真是越来越大胆了，敢直接在明面上动武！”

　　在与黑女争斗之中，“沐清澄”看到那黑女手臂内侧的一个印记，她曾在很多暗袍会之人身上见过，由此断定。此刻员工尽数离去，她的气势完全散发了出来，冰冷而充斥着杀意，寒声道：“你们暗袍会果然是不长记性的东西。”

　　“哼！这次我们暗袍会联合诸多势力卷土重来华夏，势必要将你华夏搅得天翻地覆，而你是第一个必须要死的人！”


第396章 罗刹女突破

　　自金发修斯在华夏国战亡之后，又加上据点被毁，暗袍会在华夏算是彻底折戟沉沙功亏一篑。

　　此次龙家灭亡，又有那么多国家与组织对华夏国虎视眈眈，暗袍会乘此机会卷土重来，非但自己来了，还联合了好几方势力！

　　若论华夏国中，暗袍会最仇恨的是谁，罗刹女绝对是其中一个，除此之外，还有那个与罗刹女走得极近的少年。

　　此次暗袍会来华，绝对是汇聚了全球暗袍会的精英来此，这两人便是其中佼佼者。而且，这两人是暗袍会之中的特殊成员，不会与其他武者一起组队，从来都是两个一组行动。这白人是一个变异人，而那黑女乃是一个擅长巫术的巫女。

　　他们最喜欢的就是深入敌后杀人，而这罗刹女自然是他们最先盯上的目标。罗刹女曾在暗袍会几处分据点出没过，有一次还受了重伤，留下了血液。这巫女以血液为媒，加上罗刹女又刚好是在沪上，正处于搜寻的范围之内，故而如此快的就找到。

　　“罗刹女，你前后杀了我们暗袍会不知道多少人，今天你遇上我们两人，必死无疑！接下来，你完全可以享受什么才是真正死前的绝望！”

　　那黑女手中多出一盏点亮的油灯，灯光在这光天化日之下显然很弱，但却又非常诡异。她冷声道了一句后，口中念念有词了起来，但见那油灯散发出来的光成了黑光，伸手一抓，一团黑光便是抓在了手中，朝着“沐清澄”激射了去。

　　“北非黑巫女吗？”

　　罗刹女曾在北非执行过任务，对于这女人的手段倒也是见识过，由此心中也是有了个数。

　　巫术在全球范围内分很多种，其中以北非的巫妖与东南亚的降头师最有出名，而这北非的黑巫算是这两种之后最有名的存在了。在非洲大地上，这种巫术流传的还算极广，平日里作为治病祈福之用，真正用来攻击的手段也有不少，其中就以这种黑巫之光最为有名，附灼在物体之上将会产生高温与爆炸。

　　罗刹女也在北非杀过这样女巫，但显然仅从方才那一个爆炸来看，这女巫比起她之前杀的那个要强大了不止数倍。

　　见这黑光射来，罗刹女伸手一挥，边上的一个鱼缸飞了出去，朝着那黑光撞去。黑光一遇到鱼缸便立马爆开，溅出了一片水花。

　　“去！”

　　罗刹女见此，冷喝一喝，手朝着那水花一指，那水花被其牵引来，化为一道水箭，直冲那女巫手中的油灯而去，欲要将其扑灭。

　　“哼！”

　　黑女巫见此冷笑了一下，对着那油灯连点三下，三道黑光呈品字形直接越过那水箭直奔罗刹女面门，而自己腰身一扭，带着油灯避开了水箭。

　　再一转身，发现那罗刹女以着极快的速度直奔而来，已经躲过了三点黑光。这徒然增加的速度，让黑女巫身子连连倒退，知道速度绝对比不上这罗刹女，同时，嘴巴张开，朝着那油灯一吹。油灯非但没有被吹灭，而且火势更大，同时，一团黑光如是野兽张嘴，被吹了出来，撞向罗刹女。

　　却不料，罗刹女完全不避开，手中不知道什么时候多了一个小瓶子，朝着自己的嘴巴里倒灌。

　　轰！

　　火势与罗刹女相撞！

　　本以为罗刹女发疯找死的黑女巫，突然看到罗刹女直接从火光之中冲了出来，而此刻，罗刹女的气势比起之前起码是强了两倍之多。

　　“S级强者！”

　　黑女巫如何看不出来此刻罗刹女的气势达到了S级强者也便是先天强者的层次，不由得是被吓了一跳，这突然起来变化太大！

　　再想后退时已经是难了！

　　砰！

　　被罗刹女一掌击飞。

　　罗刹女之前一直带着安保大队在训练，阿九研究室里的那些药物她自然也是接触得到，她与安保大队很多成员一样，都是当过小白鼠，对于能够在一瞬之间将实力提升到先天层次的蚂蚁力量血清液，她自有好奇，而且自己身边也是时刻带了几瓶，以免不时之需。

　　正在罗刹女欲要趁自己体内热量被燃烧完前进一步将这黑女巫击杀之时，那一直没有动作的白人突然身子一动，很快便到了罗刹女与黑女巫的中间。五指张开，手指与指缝之间溢出白色的蜡油，朝着罗刹女甩了过去。

　　甩出去的蜡油急速凝固成了钉子模样，甚至是坚固到能够泛出寒光的地步。

　　“变异人！”

　　罗刹女见此，身子一翻，躲过了那蜡化的钉子。脚在地面一踩，以手为刀，杀向那白人。此刻已经顾不得她多想，必须得要速战速决，时间拖长，一旦她的热量消耗殆尽，那到时候定然虚脱到任凭对方要打要杀的地步。

　　“找死！”

　　那拥有着蜡化能力的白人，拳头一扬，整个拳头上布满了蜡，形成了一个拳头，直接迎着罗刹女轰杀了过去。

　　轰！

　　罗刹女的拳头与白人的蜡化拳套相撞！

　　白人力量不敌罗刹女此刻高达3.7的力量，拳套破碎，人在地板上倒退而去，亏得那脚下生出蜡来，将自己固定了住。

　　而罗刹女依靠着力量上的压制，身子没有半点晃动。

　　只是！

　　她的手上沾上了一层蜡，手指无法伸张自如！

　　“嘿嘿。”

　　那白人见此，冷冷笑了一下，而此时，他的脚底下，如是浪花一般的蜡油一层层的汹涌了出去，将整个地面全部变成了蜡的海洋！

　　罗刹女见此，不敢轻碰那些蜡，这些蜡凝固与融化自如，透着诡异。只能是跳跃起来，踩在那些办公桌上，依旧还是冲杀向了白人。

　　“起！”

　　白人冷喝了一句，地面蜡的海洋一翻滚，倒冲了上来，形成了一层屏障将罗刹女挡住。

　　同时，另外三面也是冲起屏障！

　　罗刹女自不愿别困在其中，身子一晃，速度极快冲了出去。

　　而正在此时，那黑女巫嘴角也是露出了冷笑，她在那油灯之上不知道加入了什么叶片，燃烧了起来，顿时一股香气从中散发了出来，弥漫整个房间。

　　“毒气！”

　　罗刹女立马是屏住了呼吸！

　　再一看，整个房间的通风口全部被那蜡封了住！

　　蜡，是最适合密封之物。

　　如今整个房间密封了住，那无疑里面将很快被毒气布满，自己将无法呼吸！

　　“不说在毒气之中无法久待，而且，自己体内的热量也不足够支撑蚂蚁力量血清液的多少时间了！”

　　罗刹女知道这一黑一白之人配合默契，虽然战斗力都在自己之下，但却手段诡异到足可磨杀自己，时间越久，自己便越没有优势。

　　她转头，直接朝着一个窗户而去，伸手将一张办公桌拿起，借助巨力冲向那密封住的窗户。

　　轰！

　　窗户被冲撞开，外面涌进来清新的空气。

　　“想要逃吗？”

　　随着白人的冷笑声，那被撞开密封蜡层突然涌向了罗刹女，如是蛇一般，缠绕在了罗刹女的一只手上，如是手铐一般铐住。罗刹女欲要甩开，那蜡已经完全凝固，成了一个沉甸甸的手铐，下来还带着一个大大的蜡球，重量极大！

　　“束手就擒吧！”

　　白人手中凝出了两把蜡棍，奔杀向了罗刹女。

　　罗刹女见此，低喝了一声，直接将那重量极大犹如一个水缸大小的蜡球甩了起来，掷向了白人，速度又快又狠。

　　便白人也难以想象得到一个女人的力量居然大到这种地步，那蜡球起码也是有数百斤重吧，居然就这样被甩了起来，而且速度这么快！

　　他身体立马倒退，但也一时来不及了，生生受了这一球，砸得他身子倒飞了出去，一口鲜血喷了出来。

　　他只是一个变异能力二阶之人，无法做到能量转移。

　　又见那蜡球袭来，白人这次有了准备，立马是将那蜡球给融化掉，使其力量全部涣散掉。同时勾起一堵蜡墙，将罗刹女挡了住。

　　“斯瑞，不必急，我们完全可以慢慢折磨死她。”黑女巫开口对白人说道：“她在毒气下撑不了多久，就算她不呼吸，那毒气也将却是她的皮肤，直接进入她的内脏，她必死无疑！”

　　一边说着，一边又放出黑光，阻碍罗刹女的动作。

　　“看，她的动作迟缓了！”

　　黑女巫冷声而道，又加大了毒气的量。

　　同时那白人将被撞破的窗户重新密封上。

　　“她的力量也弱下来了！还有她的生命力也在消散！她马上就要死了！”

　　此刻，罗刹女已经完全是走不到了，因为毒气，更因为热量完全被蚂蚁力量血清液被消耗殆尽。

　　“哈哈！S级强者那又如何，还是必须得死在我们两个完美的组合手下！”

　　黑女和白男见罗刹女站在那里硬撑着不呼吸，已然是行将枯木，都是冷笑着走了过去。

　　而正在此时，罗刹女突然手中又多了一个小瓶子，将里面的液体倒灌入了自己的嘴里。身体突然之间猛然启动，一指为剑，刺入那黑女巫的眉心。

　　她这次喝的不是蚂蚁力量血清液，而是细胞重生药水！

　　细胞重生药水里面蕴含着极多的生命力，正好是补充她消耗掉的热量，使得她在瞬间爆发起来，给予黑女巫致命一击！

　　黑女巫在完全没有反应过来之前，死！

　　而罗刹女却是神色猛然一凝！

　　没想到，在此刻，她要突破先天！


第397章 杨弃，救我！

　　罗刹女以细胞重生药水里面蕴含着的生命力续力，猛然爆发，将黑女巫一指击杀，却不料，在这一刻突破玄关，只在瞬间，她体内的劲道飞速消散，开始转化为气劲！

　　先天后天，一线之隔，却天差地别。

　　后天修炼的是劲道，以肉身为熔炉。后天修炼的气劲，以天地为熔炉。

　　能够修成先天，无疑是一件非常大的喜事，但罗刹女此时却如何也喜不起来，相反神色极为凝重。

　　突破先天，本就有着极大的风险在，若是劲道无法全部顺利转为气劲，那么，这劲道与气劲将会在体内相撞，轻则震碎经脉力道尽散再不是武者，重者死！

　　若是寻常时候，即便是有份风险在，罗刹女也自信可以顺利完成气劲的转化，她虽然停留在后天巅峰时间不长，但杨弃通过梦境构建给她灌输了许多关于先天养气的经验，完全不必有任何担心。

　　但此刻，在战斗！

　　原本，就算是在战斗，罗刹女也不至于太过担心，也有着一定的信心顺利突破，甚至是稳固住境界。

　　但，此刻显然不会那么顺利。

　　倒不是说白人真的厉害到了足可碾杀她的地步，也不是因为那弥漫着还没有散去的毒气，而是因为蚂蚁力量血清液，它会一直高速消耗罗刹女体内的热量，直到她完全脱力为止！虽然此刻细胞重生药水补充了消散的热量，但，再持续一段时间消耗完后，罗刹女定然是要陷入虚脱。

　　那白人见罗刹女在生命特征几乎是要消耗殆尽之时暴起杀掉黑女巫，自是被这突如其来的一幕给吓了一跳，几乎是本能的，他双脚踩踏那蜡油向后急速划去，远离了罗刹女！

　　精神专注，双目盯看着罗刹女，不敢有半点松懈。至于那已然死透了的黑女巫，他半眼都没有看。不是他心中不怒，更不是他不念情分，而是他选择了冷静。愤怒可以增加勇气，但更多的还会失去理智。他警告自己冷静，冷静应对而杀之，照样可以报仇！只有杀死了对方那才叫报仇，杀不死，再愤怒有何用！

　　白人身子连连倒退，每退一步，便以蜡油化武器，激射向罗刹女。在那样的毒气之下，他不相信这罗刹女能够支持多久，兴许方才暴起不过是回光返照而已！

　　罗刹女见白人第一时间选择了倒退，神色又是一敛。她现在没有任何选择，必须要在蚂蚁力量血清液消耗光自己的热量之前，将这白人斩杀。

　　她本以为这两个找上门来的暗袍会两人，实力最多也就相当于炼劲入脏巅峰，自己凭借蚂蚁力量血清液的加持，定然能够顺利击杀，却不料，这其中一人居然是变异人，而且能力相当难缠。如若是硬碰硬，罗刹女自信半点不惧，但对方此刻在游动，却是极为棘手！

　　她神色微微一沉，将自己的速度催到了极致，比起之前又是快了不少，她虽然体内只有小部分劲道转为了气劲，但显然她对气劲的运用并非是无从下手，反而是相当的熟练，杨弃的梦中传授无疑是让她知道该怎么将对劲道的运用切换到气劲的运用。

　　见罗刹女急速追来，白人连连勾起蜡墙，阻挡罗刹女。罗刹女不敢轻易碰触，她知道如果碰触到，自己将会被沾上，那绝对不是什么好事。沾上后，只增加了重量的负担，那倒还好，如果关节等身体部分被凝固住的话，那无疑是要付出代价的。

　　“你这么急的杀我，要么是毒性快压不住了，要么是体内的力量不多了，刚才那喝的什么东西，应该是有时间限制吧。”

　　白人十分冷静，一边说着，一边再度倒退与制造障碍，罗刹女越想接近，他越不让她接近，只得罗刹女能力消耗完毕，慢慢磨杀！

　　而且，如今周边全是被蜡布满，白人相信，很快这个罗刹女就将无任何的落脚之地，那时，便是她要亡的时候。

　　罗刹女此时也管不了那么多了，一边追赶，一边将刚转化成的气劲，猛然爆射了出来，虽然极为涣散无法凝形，但汹涌而去，也非是劲道能够相比。这气劲立马是冲垮了一道蜡墙，罗刹女冲过去，手掌为刺，将军中刺杀之术完全展现了出来，气劲直奔那白人而去。

　　白人连忙在身前凝成一片类似于护心镜的东西，要将那气劲挡住。

　　但！

　　气劲再加上蚂蚁力量血清液的力量，又如何是他能够挡得住。

　　咔！

　　护心镜立马破碎，余力拍打在了白人胸口，这白人再度咳血。

　　罗刹女见收到成效，大喜，大步迈出，追杀过去，又是手掌连刺，全然不让白人有躲避的机会，要一鼓作气将其斩杀！

　　噗！

　　白人又中一刺，这次是一口血直接喷了出来。那胸口更是被打成了凹陷，但凹陷处很快就重新隆起，如是有蜡油流过来，将其身体修复。

　　“你也就到这里了。”

　　白人冷喝一声，那早已将整个房间布满的蜡突然涌动了起来，罗刹女脚下身后都有，如是伸出一只只手来一般，朝着她的手脚、身体抓了过去。

　　“不好！”

　　罗刹女神色一沉，但也就是此时，她的眼中突然是放出了光芒一般，突然之间力量猛然加速，冲向了一处拍过来的蜡浪，整个身体都撞入了其中。

　　“找死！”

　　白人见此，神色一振。

　　但，紧接着，他便神色惊疑了起来。

　　因为此刻，那冲入了蜡浪之中的罗刹女不见了！

　　“哪里去了？”

　　白人找了一遍又一遍都就是没有找到罗刹女的身影，双眉紧皱，觉得眼下情况多少有些诡异。一时之间，也不敢朝着罗刹女消失的地方而去。

　　“不管你藏在哪里，我都会找出来的。”

　　白人大喝一声，双手操控那满屋的蜡再度翻滚了起来。

　　而正在这一瞬间，白人跟前的一处蜡墙之中，却突然冲出了一道蜡箭，直朝他面门吸取。

　　“嗯？怎么有我控制不了的蜡！”

　　白人见此，神色猛然一敛，伸出来首，欲要将那蜡制服。

　　却不料，那蜡箭突然之间膨胀了开来，从箭尖处冲出了一个人来，正是罗刹女。

　　白人见此，神色大骇！

　　以指为剑！

　　直入眉心！

　　白人轰然倒地，死法与黑女巫一般无二！

　　他死前都不知道这罗刹女怎么会藏在那么小的蜡箭之中！

　　双目瞪大，带着无尽的不解与怨恨离开这人世间，找他的主释疑去。

　　“看来我的易容术随着突破先天也开始脱胎换骨呈现出了杨弃所说的天赋能力该有的威力！”

　　见白人死透，整个房间里的蜡也都随之消失，罗刹女瘫坐在了地上，终于是彻底虚脱！但眼中的喜色却超乎寻常，易容术的突破比起突破先天更让罗刹女欣喜。

　　不，此时真的不能用易容术这样的名字来称呼这种天赋能力。

　　“将这天赋能力的名字教给他来取吧！”

　　罗刹女高兴笑着。

　　只是，这整个公司的狼藉……

　　“看来我是来完了一步！”

　　这时，一个背后背着一把大斧的男人直接从外面破开窗户而入，看着那一黑一白死去的人，他的身上显现出了微微的痛惜。而看到那瘫坐在地上身体内感觉不到任何力量的罗刹女，他却是展露出了笑容，道：“不，我不是来晚了，而是刚刚好！”

　　他将大斧从背上取下，朝着罗刹女走去，笑道：“罗刹女，你的实力实在是惊人，这两个人居然都没有杀死你，反而是被你所杀，看来，我们太多人都低估了你。”

　　罗刹女此刻除了脖子以上的部位能动，其他地方几乎都是动不了，见又来一人，不由得是眼中升起绝望之色。不说眼前之人实力肯定是先天层面，便就算是一般人，她都无任何反抗之力，这蚂蚁力量血清液使用后，起码是要休息十五分钟才能够动弹得了！

　　自己才突破先天，才使得天赋能力展现出真正的威力，还来不及多变化几次，连这天赋能力的大致运用都还没有弄清楚，更是连名字都来不及取！

　　难道，就要命丧对方斧下吗？

　　原本早已是对生死看透了的罗刹女在此刻，突然发现自己很怕死，非常怕死！

　　她知道是因为遇上了杨弃，在为难之中救了自己，教了自己可以快速提升实力的武学，给了自己可以增强修为的灵水，帮自己度过公司危机，让自己训练与带领一支梦幻一般的队伍重新找回原来的自己，更是为自己打开了一扇新世界大门让自己的脑海里充满了他。

　　而此刻，自己即将要死，却无法再见他一面！

　　再也没有机会让他为自己的天赋能力取名了，再也没有机会向他展现自己的能力了！

　　那人靠近，大斧扬起，大斧上布满了一层光芒，犹如剑气、气劲一般的斧气。

　　“不，我不想死！还没见到你，我不能死！骗子，大骗子！你说过要在我突破先天时守护在我身边的，为什么没有做到！”

　　大斧落下！

　　罗刹女眼中泪水夺眶，用尽所有的力量大喊：“杨弃，救我！”


第398章 变化能力？

　　这持拿着巨斧的人，自是知道这罗刹女的凶名，却没想到在临死之前这女人会说出这么一大段话，虽然听不太明白是什么意思，但有一点他是知道，那就是这个凶名鼎鼎的罗刹女不想死，似乎还是因为一个男人。

　　不由得嘴角扬起了一个嗤笑，讥讽道：“没想到罗刹女还是个痴情种，但，晚了！到了那地狱之中，再慢慢向你们华夏国的阎王爷说诉苦吧！”

　　大斧猛然落下！

　　正在此时，那窗外轰的一声冲进来了一架炫酷的战车，战车上坐着的自然就是杨弃，他在战车上猛然一闪，身体直接便是到了那大斧与罗刹女之间！

　　速度之快犹如闪电！

　　罗刹女虽然还来不及看清楚眼前之人，但她却心里十分清楚，他来了！

　　便是那持斧之人都是没有反应过来，但大斧却是已经彻底落下。

　　当！

　　大斧劈在了杨弃的背上，但在离背一寸之时，发出了一声清脆声响，难以再进一步！

　　大斧被震飞！

　　那持斧之人也被震飞！

　　倒飞出去的持斧之人此刻已经看清楚出现了一个人，满目骇然！

　　他乃是S级强者，可在斧上凝聚斧气，他本身力量又大，斩断钢铁都不在话下，同样等级的人遇到他都不敢硬抗！

　　却不想，这样的大斧与巨力，居然停在了那背后一寸再难进半分！

　　当然，令人更想不到的是，他倒飞出去还未落地，那将其震飞的力量却是已经彻底将他胸膛压塌，内脏在瞬间全部破碎！

　　咚！

　　砸在墙壁之上，深陷其中，再无呼吸。

　　罗刹女终于看清楚眼前的男人，此刻这个男人站在她面前，他那不算壮硕的身躯却如是能够将一切遮挡！

　　罗刹女不会傻到问自己是不是死了或者在做梦，因为她很清楚这是真实的。自己叫了“杨弃救我”，他就来了。她知道，他有能力做得到，一如她相信他无所不能！

　　杨弃不曾听过罗刹女说自己怕死，更不曾见过罗刹女流泪，他知道那是为什么，他眼睛盯着罗刹女笑道：“我在。”

　　罗刹女那眼泪，再度夺眶而出。

　　之前是不甘，现在是想要将这一刻永恒定格住！

　　罗刹女恨，她很恨，恨自己此刻居然连冲入他怀里的力气都没有，更恨自己此刻除了哭什么都被哽咽了住！

　　杨弃伸手，去擦罗刹女的眼泪，却没想到越擦越多。

　　对与女人的眼泪，男人总是束手无策的。

　　见罗刹女越哭越凶，他也是一时之间不知道该怎么办，虽然他有很多种办法让罗刹女停止哭，但他自然不可能将任何手段用在这个哭泣的女人身上。

　　而且，这个哭泣的女人，一边流泪眼，还一边笑，看着杨弃笑，那晶莹泪光后的目光，充满着浓到要爆发出来的情与欲。

　　情是爱慕与感动，欲是要这时间在这一刻停止！

　　但，有人破坏了罗刹女的愿望，正是那一群总会姗姗来迟的警察！

　　原本最早到来的是大厦的保安，但到来时，那木禾的大门已经被一层蜡给封上了，那蜡远比想象的还要坚固，自不可能会是这些普通保安所能够击碎！

　　而在白人被杀后，蜡融化掉时，里面的毒气却是立马朝着门外汹涌而去，顿时之间，那外面的保安在这毒气之下支撑不住全部昏厥了过去，甚至这毒气还蔓延开来，使得许多人中毒！

　　警察赶到后，见一下子这么多人倒了，哪敢往里面冲啊，都是戴上了防毒面具这才冲了进来，冲进来看到整个木禾一片狼藉，甚至有几处墙壁被彻底破坏，同时，他们还看到了倒在地上眉心处流血的一黑一白两个外国人，还有一个深陷墙壁之中的魁梧男子，以及一个男人深情望着一个在哭泣的女人，还有一辆炫酷的摩托车。

　　这画面，怎么看都是有些怪异。

　　“一队，控制在场所有人！”

　　“二队，清除毒气！”

　　“三队，保护现场！”

　　警察鱼贯而入，将整个木禾站了个满满当当。

　　有一队人的枪指向杨弃与罗刹女，这里发生这样的情况，警察自然是要控制还活着的人，不管是蓄意杀人还是自我防卫。

　　“都退开，都退开！”

　　这时后面进来一个戴着防毒面具的人立马是喝退那些将枪指向杨弃与罗刹女的警察，然后快速跑到了杨弃的面前，关切问道：“杨先生，您没事吧？”

　　杨弃透过防毒面具看到这人，想起这人之前有见过，都是站在那警察局副局长姜方胜的身边，应该是警察局里的队长或者什么人。

　　他将罗刹女抱了起来，对着那人说道：“将这些控制起来，不要向外泄露半点，打电话给姜方胜，让他通知特殊战队过来。”

　　“是，是！”

　　那人虽然不知道特殊战队是什么，但也是满口答应，反正到时候只要这么跟姜方胜副局长这么说准没错。

　　见杨弃抱着罗刹女往外面走去，他自然是不敢阻拦。

　　而这时，那炫酷的战车突然一闪，化为一道黑光飞落带了杨弃的手上成了一条黑色手链，他更是神色大骇，差点没有被吓尿！

　　但很快，他就不知道自己为什么突然这么震惊了，永远忘记了方才那一幕。

　　杨弃抱着罗刹女往外走去，神色微微一敛，尔后身躯微微一震，一道道木灵之气从他身躯之中散发了出来，进入了那些倒在地上的保安身体之中，将他们的毒素给解掉，更有木灵之气飞射出去，进入其他地方中毒之人身体之中。

　　一下子杨弃脑海之中响彻起了一连串的任务完成提示音，全是系列任务悬壶济世，而之前有一个提示音是保家卫国。

　　加起来不多，不到三百块一级能量石。

　　外面那些还有没有中毒的人，见到木禾前实习生与东方大厦三大女生都有着相当多故事与传闻的杨弃将罗刹女抱着走了出来，脸上的表情都是相当精彩。

　　方才，木禾里面发生的事情动静那么大，所有人自然也都是有猜测，而之前看过“沐清澄”总经理出手的木禾公司员工，更是担心不已但又同时脑洞大开，想象里面到底会是什么样惊世骇俗的画面。

　　他们可不曾见过杨弃进去，怎么现在突然出来，难道是知道“沐清澄”有难，驾着七彩云朵而来，英雄救美？

　　如果真是这样，那么这传说之中的“小白脸”杨弃也是武林高手了！

　　难怪，这么看上去年纪轻轻的家伙能够跟三大女神都有着那样的关系在，现在，总算是弄清楚了。

　　合着这少年是一个隐藏在都市里做着女神近身保镖扮猪吃老虎装逼打脸一路啪啪啪各种傻缺二代一路啪啪啪各种款式女神的绝世高手啊！

　　一时之间，不少人再度脑洞大开。甚至，有些人已经是在脑子里自己与自己争辩杨弃到底是得到什么古老传承的修真者还是异能高手，绝对是小说看多了！

　　杨弃用木元之灵治疗完那些中毒者后，走出了东方大厦。

　　“沐清澄”住的公寓离东方大厦不远，杨弃就这样抱着她朝着公寓走去，一路上多少人侧面，他如是没有看见，而“沐清澄”的眼中一直都只有杨弃。

　　公寓的门如是看到了杨弃到来一般自动打开，杨弃将“沐清澄”放在她的床上，释放出木元之灵进入她的体内，使其身体充满了生命力。

　　也许，他之前是一时情急忘记了木元之灵能够修复“沐清澄”的身体。

　　也许，他就是想要抱抱她！

　　杨弃说道：“你先睡一会儿，我会在梦中帮你稳固先天境界。”

　　“嗯！”

　　“沐清澄”温顺如同猫咪点头答应，此刻，她再不是那么凶名鼎鼎的罗刹女，而是杨弃说什么就是什么的痴情种。

　　杨弃将“沐清澄”送入了深层次睡眠，这才深深吐了一口气，“沐清澄”的深情目光对于杨弃来说是一个巨大的诱惑。

　　他到了门外，盘腿坐下，精神力进入了罗刹女的脑海之中，构建出了一个梦境。

　　在梦境之中，杨弃再次将关于先天气劲的一些有用信息重复了一遍，然后推动梦境，让罗刹女在梦境之中练习气劲的运用。

　　气劲加持在身体任何部位上，都可以增加杀伤力。

　　气劲加持在脚上，可以加快奔跑速度。

　　气劲加持在双目之上，可以增强一些视力。

　　气劲翻滚出来，可以制造气势形成威压。

　　……

　　同时，在罗刹女在梦中之时，杨弃又是释放出木灵之气对罗刹女的身体进行了一番梳理，他以木灵之气调动罗刹女体内的气劲，使其凝聚得越来越多，同时，还使得气劲更加凝实。

　　想要突破凝气境，首要的条件便是气劲凝实！

　　一梦醒来。

　　罗刹女挣坐起来，见杨弃推门而入，这才脸上出现笑容。

　　“对了，你突破先天之后，我和你所说的天赋能力，有没有什么进展？”

　　对于此事，杨弃自是非常关心，这天赋能力关系到罗刹女未来的道路。

　　罗刹女点了点头，语气隐隐带着一丝的兴奋说道：“我正要让你帮这个天赋能力取个名字呢，我觉得易容术已经不适合它了。”

　　她走下了床，突然之间身体消失不见，房间里多了一架幻影战车！

　　杨弃见此，神色大动：“不是易容术，而是变化？”


第399章 千变万化

　　这架幻影战车，几乎是与杨弃的那一架幻影战车一模一样，一样的大小，一样的颜色，一样的质地，甚至连里面的构造都是一样。

　　心网之下，杨弃也是分辨不出任何的差别的。

　　罗刹女号称千面，有着超乎想象的易容术，非但能够改变脸部特征，身材也能够改变，甚至是细微到指纹，若非是熟识她的精神波动，想要分辨出来，几乎是不可能！

　　如今，罗刹女突破先天，而她的天赋能力也得到了突破，居然一瞬间不着痕迹的变成了幻影战车。

　　这意味着什么？

　　可不是意味着罗刹女特意变成幻影战车暗示杨弃骑她——好吧，就算是有可能这样也是其次——重点是变化！

　　之前是易容成不一样的人，而现在是变化成非生命物质，这其中的差别与进步，实在是太大了！

　　杨弃对于自己身体的掌控，也是能够通过骨骼伸长与缩小来改变身高，可以通过调整肌肉来改变模样，如果强加练习一下，也是能够做到让人无法辨认出来的地步。但想要让自己从生命体变成非生命体，那绝对是不可能的！

　　这无疑是改变生命形态，实在是太不可思议了！

　　可不是幻象，而是实实在在的，连心网都看不透！

　　罗刹女的这一变化，实在着实是大惊！

　　“这是你变出来的，还是变成的？”

　　杨弃还是忍不住的去确认，说话都失了逻辑性。

　　那“幻影战车”听到杨弃的话，突然一闪烁，幻影战车不见了，取而代之的是一头粉色的兔子，极其可爱，两只大耳朵竖着，一对大眼睛盯着杨弃看。

　　那粉色兔子双腿在地上一蹬，便直接跳了起来，扑到了杨弃怀里，眼中充满了浓浓的喜悦。两只大耳朵晃着，挠着杨弃的下巴痒痒。

　　粉兔眼迷离，双脚扑朔易推倒……

　　不单单能变化成非生命体，还是能够变成生命体！

　　虽说从人变成其他生物听上去不比非生命体难，但一个是静态一个是动态，真论起来，变成其他生物要更难。动态之中难免会露出马脚，但显然这粉兔在杨弃怀里扑腾也没有半点气息外露！

　　突然，粉兔又一闪，化作一条白蛇绕着杨弃的手臂而上，体温与蛇一般，带着冰凉。虽然缠绕着杨弃，却没有半点凶相，反而是那冰凉的身体之中带着浓浓的热情，仿佛是让杨弃变成许仙！

　　“这个天赋让你什么都能变？”

　　杨弃此刻，依旧还是有些震惊。罗刹女这个天赋能力，的确是超乎了想象，便是杨弃的认知也是一时半刻解释不了为什么一种生命可以变化为另外一种生命，甚至变化为其他非生命体！

　　这和神话故事之中的天罡三十六变地煞七十二变几乎是没有区别，这无疑就是现实版的八九玄功啊！

　　白蛇缠绕了杨弃一会儿，这才不舍的离了杨弃的身体，落到了地上，变回罗刹女的本来模样，对杨弃说道：“我也不是很清楚，突破先天之后，我脑子里出现了一些东西，似乎是本能性的想到什么，身体便会变成什么。不过，太大的东西应该变不了。”

　　“那倒也是，总不可能直接变成星球或者太阳吧。”

　　杨弃笑了一笑，又问道：“刚才你变成幻影战车，几乎是一模一样，连里面的构造都是一样，那也能飞吗？”

　　罗刹女摇了摇头，说道：“不可以，我现在只能够做到形变，而无法做到质变。哦，这是脑子里那突然出现的东西里面讲到的，似乎我这次突破算是觉醒了这种能力，但还是第一阶段，如果能够再上一个阶段的话，应该可以做到质变。形变只会让我初步拥有所变化物体的模样与外在能力。比如说变化为兔子，我可以像兔子一样动，变化为鸟类的话，应该也可以得到飞行的能力，但变化为蛇，就无法得到它的毒素能力。”

　　“如果我的能力再上一个境界到达质变的话，应该就能够得到所变化物质内在的能力。像你那辆战车，高速飞行这些都是内在构造所产生的动力从而获得的，这样的能力，应该需要达到质变之后才可以。就比如说，我能够变成一个变异人的模样，但无法获得他的变异能力，达到质变之后也许可以。”

　　杨弃闻言，神色大动，无疑这个能力比他想象的还要变态。

　　罗刹女见杨弃震惊，自是高兴。

　　“对了。”杨弃又想起一个细节，问道：“你刚才变化的时候，你的……衣服并没有……脱掉或者消失……我的意思是你的身体是可以变化，为什么你的衣服会不受影响？没有其他意思……”

　　变化为幻影战车，明显是要比罗刹女大很多的，按理说罗刹女身体是膨胀变大的，为什么外面的衣服没有被撑爆？撑爆……杨弃只是对无法理解的事情提出疑问……

　　“有其他意思也没有关系……”

　　罗刹女暗中羞道了一句，然后脸上也不由爬上一丝的不自然，说道：“其实，我这能力也不说只是我自己能够变化，而是在我一定范围内的东西，我都能够使其变化。当然了，我现在的能力还只是最初步，所以一定范围内的东西变化程度不能够太复杂。比如说刚才变化幻影战车之时，我只是将衣服变化为一个小点附在幻影战车之上，如果想要将衣服也变化为另外一辆幻影战车的话，那是做不到的。”

　　罗刹女一边说着，一边从旁边拿了一颗M＆MS巧克力豆，稍稍一晃，那颗巧克力豆立马是变成了一把剑，说道：“目前，我只能是将简单身外之物变为简单的东西，这颗巧克力豆我能够变为剑，但无法变为更加复杂的枪。还有，太复杂的东西，我现在也不能变。比如说，我不能将你变为一颗巧克力豆，也不能将巧克力豆变成你。这种身外之物的变化，将会是我的战斗方式之一，以后变化能力强大起来。”

　　杨弃没怎么看电视，自不知道这种巧克力的广告词。当然了，罗刹女也不是特意拿这颗豆子暗示杨弃快到碗里来，只是凑巧这房间里有而已。

　　“不得不说，你这天赋能力太变态了。”

　　杨弃听完罗刹女的讲述后，由衷感叹。现在才刚刚突破，便展现出了让杨弃咋舌不已，同时又脑洞大开想象到很多画面，战斗、偷袭、藏匿、辅助等等，如果再强大一些，那无疑是极其恐怖！

　　比如说能力强大到让巧克力豆变成一个人，如果这变出来的人也能够质变获得内在能力的话，那无疑就是凭空多了一群强大的手下。

　　这让杨弃想到了一个词，撒豆成兵！

　　而且，这兵还有一定的可能是拥有着变异能力的兵！

　　当然了，还有一个存在于神话之中的传说，点石成金！

　　甚至是与敌人对战之时，遥遥一指，一个强大无比霸气外露的敌人突然变成一块石头掉落了下来……

　　无疑，罗刹女的未来绝对是难以想象！

　　随着杨弃的境界与眼界越来越高，发现了许多一些只存在神话传说里的东西，似乎是一步步的开始实现。反而过来，自也是明白了为什么那些会成为传说，传说是怎么来的。

　　原先杨弃对天赋能力十分期待，现在自是没有任何的失望，反而是让杨弃惊喜，喜出望外。

　　突然，杨弃神色一动，“看”了一眼超能力列表，【念力操控】这项超能力下属如今只是激活了一个效果，那就是【操控物质】。一直以来这项超能力都是不温不火，杨弃使用与开发的也是极少，而且效果也不是十分强大，至少现在看来不是这样的。

　　但这个超能力能够作为一大项存在，自然是有着它的道理。

　　以前杨弃虽然坚信但想不明白，现在，杨弃似乎是看到了曙光，因为下一个效果，也是升到七级之后能够获得的效果名字叫做【改变物质】！

　　以念力改变物质！

　　从目前来看，这个效果应该是与罗刹女的能力有着很大的相同之处，至于是不是一样，或者有其他不同甚至更变态，那还是需要升级之后才能够证明。

　　但起码，这个效果肯定是不会弱，否则也不会放到七级才能够获得了。

　　显然，罗刹女的这个变态能力在杨弃看来可以比拟得了七级才能够获得的效果。

　　如此，杨弃也总算是“找”到了罗刹女这个变化能力的本质原理，未来应该是能弄清楚，并非是无迹可寻。弄清楚原理，自然对罗刹女与自己都有好处。

　　罗刹女听到杨弃的话，虽然“变态”二字是有些难听，但显然这是夸人的话，自是喜上眉梢，她如是一个小学生一般希望得到老师的夸奖，然后又说道：“你帮我这个能力取个名字吧。”

　　“取名字？”

　　杨弃自然是觉得名字无所谓只要能力强就好，但见罗刹女神色认真，只得是沉思了一下，说道：“你这能力实在是有点像神话之中的八九神功，你又叫千面罗刹女，不如就叫千变或者千变万化吧。”

　　“嗯！”

　　罗刹女才不管是不是与什么神话传说有关，只要是杨弃取得就好。

　　望着杨弃，罗刹女突然问道：“你喜欢什么样的女人？”


第400章 逼宫

　　“为什么这么问？”

　　罗刹女的眼神过于炙热，杨弃心中是猛然一跳，然后故作镇定问道。

　　这个问题，说实话也是罗刹女突然之间脱口而出的，心里实际比杨弃更加紧张，但显然她的性格多少是有着倔强的，既然问了，反倒似松了一口气，盯着杨弃的眼神更加炙热了起来，说道：“我很想知道。你喜欢什么样，我会变成什么样！只要你喜欢，只要你高兴就好！”

　　此话无异表白！

　　而且，话中意思，弦外之音，也的确是有些让人脑洞大开想入非非，想要什么样就能什么样……外表随便变化不重样，身材随意变化……总之，想什么控就什么控，总之纣王许仙算个吊……

　　罗刹女虽然这一辈子经历了很多常人无法经历的事情，但实际上对于情与爱却是几乎为零，虽然进入木禾成为“沐清澄”也有一段时间了，但在这方面依旧是如一张白纸，她不知道该怎么表白，正如此时，她没有想太多，只觉得只要杨弃高兴与喜欢便是一切。

　　心思之纯才会说出这一番看似吃果果却充满无尽深情的话，这世上，也估计只有罗刹女才会这般表白，而且说到做到！

　　杨弃闻言，心跳更加猛烈！

　　他又不傻，自是知道罗刹女的心意，也知道罗刹女是一个非常简单而直接的人，但也没有想到她会如此……大胆开放。杨弃至少是低估了罗刹女的炙热，简单与直接到极致的炙热。

　　“是这样的吗？”

　　罗刹女见杨弃不语，突然一咬牙，身子一闪，变成了几乎是来自动漫的萌妹子，双眼扑闪扑闪充满了无辜，让人心生怜爱，还有，那衣服也变成了充满了无尽诱惑的学生装，短裙短到过分，而衬衣那么简单的束缚住两处惊人的隆起，童颜巨乳萌妹子，便是如此！

　　“还是这样的？”

　　罗刹女又身子一晃，变成了一个穿着极其劲爆的御姐，然后又成了踩着霸气高跟鞋的女王，再然后是充满着邪魅的妖姬、魔女，还有全身几乎是沐浴着洁白光芒的圣女、神女……

　　一连变化了十数个类型，有贤淑端庄、温良贤惠，有乖巧玲珑、哀婉可人，有高贵不群、高雅风尚，有端庄严厉、大气无畏，有清雅亮丽、性感艳丽……所穿衣服更是包罗万象，几乎是这世上所有的或性感或清纯或优雅或可爱或惹火或迷惑都有，黑蕾吊丁抹包超露……身材更是达到某种特性的极致完美！

　　什么可萝可御可文艺，在罗刹女面前简直就是渣……

　　即便是杨弃，一时之间也是应接不暇，神色呆滞了住。

　　“都不喜欢吗？”

　　罗刹女变化了一圈后，将自己所知道的女人类型全部变化完，又变回了自己的本来模样，脸上出现了一丝的忐忑。

　　这些女人的类型以及那些衣服都是她在网上看到的，网上都说这些女人最吸引男人的目光，本着总有一款适合杨弃的原则，全部变了个遍。甚至，有一些穿着打扮，还是她不小心从一些羞人的网站与论坛上看到的。

　　对这方面心思单纯的她，只是想要得到杨弃的一些反馈，从而知道他喜欢什么样的。

　　“其实，你不必变化那么多。你是对自己的模样不自信吗？”

　　杨弃回过神来，认真说道：“你现在这个样子就最好看！”

　　“真的吗？”

　　罗刹女闻言，眼中光芒亮起，又像是一个小学生得到了老师的夸奖，又说道：“不是不自信，我是怕你看腻！既然你说我现在这样好看，那我就不变了，如果你以后看腻了，我再变！”

　　就算是普通女人都会想着穿不同的衣服化不同的妆魅惑自己老公/男朋友使生活多一些情趣与不一样的色彩，何况是拥有着这样变化能力，且热情似火简单至极的罗刹女。

　　闻言，杨弃再次哑然。

　　他也是男人，对于这样的话，他突然发现不知道该说什么，他也不想说“做你自己就好”这样言不由衷的话。

　　“那个，我们还是先讨论一下你的能力在战斗以及其他方面的可行性吧。”

　　杨弃多少是有些心虚，忙着转移话题。

　　罗刹女闻言，点了点头，虽然有些失落，但也十分感动。她知道成就先天之后，境界巩固是非常重要的，而她的能力变强或者说天赋觉醒之后，第一步自然是要踩结实。

　　“来日方长吧。”

　　罗刹女心中暗道了一句，神色变化也是极快，立马是变得认真了起来，与杨弃对她这种能力的使用探讨了起来，甚至是不是之间还会尝试使用一下，探讨完后，杨弃又帮助罗刹女进入深层次睡眠，用梦境构建出一些实战画面，让罗刹女以最快的时间熟悉自己的能力。

　　一个梦境之中一场战斗，罗刹女的实战经验增加的极快，少说也是一日千里。

　　同时，杨弃又在梦中将阿九与陶明要去米国第52区的事情告诉了罗刹女，让她到时候与他们俩同去，罗刹女如今的实力，绝对是会有很大的帮助，而到时候杨弃也可能会同行。

　　与其他势力卷土重来的暗袍会，像只苍蝇烦人的很，而且已经盯上了罗刹女，杨弃自要将其打掉。

　　为免又出现什么人来找罗刹女，杨弃让她暂时变成了一块能量石大小的石头放入了空间折叠包里，设置了数个连环梦境让罗刹女继续在梦中修炼。空间折叠包属于次空间，杨弃收入一些空气让罗刹女生存自不在话下。

　　不多时，杨弃到了特殊战队基地，见到了万枫。

　　万枫如今在整个特殊战队里面的地位比起之前可以算是截然不同，原本就是队长，而现在却几乎是成了与天朝第一强者项长生同辈的人物，原因无他，因为不尘道士。

　　杨弃之前“推算”过不尘道士会在此收徒，而那个对象正是万枫，只是杨弃只是猜到了一半，因为这次的收徒显然是有些特殊，不尘是收徒，但严格来说又不是他收徒，而是代师收徒，也就是说万枫成了不尘的师弟。

　　这个结果连项长生都是感到震惊，但又十分高兴。有了万枫与不尘的这一层关系在，也算是天朝与不尘加深了关系，如何能够不喜。

　　同时，也是暗道万枫的运气好。

　　倒也是问了不尘为什么会代师收万枫为徒，那不尘只说是自己已故的师父嘱咐的，至于为什么会收万枫的真正原因，不尘却是没说。

　　杨弃猜想着这可能与万枫那后天觉醒的变异能力有关，只是万枫这变异能力实在是“藏”得有点深，杨弃至今也是看不出具体来。

　　但总之，万枫能够成了不尘的师弟，杨弃也是高兴的，万枫本来就是杨弃在天朝这一系最熟悉的人。

　　“杨先生。”

　　万枫现在自然是知道了发生在木禾的事情，同时也对那边做了一些半强制性的处理，不让事情影响变大，见杨弃来自然是知道为什么，说道：“我们已经以最快的速度查了一下，暗袍会的确是又来了，而且这次联合了非洲的部落联盟、圣战组织、SD等多个势力。如今，我们已经是找到了这些组织的一部分人。”

　　虽然万枫成了不尘的师弟，杨弃也说了几次，但他还是习惯称呼杨弃为杨先生，一时还真难改过来，杨弃倒也不拘这些。

　　“是不是除了这些全球或区域性的势力外，还有一些来自国外的势力在这些时间进入华夏国或者在华夏国附近徘徊？”杨弃问道。

　　万枫点头，将华夏国西南、北部甚至东北与东部沿海地带发生的一些事情都告诉了杨弃，倒也不算出卖国家机密，这自然是得到项长生首肯的。

　　而且言语之中，要让杨弃帮忙也是不言而喻。

　　如今华夏国边境，堪忧！

　　“看来，这些国家与势力真的是以为龙家一亡华夏就弱了。”

　　杨弃闻言，冷冷一笑。

　　又问了天朝与特殊战队甚至是军队的动向，也知道了华夏国也对此作出了防备，但一时之间，缺少了一些人手，也没有敢贸然出击。

　　杨弃稍稍思考了一下，也知道该是将安保大队拉出来历练历练了，雇佣兵层次的战斗显然是满足不了他们现在的实力。

　　又沉吟了一下，正色道：“你告诉项长生，让他将东北部、东边沿海地带的一些防守力量与人员调到其他地方去，只需要留下平常的人数作为基本联络保障就可以了。这两边，都交给我来处理，你问问他的意见。”

　　杨弃这话看似大包大揽，但是在试探天朝的态度，甚至算是某种程度上的“逼宫”。

　　东北一带边境自不用说，项长生知道有怪物军团在那，不用说，那里早已是杨弃的“势力范围”。而东边沿海一带，绝对是整个华夏的国防重点，更是整个华夏的经济命门所在。如果这次项长生同意杨弃的请求，无疑等同将华夏国“半壁江山”交给了杨弃——这“半壁江山”指的是武者层次的所谓“势力范围”——这对于杨弃麾下日益强大的势力来说会是一件好事，不说资源，便是有了足够的空间，日后也不必束手束脚。

　　如今形势，杨弃知道自己不参与进来肯定是不可能的，不说是为国，起码得为民，与其白白打工苦苦奔波，不如将该有的权益也给要来。

　　取代龙家在华夏国的地位，既有其名，自要其实！

　　是否为制霸的野心暂且不论，起码是不想让自己落了被动。


第401章 名正言顺

　　万枫担任特殊战队的队长已经有不短的时间，自然十分清楚少年至尊这一番话的背后意思。

　　少年至尊一直以来的所作所为，万枫也是十分清楚，更知道那意味着什么，对于华夏意义重大。

　　当然，他也知道少年至尊虽然一直都有求必应，但也绝非是任凭驱使，从会猎结束后那天他给少年至尊送龙家资料表达项长生意思之时，少年至尊让他代问项长生“为什么这次没有国宴”无异等同逼天朝站队起码是别掺和的事情，足可看出少年至尊绝非是好糊弄的人。

　　一直以来，少年至尊不曾向天朝讨要任何好处，而这一次一出口便是要“半壁江山”！

　　说不上是狮子大开口，也说不上是心存图谋，万枫倒也没有太大的震惊。他知道事态发展势在必行，更何况，如今龙家已亡，说难听点天朝真的是有些独木难支。想要支起华夏这座大厦，少年至尊必不可少。

　　龙家尤在之时如何，万枫自也不可能接触得到，但多少也是耳闻一些，全国之内多少处矿脉、药圃、森林、大山所生所产均为龙家这自不用说，多少公司、集团、工厂也不在华夏，单单从那全国九处试炼场他们便独占了八处天朝与天下人共一处便可看出龙家在华夏国的地位，但凡有好的资源、修炼场地都是龙家为先。即便如此，也无人说个不字，都是觉得理所当然，龙家作为华夏最强战力的源头，自该如此。

　　而如今，少年至尊灭了龙家，提出这点要求，在万枫看来也是理所当然。当然，他也只能是觉得，没有资格说任何话，真正如何还是要等天朝方面的回应。

　　只是，万枫多少有一点是疑惑的。边境这么长，虽然不是说每一个地方都得有人，但按照现在天朝设置的据点来看，少说都有三十多处，那可需要不少的人手。难道，是要派曾在盘龙山出现过的怪物大军进入边境？

　　亦或者说，少年至尊麾下除了那些怪物军团还有其他人马？毕竟，他也算是对杨弃有些认识，肯定是不会轻易派出那样的怪物军团普通人视野，那是要引起恐慌的。

　　虽有疑惑与镇江，但万枫还是果断的点了点头，说道：“我现在就联系项前辈。”

　　“不急。”

　　杨弃说道：“先将这进入沪上的外来势力消灭了再说不迟。你先调集人手将这些势力的落脚点全部给找出来。”

　　看了一下时间，又道：“晚上八点，我这边会派人同时行动，到时候，我让罗刹女与你联系，你们只需要做好消息搜集便可。”

　　杨弃这话，让万枫多少是眼中一亮，知道自己猜对了，少年至尊手下还有人马！

　　接下来，杨弃又向万枫要了一份东边沿海地带的据点分布图，大致计算了一些有多少个据点，自己这边需要派出多少人手，如果必要的话，那自然是要让阿九将喵汪军团也调集一些出来。相对于怪物军团，喵汪军团有着绝对的掩蔽性，在都市之中行行动极为方便，不想怪物军团那样体积庞大一出现肯定引起恐慌与混乱。

　　以今天袭击罗刹女的情况来看，这些势力之中不会没有先天层次的高手，这对于没有一般先天的安保大队来说是一个棘手的事情，中坚力量是有了，这带队的人可是缺少了一些。虽说炼劲入脏的强者带队完全是超出特殊战队，但显然杨弃是不愿意出现什么意外，更不喜欢安保大队会出现太大的伤亡。

　　由此，杨弃自是将主意打到了一些家伙的身上。

　　叶无罪、无佛这两人自不用说，杨弃是不太会客气的。

　　至于张道一与老毒物沐小幽嘛，这两人都是有家业的人，并非是“光棍”，倒需要考虑一下。

　　周密与王干这两人虽然还未突破先天，但实力却是不弱，独当一面显然是没有问题。

　　再加上罗刹女与一些触发了启灵任务的喵星人与汪星人。

　　沿海地带三十多个据点，其中七个大据点由先天层次的领头，小据点由炼劲入脏领头，虽然还不是很如杨弃满意，但比起原先天朝方面的布局要强大了数倍以上。而且，安保大队之人，人手几瓶蚂蚁力量血清液与细胞重生药水，要是全部不遗余力爆发出来，那相当于是“全军皆先天”，绝对是要命的，恐怖的！

　　杨弃正想间，外面进来了一个特殊战队的战士，先是对杨弃恭敬示意一下，然后对万枫说道：“队长，外面来了几个曾经参加过会猎的前辈，说是要找您。我不敢怠慢，将他们引到会客厅去了。”

　　杨弃见此，一笑，对万枫说道：“是和尚张道一他们来了。”

　　还真是有点像说曹操曹操到，自己正准备联系他们呢。

　　杨弃与万枫一同走向了那个房间，来的人显然比起杨弃预想得还多一个，非但是叶无罪、张道一、和尚、老毒物到了，连华山的王一阳也来了。

　　“杨兄弟，我们几个来这里，正是想着通过特殊战队来联系你呢，不想你也在这里。如今，我们也都是知道华夏国界危机重重，都是来此助上一臂之力。”

　　见到杨弃与万枫一起来，几人都是迎了上来，张道一开口而道。

　　“我也正是要找你们。”

　　杨弃与众人坐下，问了张道一与王一阳他们那里的情况，听龙虎山与华山都是有不少损失。见这两人说起这些时神色多是有些悲恸，杨弃不是擅长会安慰人的人，想了想便说道：“二位，我那有可以快速治疗伤势的药物，我等下让人送到龙虎山与华山。”

　　杨弃倒也不避讳，说了那正风药业里面生产出来的药物疗效，两人闻言自是高兴，感激不尽。如今两山，死者已矣，伤者自要想办法救回来。

　　杨弃说罢后，又拿出了十瓶细胞重生药水，各递了五瓶给两人，说道：“这药水能够让断臂重生，二位先收下，若还需要，到时候再与我说。”

　　在场之人见此，神色莫不大动，多是听闻过这药物奇效的。若说在场之人谁感受最深，那无疑就是张道一与万枫了，两人都曾断臂，也都曾服用了此药水后断臂重生！

　　两山之中经历这样的地震，救出来的伤者之中自有断臂或者截肢的，这样的伤势，几乎是能够断送一生。原本，张道一此来也是想着厚脸皮向杨弃讨要一两瓶，以救自己座下一个天才弟子。杨弃眼下不等他开口便赠送这等神药，张道一神色不禁也是有些复杂起来，其中最多的自然就是感激。

　　“杨兄弟大恩，贫道铭记！”

　　张道一朝着杨弃一拱手，将药水收了下来，当即便让万枫帮忙找个人送去龙虎山！

　　王一阳虽不曾见识过这药水神奇，但也曾耳闻过，自也是兴奋不已，说道：“杨兄弟高义！”

　　他至今也的确是与杨弃交情不深，杨弃如此相待，自是出了他的意料之外。

　　“理应帮持。”

　　杨弃摆手，笑着直言道：“诸位是为华夏国境而来，我岂有能帮不帮的理，而且，实不相瞒，我这里也是有需要诸位帮忙的地方。”

　　杨弃本是要找这几人帮忙的，倒也不算挟恩图报，相当坦然的将自己已经提出要接手东边沿海一带防务的事情告诉在场之人，也说出了自己要请在场之人帮忙的事情。

　　在场之人闻言，脸上没有什么变化，心里都是一咯噔，但也如万枫那般，倒也没有过于震撼。龙家一亡，少年至尊崛起，取而代之，“改朝换代”也是理所当然的事情。

　　而且几人比起万枫也是想得更加深远一些。

　　龙家之所以能够在华夏国屹立千年不倒，除了自身的实力强大底蕴丰厚之后，还有一点非常重要，那就是“名正言顺”，便是天朝与当局也必须承认其地位。

　　如今，杨弃灭了龙家，实力是绝对有了，但显然还没有一个名正言顺。名不正则言不顺，杨弃如果长期实力悬于整个华夏国之上，那势必会有乱子的！

　　将这“名分”给坐实了，自也就能够打消宵小的心思。

　　“我们几个来这里本就是想着能够帮上一臂之力，自然义不容辞。”

　　这几人都是只言为国为民，至于是天朝的名义还是杨弃的名义，几人都心知肚明，不必多说。

　　在其位谋其政，杨弃如今一步步走到今时今日，自也不可能心思如之前那般纯粹。

　　与万枫提起是第一步，与这几人说起算是第二步。将八字还没一撇儿的事情拿出来说，看似厚颜，实则也是在向天朝表达自己的态度。

　　我话已经说出去了，你不会让我没面子吧？

　　无赖也好，霸道也罢。

　　此事，势在必行。

　　拱手谢过几位后，杨弃又将神秘岛屿的事情说了一番，自然也不可能直说自己能够自由出入的事情。

　　这神秘岛屿的出现，在场之人自也知道一些，与地震联系甚大，几人怎么可能会不关心。听闻那岛上如此怪异，都是相当好奇与震惊。同时，也是知道了那岛屿周边局势更加复杂。


第402章 夜访吸血鬼

　　米国向来霸道，日国等东南亚国家又掺了一脚，如今时间一长，那全球其他有强大武力的国家肯定也是会来此争个雄雌，特别是沙俄与英格兰以及天竺与罗马。

　　这四个国家的修者武者向来也是极其活跃于世界舞台的，不可能会坐得住！

　　如此一来，这一个神秘岛屿无疑将是会引来全球强者的争夺与对峙！

　　“那太平洋一个海啸，引发那么多地震，如今又震出了一个这样的岛屿，还真是震得这地球不得安宁啊！”

　　张道一连连摇头而道，其余几人也是心生感慨。

　　按如今局势来看，这全球武者修者变异人，势必要发生一次大大的动荡！

　　但杨弃知道，这次神秘岛屿所关系到的绝非仅仅只是地球的局势之变！

　　晚上七点半，一支从瑞云市出发的百人队伍来到了沪上市的特殊战队基地，正是安保大队，百人之中有六人来自于安保一队，六人来自于安保二队，剩下的都是来自安保三队。实力最强的为六个炼劲入脏，其次是六个炼劲入骨巅峰，剩下的人实力最低为炼劲入脉，最高达到炼劲入骨后期。

　　这样一支实力几乎比起十支特殊战队都要强大的百人队，让在场之人全部都是陷入震惊之中，先天强者亦如是！

　　而且，显然从这些人员的报道话语之中听得出来，这不是杨弃麾下的所有实力！

　　杨弃留下了已经从梦境之中醒来的罗刹女，也留下了一群震惊的人，出了特殊战队基地。

　　晚上对付暗袍会等几个势力的事情，杨弃全权交给了安保大队，不参与指挥更不参与战斗。这是安保大队真正意义上的第一战，杨弃要直接让他们自己去面对，不让他们感觉到有半点束手束脚。

　　这只是开始，这只是第一步，杨弃对他们有绝对的信心！

　　甚至，杨弃连暗中跟踪保护这样的事情都不做。

　　这一支战斗力绝对不弱的队伍，身上更是带了细胞重生药水与蚂蚁力量血清液，如果连眼下这点事情都完成不了的，那还有何用！

　　杨弃离开后，安保大队在罗刹女的带领之下，与万枫那边进行了商量，万枫那边主要为安保大队提供情报。

　　同时，万枫也是暗暗心惊，当初被赶出天朝的罗刹女没想到半年不到的时间内从炼劲入骨的境界直升先天，而且气息之前强大让人心生恐惧。罗刹女这样的进步，万枫不用想也知道肯定是与少年至尊有关。难怪，这女人便是褚默天邀她回去都不回，除了排斥天朝之外，估计这个也是一个原因，至于，是不是还有其他原因，这自也是显而易见的事情。罗刹女看杨弃时的眼神，要没有点什么才怪呢！

　　万枫当初虽曾为难过罗刹女，但也是因为规矩，实则他何尝不是与程影一样是和罗刹女一同长大经历过生死走过来的。如今，见罗刹女非但突破先天，又可能获得一个好归宿，打心底为她感到高兴。

　　张道一等人见到这支百人队伍，心中升起不少好奇，都是准备晚上跟着这支百人队伍去看看，这样的队伍可不少见啊。同时，也是羡慕罗刹女能够带着这样的一支队伍，恨不得是自己换过去。这样的队伍，对于这些武者实在是太有吸引力了，除非是和尚这样喜欢孑然一身尽量杜绝牵扯因果的。

　　跟着杨弃一起出来的有叶无罪，他要去见他的师兄王干。

　　叶无罪突然问道：“那个神秘岛屿关闭掉了，你应该是有办法进去的，对吧？”

　　“你倒是挺会猜。”

　　杨弃闻言笑道：“你怎么猜到的？”

　　“如今长白山的灵气被毁，那些怪物们的修炼之地没有了。又突然出现这样的一个神秘岛屿，以你的性格肯定是势在必得。”叶无罪说道：“如果你没有办法进出的话，肯定满脑子想的都会是怎么进入那岛屿，而不会将精力放到这里来，更不可能会向天朝讨要那些对你来说没有太大用处的权益。”

　　杨弃笑着摇了摇头，说道：“前面都说对了，只不过这我要讨的权益，可并非是什么用处都没有，起码，是能够将国内甚至是国外的注意力引到这里来。当然了，我的主要精力的确是放在那神秘岛屿上。”

　　“看来，我不该答应你帮你守这国界。”

　　叶无罪道：“而应该是去长白山呆着，那里肯定比这里精彩，而且我对那岛屿也的确是有着浓烈的兴趣，巨兽的拳意，应该不弱！”

　　“你这武痴。”

　　杨弃笑道：“等先将国界危机守过去，你自己去长白山就是，那里的家伙本就不排斥你。”

　　叶无罪闻言，嘴角突然抽到了一下，说道：“对了，那傻狍子……”

　　杨弃见叶无罪憋着笑意，拍了一下额头，道：“连你都要笑，那蠢萌啊，看来真是丑到家了。”

　　叶无罪摇了摇头，相当认真的说道：“丑不好笑，怪才好笑。”

　　不多时，两人便到了震旦大学的南门，见王干不在，问了别的保安，那些保安只说不知道，称从昨天夜里开始就没见着了。

　　“这倒怪了。”

　　杨弃暗中催动了一下【心灵感应】，判定王干如今情况为半凶半吉，这自又是增加了杨弃的好奇。

　　半凶半吉。

　　杨弃自是要弄清楚，免得出了什么意外，便想着打电话给周密，本来杨弃就是要邀请周密出来驻守一方的。如今，王干一时之间不知道去了那里，更要找他来帮忙。周密天赋为空间认知，对于寻找，上次杨弃已经是见识过了。

　　拿出了放在空间折叠包里的手机，一看，有周密发过来的信息，是一排地址，这让杨弃有些疑惑。

　　电话打过去，关机！

　　“周密的电话也没有接，肯定是和王干在一起。”

　　杨弃又判定了一下周密的安危，也是半凶半吉。

　　“去问一下南宫。”

　　杨弃与叶无罪去了这家好吃烧烤店，王干与这帅气老板娘关系最好，也许她知道些什么也不一定。

　　两人刚走进烧烤店，坐在柜台前的南宫便站了起来。

　　“你们俩一定是来找王干那家伙的吧？”

　　南宫见两人点头，微皱了一下眉头说道：“从昨天开始，每过一两个小时，王干就会给我发信息，内容全部都是地址，说见了你们一定给你们看，还非常严肃的警告我不要去找他否则绝交！而且每次发来地址都是有改变掉，而信息发完后，我想打过去问问是什么情况，电话又是打不通已经关机掉了。这实在是太奇怪了，这家伙不会是出了什么问题吧。”

　　南宫言语与表情都是有些担心。

　　杨弃接过手机看了一下，前后大约有十几条信息，全部都是地址，与杨弃那相同。

　　“难道这两个家伙是在跟踪什么人，想要让我们知道后过去帮忙？因为怕手机的来电或者信号被人发现所以才发完信息之后就关机掉了？而因为看我没回应，所以又发给了南宫，以备全完？”

　　杨弃猜测了一些，判定为吉，也就是猜对了！

　　杨弃看了一下最后时间的地址，对南宫说道：“你放心留在这里，王干那家伙肯定没什么事情，我去找他回来。”

　　说罢，与叶无罪前往了最近一次发来短信上显示的地址，罗湖路某高档住宅区！

　　这个地址，之前已经出现过一次！

　　此时，罗湖路某高档住宅区的一棵大树上，挂着两个人，正是王干与周密。

　　自从周密救过王干，后又经过杨弃介绍认识，这两人现在“感情算是急速升温”，经常一起喝酒一起看妹一起行动做些夜间的“勾当”。

　　“我说大周，现在终于可以确认你昨晚杀掉的那个人是什么来历了！”

　　王干神色略有激动，压低声音几乎是细不可闻与边上的周密说道：“老子当年也算是杀过不少人了，真论起来也是从尸山血海之中走出来的，但却还是比不上你啊。老子最多杀人，你倒好，杀鬼！”

　　周密摇了摇头，道：“吸血鬼应该不算我们华夏国意义上的鬼。”

　　王干咧嘴嘿嘿干笑了一下，然后望向那边远处，透过窗户看到里面的大致情况。

　　但见那个房间之中，此刻又十数个男人，一个个都是西装笔挺模样帅气。此刻，他们都是坐着的，而头顶是露天的一个天窗开着，他们抬着头，望着天空一副非常享受的模样，嘴巴张开，露出恐怖的尖牙。如是传说之中，吸血鬼有能够吸收月亮之力的功法或者或者说是本能。

　　“我点了一下，起码是有十七个，一个个气血远远看着都不比我们差，我们要冲进去？”王干在近些时间相处来自是知道了周密这家伙的心思缜密，故而问了他下一步该怎么行动。

　　“现在冲进去，我们估计就走不了了。”周密说道：“现在最好的办法就是先跟着他们等到杨弃发现信息。如果实在等不来的话，我们找机会找落单的下手。我之前刚好撞上的那个要吸人血的家伙，实力与里面大部分相当，你我杀死一两个没有问题。”

　　正说间，一辆保姆车停在了那房子边，从里面走出了四个西装男带着一群神色有些恍惚的女人走进了房间里面，那里面的人见到后，纷纷露出了冷笑。


第403章 拼拼看

　　在昨晚，周密从陆可基金帮完陆亮节那边的事情后回去学校，路上遇到一个衣冠楚楚的外国男人带着四个女人，周密五感自然也是强大，感觉到了这男人身上的气血不同寻常，又见这一路走过去男人都不曾与那四个女人有什么交流。按理说如果认识不可能会这样，而且那四个女人之间也没有聊天，这十分不正常，最让周密起疑心的无疑是那四个女人神色恍惚。

　　周密近段时间大多数都在学校里，但每一个星期依旧还会抽空回一次瑞云市，一是参与安保大队的特殊训练，二是去阿九那配合完成一些实验。周密的实力如今也早已是炼劲入脏的巅峰，不时便能够踏入先天，他当小白鼠的效果自然要比安保大队的那些人好很多。同时，周密也去阿九那边获取到一些信息。

　　近来，华夏国各处出现一些事情，周密也多少了解一些。加上自与王干认识后，也经常结伴去做一些“勾当”，对于这一男四女的事情自是起了疑心。随后，周密便跟踪了过去，在一处公寓之中，周密见到这男人果真是要害那四个女子，而且方式十分诡异，张口咬女人的脖子！

　　周密见此，以飞石技救下那女人，后又冲入公寓与那外国男子大战，将其杀死。那外国男子实力大概是炼劲入脏左右，而且极其擅长速度，力量也不小，还会一些血色的法术。

　　杀了这外国男子后，周密倒也镇定，将现场清理了一番，这才带着四个女人离开那个公寓，而那四个女人神色恍惚的原因，周密也是看得出来是受了某种精神手段，便将这四个女人带到了尚学名苑，叫在那边的阿三处理。周密与阿九关系十分要好，自是知道阿三在这里，也知道阿三的手段。

　　处理完四个女人后，周密叫上了王干，通过自己的天赋能力，寻找到了那死去之人的同伙。后来，两人跟踪这十几个人一直变幻位置，但也实在里面人手太多，两人一直没敢出手。

　　现在，看到一辆保姆车上下来了十几个人，周密神色猛然是一敛。跟踪了这群人一天，他们除了一直在换地方后，便是在做着什么联系，周密一直以来担心的便是再度出现昨天的“咬人”事件。那“咬人”，最容易联想到无疑就是吸血鬼，而且这群人又全是老外，而且脸色也的确有些白皙眼神有些冷。

　　这件事，犹如是一把利剑悬在头上，如今终于还是要落下来了！

　　见死不救？

　　周密肯定做不到。

　　去救？

　　那无疑是飞蛾扑火，周密深知，即便是自己喝下蚂蚁力量血清液，也绝对不可能会是这十几个人的对手，加上王干也不行。

　　王干见周密神色沉下，知道他的性格，便说道：“不急，再看看情况。如果只是一群没脑的女人爱慕老外鸟大，我们就当看一场免费的群P。如果是与你昨天遇到的情况一样的话，就算我们不冲进去，也绝对是要弄出些动静吓唬吓唬他们，让他们得逞不了。”

　　周密闻言，知道王干是在示意自己不要轻举妄动，王干自然也是看得到那些女人神色有些古怪。

　　“这样，等一下，我用石头打人，引那些人出来追我。如果追出来的人不多，我会将他们杀掉。如果追出来的人很多，你就进去救人。”

　　周密轻声将自己的想法告诉了王干，王干皱了皱眉头，但最终还是同意了，皱眉头的主要原因自然是周密这样做太过于危险。

　　“放心吧，我引他们出去，自有办法让他们追不上。”

　　周密说了一句，便直接从树上跳了下来，朝着另外一个方向而去。他等下引人之时，自不能将王干也暴露出来。

　　此刻，那房间之中，一群外国男子站了起来，一个个露出冷笑，伸手扯过来了一个女人。倒也没有像想象之中的那样上下其手肆意探索，而就是冷冷看着，不时伸出头去闻闻气味一般，似乎只有食欲而没有性欲。

　　在房间之中唯有一个人没有任何动静，而是继续在仰着头迎接那洒下的月光。而一群人扯住一个女人后，都是看了看这男人一眼。这个男人眼神之中比起其他人要更多了一曾血色，是这群人的头，来自于亚平宁半岛永恒之城，名叫阿特莱。

　　这阿特莱深深吸了一口，那月光似乎是有如实质一般被其引入了口中，这才站了起来，眼中血色消失不见，最终的尖牙也是一闪而逝。他扫了一眼在场之人后，然后这才点了点头。

　　这群人得到了阿特莱的首肯后，终于准备开吃。

　　而正在此时，突然，一个窗户突然破碎！有一颗石子打破窗户，余势更加不减，直奔其中一个外国男子而去，速度飞快，直接正中眉心之处，这男人直接被打翻在地，一时昏厥了过去！

　　“外面有人！”

　　在场之人都是神色一敛，身体绷直，处于备战状态。

　　砰！

　　又一颗石子打了进来！

　　“在那边！”

　　“是一个华夏人！”

　　立马便有两个人从房间里冲了出去，直奔那远处飞掷石头的周密而去。

　　阿特莱见此，眉头微微一皱，说道：“再去四个。”

　　从那石头的力道来看，阿特莱知道两个人恐怕是没办法将对方制服。

　　“看来，我们的行踪暴露了。”

　　阿特莱说道：“走，我们转移地方吧。”

　　“阿特莱，既然我们行踪已经暴露了，为什么还要躲躲藏藏？”有一人问道。

　　本以为来华夏国就不必躲躲藏藏了，没想到比起在亚平宁时还要憋屈，这群人自然心情不算好。

　　“哼！”

　　那个阿特莱冷冷扫了一眼那人，然后又扫了一下其他人，说道：“既然将你们带出来，那一定会让你们吃个饱的，但，不是现在。明天晚上，会有很多势力将会对华夏国在这周边的历练发起进攻，在那之前，你们都必须忍着。”

　　那群人只得是点点头，不敢再问。随着阿特莱鱼贯而出，离开房子。

　　“阿特莱，那这群血体呢？”一人指向了房子里面的女人。

　　轰！

　　只是这问题敢问出，便出现了一个巨大的爆炸声。不是来自于房间里面与周边，而是几个人追出去的方向。

　　“再去两个人看看，将情况立马回报。”

　　阿特莱又让两个人朝那边而去，然后对那问话的人比了一个动作，示意其将那些血体杀掉，不要留下什么痕迹。

　　那人点了点头，五指一伸，那指甲似乎是隐隐伸长了一些，朝着那些女人快速走去，眼神冷漠。

　　“他娘的。”

　　王干在那边暗骂了一句，苦笑了一下，然后猛然一跃，几个起落便从大树到了那房子的附近，此时此刻，也顾不得会不会被发现了，谁让自己跟那么个老好人搭档呢！直接冲入了房间之中，以手为刀，狠狠砍在那要杀人的外国人后颈！

　　“你们快从后面走！”

　　王干朝着那群女人大喝了一句，然后身子往前，做好了与外面冲进来的人战斗的准备，却哪料，那一群女人完全不搭理他，依旧是站在那里神色恍惚。

　　“我草！”

　　王干大骂了一句，这些女人不跑，自己就顶到什么时候啊！真他吗坑了！

　　而这时，已经有两个人去而复返，冲入了房子之中，奔杀向了王干。这两人速度都是极快，此刻眼中也都是散发着血光，尖牙也露了出来。

　　“皮逼的！老子今天也杀几个鬼！”

　　王干知道跳进这坑里想要爬出去是比较难了，便大喝了一句，迎着那两人连劈了数掌！

　　砰砰砰！

　　王干的招式大开大阖，与两人硬撼两个回合，倒退了回来，神色不由得是一敛，这俩家伙的骨头也实在硬了点，居然打得他生痛。

　　“看来不动点真格你们是不知道老子这王干的干非但是干逼的干更是干架的干！”

　　王干将劲道调动了起来，凝于双拳双腿之上，如是发了狂一般，大肆朝着两人攻去，每一招都是有去无回，凶悍非常。

　　那两人一时还真是被打懵了，连连爆退，而这时又进来了两个人，见此情况，从两边朝着王干夹攻而去！

　　砰砰砰！

　　王干在十个回合内拳杀两人，却也是在自己身体上留下了三道伤口，每一道都是抓伤，而抓伤的地方更是泛着黑光，显然是中毒了，这些家伙指甲之中有毒。

　　轰！

　　这时，房间外不远处又发生了一个爆炸。

　　显然，整个小区也早已是灯光全亮，更有人被吓得从家里爬了出来。

　　而这时，爆炸的始作俑者周密此刻已经是凭借着自己那天赋手段与金莲炸弹甩开了那些追出去的人，以着极其诡异的方式迂回绕到了房间后面，冲入了房间之中帮助王干杀掉了剩下两人。

　　金莲炸弹是杨弃带着陶明去军区里制成的，陶明要了十几个作为“报酬”，其中三个便是送给了周密。如今，用了两个，还剩最后一个。

　　“这些女人不逃！娘的，我们会被拖死在这里的！”

　　王干见周密回来，神色也是有些凝重。

　　“那只能是拼拼看了。”

　　周密神色果断，将身上的几瓶药水都给拿出来，分给了王干！


第404章 蝙蝠

　　“这是什么？”

　　王干接过一瓶蚂蚁力量血清液和一瓶细胞重生药水，疑惑问道。

　　“黑色那瓶可以让你暂时获得先天以上的力量。”周密快速说道：“但药效的时间很短，另外一瓶可以增加时间，你自己觉得快不行了再喝下！”

　　至于断臂重生的效果，周密也没时间和他多讲，反正现在也没用，这细胞重生药水在此时配合蚂蚁力量血清液使用，可以增加时间。

　　“大力丸和伟哥啊！”

　　王干理解能力相当彪悍，点了点头，将两瓶药收好，等到必要的时候用。

　　周密逃离过程之中杀了三个，如今这里死了四个，外面还有十几个之多。而且，里面厉害的都还没出手，周密与王干神色都是凝重非常。

　　而此时外面，阿特莱见进去四个久久没有出来，神色一冷，说道：“艾特沃，你带四个弟兄进去看看。”

　　至于那外面越来越多的人类走出家里似乎是在朝着这边，阿特莱只是冷冷笑了笑，此时此刻，他完全不会介意杀一些普通人！

　　而之前去查看爆炸情况的两人已经回来，神色愤怒的对阿特莱说道：“死了三个。”

　　“那就去杀三百个华夏人，这里要是不够，出去再杀。”

　　阿特莱指向了那一群好奇而又害怕还渐渐围过来的华夏普通人，冷声下令！

　　“都不要过去！”

　　小区里的几个保安冲过来，对那群人大叫，便挡在了他们面前。

　　同时，小区外此刻也警鸣声大起，如此大的爆炸声，警方还没有收到报警就派出了警力前来。

　　那些在阿特莱指示下的人，显然是没有将这些东西放在眼里，已经冲了出去，速度飞快，其中一人直接朝着保安冲了过去。

　　“你别过来！”

　　那保安大叫，将警棍举了起来，想要阻止那人。

　　但，他这样的普通保安怎么可能抵挡得住这些力量速度都堪比炼劲入骨、炼劲入脏的人。

　　那人冷笑，伸手将那警棍直接捏断，然后掐在了安保的脖子上，猛然一捻……手握没动，那保安的脖子也没有断，因为一个人的手抓在了他的手腕上。还未及看清楚手的主人长相，那人便感觉到了手腕发出了咔咔咔的骨碎声，如是被一对大钳夹住，紧接着他觉得身上一重，整个人便倒飞了出去，还将那另外一个同伴撞倒。

　　砰！

　　落地。

　　他直觉全身骨头都已经断掉！

　　抬眼，总算看清楚了是谁，那是一个俊逸无比的少年，只是脸上没有任何表情，站在那里如同一头野兽，一头能够吃人的野兽。这个俊逸的少年，正是叶无罪。

　　“让这些人都走开！”

　　叶无罪对那救下来的保安说道，然后往前走去。

　　而此刻，其他冲过来要杀人的家伙也被另外一边的杨弃三两下给杀掉。

　　“王干和周密在房子里面，你去帮他，外面的人交给我。”

　　杨弃对叶无罪说了一声，然后望向了那房子外面的阿特莱等人，寒声道：“不管你们来自哪个国家，既然来了，那就都留在这里。”

　　“天朝强者吗？”

　　那阿特莱示意身边之人不要冲动，拦住了他们冲出去，然后对着杨弃说道：“我承认你们天朝强者不少，所以，我来到华夏都一直非常低调，没想到还是被你们发现了。我也承认你很强，应该是华夏国所谓的先天强者吧。但是，你想要将我留在这里，可不容易。你们天朝之中有资格这么和是说话的，也只有项长生而已。”

　　杨弃闻言，淡淡笑了一下，没有多说，回应的是地底之下突然射出了十道青木剑！

　　啊！

　　啊！

　　啊！

　　顿时，便有六人倒地！

　　而那阿特莱与另外一个人，反应十分快速，立马便是横移了出去。

　　“华夏人，你找死！”

　　阿特莱神色一寒，脚在原地一踩，便如是闪电一般直冲杨弃而去，全身布满了血色，一道血色闪电。

　　而另外一个人速度也不会慢多少，也是冲向了杨弃。

　　叶无罪见此，面无表情，自是不会担心杨弃，他一迈步，身子直接跃入了那房子之中，前去帮助王干与周密。

　　“一个先天中期，一个先天巅峰！”

　　杨弃很容易将两人的大致实力判断出来，倒是有些好奇这群人是从哪里来的，这样的组合，实力相当不错。

　　而且，这两人身上的血色与嘴中露出的尖牙，让杨弃也是多了一分好奇。

　　吸血鬼三字也是迸入杨弃脑海之中，但不敢确定眼前之人是否正这传说之中的邪物。

　　杨弃身子在地面横移出去，直接是越过了相当先天巅峰的人，一掌将后面那先天中期拍飞。这个先天中期的身体素质，显然是要比杨弃之前遇到的先天要强大很多，杨弃这一掌，虽不是全力，但也足可掌毙先天后期之人，却没有想到那人没有当场死去。

　　不过，他落地之后，地面有一道青木剑突然射出，轻松刺入他的身体。

　　杨弃见此，心念一动，那青木剑生出根须将这人的生命力完全吸取，化为了一颗血珠飞入了杨弃的手中。杨弃一看，不由咂舌，这血珠里面蕴含着的血气十足，而且血气似乎还有灵气，或者可以称之为病毒！

　　“古达！”

　　那阿特莱见自己最得力的手下就这样被杀，连半点实力都没有展现出来，怒气比起之前要浓烈了三分！

　　但，令杨弃意想不到的是，这人怒吼了一句后，并没有杀向自己，而是突然身子一转，逃走！

　　这……

　　杨弃还是第一次见到这么“没品”的首领，或者是对方太有见识？

　　怕死？

　　还是知难而退？

　　“华夏人，你杀我一位族人，我便屠你一座城池！我倒要看看你华夏国人是否有能耐找得到我！”

　　那转身离去的阿特莱发出怒吼！

　　他自认自己无法一掌杀死古达，如此算来，这华夏国少年肯定是要强于自己。他选择了不与这华夏国人缠斗，而是选择了更加猛烈的报复。从现在看来，华夏国最起码是有两位能够对自己造成威胁的人，一个是大名鼎鼎的项长生，一个便是眼前少年。他要杀死这两人难，但想要避开他们却是容易的很，他一天可转化移动很大的范围，单凭两个能够对自己造成威胁的人绝对不可能抓得住他！

　　“找你多麻烦，现在抓了不就行了。”

　　杨弃淡淡而道，追了出去。

　　“华夏人，你追不上我！”

　　那阿特莱见此，脚下血光更浓，速度一瞬间足足增加了一倍，达到了凝气境的层次，甚至凝气境的项长生都比不了！

　　几乎是一瞬间便冲出了这个小区！

　　“这速度！”

　　杨弃都是为之一惊！

　　这个人的速度比起杨弃见过的任何人几乎都要快，估计也就比那个会化身激光的米国人慢。

　　速度超过了25，靠近30！

　　但力量却只有10多一点！

　　这实在是有些怪异。

　　杨弃脚下一动，猛然追了过去。

　　如今杨弃的最高速度有35，数据已经低于了他的力量与战斗力，加上BUFF的话可以达到40以上，倒也比前面之人快了不少。

　　只在三秒之后，杨弃就追了上去。

　　“嗯？”

　　那阿特莱见此，神色一凝。他对自己的速度向来是极为自信的，却没想到今天遇到了一个比他还快。

　　“逃不了的。”

　　杨弃凝成几道气劲，化为青箭，激射出去，直刺那阿特莱而去。

　　“这世上还没有抓得住我的人！”

　　阿特莱见此，突然身体上的血气一闪，那人的身体在一瞬间化作了一头巨大的蝙蝠，振翅穿入黑夜之中！

　　“还真是吸血鬼啊，长见识了！”

　　杨弃微楞了一下，然后脚踏虚空步步生莲，追入了黑夜之中。

　　化为蝙蝠的阿特莱速度又是上了一个层次，比起杨弃已经是快了不少，翅膀一振，速度绝不会比长白山的鹰王差！

　　而且，在空中反应也是极快，杨弃几道气劲射出，全被躲避掉，似乎是装了一个雷达一般，完全不用看后面就知道那气劲的路线。

　　很快，阿特莱与杨弃的速度再度拉开。

　　“还真是有点棘手！这样的家伙，如果被逃走的话，那无疑是一场大灾难！”

　　杨弃知道自己在空中速度肯定是比不过鸟类，但，这阿特莱敢逃入空中，那无疑是注定是要悲剧！

　　手腕上黑光一闪，杨弃坐上了幻影战车，几乎是一瞬之间便追上了那头巨大的蝙蝠，并且，毫不客气的狠狠给了一撞！

　　再快的速度，在幻影战车面前，也都是渣！

　　幻影战车的出现，让阿特莱是吓了一跳，而幻影战车撞过来，他也是知道，但幻影战车的速度实在太快，他根本反应不过来。

　　被这狠狠一桩，巨大蝙蝠直接是喷血，翅膀费力搧了几下，也是难能稳定住身子，直坠而下。

　　幻影战车的推动力本就大，加上这样的速度，绝非是谁都能够承受得住的！

　　杨弃见此，幻影战车急速落下，杨弃早已是编织好的金莲花篮朝着巨大蝙蝠罩去，将其收入其中。

　　这蝙蝠古怪至极，而且关系到所谓的吸血鬼，杨弃自然要将其弄清楚。

　　与其说吸血鬼，不如说是一个变异人。

　　只不过，这种变异十分特殊，与普通变异人相差极大。

　　蝙蝠能力？

　　或者说是被注入了蝙蝠血清液？

　　具体如何，杨弃要拷问一番。


第405章 血脉传承

　　用金莲花篮将巨大蝙蝠收入其中之后，杨弃从空中落下，回到了那个小区之中。

　　整个小区灯光几乎都是亮着，有更多的人从家里慌乱的跑出来，而到来的警察在保安的配合下也总算是将秩序维持了住，虽然还很吵闹，但至少没有乱哄哄。

　　“你们谁知道是怎么回事啊？怎么就突然发生了爆炸？”

　　“哪只有爆炸那么简单啊，我刚才走过来，看到了好几个死人呢！”

　　“我刚才还看到有人打起来了呢，那速度太快了，几乎是看不清楚动作，就倒下了几个人，比起电影还要夸张很多！”

　　“天啊，我们这么高档的小区怎么会出现这样的事情啊！”

　　“就是，那些物业都是吃干饭的话，还有那些保安，是怎么维持小区安全的！”

　　“听说现在里面还有人在打呢，就是被封锁住了，不让我们进去看！”

　　“看什么看，你真是嫌命大啊！”

　　议论的声音很多，而能够住在这个小区里的人都相对是有一定地位的人，要么是有钱，要么是有权，要么是有人脉，倒还真不怕这些维持秩序的警察，就算是警察瞪着他们，都还在那里吧嗒吧嗒的讲，各种各样的话都有，人多言杂。

　　不管话里话外时好时坏，总之这群人都是受到了恐吓，恐吓最大的源头自然就是两声爆炸。

　　但也正是这个爆炸间接的救了他们，这个爆炸非但杀死了几个能够给华夏普通人带来极大威胁的外国男子，更是以最快速度引来了警察。

　　周密是心思细腻且擅于取舍的人，引起恐慌与救人杀敌，他果断选择了后者。

　　落到小区中间的杨弃神色不算好，这次华夏国四处的危机，不知道将会有多少普通人会受到伤害。

　　战场在哪里，哪里的人民就会受苦！

　　“必须要将战场转移出去，必须要将这些进入华夏国境内的人全部赶出去或杀死在这里！即便是闹出一些动静来也在所不惜，总比死人要好！”

　　杨弃冷然暗道了一句，对于这些潜入华夏国境内之人杀意更是浓烈了几分。

　　他走到那个房间时，周密王干与叶无罪已经将剩下的人斩杀掉，其中一个实力相当于先天。若非是叶无罪赶到，周密王干二人联手虽不至于会输给一个先天，但显然将会是有麻烦。而且王干与周密身上都是有伤势，伤口处都是有毒。

　　此刻，这房间周边也是围了不少的警察，杨弃托着那个禁锢了巨大蝙蝠的金莲，看上去十分怪异，自是第一时间将枪对准了杨弃，也有枪是对着里面出来的三个人。

　　但，显然这四个人的神色淡然似乎半点不怕他们的枪，这也是让警察们一时只是围着，不敢擅动。

　　这支警察队伍之中没有杨弃认识的人，也没有认识杨弃的人，这么看来算是一个麻烦。想要一走了之不难，但难在这里现场的善后处理。

　　杨弃只得是打了电话给万枫，让他接手处理。

　　在杨弃给王干与周密处理完伤口后，那警察队伍之中也走来了一个人，十分恭敬的问杨弃有什么要求，显然是万枫那边联系到了这边的人，效率相当快。

　　杨弃几人也没搭理他们，直接走出了小区。善后的事情，万枫那边肯定是给警察有所命令。

　　而几乎是与此同时，沪上还有几处地方发生了战斗，战斗的对象是安保大队与来自各个国家的势力。

　　安保大队在这一个晚上端掉了五个窝点，击杀的人数超过三百，而且全是武者，其中相当于先天强者的有四个人。

　　这四个先天的死法都是相当诡异，均是被实力本只有炼劲入脏的安保大队成员突然爆发起来杀掉！

　　这让几个好奇跟来看的先天都是相当震惊，想不通为什么那些本是炼劲入脏实力的人突然爆发出了先天的战斗力，而且全是以力量为主，其中更有两个国外先天是被撕杀掉的！

　　而看到突然爆发的安保大队之人在杀人后便都虚脱掉，这些人都怀疑可能是药物的原因，至于这药物，自然就是杨弃研制的无疑！

　　能让一个后天之人突然拥有先天的力量！

　　这样的药水，让张道一等人都是吓了一跳！

　　“今晚一战，扫荡了沪上几乎全部的外来势力，而且，零伤亡！此事，定将震惊世界！”

　　张道一等人神色为之振奋。

　　之前答应参与各地防守，虽有信心，但总之还是会担心人手不够，可堪用的人太少，现在看来，完全不必担心了。

　　这个晚上，最忙的不是特殊战队，也不是安保大队，而是警察，前往各地处理善后事宜的警察。几处打斗，都是有一定程度上是引起了普通民众的注意，这也是难免的，安保大队之人自是不愿意波及到太多，但那些国外势力显然不会考虑那么多。

　　一个晚上之间发生这么多“恐怖袭击”事件，还是在华夏第一城市，若是平时的话，市警察局的高层以及市政府的高层肯定是要担心自己官做到头了，但显然这个晚上不一样，如果处理好了的话，对于他们来说是大大的政绩。虽然这个政绩不能摆在明面上，但上头肯定都是心里清楚明白。

　　这个晚上，注定要成为很多人的不眠之夜。

　　杨弃四人走回到震旦大学时，已经是从四个人变成了五个人，多出来的正是那个能够变成巨大蝙蝠的阿特莱。

　　杨弃用金莲花篮折腾了一番后，然后用精神手段将这阿特莱降服，算是成了杨弃的一命血仆。

　　同时，也多多少少明白了阿特莱的身份，的确是吸血鬼！

　　至于这所谓吸血鬼是怎么来的，杨弃也是弄清楚了一些。

　　吸血鬼一族，也称为血族，与其他武者修者有着很大的不同，与变异人也有区别。武者修者靠的是修炼，变异人靠的是觉醒能力，而这吸血鬼靠的是血脉传承。

　　所谓吸血鬼，拥有着速度、力量甚至是寿命的加持和变化成蝙蝠的能力与一定程度的精神手段与血色法术。

　　但他们拥有这种能力主要途径是血脉传承，而且吸血鬼全族成员都有！只要是拥有吸血鬼血脉，便都有这种能力，很像是这一族人全部有了蝙蝠的基因，或者说是病毒，代代相传。

　　而吸血鬼一族的族人，并非是通过上代繁殖而传承下来的，而是许多小说电影里都有提到的“初拥”，通过初拥来发展新成员。所谓初拥就是一个吸血鬼将一个人的血吸干，然后将自己的血液注入他的体内，就很像是将吸血鬼这个基因病毒通过血液植入另外一个人体内。

　　而初拥的每一次使用，都会让吸血鬼在很长一段时间内处于虚弱状态，并非是想怎么咬就怎么咬，虚弱期的吸血鬼是极度危险的，因为有可能你身边的吸血鬼就会趁此机会吃了你，从而获得更强大的力量。所以，吸血鬼的数量并不像想象的那么多。

　　这种血脉传承，也可以被称为吸血鬼病毒！

　　获得吸血鬼病毒的人，就像是觉醒了变异能力，力量与速度开始变得越来越强大，在达到一定程度后会接触催眠等精神手段与血色法术，再强大到如阿特莱这样的存在可以化身为蝙蝠。

　　如果硬是按照变异能力也划分阶段的话，第一阶段是力量与速度，第二阶段为催眠与法术，第三阶段便是化身蝙蝠。再往上，便是召唤血灵辅助战斗。每一次境界提升，吸血鬼都有一个特殊的好处，那就是增加寿命。吸血鬼的强大之路，被视作追求永生不死之路，这也是为什么很多小说电影里会觉得吸血鬼寿命无穷尽的原因。

　　吸血鬼的变强方法有两条，一是吸食血液，二是吸收月华。

　　吸食进来的血液为免还没有用特有的办法淬炼掉就过早与身体内的原有血液融合产生冲突，吸血鬼会尽量压制体内的血液流速。血液流速减慢，体温自然也会降低。长期以往，慢慢自我进化，再加上修炼所吸食的都是月华，也就是天地之力当中的偏向阴性的力量，体温也越来越低，趋近冷血，这也是吸血鬼是面目苍白没有多少温度的原因。

　　至于吸血鬼昼伏夜出害怕阳光之说，一是因为每天吸食月华修炼都是在晚上，导致了作息颠倒——吸血鬼没有强大到一定地步自然也是需要睡眠，而强大起来之后加上精神手段可以让自己短时间睡眠便可精神十足，甚至不需要睡觉，这与非吸血鬼强者如杨弃如今不需要睡眠也可以精神十足是一个道理——白天都在睡觉；二是因为吸收的阴之力太多，害怕太阳日华的曝晒阴阳结合导致流失，当然，强大到一定地步也可抵御太阳对阴之力的破坏。

　　从对阿特莱的拷问之中，杨弃也知道这世上的确也是有狼人的存在，几乎是相同的道理，变异的狼病毒传承！只是狼人传承需要XXOO，不是靠“初拥”那样的手段。

　　对于这种能够传承的“变异能力”，杨弃相当感兴趣，而且，阿九肯定更感兴趣。既然这吸血鬼不好好呆在古老的城堡里，那么就拿来全族做小白鼠吧。

　　吸血鬼的寿命很长，杨弃打起了将他们收为家奴的主意，也算为子孙后代谋福。


第406章 舒灵涵与王楠

　　帝都，天朝。

　　看着信息部一个个传来的信息，褚默天等几个留在总部统辖指挥的天朝先天强者忧喜参半，脸上的表情相当之精彩。

　　忧是因为来自西南、西部、西北、北部发来的战报，今天晚上那徘徊在边境的诸多势力开始了第一次的进攻。

　　直至现在，共有一十九处据点发生了战斗，敌人来自于东南亚、南亚、西亚内陆以及暗中参与进来的欧洲国家，人数极多，除了武者之外，还有一些雇佣军以及某些国家的特别军队混入其中。

　　虽然是第一次进攻，带了些尝试性，但依旧是攻破了其中两处据点！

　　虽然双方伤亡比例为1：4，华夏国1，入侵势力4，但华夏国的损失却要更大，因为华夏国驻扎在据点的均为武者，而外来势力的炮灰要更多。

　　这些战报，每一份都是让天朝先天强者神色凝重一分。这还只是第一次进攻，接下来肯定还有第二次，第三次……长此以往下去，整个西部与北部的大门势必将会被强势打开，则无疑将是华夏的大灾难！

　　眼下，必须要派遣更多人手前往西部与北部，补充战力，否则，后果不堪设想。

　　但，如今想要调集更多武者，那显然是很难，东边、南部都是需要人手把手，一旦抽调出去，那东南两部无疑将会门户大开！

　　而一旦派出军队的话，那情况将会彻底变质，从冷兵器的战斗变成为热武器的战争！

　　这是最后才能够调动的力量！

　　至于喜，那是因为来自于沪上的战报。

　　一夜之间，沪上超过五个势力组织超过三百位武者，其中包括四个先天，数十位相当于炼劲入脏，全部歼灭！

　　沪上是华夏第一大城市，又在沿海，势必是将成为攻防重地，却不料，战斗不曾打响，入侵者全军覆没！

　　“有他在地方，果然是最安全的地方！”

　　褚默天感慨了一句，同时，也是震惊沪上那边发来的资料。

　　那支百人大队的大致实力！

　　零伤亡的战斗结果！

　　以及，万枫附上的关于杨弃的那段话！

　　“你们几位对这怎么看？”

　　褚默天望向了几位先天强者，沉声问道。

　　在场之人，如何不知道杨弃所说之话代表着的意思，见褚默天问，一时都不知道该如何回答，陷入了沉默。

　　“这一天终究还是到来了！”

　　褚默天深吸了一口气，道：“此事，我们都是做不得主，还是交由项师定夺吧！”

　　说罢，让其余人继续指挥商讨其他事宜，他带着那份资料走向项长生所在之地。项长生如今在闭关修炼，但此事情急，褚默天也只能是冒犯前往打扰了。

　　踏入项长生所在之地时，突觉一股磅礴气劲从里面一个房间之中喷涌而出，整个院子里的草木都为之折腰。

　　“项师突破了！”

　　褚默天见此，神色大喜。

　　足足过了数十息后，这房间里的动静这才停下来。

　　“进来吧。”

　　褚默天听到房间了传出项长生的声音，立马是走了进去。

　　“关系项师修为大进！”

　　得到那神秘岛屿上的灵草之后，项长生实力大增，停留了许久的境界终于松动，一举踏入了凝气境后期，窥见了化气成罡之路，这一生终是有望！

　　项长生心情大好，问道：“你急急来，找我何事？”

　　褚默天将手中资料递给项长生，然后将大致情况说了一遍，等待项长生的定夺。

　　项长生看完听完后，神色不变，道：“原来是这事啊。我原本就想等闭关结束与那少年至尊商量此事，如今龙家一亡，华夏国又处于这样的危机，若无他相助，情况堪忧啊。既然他主动提出了，那是更好。更没想到，原来他手下还培养了这么多的武者，我还原本担心他无人手可用呢。”

　　褚默天拱了拱手，道：“项师，真要将东南沿海一带全部让给他吗？那可是华夏的经济重镇！”

　　“少年至尊取代龙家那是必然的事情，此事，人不可逆，天也不可逆！至于东南沿海嘛……他总不可能会比龙家过分，我相信他的。”

　　项长生见褚默天还欲说话，摆手制止了他，道：“在这件事情上，任何条件都依他！你先去忙吧，我去一趟中南海，此事，还是得要让他们知会一声。”

　　见项长生离去，褚默天叹气而道：“看来，即便是项师突破了，还是对那少年至尊心存忌惮啊！”

　　他知道此事不可能再有什么转变，现在，只祈求少年至尊未来不伤害国本。

　　……

　　回到震旦大学后，王干屁颠屁颠过去向南宫解释，叶无罪跟了去，说要和王干好好谈谈，似乎是有了办法让王干突破先天，而周密进了学校，接下来这段时间他将驻守南方一个大城市，他说要将一些事情先都给处理好，包括学习、请假等。

　　杨弃准备找个地方先将重力修炼室的极限挑战给完成掉，获得【掌控重力】现在自是重中之重。

　　想着还是去瑞云市阿九科研室的好，一是将要出兵把守边境的事情与它商量，让它调集一些喵汪军团，二是那边也安静安全。

　　正要走时，却刚好看到了校外走进来了两个女人，正是杨弃班上的辅导员舒灵涵与那个王楠王老师。此时，这两个女人显然是都喝了酒，走路都是有点歪歪斜斜的，舒灵涵更是不堪，已经是醉态，至于那王楠，杨弃很容易看得出来她的醉态是装出来的。

　　初见王楠之时，杨弃便是觉得这女人有些古怪，后来又对舒灵涵判定一番推算她今日会有“凶祸”之事，此时见了，杨弃自是确定就是在今晚。虽与这舒灵涵没有特别深的交情，但杨弃还真不好坐视不管。

　　“咦！杨弃，杨大忙人！”

　　那歪歪斜斜的舒灵涵醉眼朦胧却是看到了杨弃，指着杨弃说道：“好你个杨大忙人啊，终于是见到你了。”

　　醉态娇憨，说话更是大舌头，比划着姿势，更是古怪别扭至极。一边叫着，一边朝着杨弃走过来，似乎是要给杨弃一个苦头吃一般。

　　那王楠见此，要拉住舒灵涵，但又不好用上全力，只能是跟了上来，扶着她，免得她摔倒，同时，看向杨弃的眼神也是带了更多的厌恶。

　　舒灵涵冲冲过去，直愣愣站在杨弃面前，叽里咕噜说一大堆杨弃怎么不来上课都去哪里了的话，倒也不似骂和警告，倒像是在埋怨，又带了一丝的关心。显然醉酒之后的舒灵涵比起往常还憨傻了许多，完全没有平时必须拿着捏着的老师架子。

　　“怎么喝这么多？”

　　杨弃见舒灵涵摇摇欲坠的模样，又说了这么一大堆的话，有些哭笑不得，正欲伸手去扶时，那王楠却伸手将舒灵涵猛然给拉了回去，还瞪了一眼杨弃，警告意味非常浓烈，更是完全倚仗身份的居高临下。

　　“涵涵，我们回去了。”

　　王楠没有搭理杨弃，而是扶着舒灵涵往学校里面走。

　　“我回去了，你明天要记得来上课哦，拜拜。”

　　舒灵涵一边走，还一边挥手说着。

　　“我说不信，那你就自己看清楚吧。”

　　杨弃喃喃说了一句，眼中闪过一丝精芒，那走远了的舒灵涵立马是头一歪，全部靠在了王楠身上。

　　王楠见舒灵涵完全醉倒，神色更是一喜，几乎是半抱着舒灵涵往宿舍里面走，王楠个子不高不大，但力量却比起寻常女人要大上不少。

　　王楠将舒灵涵直接抱到了自己的房间里面，将其横放在了自己的床上，眼中露出了一丝的邪淫之色，这本不该出现在一个女人面对一个女人时的眼中。

　　她将窗帘拉上，又将门反锁了上，对着床上的舒灵涵扬嘴笑了一下后，进入了浴室洗澡。

　　而在她进入浴室后，那床上的舒灵涵突然醒了过来，眼神之中再无半点朦胧醉态。她刚才做了一个梦，一个非常奇怪的梦，梦中有人让她装睡这样就能够看出王楠的真面目了。她此刻醒来见王楠在洗澡，自是觉得又疑惑了一分，她想不出来王楠会做出什么对自己不利的事情。

　　不多久，浴室那边出了动静，舒灵涵立马装睡，她听到王楠走进来的脚步声，然后，王楠爬上了床，然后，她感觉到了王楠在……摸她，从嘴唇到胸前再到双腿之间，她立马假装转了个身，躲了过去。

　　此刻，她自然也是发现了异样。不敢再装下去，要将眼睛睁开。

　　而正在此时，她感到双手一紧，似乎是被什么绳子绑了住！

　　哪里还敢装下去啊，立马是睁开了眼睛！

　　但见，王楠此刻穿着一身古怪的内衣，看上去很像是个……性虐狂！

　　手上，更是拿了一根大大的……！

　　“王姐，你要干什么？”

　　舒灵涵立马大叫，但双手被绑住，挣扎不开！

　　“醒啦？”

　　王楠见此微微一愣，然后露出了一个邪邪的微笑，指了指天花板上，说道：“你问我要干什么？当然是你啦！那边有摄像头，你可要保持迷人的微笑！涵涵，你身上的药效发作了，现在一定很想要有个人来疼你，对吧！”


第407章 操控重力

　　在距离女教师宿舍不远处的杨弃，眼神微微一敛，尔后是摇了摇头。

　　那里面的场面如何，他自是能够轻易看得到。

　　只不过，一个女人强女干一个女人……

　　自己显然是不适合过去。

　　这世间人有千奇百怪，各式各样，生旦净末丑，善恶痴狂怪，方才是这所谓世间百态，有美态，自有丑态。

　　杨弃心念一动，精神力远远射入那欲要对舒灵涵用强的王楠脑海之中，然后念力一动，将那绑住了舒灵涵双手的绳子扯断。

　　房间内的舒灵涵见王楠一秒钟之前还脸上挂着邪恶的笑容张牙舞爪突然之间却昏倒了过去，自是被吓了一跳。见绳子突然解开，立马是跳了床，一时之间又不知道该如何是好。

　　王楠老师突然“兽性大发”，这让舒灵涵如何也想不到，她至今也不知道该如何接受眼前的事情，越想越变得越是慎得慌。

　　一个女人看似虽然不会对一个女人做出什么不利的事情，但显然事情绝非这么简单，往往松懈了心理防御的，才是最大的危险！

　　而且，此事舒灵涵越想越觉得恶心！

　　一是一个自己那么信任的人突然对自己做出了这样的事情，二是……这件事情实在太恶心了。

　　但，此刻王楠又昏倒过去，她更是不知所措。按理说，这王楠可恶，不必理睬她，但，万一发生了什么那肯定也不是舒灵涵愿意看到的事情，如果昏厥过去永远不醒来呢！

　　“她没死，你不用管她。去看下录像录下来的东西，是不是还有其他受害者，然后你再自己决定是要报警还是就这样算了。”

　　正在舒灵涵不知所措的事情，她的耳边响起了一个声音，这个声音极其低沉，如是有魔力一般的让她去看了那录像。同时，她如何也想不起来这个声音是谁，更想不通为什么会出现这样的声音，但显然，这个声音的主人肯定是救了自己，否则……

　　杨弃说完之后，便朝着校外而去。王楠该如何处置，杨弃交给了舒灵涵自己决定，毕竟，这女女强女干的事情会影响到舒灵涵自己的名声，该如何决定交给她自己。而杨弃也不好出面帮忙，那样太过于尴尬，他也没想过要让舒灵涵知道是自己帮了她。

　　往回走之时，倒正好是路过了金融学院的女生宿舍，杨弃心网之下，可轻易看到还躺在床上看书的陈潇潇。

　　大学生活开始也不到两个月，只不过时间实在是太多了。算起来，也有快一个星期没有见到这妮子了。见她神色恬静认真，杨弃想了想还是没有去打扰她，等到这段时间的事情过去再见不迟。

　　回到瑞云市，阿九与陶明已经回来，带了很多的血清基因样本，是金雕将他们俩送回来的，虽然金雕的速度的确是无法与幻影战车相比，但也十分之快，而且，非常稳，背上位置又大，正好将这些东西全部带回来。

　　一回来，就投入了各种器材的准备之中。

　　见杨弃带着一个外国男子回来，自是好奇，一问是吸血鬼，一猫一人全部都是神色一亮，这又是一个妥妥小白鼠！

　　杨弃将防守东部沿海的事情告诉了阿九与陶明，让阿九派出一些喵汪军团参与进去。

　　“这没问题，现在喵汪军团的数量已经破千了，八百多头猫两百多头狗，其中学会催眠术的猫也已经快要有三十头，而达到炼劲入脏层次力量的狗也有十几头。我还正愁着它们聚在这里没事情做，既然你那边有需要，那是最好了。除了一些必要的留守在瑞云市外，你可以带走五百头猫和一百五十头狗。”阿九说道。

　　杨弃闻言，吓了一跳！

　　他虽然知道喵汪军团肯定是有所发展，但没想到发展的速度这么快！

　　这些猫与狗不说每一头都是有着强大的实力，单单是通灵，便就是吓人的了。就算实力不那么强，但用处却是极大，它们的掩蔽性与出其不意，绝对是最大的杀手锏！

　　杨弃说道：“那好，到时候我会让罗刹女还有周密跟你联系。”

　　阿九点点头，又说道：“对了，这段时间我肯定是会一直留在科研室或者长白山两头跑的，那道士又不在瑞云市，大院子虽然有不少喵汪军团守着，但毕竟没有真正的高手，如果来了厉害的先天，那可不是闹着玩的。”

　　“我知道。”

　　杨弃说道：“我会让蛇女和这吸血鬼，守在大院子周边的，这两人都是先天实力，加上他们的能力，只要不是凝气境来，肯定是不会有什么问题。我已经在他们脑海里种下了心灵种子，如果有什么事情，我也能够第一时间赶到。”

　　阿九对此没有异议，想了想，又说道：“你现在既然已经决定是要将整个东部沿海纳入自己势力范围了，那么，光靠现在这些人手还是不行，虽然数量非常大阵势足够吓人，但显然没有几个能够独当一面的人。”

　　“周密和罗刹女都是你信得过的人，也都是人才，你多想想办法将这两人实力给提上来。他们俩应该都是快突破先天了吧？你尽量让他快点突破，到时候我这边会为他们提供一些东西，让他们更加强大。还有那叶无罪、和尚等人甚至是道士，你也多费点心思将他们招过来，这些人本身都是高手，如果再加上我这边的‘武装’，肯定实力将会更强，都是可堪大用的。”

　　阿九正色说道：“你之前对有些事情一直不温不火，我也不便多说什么，现在既然有了将东南沿海纳入自己势力范围的想法，那么，该有的权术就不该少！”

　　杨弃闻言，点了点头，尔后笑道：“你这阿九，倒是做起了我的猫头军师！”

　　“要不是你，我才懒得多说什么。”阿九哼哼了一下，说道：“我可不稀罕做什么军师，还是搞研究适合我。”

　　杨弃又与阿九陶明商量了去米国第52区的事情，也告诉了他们罗刹女突破之事，但时间还是无法确定下来，什么时候去，还得看米国强者有多少去了那神秘岛屿附近。

　　找了一个安静的房间，拿出了重力修炼室，走了进去。

　　在重力修炼室之中，杨弃先试了一下现在的力量，然后将重力调整到了十倍，熟悉了一下现在的力量与速度在十倍重力之下的感觉，杨弃这才开始了【极限修炼】这个任务。

　　“呼！”

　　杨弃深吐了一口气，将自己的状态调整到了最佳。

　　力量45，速度35！

　　反应数据十分恐怖，因为有了心网的存在，将近1000，可以躲避那光点达到1000个，这是十分变态的数据，反应的速度几乎是瞬间！

　　综合战斗力42！

　　杨弃发动指令，将战斗力从1到10各十个虚拟战士，一次性全部召唤了出来！

　　这是【极限修炼】的最强阵容，杨弃直接一次性全部叫出，然后抖擞精神走入虚拟战士之中。

　　三分钟后，杨弃在没有动用任何武器与变大百倍的前提下，顺利完成这个持续了数个月的任务！

　　这次冲击6级所获得的好处，十分之多，实力大增，让杨弃轻松完成。

　　“叮！”

　　这一声任务完成提示音犹如天籁。

　　“叮！宿主完成一级重力修炼室极限修炼，激活【掌控元能】下属超能力【掌控重力】。”

　　“叮！宿主已激活【掌控重力】，是否确认开始修炼？”

　　杨弃闻言，自是确认。

　　“叮！宿主开启【掌控重力】修炼！”

　　随着这提示音响起，超能力列表上光芒闪烁了出来，杨弃脑海里立马是涌进来了大量的信息。

　　这【掌控重力】与【掌控木元】一样，无法用能量石来升级，而是靠自己修炼才能够越来越强。

　　杨弃将脑海里关于【掌控重力】的大量信息读取完毕之后，这才站了起来，关闭掉了重力修炼室内的重力倍数，自己将【掌控重力】催动了起来，他很明显的能够感觉到自己身边的重力在自己的催动之下发生了变化，从原始的倍数变成了双倍重力！

　　心网大开，测试出了大致范围在半径1.1米左右，最高重力2.2倍！

　　这是杨弃获得【掌控重力】的最初掌控数值。

　　重力的掌控，在战斗之中自然是会有着极大的用处，在突然之下双倍的重力，绝对是能够起到致命作用的。减少力量、迟缓速度、限制反应，这无疑是战斗之中最恐怖的负面BUFF。

　　而且，最重要的是杨弃作为掌控者，可以选择是否承受重力的变化！

　　也就是说，打斗过程当中，对方受到重力加大的限制，而你依旧行动自如！

　　当然，也可以选择承受，这样的话，可以作为平常修炼之用，杨弃可以随时随地在重力下修炼。

　　重力的倍数叠加或者减少，这是【掌控重力】最基本的能力。

　　除此之外，还可以操控重力来进行攻击，也就是将重力作为类似于木元这样的元素，凝成武器来进行攻击。

　　除了将重力的倍数与范围加大之外，掌控重力来进行战斗也是杨弃日后修炼的方向。

　　而重力本身就算得上是一种磁场，等到修炼到极高境界之后，那就是可以将重力磁场修成领域！

　　这才是最强大的运用！

　　领域，这已经不是杨弃第一次听说过了！


第408章 御剑飞行

　　杨弃第一次见过“领域”是在激活【五感强化】得到心网效果时，心网被称作感知领域，而且在说明之中提到感知领域是最初级的领域之一。

　　在现在看来，这领域一定是一种特殊的“磁场”。

　　感知领域也就是心网，让杨弃获知一定范围内的一切！

　　“领域，我的领域？”

　　杨弃喃喃自语而道：“心网让我在一定范围内感知一切，也就是说在我的领域我无所不知。那么其他领域应该也是让所拥有者将某种特性做到极致，无所不能！”

　　杨弃说完，习惯性的催动【心灵感应】，所得判定为吉。

　　“既然重力可修成领域，那是否其他功法也能够修成领域，掌控木元是否也是如此呢？”

　　杨弃再判定，依旧为吉！

　　掌控木元的修炼，从最初的治疗，到杀伤力，融入了气劲之后更是凶猛无比，无疑是杨弃最强的手段，可以救人，也能够杀人！

　　而如今，掌控木元的修炼也是到了瓶颈，杨弃如此一判定，倒是找到了修炼了一个方向，且正好与他之前的一些尝试琢磨符合。

　　杨弃好奇这掌控木元修成领域后是什么模样，是与救人有关，还是与杀人有关。

　　静坐了下来，杨弃自我催眠，进入梦境，构建出一个个梦境，熟悉重力的操控，突然将隐身能力融入梦境的战斗之中。

　　战斗的对象，杨弃最初是用了虚拟战士，虚拟战士有着最直接最扎实最精准的进攻手段，绝对是最好的试炼对象。而梦境里的重力，杨弃调整到了自己恰恰能够承受得了的倍数，28倍！

　　28倍重力之下，杨弃几乎只能行走，而在这样的环境之下，杨弃操控重力将倍数减少了2，2倍。在重力之下熟悉重力掌控，看上去很蛋疼，有点脱裤子放屁的赶脚，但也正是这样的环境之下，熟悉起来才会最快。

　　一个梦境，杨弃伤痕累累，几乎累成狗。而进入下一个梦境，立马是神清气爽，完全没有任何的伤势，这就是梦境构建在杨弃手中运用出来的变态效果。几乎是可以让杨弃永无止息的进行修炼，而且每一次修炼都是高强度，可以将自己弄到半死，然后换个梦完全就是等同于原地满血复活！

　　当然，也是相当自虐，对于精神还是有些消耗的。

　　梦境之中虽然无法增加力量与速度，但对于招式的熟悉，却完全是印入脑海之中的，而且是增加实战经验最好的地方，可以构建出自己任意的敌人。只要你想要，你完全可以构建出释迦摩尼、太上老君、耶和华等一系列神邸出来给你当陪练，而且，你想怎么削弱他们就怎么削弱他们，当然，想要往死里虐，也是完全没问题的。

　　杨弃渐渐熟悉重力与隐身之后，又以着自己的记忆将雷王、野兽凯多、金瞳加布里这三位米国最强者给构建了出来，这三人的手段都是以着自己所见所想给构建出来的，而且实力全部增加了一倍。

　　杨弃又通过梦境，将这三人的大致手段给熟悉了。

　　虽然这三人实力不如自己，但杨弃也没有过于小觑，免得在阴沟里翻船，毕竟这三人手段也是极其了得，特别是那雷王与金瞳，一个是雷，一个是激光，手段都是属于“非主流”，杨弃也不敢说自己闭着眼睛都能完虐他们。

　　而且，那雷王突破了，而另外两个人也将突破——这是杨弃通过心灵感应判定出来的——一旦都突破后，也就是进入了第四阶，第四阶的能力是什么，杨弃还不了解。华夏国对于变异人的了解不算深，至今为止遇过最强也只是冰冻人龙冰封，而且也只是三阶能力，再高一点也是不知道。

　　过了差不多三小时后，杨弃从梦境里面出来，算是大致熟悉了一下。开了门，门口等着沈正风，杨弃在修炼之前就联系了沈正风，让他将自己所需要的东西送来，正是要试着炼制变大变小药水。

　　变大变小药水的炼制不算难，甚至是不需要任何器皿，杨弃将药材整理好后，直接用念力告诉震动，全部震碎成了粉末，加入了水之后，再高速震动将其加热，粉末融入了沸水之中，杨弃又丢了十块一级能量石进去，一次性制造了十瓶。

　　在心网的数据控制之下，完美完成！

　　这个过程也不算久，前后十分钟的样子，又见杨弃便将四沈正风送来的材料全部制成，前后总共60瓶。通过炼制，杨弃自也是用心网计算出了“量产”的细节步骤，自是要将这药水交予专门制药组批量生产，弄完步骤也不算难，唯一一步外人无法复制的也就是能量石的提供了。

　　杨弃炼制好后，出了门，门外等着的人多了一个。

　　“小杨同学，沈大哥说你刚才拿了一堆药材进入，呆了这么久，是不是又在炼制什么好东西了？”

　　陶明自然知道那什么强化药水、细胞重生药水都是杨弃最初炼制出来的，如今说这话时，满眼都是好奇，对于新鲜东西，陶明中是充满了兴趣。

　　杨弃自是没什么好瞒的，将一瓶变大变小药水给了陶明，并说了大致的效果，陶明闻言，哇哇大叫：“我擦，这么变态的东西！是不是和你在西南之地时候突然变大一样啊？”

　　见杨弃点点头，又问了这效果能持续多久，然后立马是将变大变小药水给喝了下来，身子一连颤后，陶明大叫了一句变大，身子立马是拔高了起来。

　　杨弃见此，跳起来一个爆栗，笑骂了一句，你想将天花板给掀了啊。

　　陶明嘿嘿笑了一下，然后立马是选择变小，成了一个十几厘米的人，然后变回来，又控制身体局部变化，将脸上身体上的肥肉给缩小，嘿嘿直笑：“老子再也不是胖子了。”

　　然后又向杨弃讨要了两瓶，说要去厕所里将叽叽变大看看有壮硕！

　　杨弃笑道：“应该能变大到30厘米吧。”

　　“你妹，你才只有3厘米呢！”

　　陶明哼哼了一声，道：“老子去看大几把去了！”

　　杨弃无语，与早已习惯性呆滞的沈正风走向训练场，一路上，杨弃将最近所需要的强化药水的量与沈正风说了一遍，让他开设第二个专门制药组，同时，让沈正风打报告向政府要地，制药厂的规模再弄大一点，所需要的东西也让他列出一张清单出来，到时候杨弃自会派人来解决这一切。

　　到了训练场后，杨弃看到了等在那里的十二个人，这十二个人实力不等，从炼劲入脉到炼劲入脏都有，杨弃挑选出来是准备带到长白山去的，作为第一批进入神秘岛屿的试炼人员。

　　至于挑选标准，看脸。

　　倒不是一定要帅，或者丑，而是五官要与巨人的长相有几分相似。

　　这批人进入神秘岛屿除了修炼之外，最重要的就是每天变大十倍来进行角色扮演，以此来混淆视听，让外面的人或者以后等那光门开启后进入的人甚至是岛屿上的巨兽们误以为是活的巨人。

　　一是掩护长白山怪物军团在神秘岛屿内的活动；二是以巨人的模样出现可能会在神秘岛屿上有一番机遇，杨弃无法判定那些巨兽们是否见过巨人，如此一来，可能会有收获；三是这群假巨人可以让杨弃下一盘棋。

　　杨弃让十二个人都喝下变大变小药水，然后将效果告诉了他们，让他们进行了一番熟悉。

　　这些人饶是前后经历过强化药水、锻体术、冥想术、细胞重生药水、蚂蚁力量血清液，也算是见多不怪的人了，但尝试变化之后，依旧还是无法神经大条到能够无动于衷，一个个神色之中都是充满了震惊。

　　等他们熟悉过后，杨弃让他们全部变小十倍，然后让他们都进入了一个金莲花篮之中，带着金莲花篮杨弃坐上幻影战车直奔长白山而去。

　　到了长白山后，杨弃让这支安保特别行动队与怪物军团们进行了一番认识，同时也将每天早上要登岛的事情告诉了怪物军团们，让它们做好准备。

　　怪物军团们一个个都是相当的振奋，蠢萌更是哇哇叫，一个晚上都在挑兵选将，组建第一支入岛部队。

　　原本洞府所在的地方已经被挖出来，那潭水依旧清澈且有着神奇效果，不尘此刻正是坐在这边上一脸平静的在炼制着什么，杨弃走过去，见其停下来后，问道：“不尘，明天你去吗？”

　　不尘摇了摇头，说道：“下次再去吧，贫道先将御剑术与金刚符给修复出来。”

　　“进程怎么样，有什么要我帮忙的没？”

　　杨弃问道，对于那飞剑自是兴趣非常浓厚。

　　“有飞剑在，御剑术的修复速度比预想的要快很多，现在已经完成，贫道现在就可教你。金刚符有点麻烦，贫道还需要琢磨琢磨。”

　　不尘说罢，二指相叠，稍稍一指，一柄飞剑飞出，迎风就长，他身子一跃，跳到了那飞剑之上，傲立于那变大了的剑身之上。

　　剑动，冲入云霄！


第409章 怪物进岛

　　杨弃见不尘御剑飞行，自也是觉得神奇。

　　哪个男人没有一个武侠梦，何况是仙侠！

　　脚踏金莲也飞入了空中，那飞剑速度极快无比，杨弃靠着步步生莲想要追上显然是不现实的。

　　杨弃目测，那飞剑速度可达音速左右，若是瞬间爆发的话，肯定会更快。

　　飞剑能够悬浮与天空之中，又能够急速飞行，杨弃听不尘道士说过，这是与那飞剑的材料铁精元石有关。

　　铁精元石也算得上是一种灵物，里面蕴含着元力。这种矿石，在古代的时候还算是有不少，特别是先秦以前，但后来慢慢几乎是断绝掉，再难找出半块。

　　此次在神秘岛屿上能够得到这么一大批铁精元石打造成的巨剑，对于不尘来说绝对是一个天大的好事。

　　不尘御剑飞行一圈后停在杨弃面前，手摊开，出现一把只有手掌长的飞剑，递给杨弃，说道：“这把飞剑贫道已经重新炼制过了，你且记住御剑术的口诀。”

　　不尘将口诀告诉杨弃，自然也是告诉他如何将气劲注入到飞剑之中，掌控飞剑变化大小以及速度的提升与减少。

　　这御剑术，并非只有御剑飞行这一种效果，还能够御剑杀敌，修炼到一定程度后，千里之外取敌将首级也不是问题。

　　杨弃闻言，将气劲注入飞剑之中，很快便熟悉了飞剑变化大小，然后踏上了变大的飞剑，稳固好速度后，口中念念有词，那飞剑便是动了。起来气劲注入之后催动了那铁精元石内的元力，气劲与元力结合如是推动力，而那飞剑的特殊材质便是一台“幻影战车”的车身，具备被推动而飞行的功能。

　　在心网分析之下，这道术倒也是能够通过程序式来进行解读，故而杨弃熟悉的很快，按照自己归纳出来的程序，操控自如。飞剑速度越来越快，杨弃的身子也并没有什么歪斜。

　　不尘见此，露出微微的惊讶之色，杨弃之前并非修过什么道术，但一学就会，实在是让不尘惊讶。

　　不尘见杨弃学得快，便将飞剑的炼制之法也告诉了杨弃。飞剑炼制，可不是所谓的将一块矿石打造成一把飞剑，而是将飞剑慢慢炼制成真正属于自己的飞剑，也便是飞剑与使用者之间磨合得越来越默契，到了一定程度后是可以“认主”的，心有灵犀！

　　再没有什么可以教的了后，不尘便落到了地上，让杨弃自己去熟悉那飞剑。

　　翌日，清晨。

　　怪物军团与安保特别行动队在杨弃的带领之下，进入了传送门，到达了神秘岛屿之上。

　　在此前，杨弃已经是自己来了一次这里，大致探查了的地形，同时也确认了那光门关闭之后神秘岛屿的危险程度，然后选择了一处相对安全与隐蔽的地方，将传送门重新读取，选择了那里为出入口。

　　此刻，到来神秘岛屿之上，边上也没有什么巨兽，整个岛屿都是极其寂静，初升旭日有光芒洒到岛屿上，与那岛屿上的紫光融合在一起，幻化出了瑰丽的色彩，使得这神秘岛屿看上去越发神秘。

　　蠢萌、无敌、金雕等怪物都十分兴奋，但杨弃曾严令过，所以也不敢撒开退乱跑，一直保持着整个军团的阵型。

　　这次怪物军团选出了最强的一百头怪物来到这里，完成了启灵的有两头，相当于先天层次的有十数头，其余剩下的力量都是强于炼劲入骨，总体实力非常强大。

　　杨弃看了一下周边，与昨晚来此相比，这岛屿上的灵气似乎又是浓烈了一分，灵气一直都在增加，自然是与中央紫峰那有一个巨大的聚元阵有关，而那中央紫峰的光芒也是浓了一分。

　　岛屿上的大致情况，杨弃已经是告诉过怪物们，让它们不要轻易往中央紫峰处走，要慢慢推近，一旦发生什么难以处理的事情必须立马撤退回传送门。

　　杨弃让金雕与鹰王带着空中部队分为一左一右进行查探，限定查探的范围在2000米以内，先不要飞出去太远。

　　至于蠢萌等地面怪物，杨弃第一个任务是让它们在传送门周边建立一些战场上的防御工事。杨弃倒也不怕这些工事会让怪物军团们行踪暴露，要是暴露了也好，不需要走出找巨兽打，如果那些巨兽们能够成批来进攻这里的工事，那就无疑是最好的事情。

　　怪物军团来到这里，最大的任务就是通过战斗来提升实力，像黑熊、金雕、狼王、鹰王等已经是处于了启灵的边缘，一旦完成启灵，杨弃便可获得大量奖励，甚至是可能有抽奖机会。每一次的抽奖抽出来的东西，对于杨弃来说都是极其有用，自不能错过。

　　至于寻找岛屿上的秘密宝物什么的，主要还是要靠杨弃自己。

　　建筑工事的样式，杨弃都是直接通过梦境构建告诉它们，见布上正规后，杨弃自己一人往外而去。

　　这选的地方，距离上次杨弃遭遇到的巨蚁所在地不远，杨弃走着走着便是到了这里。地底之中的巨蚁帝国，特别是那超级生命体蚁后，杨弃兴趣非常大。只是暂时无法攻入地底，这事还得等小触鸿进化完毕才行，小触鸿前后进化时间已经有几天了，但迟迟不见有什么动静，若非是心灵感应判定过，杨弃肯定是要担心。

　　杨弃收敛气息，加上周边植物的指引，倒是没有遇到什么凶险，便到了岛屿的边缘。杨弃知道这岛屿光芒遮蔽之下，但凡是科技产品都是无法观察得到里面情况，只有肉眼可以看透，故而倒也不担心自己会暴露。

　　他到了岛屿边缘，远远便看到了岛屿周边一个侧向有着不少军舰停靠着，以米军为主日军为辅，除此之外，还有许多其他国家的军舰，但显然是位置比较远，而天空之中也有一些直升机在盘旋。

　　这些军舰即便是再多，也不可能攻破得了这光幕——杨弃早已是通过心灵感应进行了判定——除非是出动核武器将整个岛屿给毁灭掉，但显然米国是不可能会这么做的，他们肯定是抱着希望。

　　当然了，如果米国知道这岛屿杨弃能够随意进出的话，估计真是有可能会动用核武器，即便是受到国际社会谴责也在所不惜！

　　杨弃再绕着岛屿周边走了一些路程，将周边情况给摸了一遍。虽然四周军舰不少，但没有敢真正靠近的，如今一来，只要怪物们在距离岛屿边缘一些的位置活动，就不必担心会被发现。

　　外面不少军舰都是放下一些快艇，应该在对光壁做着尽可能的实验，想要打破光壁进入其中，或者是勘察其他东西。

　　“你们就好好在外面等着吧。”

　　杨弃淡淡笑着，往里面而去，正在此时，那岛屿外面却是发生了惊人一幕，让杨弃停住了脚步。

　　杨弃远远看大那岛屿附近的海浪突然汹涌起伏，一条巨大的臂腕从海里伸了出来，那臂腕如果杨弃没有看错的话，绝对是章鱼触手的放大版，比起普通的放大了一百倍不止，朝着那光壁抽打了过去！

　　虽然杨弃听不见那臂腕与光壁碰撞的声音，那可以想象一定非常大声。

　　只不过，那光壁连动都没有动一下。

　　那臂腕的主人似乎是不服，又连连抽打了过去，但显然是有点蚂蚁撼树。

　　虽然此举相当的不自量力，但这不是重点，重点是在于这臂腕，到底是什么样的生物拥有这样的臂腕。杨弃也算是见过怪物、巨兽了，但不曾见过这般巨大的触手，足可想象它的主人有着什么样的体积。

　　那巨大臂腕抽打了一会儿后，似乎是放弃了，再没有什么动静。

　　而这时米军军舰上飞出了几个人，都是踏空而行。

　　飞近后，杨弃可以看到这几人正是米军的变异者，其中就有雷王，至于那野兽凯多与金瞳加布里并不在。

　　杨弃看到这些变异人到达附近后，看其模样似乎是对那臂腕的主人有着戒备的模样，如此看来，可能并非是一伙儿的。甚至可能是敢到达神秘岛屿的，否则，也不至于傻到用触角去抽打光壁。

　　海浪汹涌了起来，杨弃看到了海里出现了一个巨大的黑影，虽然并没有全部付出水面，但足可看得体积有着小岛大小，形状像是超巨型章鱼。这海怪的上面，此刻多了一个人，站在海怪的上面，这人提醒魁梧，杨弃在光壁里面，倒是看不出强大与否，但能够带着这么一头超巨型海怪来的，显然不可能会是什么善茬。

　　“看来，这世上除了米国之外，还是有着顶级强者存在的。”

　　杨弃感叹了一句，对于那海怪兴趣很大。

　　那站在海怪上面的人似乎是与雷王说了一句什么，雷王立马是暴怒，然后头顶生出雷云朝着章鱼飘了过去。那章鱼海怪见此，触角卷住上面的人，然后潜入了海里，那巨大黑影飞速一动，紧接着，一条触角伸出了海面，一把将一艘军舰直接打翻！

　　“在海里，这绝对是一个棘手的家伙。”

　　杨弃也是吃了一惊，一抽打翻一艘军舰，这海怪的力量还真是不小！


第410章 漏网之鱼

　　大海之中，不惧海水，甚至是控制海水，无疑是大海之中的强者。

　　如米国变异能控水者沃尔特，虽然战斗力一般，但在大家之中却是极其恐怖的存在，整个海洋都是他的地盘，可号称无敌。

　　只可惜遇到了比他更加擅长控水的小触鸿。

　　而现在这头巨大的章鱼，以其个头和力量以及在海里的速度，也绝对是能够称得上是一个海洋的王者。

　　那巨大章鱼在躲过雷云后，一击掀翻一艘军舰，周边军舰顿时便是慌乱了起来，有不少舰炮与军舰上的军队将火力瞄准了海面，更有水下武器装置，如水雷等物也是准备就绪，捕捉那海怪行踪，准备给予一击。

　　“该死！”

　　那雷王怒吼了一句，手中凝成一把巨大的雷枪，盯住海面，寻找海里的黑影。但此刻，那黑影很快又到了另外一处军舰附近，他一时之间也不敢将那雷枪投掷出去，免得伤到那艘军舰。

　　雷电自然是能够在水里传导，也许能够电到那章鱼，但肯定是会破坏军舰。

　　“该死的约顿，给我出来！”

　　雷王脚踩雷光到了那黑影上空，朝着下方大叫。

　　“雷王，我说过，不要对我大吼大叫！”

　　海里出现一个声音，然后，那巨大的臂腕再度出现，将第二艘军舰给掀翻，不费吹灰之力，如是在海里掀翻一艘玩具船一样。

　　军舰被掀翻之后，海里伸出了两只臂腕，直接将那军舰缠住，悬到了海面之上，就如托举着一个小盆子。军舰上的人，几乎都是疯掉！

　　紧接着，那海兽的头冒了出来，果然是一个巨大犹如小岛的章鱼，在巨大章鱼头顶处，站着一个魁梧男子。

　　“约顿，先把军舰放下！告诉我，你到底想要干什么？”

　　雷王眼中怒火已然是冲天，但依旧没有将手中雷枪投掷出去，在海里，对于约顿下面那头巨大的海怪，他也是极为忌惮。该死的，如果沃尔特在的话，倒可以牵制这头海兽，可惜，沃尔特自从与那巨人一战后，至今没有任何的消息。

　　“我不干什么，我就来这里看看。”

　　魁梧男子说道：“你既然不让我看要赶我走，那我自然不会让你得逞。”

　　“这岛屿是属于我们环太平洋国家的事情，和你无关！”

　　雷王冷声道：“你最好立马将军舰放下，然后离开，否则，后果自负！”

　　“你们米国人为免也太霸道了一点吧！”

　　这时，那远处，有十三道金光灿灿笼罩着的人在海面骑马而来，正是来自于英格兰的那一位王与麾下十二圣骑。

　　马踏海面之上，如履平地！

　　“这样的岛屿出现在太平洋上，可不仅仅只与你们环太平洋一带的国家有关，应该是与全球有关！”

　　那十三匹战马踏浪而行，无视那周边无数枪口与炮口，于雷王与约顿所在之处勒马，那金发的王冷眼望向雷王，道：“真要论起来，这片海域应该是距离加国最近，那你们这些国家是不是都要滚蛋，让个加国？”

　　这金发的王，所言之话，自是有所指。

　　加国是全球面积第二大国，属于英联邦国家之一，虽然加国实际属于独立国家，但英格兰女王依旧是加国的最高元首与国家象征，只是加国没有实际权力罢了。

　　“何况！”

　　那金发的王冷笑了一下，道：“就算我们这些国家全部将这岛屿让给你们米国，你们米国也拿不下。听说，上次岛屿出现的时候，你们米国可是损失不少，华夏国没少让你们吃苦头吧！”

　　“哼！这件事情，我们自己会处理，不用你来操心！”

　　雷王冷哼了一句，却也无法反驳。

　　而这时，那儒雅中年男子也飞到这边来，站在海面之上，与雷王耳语了几句，那雷王冷冷看了一眼儒雅中年男子，但最终还是冷哼了一句，脚踩雷光朝着一艘军舰上而去，不再搭理他们。

　　“亚瑟王，约顿。”

　　儒雅中年男子对着两人说道：“既然你们双方对这岛屿感兴趣，那我便将这岛屿上的大致情况相告二位吧，免得再出现什么误会。这神秘岛屿，并非是你们想象的那么简单……”

　　岛屿上的杨弃见战斗停了下来，那巨大章鱼也将军舰放下，然后与那后面到来的十三个骑士跟着儒雅中年男子上了一艘军舰，似乎是商量什么事情去了，冷冷一笑，暗道：“这人倒是个外交好手，看来是要联合这两方人了。也不知道那巨兽与十三个牛气哄哄的骑士都有着什么样的实力。”

　　一只羊是赶，一群羊也是赶。

　　杨弃对于他们联手倒也不是太过于担心，算上今天还有十天时间这岛屿的光门才会再度开启，在这十天内，杨弃足可扫清一片地盘，真正扎根下来，到时候对付这群要入岛的人倒也不算难。

　　而且，杨弃相信怪物军团们很期待更加高强度的战斗。

　　不过，这岛外的情况，杨弃觉得还是有必要跟进一下，到底多少人，多少强者，多少武器，这些还是需要熟悉一下，免得到时候手慌脚乱，知己知彼百战百胜。

　　杨弃离开岛屿边缘进入了岛屿深处，将怪物军团要打的第一片岛区内的地形、巨兽摸了个清楚，这毕竟是怪物军团在岛上的第一战，杨弃不允许出现什么意外。而他自己也是与安保特别行动组的人一样，变大十倍，希望自己这模样也是能够引出岛屿上的一些际遇。

　　这很像是玩游戏，通过某种手段的处理，引出“神秘岛屿”这个副本的隐藏任务。

　　而在杨弃进入岛屿后不久，英格兰圣骑团与约顿也是从儒雅中年男子那大致了解到了神秘岛屿上的事情。

　　也是了解到了华夏国如今的实力，对此，自也是有些意外，更是嗤笑那些因为华夏国龙家灭亡而要趁虚而入的国家与势力。不过，他们自然不会将这样的消息说出去，让那些势力与国家去攻打华夏国牵制住华夏强者自然是最好的事情。

　　当初那两个进入岛屿幸存的月南国强者阮泽威与大马强者萨里法，如今也是已经被米国强者软禁了起来，不让他们泄露关于华夏国强者的消息。

　　“如今神秘岛屿封闭，我们使用很多办法都是无法进入其中，那光壁便是舰炮都是无法打穿，从其强度来看，估计导弹都是无能为力，除非是核武器！”

　　儒雅中年男子将一切该讲的事情全部告诉这两方，除了最核心部分的秘密，几乎是知无不言，又道：“而且，我们试过从岛屿下面挖掘隧道进入岛屿，毕竟那光壁是只笼罩在了岛屿上方的，但，那岛屿的岩石却是十分的坚硬，目前我们所出动的机械都只能最多进入十来米，那岛屿底部距离岛上最短长短都有五六百米，这几乎是不可能的事情。不过，就目前对那光门的观察看来，那光门还是存在的，而且是有着渐渐变薄变淡的趋势，也就是说在一段时间后，那光门将会再度开启，那时候就能够进入岛屿。”

　　“既然有可能再度进入岛屿之中，那就好。”

　　约顿说道：“那华夏国呢，他们都没有派人来这里？按你们的说法，华夏国强势至此，应该不会放过在岛屿周边占据一片地盘的啊，怎么没有一个强者甚至一艘军舰也没有见着？”

　　儒雅中年男子说道：“华夏国边境如今危机四伏，估计是难能顾及到这里，但在光门开启后，他们肯定是会来的。毕竟，在这岛屿周边这么多的人之中，说没有一个华夏国的间谍那是不可能的，他们肯定也是获知了一些信息。”

　　说到这话时，儒雅中年男子微微笑了一下，他自然是知道这约顿肯定是沙俄派过来的，不过，倒也不避讳什么，他自有自己的算计。

　　那约顿神色自然，他们一族与沙俄国有着深远的历史渊源那是所有人都知道，他也从来没说自己不是因为沙俄国来的。

　　而正在所有人都认为除了核武器之外，没有任何人可以进入岛屿的时候，杨弃麾下却是进出自如。

　　除此之外，还有一个人进入了岛屿！

　　米国等国没有想到，杨弃也是没有想到！

　　“一个又臭又适合修炼的地方。”

　　“而且外面那些国家的人都进不来，太好了！”

　　“咦，好多奇怪的生物啊，那么大的螃蟹，可是第一次见过。”

　　“还有巨大的贝壳，居然还能动，不会是怪物吧？”

　　“还有蚂蚁，好多！”

　　“那是什么，海参吗，比树都要大。”

　　“珊瑚有毒……”

　　“嗯？我以为这岛屿上就只有适合在地底与海底生存的生物呢，居然连熊与蛇老鹰这些都有！”

　　“天啊，那是巨人！”

　　“一群巨人带着一群巨兽，这岛屿不会是巨人乐园吧！”

　　“天啊，那头是什么动物，居然能说话？说的还是华夏语！”

　　“这真是一座怪岛！我还是先将整个岛屿的情况弄清楚吧！”

　　“去中央紫色山峰那边，说不定有好东西。”

　　“呸，这地层真硬！”


第411章 金雕启灵

　　杨弃从岛屿边缘回到怪物军团驻扎地，自然是不可能猜想得到会有人进入了岛屿并且刚不久还经过了这里。

　　心灵感应的确是有给出一些异样波动，但身处这神秘岛屿之上，危险可以说是无处不在，而且如今岛屿外又有这么多国家势力之人围着，杨弃也只是以为是这些原因，也没有多想什么。

　　毕竟，心灵感应只是对凶吉祸福的一个感应，不可能完全提醒杨弃会有什么事情，杨弃最多也只是利用心灵感应的效果来进行判定一些事情。

　　这个进入岛屿之人完全没有任何的线索，杨弃自然无法进行判定。

　　金雕与鹰王等空中部队勘察完毕回来，蠢萌们的第一道防御工事也算是完成。杨弃让最擅长速度的拼命十三狼与金雕鹰王一同前去西南角方向引巨兽过来，那里有一个很大的水池，里面有着一群海蛇，力量都在1以上，速度不慢，而且与那些飞鱼一样背上都长了翅膀，能够飞行！

　　这是杨弃为怪物军团物色到的第一战对象，同时，他因这海蛇是蛇类自是联想到了软趴趴它们，判定过杀了这群海蛇让软趴趴等蛇类吃掉，会有着极大的好处。软趴趴听到后，相当兴奋，也不觉得同类操戈有什么不好。人类都会打人类，何况蛇类相斗。

　　很快，金雕与鹰王飞了回来，发出了兴奋的叫声，紧接着便看到了拼命十三狼一同往回快速奔跑，有兴奋，也有吃惊，显然是有点被那海蛇给吓到。

　　大地微微震动了起来，杨弃远远便看到了拼命十三狼后面有大批的蛇如是海浪一般涌了过来，每一条几乎都是有十几米长，最长的估计有百米之巨，比起软趴趴都是要大！更有海蛇是扑扇着短而有力的翅膀飞入了空中，形成了密密麻麻一片蛇墙，完全就像是推着过来的，气势相当恐怖。

　　“我了个叉，这么霸气！”

　　蠢萌不算是第一次见到巨兽，但依旧是有被这近距离观看给震惊到，与其他怪物都是一样，忍不住爆了个粗口，然后对身边的软趴趴说道：“软趴趴，那后面可有几个家伙比你还大！”

　　软趴趴伸出来的信子抖动了几下，显然是相当的兴奋，第一个迎了出去，尾巴一扫，如今早已是能够将启灵后变强的毒素掌控自如，这么一扫，一排毒箭便自动凝成，激射了出去，更是会自动转弯一般，绕过了那拼命十三狼，直接刺入了后面一排海蛇之中。

　　噗噗噗！

　　毒箭应声没入那些海蛇之中，立马便有好几头毒蛇身子一直，在地面上挣扎着打了几下摆，就完全僵直掉，身上焕着绿光，直接毒死！

　　毒杀同类效果都这么好，可见这毒有多强！

　　而那些海蛇死后倒下的地方，也是泛着毒气，甚至是直接透过身体在腐蚀地面！

　　“杀！”

　　蠢萌见此，大吼了一句，如果排除它那模样的话，这一声叫吼相当的气势。

　　随着蠢萌一吼，怪物军团都是吼叫了起来，声音震天！

　　一头头如是关久了的虎狼——其中还真是有虎狼——扑了出去！

　　而这时，那拼命十三狼与金雕鹰王也是转过了身子，这丫丫的引怪的自然是蓄满了怒气，杀起来绝对是最凶猛的。

　　但见，那狼王猛然一扑，便是一口咬在了飞在离地十来米高度的一条足足有三十米长的海蛇七寸处，那蛇身可是比起狼王的头颅都要大，但显然这狼王也是凶残之物，嘴巴张开直接是在那七寸处撕咬下了一大块血肉，过磅的话肯定在三十斤左右！

　　然后伸出狼爪在猛然插入里面一掏，从里面抓出了一颗比起篮球都要大的心脏，那海蛇发出惊呼之声，蛇尾猛然甩了起来，只是到了一半又无力落下！

　　狼王的力量绝对是不比这头三十米之巨的海蛇，但却凭着锋利的狼牙与狼爪，一个照面将其杀死，其凶残程度，便是杨弃也是首次见到。

　　似乎那血腥的场面是彻底激起了所有怪物的凶性，一个个搏杀起来都是招招致命凶残至极，一时之间，这一片大地之上，如是成了杀戮的修罗地狱！

　　黑熊无敌往往一个熊掌都能够拍飞、拍断或直接拍死一条巨蛇，熊掌所到之处，几乎是无一合之将！

　　跟在它身后的奥奥和凸凸也早已不是那小熊仔，也是巨大无比，其凶残程度也绝对不会比它们的老爹差上多少。

　　东北虎与其他熊族在无敌一家的另外一侧，杀将起来，也是不曾手软，虽然无法与黑熊相比一掌拍死一个，但也联合起来很快推到了一片！

　　软趴趴此刻也是杀入了海蛇群中，它那庞大的身躯可能比起有些海蛇要小了不少，但力量却是绝对不小，尾巴横扫过去，真正是横扫一大片，更有毒气从身上释放出来！反正，软趴趴的身边是没有什么怪物军团的成员在的，连一条手下的蛇都没有。

　　孤单作战，不是因为无人做伴，着实是太过凶残。

　　但，最凶残绝对不是软趴趴，也不是狼王，更不是黑熊一家子，而是天空的金雕与鹰王！

　　金雕，如同一道金色闪电！

　　鹰王，如同一道灰色闪电！

　　这两道闪电，在天空之中极速飞舞，所到之处，便有一条海蛇从天空之中掉落下来，掉到地面都会发现背上或是肚子上会有一道惊人的伤口！

　　杨弃定眼望去，但见金雕与鹰王身子在极快的速度之下都是直接冲向那些海蛇的，或是从上往下或是从下往上，嘴喙之锋利，加上那速度之冲击，直接是在蛇背或蛇肚上剌开一道恐怖的伤痕，那嘴喙几乎是比起利刃都要恐怖，撕开蛇的身体，如同是剪刀剪开纸张！而那双爪也绝对不是吃素的，爪之锋利也是相当恐怖，不时从蛇身体里面带出一些内脏，然后嘴巴一张便是吞食下去！

　　还有一点不得不说，这金雕与鹰王的速度，实在是有点吓人了！

　　本来就有种族相克的因素在里面，而这些海蛇又飞入天空，无疑是飞起来送死！

　　不多时，那飞在天空之中的海蛇，大半就被这两头凶禽给灭掉！

　　激战三分钟不到，场面已经是完全可以用尸堆成山血流成河来形容，海蛇波浪的前面一大片，已经完全被怪物军团给扑掉！

　　但，战斗并未就此落下帷幕，而是真正开始进入了白热化，因为后面的海蛇才是真正的重头戏，每一条几乎都是比起软趴趴要大，在五十米到百米左右！

　　而一进入白热化，战斗也并不在是如之前那样一边倒，怪物军团这边也是出现了受伤的迹象，毕竟不是每一头怪物都是如同软趴趴、黑熊、金雕它们那么凶残，面对这些恐怖的巨兽，受伤是在所难免的事情。

　　“丑鸟们给老子将这些大蛇们的注意力给我吸引住！傻熊你带着熊和笨虎挡在前面作盾，蠢狼们和狍子军侧翼攻击给老子将大蛇们分开来，软趴趴你带着蛇类各个击破！其他家伙，给老子迂回到后面去，爆它们屁眼！受了重伤的，全给老子退下来！”

　　蠢萌没有奔杀出去，而是很好的执行了自己的职责，虽然它在上次攻打盘龙山的时候就叫嚷着自己没去杀敌不公平，但这次，到了真正的战场上它却完全没有闹别扭，即便它很想要去厮杀，即便它知道杨弃在这里也会帮助自己指挥。

　　它被选中了指挥，那它便要将其履行好，平时想怎么闹都行，但战场上它知道自己该做什么！

　　它可以说是最熟悉其他怪物实力和特点的，这也得益于它那有空没空就找人聊天去的性格，它最清楚这些怪物们怎么干架最舒服最厉害。

　　虽然不懂什么兵法，却是最知道怎么发挥出这些怪物们的最大实力。

　　“这个指挥，还真是歪打正着了。”

　　杨弃见此，脸上出现一丝笑意，暗道：“看来，等这一战结束后还真是要通过梦境构建将自己所看到的一些兵法战略战术这些东西给印到蠢萌的脑海之中。顺便教它识字，再带一些书籍给它。说不得，还真能够培养出一个战地指挥官出来。这家伙自从启灵之后，脑子真是活络得让人有些难以置信。”

　　在蠢萌的指挥之下，整个怪物军团配合极其默契，慢慢的便将这些海蛇分而化之，再由软趴趴带队各个击破，不多时，便就只剩下了十几条都在七八十米以上的巨大海蛇，战斗也进入了最后的阶段。

　　杨弃见今日第一战的目的差不多达到了，而这剩下的巨蛇也的确是有点凶残，为了避免一些伤亡，杨弃将龙骨拿了出来，将精神力注入其中，吹奏了起来，如同龙吟一般的声音进入了怪物们的耳中，使得那些怪物们一个个实力猛然大涨了起来。

　　但见，那金雕突然清鸣了一声，身子化作一道闪电一般，嗖的一声，从那最大条的巨大海蛇身体处划过！

　　带走了一颗巨大的蛇胆！

　　“那蛇胆！”

　　杨弃见到后，眼中一亮。

　　金雕爪子一摆，蛇胆被金雕三两口便吃了下去，顿时之间，身上流溢出了金色的光芒！

　　启灵！


第412章 凤羽琴

　　金雕鹰王等，在之前的猎杀之中便是吃掉了不少的蛇胆蛇脏。

　　猛禽擅食蛇！

　　普通猛禽吃普通蛇，而这金雕鹰王便是吃巨兽海蛇。

　　鲲鹏翱翔九天，寻琼浆为饮、逐神龙而食。

　　这物种相克，也算是优良传统了。

　　金雕与鹰王每食一次，实力便增涨些许，杨弃倒也不觉有什么意外，毕竟那海蛇巨大至此，体内气血自是极其壮大。

　　只是这次，那百米海蛇的蛇胆被金雕掏出来时，杨弃也着实被吓了一跳，那蛇胆之中蕴含元力之多，几乎是可单单将这一蛇胆视同灵物！

　　蛇胆被金雕分几口吞食下去后，金雕身上便是泛出了金光。

　　它本在极限极久，经此机缘，一举完成启灵！

　　杨弃本以为这海蛇会是软趴趴等蛇类的食物，却不想受益最大的却是金雕！

　　他立马是脚踩金莲，横空而去，护在了金雕身边，让它安心启灵。

　　那其余怪物见此，也都是一愣，随后，杀起来一个个都是更加猛烈了许多。那鹰王自不用说，奋力出击，也是又吃下几颗蛇胆，只是这些蛇胆虽然能够给予鹰王不少的力量，却不如那百米海蛇的品质高。

　　不多时，那所剩不多的海蛇便被一群凶残的怪物被杀了个精光。

　　黑熊等虽然知道这海蛇肉非常不错，能够帮助它们提升力量，但吃了几块肉几颗蛇胆后却是选择了放弃，这海蛇有毒，它们不敢多吃，而且，它们毕竟不是很喜欢这东西。

　　至于猛禽与蛇类却是毫不忌讳，放开了肚子去吃。

　　猛禽都是吃蛇胆蛇脏，而蛇类要更加强悍，一张口便是将比它们自己都要大上很多的海蛇给全部吞了下去，然后慢慢消化。

　　就数软趴趴最是变态，大有吃面条一般，一连吞下了十好几条的海蛇，其中不乏比它体积大的，将它那本就庞大的身躯撑得越发肥涨，圆乎乎的眼看要被城堡，但软趴趴却是又吃下了几条。

　　软趴趴的消化相当变态，这估计是和蠢萌睡多了个关系吧……

　　这满地的海蛇尸体，不多时全部被蛇类与鹰类给分配了掉，而这修罗战场也很快成了饕餮盛宴。

　　“这画面太凶残，我有点不敢看了。”

　　蠢萌走了过来，然后又赶快走远，不敢多看这画面，比起战斗之时还要凶残了不知道多少倍！

　　黑熊、狼王等怪物第一次那么齐刷刷的同意蠢萌的观点。

　　而此刻，金雕身上的光芒一层接着一层放射出来，而金雕的实力也在一点一点的攀升。

　　“叮！”

　　杨弃脑海里面出现了一个提示音，这让杨弃神色一振！

　　“叮！宿主完成任务帮助金雕开启灵智，宿主获得奖励如下：10块三级能量石，1次物品抽奖机会。”

　　果然有抽奖！

　　杨弃心中大喜，上次蠢萌完成启灵也是得到了10块三级能量石和一次抽奖机会，还因第一次完成启灵额外送了一次抽奖。

　　这器灵任务果真是好东西啊！

　　“叮！此次抽奖，获得能量类物品几率为2％，强化类物品为50％，机械类为10％，战兽类为10％，元素类为5％，空间类为5％，时间类为0。”

　　“叮！请问宿主是否确定开始抽奖？”

　　杨弃看到这次的概率都是趋于平衡，虽然时间类为0，但空间类却有5％，而强化类的概率高出了能量类，这多少算是一个好消息。

　　没有什么可犹豫的，直接选择了确认。

　　“叮！抽奖开始……”

　　“叮！恭喜宿主获得强化类物品：凤羽。”

　　“凤羽：强化类特殊物品，出自SM69星球心灵大师夜妃之手，用SM69星球上著名神树每千年才能生出一节的凤羽木加上诸多特殊材质制成的一件乐器，可加强一切心灵力量效果。”

　　又是强化类特殊物品！

　　而且这名字，无疑是让杨弃想到了自己的龙骨！

　　龙骨也是强化类特殊物品，出自SM69星球心灵大师卡扎之手，用的龙骨是来自著名玉矿千年才能生出来的一块龙骨玉支撑，可增加【心灵致动】的效果。

　　很多东西几乎都是与凤羽相对，而且从物品说明来看，这心灵大师夜妃似乎是样样都要压卡扎一头，材质更多，效果更全，不难想象，这夜妃与卡扎之间，估计是有着一些故事。

　　龙骨样式与箫极像，而凤羽的样式与师旷式的古琴非常像！

　　杨弃又细细看了一遍，这说明后面也是与龙骨一样附带了不少的乐曲，在最后面，更是有一些箫与琴的合奏曲目。

　　同时，这里面的说明有很多是补充了龙骨里面的乐曲，使其更加完整，其效果就杨弃单单看来就不是“乐曲”二字所能够表达的，更像是战曲！

　　无疑，龙骨与凤羽肯定是一对。

　　这越发让杨弃断定了卡扎与夜妃之间的肯定是有故事可以说。

　　杨弃将凤羽拿出，悬于空中，这凤羽琴样式古朴，整体呈玄色，长约三尺六寸五，宽约六寸，琴弦只有五根，与古华夏最早的琴数量相同。而这五根线与玄色不同，分为五色，白、青、黑、赤、黄，暗合了五行，更是代表着宫、商、角、徽、羽五音。

　　脑子里面过了一遍乐曲，杨弃伸手抚琴。

　　虽然是不曾弹奏过，但听过柳青曼不少次，加上脑海里的说明，自是对这抚琴指法有一些了解。

　　锵！

　　琴弦一动，发出铿锵之声，音如钟鼓！

　　古琴奏出钟鼓声，单单一音便见了激烈，完全与普通古琴那悠远的声音不同。

　　杨弃又连奏几个音声，尔后停下了手，暗笑道：“看来，这琴还真是为柳青曼准备的，自己完全弹奏不出这里面乐曲的味道来。”

　　这凤羽一出现，杨弃便是知道这琴完全就是为柳青曼量身打造的，里面很多乐曲都是适合柳青曼弹奏，更甚至是有与其媚体相关的战区，还有诸多战曲也必须是箫琴和鸣才能够发挥出最强效果。

　　杨弃将凤羽收起，放入空间折叠包里，然后望向了此刻已经淹没在了金色光芒之中的金雕。

　　“这丑鸟要启灵了！”

　　蠢萌飞到了杨弃身边，又酸又喜道：“这启灵的动静居然比我当初还要大，这是憋太久了吗？早知道我当初也多憋些时间了。”

　　而黑熊狼王鹰王等都是一脸羡慕嫉妒恨，同时还望望杨弃，似乎在问自己什么时候能够完成启灵。当然了，如今金雕也完成启灵了，对于它们来说也是一个鼓舞。

　　同时，与杨弃一样好奇这金雕完成启灵后会获得什么能力。

　　蠢萌、软趴趴、寒冰之虺等完成启灵的灵兽，都是有着神奇的能力，如蠢萌能说话会飞还会生产能量球、软趴趴会放毒、寒冰之虺能说话会放冰，起码也都是有一种及以上的能力。而在这能力的基础上，本身实力也是大幅度增长！

　　上次蠢萌启灵时，杨弃没有在场，这金雕启灵算是杨弃第一次真正见到了，一时之间，也不知道该帮金雕做些什么，只能是开启着心网观察金雕全身。

　　此刻，金雕依旧还是被金光包围着，杨弃可以感应得到那流离在天地之间的元力此刻疯狂的往金雕体内涌去，在这元力之下，这金雕的身体与力量以及气血都在增加，力量已经是迫近了20！

　　“太不公平了！”

　　那蠢萌说道：“我上次启灵的时候，吸收进去的力量估计最多丑鸟现在已经吸收进去的三分之一不到！早知道我也憋着来这里启灵了，这里的灵气实在是太浓郁了！”

　　“还吸，比我多四倍了！”

　　蠢萌又酸又兴奋。

　　“五倍！”

　　“六倍！”

　　“七倍！”

　　“还吸啊，我了个擦，还不能愉快玩耍了！”

　　蠢萌几乎眼珠子都要掉出来了的，而那一直默默不语的软趴趴更是夸张，当初它启灵时可比蠢萌还要不如！

　　人比人……怪物比怪物，气死怪物啊！

　　“软趴趴不哭，站起来撸，我们还能够靠进化来超过这丑鸟！”

　　蠢萌靠在软趴趴的身上，酸到了极致。

　　终于！

　　在吸收了高于蠢萌九倍灵气之后，金雕身上的金光终于停了下来，全部被收入了体内。

　　一声清鸣。

　　力量破40！

　　而体型比起之前也大了一半，此刻若是张开翅膀，那真是比普通飞机都要大了！

　　此刻的金雕，真正是成了金雕，全身几乎是被金色的羽翼覆盖着，看上去神采奕奕，犹如神鸟。

　　一个个金色羽翼，犹如是神金浇筑而成，便单单是看着便就觉得十分坚硬，又十分锋利，这羽翼都可取人首级！

　　最特殊的莫过于金雕的胸口有一道古怪的五色纹络，看过去，那五色纹络似乎是能够将目光被吸进去！

　　那爪也是成了金钩，似乎能将万物抓碎！

　　那金雕敛去金光后，双翼一合，如是人类一般，朝着杨弃鞠了一躬，雕喙开阖，道出了人语，声音略显低沉而富有磁性，道：“主人，我完成启灵了！”

　　“我擦，丑鸟也能开口说话了！”

　　那蠢萌哇哇大叫，被杨弃一叫踹飞，杨弃脸上也全是喜色，问金雕道：“你除了能够开口说人言可还有什么能力？”

　　金雕点了点头，道：“还有两种能力。”


第413章 三大能力

　　杨弃听到金雕还有两种能力，越发高兴，自是让金雕展现出来让自己看。

　　金雕点了点头，它那翅膀一挥，便有一道金光从中迸射而出。杨弃定眼看，乃是一根金色羽毛，那羽毛速度极快，噌一声，便将那不远处的一个小山坡给直接切割了掉！

　　那小山坡虽然不比一些山峰，但也是不小，关键是，这神秘岛屿上的岩石可是极为坚硬，金色羽毛能够如此轻松切割下来，可见其锋芒！

　　那金色羽毛穿透过小山坡后，突然一亮，化为金光点点，然后，重新归附到了它的翅膀之上。如同空气飘来，根本是无法阻挡。

　　“我身上羽毛都可作为利器。”

　　金雕说了一句，翅膀一抖，诸多金光爆射而出，如是金色的浪潮一般涌去，完全就是放大了很多倍的暴雨梨花针啊！

　　如此密度，如此快速，谁人能挡！

　　单单这一手，就让金雕战斗力足可增加许多，使其可远攻。而近战嘛，超过40的力量，绝对是人类与怪物的噩耗！

　　这力量，也就比杨弃差上一点了！

　　而且还有第二种能力。

　　“蠢货别动。”

　　金雕将金光收回后，对着那被踹飞又重新回来的蠢萌叫了一句，然后胸口那古怪的纹络光芒亮了起来，如是一道射线，照向了蠢萌。

　　蠢萌见此，自不可能站着不动。

　　却不料，黑熊无敌这时跳了起来，吼吼而笑，将蠢萌给抱了住。

　　金光照在了蠢萌身上，连带着将黑熊也笼罩在了里面。

　　然后，金光一闪，消失不见。

　　蠢萌和黑熊也消失不见！

　　如是一照将它们俩给照没了！

　　在场怪物见此，都是一愣，搞不清楚这是什么状况。

　　杨弃也是如此，他的心网之下，蠢萌和黑熊完全没有踪迹，这一照可不是将它们照隐身了，而是真正不见了。

　　不由得，好奇望向了金雕。

　　金雕见此，神色也是自豪，尔后，那胸口纹络又是亮了起来，一道光芒落在了地上，光芒消失，地上出现蠢萌和黑熊，这两个家伙神色都有是有些发愣，也是不清楚刚才发生了什么。

　　“我擦，丑鸟，你刚才对我做了什么啊！怎么好像我喝醉酒断片了一样啊？”

　　蠢萌大叫，黑熊也是望向金雕，那模样除了好奇金雕用了什么手段，更似乎在埋怨，老子帮你抓住那蠢货了，你倒好，连老子也给弄没了！

　　杨弃盯着金雕胸口看了一会儿后，问道：“刚才这两个家伙是被你收入了你胸口那纹络里面吗？”

　　金雕点了点头，道：“这纹络乃是一个空间，我可以通过光芒将人与物都摄入其中。”

　　杨弃闻言，眼神之中大亮，这无疑是与自己空间折叠包有点相似啊，而且，显然是更加变态了一些。光芒照到人后，直接收入其中！

　　无疑，这能力除了变态之外，还相当霸道，在战斗之中若是运用得当的话，那无疑是偷袭的最好办法。

　　这能力，怎么看都有点像神话故事之中地仙之祖镇元子的袖里乾坤。

　　不，应该说更像是封神榜里面孔宣那个无物不刷的五色神光！

　　不管是那种，都逆天了！

　　杨弃忙问道：“你那空间有多大？”

　　“现在是百米见方，等势力强大后，空间将会越来越大。”金雕如实道。

　　杨弃闻言，啧啧称奇，自己那空间折叠包才一米见方啊，这还真是没法比啊！

　　有这么大的空间在，金雕速度又快，军需官它是坐定了，杨弃准备将一些药物都放在金雕身上，以备这些怪物们在这里厮杀之用。

　　又问道：“你那金光，只要照到就能够将人收取掉吗，还是有机会被逃脱？”

　　金雕道：“金光收人只在一瞬之间，如果能够在这一瞬之间反应过来可以逃离，如果不能的话，那一定被被收入。而随着我的实力提升，这金光的覆盖面积也会越来越大，收人的速度也会越来越快！”

　　都一瞬之间了，还会越来越快！

　　果然是逆天啊！

　　这金雕启灵，杨弃绝对是大喜与色。

　　怪物军团之中，算是真正出了一个顶梁柱了，就算自己不在，这支怪物军团也天下去得！

　　而且，黑熊狼王鹰王等怪物，如今也都是处于了启灵的边缘，杨弃相信假以时日，这支怪物军团的启灵之兽数量将会达到难以想象的地步！

　　杨弃催眠金雕，让它进入自己的梦境之中。

　　然后催动木灵之气，将在场怪物们因为打斗而留下的伤势全部治愈完毕。

　　不多时，那软趴趴等蛇类也是终于将海蛇吃了个干净，一头头都是双目泛着血光，实力都是增加了不少。特别是那软趴趴如此的力量也是破了30，加上它如今对于毒气的掌控程度，也是一名好手。

　　唯一可惜的，也就是软趴趴启灵之时就获得了一个能力。但愿日后的进化，能够让它百尺竿头更进一步，就算是只有一种毒气的能力，只要多加培养成为一代毒王，也是可以的。

　　杨弃让怪物军团休整了一些时间后，再让它们开始第二次引怪和杀怪，而他走入了传说门，如今也是足可放心了，只要不碰到紫峰那边那些巨兽的话，应该是没有任何问题。杨弃准备将凤羽送给柳青曼后，再回来慢慢去探索紫峰那边的情况。

　　怪物军团在神秘岛屿上杀声震天，倒也是有些声音传到了岛外去，但显然岛外的人是听不清楚的，又无法看到里面的情况，只能是干着急。

　　外面的人是听不清楚看不到，但里面的人却是能够听得清楚看得到，正是那进入了这神秘岛屿的漏网之鱼。

　　这人之前便是见到过怪物军团，但将它们认定是了这岛屿上的巨兽，后来，他进入了紫峰范围之内，想要看看里面的情况。

　　遗憾的是，紫峰附近对他来说太过于危险，就算他能够在地底前进，也是不敢轻入其中，里面有太多的巨兽能够给他带来致命威胁了，而且紫峰附近的地底，也有巨兽存在。

　　他听到外面厮杀声激烈，便又靠近了看。

　　“巨兽和巨兽们居然厮杀起来了，咦，那些巨人怎么不管啊？甚至，还有一些巨人会偶尔出手帮助一些巨兽杀巨兽。真乱啊！”

　　“嗯？之前不是一头怪巨兽能说人话的吗，怎么又多了一头。而且这头巨兽，显然实力要更强。天啊，不会这里的巨兽都能说话吧，只是我没有听到而已？”

　　“这岛屿还真是危险啊，这里的巨兽一样有好几头能够带给我危险感。”

　　“算了，还是先找个地方好好修炼吧，这里的灵气这么浓郁，不能浪费了。与其和这些巨兽争斗，不如自己提升实力先。起码，自己比外面那些家伙兴奋多了，进都进不来。”

　　这人钻入地底，寻找安全处进行修炼。

　　如果杨弃在这附近，定然是能够认出这人是谁，正是在日国京都第23区那神社之中遇见的地底土人。

　　也只有他，才能够绕过光壁从岛屿底部进入岛屿。

　　如果杨弃现在遇到的话，也定然能够猜得到这人乃是一个变异人，一个掌控了大地能力的变异人。

　　不过，这变异人显然比起在日国见到时也没有强大多少，能力的话，只有二阶。

　　也许，正是因此，这地底土人才不会随意露面，迫切需要的是实力。

　　杨弃回到长白山后，直奔帝都而去，如今长白山有不尘在，杨弃自不用担心那长白山北麓徘徊着的沙俄人，倒是希望他们敢打过来。反正，不打过来，自己也会找个机会将他们全给赶走或者灭掉的。

　　至于沙俄与华夏关系是否复杂，杨弃可不多管。在这方面，杨弃可不是“寸土不让”那么简单，连看，老子都不让你多看几眼！

　　到帝都时已经是快近中午了，杨弃催动幻影战车在柳家上空停下，从上面跳了下来，落到了柳家门口。柳家之人对于杨弃这个少年，都是记忆深刻，见到杨弃后，立马是引了进去。

　　柳青曼见杨弃终于说到做到来接自己，高兴非常，但高兴之后，神色却是有些凝重。

　　“杨郎，麻烦你来接我了，但这几天，我却不能离开这里。”柳青曼神色略微有些低落道。

　　“怎么了？”杨弃问道。

　　“我奶奶病了，我想留下来多照顾照顾她。我是奶奶从小看着长大的。”柳青曼道。

　　杨弃拍了拍她的手，道：“你倒忘了我会治病吗？”

　　“对哦！”

　　柳青曼眼神一亮，便立马拉着杨弃朝着她奶奶的房间走去，同时，也介绍了一下柳老太太的病况。

　　柳家之人见此，谁敢阻拦啊，同时见少年至尊答应治病，都是神色大喜。

　　杨弃不用到那房间，便知道大致是什么原因，这柳老太太身体状况倒都还好，不是因为有什么病，而纯粹就是只是年岁大了，且操劳过度，身体机能已经是处于了频临死亡状态。说句难听的话，就算是先天之人到来都是无法续命了，这无疑是与阎罗王抢人，没门。

　　不过，杨弃却是有办法，木元之灵本就是属于生命力，冲洗老太太全身之后，无疑等同重塑身躯，不说能够让她再活上百年，几十年还能可以的！

　　就是消耗会大一点。

　　但为了柳青曼，杨弃显然是愿意的。

　　杨弃搭着柳老太太的手腕，先用木灵之气在其体内行走了一周，将其身体舒缓一下。只是未走到半周，杨弃神色微微一敛。

　　“曼姐，冒昧问一下老太太的名字！”


第414章 姐弟恋

　　柳老太太的房间之中，除了几个妇人，还有赶来的柳家老爷子以及几个男人，他们听到少年至尊要给柳老太太治病，自是高兴的很。他们战得比较远一些，为免打扰少年至尊看病。

　　在华夏国人的固定思想之中，凡是武功高强的都是擅长看病的，毕竟有“气功”这个玄之又玄的东西一直流传着，所以，对于少年至尊给老太太治病，都是抱着很大的希望。

　　只是，少年至尊突然开口问柳老太太的名字，多少是感觉到有些疑惑与好奇。

　　而杨弃此时看似平静，内心却是相当激动，因为这柳老太太体内的血液与基因在很大程度上是与白老太太两姐妹是符合的！

　　在第一次来柳家时，杨弃不曾见过柳老太太，当然了，就算见到了柳老太太也肯定是不会太过于注意，因为柳老太太的单单在外型上与白老太太没有相似点。如今，就算通过心网有所发现之后，杨弃也没有觉得像。

　　杨弃问了这个问题后，继续运转着木灵之气然后等待着柳青曼的回答。

　　柳青曼微微一愣后，答道：“我奶奶叫白玉婷。”说罢后又问道：“为什么要问这个？”

　　自然也是好奇。

　　杨弃听到这个名字，脸上露出了一个微笑。

　　上次白老太太与林老太太相认时，杨弃自是知道了白氏三姐妹全部的名字，大姐白老太太名叫白玉兰，三妹林老太太名叫白玉芷，二妹的名字正是白玉婷！

　　血液基因相同，名字相同，再加上心灵感应的判定，自是百分之百对了。

　　上次机缘巧合之下遇到林依琳找到了林老太太，这次更是出乎了杨弃的意料之外，他如何也想不到柳青曼的奶奶会是自己奶奶的二妹。

　　柳家之人见少年至尊听到柳老太太名字后突然脸上出现了微笑，自又疑惑了七分，但见少年至尊没有说明原因，他们也是不敢多问，何况少年至尊此时正在给柳老太太治病。

　　杨弃满脸笑容的用木灵之气为柳老太太舒缓了一下身体，然后催动了木元之灵进入了她的体内，帮助她修复全身的肌肉、经脉、骨骼、内脏甚至是脑部，使其生命力起码是回到了三十年前。

　　一颗木元之灵可使一个频临死亡的人彻底脱离死亡，而杨弃这次用了三颗木元之灵，完完全全将柳老太太身上的每一颗细胞都修复了一遍。

　　前后过程经历了十几分钟，柳家之人虽然站着位置稍微远一些，但也是能够清楚的看得到柳老太太的变化，那原本苍白的脸色已经是红光满面，手臂上、脖子上等这些看得到的部位的皮肤都已经明显的少了很多皱纹，看上去不再是干瘪瘪，充满了生机的模样。变化最大的，无疑就是老太太那已经花白的头发已经是成了黑色，而且还泛着光泽一般！

　　所有人都是完全震惊了！

　　少年至尊可就是那样握着老太太的手啊，居然便发生这么大的变化，这也太像是神仙给凡人渡了一口仙气，太过于……神奇！

　　还别说，虽然柳家之人猜测的很是玄幻，但事实还真是八九不离十。

　　兴许，那些神话传说之中神仙救人，怕就是这样！

　　在杨弃手离开柳老太太的手时，老太太睁开了眼睛，眼神不再是恍惚，而是充满着精神，眼眸眼白分明，完全不似一个年老的人。

　　柳青曼见此，捂嘴而泣。

　　她知道奶奶的病都好了，而且变得非常健康。

　　她爱这个男人，一直给她带来惊喜与幸福的男人！

　　柳家之人见此，也都是极度高兴。老太太的情况，他们何尝不是知道，那是人之将老，是人最大的病，完全无法阻挡更别说治疗的病。

　　老太太在最初的时候就是清醒着，只是意识恍惚，但她大概知道发生了什么事情。她能够感受得到自己身体内悄然而又那么迅速的发生的情况，也听到了杨弃刚才问的话。如今睁开了眼睛，她对自己这个准孙女婿露出了一个亲切的笑容，道：“谢谢你小伙子。老太婆是一个将死之人了，你却愿意耗费武功为老太婆续命，老太婆何德何能啊！”

　　她跟随在柳老爷子身边这么长时间，自己两个儿子又是武者，自然知道一些武者的事情，认定了杨弃是用自己的修为来为自己续命。

　　这杨弃身为少年至尊，却无半点傲气，这自然使得柳老太太越发看好越发觉得自己孙女没有爱错人。

　　杨弃微微一笑，没有多解释什么，而是问道：“冒昧问一下，您是不是还有两个姐妹？”

　　柳老太太闻言，眼神立马是一亮！

　　“你，你知道老太婆姐姐和妹妹的下落？”

　　柳老太太是听到杨弃方才问过自己名字的，此刻见杨弃这么问，立马是伸手抓住了杨弃手，躺着的身体也是立马坐了起来！

　　杨弃点了点头，柳老太太如今的身体情况激动一下倒没有什么事情，倒也没有阻止或者使其冷静下来，说道：“您的姐姐是不是叫白玉兰，您的妹妹是不是叫白玉芷？”

　　“你怎么知道？”

　　柳老太太的手将杨弃抓得更紧。

　　杨弃也是动容，道：“因为，您的大姐是我的奶奶！”

　　“啊！”

　　听到这话，在场之人，全部都是眼神瞪大了一下。

　　这……有点太过于难以想象得到了。

　　他们多是知道老太太身世，却没想到踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　如此说来，老太太是少年至尊的姨奶奶！

　　如此说来，我就是少年至尊的表大爷，表大妈，表叔，表婶，表哥，表弟，表妹了！

　　如此说来，柳青曼就是少年至尊的表姐了！

　　那他们俩！

　　真正是姐弟恋了！

　　虽说少年至尊成为了他们柳家的亲戚和少年至尊成为柳家的女婿，对于柳家来说都是天大的好事，但，显然这对于柳青曼来说是一个噩耗！

　　也不知道是谁先想到这个问题，也许是所有人都想到了这个，突然之间气氛一凝，场面不由得古怪了起来。

　　而柳老太太对于终于有了姐妹的消息后，神色大喜不已，但似乎也是想到了这个问题，不由得神色也是微微一愣。

　　无疑，杨弃是突然才找到自己这个姨奶奶的，在这之前，他和柳青曼肯定都是不知道。

　　这！

　　难道自己这老太婆的认亲要建立在自己孙女失去爱人的痛苦上？

　　一时之间，老太太的神色极其的复杂，她也没想到会是这样。

　　虽说不算是三代血亲，但也种是觉得有些怪异。

　　她望望杨弃，望望柳青曼，不知道该说什么。

　　她无法确定这件事情会不会破坏两人之间的关系，在古代这会是亲上加亲的好事，但在现代，显然不是谁都能够接受得了的。

　　一件高兴的事情，却伴随来了一件伤心的事情。

　　柳青曼似乎也是感觉到了气氛有点怪异，她很快也便猜到了原因，露出了一个笑容来。

　　她之前听到杨弃是自己奶奶的大姐的孙子，也是心里猛然咯噔了一下，但很快就回过了神来，因为他知道杨弃从小就是孤儿被一个白姓老太太抚养长大。

　　她在老太太耳边解释了一句，见老太太神色大喜，这才是略有娇羞了望了望杨弃。杨弃自是知道她们说了什么，对此挠了挠头，这次是轮他不知道该说什么了。

　　柳青曼对他的情感，他知道，而他也知道自己对柳青曼的感觉。对此，他从未否认。同时，他也不否认，他的生命之中出现了很多他会用生命去守护的女人。

　　能力有多大，责任就有多大。

　　这句话从来不是一个托词，在某种程度上是一种无奈。

　　但对于生命给予的，杨弃乐于接受。

　　柳老太太如此脸上全是喜色，一直拉着杨弃的手，上下打量，越看越喜欢，道：“小伙子，你奶奶现在在哪里？三妹找到了吗？我一直在找她们，但一直没有音讯。老太婆和她们分开的时候，老太婆年纪还很小，怕是已经忘了大姐三妹的长相了。”

　　说这话时，难免又有些伤感。

　　“姨奶奶，您叫我阿杨吧。”

　　杨弃笑着说道：“如今三姨奶奶也在奶奶那，都在瑞云市。您现在身子也好了，如果方便的话，我这便带您过去见她们。”

　　“好，好，好。”

　　柳老太太十分高兴。

　　……

　　数个小时后，杨弃与柳青曼带着柳老太太也柳老爷子以及硬跟着来的柳青山乘坐专机到了瑞云市进了大院子。

　　整个大院子都充满了三个老太太的欢声笑语，这些天还一直留在这里的林依琳也与柳青曼认识，和杨弃、柳青山一直坐在大院子里，任他们老一辈还有陈婶在房间里畅聊，脸上都是带着笑。

　　时至晚饭时，杨弃等人被叫进了房间里面，那几位老人脸上依旧还是挂着泪与笑，望着这孙子孙女都是如此大人模样，自然又是一番高兴不已。

　　那两位姨奶奶自是对杨弃赞不绝口，都是为大姐有这样的孙子——不是亲生胜似亲生的孙子——而感到高兴。

　　白老太太满脸欣慰，后，对杨弃说道：“阿杨，你去找些人来，将大院子中间挖开吧，那有咱白家祖上留下来的东西。”


第415章 六级能量石

　　听到白老太太说要挖开大院子，杨弃自然是神色一动，列表之中一直都有一个任务，那就是挖掘大院子地下宝藏，而其奖励乃是一次抽奖机会。

　　大院子是自己身边一群最重要之人生活的地方，所以，杨弃一直以来即便很想要得到这一次的抽奖机会，但也都是忍着没有去打破这里的生活。

　　自从得到了心网后，杨弃自然也是看过地底下，那里的确是有一份宝藏在，多是金银与珠宝，还有一些古籍、书画。这些杨弃也用心网看过，都是白家祖上的藏品，上面落款很多都是名家大家，无论是收藏价值还是研究价值都非常高。可以想象得出，当初白家的盛况，否则不可能有这么多珍贵的藏书。

　　金银珠宝价值不菲，虽然不能说是堆积成山，但也是有好几个大箱子，而且还有一些古董，年代都是相当久远，做工也非常精细。

　　也难怪，当初会引起乔六的注意，想要将这大院子买走。

　　那白老太太对着在场之人说道：“这大院子地下的东西，都是咱们白家祖上留下来的。我也是靠着老父亲的遗书才找到了这里，找到这里时，这里已经盖了房子，所以就把这大院子买了下来。”

　　神色稍稍有些感伤，望向两个妹妹，道：“我在这里住下来后，一直以来最大的希望就是找到你们俩，然后一起打开这里，这是祖上留下来的，你们俩也有一份。但时间长了，一直没找到你，后来啊，阿杨的父母出了事情。”

　　老太太看了看杨弃，道：“我想着啊，就自私点，准备将这祖上留下的积蓄都拿出帮助阿杨报仇。可，阿杨这孩子争气，自己给自己报了仇，愣是没有让老太婆帮上半点忙。本想着啊，是要留给他娶媳妇儿。但现在看来啊，这孩子啊，不定在外面赚了多少家产呢！今天啊，咱姐妹三人啊，终于是聚在一起了，就趁着将那些东西都拿出来，晒晒，也祭拜下咱们的祖先。有些东西啊，该是你们的，也都带着，不为多少价值，就是心里都有个念想。”

　　说到此时，白老太太又是忍不住落泪，其余二老也是如此，都是不由得想起了家门不幸，祖父、父亲、哥哥、弟弟等白家一家子全部都是遭受了那战乱。

　　三位老人对于所谓的财物自也都是没有什么想法，为了便是见一见祖上留下的东西，也算是三姐妹相聚相当于“认祖归宗”了。

　　杨弃见此，点点头，打电话让沈正风派了些人来。

　　沈正风派来的人自然是安保大队的，都是力量强大之辈，即便是不用什么大型挖掘机也是能够轻松应对，加上杨弃的指点，以着最快最准确的方法将大院子挖了开。

　　大院子被挖开了一个隧道，没有大肆破坏大院子。在地下是一个空层，里面便是地下宝藏所在之地。

　　杨弃让安保大队成员进入隧道，将里面的东西一样样搬了出来。不多时，整个大院子里满满当当摆放了不少的箱子，箱子里面多是珠宝金银，而引起三位老人注意的无疑就是那些古籍书画，里面还有一些是白家祖上的笔札。

　　小心翻开，三位老人又是哽咽抹泪。

　　“叮！”

　　这时杨弃脑海里面也是出现了提示音，正是关于挖掘大院子地下宝藏的任务完成。

　　“叮！宿主完成任务挖掘大院子地下宝藏，获得一次物品抽奖机会。”

　　“叮！此次抽奖，获得能量类物品几率为50％，强化类物品为40％，机械类为10％，战兽类为0，元素类为0，空间类为0，时间类为0。”

　　“叮！请问宿主是否确定开始抽奖？”

　　看了一下这抽奖概率，只有能量类、强化类、机械类有，其余都是为0，如此说来也就是注定在这三种之中了。

　　对于一天之内抽奖两次，杨弃也已经是别无他求了。上次连续两次抽奖，其中一次抽出了普通兽晶，算是至今最差的一次。只求这次不比上次差吧！

　　杨弃确定开始抽奖。

　　“叮！抽奖开始……”

　　“叮！恭喜宿主获得能量类物品：六级能量石1块。”

　　这是杨弃第一次抽奖抽到能量类物品，这能量类一直都是概率非常大，在杨弃看来完全不是什么好东西，前面几次能够没抽到，显然是极其幸运的事情，现在终于是抽到了。

　　但显然看到这个抽得的物品后，杨弃并没有想象之中的失落，反而是非常兴奋。

　　六级能量石，里面有着蓝色的能量体，按照能量石等级之间的换算规则，1块二级能量石等于10块一级能量石，1块三级能量石等于100块一级能量石，那么这1块六级能量石就是等于……10万块一级能量石！

　　而再按照大类超能力一直以来升级的能量石要求规律，4级升5级时需要1000块一级能量石，5升6时需要10000块，而6升7级时刚好是需要10万块！

　　这1块六级能量石足以让杨弃将【身体秘藏】6级的修炼值达到大圆满，升7级！

　　【身体秘藏】7级的效果是【分身】！

　　一旦得到【分身】效果，不管效果强度如何，都将解决杨弃现在面对诸多情况“分身乏术”的问题。

　　虽然，这六级能量石是一次性消耗，但对于杨弃来说无疑是现在最需要的，一旦达到7级【身体秘藏】，得到【分身】效果自不用说，而且身体能够再一次的迎接强化洗礼，实力哪怕是增加个三分之一，那战斗力也是能够破60！

　　这六级能量石，绝对是让杨弃实力得到一次暴涨！

　　“表弟姐夫，你在笑什么啊？”

　　柳青山凑过来，见杨弃脸上带着笑意，用着专有的称呼问杨弃，被杨弃扫了一眼，又讪讪而笑，反正他已经是软磨硬泡将这称呼给坐实了。

　　当晚，白老太太让人简单准备了一下，进行了一个简单的祭拜先祖。而那些宝物，林老太太和柳老太太都只是拿了一些有纪念的首饰，其余东西都没动，更别说金银珠宝了，说是全留下给杨弃与大院子里的小家伙们。

　　林老太太和柳老太太经过她们丈夫同意后，说要将一些有白家血脉的子孙过继到自己亡兄名下，让他们重整白家大宅。起初，白老太太不同意，说有杨弃与院子里的小家伙们就行了，但最终被杨弃劝说同意。

　　杨弃知道，虽然自己与小家伙们与白老太太无异亲生，但即便是没有血脉关系的，那些柳林两家过继来的虽然不亲，但毕竟是有着白家血脉在，这对于看重血脉传承的华夏国人来说极其重要。杨弃尊重这个传承，更加尊重已逝的白家列祖列宗。

　　当然了，过继来的人，杨弃都是要把关了，为免日后出现什么麻烦，杨弃自然也会强硬的做些不讨好的事情。

　　祭拜结束后，杨弃让保安大队之人将那隧道给填上，然后又将院子里收拾了一下。

　　如今，大院子附近的几排房子，杨弃也都是让人给买了下来，大院子也在慢慢的扩大与打通，住房条件也比之前好了很多，那么小家伙们本来是要好些人挤在一起睡的，如今也成了四人一间，倒也是能够一人一间，只不过，人多热闹些。

　　杨弃邀请柳老太太与柳老爷子留在这里住上一些日子，柳老爷子早几天前已经算是功成身退开始将柳家重担都交给了柳纪天，自也是乐个自在。

　　事情倒也有些巧了，没过多久，那欧阳煌与洪千寿带着黄蛮回大院子，正是要找老太太聊聊天喝喝茶的，却没想到洪千寿与柳老爷子是旧识，自又是皆大欢喜。

　　只是，如若洪老先生知道柳老爷子的孙女与杨弃走得近甚至是认定是孙女婿，不知道又会是一番什么样的心情。

　　“这倒是成了养老院了。”

　　杨弃见一群老人坐在那里聊天喝茶，不由得感慨了一句，满眼都是笑容。老有所养，老有所依，老有所乐，应该是老人最大的幸福了。

　　白氏三姐妹重聚，白家之事也都是有了一个大圆满，杨弃心里自然也是高兴异常。

　　“杨弃哥哥！”

　　黄蛮跑到了杨弃面前，木木的叫了一句。

　　杨弃摸了摸他的头，眼中也是一亮，笑道：“你这小家伙，倒真是惊人，几天不见又突破了啊！”

　　黄蛮不好意思的摸了摸头，但脸上全是高兴之色，点点头，说道：“嗯。师父说阿蛮再半个月就能够突破到炼劲入脏了！他给阿蛮定下的目标是十二岁之前突破先天，但阿蛮觉得会更早，因为阿蛮总能达到师父的预定目标！”

　　说这话时，阿蛮神色虽然依旧木讷，但杨弃看得出来这家伙自己自豪着呢。

　　而边上的柳青山听到这话，完全就是惊呆了！

　　这小家伙应该十岁不到吧，居然……半步踏入炼劲入脏了，那可是许多天分极佳的武者一辈子都达不到的程度啊，那可是连天朝强者都要抢着收来做徒弟的！

　　而且，这小家伙还说一定会在十二岁之前成为先天强者！

　　柳青山觉得自己三观俱碎！

　　“这表弟姐夫身边的人果然都是变态啊，之前那些小家伙们各个气血充盈精神强壮也就算了，现在居然出来了这么一个变态！”

　　柳青山暗道：“不行，我得赶紧想办法从表弟姐夫那学个一招半式来！应该会教我吧……”


第416章 血色暗涌

　　柳青山也是武者，天赋只能说中上，而努力程度嘛，中下。

　　如今年纪有二十五六岁，境界为炼劲入脉。

　　相对于普通人来说是武林高手，但在武者世界里却难能出彩，更不用说在真正的高手世界之中，那绝对是比炮灰还炮灰的存在，如果在安保大队之中的话，那绝对是垫底的存在。

　　之前，柳青山相交之人多是以纨绔大少为主，普通人居多，武者就算有也都是与他相差无几，他那个圈子里最强的也就炼劲入骨的实力，他所见过最牛叉也就是他的三叔柳纪健。

　　尔后，他见到了自己两个叔叔全部突破炼劲入脏达到一代宗师。

　　再后，他见到了北惧山上的战斗，呆若木鸡。

　　如今，他更是见到了一个年纪才十岁不到就半步踏入了炼劲入脏的小屁孩，这打击，那绝对是如雷轰顶！

　　少年至尊这个表弟姐夫，身边随随便便出来个小屁孩就能暴虐自己，柳青山哪可能会不好好抓住这个机会让表弟姐夫指定两招。

　　但，又怕表弟姐夫会拒绝，毕竟人家是少年至尊啊，哪可能随便指点别人。

　　犹豫来犹豫去，终于是咬了咬牙下定了决心，但一抬头，发现，表弟姐夫和姐姐早已走远了，就连那小屁孩都是淡淡扫了他一眼然后转身走向了其他小屁孩们玩去了，就丢下了他一个。

　　世人都知“三思而后行”这句话，却极少人知道后一句“子闻之，曰：再，斯可矣”。说的就是柳青山这种犹豫不决的情况，想两遍就够了，再在那墨迹你妹啊，现在好了，你姐都走了。

　　见表弟姐夫拉着姐姐去那边上说这悄悄话，柳青山这下就更没敢去求教了。

　　杨弃将柳青曼叫道一边，柳青曼自是心喜，这百变妖精一改之前在长辈们面前的端庄，望向杨弃时，眼中难免露出了爱慕与媚劲来，又有感激，婉婉说道：“杨郎，这次多谢你了。你非但治好了奶奶的病，还帮奶奶完成了毕生最大的愿望。杨郎，这辈子，能遇上你真好。”

　　柳青曼对杨弃向来热情似火，此刻，怎么可能还有所掩饰，早已是习惯成了自然。杨弃闻言，难免是摸了摸鼻子，暗道这女人的媚体又厉害了一分，也不知道是不是几天不见有些不适应的原因，一言一语，真是让人难以把持。

　　以前，柳青曼的媚劲儿也浓烈，但远不是现在能够相比。何况，柳青曼相识杨弃后，便是将所有的媚劲儿都给收了，只在杨弃面前才爆发出来，也亏得杨弃心性坚定，否则，恐怕早就难逃“魔爪”了。

　　对于感谢的话语，杨弃向来有一个好的习惯，那就是坦然受之，不去多谦虚什么，更不会说一些类似于为了你什么都可以的话煽情话。当然，偶尔与不熟的人也是会客气客气，客气完了，就会摆摆手，打断或者转移话题，正如此时。

　　杨弃拿出了一个样式极其古朴而简单的戒子，那戒子上面镶嵌着一个透明的珠子，而珠子里面便是缩小了的凤羽琴，整个戒子看上去虽然简单，但却充满一种审美的色彩。

　　柳青曼见杨弃拿出了一个戒子递给自己，脸上不由得微微红了一下。

　　“曼姐，这戒子里面有一把古琴。”

　　杨弃指着那珠子里的凤羽琴对柳青曼说道：“你将精神力外放到这戒子里面，便能够感受得到它。”

　　柳青曼自是注意到了那珠子里极少的凤羽琴，她本是爱琴之人，早早被这架看上去极小却充满着古怪味道的琴给吸引了住，闻听杨弃的话，微微一愣，然后将精神力外放了出来。

　　在那次杜家别墅之中柳青曼“杀人”之后，杨弃便教给了柳青曼控制精神力的方法，她的精神力本就不弱，加上杨弃所教之法，掌控得非常快，如今也早早是能够外放出来，而且掌控也是入微，天赋极佳。

　　她将精神力进入凤羽琴后，便有了一种水乳交融的感觉，似乎，她的精神力与这古琴本就是一体的，完全不需要进行“接触、磨合、交涉”，便立马完全掌控了古琴，如同是滴血认亲一般，她与凤羽琴，心有灵犀，这凤羽琴如是瞬间成了她身体的一部分。这种感觉，妙不可言。

　　柳青曼心念一动，那戒子亮起一道肉眼难见的光芒，凤羽琴出现在了她的面前，不需要手去扶，凤羽琴直接悬浮在了空中，随着柳青曼的心念动而改变任何需要的摆放位置。这不是柳青曼能够利用精神力控物，而是凤羽琴与其心念相连后附带的效果，这让她日后不需要任何地方摆放，也可以随时弹奏。

　　对这样的场景，柳青曼自是第一次见到，但出乎意料的，她没有半点讶异之色，似乎是早就知道会如此一般。

　　杨弃能够感应得到柳青曼与凤羽琴之间的奇妙关系，脸上出现了喜色，看来这把琴还真是专门为她准备的。

　　“曼姐，你放开精神力，我将这凤羽琴附带的乐趣与其他说明传给你。”杨弃说道，同时，早早是利用气劲在两人身边形成了一圈的屏障，让外面之人看过来，并不会发现什么异样，只以为是在聊天。否则，这古琴悬空，显然不是一般人所能够接受得了的事。

　　“凤羽琴。”

　　柳青曼喃喃了一句，似乎非常喜欢这个名字，然后将精神力放了开来。

　　杨弃通过梦境构建将凤羽琴的相关全部告诉了柳青曼，印入了她的脑海之中，大约过了几分钟后，才将柳青曼叫醒，说道：“曼姐，你以后就用这凤羽琴弹奏，这里面很多乐曲都是能够帮助你修炼精神力。日后，我有需要你帮忙的地方。”

　　最后一句，杨弃也是直言不讳。

　　柳青曼听到杨弃送古琴给自己是“有目的”、“有企图”的，不难受，反而大喜。

　　男人送钻戒跪地捧花企图求婚成功与你走一辈子。

　　男人送你回家要上楼企图上身成功与你滚一被子。

　　同样都是企图，其本质当然是不同的。

　　很多时候有企图总比没企图的好，一个男人送钻戒对你跪地无欲无求就闹着玩，一个男人送你回家硬要上楼然后就撒了泡尿走，那是多操蛋无聊的事。

　　当然了，在柳青曼这里，杨弃所做之事无论是企图一辈子还是一被子，她都甘之如饴。

　　柳青曼这一次没有去扣杨弃话里的字眼问什么时候才能等到“日”后，而是神色相当认真的点头，说道：“嗯。我一定会努力帮得上杨郎的忙！”

　　说罢后，眼中又是现出了浓浓的媚劲儿与一丝的笑意，道：“杨郎，我看到这乐曲之中有箫与琴的合奏，而且都是极其重要的乐曲，同时，合奏气机似乎都是阴阳相合。这，到时候我与谁合奏啊？我可不愿意与其他男子合奏。”

　　杨弃没想到这短短时间内柳青曼便对乐曲有了一定了解，甚至是发现了那些合奏曲有着阴阳之合，当然，他也看得到柳青曼眼里的笑意，知道这是在捉弄自己，无奈道：“自是我来合奏，我这也有一件乐器龙骨箫，正好是配合凤羽琴的。”

　　柳青曼闻言心喜，龙骨与凤羽，箫与琴，又加上这些乐曲，可不正是天作之合，嘴上却又故作惊讶道：“原来，杨郎真会吹箫啊。”

　　……

　　是夜，杨弃从大院子回到长白山，将那六阶能量石拿了出来，自是准备冲击【身体秘境】Lv.7，获得【分身】效果，也好解了分身乏术之苦。

　　而这时，华夏国东南部沿海一带，三十多处特殊战队据点全部“易主”，据点内除了情报人员以及一些基础人员外，其他的人特别是战斗人员全部换成了安保大队之人。

　　天朝方面已经是同意了杨弃的“请求”，项长生也曾与杨弃通过话，两人都是心有默契点到为止，事实已经坐实。

　　当晚。

　　无佛和尚所带一支安保战队突袭闽南省某处SD与暗袍会据点，全歼据点之中约合200多战斗人员，无一伤亡！

　　张道一领一支安保战队全灭聚集在天津口附近的日国特工据点，无一伤亡！

　　老毒物领一支安保战队进攻青鸟市SD与圣战联盟联合据点，安保大队未及出手，老毒物便杀了所有人！

　　王一阳领一支安保战队于渤海口全灭高丽联合米国一处据点，无伤亡！

　　于临安，周密与王干领十人全灭某据点，王干冲太猛踩了炸弹炸掉一条腿，然后用细胞重生药水治愈，其余人无恙！

　　于羊城，罗刹女领一支安保大队全灭菲律国、月南国、暹罗国三国据点，回去路上遭遇天竺与圣战联盟的联军埋伏！

　　这支小队，加上罗刹女总共二十人不到，其中罗刹女为先天，一位炼劲入脏，其余皆是炼劲入骨之人，而天竺与圣战盟军中有五位相当于先天的强者。

　　这支盟军，本是作为尖刀插入华夏腹内，是两个势力的一次大手笔！

　　却不料，罗刹女所领之人一个个突然爆发出了恐怖的战斗力，都化身了先天，三十秒之内，将他们全歼！

　　这一夜，还有诸多安保小战队进攻诸多小据点！

　　这一夜，安保大队血洗华夏国的外来势力！

　　这一夜，夜色下的暗涌是血色！


第417章 分身有术

　　帝都，天朝。

　　相隔一天时间，东部与南部沿海再度传来连连捷报，这让在场先天几人脸上又是喜，又是挂不住。

　　东南沿海一带，海岸线绵长，虽然比起西南西北边陲来说要易于防守，但他们都知道那里有着多少的入侵势力在，单单据点恐怕就是数十了，外来武者或是伪装成商业、学者，或是直接以游客入境的，绝对不在少数，没有近万也有数千。

　　加上东部与南部繁华，反倒是更难寻找敌踪，就算是找到也需要费些思量。

　　而如今，东部与南部沿海被少年至尊接收之后，居然一夜之间拔掉据点达到20处，歼灭武者破了两千！

　　其中，甚至还有数位先天强者！

　　几乎是将华夏国半壁江山内的外来势力一扫而空，雷霆荡穴不过如此！

　　这是何等难以想象的战绩啊！

　　“少年至尊手下到底有多少强者啊，上次那出现的怪物军团已经足够惊世骇俗了，没想到还有一支这么强的人类战队！”

　　“羊城一战，消息传来，天竺国与圣战联盟那五位先天层次的强者全部被那支战队成员所杀，并非是张道一、和尚等人杀的！”

　　“如此说来，除了我们所知道的那些前去帮少年至尊的‘民间强者’外，少年至尊麾下起码有五位以上的先天强者！而炼劲入脏级别的数十，炼劲入骨的上百，其余不计其数！”

　　“这，本以为少年至尊只是自己强大而已，现在看来他的底蕴也是难以想象的恐怖，连传承了数千年之久的龙家也是无法相提并论啊！”

　　“我们还是有点小觑这少年至尊了。”

　　“只是，这些消息都属实吗？少年至尊留下各个据点的消息系统人员，难道会毫无防范的让所有消息都透漏给我们？”

　　“哼，少年至尊将那些人留下恐怕就是为了将这些消息传过来让我们知道，他在证实自己完全有能力掌控东部与南部沿海，更是在立威！等到这段时间过去后，你看到时候还会不会有半点的消息传过来！”

　　“好了，不必讨论这些了！无论如何，东部南部沿海地带已定！从那抽离出来的战斗人员全部加入西部与北部，东部与南部以及东北少年至尊守下来了，这两个方向我们天朝必须要守下来！现在，咱们所有的关注力都要投向西部与北部！”

　　……

　　“周教官，这里的据点已经拔除下一个目标是哪里？”

　　一个安保大队之人问周密。

　　周密与王干这支队伍比较特殊，并非是驻扎在哪里的战队，而是将会在东部与南部小半个华夏国游走，将拔除掉一个又一个行踪掩蔽的据点。而这寻找，自是以周密为主。这支特殊队伍，除了周密与王干外还有十人，六个炼劲入骨巅峰，四个炼劲入脏，可以是所以的小分队里面最强的一支，这个组合便是配合周密在整个东南沿海“狩猎”。

　　周密有空间认知天赋，找起人来最是方便。

　　“下一个据点，六点钟方向，一百五十公里处。”

　　周密微微沉吟一下，报出了下一个目标。

　　“等一下。”

　　王干这时将周密叫住，眼中有光芒，道：“我要突破了。”

　　……

　　东部某处海域，一个少年站在海浪之中，一拳激起千层浪，背后隐隐显现出一副百兽图。

　　这少年正是叶无罪，他并没有随着安保大队在路上战斗，而是只身一人进入了海域之中，在这一夜之间，他已经捣毁了三处藏在一些僻静荒岛上的据点。

　　“还有四处，打完了回长白山。”

　　叶无罪嘴角勾起一个幅度，对于那神秘岛屿，他心存无尽向往，那里有无数巨兽，绝对是最适合他的修行之地。

　　他虽然进入先天不久，但如今已经是先天中期，总体战斗力可比先天后期，最强悍的是他已经是看破了自己突破凝气成形的路，也就是说他只需要修炼下去，一路畅通无阻，不会出现任何的瓶颈！

　　……

　　而此时长白山的夜晚相当安静，怪物军团之中闹腾的家伙几乎都是去了神秘岛屿，长白山有几处火堆，其中一处便是不尘道士所在之地，他依旧是全心投入着对金刚符的修复，神色平静，身上偶尔会放出一些光芒来，偶尔会有一些调皮大胆的小怪物到不尘身边坐下，坐下后又是难见的乖巧，不会做出任何妨碍不尘的事情。

　　不尘抬起了头，看到天空之中杨弃落下。见杨弃朝他打了个招呼后，就到了一边坐了下来，暗道，他不会又突破了吧？

　　杨弃坐下之后，平复心情后，将那块六级能量石一次性全部吸收完毕！

　　但见【身体秘藏】的修炼值一直在增加，直到百分之九十九这才停下来，杨弃仅仅只吸收了一块能量石球，那修炼值便亮了起来。

　　升级成功！

　　“叮！宿主【身体秘境】升级成功，当前该超能力等级为7级，获得效果【分身】。”

　　“【分身】：宿主可控制本体衍生出分身。当前强度为1，获得一个心灵力量100％、身体力量战斗力45％的分身。（强度随着【身体秘藏】的升级而提升。）”

　　“叮！宿主【身体秘藏】等级达到7，获得隐身能力药水配方。”

　　“叮……”

　　杨弃沉浸在了提示音的世界里，而身体被再一次到来的强化洗礼。

　　“还真是又突破了！”

　　不尘见此，眼中不由得一亮，他能够感觉到杨弃的身体在一点点的变强。

　　“这……”

　　不尘已经是有些震惊到无语成习惯了，这能够将突破当成了家常便饭的人，估计也就是杨弃了。

　　只是，不尘好奇杨弃连连突破，无论是力量还是其他都是获得极大的增涨，但为什么境界一直都没有变化！

　　按理说，杨弃如今的程度已经是足可突破到化气成罡了。

　　“嗯？”

　　不尘突然站了起来，望着杨弃身上的气息涌动，眼神之中的光芒几乎是要喷出来一般，已经完全忘记了要修复那金刚符。

　　“难道？”

　　“怎么可能？”

　　“难道他一直在压制境界就是为了这个？”

　　“不可能，完全不可能！凝气成形的境界怎么可能修炼得出第二元神！”

　　不尘被杨弃身上所展现出来的异象完全打乱自己了自己对道法的认识，眼中神色闪烁的非常频繁与强烈。

　　虽然不尘百般不信，但杨弃此刻身边突然出现了一个一模一样的他却让不尘不得不信。

　　除了道家之中的第二元神，不尘实在无法解释得了眼前怪异的景象。

　　这新出来的杨弃几乎是与杨弃气息一模一样，只是新出来的杨弃实力稍稍低了一些，这也是符合道家第二元神之说。

　　第二元神，是本体元神分出一部分，以精血塑之，与本体无异！

　　传闻，有这第二元神存在，即便是本体死亡，第二元神也可取代成为本体，几乎就是等于多了一条命。

　　而且，在战斗之中，又是多了一个与自己心意完全相通的帮手。

　　甚至，在修炼之中，可以让第二元神修炼自己所需的功法，而本体自然也就获得成效，相当于是多了个人帮助自己修炼。

　　第二元神的妙用极多，乃是道法之中极难出现的现象，非功参造化者不可！

　　“贫道早早便推算出此人乃是贫道寻道复法之路上的贵人，看来果然没错！”

　　不尘惊讶过后，眼中有喜色无尽。

　　前番的飞剑、金刚符，如今又见到第二元神，自从自己踏上修复道法之路后，处处顺利事事顺心都是因为此人。

　　两日后，瑞云市和沪上市各出现一个杨弃。

　　在瑞云市的杨弃与阿九、陶明已经变成一块能量石进入空间折叠包里的罗刹女，乘坐幻影战车前往了米国，目标直指第52区。

　　如今阿九科研室的工作量太大了，即便是阿九和陶明没日没夜的进行研究也是忙活不出来，即便是天朝那边拍了几个专业素质十分高的生命科学专家也是不够用，阿九已经连连通过心灵传音向杨弃念叨第52区的事情了，杨弃也不得不将此事给解决了，也得亏了现在分身有术。

　　沪上的杨弃，进入了有些天没来的震旦大学中医馆，联系了陆亮节，让他帮忙联系那些拍卖到挂号名额的人。

　　在中医馆，杨弃几乎是呆了小一天，从上午9点呆到下午5点，没有中断过治病。

　　所赚取的500多块一级能量石，杨弃将会全部用来制作变大变小药水。

　　“可惜那隐身药水了。”

　　杨弃暗中遗憾，那隐身药水的制作难度太大了，其中一味药材，杨弃让人去寻找了一下，甚至是联系了天朝方面，至今所能够知道的有的，也就最多够制作5份，而且，那药材别人还不一定会卖，除非抢去豪赌。

　　“但愿神秘岛屿上面会‘不小心’有吧！”

　　杨弃完全痴心妄想，然后进行判定。

　　那药材名为空涧草，几乎是不曾被记载的一种药材，传闻此草生长在空间极其不稳定之处，这样的地方，玄之又玄，便是项长生和不尘也不敢断定哪里有，都说古时候倒是可能有，现在有的也都是一些古老世家传承下来当宝贝的。

　　而此刻，神秘岛屿某处，地底土人正靠在一块巨大石头上嘴里叼着一根草，那草很像狗尾巴草，正是杨弃要找的空涧草！

　　而那块巨石，更是杨弃梦寐以求之物！


第418章 入侵五十二区（1）

　　SAM最近的压力非常大，这几天内，他几乎每天都是承受着两院甚至总统的咆哮，然后又要前往第52区看那些怪人们的脸色，这几天绝对是他任职以来最痛苦的日子。

　　“该死的！三十艘军舰，三千多士兵！这些怪人不是号称这世上最强大的人吗，怎么还会损失这么惨重！比海湾战争与伊拉战争加起来战亡的人数都要多，混蛋，这让我怎么向总统交代！”

　　“这群疯子，还要向政府要求那么多的军队！再这样下去，别说是我，连总统都要承受不住议会的压力了！至今没有任何的成果，却已经损失了那么多！混蛋，马上就要换届大选了，这是要逼疯我！”

　　身为第52区与政府的联络官，SAM这些天几乎是要疯了，两边都比他强势，他这个夹在中间的受气板除了抱怨一下，什么事情都做不了，而且还要两边赔笑脸。真恨不得让第52区的疯子们自己去和总统谈去，但显然那是不可能的。

　　第52区建立至今，最高指挥官从来都是不参与任何的政务，甚至是不能够与总统有所接触，而总统也是无法指挥得动第52区。那完全是独立于政府之外的势力，可以说只为“米国”这个名字服务，甚至凌驾于宪法之上。

　　SAM乘坐他的专机前往位于YL洲彩色沙漠之中的第52区，今天他还是一样带着总统的意见与咆哮去的。

　　这架专机之上有四个警卫人员，还有一个通讯员与一个记录员。

　　这时，飞机的上空掉落一块黑色的小东西，刚好的粘在了飞机之上，然后这个小东西以着极快的速度挪移到了飞机的透气孔，然后成了液体进入了其中。

　　不多时，警卫人员感觉到了SAM所在的专属仓里出现了一些动静，马上冲了过去，但见“SAM”安然坐在哪里，他们又确认了一下这才退出。

　　不多时，飞机降落在了彩色沙漠之中的第52区，“SAM”下飞机，眯着眼睛看了一眼天空，似乎是因为太阳刺眼，然后经过一系列的安检之后通过了大门。

　　此刻，第52区上空之中有一架隐形着的摩托车，自然就是幻影战车。

　　“这女人还真是有办法啊，也是个变态，居然能随意变成其他东西，从一个劲爆女郎变身花白胡子胖老头！”

　　陶明啧啧称奇。

　　在来到米国之前，阿九在军舰上弄到了不少的信息，其中便是知道了SAM这个联络官的存在，在经过一番讨论之后，便将其定为了下手的对象。

　　“走，我们下去！”

　　杨弃说了一句，一手拎着阿九一手拎着他们从天而降，落在了方才“SAM”进去的位置，两人一猫自然是处于隐身状态。

　　第一道大门，对于有隐身的他们来说不是什么难事，轻松进入，不多时便跟在了“SAM”的身后。

　　“SAM”走了一段路程后，与他的手下在领路人的引导下上了一辆车。

　　杨弃见此，拎着一猫一人快速跟上，他如今的速度，自然完全能够随便跟得上这些车。

　　过了大概五分钟左右，一座漂亮整齐的小城市出现在了面前，而在这小城市附近，几乎全是沙漠，而且远一些地方都是由高墙给隔离了开，远远望去，如是沙漠之中的小国，与世隔绝。

　　而且，杨弃等人早已是知道一些资料，这第52区无论是地面还是天空甚至是地底，都是有高密度防备的，真正的做到了连一只苍蝇都飞不进去的程度。

　　靠近之后，杨弃发现这座小城市和那神秘岛屿还真是有点像，神秘岛屿是被一个光罩笼罩住，而这小城市是被一个巨大的玻璃钢罩笼罩住的，玻璃钢罩是智能高科技的存在，非但有出入孔让空气自有进出，更是能够吸收太阳能发力来发电，这第52区的“黑科技”无疑是全球难望项背的。

　　这是的52区的第二道防线，外人绝然是不可能进入其中，除非是将这玻璃钢罩打破。不说这玻璃钢罩有多坚固，这玻璃钢罩只要一感受到力量施加，马上就会启动报警装置，第52区里面的武力可是极强，这里非但是超级战士的基地，更是米国变异人训练基地，绝对是米国战斗力最强最集中的地方。

　　“SAM”所坐的车到达了这座小城市，等待了一会儿，一处玻璃钢门打开，那辆车驶入其中，杨弃几乎是贴在车的后面在玻璃钢门关闭前跟了进去。

　　这小城市也就是第52区的城市格局非常简单，像极了一个九宫格，13579的位置也就是四个角和最中心的位置全是训练馆，四个角是超级战士的训练基地，中间是变异人的训练基地，其余位置都是科研室，科研室的数量超过了100座，其中以生命科学与武器以及航天科学为主。

　　小城市的街道上，随时可见一支支武装力量在巡逻。

　　杨弃远远看去，这些武装人员的战斗力都是在1以上，显然就是所谓的超级战士。

　　超级战士指的是体能上远超常人的战斗人员，其核心便是生命科学所研究出来的一些药物，这些药物或是直接或是间接强化了他们的体能，然后通过科学的训练方式，使得他们成为了常人无法比拟的存在。

　　战斗力1，相当于炼劲入脏！

　　第52区培训出来的超级战士，数量过千！

　　过千的炼劲入脏强者，这是难以想象的数量！

　　这非但是外界无法想象的，就算是连第52区之前也是难以想象，但自从得到了巨人尸体后，一切迅速发生了改变。

　　从巨人尸体上研究出来的药物，非但是训练出了超级战士，更是加强了变异人的能力，使得米国变异人军团的实力急速膨胀，加上其科学的管理与训练，使得变异人军团成了全球最强的武力，没有之一，——至少，在没人了解杨弃极其麾下势力的实力之前，是这样的。

　　由此可见，巨人尸体对于第52区来说有着何其重要的地位！

　　“SAM”所坐的车在5号变异人训练区的一栋大楼前停了下来，这时那大楼门口走出了一个人与下了车的“SAM”握了一下手，然后走进了大楼里面。就算是有人带着，也是经过层层的“安检”，开门的方式几乎是以瞳孔为主。

　　杨弃跟上，心网早已是打开，他能够从心网里“看”得到这座大楼里面起码是有二十几个的变异人，每一个变异人都是在一个训练室里面，训练室还要机器人陪练，虽然这些机器人都不灵活，也没有太过于智能，但力量却无疑极大的。这其中有十一个变异人是只有一阶的能力，十二个是二阶能力，还有两个是三阶能力。

　　这样的变异人数量，杨弃也是不得不感慨强大。这里的变异人，绝对是比杨弃之前见过的加起来还要多。这还仅仅是在第52区训练的，不知道外面还有多少，米国对于变异人的管理，着实是全球最先进。

　　“SAM”进入了电梯，乘坐到了8楼，然后进入了一个巨大的办公室。

　　办公室有不少人正在商讨着一些事情，其中便有两个三阶的变异人在，这两人是杨弃之前不曾见过的，一个是漂亮女人，看上去十七八岁，一个是穿着花衬衣的老人，留着山羊胡子。

　　“SAM，这次来是又要给我带来什么不好的消息吗？”

　　坐在主位上的是一个看起来十分邋遢的老头，他望向“SAM”很不耐烦的说道。

　　“我要去生命科研室最后一次确认你们的研究成果，这是总统先生这次唯一交代我的事情，我需要给总统一个交代，而总统更需要给两院一个交代。”

　　“SAM”开口是一串流利的英语，无论是口音还是用词上，几乎与SAM如出一辙。而“SAM”说话时，完全是沉着脸，一副苦大仇深模样，似乎已经有些受不住两边的压力。

　　“你们这些罗嗦的政客，耽误了我们多少时间！”

　　那邋遢老头更加不耐烦的说了一句，又对边上一个人说道：“吉姆，你带他去。”

　　很想将SAM直接赶出去，但，想要调动军队，必须要政府的配合。在这点上，完全无法与其他国家的变异人军团或者强者领袖相比，无法直接调动他们所需要的力量，这是由米国的国情决定，虽然第52区凌驾于宪法与政府之上，但政府很显然也不是想捏就能捏的软柿子，也同样是十分强势，不比其他国家。

　　“不，艾伦博士，我需要您带我去为我解释你们的研究成果，我需要录音和录像。”“SAM”摇头说道。

　　“录音，录像？”

　　邋遢老头瞪着眼睛冷喝道：“第52区的任何消息都不能带出去，你不知道？”

　　“我知道，但这是总统先生的要求，他必须看得到有效的成果，否则，他绝不可能会再次出动那么多的军队！”

　　“SAM”态度非常强硬，但在场之人都看得出来他的无奈，他完全是被逼到了这个地步。

　　“谁的要求都不行！”

　　邋遢老头神色沉了下来，但细想了一下，又说道：“最多让你录音，而且这份录音必须要放在我这边人的手上带过去给总统先生，听完之后马上删除！这是我最大的让步！”


第419章 入侵五十二区（2）

　　“好吧，但愿这样能够给总统先生一个交代。”

　　“SAM”叹了口气，无力挣扎模样。

　　“SAM”如此不怕穿帮的非这么多口舌，无疑是要将戏做全套，越是遮遮掩掩，才约会暴露。

　　邋遢老头见“SAM”答应，有些不耐烦的站了起来，带着“SAM”直接坐进了办公室后面的一个电梯可以直通一处科研室，那里也是最重要的巨人科研室。

　　那在场的两个三阶变异人见此，也跟了上去。

　　杨弃见此，神色微微一敛。

　　他让罗刹女千方百计进入科研室自然是要完成此次来的最重要任务，将科研室里的一些专家与资料带走，眼下那不大的电梯里面进去了两个三阶变异人，自己如果跟进去的话，在那么近距离之下，阿九与陶明的气息肯定会被发现！

　　如果不跟进去，那自然想要进入科研室就要另外费些力气了。

　　他思量了一下，靠近了那电梯所在，传音给了陶明，让他吃下那变大变小药水，然后变小十倍。

　　等到电梯的门关上，向下运行之后，杨弃将陶明与阿九都收入了空间折叠包里面，而在收入其中的一瞬之间，杨弃将隐身能力催动了起来。

　　隐身能力的效果，等同于在一定时间内让杨弃离开这个世界进获得入到平行空间的能力！

　　也就是说，在隐身过程之中，杨弃原本世界任何的物质，如爆炸、辐射等危害，自然也包括一些阻碍。

　　虽然，杨弃如今的隐身能力效果持续时间才提高到了0.2秒，但这个时间也足够杨弃直接穿过这个电梯的门，到达了电梯运行的那个通道。

　　0.2秒后，隐身效果解除，杨弃从空间折叠包里将阿九与陶明“拿”出来，而脚下早已是踩了一下，悬浮在了这个通道之中。

　　那电梯如今已经是从这8楼往下，杨弃也立马是降落下去跟住。

　　电梯停下，杨弃心网之下，看到那电梯打开里面的人走了出来，而电梯的前面是一个通道，等那些人稍稍走远后，杨弃又故技重施，穿过电梯，跟了上去。

　　前面那两个三阶变异人突然回过头，但没有看到后面又任何异样，相识了一眼，似乎都是从对方眼中看到了疑惑。

　　他们刚才感应到了后面有两股气息存在，但现在又瞬间不见了。

　　“我去看看。”

　　那十七八岁的少女对那花衬衣老人说了一句，然后往回走了过去，她在刚才感到异样的地方站了住，疑惑的看了几眼后，伸出了一直白皙的手，朝着空间一抹，顿时之间，她的手掌之中便生出了一个个的泡泡，不多时，便将电梯与她之间的那一段通道充满。

　　“没有？”

　　那少女嘀咕了一声，没有发现任何的异样，只得是摇了摇头，转身重新跟上那些人的步伐，但没走两步，神色立马又是一敛，然后全身猛然汹涌出了无尽的泡泡，相比起之前的泡泡，这些泡泡眼色更加多彩，体积也大了一倍以上。

　　“距离还是近了些！”

　　杨弃知道阿九与陶明的气息暴露了，陶明毕竟只有炼劲入脏的实力，虽然可以完全透明化，但气息却难能完全藏匿。

　　“你们俩跟上。”

　　杨弃脱离出了陶明的透明效果范围，脚下一动，直接是如同火箭一般射向了那少女。

　　“有敌人！”

　　少女见到通道里突然出现一个男人，立马是大叫了起来，而手上却没有一丝的慌乱，在她面前的泡泡更是密集在了一起，将整个通道填满。

　　杨弃冲开泡泡，但难免被沾了几下，他发现但凡是被泡泡触碰到的地方，都会变得极其光滑，犹如成了一块肥皂一般，且无力！

　　“这是什么怪异的能力，那泡泡似乎是能够将力量‘洗’掉一样！”

　　杨弃立马是将木灵之气催动了起来，笼罩全身形成一个光圈，同时，木元之灵冲击那变得光滑与无力的地方，冲击了两次，这次将那无力感解除！

　　“速战速决！”

　　杨弃见那泡泡越来越多，甚至是有将自己木灵之气化成的光圈给“洗”掉的节奏，立马是将速度催到了最快，然后大步一冲，启动隐身效果，身子一闪便立马到了那少女面前。

　　那少女见这男子突然出现在自己面前，神色也是被吓了一跳，尔后身体之中又立马冲出了一排排的水泡，冲刷向了眼前男子。

　　“给我破！”

　　杨弃催动十倍重力，那些泡泡在这突如其来的威压之下，啪啪啪，连连破掉，而杨弃此刻，手也已经是到了那少女面前，一掌拍了下去。

　　吱！

　　手掌拍中少女，但少女整个人如同是一块滑溜溜的肥皂一般直接滑到了边上去，杨弃的力量顺势被卸到了地上。

　　“这！”

　　杨弃见此，自是吃惊，这少女太滑溜了，再大的力量都会让她滑走。

　　再拍！

　　这次杨弃的手掌再拍出去后，猛然变大！

　　再滑溜又如何，这次的手掌比起她整个人都要大，完全笼罩了住！

　　啪！

　　中！

　　但，如是拍碎了一个泡泡，因为少女借助三阶能力能量转移出去。

　　满目的不可思议，她显然是被那变大的手掌给吓到了。

　　“逃不了！”

　　杨弃身子一闪，横移过去，追上了她转移的方向，又是一掌拍去。

　　噗！

　　这次，那少女直接是一口鲜血喷了出来。

　　即便是再度借助能量转移，承受的力量不过五分之一不到，但杨弃如今的力量又如何是一个三阶变异人所能够承受得了的。

　　那少女见此，突然口中爆了一个轻喝，然后周边的泡泡都是光泽闪烁，每一个气泡都是变成了一个人，那个人与她自己一模一样。

　　如梦幻泡影！

　　“这些气泡还真是古怪。”

　　杨弃惊奇了一下，但显然这些幻影对于他来说如同虚设，他完全看得到哪个是真身。

　　猛然又是一个横移，这次再中那个少女，而在那少女要能量转化逃走之时，在她的正前方却突然出现了一朵大大的金莲，花瓣张开，一口将其吞了下去，化作了一个金莲花篮到了杨弃的手里。

　　“无力，光滑，梦幻泡影。这少女的变异能力还真有点意思！”

　　尽量将金莲花篮压缩了一下，反正这少女光滑的很，倒也不怕将其折断，等到金莲收小后，杨弃将其收入了空间折叠包里，然后朝着前面追了上去。

　　此刻那通道前面的三阶变异人早早也是看到了那边的战斗，他认出了杨弃，毕竟杨弃在神秘岛屿一战被变异人军团三巨头视为了最危险人物，他自然也是知道这样的存在。

　　“艾伦博士，您快进入科研室，将门锁上。”

　　花衬衣老人对邋遢老头说了一句，见艾伦博士与“SAM”进入了科研室，大门也重新关闭上了，倒是松了一口气，艾伦博士是整个第52区的核心，绝不能出现半点问题。

　　然后大步向前，欲要去助战，但很快就发现有两股气息冲了过来。而他正欲出手时，那便的少女噗了一口血，然着以着难以想象的速度落败，最后被收入了一个古怪的花朵之中！

　　花衬衣老人自然非常清楚十七八岁少女的能力，那绝对是极其强悍的存在，很多攻击在那少女面前都是无效的，却没想到这么两三下就被拿下了。

　　他朝着通道的墙壁上猛然敲打了三下，发动了最高级的警报，让整个第52区里的最强武力全部来此。

　　“华夏人，你们好大的胆子，既然敢来到第52区！”

　　花衬衣老人气势汹涌了起来，完全没有了之前那一副老不正经的模样，他身躯一振，那原本不壮硕的身躯立马是膨胀了起来，如是化身了一头猩猩一般，上体非常强壮，肌肉几乎是要将花衬衣撑爆。

　　双臂一振，出现了一串尖锐的声音，如是汽笛，更像是蒸汽机发出来的声音，他的双臂之中喷射出了一道道的气浪，直接朝着那两股前来的气息汹涌了过去。

　　“操蛋！”

　　陶明见此大叫了一声，他知道自己完全不是这个猩猩的对手，立马是带着阿九往回跑。得到锻体术的修炼以来，虽然力量增加得不多，但速度却是增加很快，他原本速度就快，如今已经是超过15，完全与他那只有1多一点的力量不成正比，按照他的原话，老子才不愿意战斗，能跑得赢就够了。眨眼功夫，便直接是到了杨弃身后，一副怕怕的样子。

　　“又是一种什么怪能力吗？”

　　杨弃见那花衬衣变成了一个猩猩一般，又放射出这样的气浪来，不由得微微皱了一下眉头。

　　他将气劲也调动起来，喷射了出去，与那气浪相撞。

　　轰！

　　一经碰撞，整个通道都是震动了起来。

　　杨弃的气劲没有在这对拼之中占到上峰，这让杨弃神色又是微微一惊。

　　而这时，那花衬衣老头脚下一动，一道气浪喷了出来，直接将他的身体推动了起来，直奔杨弃而来。手臂扬起，拳头朝着杨弃奔袭了去，手肘后面又一道气浪喷出，推动他的手臂向前，获得极大的推动力。

　　“这倒是省去了我不少麻烦。”

　　杨弃见这猩猩老头要与自己硬碰硬，嘴角微微一扬。


第420章 入侵五十二区（3）

　　拳头在气浪的推动之下，速度变得极快，速度一快，力量自然也是猛然暴涨。

　　而且，因那气浪汹涌越来越多，整个通道里面温度也是越来越高，又湿又热。

　　身躯膨胀到恐怖地步的花衬衣老头见对面这华夏人居然不避开自己的攻击反而迎着自己的拳头冲了过来，不由得嗤笑了一下，在自己能力的加持之下，力量绝对是这世界上最强的几个人之一，至今也就遇到野兽凯多那个变态能够压制得了自己。

　　只不过，他这想法一起，便立马神色敛了起来。

　　但见那华夏人拳头直冲而来，速度不快，但却极稳，越是靠近，花衬衣老头心底便越是升起不好的预感！

　　砰！

　　两人拳头在刹那之间相撞，发出闷响。

　　花衬衣老人直觉自己如是被一辆动车，不，应该说是航母撞了一下！

　　他那恐怖到足可一拳打飞一艘快速行驶的卡车的力量，这时完全就如是小孩子吃奶的劲儿对上了一个壮汉的全力一击！

　　在一触之间，他整个身子倒飞了出去！

　　咔！

　　他感觉到自己的拳头直接碎裂掉！

　　如薄冰被尖锥重击！

　　来不及痛叫，他便看到华夏男人在这一击之下身子连晃动一下都没有，然后再度朝着自己奔杀了过来。

　　“神啊，这是什么力量！”

　　花衬衣老人暗中大叫，然后另外一只手掌在遥空一拍，一道气枪迸射出去，反推动力之下，他的身体急速倒退，尔后，嘴巴大张，甚至连鼻孔都是猛然张了开来。

　　哼哼喝！

　　三道气从他的口中与鼻孔之中迸射了出去，化为三道气枪，直冲杨弃而去。

　　杨弃见此，脚下踩踏连连，躲避过了这三道速度极快的气枪，倒不是怕这气枪伤到他，而实在是觉得恶心。

　　见华夏国人轻松躲避开气枪，花衬衣老人眼神又是一沉，力量强速度快，此人不可战胜！

　　走！

　　他全身都喷出气浪，气浪冲向华夏国人之时，更是将自己往后猛退，到达那通道尽头的门时，他身子化作了一道气浪，朝着那早已是预备好的小孔穿了进去，然后那小孔立马便关闭了上。

　　逃离了通道的花衬衣老人，进入了巨人科研室之中，看了一下如今巨人科研室里面的人早已是严正以待，总算是松了一口气。

　　邋遢老人神色还算镇定，不过愤怒却是显而易见的，第52区里面居然被人闯了进来，这绝对是第52区建立以来最大的安全危机。

　　“大卫，启动通道里面的最高攻击系统！”

　　邋遢老人对着一个站在不远处的中年人发话，眼中已经全是杀意。

　　“是！”

　　那叫大卫的男子直接按下了一个红色的按钮。

　　在通道之中的杨弃见花衬衣老人离开之后，立马是将透明状态之间的阿九与陶明收入了空间折叠包之中，他心里升起了一个不好的预感。

　　心网之下，他看到通道的墙壁之中有一股强大的电流在涌动！

　　尔后，那里面强大的电流顺着通道墙壁上的特制放射孔里冲了出去，充斥整个强到，无论是电压还是电流强度，绝对是可以将任何生物毁灭！

　　而通道的另外一头大门那边则绝对安全。

　　“这第52区还真是铜墙铁壁，真不是一般人能够进得来的，处处都是陷阱！”

　　杨弃感叹了一句，尔后速度猛然靠近那扇大门，然后隐身，使得自己的身体处于了平行空间之中，穿梭到了门的另外一边，这才显现了出来。

　　若不是这隐身效果，自己还真有可能会交代在那强大的电流之下。当然了，如果没有隐身效果，杨弃早已就将身体变成百倍大，将那通道给撑爆了。即便是钢铁，在他的拳头之下也可捣碎。

　　“怎么可能！”

　　花衬衣老人反应极快，马上就发现了华夏国人出现在了巨人科研室里面，脑子完全如当机了一般，那其余的人看到后也是一样。

　　那通道完全是封闭的！

　　那电流电压是足以将任何生物都毁灭掉的！

　　他怎么逃得了！

　　花衬衣老人只微微愣了一下之后，直接是朝着华夏国人冲了过去，他必须要将华夏国人拖住，即便是死也要，这里都是生命科学的专家，特别是艾伦博士，绝不能有任何的闪失，即便他死！

　　“走，走！”

　　花衬衣老人大吼，身体比起之前越发膨胀，犹如是热气球一般，嘴巴大张，一大股气浪从口中涌了出来，如排山倒海一般冲向杨弃。

　　“别让他将这里的东西给打破了啊混蛋啊！”

　　陶明和阿九此刻已经是出了空间折叠包，见这气浪巨大席卷而来，而这周边显然是有着一些仪器在，陶明立马是大叫了起来，完全不担心杨弃的安危，反倒是担心这里面的东西。

　　杨弃一步迈出，手掌猛然变大，成了一把芭蕉扇一般，迎着那气浪扇了过去。在巨大的力量之下，气浪马上便倒卷了回去。

　　啪啦噼里！

　　那倒卷回去的气浪将周边的仪器顿时打翻打碎一地，还有一些科研人员倒飞了出去，撞在了一些台上。

　　“你故意的混蛋！”

　　这次不单单是陶明大叫，连阿九也大叫了起来。

　　“要抓人要拿东西，自己去。”

　　杨弃说罢，甚至冲了出去，瞬间便到了那花衬衣老人面前，那老人见此，气枪冲出，使自己飞速倒退出去。

　　重力！

　　杨弃将操控重力催动了起来，如今可操控的重力倍数已经是修炼到了3.5倍，虽然不算很多，但这突如其来之下，足可让那花衬衣老人的速度下降一半多。

　　杨弃再度一冲，手伸出，直接将这老人抓在了那巨大的手掌之中。

　　那老人见此，身体立马是膨胀了起来，欲要挣脱出去，但还未挣扎几下，眼中便出现了骇然之色，然后尖声大叫，因为杨弃的手掌与五指生出了数道青木剑刺入了他的身躯之中！

　　花衬衣老人的庞大身躯就如破掉了的气球飞速缩小，被杨弃弄出一个金莲花篮装入了其中，也不收入空间折叠包，直接丢在了地上，金莲扎根，任凭里面的花衬衣老人如何挣扎，都是无济于事。

　　花衬衣老人被抓，这巨人科研室里顿时就只剩下了一些科研工作人员，即便有防御力量，也是变得极弱。这巨人科研室的外面防备力量极其强大，但里面就显然只剩下一群手无缚鸡之力的书生了。他们如何也想不到有朝一日会有人直接冲入了科研室里面！

　　“下手轻点呀混蛋！”

　　陶明见阿九扑过去，身子连闪将好几个人按晕在地，不由得肉痛无比。

　　“我知道轻重！”

　　阿九瞪了陶明一眼，它比谁都要珍惜这了的人，可眼下这种情况，必须要全部击晕。

　　无法礼贤下士，那只能是通过野蛮手段打包带走了！

　　“速度快一点，这里不宜久留！”

　　这第52区之中是否有一些高科技的手段，杨弃无法确定，所以，还是小心为上。

　　他释放出了一个个金莲花篮朝着那些倒地或者还没有昏厥过去的科研人员全部装入了其中，一个金莲花篮都装下了好几个人。

　　此刻，在那边上的邋遢老人眼中连连闪烁，然后脚下步伐轻移，到了一个格子上，然后脚步轻踩了一下，那底下的格子立马打开，他整个身子往下掉落了下去。

　　而正在此时，却有一个人伸手将其抓了住，轻轻一甩，便将其甩了出去，丢到了杨弃的面前。

　　“不要这么用力啊混蛋，这可是这里最大的宝贝啊！”

　　陶明见此大叫，而那地上的邋遢老人神色愤怒的看着那“SAM”，大喝道：“原来是你将他们带进来的，SAM，你真是疯了，你在背叛这个国家你知道吗！”

　　“SAM”显然完全没有搭理他，而杨弃此刻将邋遢老人装入了一个金莲花篮之中，独享贵宾单人舱。

　　“SAM”见此，自己朝着那开启了的格子里面跳了进去，在掉落的过程之中，变化成了邋遢老人艾伦博士。

　　“打包，打包！”

　　陶明大叫着，然后开始寻找这巨人科研室里面的资料，阿九连连操作着一些仪器，将里面的一些资料传入了自己的一些设备里面，如遇到什么权限的，直接抓人过来，指纹、瞳孔、密码等所需随手可得。

　　至于这里的巨人尸体，他们反倒是不那么需要。

　　“外面有人进来了，你们俩快一点。”

　　杨弃大步朝着门的方向而去，同时，将重力修炼室拿了出来放在了巨人科研室里面，修炼室的门打开，地上的金莲有藤蔓伸出，将这些装了人的金莲花篮全部送入了修炼室里面。修炼室外面看上去只有报停大小，但里面空间却是相当大，装下这些人绰绰有余。而且，非常坚固，只要门一关上，除非杨弃打开，否则没人能够打开。

　　“可惜了，不能将传送门设置到这里来，否则非将这里搬空不可。”

　　杨弃遗憾感慨了一句，而此刻，那巨人科研室的门打开，门外冲进来了十数个人，全部都是战斗力超过5的人，且，都是变异人。


第421章 入侵五十二区（4）

　　巨人科研室是整个第52区最重要的科研室，里面传出了警报，顿时整个第52区都震动了起来。

　　但，巨人科研室里面的没有设置摄像头以及其他录像的，以免里面的东西外泄出去。所以，外面的人一时都无法知道里面的情况，只知道里面有敌袭！

　　敌袭！

　　这对于第52区来说，绝对是一个稀有的词。

　　成立至今，除了最初会遭受到了一些攻击之外，后面便再没有遇到大型的挑衅，而且那挑衅都是在第52区外面，连第一道的防线都是突破不了。

　　没想到，今天居然有人进入了第52区里面，而且，进入了巨人科研室！

　　这是多大的胆子啊！

　　疯了吧！

　　而这一群在训练室里出来集合在一起的变异人进入巨人科研室里面后，一时都傻眼了，但见整个科研室里早已是人仰马翻，他们看到了一个个科研人员被一朵朵巨大的金莲吞了下去，然后一条条巨大的藤蔓如是活了一般把这些金莲丢尽了一个报停大小的黑色建筑物之中。

　　除此之外，最令人咋舌的无疑是一头巨大的黑猫正坐在几个仪器面前，猫爪灵活的在操控仪器，而且不是在操控一个，而是好几个一起操控，其手法……爪法之灵活令人类都要跪掉！关键不是在瞎操作，而是真的将里面的一些资料传入了一些设备之中。

　　还有一个人正在……拆卸那些高精尖的仪器！

　　拆卸的手法之灵巧与快速，简直令人发指！

　　这人是专业拆卸人员吗，就算是，那也得是拆过多少高精尖的仪器才能够那么快那么精准还不破坏仪器本身前提之下将它们拆卸掉啊！

　　这是惯偷……惯拆吧！

　　不是说两个三阶强者跟着艾玛博士进来的吗，他们人呢，不会被……杀掉了吧！

　　不可能吧，才多久，居然能够杀得了那样强大的两位前辈！

　　一头猫，一个惯偷，怎么可能杀得死那么强大的两位前辈！

　　不对，还有一个人！

　　他们立马感应到了一股强大的威压从前面汹涌了过来，然后在那威压之中，他们看到了一个人，看似走，只一步，便到了他们的面前。

　　“杀！”

　　其中一个二阶巅峰变异人大声吼叫了一下，随着他的一声大吼，他的五指朝着虚空抓去，指头之上顿时各有一道钢刃迸射了出来。

　　这是一个可以将身体任何一部分变成钢铁的钢铁人！

　　“杀，杀！”

　　其余人也是大吼了起来，一个个将自己的能力释放了出来，一时之间，有火球、有光刃、有铁链、有蛛丝、有荆棘等各种能量凝态，五光十色。

　　这是这十数个人当中的远攻者，剩下的一部分都是近身战斗的能力，有肌肉强化的，超强体力与超强耐力，敏捷加持，身外铠甲，等。还有一些是辅助类的能力，如是增加幸运概率，营造有利战场，提供某种BUFF，等。

　　一时之间，这巨人科研室成了一处战争的超能力战场。

　　而这十数个变异人联合起来，气场变得极其澎湃，而组合起来的力量，绝对不是1+1的效果，而是几何增长！

　　“花样是多，但力量差了一点！”

　　杨弃轻喝一声，直接是催动了重力与巨掌，朝着那些色彩斑驳的能量凝态拍了过去。手掌在精神力的催眠之下，变得钢硬无比。

　　当当当当！

　　一连串清脆的声响，杨弃的巨掌如是秋风扫落叶一般扫在了这些变异人的身上。

　　这些本就是战斗力过5不破10的变异人，再如何加强战斗力又如何是杨弃的对手，重力与巨掌的加持之下，杨弃这一掌绝非是一般人能够受得下的。

　　而且，杨弃没有使出全力，因为阿九此刻已经大叫：“不要杀死，全部带走！”

　　无疑，这些变异人都是阿九眼中的小白鼠。

　　双脚连踩，杨弃身子无尽闪烁了起来，忽左忽右，每到一处，便是伸手按晕好几个变异人，然后这些晕掉的人都会被一个个从地上伸出来的藤蔓捆绑住，被金莲花篮吞噬掉，拉入了重力修炼室之中。

　　虎入群羊，龙战于野，不过如此。

　　只几个呼吸，这进入巨人科研室的十数人便全部被杨弃拿下。

　　“超级战士，就位！”

　　“高能镭射枪，准备！”

　　“追风迫击炮，就绪！”

　　“最强戒备状态，开启！”

　　……

　　此刻，那巨人科研室外面早已是站了层层叠叠的人与武器，全部是对准了巨人科研室。

　　超过三百人的超级战士已经就位，排成了两个方阵，这些超级战士手中都是握着一把特制的枪，腰上也是挂着一把特制的剑。在最后面是握着特制的弓箭，那弓箭看上去比起枪都要有威胁力。

　　“外面倒是大麻烦！”

　　在科研室里面的杨弃，在心网之下，完全能够看个一清二楚外面的情况。

　　“好了没？”

　　杨弃回头问了一下阿九和陶明。

　　阿九传音：“快了。”

　　陶明拍了拍下手，说道：“能拆的都拆下来了，不能拆的也都带不走。”

　　神色相当遗憾，这里的仪器装置，实在是先进到陶明恨不得将所有装置全部搬回去。

　　“别遗憾了，到时候将制造公司问出来，再去抢就是了。”

　　阿九喵爪一挥，相当豪气。

　　杨弃无语，将这里面的剩下的人都给装到重力修炼室里面去。装了这么多人的重力修炼室无法缩小，一旦缩小的话，里面的东西可就会被压扁或者掉出来，这重力修炼室可不能当成空间折叠包来用。

　　不过，到时候只要抬着这重力修炼室回去就可以了，相比起来，也是方便了许多，否则，这么多人与物，想要带回去几乎是不可能完成的任务。

　　轰！

　　这时，重力修炼室外面发出了一个巨响，乃是有定点炸弹将大门给炸了开，外面立马便能够看得清楚里面的情况。

　　“发射！”

　　在一声喝令之下，外面的镭射枪与其他远程攻击都是汹涌入了里面。

　　杨弃见此，手一扬，数朵金莲绽放了开来，将大门给堵了上。

　　砰砰砰。

　　轰轰轰。

　　当当当！

　　那些攻击全部落到了金莲身上，即便金莲再过强大，也是经受不住这样的攻击，很快便破烂了掉，杨弃不得不催动木灵之气将它们修复了起来。

　　显然，杨弃不是一个愿意只防御的人！

　　在这个时候，那些超级战士所在的位置，顿时便有十数条的藤蔓从地底钻了出来，然后横扫全场，将整个超级战士的两个方阵打乱掉！

　　“要不，来上一发？”

　　这时，拆卸完毕的陶明到了杨弃身边，扬着眉毛说道，被杨弃轰了个爆栗。

　　“我说的是幻影战车的光能弹，又不是和你来一发！”

　　陶明相当委屈，只是这话一出，又是挨了一个爆栗。

　　杨弃拿出了幻影战车，幻影战车自动悬于了那重力修炼室上空，放出铁链将重力修炼室捆绑了起来，眼下也只有这种办法能够将重力修炼室带回去了。

　　“你来驾驶。”

　　杨弃对陶明说了一句，然后站到了金莲花朵外面，随时准备突围。

　　而正在陶明上了幻影战车之时，杨弃眼中一亮。

　　“住手，都给我住手！”

　　外面出现了一个声音，紧接着一对超级战士从远远的地方而来，朝着那些战斗之中的超级战士们大叫，而在他们后面有一群人，都是第52区里其他科研室的研究人员，多是四五十岁以上的人，其中为首的便是邋遢老人艾伦博士。

　　艾伦博士可以说是这第52区的缔造者之一，在第52区有着至高无上的权力。他的到来，让那些超级战士不敢再随意发射，免得伤到艾伦博士。

　　“都住手！”

　　“让开！”

　　超级战士让了开，艾伦博士站到了最前面，周边的超级战士都是情绪极为紧张，不知道为什么艾伦博士要站在这么危险的地方！

　　“华夏人，我来了，把你的这些怪物给我移开，今天我一定会给你一个满意的答复！”

　　“艾伦博士”对着那金莲大叫，这话，对于在场之人来说都是极其莫名其妙，难道，艾伦博士与这华夏人有过什么交情和过节？

　　而在他们的疑惑之中，那金莲果然是挪移了开。

　　“艾伦，你这忘恩负义的家伙，居然敢让你的手下这么对我！要我没有老子当年的帮助，你们米国人建得了这个小城市！”

　　他们看到了华夏人满脸怒气，同时听到更加莫名其妙的话，纷纷在猜测，难道这第52区的建立与华夏人还有关系，这也难怪艾伦博士与华夏人认识了。

　　他们如何知道这两人是在胡说八道着玩，就是要让他们摸不着头脑。

　　“现在说这些有什么用！”

　　“艾伦博士”冷喝了一句，然后对身边的科研室人员说道：“走，都进去。”

　　那些科研人员一时之间也不知道到底是怎么回事，但还都选择听从这个权威的老人的话，而且这里面很多人科研人员都是艾伦博士的学生。

　　超级战士们看着艾伦博士带着一群科研人员朝着里面走去，满眼的疑惑，然后再看着那巨大金莲重新堵上了大门，他们这时候自然不敢开枪。

　　而里面，杨弃不由得朝着“艾伦博士”比了比大拇指，然后出手犹如闪电将这些科研人员全部敲晕然后打包塞入重力修炼室。

　　“差不多可以走了，下次再来。”


第422章 离境

　　发生这么严重的入侵事件，对于第52区来说绝对是前所未有的，更没想到此事居然还牵扯上了第52区的创始人之一艾伦博士！

　　站在外面的超级战士们看着艾伦博士走进巨人科研室里面，过了一些时间还没有动静，多少是有些担心。

　　艾伦博士是第52区里面最重要的科研人员，万万不能出现半点闪失，但眼下艾伦博士却是自己往里面走的，非常无奈的只能是在外面等着。有不少队长式的人物，总觉得这里面有一些古怪，但又不敢去质疑艾伦博士，甚至此刻还无法进去看看具体什么情况。

　　在艾伦博士进去大概五分钟之后，那金莲终于再度撤掉。

　　外面的超级战士全部都看了进去，发现那艾伦博士与那些科研人员都已经不知道去了哪里，即便巨人科研室再大，也不应该藏得了那么多人！

　　博士去哪儿？

　　而这时，他们看到了里面一个黑色建筑物自动悬浮了起来，朝着外面冲了出去，那外面的人见此，不由得是愣在了那里，一时之间还真是无法反应过来。

　　若是寻常时间遇到这样的情况，这些人可能还会反应过来，而这时，就算是反应过来，他们也一时不敢乱动。

　　因艾伦博士，投鼠忌器！

　　“怎么办？”

　　“艾伦博士不知道去了哪里？”

　　“那个黑色建筑物飞起来了！”

　　这里超级战士不少，其余人也都很多，放在任何一个地方都是一个大人物，但在这里，却没有一个人可以做得了主，谁也不敢擅动！

　　“不好！那黑色建筑物朝上面的玻璃钢罩飞过去了！”

　　这些超级战士自然不知道这黑色建筑物是在隐身状态之下的幻影战车带着飞起来的，而此刻在幻影战车之上还坐着一个人一头猫，还有一个人呆在幻影战车之下，手拉着铁链固定着下面的重力修炼室。

　　“不要让这怪东西跑了！”

　　这时，一个人从另外一侧跑了过来，朝着这群超级战士大叫，此人乃是这第52区战斗指挥部的人。

　　砰砰砰砰！

　　嗤嗤嗤嗤！

　　超级战士闻言，镭射枪与其他武器全部发射，目标就是那重力修炼室。

　　有人下命令了，他们自然不再有任何的心理负担。

　　杨弃见此，面无表情，这些程度的攻击对于重力修炼室来说，完全不是什么问题。重力修炼室的材质，非常坚固，非是一般攻击可以破坏得了，即便是面对大山压顶都是没有任何问题，何况这些攻击。

　　当当当当！

　　一切攻击打在重力修炼室的身上都是化作清脆的声响，除此之外，再无任何的其他效果。就算一些镭射枪上面有其他副作用，比如说电、磁等物，都无法对重力修炼室造成任何的伤害，甚至是无法传导过去。

　　“迫击炮！”

　　轰！

　　轰！

　　小型炮弹直接发射，打在重力修炼室上，也是一样当的一下，不过却也有力量撞击过去使得重力修炼室晃荡了一下。杨弃见此，伸手猛然一拉铁链，将下面摇荡起来的重力修炼室稳固了住。

　　“走吧。”

　　杨弃对着陶明说了一句，陶明见此，嘿嘿一笑，猛然一催动幻影战车，速度立马快了起来。

　　“要直接冲过去咯！”

　　陶明哈哈一笑，幻影战车直接冲向了那玻璃钢罩。

　　“但愿别把车头灯撞坏！”

　　砰！

　　幻影战车撞在了玻璃钢罩上，那样的硬度在幻影战车前面还真算不了什么，强大的推动力加上幻影战车材质的坚硬，撞向这所谓的钢玻璃，如是石头撞向窗户纸，捅破！

　　当～～～

　　整个玻璃钢罩都是震动了起来，波动极大。

　　砰！

　　这时，那下面的重力修炼室自然也是甩在了玻璃钢罩上，再度打破一个洞！

　　“天啊，那是什么东西，居然将玻璃钢罩都撞破了！”

　　“玻璃钢罩塌掉了！”

　　这若是塌下来，那下面的东西无疑是被盖住。

　　“支撑住了！”

　　“还没有全部塌下来！”

　　“幸好！”

　　“可，那怪东西飞出去了！”

　　“里面肯定是躲进去了那些华夏国人，甚至艾伦博士他们也在里面，有可能艾伦博士被抓走了！”

　　“怎么办？”

　　艾伦博士在第52区位置太重要了，如今雷王他们三人又不在这里，没有主心骨的超级战士们都是有些慌乱了起来。

　　“联系对空部队，将这怪东西打下来！”

　　“可艾伦博士他们有可能在里面！”

　　“不管了！将它打下来再说！”

　　指挥部的下了死命令！

　　而幻影战车此时已经是飞出了第52区外，飞入了高空之中。

　　“小杨同学，要不来一发？”

　　陶明显然是对于“来一发”是念念不忘，看着下方的整个第52区，相当兴奋。

　　“喵！”

　　不待杨弃说话，阿九便用喵爪拍了一下他的后脑勺，传音道：“来你妹啊，这里下次还要来的！”

　　陶明摸了摸头，讪讪笑了一下，倒是忘了这茬，这里可是大大的“仓库”啊，缺什么下次来就好，反正大致的情况也了解了，下次来就硬来好了！

　　杨弃翻了白眼，也不知道这下面的人若是听到上面的对话会不会疯掉。

　　“别废话了，回去吧。”

　　杨弃说道，心网开启的同时又将心灵感应催动了起来，眉头微微皱了一下。幻影战车虽然可以隐身，但下面这重力修炼室可是隐身不了，被锁定目标是难免的。在米国这样的国土之中，对空武器装置肯定是存在的，而且定然不少，长期在这国土范围，无疑是置身于危险之中。

　　“果然！”

　　杨弃心头一振，心灵感应判定了危险即将到来。

　　“陶明，将速度催到最高！”

　　“向西飞行！”

　　杨弃想了想，又咬牙道：“降低高度，再降！”

　　幻影战车提高了速度，降低了高度，几乎是在城市上空飞速飞行，而高度有时候还比不上一些城市的高层建筑物。

　　……

　　“已锁定目标！”

　　“已调动各地对空导弹！”

　　“目标高度在城市上空！”

　　“如果发射，势必将影响到城市建筑与城市居民！”

　　“等飞出城市后发射！”

　　“目标一路沿着城市带往西而去！”

　　“战斗机派遣成功！”

　　“战斗机在前方阻拦！”

　　“战斗机跟不上速度！”

　　“目标突然升空！”

　　“战斗机跟丢目标！”

　　“目标到达海岸线！”

　　“目标进入海域上空！”

　　……

　　第52区指挥部的人神经都是紧绷，紧绷到快要发疯，那怪东西太狡猾和无耻了。而此刻，他们的信息系统已经是收到了很多关于各地出现这怪东西的视频与讨论，引发了一些轰动。

　　“该死的！”

　　最终，指挥员崩溃！

　　此刻，就算想要发射导弹也是不可能了，根本不在打击范围之内！

　　“那边损失情况查清了没有？”

　　“那艾伦博士到底是发生了什么事情，怎么会亲自送过去给华夏国人，到底与华夏国人之间是什么关系啊！”

　　“联系上恩多了没有？”

　　“将损失告诉他！”

　　第52区内完全是大乱掉，这是前所未有的事情，一个主心骨都没有在这里。

　　艾伦博士被抓或者叛变，两个三阶能力者被抓或者被杀，其余科研人员被抓，而三个最强战斗人员也不在这里！

　　……

　　神秘岛屿边上的军舰之上，恩多收到了第52区那边的情况，神色差到了极致。

　　“什么！”

　　雷王听完情况后，一巴掌直接将前面的桌子拍成了粉碎！

　　“华夏人！”

　　雷王几乎是要将自己的牙齿咬碎！

　　“恩多，你留在这里约束这些家伙，等待加布里他们到来，我去华夏国一趟！”

　　雷王整个人都是发射出闪电，几欲是要爆炸出来。

　　“雷王，你要干什么？”

　　恩多神色沉了下来，他虽然同样愤怒，但不得不要保持绝对的冷静。

　　“干什么？哼！”

　　雷王冷喝道：“杀人！我要杀入华夏国！等我先杀光一个城市的人再去找那华夏少年要人！”

　　中年儒雅男子恩多沉声道：“雷王，你别冲动，等凯多和加布里先回来！”

　　“这件事，你别管！”

　　雷王直接从走出了军舰，猛然一跺脚便脚踏雷光冲入了天空之中。

　　“雷王！”

　　而正在此时，那天空另外一个方向飞来了两个人，正是金瞳加布里和野兽凯多！

　　……

　　飞出了米国海域之后，幻影战车升入了高空之中，不多时便到达了华夏国上空。在这期间，这样的建筑物在高空之中飞行，自然是引起了多个国家的注意。不过，杨弃此刻也是管不了这么多了，已经是玩大了！

　　幻影战车降落到了瑞云市的阿九科研室，杨弃帮助阿九将这里的科研人员全部都动了精神手段，大部分是动用情感控制甚至是动用了梦境构建，特别是那艾伦博士，杨弃更是重点照顾。这艾伦博士虽然不是心灵大师，但精神力却是难以想象的坚定。

　　安置好后，杨弃与罗刹女走出了科研室，剩下的事情他也是插不上手了，都交给阿九和陶明来。

　　这些科研人员将会成为阿九最重要的手下。

　　“现在，神秘岛屿那边还真是得要盯着了，米国那几个家伙肯定是要发疯了。”

　　杨弃摸了摸鼻子，可不能等着他们来华夏。


第423章 一触即发

　　米国三大战力，杨弃通过判定已经确定另外两人已经是突破到了四阶能力，这算得上是一个不小的麻烦。

　　特别是如果他们进入华夏国的话，除了自己、不尘道士与项长生外，几乎是无人能够抵挡得住。

　　如今第52区一行，对于这三人来说绝对是会抓狂。

　　杨弃不会等待着这三人进入华夏国，那就……在外面将他们歼灭！

　　事情发展到这一步，势在必行！

　　也算是扫清障碍！

　　将隐患消灭于萌芽状态，将国土危机消灭于国土之外，这是米国奉行的国土安全原则。

　　这一点，杨弃举双手赞成！

　　……

　　帝都，天朝。

　　项长生闭关出来后，除非在关注华夏国边境安全之外，更多关注的还是神秘岛屿附近。

　　国境安全现在来说，已经不是什么问题，有了少年至尊的加入，东部和南部完全是固若泰山，而西部与北部天朝也是有能力守下来。

　　而且，项长生相信，用不了多少时间这些外来势力都将不战而退。

　　这些外来势力敢这么大举入侵的原因就是龙家灭亡后以为华夏国实力大减，等到他们知道华夏国实力不减反增的话，他们绝对是不敢久留。

　　项长生相信，很快这些人就会知道！

　　“项师，神秘岛屿那边的消息来了。”

　　褚默天对着项长生说道：“那边现在除了米国与日国之外，又多了其他势力，其中以英格兰为主，还有，那个北欧的约顿也出现了！”

　　“约顿！”

　　项长生沉吟了一下，说道：“看来，这沙俄果然是不可能会错过好戏的。现在沙俄方面可有其他行动。”

　　褚默天摇头，说道：“沙俄这次的反应有些古怪，除了这约顿有可能是沙俄派过去的之外，沙俄再没有任何人参与到神秘岛屿的事件之中来。而，沙俄如今的强者似乎都是集中到了西西伯利亚，特别是长白山北麓也是有许多强者集结，但至今没有对长白山出手的意思。沙俄的行动非常怪异，如果强者都集中在西西伯利亚附近的话，要么是以那里为跳板进攻我国，要么是进攻日国，要么是出海直到神秘岛屿。但就目前看来，都不像。”

　　“不单单是这段时间，这些年来沙俄的行动都是有些怪异。”

　　项长生说道：“沙俄的强者军团完全不像他们的政治和军事那么高调，非常低调，而且近年来的活动范围都是在国内，特别是西西伯利亚一带。那里，很有可能是有什么重大秘密在。”

　　停顿了一下，又道：“先盯紧他们吧，这凶邻不得不防啊！”

　　头微微一抬，然后与褚默天说道：“接下来的事情都由你来主持，主要的任务是守住边境，其余的事情你们都别管！”

　　说罢后，走出了门，脚在地上一踏飞入了高空之中。

　　“恭喜项兄修为大进。”

　　到了这里的杨弃见到项长生后，眼中微微一亮，自是看出了项长生修为大进。之前的项长生修为大约为凝气境初期，如今的修为已经是突破到了后期，可谓是大进步，单单就这么看着，战斗力也是超过了35。如果说之前的气劲凝实如芒的话，现在已经是达到了气壮如牛，差别极大！

　　看来，那株灵草对于项长生来说还真是好东西，大补之物！

　　项长生摆了摆手，道：“我能够修为大进也多亏杨兄，若非杨兄，我可万万得不到那株有用的灵草。”

　　即便项长生如今修为大进，但在杨弃面前却也是保持着绝对的谦虚，越是突破之后，他越是明白自己与杨弃之间的差距。何况，此刻，他也可以感应得到杨弃也是猛然大进了一步，心中也是惊骇不已。

　　“杨兄此次来此，不知道有何事情？”项长生问道。之于东部南部的事情，他自是不会再提，完全没有必要，那已经是既定事实。

　　杨弃正色道：“那米国三位强者，终究是一个祸害。”

　　“杨兄你的意思是？”项长生神色一振。

　　杨弃点点头，道：“与其等着他们有所动作，不如是主动出击。”

　　“正合我意！”

　　项长生拱手而道：“一直以来，即便是会猎环太平洋，我们也是被动之下不得不采取的主动！我早已想要主动出击，特别是对米国强者，可惜一直孤掌难鸣，杨兄有此想法，我定然奉陪！”

　　“好，我们走道士去。”

　　杨弃与项长生直往长白山而去，不多时便到了长白山上空。

　　“杨兄，沙俄方向行动古怪，你这长白山首当其冲，你可要留意一些。”

　　项长生将关于沙俄方面的消息告诉了杨弃，杨弃闻言，双眼之中有光闪烁而过，对于那沙俄方面的行动判定出来的结果是“半凶半吉”！

　　“且不用管他们，等到解决了米国三大强者后再慢慢与他理论。”

　　杨弃让项长生宽心，两人落到了长白山上。

　　项长生闻此言心中暗惊，看来这少年至尊果真是有制霸的野心，否则只是御敌。对此，其余不论，心喜成分要大很多。

　　杨弃一落到长白山上，望了一眼那依旧还处于金色大茧之中的小触鸿，暗道，这小家伙也不知道多久才能够完成进化，这次的进化居然这么久。杨弃知道进化本就是需要时间的，只不过最近发生事情多了一些，自己难免心急。

　　见到不尘，杨弃见其没有处于钻研那金刚符之中而是在打坐，自是一喜，知道这道士将金刚符琢磨透了，好奇那金刚符是什么样的威力。

　　“可是要找我去杀米国强者？”

　　不尘突然睁开了眼睛，问道，见杨弃点了点头后，站了起来，道：“我推算出我在近期要突破到化气成罡，看来就是在这米国强者身上了。”

　　此言一出，杨弃与项长生都是惊了一惊，这道士果然是深不可测。

　　化气成罡，这是先天第三境，气劲将得到一次质的飞跃！

　　杨弃三人从长白山一同飞往太平洋神秘岛屿，一路上杨弃推算了好几次，中途降落在了沪上市一次，将分身收了回来。此次神秘岛屿之战，杨弃不敢有所大意，这分身乃是一大战力。

　　“杨兄，那神秘岛屿除了米国三大强者之外还聚集了其余国家的一些强者……”

　　项长生又将如今神秘岛屿的大致情况介绍了一下，此次他自是抱着很大的信心，但却也是不得不小心，他知道这将会是非常重要的一战。

　　成，华夏国傲立强者之巅！

　　败，不可能！

　　……

　　太阳在汪洋大海之上显得特别的大而近，海面在太阳之下显得又是那么的金灿。

　　烈日金波！

　　除了上一次海啸与神秘岛出现之时的惊涛骇浪，太平洋向来犹如绵羊一般的温驯。

　　“加布里，难道这岛屿真的要比整个第52区还要重要吗？”

　　野兽凯多已经是问了好几次相同的问题，因为他也和雷王一样想要杀到华夏国内去，可惜被加布里拦住了。

　　“在那光门再度开启之前，我们谁都不能再离开这里。”

　　加布里的语气非常坚定，即便是第52区损失惨如斯，他也没有任何的动摇。他的目光也如他的语气一般，坚定！盯看着那神秘岛屿，金色的瞳孔里面射出了两道光芒，但却被光壁阻挡了下来。即便如此，他也还是不时催动光芒望向这神秘岛屿。

　　“加布里，光门开启之后，无论里面发生什么事情，结束后，我都会杀到华夏国，屠尽一省之人！”雷王情绪已经愤怒。

　　“那时候我绝不拦你，这次你听我的绝对不会错。”

　　加布里点头。

　　“估计是要错了！”

　　凯多突然开口说道，手指向了天空，他的鹰眼看到了那天际之中的一个点，那个点很快变成了三个，朝着海面落去，正是下了幻影战车的杨弃三人。

　　“这华夏国人真是有趣，我们不去找他们，他们反而是找上了我们！”凯多又道：“你说，他们是来和我们谈判的吗，毕竟艾伦博士在他们手上？”

　　“谈判？”

　　雷王跃入了天空，道：“他们是来找死的！”

　　怒火再度彻底燃起！

　　将第52区搅了个天翻地覆，现在居然主动出现在他们面前，这不是找死是什么！

　　“这华夏国人！”

　　野兽凯多将牙齿咬的咯嘣响，双手一振，双臂化为双翼，飞入空中！

　　“恩多，你指挥军舰！丝诺，你看好那件东西！”

　　加布里说了一句，也是跳入了空中。

　　“大战要开始了！”

　　另外一艘军舰上的金色骑士的王站了起来，沉声道：“我的剑今日可要饮血！”

　　“我的王，是谁的血？”一位骑士问道。

　　“强者的血！”

　　金色的王道：“但凡是阻挡我日不落帝国再度崛起的人，他们的血都将被我的剑痛饮！”

　　“有意思！”

　　那军舰边上的一处海域之中，约顿抬头望了望天空，反而是坐了下来，拍了拍坐下的巨大海怪，道：“我的好朋友，我们今天可以看一场好戏。”

　　两条巨大的臂腕伸出了海面，做好了鼓掌的准备。

　　天空之中落下的杨弃三人，见到米国三大强者飞来，神色都是抖擞了起来，大战一触即发，如他们所想。


第424章 幻灵

　　“华夏人！”

　　脚踩雷光的雷王最先飞入了高空之中，迎着杨弃三人而去，冷声道：“我给你们最后一次机会，将艾伦博士交出来，让你们死的舒服一点！”

　　嗖！

　　回答他的是剑气，来自不尘道人。

　　“这人交给贫道。”

　　不尘淡然说了一句，手中捏了一个剑诀，指尖飞出三剑，环绕身边，一念控三剑。脚在空中一踩，身子直飞了出去。

　　“好道士！”

　　那雷王见此，冷冷一笑，道：“上次你将我打入水底让我突破四阶，这次我定然好好回报你。”

　　舌战惊雷！

　　这炸雷在雷王口中形成，一闪，便到了道士的头顶！

　　轰！

　　一雷化作物，五雷轰顶！

　　道士身上三剑呈品字形，朝着那五雷迎了上去。

　　轰轰轰轰轰！

　　五雷俱落在了三剑之上，剑身轻颤，发出清鸣，剑身上有雷电闪烁，尔后便被三剑收入了其中，三剑一转，飞落到了道士手中。

　　悍然将那闪电吸收，但暂时无法再用，被道士以秘法收入了体内。

　　“那飞剑能吸雷？”

　　杨弃微微一愣，他也是有一把飞剑在身上，对此自是好奇。如此一想后，眼中倒是一亮，知道这道士意欲何为，暗道，果真是凶残道士，要以雷电淬炼飞剑！

　　而那道士将三剑收入体内后，头顶又是飞出了三柄飞剑，看来这两天淬炼成功的飞剑不在少数。

　　“那雷还不落下！”

　　道士念控三剑，遥空对雷王喝道。

　　“好道士！”

　　雷王双目射出雷电，寒声而道：“还敢挑衅我，马上便让你知道厉害。”

　　那怒目之中射出来的雷电于天际之中形成了一朵巨大的黑色雷云，罩在了道士的上空，雷云之中有光芒闪烁，嗤嗤作响。

　　“走。”

　　杨弃对那项长生说了一句，直接将雷王留给了道士。道士上次险些将雷王杀死，这两人如此遇上也算是一对冤家了，其他人估计是插不上手。而且，杨弃看得出来，道士似乎是极其期待遇上雷王一般，也不知道当初不尘放任雷王那在水底突破是不是就是等着今天，等雷王突破四阶再来帮他淬炼飞剑？——如果真是这样，这道士那也就太恐怖了。

　　“那野兽凯多交给我，金瞳就劳烦杨兄了。”

　　项长生见那边米国两人飞来，对杨弃说道：“那金瞳向来神秘，而且手段诡异，杨兄要留意一些。”

　　说罢，主动朝着那野兽凯多飞了过去，脚下踩着气劲。

　　“凯多，上次一战也有数年了吧？”

　　项长生朝着那张开双臂化为翅膀的野兽凯多说了一句，显然也是旧识。

　　“废话少说！”

　　平日里向来花很多的凯多此刻没有什么心情与华夏国人说话，神色极冷。

　　那艾伦博士对他来说非常重要，若非是艾伦博士，他也成了今天的野兽，早就死了不知道多少次，怎么可能将那么多种野兽的能力融在一身。这华夏国人将艾伦博士抓走，对他来说是不可饶恕的罪恶！

　　双翅一闪，身子直冲向了项长生，靠近之后，双翅朝前一抓，翅膀不见，化为狼爪，爪子锋利至极，如是合金浇筑而成，泛着寒光。

　　项长生见此，没有退避，而是直接伸手去抓那狼爪，他的手上有气护住。

　　当！

　　肉掌碰狼爪，发出金石交鸣之声。

　　“项长生，让我看看这些年来你强大了多少！”

　　凯多冷喝一声，身躯膨胀了起来，全身肌肉大了好几圈，青筋崩起。双目泛过光芒，瞳孔发生变化，缩小了许多，几乎是成了一个小黑点，看上去极其诡异。继而，身上的毛发在瞬间浓密了起来，棕色，一根根分明，如是一根根棕色的钢针一般，将整个身体笼罩了住，如是成了一个毛球一般！

　　凯多身子一冲，如是滚了过去一般，撞击向了项长生。

　　“这就是你突破以后的形态吗？”

　　项长生双手一伸，双手泛过光芒，尔后出现了一对手套，然后慢慢延伸出去，一套战铠出现在了身上。这战铠不是真实，乃是气劲化成，而且这气劲与其他气劲还有一些不同，里面蕴藏了特殊的力量，乃是项长生这次突破之后所得。

　　气劲化凯！

　　项长生朝着那撞来的毛球双手推了过去，身上的气劲风涌而出，全部打在了毛球身上。

　　砰！

　　毛球被推飞了出去，但在空中翻滚了几下后，便停在了空中，尔后又是朝着项长生冲了过去。

　　“项长生，你这点攻击可伤不了我！”

　　毛球撞来，飞速旋转，而这时，那凯多将双臂大展，狼爪也是旋转了起来，如是一道切割器一般在空中发出嗤嗤声响。

　　项长生再度双手一推，那狼爪切割下去，与项长生身上的战铠相击，火星四射！

　　战铠砸这狼爪切割之下，出现了裂痕！

　　而那狼爪也是出现了磨损的迹象！

　　那高速旋转之中的凯多见此冷冷一笑，突然张口朝着天空一吐，一个血淋淋的珠子飞了出去，落到了项长生的身后。血珠膨胀，从中伸出手脚来，化作一个血人，朝着项长生的背后冲了过去。

　　项长生腹背受敌！

　　在这之前，那金瞳加布里也早早是到了杨弃跟前。

　　“华夏国人，没想到你居然敢偷袭第52区。”

　　加布里的眼中闪烁着光芒，似乎是要将杨弃窥透，而身上却没有强烈的气息，反而显得不紧不慢，只有脚下的那两道激光让人觉得有些诡异，给人强烈的威胁感。

　　“人生在世，不如意事十有八九，你不是这世界的主角，上帝凭什么要按照你心里的剧本演绎。”

　　杨弃神色淡然，比起加布里还要更加不紧不慢，说道：“你们在这里将神秘岛屿围了个水泄不通，这不是摆明了让我们去你们老巢玩上一玩吗。”

　　“你说的也有道理。”加布里点了点头，道：“等这里的事情过去了，我们也会去华夏国的。”

　　杨弃笑道：“那你也得过得去这里的事情。”

　　加布里闻言，笑了起来，然后道：“华夏国人，敢打个赌吗？如果凯多和雷王赢了，你保证艾伦博士安全。如果你们那边赢了，这次你进入第52区的事情就此做算，我们不会去华夏国屠城。”

　　“打赌？”

　　杨弃淡淡扫了一下加布里，道：“你有什么资格和我打赌！”

　　“你很快就会后悔的。”

　　加布里不喜不怒，金瞳闪烁了一下，两道光芒从中激射了出去。那光芒所过之处，空气立马如同沸腾了起来，温度极高。

　　杨弃脚在空中一踏，身子一闪，从那两道激光中间穿了过去，气劲凝成数道青木剑，直刺那加布里而去。

　　这时，那已经被杨弃闪避过的激光倒转了回来。

　　杨弃淡然而笑，速度再度爆发，直接靠近了那加布里。加布里化为激光，周边的温度也是节节攀升了起来，瞬间温度便高达千度以上，绝不是人能够呆得了的地方。

　　不过，杨弃的速度却半点没有慢下来，体内木灵之气告诉运转了起来，遍布全身，将那高温带来的副作用全部抵消掉。同时，将重力催动了起来，化作激光的加布里速度一滞。杨弃拳头轰击了过去，直接砸在了激光上。

　　激光没有倒退，加布里没有吐血，也没有靠能量转移出去！

　　嗖！

　　这激光猛然加速，要穿透过杨弃身躯。

　　“硬撑吗？”

　　杨弃心网之下完全看得到自己这一拳对化成激光的加布里造成了多少的伤害，只是这加布里硬是撑了住，然后借此冲杀杨弃。

　　眼见激光撞到身上，杨弃不慌不忙将青龙木拿了出来，化为一根粗壮的大棍子，直接砸了过去。

　　砰！

　　这一次，激光顿时乱颤了起来，被砸飞！

　　加布里直接被砸回了原形，嘴角出现了血丝！

　　“那是什么棍子，居然不惧高温，他人也是这样！”

　　加布里心里一惊，他双脚一晃，将两道激光踢了出去，直奔华夏国人而去，而与此同时，身子在空中一卷，旋转了起来，每转一圈便有三道激光，不多时，从身躯之中便有数十道激光迸射了出去！

　　“力量35，速度46，综合战斗力47！”

　　心网分析出战斗力，杨弃多少是吃了一惊，加布里这全力爆发比起上一次要强大不止一点。

　　杨弃神色一动，脚下出现了飞剑，御剑飞行！

　　“即便你就是光，我都要让你灭掉！”

　　速度大增，加上心网辅助下的反应能力，杨弃在这汹涌而来的大片激光之中穿行自如。手中青龙木化成的木棍，在杨弃手中飞旋了起来，化作一根木剑刺向了那飞旋的加布里。

　　眼见那木剑此刺来，加布里神色一敛，从这木剑上感觉到了威胁。

　　“幻灵！”

　　加布里沉声大喝，他身上一颗光球飞入了空中，落到了杨弃背后，那光球晃动，从中伸出了手脚来，与那野兽凯多的血珠一样，不多时便成了人形能量体。

　　“我说要有光，这世上便有了光！”

　　那人形能量体发出了与加布里一样的声音，而后双目光芒大放！

　　“这就是第四阶的能力吗？”

　　杨弃心网之下完全看得到后面的情况，那完全由光组成的人形能量体！


第425章 一步一生死

　　从加布里身上飞出来的那颗光珠，化作了一个人形能量体，这与凝气境气劲凝化出来的能量体比如武器等物有点相似，但又有着明显的区别！

　　凝气境所化之物，只是物！

　　加布里所化之物，是生物！

　　一个由能量体组成的生物，具有自己的独立战斗力！

　　甚至，具备相对来说的自我意识！

　　凝形完成后，那人形能量体也就是加布里口中的幻灵，光芒大放出来，如同烈日一般耀眼，势要将一些射穿一般！

　　杨弃见此，木灵之气立马是催动了起来，将自己笼罩了住，而眼睛也是闭了起来，那光芒强盛到即便是转过身去的杨弃也不敢睁眼，太过于强烈！所幸的是杨弃有心网在，不需要眼睛也能够看得见一切。

　　而幻灵的温度也是极高，温度便是达到了5000度，足可将金刚石瞬间融化！

　　这加布里的幻灵，完全是一个小太阳！

　　不需要任何的战斗手段与方式，幻灵朝着杨弃冲了过去，要用高温直接将杨弃融化掉！

　　“还真是麻烦！”

　　这高温一起，杨弃也是感觉到了压力，饶是木灵之气充斥全身使得杨弃生命力处于极度旺盛的状态，也经不住这样的高温长时间焦烤，脚踏金莲倒退而去。

　　而此时，那飞速旋转的加布里也是化作了一道激光，飞速移开，对于那刺来的青龙木化作的青木剑，加布里不敢直逆。

　　青木剑一转，紧随加布里而去！

　　一时之间，幻灵追逐着杨弃，而杨弃的青木剑追逐着加布里，形成了有趣而诡异的一幕。

　　而此时，项长生与野兽凯多的战斗也是进入了白热化。

　　野兽凯多同样已经突破了四阶，而此刻也同样将自己的幻灵召唤了出来。

　　所谓幻灵，乃是变异能力四阶才能够有的效果，根据自身的变异能力与能量强度而获得的一个能量体，这个能量体以精血喂养，与自己的实力甚至是生命戚戚相关。

　　幻灵在一定程度上具备自我战斗意识，变异人下了命令之后，它会进行自我战斗，不需要变异人时刻操控。

　　野兽凯多的幻灵乃是一个血色能量体，血气十分汹涌，带着极其恐怖的血煞之气，如同一头上古猛兽一般，战斗之时，无战斗招式，都是在横冲直撞，力量极大！

　　此刻，野兽凯多与他的幻灵一左一右正在强攻项长生，这幻灵绝对是一个得力的战斗帮手，甚至可以说是如同一个分身，只不过，这幻灵无法具备变异人一眼的战斗方式与智慧！

　　项长生身上笼罩着一层气劲铠甲，被野兽凯多和幻灵打得连连颤动。

　　“项长生，我看你能做得了多久的乌龟！”

　　对于项长生身上的那个气劲铠甲，野兽凯多极其烦躁，饶是自己全力轰击之下，那铠甲居然也就是晃动了几下而已，实在是坚固到可恶的地步。若非是感应到那气劲铠甲的气息越来越弱，凯多估计是没有信心打下去了。

　　项长生虽然有气劲铠甲将攻击尽数挡下，但却实实在在是处在了下风，而且他心里非常清楚，如果这样长久打下去的话，自己必败无疑，气劲终有被耗尽的时候！

　　吞吃那株灵草，突破了凝气境后期，这绝对是前所未有的高度，项长生深知是窥见了化气成罡之路，将成为天朝成立数百年来第一位罡气境之人！

　　却不料，此时此刻，居然还是被凯多压着打，心里自也是有火。

　　但，在力量上，项长生比不过凯多也比不过他那幻灵，这是无法逃避的现实。

　　项长生在战斗时，无论是主动上还是被动上，都是在防守。以气劲铠甲相抗一人一灵的攻击，尽量保存自己的实力。

　　在这样的战斗力中，气劲铠甲会越来越薄弱，那凯多与幻灵的力量呢，何尝不是！

　　他要等！

　　等到凯多与幻灵打累了，或者出现打的破绽。

　　同时，他也在等杨弃与不尘那边的战斗，他相信这两人一定能够战胜对手，到时候自己就会有帮手。甚至在那两人战胜加布里与雷王之时，触动凯多的战意，那时也是绝杀的大好时机！

　　当然，他还有自己的大杀招！

　　显然，上天是眷顾项长生的，时机比他想象的要更早到来。

　　一股猛烈的热浪汹涌了过来，正是杨弃脚踏金莲来到了项长生与凯多所在的海面。

　　见杨弃速度极快奔袭而来，凯多自是注意力转移了过去，见到杨弃靠近之后，精神自是专注了起来，而这时杨弃方向一转又冲入了高空之中，这使得凯多松了一口气。

　　而正在此时，项长生神色一亮，那一直处于防守状态的他，突然发力，气劲铠甲笼罩着的大腿，猛然横扫了过去！

　　凯多立马伸手去挡！

　　砰！

　　这一下撞击，凯多感觉到项长生的力量在这瞬间加强了超过两倍之多！

　　凯多的身体在海面倒退而去，好不容易停下来后，手微微颤抖。

　　“有毒？”

　　凯多感觉到了手臂上有一股寒意侵入，那股寒意不是普通意义的寒冷，而是一种阴冷！

　　看了一眼再度被幻灵缠住的项长生，凯多眼神连变，但见那股寒冷平静下来如同消失了一般后，这才冷静了下来，重新冲了过去与幻灵夹击项长生。

　　项长生见此，又变回了防守状态，又如乌龟一般缩在了气劲铠甲之中。

　　轰！

　　这时，另外一侧的不尘与雷王是越打越高，打到了高空之中。

　　雷王脚踩雷光，而不尘脚踏飞剑！

　　雷王的眼神与他全身的雷光万丈完全是成反比，阴冷到了极致！

　　“这道士到底是有什么手段啊，那些剑居然一次次的将我的雷击吸入了其中，这应该是换到第十次了！”

　　连连雷击，对于不尘都是无用。而此刻，那边的加布里与凯多都是将自己的幻灵召唤了出来，雷王知道如果不出幻灵的话，想要打倒这道士绝然是不可能的！

　　他身躯一颤，身上飞出了一道雷光，落到了不尘的头顶，那雷光伸出手脚，幻化成灵，人形能量体，雷光四溢而出，嗤嗤作响。

　　不尘见此，眼中一亮，朗声道：“终于等到你，不负贫道期待！”

　　他手捏了好几个发诀，手指之间出现了好几道符箓，挥入了空中，那符箓自动燃烧，化为金色光芒，钻入了不尘的身体之中，不尘也是放射金光万丈，有一层金光笼罩在身躯之上，金刚不坏！

　　飞剑一动，直接朝着那雷光幻灵冲了过去！

　　“他在干什么，疯了吗？”

　　雷王见此，吃了一惊。

　　他的幻灵乃是雷灵，在某种程度上等同于一尊雷神，可以放射出极其恐怖的雷电，雷电的威力比起雷王本身都要强上数倍，足可将一座城池毁灭！

　　这就是雷灵！

　　他的幻灵，在三人之中绝对是最强！

　　而此刻，这道士居然反而朝着雷灵冲了过去，这无异于是找死！

　　但，雷王总觉得不安，极度的不安。

　　明明是这不尘去送死，为什么自己会不安？

　　轰！

　　雷王幻灵之中放射出一道几乎趋近了紫色的雷电！

　　击中不尘！

　　不尘冲过去的身体微微一晃，依旧前行！

　　“我不信这世上有谁能够挡得住这样的雷，这几乎是要与大自然为敌，与天斗！”

　　雷王见此，神色一惊之后大喝：“承受住一道，那第二道呢，第三道呢！我的幻灵，拥有着无尽的雷！”

　　轰轰！

　　这次雷王幻灵放射出了两道雷，依旧击中！

　　“来得好！”

　　不尘受了这两击后，大叫了起来，发出了朗朗的笑声。

　　尔后，速度猛然一增，冲到了雷王幻灵的身边，双手将幻灵抱了住！

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　轰轰轰轰轰！

　　顿时之间，幻灵放射出了无穷无尽的雷电。

　　这幻灵与不尘所在之地成了雷池一般，雷的世界，雷将不尘淹没的世界！

　　这雷电，几乎是要将天给撕开。

　　但，不尘身躯依旧。

　　“找死，你在找死！”

　　雷王神色大沉，眼见道士抱住雷灵无疑是寻死，但他却提不起半点高兴来。

　　他身子飞向了雷灵，没有去助攻雷灵，反而是要将雷灵收起来。

　　他有一种直觉，这雷灵若是一直这样被道士抱着，后果不堪设想！

　　“这道士！”

　　那边的杨弃见此，心里也是吃了一惊，不禁道：“这道士果真是看得透彻啊，非但是找到了化气成罡之路，更是连方法都找到了。看来，他当初放任雷王不死，任其突破，非但是要淬炼飞剑那么简单，而是要靠雷王的变异能力来淬炼自己。化气成罡，重要的是将体内的灵气进一步的凝练，发生质的变化成为罡气！这雷电，无疑是世上最好的淬炼之物，将灵气淬炼成罡气！”

　　杨弃此刻，不由得是对不尘升起一丝敬佩之心。

　　上次在雪山顶上突破凝气成形以换尽体内气血来突破，而这次居然是直接承受雷电淬炼来突破！

　　每一次突破，几乎都是将自己推入生死之地，但却又不是一味去送死，而是实实在在知道了一个道理，置之死地而后生！

　　不尘在追寻道的路上，一步一生死！


第426章 以一敌百

　　不尘突破凝气成形后，修为一路高歌猛进！

　　他以修复道家古法为己任，这也是他所修之道！

　　在天坑山炼丹，在悟道树下悟道，突破凝气境后不久便是晋升到了凝气境中期，上次入神秘岛屿时已经临近了后期，而神秘岛屿一行后连续修复了两种道家古法，修为直接到了凝气境巅峰，半路踏入化气为罡！

　　飞剑术与金刚符的修复，让不尘非但实力大进，修为也是暴涨，特别是道心上，比起以往更加坚定。

　　修复道家古法，几乎是时时刻刻处于人与大自然也就是天地的沟通，所谓道法自然！

　　不尘窥见了自己的道，更窥破了如今到达自己的道。

　　大道在彼岸！

　　他如今已经知道彼岸在哪，也知道如何到达彼岸，更知道坐什么样的船渡慢慢修途这条河！

　　这雷王，初见之时是一块舢板，不尘等他成为一艘小船。

　　如今雷王这艘小船，能渡他到达化气成罡！

　　他一飞剑承受雷击，熟悉雷王雷击之力，尔后利用雷击之中的罡正猛烈之力淬炼飞剑品质，使得飞剑更加凝实，同时吸收罡雷之力注入飞剑之中，这飞剑附带罡雷之力！

　　他前后总共成功淬炼了三十柄飞剑！

　　现在，他以同样的方法来淬炼自己！

　　肉身，气劲，都在淬炼的范围。

　　金刚符使得不尘的肉身在一定时间内金刚不坏，可以无限承受雷击之力，品质犹如那飞剑。

　　肉身吸入的罡雷之力，更是用来淬炼气劲！

　　凝气境巅峰的气劲极度凝实，但在罡雷之下却是瞬间崩溃，而不尘要做的事情就是在这气劲完全溃散之前将其再度重新凝实，再去接受新一轮的雷击！

　　重复在重复，周而复始，直到气劲凝实到极致化为罡气！

　　以雷击淬炼气劲，这绝对是一个极度大胆的举动，这危险程度无异于道家之中所说的雷劫。

　　道家传说，修炼之人到达一定程度后要接受九天罡雷考验，能承受得了一步登天，承受不了烟消云散！

　　此刻，以肉身怀抱雷灵，不尘等同承受雷劫。

　　雷王虽然能够感应得到那道士身上气息越来越弱，但却依旧半点高兴不起来，脸完全是阴冷着的，他连连催动幻灵要将其收入自己的体内，但此刻幻灵完全被不尘抱住，他如何也是收不回去。

　　急了！

　　雷王完全急了！

　　攻击？

　　他犹豫要不要攻击抱住幻灵的道士，此时此刻，他自然是看得出来这道士在借助自己的雷突破。

　　如果攻击的话，无疑是为他锦上添花！

　　但，不攻击的话，难道要看着道士突破？

　　事态的发展，让雷王时手足无措。

　　打与不打，此刻都成了问题！

　　“这道士！”

　　雷王咬牙切齿，阴着脸，望向了那边被一柄剑追逐着的加布里，寒声道：“加布里，我们换下对手！”

　　加布里闻言，微微皱了一下眉，他自然也是注意到了雷王那边的情况，没想到雷王居然再度被那道士压得死死的，上次便差点死在这道士的手上，难道这道士是雷王命中克星？

　　他正要增加速度转到雷王那边时，那海面突然有十三道光芒冲入了空中，正是那来自英格兰的十三位圣骑士。

　　“雷王，我来助你。”

　　那金色的王神色平静，骑着那战马，这战马非但能够踏浪而行，而且还能够踏空而行，相当神奇。若是近看，可发现这些战马都是变异之物，四蹄上有着古怪，内涵元力极多，便是在海面与天空都可冲锋，脚力非常大。

　　雷王见此，神色一亮，对这金色的王说道：“亚瑟，这华夏道士会吸收雷电，我的能力正好被他克制，你若帮忙自是最好，不过，要小心被我的幻灵伤到。”

　　“败便败，无需找借口。”

　　那名叫亚瑟的金色的王淡然说了一句，手对着那华夏国道士所在方向一挥，对手下十二圣骑下令道：“冲锋，掷枪。”

　　“是，我的王！”

　　十二圣骑齐声而道，同时夹了一下战马肚子，战马速度猛然增加，四蹄踏空冲锋而去。每一个圣骑坐在马背之上将身上的长枪拔了出来，高举了起来。战马冲锋，速度极快，在这速度之力，圣骑将长枪朝着华夏国道士投掷了出去。

　　那长枪飞入空中，有破空之声，枪身上更是亮起光芒来，金光烁烁，整把长枪变得极为锋利，而那速度，几乎是将所到之处的空气被摩擦生烟！

　　而正在那些长枪即将击中不尘道士时，突然在他跟前一个人横移了过去，猛然一挥手，那些长枪直接倒飞了出去。

　　“他们一对一打得好好的，你们这群金毛凑什么热闹。”

　　这横移过来的人正是杨弃，而那一直跟在他身后的激光幻灵此刻正在被几朵金莲暂时围了住。

　　不尘在利用罡雷淬炼气劲，杨弃自不可能坐视他被打扰，拍飞了那长枪后，杨弃身子再度一横移，直冲那冲锋过来的十二圣骑而去。

　　重力催动！

　　精神力催动！

　　那战马顿时嘶叫直立而起，几欲将上面的圣骑给甩出去，圣骑大惊，将战马按住。

　　而此刻，杨弃已经是到了这十二圣骑的面前，气劲汹涌而出，有排山倒海之势，将最前面三个圣骑掀落马背，后面其他圣骑也是受到了极大的影响，而不待他们反应过来，杨弃已经是冲入了当中，如虎入群羊，身子飞速闪烁，一掌拍飞一个圣骑，都是拍得喷血。

　　“大胆！”

　　那后面金色的王见此，催动战马冲了过去，手中一把金色圣剑举起，光芒四耀，那光射入翻落的圣骑身体之中，圣骑们一个个身上的伤势被修复，在空中连踏数叫重新跃上了战马。同时，战阵迅速排开，四四四的品字阵型。而那后面而来的亚瑟王驾马于他们的上空，以圣剑光芒笼罩住了整个战阵，如是凝成了一体。

　　而这时，那激光幻灵也是挣脱了金莲围困冲了过去，加布里也是在青龙木的追逐下奔袭到了这边来。

　　雷王见此，一手指天，在杨弃头顶生出雷云。

　　既然一时之间奈何不了那道士，那便先将这华夏国少年斩了！

　　“好好好，来得越多越好！”

　　杨弃见三方夹攻自己，脸上显出兴奋之色，心网大方，精神力抖擞，战力稳稳攀升了起来，朝着那青龙木一招手，将其收入了手中。

　　“先杀了这少年，再杀其他二人！”

　　雷王大喝，再不犹豫，一记雷击从天而落，轰向杨弃。

　　“可惜，你这雷电对我没用，否则也承受几下来淬炼身体。”

　　杨弃淡淡笑了一下，手中青龙木化为木棍直接朝着那落下的闪电砸了过去，砰，那闪电如是一个棒球被球棒砸飞！

　　青龙木无比坚韧，在杨弃挥动之下，又快又狠又准！

　　“华夏国人，留下命来！”

　　在这时，海面突然一个身影再度冲了上来，双手握着一把剑，那剑通体白色，剑身长两尺八寸，剑刃若菖蒲之叶，有神光从中闪烁出来。

　　此剑名为天丛云，乃是日国三大神器之一，与八咫镜齐名。

　　此剑曾在二战期间断裂，其中一截被米国保留，前些天才重新归还日国，加布里更是亲自帮助日国修复此剑。

　　而此刻握着此剑的人便是日国神宫宫主御都！

　　御都挥动天丛云剑，一道白光激射出去，那白光几乎如同是将空间劈出了一个裂痕，直冲杨弃而去。

　　三方成四方！

　　“小鬼子，你倒记吃不记打！”

　　杨弃手掌一翻，手中出现一块镜子，正是那八咫镜，镜面此时已经被不尘修复好。八咫镜一照，那白光顿时以六十九度的角倒射了出去，冲向正是那十三圣骑团的位置！

　　嗤！

　　白光落到了圣骑团，整个圣骑团的战阵直接被劈了开来。

　　“威力还真大！”

　　杨弃见此，不由得眼中一亮，这样的威势自然是与那日国神宫宫主手中的天丛云剑有关。

　　“这日国神宫里面用香火温养的出来的灵物还真是有点意思。”

　　杨弃一手拿着八咫镜，一手握着青龙木棍冲着那飞来的御都冲了过去。

　　当当当！

　　只一个照面，青龙木棍便与天丛云剑交锋了三次，那号称无物不斩的天丛云剑没有在青龙木棍上留下任何的痕迹，反而是被青龙木棍打得连连发颤。

　　御都另外一只手手印连结，两个式神从式神空间里面飞了出来，同时又有数十头的鬼灵飞出，这些都是御都的阴阳术凝成，威力不大，但却相当缠人。

　　“夹击此人，将其斩杀！”

　　雷王大叫，手中凝成一道雷枪冲了过去，双目放射雷光。

　　加布里让那幻灵收敛外放的热量，只在招式之中释放。

　　“杀！”

　　亚瑟挥动圣剑，重整圣骑团战阵！

　　“真以为我没办法对付你这鬼东西吗？”

　　杨弃见那激光幻灵再度靠过去，冷冷一笑，身躯之中飞出了数朵金莲，金莲飞出之后立马便是爆炸了开来，从中冲击出了一股股的寒气。

　　这金莲吸收了龙冰封的能力，如是吸收炸弹的爆炸之力一般，将冰冻的力量封入其中，此刻爆开，激荡出来，冰封千里！


第427章 斩杀加布里

　　冰冻的力量汹涌而出，冲击到了激光幻灵的身上，嗤嗤嗤嗤嗤，顿时，一股股浓烈雾气腾跃而起，充斥整个空间。

　　靠杨弃最近的激光幻灵和御都身躯一滞！

　　那圣骑团整个被冰冻了住，被包围在了一层冰罩之中，亚瑟王催动圣剑将其打破。

　　雷王催动雷光阻挡冰冻，而加布里身躯一闪飞入了高空之中。

　　而此刻杨弃身躯一闪，靠近了激光幻灵，青龙木棍化剑，猛劈而下，力量在自我催眠之下达到最恐怖的地位，破了70！

　　嗤！

　　激光幻灵被斩成了两瓣！

　　那被斩成两瓣的激光幻灵便没有出现任何的异样，正在靠近，准备重新融合。幻灵乃是能量体，斩开自然可以重新融合。

　　这一点，加布里知道，所以一点都不担心，只是惊诧华夏国少年的力量。

　　这一点，杨弃也知道，所以他连连挥动青龙木剑，一连将激光幻灵斩成了近百份。

　　然后，身体之中一点点的绿光出现，化为细小的木针，刺入了激光幻灵之中！

　　一整个激光幻灵，木元之灵奈何不了，靠近生存太久。

　　但切成了一百块，木元之灵便有了机会！

　　“给我吸收！”

　　随着杨弃的冷喝，那近百颗木元之力发威，根须爆发出来，瞬间遍布整个激光幻灵碎片。

　　“NO！”

　　加布里大叫了起来，他与激光幻灵血脉相连，即便是劈裂成百多个碎片，他也没有什么反应，但现在，他感应到幻灵的能量在急速消失！

　　幻灵乃是他的精血形成，虽然死了之后还可以再生，但却是会让他实力大减！

　　加布里立马朝着幻灵碎片冲了过去，眼中再也不是之前的不急不忙，而是愤怒而又着急。

　　甚至还有一丝惊恐！

　　他无法想象到底是什么样的力量能够将激光幻灵那么高温的能量吸收掉！

　　杨弃见此，身子横移过去，手中青龙木剑砸了过去，在这过程之中剑化为棍！

　　砰！

　　加布里在这一砸之下身子猛然倒退，甚至是借助了能量转移逃离，如今杨弃的力量处于完全巅峰之中，破70的力量绝非是加布里能够抵挡得住。

　　加布里硬生生将口中的鲜血压了住，身上发生出了数十激光直射杨弃，交织成网，几乎是将杨弃笼罩！

　　而这时，那御都从冰块之挣脱出来，再度挥动天丛云剑劈斩出去，这一剑斩出，数到白光迸射，从各个角度奔杀向杨弃。

　　见到杨弃将八咫镜举起之时，他身子更是连连颤动，而那两尊式神化为黑光直冲杨弃而去，尔后直接让式神自爆！

　　轰轰！

　　爆炸之中，那数道激光与天丛云剑的剑光到达杨弃面前。

　　轰！

　　而也就此时，那雷王催动了一道需要七八个成年人围抱住大小的雷电，落下！

　　“圣骑荣光！”

　　亚瑟王连同麾下十二圣骑的全部力量融入了圣剑之中，一剑也朝着杨弃劈斩了出去！

　　“死！”

　　“死！”

　　“死！”

　　“死！”

　　加布里，雷王，御都，亚瑟！

　　四个站在世界强者巅峰之人同声大喝，杀意冲天。

　　杨弃所在之地，光芒大盛，这一种种的攻击联合在一起，单单威力相加便是极其恐怖，何况这些攻击相聚在一起的轰炸开来的力量，几欲将那片虚空撕开！

　　而正在那一种种攻击爆开之后光芒还没有完全收敛之时，加布里的神色却突然一滞，一道剑影出现在了他的身后，连给他时间反应都没有，那把能够将激光幻灵劈开的青龙木剑斩了下来，从头顶而下，将他整个身体劈成了两瓣！

　　这一剑，如是凭空生出来的，他发现之时，那剑已经劈入了他的脑袋！

　　剑落。

　　加布里，死！

　　连能量转移出去的机会都没有，而他那一身变异能力，此刻正在被两颗木元之灵吸收！

　　隐身效果，置身平行空间之中，这天下无人能够看破！

　　虽然只有短短0.2秒，但足可，让一位站在世界巅峰强者饮恨！

　　杨弃斩杀加布里后，朝着那远处一招手，一百多颗吸收了幻灵高温能量的木元之灵化成的灵珠没入了杨弃的空间折叠包之中。

　　“这，怎么可能？”

　　雷王等人见此，神色都是大惊，无法相信眼前发生的这一幕！

　　华夏国少年到底是怎么样从那样的攻击之中逃出来的？

　　这个疑惑与震惊远远超过华夏国少年斩杀了加布里。

　　那样的爆炸，集合了全球最强的四人一击，这人都能够逃脱出去，那世上还有什么攻击他躲不开！

　　而正在此时，那平静的海面突然两道惊人的水柱喷了出来，直冲入了高空数百米的高度之中，刚好冲在了那加布里那被劈成两瓣的尸体之上。

　　“嗯？”

　　杨弃神色一敛，他在这两道水柱上感应到了熟悉的气息。

　　那冲到了尸体的两道水柱，突然一颤，化为了两只巨手，抓住了尸体，然后急速往下落去。

　　“控水人！”

　　杨弃确定了这能力与气息，那一直没有死也一直没有再出现的控水人终于再现。

　　那水落的非常快，而这时，雷王与御都又左右夹击向了杨弃，杨弃无法追击那水之手。暗中要催动那尸体里的木元之灵时，杨弃眉头又是一皱，因为那两颗木元之灵已经被消灭，木元之灵的生命力非常强，在瞬间被杀，看来那控水人在消失的这一段时间内变强了很多！

　　雷王看到了那道水柱后神色大亮，他阻拦杨弃去追击加布里尸体后，便直接身子倒退了出去，没有再继续打下去。加布里的死，对他来说触动很大，心惊不已，战意是减少了一半，甚至是升起了退意。

　　自己的变异能对付不了那道士，便是落入了不胜之地。而现在这华夏国少年展现出来的实力，再打下去也是没有任何的意义，甚至，还会被那少年诡异的身法给杀了。

　　雷王一退，御都神色一惊，也是立马倒退。

　　杨弃见此，没有追击雷王。

　　雷王若死，他的幻灵估计也是涣散掉，杨弃自不可能这么早杀他，起码要等到不尘成功突破。

　　故而，追上了御都！

　　青龙木棍连连横打出去，将一片鬼灵扫飞，尔后身子横移到了御都面前，青龙木棍化为青龙木剑，劈斩了过去，速度之快，直接劈中。

　　“忍术替身？”

　　这劈斩下去时，杨弃便知道这不再是日国人的本体。

　　“不过，那也得留下点什么！”

　　杨弃催动重力，然后直接将手中的青龙木飞掷了出去，化为一道青光。

　　“啊！”

　　一声闷响，一道血箭！

　　在极远处现出身来的御都神色大沉，左手按在右肩，整只右手已经不见，那用右手握着的天丛云剑也是不见。

　　“回来！”

　　御都大叫，那道掉落下去的天丛云剑一转，飞向了他。

　　杨弃早已是追了出去，但这时，海面又数道水柱喷出，又快又猛，连成了水幕，将杨弃挡了下来。

　　“隐身还没有恢复到可以用的地步，可惜了。”

　　杨弃叹了一声，他对这天丛云剑十分感兴趣，刚才判定过，此剑对于他来说有重用。

　　吼！

　　这时，战场的另外一边发出了一声巨响的兽吼！

　　但见那野兽凯多突然身子倒退了出去，而那一直处于防守状态的项长生猛然进攻，气劲化成的手铠，连连撞击到野兽凯多的身上。

　　“我的身体怎么了！”

　　野兽凯多心中大惊，此刻的他身体有大半无法动弹。

　　“难道是之前那阴冷的气流并没有被驱除出体内？”

　　凯多身子被打得连连爆退，而自己那幻灵在项长生身后连续进攻，但也没有阻挡住项长生！

　　噗噗噗！

　　凯多连续喷了三口血，身子已经开始站不稳，身体越来越多的部位出现不适。

　　项长生此刻神色极度平静，从防守状态逆转成了完全的上风，但这并没有让项长生心生得意，他的目的是击杀凯多。

　　在气劲铠甲护持下的拳头突然化为了掌，手心之处生出了一道黑色的气体，猛然拍入了凯多的身体里面。

　　“可以了！”

　　项长生神色一敛，突然停止了攻击，而身上的气劲铠甲也全部散掉，他的双手合在了一起，凯多的身体突然停了住，而此时的凯多全身上下除了眼睛能动，其他部位全部如是被冰冻住了一般，声音发不出来，连呼吸也停住！

　　项长生身子一冲，以手为刀，朝着凯多头颅斩了去。

　　“小心！”

　　杨弃话音刚起，那海面再起一道水柱，速度极快，直接是冲到了项长生面前，水柱一颤，化为一道水网朝着项长生笼罩了去。项长生见此，立马是将气劲铠甲催动了起来，击破那水网。而此刻，又一道水柱将凯多卷住，拖入了水中。

　　杨弃身子横移过去，整个海面几乎是掀了起来，盖向杨弃。

　　“这控水人还真是烦！”

　　杨弃身子再度横移到了项长生边上，与他都是不由得升高了一些，那控水人在海面附近战斗力太强，杨弃不敢大意。

　　而那掀起来的巨浪之上出现了一个人，正是杨弃见过的控水人沃尔特！

　　“华夏国少年，我知道那天是你！”

　　沃尔特开口，对着杨弃神色平静说道。


第428章 化气成罡

　　光岛之战，沃尔特遭遇巨人与海底巨兽，一败涂地，若非是趁水雷爆炸逃离，此刻要么不是身死要么是成了傀儡。

　　与他大战的巨人，最大的特征便是那金色的莲花。

　　这正好是与华夏国少年符合，沃尔特再看，觉得这华夏少年与那巨人越看越像，越发断定这个结果，只是疑惑为什么这华夏少年能够变大到那样的程度。

　　他站在巨大的海浪之上，那巨浪下有一个漩涡，漩涡卷住凯多与加布里的尸体，而此时，那雷王也是飞到了他的身边。

　　再见沃尔特，对于雷王来说绝对是一件喜事，沃尔特能够控水，在这打海洋之中，无疑是一员恐怖的战力，况且雷王感应得到沃尔特实力大涨。

　　听到沃尔特的话雷王微微一愣，一时不明白沃尔特说的是什么。

　　而杨弃闻听控水人的话，倒也没什么惊讶，神色非常平静。野兽是暂时杀不了了，而加布里的尸体也是没办法抢回来了。他没有与这海中战斗力惊人的控水人纠缠，而是直奔向了那边上的御都，这日国人手上的天丛云剑对杨弃吸引力甚大。

　　御都见华夏国少年撇下米国人又奔杀向他，神色一冷，眼中有怒火，但还是选择了逃离，不敢直逆这少年的锋芒。

　　但他显然是小觑的杨弃的速度，在他刚一后退时，杨弃便到了他的身边，气劲汹涌而出，配合精神力攻击，使得御都身子猛然一滞。

　　“将剑留下。”

　　杨弃轻喝，朵朵金莲凭空出现，阻挡了御都的去路。

　　御都连挥两剑，欲要斩开出路。

　　天丛云剑剑光闪烁如白龙，撞在了金莲之上，轰，金莲被白光斩开，但这并没有给御都带去一条出路，而是一条死路！

　　但见那金莲被斩开后，无比炙热的气息顿时汹涌了出来，那气息正是来自加布里的幻灵，温度极高，如同是在御都的前面形成了一条高温的防线，他非但无法冲过去，甚至还必须要后退，不敢靠近这高温。

　　而这一退，无疑是更加靠近杨弃，而杨弃见此手中青龙木棍已经是敲了过去，势大力沉，御都赶忙举剑去挡，已然知道是坏了。这华夏国少年力量之强，绝非是他所能够抵挡得住。

　　当！

　　果然，这一击，直将御都砸得口中连连咳血。

　　本就断臂，现又咳血，御都的伤势极度严重，他眼神极其阴沉。而杨弃此刻已经是再度靠近，想要走掉，难！

　　“雷王！”

　　御都开口，那雷王求救。

　　雷王神色一沉，没有细想多少，身化雷光冲了出去。那沃尔特见此，催动了水柱也是跟了去。

　　这御都有天丛云剑相助，实力不凡，眼下形势，不得不救。

　　“救不了。”

　　杨弃淡然说了一句，身子在原地一闪。

　　“又是这招！”

　　御都见华夏国少年突然消失，心底立马是咯噔了一下，那急速而来的雷王也是如此，甚至是不由得放慢了速度，不敢太靠过去，着实是华夏国少年这一招太过于恐怖了，已经是留下了威慑力。

　　“来了！”

　　御都惊呼，而此刻，一把青木剑已经是刺入他的身躯之中。

　　“又是替身，替身还真多。”

　　杨弃现出身体来，微微有些诧异，这御都的替身术，不得不说是有些诡异。这替身术与能量转移有些相似，但又明显不同。能量转移是化为能量体转移出去，而这替身却犹如是位移，而且原地还留下一个物体阻挡一次攻击。

　　不过，这替身却无法让天丛云剑也获得替身，故而，天丛云剑遗落了下来，那御都想要再召唤，这次是晚了，早已是被杨弃一把攥住，直接收入了空间折叠包之中！

　　“我的剑！”

　　御都又是一口鲜血喷出，眼中全是恨意，但又不敢靠近杨弃，又怒又怕。

　　雷王落到了他的身边，正欲开口劝他暂避锋芒，突然神色一沉，尔后眼中骇光大盛，望向了那高空之中抱住雷之幻灵的华夏国道士。

　　“我的幻灵！”

　　雷王看到那雷灵突然气息一落，尔后，雷王便直接一口鲜血喷了出来。

　　不尘身上光芒大盛，掩盖过了幻灵的光芒，尔后，那幻灵如同是空气一般，直接被吸入了不尘的身躯之中！

　　“虽然不是纯粹的雷灵，但对于淬炼气劲也是够了。”

　　不尘自语一句，双手合十，口中念念有词，尔后那身上的光芒也被吸入了体内，整个人变得普通至极，没有一点气息外放。

　　“那道士成了。”

　　杨弃见此大喜，这时，也不再去追谁杀谁，身子朝着不尘而去，落在了他的周边。他看得出来，此刻才是不尘真正关键的关头，不可被人打扰。

　　那项长生见此，也是飞了过去，眼中也是光芒闪烁，又喜又惊，这道士果然是强悍，居然以这样的方式冲破凝气境进入罡气境！

　　“现在怎么办？”

　　雷王将御都扶住，落到了浪头上，忍住了自己心中的怒火，没有直接冲上去与华夏国人血拼，问野兽与沃尔特，道：“那道士要突破了，等他突破后，更是一个劲敌！”

　　现在虽然战斗停止了下来，但气氛却更加沉重。

　　野兽摇头表示不知，此刻，他虽然是拼命将体内那股阴冷压了下去，但身体依旧还是有些异样，不敢轻动。但加布里之死，使他怨气极重，又想要拼命。一时犹豫，让雷王与沃尔特决定。

　　“我无法突破那华夏国少年的防线，而且我的攻击对那道士来说没用。”雷王咬牙道。

　　“我的攻击达到那样的高空优势不大。”

　　控水人沃尔特沉声道：“而且，现在重要的不是与华夏国人厮杀，还有更重要的事情。你们俩先随我来，我有事情要与你们说，这与那神秘岛屿有关，也是我消失了这么久的原因。”

　　说罢，远远望了一眼高空之中，然后卷动巨浪将两人都拖入了海底，连御都也带了下去。

　　“亚瑟，如果有兴趣，你也来。”

　　海面出现了一个小洞，亚瑟与他的骑士闻言，没有停留下来，而是催动了战马钻入了那小洞之中。

　　此次一战，亚瑟与他的圣骑团虽然没有受什么太大的伤，但对于他们的心理打击却是更大。

　　显然，阻挡在他们重建日不落帝国的人比他们想象的要多很多。

　　项长生见这些强者离开，心中自是松了一口气。

　　而杨弃神色没有过多变化，连连催动了好几次的心灵感应，尔后，望向了那还停留在海面如是看热闹一般的壮汉。那壮汉正是杨弃之前曾见过的那个与巨大章鱼海怪一起的人，如今他也依旧是站在海怪之上。没有出手，也没有离开，只当是看一场好戏一般。

　　“项兄，你可知道下面那人的情况？”杨弃问项长生。

　　“这人名叫约顿，是北欧铁森一族的最强者，那铁森一族号称有神话之中的泰坦血脉，力量极大，而且通兽语。他那下面的海怪，名叫克拉肯，在西方强者世界之中名声极大。在很早之前就有传闻这海怪在海里是无敌的存在，一直与米国变异人沃尔特齐名。”

　　项长生简单介绍了约顿的情况，又道：“这铁森一族一直都与沙俄国强者交好，此次来此，定然是因为沙俄国而来的，否则的话，铁森一族不会轻易出他们的老家铁之森林。”

　　“项兄，那些米国人是不会再回来了，你稍稍看一下道士，我下去看看。”

　　杨弃从空中落下，靠近了海面，心网打开，大致看清楚了那海面下的章鱼海兽，这也算是为小触鸿看看它未来的食物长什么样了。

　　看罢后，算是相当满意。

　　“能够将米国人打得落荒而逃，今天我还真是看了一场好戏，很久没看到米国人这么狼狈了。”

　　约顿见杨弃落下，露出了一个笑容，道：“你来到我这，也想和我打一场吗？”

　　“暂时没这兴趣，就是下来看看你下面那家伙，挺大的。”

　　杨弃淡淡说道，只是话出口后觉得略有歧义，但愿翻译成英语后不会太过于猥琐。

　　他完全可以借助隐身效果，通过平行空间达到海兽身体相同的位置，取笑效果后可直接进入那海兽的身体之中，然后将其心脏戳破。

　　“我倒是挺有兴趣和你打一场的。”

　　约顿说道：“不过，你今天打累了，下次吧，我不占你便宜。”

　　“希望下次你不会跑。”

　　杨弃笑了一下，说罢，重新飞入了空中。飞到一半时，那上空的不尘道士身上收敛的光芒突然爆发了出来，整个人的气息变得极度猛烈。

　　“战斗力40！”

　　“45！”

　　“50！”

　　“60！”

　　“61！”

　　杨弃吃惊，这突破之后，单单是肉身力量居然达到了61，这道士要逆天了！

　　一股股气劲从不尘身上奔涌而出，隐隐可闻金石交鸣之声，而气劲之中饱含了罡正之力，比起原本的气劲要凝实程度超过十倍。

　　“这就是罡气吗？”

　　杨弃眼睛眯了起来，相当好奇。

　　“落雷术。”

　　而此刻，不尘睁开了双眼，口中念念有词，轻叱了一声，手一指，一道罡雷出现，落到了那神秘岛屿边的一艘军舰上。


第429章 炼制武器

　　那雷落到了军舰之上，雷光将整艘军舰笼罩，发出嗤嗤声响，军舰上的一些机械全部瘫痪尔后化为灰烬，散发出了黑濛濛之烟雾，随后整艘军舰都是变形，钢铁等物都是有融化掉的迹象。

　　不多时，整艘军舰便是出现了种种残破，沉入了海底，至于那军舰上的人，自然没有生还的可能。

　　不尘这落雷术的威力不下于雷王的雷击！

　　“道家分水！”

　　不尘见落雷术威力不错，脸上露出满意之色，手势一起，口中又是念了一下。

　　那海面顿时如是塌陷了下去一般，军舰所在之地的海水一下子朝着两边猛然分开，使得那里的呈现了干涸的迹象，军舰顿时顺着那塌陷的海面滑了下去。

　　杨弃见此，又是一惊，这道家分水，杨弃听不尘之前说过，没想到威力如此大，这无异于是一种控水能力。

　　不得不说这道家古法威力相当之大。

　　这种地球上的古老修炼体系，如果全部都挖掘出来，估计不会弱于超能力列表上那个修炼体系差多少。

　　分开的海面重新合拢，而此刻海面上再无一艘军舰，全部都大海吞没掉。

　　那约顿见此，眼中出现诧异之色，端坐在那海兽身上眼中出现了浓浓的兴趣。

　　“走吧。”

　　约顿拍了拍座下的海兽，海兽带着约顿沉入了海底。

　　这海域一战，华夏国人斩杀加布里，吸收雷王幻灵，重伤野兽凯多，夺取日国三圣器之一的天丛云剑，算得上是斩获颇丰。

　　而且，不尘突破化气成罡，更是最大的收获！

　　项长生神色此刻也是大惊，不尘的实力暂且不说，这是他第一次见到不尘如此杀伐果断，心里多少是有些意外。

　　而杨弃却是没有什么意外，当初在雪山顶上早已是见识过道士的凶残。

　　“那伙米国人去向不明，不是好事。”

　　不尘突然开口，对杨弃与项长生说道。

　　杨弃点点头，道：“我之前与那控水人交过手，本是能够将其抓拿，可惜后来被逃，这一逃便是许久没有出现，估计是在海底得了什么际遇。这次出现又立马撇下一切离开，估计是去了海底某处。下次再出，估计会是一场恶战。”

　　“贫道虽有分水之术，但若是进入海底，也将受到限制。”不尘道。

　　杨弃沉吟了一下，道：“暂时先回去再作商量吧，水来土掩，倒也不惧他们有什么手段。”

　　可惜那小触鸿还没有进化成功，否则有它在进入海底却也方便。

　　杨弃扫了一眼海面，又判定了一番后，这才带着不尘与项长生直接华夏国，飞过沪上上空时，杨弃身上一道光芒闪烁，落到地上变成了杨弃。

　　此次带了分身去，虽然没有用上，但该有的准备还是要的。

　　到达长白山后，项长生也没有急于离开，而是在长白山一角打坐了起来，这一战，对于他来说同样也有收获。

　　“飞剑似乎不是特别适合你。”

　　不尘看过杨弃之前的战斗，飞剑几乎是没有在杨弃手中起到了什么作用，此时心里倒是有一个想法，对杨弃说道：“贫道重新帮你炼制一般武器，应该会适合你。”

　　说罢，便到进入了一个山洞之中，那山洞里存放了大量的巨剑，都是从神秘岛屿上获得，一小部分被不尘炼制过可以做飞剑用，还有许多还没有淬炼过。不尘准备用这些巨剑淬炼出一件武器，一件适合杨弃的武器。

　　“这道士什么时候也喜欢吊人胃口了。”

　　杨弃摇了摇头，叫来了黑珍珠，交代了几句，让它去找大量的种子来，他要开始重新布置长白山，这些找来的种子，杨弃将会有木灵之气浸泡，以求能够种出灵木来，要用灵木来恢复长白山的灵气。

　　虽说如今长白山连接着神秘岛屿，可以随意进入其中，但那毕竟是一个不稳定的地方，他也不敢确定那岛屿能够存在多久，如果有朝一日岛屿破碎或者沉沦的话，那到时候再想寻找一处灵气充裕之地就晚了。

　　何况，狡兔尚有三窟，就算那岛屿不会出现什么问题，也该是有多一点的老窝，这种灵气充裕的地方可不嫌多。

　　尔后，又询问了一些长白北麓的情况。

　　而这时，那天上飞来了一头巨鹰，从上面跳下来了一个人，正是叶无罪。

　　“我完成击杀目标了。”

　　叶无罪落地之后，直接说道：“现在送我过去那岛屿吧。”

　　“你倒真急。”

　　杨弃闻言笑了一下，只得是带他前去传送门所在之地，一路上问了东部南部的情况，又交代了几句神秘岛屿上的事情，叶无罪与怪物军团们都熟悉，倒也没有太多需要说的。

　　“这次我进去不成就凝气境不会出来。”

　　进入传送门时，叶无罪只留下了这一句话。

　　“这家伙，还真是心急。”

　　杨弃苦笑了一下，暗道：“看来，我也该是加把劲了。”

　　他如今的气劲也是极为凝实，对于化气成罡也是有了自己的认识，而且清楚了自己要走的路，与不尘的不同，否则，也早去问不尘关于罡气境的事情了。

　　而在他如破罡气境之前，必须还得达成一个条件，那就是将【掌控木元】再提升一个阶段。

　　木灵之气是杨弃突破罡气境要走的路。

　　他将重力修炼室拿了出来，钻入其中，在里面的十倍重力之下，再催动自己的重力加诸自己身上来进行修炼，非但是修炼肉身，更是在修炼气劲。

　　而此刻，那落到了沪上的另外一个杨弃敢回到学校，便被一个路过的同学叫了住，说道：“杨哥，你在这里啊，辅导员正在拼命找你呢。”

　　“找我？”

　　杨弃问道：“什么事情知道吗？”

　　“还能是什么事情啊，你不会忘了吧，当然是运动会的事情了。”那同学无语，说道：“杨哥，你一下子就消失好几天，不会是去哪风流给风流忘记了吧？”

　　在黄第兆的种种“宣传”之下，杨弃早已是成了风流的代名词，何况是住一座宿舍里的男同学。

　　杨弃更加无语，自己这才敢与全世界最强的几个人战斗过，还杀了一个速度超过音速的男人，难道，接下来马上要去与普通大学生进行田径什么的比赛吗，会不会太违和了。

　　不过，想想此事虽然是有一些舒灵涵赶上架的，但毕竟算是答应过的事情，只得是与杨弃一同朝着教室里走了去。

　　虽然在海域打了挺久，但现在这个时间还是上午七八点钟，毕竟是有时差在。到教室后，发现了几乎是所有人都到了，看来这大学之中运动会还真是一个大活动，平时可很难凑齐人。

　　舒灵涵见到杨弃，眼中一亮，然后又是转过了头去，如是完全一个普通学生进来一般，不多看一眼。

　　舒灵涵在讲台上了说了一些话，大致就是鼓励参加运动会的同学好好比赛没有参加的好好加油，尽量多去学校操场，好好参与这次大型活动。

　　然后又报了一下参赛的人与其项目，好让大家组织去加油。报到杨弃时，项目几乎是齐全了，所有人都是发出了笑声，都是知道杨弃会报这些多项的原因，当然，这是以善意居多的。

　　但，难免也会有其他笑声的人。

　　杨弃虽然很少来上课，但名声却是不少，这自然是引起了一些人的嫉妒，其中以一些富二代为主，这些富二代多金轻狂，那希望自己的风头被抢。

　　风头虽然一向是与霉头两隔壁，但显然谁都喜欢有风头，特别是在学校里，风头两字在很多时候和事情上都是把妞的利器。掌握好风头这把利器，泡妞约炮无往不利。话说约炮俗成，要的便是一个“俗”字，直接简单暴力，风头自然也是符合这三属性。

　　当然了，还有其他利器，只是那些利器成本要更高，如多金、帅气、博学。

　　一个身上穿着寻常学生很少会接触的名牌衣物的男学生露出大大的门牙，笑得相当灿烂，一副人畜无害的模样，说道：“杨弃同学非但是高考状元，更是灌篮高手，我看过他的视频，完全可以看得出他的身体素质非常恐怖。也许，他这次报了这么多，还真可能为我们历史系夺几枚金牌来呢！”

　　“奖牌倒有可能，金牌可就难咯。要知道我们震旦的运动会可不是一个系一个院的，而是全校的，还有不少特招生呢！都是有预赛的，恐怕是预赛都出不了。”

　　“怎么可能啊，杨弃一定会夺几枚金牌出来，否则的话，怎么好意思报那么多呢！”

　　几个在一起玩极好的富二代联合在一起，你一言我一句的相互着说着，虽然话里话外没有太明显的讥讽，但细想一下，话外之意不难听出。

　　一些与杨弃还算熟的同学见此，都是脸微微沉下，但又不知道该说什么，甚至有不敢说的，毕竟这几人也不是他们能够随便惹的。

　　而那黄第兆和陈攻直接是瞪眼望向了那几人，却被杨弃示意不要多说什么。杨弃可还真没有心思与他们计较，这种同学之间的摩擦也不算什么。

　　只是，有些人显然不是你退一步他也会退一步的！


第430章 我是第一

　　“黄第兆，现在杨弃同学也来了。”

　　那门牙相当来说相当阔绰的男同学笑嘻嘻的望着黄第兆说道：“我再问你一句，你昨天说的话还算数的吧？”

　　“阿灿，瞧你这话说的。”

　　边上一人不等黄第兆回答，扬着粗短的眉毛就说道：“人家黄同学向来可是一口唾沫一口钉的真汉子，说出来的话当然做算了，你也不想想他叫什么名字，黄第兆啊，他说的话可就是‘皇帝诏曰’，那绝壁是一言九鼎的！就算是酒话，也必须当真！对吧，兆哥？”

　　听到这话，黄第兆的神色不算好看，而边上的陈攻以及其他和他们关系好的也是如此。

　　“怎么回事啊？”

　　班上不少人对此好奇，而那舒灵涵也是微微皱了皱眉头，望向了黄第兆，问道。

　　“嘿嘿，舒老师，其实也没有什么，就是昨天我们和黄第兆等同学一般人出去玩，喝了点酒，然后侃侃大山。期间，聊到了今天运动会的事情。”

　　那短眉的男生笑着说道：“这不是刚好也说到了杨弃同学嘛，毕竟他报了那么多项目。我和赵灿几个呢也为很杨弃同学的勇气由衷佩服，然后就说了一些类似重在参与这样的话还约着说到时候一定为杨弃同学加油。只是，黄第兆同学说我们几个太小看杨弃了，说我们说这样的话是打击内部士气，而且越说越激动，又是反驳我们的参与论又是在喝斥我们。我们这见黄第兆是喝多了一些，自然也就呵呵一笑了之了。但，黄第兆说硬要和我们打赌，说如果杨弃同学拿不到三个冠军，就给我们寝室里的男生洗三个月的袜子，反之，我们给他们寝室洗，拿几个冠军就给他们洗几个月。”

　　“龚车迟，你他吗说话还要不要脸啊！”

　　那陈攻边上一个一身hip-hop的男生闻言，脾气是相当火暴，直接在课堂上咆哮爆粗，指着那短眉的龚车迟怒声道：“谁他吗和你们出去喝酒了啊，明明就是你们几个硬凑到我们这桌来，还他吗各种装逼冷言冷语说动说西这才惹怒了黄第兆的。而你他吗说的那个什么破赌约，完全就是你们提出来惹怒了黄第兆他才答应的，现在倒全说到黄第兆身上了。你这软蛋明明就是在张冠李戴指鹿为马！”

　　那短眉的男同学险些是暴跳如雷，正要不顾什么破口大骂，却被赵灿拉了住，他依旧是露出了标志性的门牙，笑着说道：“黑曼你别急，你们几个当时都喝多了，真有什么误会也没事啦，大家笑笑就都能说开了。我们提起这个话题，也就是开开玩笑。不过现在你都这么说了，我就问黄第兆一句话，这赌约还算不算，要是算的话就继续，不算的话，也没事，就当是一个玩笑。”

　　从头到尾，这赵灿都是笑着说的，语气什么的都是非常好，一切无懈可击。

　　而正是如此，那黄第兆几人更是怒火蹭蹭的升起来。明明都是他的错，但却将笑呵呵的将一切都归结到了别人身上，又阴又狠又虚伪，这种人无疑是一般人最恨的那种人！

　　“够了！”

　　舒灵涵冷喝，神色相当不好！

　　“又是喝酒，又是打赌，又是粗口！你们几个将这里当成什么了，菜市场还是你家后花园啊！”

　　美女发飙，显然威力是很大的，几个人都是讪讪的笑了一下。

　　黄第兆张了张口，又讪讪闭上了嘴巴，眼中有怒，但更有些不好意思的望向了杨弃，显得有些尴尬。

　　怒气虽多，但尴尬更多，毕竟这是拿了杨弃当打赌的筹码，而且，还可能连带着杨弃成为“玩笑”，这让黄第兆相当过意不去，恨自己当初喝多了还那么经不住激，说了这样的屁话。

　　杨弃见黄第兆望来，朝着他笑了一下，示意没事。然后看向了那赵灿、龚车迟等人，淡淡笑着说道：“我这报了这么多项目也都是被逼的，没想到还发生了这样的赌约，既然已经赌了，那自然就是算数了，到时候我多努力，尽量拿三个以上的冠军。”

　　听到这话，班上的人都是愣了一下。而那赵灿几人，都是露出了笑意，没有说话，但显然是已经开始想要去哪里找臭袜子了。

　　舒灵涵眉头微微拧了一下，自己好不容易将这话题给压下来了，这家伙倒好，自己赶着上了。就算他篮球厉害，但那不是纯正的田径，冠军哪那么容易拿啊，真是……哎！

　　“杨哥，那个。”

　　见杨弃走过来，黄第兆神色有些难堪，说道：“都怪我，老是拿你吹牛逼，然后就……”

　　他显然也是不相信杨弃能拿到三个冠军，杨弃此举，无疑是因为不想让他不好看。输了没事，但不认这才是最大的耻辱！

　　杨弃拍了拍黄第兆，笑道：“不就三个冠军嘛，我会成为你吹牛逼的资本的。”

　　声音不大，语气淡然，但却有着让人直接相信的魔力。

　　黄第兆一愣，尔后眼中大亮，这话，各种霸气啊！

　　我会成为你吹牛逼的资本的！

　　朋友之间，还有什么话比这一句更给力的。

　　“装逼！”

　　那赵灿等人听到杨弃的话，也都是一愣，尔后嗤之以鼻。

　　“行了，时间差不多了，杨弃还有萧丁，你们俩在半个小时后就有百米的预赛，现在就去赛场吧。大家也都去为他们俩加油！”

　　舒灵涵实在是有些看不下去了，而时间也刚好了，便让大家去操场。

　　震旦大学的主操场相当大，完全符合国际赛事级别的标准，400米标准半圆式田径场。

　　两边都有看台，位置相当多，看台上人已经是坐了非常多，随处可见“震旦大学田径运动会”的字样。

　　此刻，正在开始100米预赛的检录。100米预赛分为7组，最终选10人参加决赛，每一组的头名和成绩最好的三人，人数还相当多。决赛于下午开始，是第一天比赛日最有看头的比赛，百米飞人大战。

　　“杨哥，你不换衣服，就这样？”

　　与杨弃一起参加百米预赛的萧丁是一个略微有些白胖的男生，此刻已经是换好了运动服，胸口别着“0070”的号码牌，他见杨弃依旧穿着之前的衣服，不由好奇问道。

　　杨弃将“0069”这好巧不巧的号码牌别在身上，无奈笑道：“没准备，来不及换了，就这样也没什么事。”

　　“你是F组，还有时间的，我打电话让人给你找一件吧，不然你这样的衣服，肯定会发挥不了。”

　　说罢就摸出手机要打电话，相当热心。

　　“没事，没事，你安心比赛吧。”

　　杨弃拍了拍他的肩膀，拦住了他。

　　萧丁连说不麻烦、很快就能来，但见杨弃婉拒，而刚好他又是A组的，马上就要上场，只能是做算。

　　至于什么安心比赛，他倒是不在乎，他可没有什么想法能够拿什么奖牌，甚至是连冲入决赛的想法都没有。之所以参加100米，无非是100米是最简单的，很快就能够比完，也算是完成“参赛”这个任务了。

　　他上了跑道，看了看中间5道的一个男生，他知道那是这次的夺冠热门，田径队的李一凡，参加过大学生世界运动会还拿过银牌，在震旦算是一大名人。瞧瞧人家那装备，那双跑鞋，博尔特同款的战靴啊，得好些钱吧。那预备跑的姿势，也太专业了吧，乱帅的。

　　都说肌肉是男人最好的衣服，果然是如此啊。这短跑的运动健将，那肌肉绝对是杠杠的啊，连男人看了都是各种羡慕嫉妒恨啊，这样的肌肉得有多少爆发力啊。难怪，那么多女生愿意与他交往。吗的，即便他那啥就和他的短跑成绩一样，那样的频率和冲击也绝对是要爽死人的吧。

　　萧丁暗暗下决心明天开始也锻炼去，练出一身腱子肉，算是给自己买一件最好的衣服了。

　　“一凡一凡，一定夺冠！”

　　“一凡一凡我爱你，就像右手爱装逼。”

　　边上出现了不少的呐喊，全是冲着李一凡去的，更有一些熟识的同学朋友在边上还喊倒油，叫着“让他跑慢一点别乱来吓到别人”这样的话，能喊出这样的话，那绝对是有绝对信心的。

　　对于李一凡来说，这样的比赛，也就是过来过过场，顺便看看有哪些给自己加油的妹子可以也炮来过过场的。年轻有力八腹肌，不泡妞那绝对是要天打雷劈！

　　预备！

　　啪！

　　枪声响起，运动员们冲了出去，100米，那起跑绝对是极度重要的，那李一凡几乎是压着枪声出去，速度极快，而与他形成对比的是萧丁，慢了不止一拍。

　　“专业的就是专业的啊！”

　　萧丁感慨了一声，他跑出去时，李一凡已经是跑出了很远，望北兴叹啊。

　　“撒开了赶紧跑到底吧，千万别是最后一名啊。”

　　萧丁撒开了腿跑，然后，发现……

　　咦，怎么我这么快就超过李一凡了啊？

　　我擦，我怎么超过他了？

　　我到了？

　　萧丁转过身，李一凡以及其他运动员才冲过终点线。

　　怎么都在看我？

　　我脸上长花了吗？

　　萧丁发现气氛有些怪怪。

　　啊，我是第一？

　　草，我是第一！


第431章 超世界纪录

　　关注百米预赛的本来就不少，而且这一组还有李一凡这样的“明星运动员”在，更是多了不少人看。

　　比赛开始，李一凡不负众望的起泡极度迅速，很快就将其他人拉开了距离，却没有想到，后面突然有一个白胖的男生像是吃了药一般的冲了起来，以着难以想象的速度很快拉近了距离，再然后，就是完全将李一凡超了过去！

　　百米距离，这样的赶超逆转，在这样的急速之下将别人甩开的场面，只有看过田径比赛的人才能够感受到那种刺激！

　　关键的是这白胖的家伙居然就这样逆转了在世界大学生运动会上拿过银牌的李一凡，这也太夸张了吧！

　　外行看热闹，内行看门道。

　　许多人就是惊讶后来居上超过了李一凡，但那边上的裁判就完全不一样了，且不说超不超过谁，单单刚才那速度就足以是惊人了。

　　10.07秒！

　　裁判计时器，完全是懵了！

　　堪堪平了世界大学生运动会的百米纪录，87年创造的至今无人打破的纪录！

　　而这成绩，同时还破了华夏国的全运会纪录！

　　“老王，我看错了吗？”

　　“问我？我还想问你呢！”

　　几个裁判之间完全是被成绩给吓蒙了，再看看看台上的那些人，暗想，他们估计还不知道发生了什么吧。

　　而李一凡显然是知道，神色已然是震惊不已，眨了好几下眼睛，再看看不远处那白胖的家伙，完全不敢想象一个肌肉如此松弛、穿着这么渣的运动学，居然抛出了这样的成绩。

　　“不会是显示错误了吧！”

　　李一凡和那些裁判们有同样的疑惑，但，不可否认的是这家伙的的确确是超过了自己。

　　“淡定，我们怎么说也是见过世面的裁判。”

　　几个裁判稳定情绪，一切按照程序走，将成绩记录完毕，然后开始下一组。李一凡的成绩绝对是不错，但现在对比一下那10.07，完全成了渣。几个裁判不由得是多看了那白胖的萧丁几眼，虽说出了这样的成绩对于震旦的体育事业来说绝对是大好事，但这几个裁判除了惊讶，实在是高兴不起来，因为实在是太诡异了。

　　萧丁离开跑道，还是有些懵。

　　难怪自己刚才听到了耳中有风声呼啸，原来是自己速度太快了，可自己为什么速度突然这么快呢？

　　萧丁完全想不通，他比起所有人都震惊。

　　“没想到你这么厉害。”

　　杨弃过去拍了一下萧丁的肩膀笑着说道。

　　萧丁挠了挠头，说道：“不满杨哥你说，我现在都有点发懵，我自己都不知道怎么速度就变这么快了。杨哥你见多识广，我这会不会是发生了什么变异或者是觉醒了超能力啊？”

　　“应该是吧，哈哈哈。”

　　杨弃闻言大笑，这萧丁是边上寝室的，一直与黄第兆他们关系不错，平时倒挺是内向的，没想到说话还挺有趣。而且，心性还算挺不错。心想，这百米冠军送给他也不错。便又拍了拍萧丁的肩膀，帮他稍稍洗伐了一下身体，存了一道力量在他的脚步，可以保存到晚上之前。

　　比赛继续，很快就轮到了F组，杨弃上场，在第7道，堪堪压最快的家伙一头进入决赛，成就不好不坏，进了11秒3，在大学生里面算是挺牛的成绩。

　　杨弃出了跑道，萧丁正在了被一群同学围着。

　　“老萧，你丫太牛逼了吧，比那李一凡都要快，原来你这家伙一直都是扮猪吃老虎啊，要不是这一次逼你报了个名，不知道得等到猴年马月才能发现你这牛逼的速度了。”

　　黄第兆相当高兴，大力的拍着萧丁的肩膀，萧丁咬牙让黄第兆轻点。

　　“你丫又装嫩了，这么快的速度还怕我这点力道。”黄第兆哈哈大笑，然后见到杨弃出来，又说道：“这次咱们班牛掰了，两个人报名两个人进决赛，要是到时候你们俩都进前三的话，我们班可就要成速度侠的班级了。”

　　“别在这里扯淡了，铅球马上开始检录了，还不去。”

　　杨弃对黄第兆说道，他看过比赛的时间表安排，自是记得清楚。

　　“是哦。那我去了。”

　　黄第兆连连点头，忙朝着那边跑了过去。

　　杨弃见此，摇了摇头跟了上去，因为这个项目他也有报名。

　　铅球是直接决赛的，每人三轮投掷，取最远成绩列入排名。

　　“轮到你了。”

　　杨弃对着边上还在嘿嘿哈哈热身的黄第兆说道。

　　“哦。”

　　黄第兆立马是跑了过去，也不知道是太紧张还是什么，硬邦邦的摔在了地上，自己被自己的脚绊了一跤。在后面的杨弃相当无语，捂脸。

　　那边上的运动员与裁判见此，也都是愣了一下，这家伙块头挺大，没想到……还没比赛就给大家上演了这么一出，真不知道该说好啊！

　　黄第兆站起来，相当尴尬，揉了揉头，发现前额一个大包，简直悲剧啊。

　　这铅球比赛的场地就在看台边上不远，刚好那里坐着一些同学，其中就有赵灿等人，不由得哈哈大笑了起来。

　　“黄第兆同学，你不会是太紧张了吧。这可不行啊，别到时候连铅球都拎不动啊！”

　　“黄第兆同学，你没事吧，要不你就退赛好了。万一等下扔铅球的时候将自己给甩出去了，那可不好看。哈哈！”

　　黄第兆见此，脸上自然不是很好看。

　　而这时那裁判已经是叫了，而且略有不耐烦，黄第兆只得是走了上去，拿了一个铅球托手里。

　　他深深呼了一口气，让自己平静下来。以他的力量，平时也能够丢出好成绩，只要稳定发挥，虽然比上这里参赛的一个体育生，但奖牌应该是可以拼一下的。这是他最擅长的项目，绝对不能露怯啊！

　　托了托这7.257公斤的铅球，将铅球压在了脖子上，摆开动作，腰一扭，带动手臂，一系列高逼格动作后，手指一拨，将铅球给送了出去。

　　但见那铅球划过一道抛物线，越飞越远，那大前方有个来维持秩序或者帮忙的学生会自愿者见此，完全是愣住了，直愣愣站在了那里。

　　所有人都是瞪大眼睛和嘴巴，因为这铅球正要是朝着他飞过去。

　　当！

　　铅球砸在了距离他不到一米的地方，落在了地上，连滚动都没有。

　　呼！

　　几乎是所有人都是呼了一口气，这也太悬了吧，差点就砸到人了。

　　咦，比赛场地为什么会差点砸到人。

　　啊，是铅球飞出去太远了，远到那志愿者完全没有预料到会到他那里。

　　似乎，所有人都是现在才想到这，全部愣在了那里。

　　但见，那铅球距离黄第兆，少说都有二十米。

　　二十米，听上去不远。

　　但，这完全就是世界顶尖水平的节奏啊！

　　世界大学生运动会记录21.11米，世界记录23.12米！

　　裁判量了一下，25.38米！

　　超世界记录两米多！

　　手中皮尺掉在了地上，这尼玛是什么怪物啊，刚才那摔跤是在逗全世界人民玩吗？

　　黄第兆也与萧丁一样感觉很懵，但也有区别，因为这神经大条的家伙也就懵了一下，然后神经质的一般说道：“我好像很厉害的样子。”

　　看着那裁判以及身边的参赛同学都是一脸惊讶，他很臭屁的摆了一个自认为很帅气的动作，朝着赵灿等人所在的位置直接比划了一个中指。然后走出了投掷区，相当“潇洒”的对边上的一个裁判员说道：“下两掷不投，希望有人超过去。”

　　“哦哦。”

　　那裁判员连连点点头，这样的成绩，谁超啊！都尼玛破世界……不，是超世界记录了还超个屁啊！不投了好，免得打击其他人！

　　对了，尼玛刚才摔跟头算是几个意思，扮猪吃老虎吗？

　　“我是不是很牛逼。”

　　黄第兆朝着杨弃嘿嘿直笑，然后又贼眉鼠眼的靠近杨弃，用相当神秘的语气问道：“杨哥，是不是你暗中帮了我？”

　　“帮了你？”

　　杨弃微微一愣，倒没有想到黄第兆会这么问。

　　“我虽然傻，但不笨。”

　　黄第兆正色说道：“我自己肯定是扔不出这样的距离，肯定是和你有关。陈攻那家伙说了，跟你在一起一定会有好事，说他高考就是因为和你坐得近才考那么好。以前我信，现在更信了。刚才萧丁那样，现在我又这样，都是因为和你在一起。”

　　“你虽然傻，但不笨。”

　　杨弃对这奇葩言论完全无语，模仿着黄第兆的话，笑道：“以前我信，现在更信了。”

　　“杨哥，以后我都和你在一起好不好？”黄第兆靠着杨弃，嘿嘿说道。

　　杨弃一脚踹过去，然后走进了比赛区，投了个十几米，一样是在正常人之中极好的成绩。

　　下一个项目800，也是直接决赛。

　　没有同班同学参加，杨弃想着该是早点拿齐三个冠军了，一直玩下去也没有多少意思，毕竟不是在一个层次的。如果有同学一起，帮他们出出风头倒还行，自己出风头显然是没有太多的意思。

　　参加800米决赛的人不少，杨弃的位置在边上，他突然神色微微一沉，转头看向了另外一边最里道的一个家伙，那人胖乎乎相当憨厚的模样。

　　似乎是感应到了杨弃的目光一般，那人突然转头与杨弃四目相对，露出了一个古怪的笑容，开口道：“你好。”

　　声音穿过嘈杂的环境，直入杨弃耳中，犹如炸雷。


第432章 你们人类

　　这声音传来极为情绪，落入耳中更是形成了炸雷一般，而中间其他人完全没有听到，自是透着一丝神秘与诡异。

　　杨弃心网打开，但无法从这人身上分析出什么战斗力，这人完全是普通人之中的普通人完全没有什么特别之处。

　　但越是如此，杨弃越是觉得不可思议。

　　这样的声音，却无战斗力，这让杨弃惊奇。

　　而且，杨弃在这人身上感觉到了危险！

　　杨弃沉声传音道：“你是谁？”

　　那胖乎乎的男生笑呵呵的说道：“现在的我应该是叫黄永坚吧。”

　　同样也是传音，落在杨弃耳中，这次没有产生炸雷的效果，但声音的字节让杨弃的灵魂感觉到震荡。

　　“现在的你？”

　　杨弃闻言吃了一惊，眼神微沉，说道：“那以前的你呢？”

　　“以前？以后慢慢告诉你吧，故事太长，得找个好的时间和好的地点才好将话说清楚。”那人笑道，语气之中却透着一丝的沧桑感，与他那胖乎乎的脸的稚嫩，并没有出现太多的冲突。

　　这时，枪声响起，一众运动健将跑了出去，唯有杨弃与那“黄永坚”还在原地，为免显得太过于突兀，杨弃慢慢的跑了出去，那胖乎乎的“黄永坚”也是如此。

　　杨弃问道：“现在的你不是以前的你，我可以理解为现在的你其实不是你吗？”

　　“你的理解非常正确。”

　　“黄永坚”平静说道：“我只是借助了这个身体，不得不说，你们人类的肉身真的很弱。”

　　杨弃听闻此言，身躯猛然一震，脚步不由得一滞！

　　你们人类！

　　杨弃眼睛盯看向了“黄永坚”，沉声道：“这个笑话不好笑。”

　　那“黄永坚”笑了起来，笑声震荡，杨弃神色顿时一敛，在这笑声之中蕴含着极强的精神攻击，起码是达到了杨弃【心灵致动】3级的威力。

　　单单只是笑声，便达到这种程度！

　　杨弃精神力立马是催动了起来，将这笑声的威势化解，同时，将气劲催动，凝成一道，威压向了那“黄永坚”。

　　“精神力不错，肉身力量也不错，你应该算是人类之中的精英了，不枉我这么远来找你。”

　　“黄永坚”的精神力凝成了一个光罩，将杨弃的威压排了出去。

　　精神力凝成真实！

　　杨弃此刻，神色已然阴沉，寒声道：“你到底是谁？”

　　“超过我再说。”

　　“黄永坚”笑了一下，身子往前冲了几步，速度不算快，但也很快超过了其他人，跑到了第一去。

　　杨弃感觉身上一重，步履艰难了起来！

　　“10倍重力！”

　　他眉头皱了一下，这“黄永坚”居然不动声色之间在自己身上布置了一个“重力结点”。他迈开了步子，即便现在只是一个只有45％战斗力的分身，在10倍重力之下，杨弃也依旧能够奔跑起来，而且速度不慢，很快便追上了“黄永坚”。

　　“不错。”

　　“黄永坚”一笑，双目一闪，从中射出两道肉眼难见的光芒直向杨弃，那光芒在即将靠近杨弃时，突然一闪，然后便进入了杨弃的脑海之中。

　　杨弃的呼吸在瞬间便急促了起来，但也就是急促了一秒钟不到，便又恢复自如。

　　“嗯？你的精神力有些古怪，居然能够吞噬精神力。”

　　“黄永坚”传闻道，略又惊讶，尔后脚下一快，又将杨弃拉开了距离。

　　杨弃追上去，此刻两人完全是领跑整只比赛队伍，位置极其靠前，那参加此项目百分百信心夺冠的体育生脸色非常难看，这两人这样发狂的跑，一下子打乱他跑步的节奏。

　　杨弃将自我催眠，速度再度增加，追上了“黄永坚”，尔后便立马将重力也催动了起来，虽然只有3倍左右，却也足可让“黄永坚”的速度立马慢了下来。

　　“有趣！”

　　“黄永坚”笑着说了一句，也不知道是在赞杨弃精神力的妙用还是在赞杨弃也会重力掌控，眼中露出了欣赏之色。

　　最终，杨弃在十倍的重力之下完成800的路程，同时拿到了第一，成绩不算极好，没有破记录，压在了1分50多秒，与之前黄第兆和萧丁相比，自然没有掀起太大的波澜。

　　无视那体育生的诧异眼神，杨弃看向了第二名的“黄永坚”，传音道：“现在，你可以告诉我你是谁了吧？”

　　此刻，他看似没有任何的力量波动，但已经是做好了战斗的一切准备。

　　“我来自那里。”

　　“黄永坚”指了指天上，尔后又摇摇头指向了地下，道：“严格来说，我应该是来自那里。”

　　“到底哪里？”

　　杨弃神色沉了下来！

　　“不要急，我并不是逗你玩。”

　　“黄永坚”叹了一口气，道：“这解释起来有点费劲儿，怎么说呢……这么说吧，我来自地球外极远处一个星球，但到来的途径略有些特殊，是通过地球地底的一个传送阵过来的。”

　　杨弃闻言，眼中连连闪烁，若非此人从头到尾都没有散发出敌意，而此刻周边有都是普通人，杨弃绝对是会动手。不过，想靠分身拿下的话，有点困难。

　　而且，这人居然说他来自外星球！

　　这让杨弃极度惊诧！

　　他使得自己情绪平静下来，问道：“是和巨人有关吗？”

　　“对，对，对。”

　　“黄永坚”连连点头，道：“我来找你也是和巨人有关，看来你还真是知道不少的事情。”

　　杨弃心中一动，道：“对了，你刚才说到了传送阵？”

　　等“黄永坚”点头后，杨弃又说道：“我之前也发现了一个传送阵，不过那传送阵似乎是废弃掉了，也不知道通向哪里，不知道和你所说的传送阵是否有关。”

　　“嗯？”

　　这次轮到“黄永坚”露出了诧异之色，喃喃道：“难道，这地球上之前有人来过了，留下了传送阵？”望向了杨弃，道：“那传送阵在哪里，能不能带我去看一下？”

　　“可以，不过，我得再拿两个冠军，答应过同学的。”

　　杨弃对“黄永坚”说了一句，然后便准备开始了下一个项目的检录，完全一副极其平淡的模样，与之前判若两人。杨弃自然不是真的要拿齐这三个冠军，而是为了留一些时间给长白山的杨弃本尊与道士不尘好好准备一番。

　　这“黄永坚”如此诡异古怪，杨弃自不可能真的全信他的话，是否来者不善杨弃也是无法通过【心灵致动】判定出来——这也是极其古怪——最好的办法自然是将其抓住再说！这“黄永坚”精神力不弱，但肉身力量却不是特别强大，虽然分身没有把握，但联合本尊与不尘，还是有很大希望。

　　同时，也给自己多一些时间好好消化一下刚才的对话内容，尽量不让自己表现得太过于惊讶。

　　至于那什么传送阵，自然是杨弃瞎扯出来的。

　　杨弃继续参加比赛，而心网却时刻注意这那“黄永坚”的动态。此时，他的神色有些着急，似乎是对那传送阵还真是挺有兴趣。

　　在接下来的两个比赛之中，200米与标枪，杨弃表现得中规中矩，拿到了两个冠军。

　　“你怎么会与这么弱的人比赛？”

　　“黄永坚”等到杨弃走过来后，好奇问道。

　　“因为好玩。”

　　杨弃随意说了一句，然后说道：“走吧，我带你去传送阵那里。但愿，希望你没有骗我。”

　　“我从来不骗人的。”

　　“黄永坚”笑了一下，道：“就怕你会骗我。”

　　杨弃闻言，心底咯噔了一下，神色不变，与“黄永坚”走出操场，往校园外走去。

　　“杨哥，要颁奖了，你去哪里？”

　　黄第兆见杨弃走出来，疑惑问道。

　　杨弃说道：“上个厕所。”

　　走出了一些距离后，那“黄永坚”相当认真说道：“看，你骗人了。”

　　杨弃淡淡笑了一下，说道：“传送阵在极远处的东北之地，我们坐飞机过去。”

　　“好。”

　　“黄永坚”痛快答应。

　　杨弃打电话让万枫安排了专机，飞临长白山上空，尔后，他与“黄永坚”直接从空中跳下。

　　一出飞机，那“黄永坚”眼中闪过一道光芒，似乎是查看了一下这长白山，尔后对杨弃笑道：“这里没有你说的传送阵，看来你是真的骗我了。其实，你不必骗我到这里，跟我说一下就可以，我很好说话的，因为我是带着诚意来找你的。”

　　“你太诡异了，我不得不小心。”

　　杨弃神色相当平静，知道这“黄永坚”其实早就识破自己的谎言了，但对他来说只要能够让“黄永坚”来到这里就足够了。

　　“我知道你的在担心什么，所以，你骗我，我不生气。”

　　“黄永坚”一脸非常好说话的样子，落到了地面上，说道：“而且，你就算是将我骗到这里来，也似乎奈何不了我。我虽然在这副肉身里面被压制了很多的力量，但也比你强大很多。当然，你可能会有什么后招。要不，给我看看吧。我也想知道你到底有多强，希望足够强大，否则，你们人类可就得遭受灭顶之灾了！”

　　“黄永坚”的神态与其说话的内容，显得格格不入，相当诡异，似乎对很多东西都不是太过于在乎，一副游戏人间的样子。


第433章 古海人

　　“叮！”

　　“黄永坚”的话音落下，杨弃脑海里面响起一个提示音。

　　“叮！触发任务，击败古海人。”

　　“任务成功奖励：物品抽奖1次。”

　　“任务失败惩罚：扣除各项超能力当前等级修炼值10％。”

　　杨弃看完任务之后，神色微微一愣，“古海人”这绝对不是地球上的哪个民族与种族，由此可见，这人还真是外星人！

　　“小心了，地球人。”

　　“黄永坚”嘴角微微上扬，露出一个笑容，而随着这笑容出现，说道：“虽然这副肉身我根本无法发挥什么力量，且这地球也没有太多的天地之力供我催动，但我的攻击手段却也不是你能够想象的。”

　　话音落下，杨弃所在的空间顿时微微扭曲了起来！

　　杨弃感觉到自己的气息顿时紊乱了起来，身子立马倒退，逃脱那片空间。

　　“我不知道你是谁，也不知道你来此为了什么，但我不是一个愿意落于被动的人！”

　　杨弃将身体内的木元之灵催动了起来，化为木箭飞射了出去，那木箭到古海人面前时，突然爆炸开，化为数十条藤蔓朝着他缠绕了去。

　　“木系的力量，不错。”

　　古海人见此，手结了一个印，在胸前一划，出现了光旋，光旋变大，飞速转动起来，生出了风，如同是将整个空间带动了起来，那靠近的藤蔓顿时被一条条被甩飞了出去。而随着光旋转动，又生出了一道道风，风也是飞旋的，卷向了杨弃。

　　“定！”

　　杨弃将重力催动起来，猛压了过去，那风被定住，平息了下来。

　　“木系、重力、精神力上佳，我好奇你还有什么能力。”

　　古海人露出了笑容，突然脚往前一踏，那空间如同被踏裂了一般，一股力量冲向杨弃，一分为二，成为两股相斥的力量，将空间拉扯了开，要将杨弃也扯断。而且，这股力量忽左忽右，极其难以捉摸。

　　杨弃身子一翻，顺利躲过，如是早已知道这股力量会从何处进攻。

　　“很强大的感知能力。”

　　古海人如是在对杨弃进行检测一般，每发现杨弃的一种特点便会说出来，眼中还配合出现欣赏。

　　“不知道你的感知能力有多强。”

　　古海人五指伸出，朝着虚空一抓，顿时，有五道光旋出现，没入了空间之中，顿时空间出现了极度的扭曲，有些是上下拉扯，有些是左右膨胀，空间如成了哈哈镜一般。

　　而且，空间之中的气息与空间都是极度的混乱。

　　杨弃见此，身子一冲，直接进入了那扭曲的空间之中，待那身子也被扭曲之时，突然身子一闪，如同没入了虚空之中一般，消失不见，随后，突然出现在了古海人面前，一掌朝着他拍了过去。

　　“瞬间移动？”

　　这次古海人有些吃不准，而同时，身子也是倒退，这副肉身，他完全不敢与杨弃直抗。见杨弃紧随而来，他口中吐出了一个字，顿时，杨弃的身子歪斜了一下，攻到了虚空之中，如是箭矢没有正中靶心，而是打偏掉。

　　“让我看看你肉身内部的强度。”

　　古海又吐出了一个字，音节古怪，自然不是地球上的音节。

　　“嗯？”

　　杨弃神色一敛，他感觉到了自己体内的气劲突然混乱了起来，在自己的体内横冲直撞，完全不受自己的控制。他不敢再追，催动了木元之灵，将自己体内的气劲压下，额头出现了汗！

　　“不错。”

　　见杨弃如此快速压下混乱的气息，古海人又是赞了一句，然后突然气势猛然一涨，伸出一个手指在虚空之中画了一个圈，圈中有光迸射而出，几乎是等同光速一般，瞬间击中杨弃，杨弃身子直接倒飞了出去。而肩胛骨，直接是打穿！

　　“生命力很强。”

　　古海人见杨弃那被打穿的肩胛骨急速修复，再度露出了欣赏之色。

　　“你点评够了吧？”

　　杨弃的神色微冷了下来，身上的木灵之气汹涌了起来，朝着古海人冲了过去，以十道木箭开路。

　　“斗志不错。”

　　古海人笑道，如是完全没看到杨弃的冷意。他又是伸出了手，在虚空画了一个圈，朝着杨弃一点。

　　而正在此时，他神色微微一敛，抬头望向了天空，天空之中有一个身影以着极快的速度落下，赫然正是杨弃的本尊。

　　“双胞胎？”

　　古海人露出惊疑之色，五指朝着高空一抓，虚空顿时扭曲了起来，欲要将天空之中的杨弃本尊扭碎。

　　“给我破开！”

　　杨弃本尊轻喝一声，双手朝下一抓，将那扭曲的虚空顿时给分了开。身子猛然坠下，以手为刀，斩落下去。

　　“强了一倍多。”

　　古海人眼中露出了惊喜，连画三个光圈，迸射向杨弃。

　　“给我碎！”

　　杨弃手中突然出现了一根铁棍，朝下一捅，那铁棍顿时变大变长，变大了有数米粗，变长有百多米，直接碾碎那三道光圈，到了古海人的面前！

　　砰！

　　在铁棍击中古海人的瞬间，古海人头顶出现一个凝实的光圈将铁棍挡了一下，发出巨响，而古海人借此倒退出去，同时避开了那杨弃分身。

　　“身外化身！”

　　古海人看了一下这两个一模一样的人，眼中出现了意外：“不到100的战斗力，居然修成了身外化身，而且是在这样贫瘠的星球上，太难得了！找他，真是找对了！”

　　杨弃本尊见古海人逃离开，手腕一动，抡着那不尘为自己炼制的铁棍一甩，朝着他横扫了去。

　　这根铁棍，被不尘炼制进了足足一百把巨剑，其重量达到了恐怖的地步，一棍完全可以将一个山头给砸碎。青龙木虽然可以随意变大又极度的坚硬，但其重量却是无法变大多少，催动起来，单单在手感上来说就是无法与这铁棍相比。

　　青龙木变化多端，妙用无穷，但在这力量感上，却无法与铁棍相比。而杨弃力量本就极大，这铁棍正好是符合他的力量与战斗方式，而且也适合性格，大开大阖。

　　“这天地之力太弱了，而这副肉身，哎。”

　　古海人知道自己的混乱领域在地球上效果不甚明显，面对这铁棍猛扫，还真是起不了什么作用。

　　他身子一闪，避开铁棍锋芒。

　　这地球人表现出来的实力超过他的预想，本以为自己的这道意志到来便足可了，现在看来还真是不够。若在其他星球，一道意志兴许也能够堪比过万战斗力，但在地球上显然是不能够，过百就谢天谢地了。

　　“看来要舍弃这副肉身了。”

　　他从虚空一抓，不多的天地之力被他抓来，打入了这副肉身之中，肉身的力量顿时变强，那原本胖乎乎的身躯很跨便成了一个肌肉隆起的魁梧壮汉，衣服被撑爆，身上笼罩了一层浑浊的光芒。

　　而战斗力也在瞬间暴涨起来，很快便破了100，停在了107！

　　杨弃见此，神色自是一振。

　　古海人双手朝着那横扫而来的铁棍一挡，当，一声巨响，他的身子依旧是晃了一下，而杨弃也是被这力量反噬震得气血翻滚。

　　同时，他感应到身子猛然一重，这古海又将10倍重力催动了起来。

　　在10倍重力之下，杨弃的战斗力被压制到了20左右，而对方的战斗力过百，就算是受到自己的3倍重力，也有80多，绝对不是一个级别的战斗！

　　那古海人身子一冲，犹如坦克一般冲向杨弃，但靠近时，身子却是猛然一转，又避开了杨弃。

　　“木系神物！”

　　他看着杨弃面前出现的青龙木，神色之中又出现了震惊！

　　木系神物，对于帝阶强者来说都是难得之物，居然出现在这战斗力不过百之人的手中！

　　“地球人，你给我了很多惊喜，还有吗？”

　　古海人心念一动，整个空间再度扭曲，而杨弃更是感应到了青龙木微微颤抖了起来，气息混乱，立马将青龙木稳定了住，几道木元之灵激射出去，化为金莲，将古海人团团围了起来，一条条藤蔓扭动出来。

　　古海人挥动手臂，将一条条藤蔓击飞出去，他身上还散发出混乱的气息，使得那些金莲突然撞向边上的金莲，产生了内斗。不多时，金莲便被古海人扫了个精光。古海人踏步向了杨弃，一道混乱之气迸出，化为一道兵刃，乃是一条金锏，泛着浑浊的光芒，敲打向了杨弃。

　　杨弃见此，举起铁棍迎击了过去。

　　此时，天空之中有一道金符落下，进入了杨弃的头顶，杨弃身上顿时出现金光，使其身躯变得坚固无比，犹如金刚不坏。这道金符自然是天空之中不尘抛下，他看得出这锏力大，而杨弃又被重力压制，怕他出现什么意外。

　　当！

　　金锏与铁棍相撞，发出巨响，杨弃身子爆退了出去，战斗力相差60多，不退才怪！

　　就在退后之时，杨弃的身躯突然变小了十倍，尔后身子一闪，便消失了不见。

　　“看来不是瞬间移动！”

　　古海人神色一敛，他感觉到了危险。

　　“不好！”

　　这念头刚刚升起，便感觉到了身体之中出现了异样！


第434章 来意

　　“还真不是瞬间移动，而是类似于穿梭空间的能力！”

　　他如今是开启着混乱领域，虽然这地球上的力量不足够将领域变得何其强大，但该有的效用自然也有，看出了眼前这地球人在消失的一瞬间是直接离开了这个空间，明白那是类似于空间穿梭的能力。

　　至于那身体突然变小，古海人也是有些吃惊。

　　古海人原本沉下来的神色，在感觉到身体里面出现异样发现杨弃的这些能力后，反而是舒展了开，甚至是露出了一个笑容。

　　而在此时，杨弃身子变小之后借助隐身效果消失于了这个空间然后又在古海人所在位置出现，直接是出现在了古海人的身体之中，铁棍一挥。

　　砰！

　　古海人的胸口处被铁棍由内而外破开了一个大洞，随后，杨弃抡动铁棍从中冲了出来，将胸口直接冲跨，破体而出，这副肉身顿时成了残破之躯，已然是失去了生机。

　　那肉身之中腾起一股青烟一般的东西，犹如一个幽灵！

　　人形，背后有灰色双翼，身上披着古怪的战铠，五官与人类很像，而且显得极其的英俊，眉心处有竖眼，那眼极其特殊，看上去极为浑浊，却有极度明亮！

　　这“幽灵”正是古海人的一道意志！

　　此刻，这被道破了借住的肉身的“幽灵”脸上没有恼怒仇恨，反而满是笑意。

　　“叮！”

　　杨弃脑海之中传来提示音，列表判定杨弃击败成功，完成任务！

　　“很好，很好！”

　　那“幽灵”开口说道：“地球人，你超出了我对你的预想，你现在所掌握的能力，如果再给你一些时日的话，定然会成长到一个恐怖的地步。我来找你果然没有错！”

　　杨弃不得不将动作停了下来，也暂时没有去开启抽奖。这古海人实在是太过于诡异古怪了，此刻，算是完全身死了，死后居然有灵魂，而且能说话！

　　“你到底是谁，为何要来找我？”杨弃沉声问道，而不尘也是从空中落下，一脸的忌惮与疑惑。

　　“不要着急。”

　　那“幽灵”看了一眼不尘，眼中露出了一丝的微微意外，尔后笑容更盛，对杨弃说道：“现在，我借住的肉身被你打破，而我的这道意志也损了不少的力量，马上就会消散，我自然会将一切都尽量和你说清楚，总之还是那句话，我是带着诚意来找你的，而且没有恶意。”

　　“这道意志？”

　　杨弃又是有些疑惑，但没有问出来，直望着这“幽灵”此刻，这“幽灵”随时都有可能会涣散掉，杨弃倒也不担心他能够掀起什么波澜。

　　那“幽灵”眼中浑浊了一下，自言自语：“时间还真不多了，这星球真是太贫瘠了，没有灵气滋养啊。”

　　虽是如此说，但依旧不紧不慢对杨弃说道：“先自我介绍一下吧，我叫无序，来自于一个叫做寒武古域的地方，距离地球的话，总之很远。寒武古域很大，种族也非常多，像我呢就是古海族，而我这次来找你，也是因为其中一个种族，天魔族。天魔族很强大，非但是在寒武古域之中强大，便是整个所知的宇宙之中都是最强的种族之一，与他们力量一样，他们的野心也很大，是古域所有种族的共同大敌。”

　　“在很久之前，封魔一战之中，天魔族被寒武古域的万族强者联手封印在了天魔结界之中。天魔结界也是非常大，所有的天魔族分支也被赶入了其中，在天魔结界之中，天魔族倒也是能够生活、修炼，只不过无法分享到寒武古域上的丰厚资源。”

　　“其中有一个叫做巨魔也叫巨人的分支，它们在天魔结界之中建立了巨人国度，而在国度之中，有一个塌陷空间能够到天魔结界外部，而连接到的星球正是你们所在的叫做地球的星球。这些年来，巨人国度一直想办法打通这条空间通道，从而使得天魔族逃离出天魔结界。而我呢，正是通过一些手段混入了巨人国度之中，借助这条通道让自己的一道意志冲了过来，为的就是告诉地球上的生物对巨人国度进行阻截，千万不能让他们在地球上建立势力，一旦形成气候的话，那通道将会越来越大，后果不堪设想！”

　　听到“巨人国度”四字，杨弃神色一振。这可是自己那任务所要需找的地方！

　　那“幽灵”神色此刻极为认真，道：“那天魔族天性嗜杀，一旦出了天魔结界，那整个宇宙都将会再度陷入灾劫之中。我知道，整个宇宙对于你们地球人类来说有点大了，你们还无法涉及到宇宙更深远的位置。不过，这巨魔要是真的进入地球的话，你们地球人首当其冲，末日也就到了。寒武古域上的强者要来到地球不容易，也只有我暂时能够让一道意志到达这里，其余人要来的话必须要横渡宇宙到达这里，需要花费很长的时间，起码是数年之后。所以，接下来，只能是靠你们地球人自己了！”

　　杨弃闻言，眼中精光闪烁。这古海人的话，他已经判定过，大吉，也就是真的！

　　这几句话，带出来的信息量太大，饶是杨弃神经大条，也是一时难以消化。而边上的不尘神色也是如此。

　　那“幽灵”似乎是看着地球人的想法，说道：“我知道你们一时难以接受，但这是事实。而那海上刚出现的浮岛正是巨人国度的通道一头，如果被打通的话，巨魔族之人将长驱直入地球之中。虽说通过空间通道会让巨魔族之人的实力降低十倍到百倍，但也绝对不是地球人所能够相比的，起码，就我所知道的所谓地球强者当中，能够挡得住巨魔族之中的魔将级别的人，不超过三个。”

　　“既然如此，那我们地球人怎么抵挡得住他们？”杨弃开口沉声问道。

　　“第一，你们地球人虽然弱小，但潜力不错，特别是你，如果进入一处天地之力强盛修炼的话，进步将会很快。而现在整个地球上天地之力最强盛的地方就在那浮岛上，我这里有办法可以让你进入浮岛。”

　　那“幽灵”眼中浑浊之色一闪，一道光芒没入了杨弃的脑海之中。他在那神秘岛屿的光罩的门关闭上时就出了神秘岛屿，进入了地球人类世界之中寻找可以主事的人，倒也还不知道杨弃有传送门可以进出自如。

　　“我传给你的方法，可以覆盖住十个人无视那巨魔光罩。除了你们自身变强壮之外，还有一个办法就是削弱通过通道的巨魔族人。那岛屿中心的紫色山峰顶部是一个聚元阵，将会吸引整个地球的天地之力聚集在这里，这也算是间接的削弱你们地球人的实力了。而紫色山峰下就是传送阵所在，那传送阵每过十天会开启一次，开启后会出现一定数量的巨魔。”

　　“你们要做的事情就是进入岛屿后将大量的灵气给吸收掉，岛屿上的灵气厚度也会决定通过的巨魔多少与实力高低。当然，如果可以的话，就破坏那个传送阵。只要那个传送阵破坏掉，那巨魔也将永远无法到达这里。”

　　那“幽灵”眼中又射出一道光芒没入了杨弃的脑海之中，而“幽灵”的气息顿时也弱了不少，越来越淡，随时都将消失的模样，道：“这是几种修炼方式与战斗手段来自于我们古海族，应该会对你们地球人有用，除了这个，我们也没有什么能够帮助你们了，一切都要靠你们自己了。等事情结束后，我们寒武古域定然不会亏待你们，一定横渡宇宙给你们送来好处。”

　　杨弃将脑海里的东西略略过了一遍后，同时也将“幽灵”的话进行一些消化，倒也是想通了神秘岛屿出现后一些诡异与难以想通的事情。

　　对于什么好处，他倒是没有什么想法，反倒有些排斥这什么寒武古域的人到地球来，到时候不一定会出现什么大乱子。

　　倒是听到“幽灵”说到“横渡宇宙”时眼中一亮，他暗中吸了一口气，望向“幽灵”也就是名叫无序的一道意志，问道：“按照你的话，你们寒武古域之人能够横渡宇宙，定然是见识过不少的星球和文明，你可有听说过SM69星球？”

　　他在之前本以为这什么古海人会和SM69星球有关，现在看来并非如此，心中自是好奇，故而一问。

　　只是，他这话音落下时，那不远处的山林之中突然响起一个嘹亮的声音，犹如龙吟，一声冲天，直入云霄，那天空之中的云朵都似乎被叫退了千百万里，同时，一股磅礴的气息激荡了开来，连杨弃与“幽灵”所在之地也是冲击了到。

　　那“幽灵”眼中出现了惊骇至极的神色，嘴巴张了张，却说不出半句话，而他那身影也是在这一声叫吼与气息冲击之下完全涣散掉，消失得无影无踪！

　　这道本就要消散的意志，提前湮灭，来不及回答杨弃的问题，也来不及说最后的话。

　　杨弃也不知道这“幽灵”是在惊讶自己的问题，还是在惊讶那股磅礴的气息！


第435章 沃尔特见闻

　　“这小触鸿！”

　　杨弃见此，露出了苦笑。

　　这一声长啸与如此磅礴的气息，自然是来自于小触鸿，这小触鸿倒是有趣，刚好是在此刻完成了进化，这气息一冲，将那古海人无序所剩不到的意志直接给冲散了掉。

　　“看来，想要知道SM69星球的消息，又不知道要等到猴年马月了。”

　　杨弃感叹了一句，然后也不再多想，快速朝着小触鸿的位置冲了过去，不尘在原地看了一圈，也是跟了上去，眼中连连闪烁。

　　什么天魔族，什么巨魔，什么寒武古域，什么横渡宇宙，这些都已然是成了事实，再去想它也是没用。兵来将挡水来土掩，大致便是这般的无奈了。想要不无奈，那只能是想办法强大自己而尽可能的掌握主动。

　　这其中，有太多需要去思考的东西。

　　现在嘛，先看看小触鸿进化之后的模样吧！

　　“主人！”

　　杨弃急速到达那里时，那小触鸿正在啃着那金色大茧裂开的壳，见杨弃到来，一边啃一边心灵传音。

　　“变小了？”

　　杨弃见到小触鸿时，微楞了一下，这小家伙原本超过数十米长的身子，此时只有三米左右，这倒是让杨弃有些意外。

　　而且身体外表变化也不是很大，只是比起之前多了许多的纹络。

　　最大的变化，就是那头顶的触角了，此刻已经是完全变成了坚硬的角，不再是软趴趴的样子，颜色为紫金！

　　“主人，我们可以合体咯！”

　　小触鸿舌头一撩，将剩下的壳全部卷入了嘴巴里，然后蹦跶蹦跶抛向杨弃，嘴角还留着一些壳末，跑了一些距离后，突然高跃入了空中，身子猛然膨胀，化为一条约有百多米长的六足巨兽，与那杨弃印象之中的龙几乎一样！

　　巨大的六足神龙在天空一闪，化作了点点金光，冲向了杨弃，缠绕在了杨弃的身上。

　　杨弃眼中一亮，在这瞬间，他感觉到了一股恐怖的力量附加在了自己的身上，力量在一瞬之间从60多冲破了100！

　　而此刻，缠绕在杨弃身上的金光化作了一个金色的铠甲，铠甲上有古老的纹络密布，盘旋成了小触鸿的模样。

　　脚下有一双战靴，手上有臂铠。

　　背后更是生出了一对紫金色的大翼！

　　神龙战铠？！

　　杨弃整个人身上光芒万丈，犹如天神降临凡间！

　　“主人，和我合体之后感觉怎么样啊？”

　　杨弃脑海里响起了小触鸿的声音，相当兴奋：“和我合体后可是会获得力量加持的哦，这也是我获得的第一个光辉，力量光环，可以增加你的力量，当然，不合体的时候也是可以有的，只要你在我的光环范围之内。而我现在化作的战铠呢，非但很坚硬，而且可以帮你将低于你战斗力两倍的冲击完全抵挡下来，更不会受伤。背后这个翅膀，可以让主人能够在天空随意飞行，在地球上的速度现在最快可以达到100，甚至可以进入太空之中，不会受到太空力量的牵引，还不会迷失方向！我现在还只是成熟期，如果再进化，合体后获得的好处也会增加更多。”

　　小触鸿兴冲冲的将合体后的好处告诉了杨弃，这也是它结束了进化之后刚刚才知道的，显得相当兴奋与激动，又问道：“主人，你喜不喜欢和我合体后的感觉啊？”

　　杨弃闻言，自是高兴非常，至于那什么合体听上去是不是有些怪异自也不去多管。他心念一动，背后的双翼便是立马扇动了起来，速度在瞬间便是超过了70，这是杨弃除了坐幻影战车外所感受过的最快速度，如此快速的场景转化，杨弃不得不靠心网来感应。

　　转了一圈，落到了地上，这种感觉非常爽。而对于双翼的熟悉度，几乎是在展翅的瞬间便完全熟悉，如是天生就会一般。

　　“小触鸿，你之前不是说除了化为战铠之外还可以变化为武器吗？”杨弃问道。

　　小触鸿说道：“我也不知道怎么回事，武器暂时还变化不出来，可能是还不熟悉这新获得的能力吧，可能多合体之后就可以了，或者是我再进化一次到完全体。”

　　杨弃闻言，点了点头，然后让小触鸿解除了合体。小触鸿相当不舍，它如此迷恋杨弃的身体自然是因为与杨弃血脉相连的原因。

　　“小触鸿，让我看看你进化之后自身的力量。”

　　杨弃如今已经是知道了小触鸿新获得的能力与光环，现在自然是想要看看小触鸿自身的力量成长情况。

　　这时，那一直坐在一处安静角落修炼的项长生也是睁开了眼睛，走了过来，感受到这六足神龙的前后变化，神色又是一震，这才是杨弃麾下最强的力量！

　　与此同时，太平洋的一处深海底，此处巨大的海盆之中不知道什么时候出现了一个巨大的建筑物，通体由着水晶一般的透明石头铸成，而且还泛着光芒将这还得照得一片光芒。

　　而在这犹如水晶宫一般建筑物的面前，此刻出现了一群人，全部都是被一股股水泡包围着。带头之人，正是米国那消失了许久又出现的控水这沃尔特，而跟随着沃尔特来此的雷王、野兽、御都、亚瑟等人见此，都是神色大惊。

　　“沃尔特，这海底怎么会有这样的地方，你消失的这段时间都是在这里？”雷王问道，声音凝成线传入沃尔特的耳中，其余人虽然听不到雷王的话，却也是大致明白意思，本也有这个疑问，也都是望向了沃尔特。

　　“等下就知道。”

　　沃尔特比划了一下，朝着那“水晶宫”里指了一指，然后身子一动游向了一个入口，那入口由着一层类似于结界一般的东西，所有人都是穿行了过去，进入了水晶宫里面，里面完全没有一点水，而且，甚至连水压都没有存在，所有人都是出了水泡，落到了地上，脚踏实地。

　　“你们是不是非常好奇那神秘岛屿到底是来自于哪里？”

　　沃尔特突然开口，所有人神色猛然一振，显然，这沃尔特带他们来这里是与那神秘岛屿有关。

　　“近几年来，我们米国第52区前后在海底捡到了8具巨人尸体。”

　　沃尔特当着雷王与野兽的面将第52区最核心的秘密说了出来，无视这两人眼中的疑问，又说道：“关于巨人尸体，我不知道你们知道多少，甚至也许根本没有听说过。但，你们应该可以猜出这绝对是与神秘岛屿有关，而且也应该知道巨人的出现代表着什么。的确，神秘岛屿就是巨人尸体的源头。而且，不仅仅有巨人尸体，还有活着的巨人！”

　　话音落下，沃尔特手一动，那边上一个房间大开，一个活着的巨人出现在了众人面前！

　　巨人约有十几米高，此刻正在极力挣扎，只不过，全身被一道道的水纹绑住，如何也挣扎不开来。

　　“这是上次光岛一战之中你遭遇到的那个活着的巨人吗？”

　　雷王与野兽同时开口问道。

　　沃尔特摇了摇头，说道：“不是。光岛一战之后，我本已经是被那个巨人抓住，后来逃脱了出去，正好是逃到了这里，后来便在这里进行疗伤，而且我在这里得到了一个奇遇，并就此突破了四阶！后来，那神秘岛屿浮出水面之时，我本要出面，半路却是遇到了这个巨人，经过一番大战之后，将这个巨人抓住困在了这里，这些天都是在盘问与驯服这个巨人，如今终于是有了成效。”

　　“什么？你的意思是这世上还有第二个巨人？而上次那个巨人还在？”野兽问道。

　　“哼，非但只有这两个而已，而是有成千上万个，只不过目前不在这里而已！”沃尔特说道：“我从这个巨人口中盘问出了一些东西，原来那个神秘岛屿上有一个传送阵，可以通往一个全部由巨人组成的国度！而那个巨人国度所在的位置，可以算得上是一个异度空间，或者说距离我们地球很远，算得上是一个外星球！这些巨人之所以一个个不要命的通过传送阵到地球，就是因为他们的国度即将要毁灭，想要逃到地球上来。”

　　“你还问出了一些什么？”雷王沉声道。

　　沃尔特闻言，哈哈一笑，眼中流露出了一丝疯狂，道：“巨人国度，完全可以称得上是一个宝物的国度，在那里，有许多在他们看来是寻常之物但对于我们来说绝对是宝物的东西。你们如果去过岛屿上，应该能够看出一些端倪。而那巨人国度之中的巨人，虽然比起普通人类要强大许多，但对于你我这样的强者来说绝对可以一战。我们一定要控制住岛屿，然后帮助这个巨人修复好那个传送阵，进入巨人国度抢夺宝物，那些宝物都是能够让我们变强的宝物！而巨人，也是绝好的研究对象，而且可以拿来当奴隶！”

　　听到这番话，在场之人都是眼中露出了惊讶，还有，炙热！

　　而那边上一直在挣扎的巨人闻言后，眼中流露出了一丝的嗤笑，所有人都没有看到。

　　“那上次你遇到的那个活着的巨人呢？”

　　雷王虽然性情冲动，但在此刻却是难得的冷静，并没有被那所谓宝物给完全诱惑住！

　　其他人也与雷王一样，有疑惑！


第436章 分头行动

　　沃尔特的这番话，简直匪夷所思，对于在场的人来说冲击力无疑是极大的。但，在这里就有一个活着的巨人。

　　雷王与凯多以及御都是上过神秘岛屿，见识过上面的巨兽以及满地的宝物，而雷王也正是在神秘岛屿上得到一个奇遇才晋升到了第四阶，如果说巨人国度之中满是宝物，他们也是相信。

　　至于活着的巨人将会带来什么样的好处，对于米国第52区里面走出来的强者，更是比任何人都要清楚。

　　所以，即便他们觉得此事过于诡异心里也有很多的疑惑，但，依旧是选择相信了七分！

　　至于上岛去帮巨人打通那个什么传送阵然后进入巨人国度之中，他们自然还是要好好斟酌一番，谋定而后动。

　　活着的巨人的话是否为真，他们也是要去印证。

　　而今，还有一个活着的巨人，他们自然也要弄清楚。

　　沃尔特冷冷一笑，道：“我上次遭遇的巨人，也就是如今在地球上另外一个活着的巨人，你们在场之人都是认识，正是华夏国那个少年！”

　　“什么，你说华夏国那个少年是巨人，这怎么可能？”

　　雷王等人闻言，都是不敢相信。

　　“没有什么不可能的！”

　　沃尔特说道：“我与那巨人交过手，今天又见识过华夏国少年的打斗，百分之百能够肯定。你们不信的话，可以回去翻看一下那日的战斗影像，一看便知。而且刚才也是进行了证实，那人没有否认。再者，你们要是关注过华夏国那边的消息，一定会发现这少年身上充满了神奇，从默默无闻到如今一人就可以震慑全球强者，成长的速度让人咋舌。上一次的战斗到今天，才过去没多久时间，这少年却变强了这么多！如果这少年不是巨人，那如何解释？”

　　听到这话，在场之人都是沉默了下来。

　　沃尔特见此，又说道：“我问过这个巨人，他是借助这个海啸与神秘岛屿浮出来时从巨人国度通过传送阵的，而在这之前，巨人国度曾经派遣出了三百个巨人先后传送到了地球。那个华夏国少年一定就是其中一人，而外面之前找到的尸体，也可能是三百个巨人当中的，至于其他巨人去了哪里，是死是活，还不知道。”

　　雷王和野兽凯多听到这个相互看了一眼，然后雷王说道：“上次入岛时，我让雪女丝诺一直跟着华夏国少年，她看到了岛屿上出现了很多巨人尸体，清点了一下，正好是290具，加上我们捡到的，以及上次那活着的巨人以及抢夺走的那一具，倒还真是三百具！而那剩下的巨人尸体，也都是被他抢走了！”

　　“这么说，数量还真是对上了。”

　　沃尔特沉吟了一下，说道：“华夏国少年，一定要杀死，而且，他还有一头巨兽，估计也是来自巨人国度。这少年巨人，很有可能是在地球上产生了变异，相比其他巨人要强大不少。我们一定要联合起来将其斩杀，否则的话，让这少年真的在地球上建立势力的话，这对于地球来说，绝对是一个噩耗。”

　　“沃尔特，不可否认，华夏国少年的实力是非常强，但你只靠几个猜测就确定此人为巨人，也太草率了一些。”野兽沉声说道。

　　“哼哼。”

　　沃尔特冷笑了一下，道：“是不是巨人，只要抓住人便可知道！我此次将你们全部叫到这里来，为了就是要抓住这少年，然后再进入神秘岛屿，我这里有可以进入神秘岛屿的办法。”

　　说着，看向了御都与英格兰的圣骑团，道：“御都，亚瑟。上神秘岛屿，需要很多的人手，不知道你们可愿意与我们联合？”

　　御都眼中闪烁连连，然后默不作声，点了点头。

　　而那亚瑟冷冷一笑，道：“沃尔特，你不觉得你说的这些事情太过于诡异吗，其中更是破绽百出，让人实在难以相信。而且，你说要帮助巨人联通那什么传送阵，这事情也的确是过于荒唐了，你怎么知道这巨人没有对你说话，你怎么知道到时候巨人传送过来后完全不是你们所能够抵挡的！到时候，哼，非但得不到什么宝物，还有可以连地球都被巨人占领掉！”

　　“巨人所说的话，是不是真的，我们自然会去进一步证实。”沃尔特神色平静，但眼中闪烁过一道精光。

　　“你们要围剿华夏国少年，这我没意见，我随叫随到。但，要上岛去帮助巨人修复什么传送阵，这也太荒谬了，恕不奉陪！”

　　说罢，调转战马，与麾下十二圣骑朝着那“水晶宫”的外面走去。

　　沃尔特眼神阴冷了下来，但并没有阻挡亚瑟王与他的圣骑团离去，而且还拦住了雷王与野兽凯多，冷冷而笑。

　　亚瑟与圣骑团出了“水晶宫”那座下战马发出了吼叫，十三人身上都是出现了金光与战马相连，战马如若游龙，在海底行动自如，急速朝着海面而去。但显然，这海底的水压，也绝不是谁都能够承受得住的，几个圣骑口中喷血，亚瑟挥动圣剑，笼罩住了他们。

　　“就这样放他们走掉？”

　　雷王问道，望向沃尔特。

　　隐隐之中，将沃尔特当出了新的主心骨，特别是在这深海之中。

　　“没事。”

　　沃尔特眼中阴冷散去，摆了摆手，笑道：“亚瑟的性格你们又不是不知道，强迫他做什么事情，显然是不理智的。至于巨人的事情，他知道了也没有关系，他终究会是我们的一大助力。”

　　稍稍停顿了一下，叹了一口气，说道：“加布里就这样死掉，对于我们来说损失不少。走吧，找恩多去，让他联系国内，将二阶以上的变异人全部叫到这里来，我们好好安排一下，准备登岛。至于杀华夏国少年，我这里已经有一个计划。”

　　……

　　时间匆匆过去三天，这三天之中，杨弃非但是熟悉了那几种战斗之法，而且也完成了与小触鸿之间的磨合。

　　而这三天，磨合的地方自然是在神秘岛屿之中。

　　如今神秘岛屿，怪物军团已经是推进了很大的范围，周边许多的巨兽已经是在怪物军团的“铁蹄”之下或死或逃入了那紫色山峰附近。

　　“差不多该是去那地底下的巨蚁帝国了。”

　　杨弃将目光转向了那有着超级生命体的蚁后，然后再想办法推进到了那紫色山峰，在“十日期限”之前，想办法将传送阵与聚元阵的大致情况了解一下。

　　而正在此时，天空之中却是想起了一个清鸣之声，来自于鹰王，尔后金雕落到了杨弃身边，说道：“有人上岛了。”

　　“嗯？”

　　杨弃闻言，微微一愣，那岛屿不是关闭上了吗，怎么会有人上来。

　　“去看看。”

　　杨弃跳上了金雕的背，朝着那发现人的地方而去。

　　金雕已经是完成了启灵，实力极强，便是凝气境之人都要退避。

　　“米国人！”

　　很快，杨弃看到了上岛之人，正是那米国一众强者领着一些人，一个个气息都是不弱，最弱的恐怕也有三阶能力者的层次，而除了认识的几个米国人与御都外，还有几个不一样的人。

　　其中一个女人，模样艳丽，身后跟着一条蛇，蛇不算很大条，只有三四米长的样子，但却双眼之中透露着灵气。还有几个男人，看模样与装束应该是天竺人。

　　杨弃点了一下，控水人、雷王、御都、中年儒雅男子恩多、艳丽女子、蛇、两个天竺人，还有两个没见过的，数量刚好是10！

　　“难道米国人也得到了入岛的办法？”

　　之前那“幽灵”告诉过杨弃入岛的办法，正是可以一起进来十人，不由得不让杨弃疑惑。

　　如果真是那“幽灵”的话，那这事可就又有的琢磨了。

　　本来想要下去一举将这些人拿下的杨弃，想到此时，改变了主意。心灵传音给了蠢萌，让它约束好怪物军团，暂时不要有任何的行动。

　　杨弃决定想要看看这群人入岛是要干什么，既然知道了“入岛方法”，那么也可能知道了其他的东西。

　　看看再说。

　　心灵感应给予杨弃这个决定的判定为大吉！

　　而也就在几乎同一时间，没有米国强者之中没有入岛的野兽凯多出现在了华夏国海域之中，身边带着不少人，其中一个便是雪女丝诺，其余还有八个人，其中三个为三阶变异人，五个为二阶。

　　“丝诺，信息收集的怎么样了？”凯多问道。

　　丝诺沉默了几秒钟后，开口说道：“已经差不多了，那华夏国少年近段时间内的行踪已经是有了。”

　　说罢将一个类似于平板电脑的东西递给了凯多，凯多看了后，沉吟了一下，说道：“就不要分开行动了，直接一起去那什么瑞云市。从这些信息来看，那里有着少年重视的人与物，还建立了一些势力。”

　　雪女丝诺点了点头，道：“华夏国西南和北部都已经是发生了战斗，华夏国强者应该会很快前往那里帮忙，要给他们一些时间，半个小时后我们再进华夏国。”


第437章 琴能杀人

　　从米国回来后，罗刹女又参与到了华夏国边境的防守之中，这几天来，张道一、无佛等先天强者与安保大队几乎是将东部与南部的外来势力全部拔除。

　　自此，那外界也是发现了华夏国并非如他们想象的那么积弱，而是比起之前更加强大，而战力也更加殷实。

　　如此一来，那些本有企图之人倒一时不敢再有所擅动，东部南部自不用说了，便是西部北部的都是有所收敛了一些。

　　一时之间，华夏国边境倒是比之前还要平静许多，形势一片大好。

　　罗刹女收到杨弃的消息，从前线退了下来，并且带了一支安保战队回来，全部都是炼劲入骨巅峰与炼劲入脏的人，这批人将要带到神秘岛屿去历练，以求能够多一些突破先天，作为中坚力量。

　　她带了这支安保战队回到了瑞云市，在阿九科研室里面进行了休整，同时也充当了一天的小白鼠。

　　阿九科研室有了米国第52区科研专家的加入后，一下子就攻克了许多难题。而阿九在这些专家的脑海之中也是拷问出了许多的先进科技、理念，而再加上它的独特视角与杨弃所提供的一些东西，自然又是结合出了更多的东西。

　　那些米国科研专家，都是被种了精神结点，如果只单单在科研这方面来说的话，来到这里的几天时间，让他们深深爱上了这里，这里虽然科研装置稍微差了一点，但这里的科研氛围和所拥有的基因库和血清库以及现已有的那些药水在人体之中的反应，都是让他们欣喜若狂！

　　而在短短几天内，他们在半被迫和半情愿之下，与阿九科研室里的人员一连攻克了数个难题，随便一个拿出来都可获得诺贝尔，都将震惊世界。

　　兽类与人类基因对接！

　　生物耐高温材料！

　　凝冰枪！

　　其中“兽类与人类基因对接”是阿九研究的重点，这是自从阿九开始了生命科学以来积蓄这么久后的一次“集大成”的成就，也是阿九对生命科学研究的迈出去真正的第一步。在这次研究之中阿九首次提出了“基因链法则理论”，这个法则理论对于未来地球甚至是宇宙都有着重大的意义！

　　这次“兽类与人类基因对接”研究的成功，初步证明了阿九的理论。

　　研究的成功，第52区科学家功不可没！

　　第52区曾对这个类似的课题进行过研究，而野兽凯多就是其中一个成功例子。

　　野兽凯多有着极多兽类的能力，鹰眼、熊力、鸟羽、狼爪等等兽类的特征，都是以艾伦博士为主的科学家联手加入他的身体的。

　　只不过，同样的方法无法适用在普通人身上，只能是在凯多这个本就有兽性能力的变异人身上。

　　而阿九就是在这个借鉴这个方法，将兽类的基因与人类的基因进行的对接！

　　如今，阿九实验室里面就有三个“小白鼠”成功对接上了猫类的基因，敏捷几乎是增加了十倍不止，跳跃能力也是得到了极度的强化，并且拥有了夜视能力。

　　在猫与人的基因对接成功后，阿九自然会将目光转向了人与猫的基因对接，将人基因链融入人类体内。以后，对接的范围自然也会越来越广，而阿九的最终目标自然是将大自然的力量融入基因之中，这是一条很长的路。而通过这些基因链的研究，也将能够打开生命科学更大的门。

　　“所有的药水我要多一倍。”

　　罗刹女从陶明那里拿了二十多把凝冰枪，手下十来人几乎人手两把，而这凝冰枪的威力她们也已经试过，相当不错，现在，她又向陶明提出了要求。

　　“我的姑奶奶啊，已经很多了。”

　　陶明无奈，又跑到仓库拿了不少药水过来。

　　“谢了。”

　　罗刹女露出一个微笑，然后带着这支安保战队往外走，而正在此时，科研室里发出了警报声。

　　“谁这么不要命敢来这里捣乱！”

　　罗刹女感应到科研室左侧有数十股气息出现，每一个都是有着炼劲入骨以上的实力，其中还有三个相当于先天。

　　这样的一群人若是放到其他地方，那绝对是不弱的力量，足可在世界各地产生很大的震动，但显然在这里很不够。

　　“这是来送死？”

　　罗刹女摇了摇头，直接带着安保大队从右侧走了出去。倒也没有直接去长白山，而是选择先去边上的训练场，一是为了再集结一些人，二也是留个小心，如果科研室那边的入侵者还有后手的话，他也可以前去帮忙。

　　当然，如果只有这么一点人的话，科研室里面的防备力量也是绰绰有余了。

　　而在她走后，一只只猫狗从科研室里面冲了出去，直奔这数十股气息。

　　在最前面有十头狗，每一头都有如一条猛虎般大小，身上的气血也是极其的浓烈，奔跑之时，那张开的嘴巴之中更是有锋利的牙齿露出，泛着寒光。

　　在十头狗后面则有一群喵星人，连连发出叫吼之声，声音古怪，注入了精神力攻击，朝着那入侵之人而去。

　　而在此刻，大院子附近出现了十来个人，赫然就是野兽凯多等人。

　　“你说那些人能够给那边带去多少的压力？”

　　见凯多问自己，丝诺道：“这还真不好说，对于此地的守备力量不是很清楚，但起码是能够在一定时间内让那边无法派出人手来这里救援。而这里的防备力量，我们应该可以在两分钟之内全部解决掉！”

　　“那走吧！”

　　凯多平静的说了一句，让他如此大费周章去对付一群妇孺，还真是第一次。

　　呆在大院子附近的吸血鬼阿特莱正在端坐着修炼，突然眼中一亮，从房间里面直接冲了出去，身上气息顿时浓烈了起来。

　　“阿特莱！”

　　那凯多见一个身影急速奔袭而来，神色微微一敛，他知道这里有几个强者守护，却没想到其中一人会是亚平宁半岛上的吸血鬼！

　　“没想到一向高傲的血族居然会成为别人的看门狗！”

　　凯多惊讶了一下后，也不多想，背后生出巨大的翅膀，猛然一扇便冲向了阿特莱，双手伸出，狼爪锋利！

　　在这瞬间，那大院子四周出现了数十头的猫喵，眼中都是生出一些光芒出来，然后叫声连成一片，这叫声极其古怪，完全是化作了声波一般，将整个大院子笼罩了住，里面的人根本看不到外面发生什么，隔断了一切。

　　唯独那院子里本来给林依琳伴奏逗小家伙们开心的柳青曼神色微微一敛，她感受到了这些猫喵的精神波动，弹完一曲后，与林依琳说了一句，便走到了大院子门口，眼中露出了一丝极少能够看到的冷芒。

　　外面的阿特莱已经与野兽凯多战在了一起，一时之间虽然依靠速度占了一些优势，但显然坚持不了多久，不是凯多的对手。

　　另外一边守护在大院子的日国蛇姬此刻也走了出来，脚下生出一道道的红线没入了地底，然后便出现在了那丝诺等要攻入大院子的人的面前。

　　蛇姬没有说任何的话，手一挥，便有无数道红线激射出去，在空中化为一条条的红蛇，直奔这些米国强者而去。

　　“你们进去抓人，这女人我来对付。”

　　雪女丝诺身躯一振，背后生出翅膀来，猛然一扇，便有雪花落下，那雪花化作一道道雪刃，转着弯飞了出去，将那些红蛇斩断，又将蛇女笼罩在了里面。但显然是小看了那些红蛇，红蛇被斩断直接是一分为二，变得更多，缠绕在了雪女身上。而雪女此时身上已经是多了一层雪花铠甲，将这些红蛇挡下。

　　一个蛇姬一个雪女缠斗在了一起。

　　大院子墙壁上跳下了十来头猫喵将那要进入大院子里的米国强者挡了下来，但显然这些只会催眠而力量也就1多的猫喵不会是这些二阶三阶变异人的对手。几个回合下来，连连败退。

　　那蛇女见此，身子化为一条条红蛇，一半分出阻挡在了大院子附近，与喵星人并肩作战。

　　而此刻，阿九科研室和训练场都是第一时间收到了大院子这边的情况，立马是派出了人朝着这边来，速度极快，最慢两分钟就能够到达。

　　大院子有蛇姬和吸血鬼在，极少人能够在2分钟之内攻破！

　　但，看到院子外情况的柳青曼自然是不知道这些，眼中出现了一丝紧张，但更多的还是冷芒。

　　这里的是她奶奶与两位姨奶奶以及小家伙们所在的地方，岂容别人乱来！

　　她精神力外放，直接从猫喵形成的带着精神力的声波之中走了出来，中指上的戒子闪烁出一道光芒，面前立马是浮现了一架古琴，正是凤羽琴！

　　玉指抚琴！

　　声音出现，犹如凤鸣！

　　一曲力拔山，那离她最近的几头喵星人突然发出了狂叫之声，力量不知道增加了多少，猛然一扑，便将那两名二阶变异人扑到在地。

　　接着，那蛇姬与阿特莱的力量也是得到了加持！

　　琴音一转，凤鸣激烈铿锵，声如战鼓，琴音之中的出现睥睨天下的傲意。

　　百鸟朝凤！

　　一声声琴音，从无形凝成百鸟，啄向那靠近大院子的几人，这几人发出惨叫。明明身体没有出现异样，他们却觉得自己的血肉已经被百鸟啄光，瘫在了地上，大脑完全死亡！


第438章 女妖战曲

　　自从经历过杨弃的一系列梦中传功后，柳青曼自然是对精神力的运用有了很多见识，而她的精神力如今也是慢慢朝着心灵力量发展。

　　同时，柳青曼对于这个世界也是有了新的认识，而她本来就是豪门出身，接受起来自然也容易一些。

　　大院子外的这战斗，她虽然紧张，但也没有心慌，也大致猜到这些人为什么而来。她自绝不可能允许这里出现什么意外，故而心急之下便直接走出了大院子，将凤羽琴拿了出来，一上来便是一首可加持力量的辅助琴曲，尔后，更是将凤羽琴里面附带的一首战曲给弹了出来！

　　百鸟朝凤！

　　这是凤羽琴附带记录里面的十大战曲之一，可独奏也可和鸣。

　　琴音一出，便可化为百鸟，虽然只是精神成形，但却能够让人看得见，犹如真实存在。百鸟啄杀过去，啄食的不是肉身，而是精神！

　　如今这些凝化出来多的小鸟，如若柳青曼精通此曲或者心灵力量再上一层的话，那么将凝化出大型猛禽，甚至是禽类妖兽，甚至是上古神鸟！

　　而且，凝化出来的鸟类会是真实，而并非是虚化的！

　　战曲之威，难能想象，只是柳青曼如今还是弱了一些。

　　但饶是如此，此曲也足可杀杀一般的强者。

　　那几个靠近大院子的变异人虽然肉身不错，但精神力明显是差了一点，如何挡得住这百鸟，顿时便瘫倒在了地上，大脑完全死亡！

　　这突如其来的变故，让在场之人都是愣了一下。

　　“心灵大师！”

　　野兽凯多神色微微一敛，第52区变异人不少，但却没有多少心灵大师层次的人物，其中精神力最强的也就是那中年儒雅男子恩多了。

　　他没想到在这大院子边上非但有两个变异人与一群奇怪的猫，而且还有一个心灵大师，而且是极具攻击力的心灵大师！

　　心灵大师，多数是辅助的，或者加持一些类似BUFF的东西，像这种直接用精神力杀人的，可是极其少见，而且还是通过琴音杀人，更最是猝不及防！

　　阿特莱和蛇姬虽然也是震惊，但显然没有想太多，而力量在那一曲力拔山的加持下，也是强大了不少。

　　蛇姬本就比雪女要强上一些，此刻更是压着雪女打，红色小蛇已经是将雪女身外的雪铠穿透了过去，只要再进一步，这雪女必败。

　　阿特莱虽然不是凯多对手，但占着速度的优势，倒也没有败下来，如今力量得到加持后，拼杀起来也是凶猛了许多。

　　野兽凯多神色沉了下来，如果在这样下去，那边的几个二阶三阶变异人估计是要被那心灵大师给困杀掉。

　　这场战斗，不能久拖。

　　坦然那华夏国少年到来，他们几个人还真不自信能够安然回去。

　　他猛然张开，一团精血飞了出去，落到了那靠近大院子的地方，那团精血伸出手脚，正是凯多的幻灵！

　　凯多要让幻灵将那女心灵大师杀死，以求快速冲入大院子，将该抓的人给控制住。

　　柳青曼见这团血淋淋的东西，自是惊了一下，从未见过这样的东西，不过，她立马是让自己平静了下来。见那血淋淋的东西奔杀向了自己，她眼神一沉，指法一变！

　　魅惑女妖战舞曲！

　　那本如钟鼓的铿锵之音顿时变成了温婉至极的靡靡之音，而柳青曼的媚体在这一刻被激发了起来，但见她的面前，空气犹如水面波动，从中走出了十来个穿着暴露体态婀娜脸上带着极尽媚劲儿笑容的妖女，手中却是拿着狰狞的武器，踩踏半空，翩翩起舞。

　　脚踩着高跟鞋淡定的开枪！

　　这些魅惑女妖虽然依旧还是精神体，但比起之前那百鸟还是有着很大的区别，这些迷惑女妖精神体之中还加入了柳青曼的媚体之力，在原来的战舞曲上增加了许多威力。而因为柳青曼的媚体关系，正符合这战舞曲的精髓，使得这些魅惑女妖每一个都不全是虚体，而是处于半虚半实之间！

　　一个个娇媚无比的魅惑女妖催动手中狰狞武器，那武器不似地球上的任何枪械，看似巨大，在这她们手中极为轻巧，那武器上有古怪纹络，一经催动起来，纹络亮起，凝成一颗颗银色子弹迸射而出！

　　银色子弹击中凯多的幻灵，顿时激荡出一圈音波。

　　一颗两颗还好，幻灵完全能够挡得下来，但这十个女妖手中武器上的纹络可是连连亮起，那这一片区域顿时成了银色的弹雨集中地。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　子弹撞开了音波声音极其古怪，非但是将幻灵撞得连连摇晃，更是连其余人也是受到了这音波攻击的影响。

　　其中一个二阶变异人此时更是口中发出了低吼，尔后整个人突然疯狂的摇摆了起来，眼中露出了迷离之色，犹如是一个喝醉酒了的痴汉在一个满满当当都是暴露女人的舞池之中，东歪西倒，手舞足蹈。

　　边上三阶变异人都是受到了影响，连连发出低吼来抵挡这音波攻击，不得不分出大部分的注意力去驱除已经进入了脑海之中的久久没有散去的音波。

　　而那些喵星人、阿特莱、蛇姬却半点不受影响，犹如没有听到这个声波一般。

　　这《魅惑女妖战舞曲》完全就是有差别范围精神攻击，战曲之威，可见一斑！

　　喵星人扑杀掉了那手舞足蹈之人，更是将那几个受到限制的三阶变异人压制了住。蛇姬红色小蛇一冲，那本就落入下风的雪女一只手臂被冲散，血肉横飞。

　　而那野兽凯多见此，猛然高声大吼了一句，声如狮子，也是激荡出一道道的音波，与那银色子弹激荡出来的音波相撞！

　　嗡～～

　　虽然撞出了更大的声音，但里面的迷惑之音被抵挡了下来。

　　转眼之间，自己带来的九个人已经死了三个，两个重伤！

　　原本以为三分钟之内结束战斗离开此地，现在看来情况很不乐观！

　　他身上肌肉膨胀，完全兽化，身上生出细长犹如针芒的毛发，成了一个毛球，随地一滚，直接冲开了那与他打斗的阿特莱，直接朝着柳青曼而去。

　　这个女人不死，这场战斗难打了！

　　柳青曼见此，眼中微微诧异了一下，然后很快平静下来，这怪事怪物见多了，就容易见多不怪而神经大条。

　　她眉目闭阖，沉浸在了抚琴之中，精神力与媚体之力连连注入琴音之中，那十个魅惑女妖枪头一转，对住了滚来的大毛球，银色子弹再度激射出去。

　　当当当！

　　嗡嗡嗡！

　　银色子弹一颗颗激射在毛球身上，但都被毛球卸去，毛球滚势不减方向不变！

　　嘤～～～

　　那些魅惑女妖见此，手上的武器一变，从枪械变成了短刺。

　　不仅能够远攻，还可近战！

　　魅惑女妖脸上展露出媚笑，身子窈窕，扭动小蛮腰，挡在了毛球前面，手上的短刺与她们展现出了妖媚完全是另一种美感，极其凌厉，出手也是非常刁钻，犹如是设定好了程序一般，每一次出手都是以最准的角度、最省的力量造成最大的效果！

　　当当当当！

　　魅惑女妖的短刺击打在大毛球之上，发出清脆声响，刁钻的角度攻击非但能够稍稍改变大毛球的方向，而且还破开了大毛球外面的一些针芒，力量也是绝对不小。

　　但毕竟是半虚半实的魅惑女妖，真的想要阻挡四阶变异人显然是不可能的。

　　大毛球突然加大力道一滚，四个女妖顿时便被冲了开，更是被大毛球里面伸出的狼爪切割成了粉末，消散在了虚空之中。

　　那剩下六个女妖联手一挡，终于是将大毛球暂时挡了下来，那大毛球见此站立了起来，伸出狼爪朝着那些女妖抓去。

　　而正在此时，六个女妖性感的嘴唇微微闭阖，从嘴唇与牙齿之间发出了呻吟之音，那大毛球顿时身子一紧！

　　便是四阶变异人也难难挡这六个女妖突然呻吟出来的靡靡之音，眼中甚至还出现了一丝的迷离之色！

　　而正在此时，凯多头顶上掉下了一个巨大的雪球，砸在了他的身上，这寒冷之意，顿时让凯多精神一激灵，眼中的迷离之色顿时消散。

　　随着这雪球落下，雪女借助能力转暂时挣脱开了蛇姬的缠斗，到了凯多身边。

　　“先杀这个女人！”

　　雪女此刻也自然是知道了眼下最棘手的不是蛇姬也不是阿特莱，而是这个女心灵大师，准备联手先将这女人杀死！

　　“嗯！”

　　凯多发出了一个沉闷的兽吼，身子在原地一滚，再度冲向了柳青曼。而那雪女双手挥动，一片片的雪花落在了凯多身上成了一层的雪铠，使其顿时成了一个大雪球，那魅惑女妖短刺击去，都是被雪铠挡下或者卡住，无法对凯多造成任何的伤害。

　　那阿特莱与蛇姬见此，立马猛冲了过去，他们守护此地，自不能让院子里的人受到任何的伤害！

　　雪女见此，最终猛喷出了一口鲜血，那鲜血迸出，一个模糊，顿时有一面血色的雪墙挡在了两人面前。

　　而正在此时，天空之中突然传来了箫声。

　　箫声如龙吟！

　　柳青曼眼中立马是一亮，玉指一拨。

　　琴曲变！


第439章 龙凤合鸣

　　这几天来，杨弃本尊都是在神秘岛屿之上，而分身依旧是去了沪上，今天来瑞云市为的是来接罗刹女去长白山，自是要来大院子看一下，却没想到这里发生了战斗。

　　他本欲第一时间落下解决战斗，但见大院子被喵星人精神音波护住，柳青曼又出来抚琴，便暂时忍了住，也是好奇那凤羽琴在柳青曼手中的威力。

　　见到《力拔山》出现后附加的力量不弱于肉身催眠，杨弃也是略微吃惊，尔后见《百鸟朝凤》的效果，杨弃更是大吃一惊，再见到那《魅惑女妖战舞曲》更可以说是惊为天人！

　　这些战曲的效果威力超出了杨弃的想象，他也是吹奏过一些战曲，但显然相对的效果还真无法与柳青曼相比，特别是那最后一曲，威力之强，无异是等同于一曲召唤出了十个相当于先天养气境中期的强者！

　　一曲之威如此，可当千军！

　　“单单凭借战曲便能够直接与间接杀死二阶三阶变异人数人，更是能够将一个四阶变异人逼到这种地步，还真是令人难以想象！”

　　杨弃心中自是大喜，当初教柳青曼精神修炼法，又送凤羽琴，看来也真正算是歪打正着了。

　　此刻，见凯多在雪女辅助之下变成大雪球滚向柳青曼，而雪女又耗费精血凝出雪墙将阿特莱与蛇姬挡了下来，杨弃知道再不现身柳青曼就真的可能会有危险了，本欲直接闪烁过去，但想想却是将本尊放在分身身上的龙骨给拿了出来，吹奏起了一首战曲，这战曲乃是琴箫合奏之曲。

　　听到箫声出现，柳青曼顿时眼中一亮，这旋律是什么她如何不知道，她自从得到凤羽琴之后便是将上面的战曲都熟悉了一遍，自然而然便转变了指法，玉指一拨，顿时，凤鸣之音从凤羽琴上冲了出去，激荡开了一层音波，在她身边形成了一层音波罩，尔后玉指再弹，这次的古琴之音直接是冲入了云霄，与天空之中的龙骨箫声相合！

　　琴箫和鸣，龙凤呈祥！

　　那两种声音冲在一起的空间，如是水纹一般荡开，显现出了两个虚影，那虚影极其模糊，全部都是由点点星光组成，一个是赤色，一个是青色，隐隐有龙与凤的形状。虽然只是两道淡淡而又模糊的虚影，但却散发出无尽的威压，让人根本不敢直视，心生敬畏与崇拜！

　　那两个虚影只是微微一闪，便消失了不见，杨弃与柳青曼如今的实力根本无法支撑得了这两个虚影多久。

　　虚影消失后，只留下一道赤光与一道青光，嗖嗖两声，这两道光芒便到了地面，一道赤光没入了野兽凯多的身躯之中，另外一道进入了雪女丝诺体内，这两人连躲避的机会都没有。

　　在这一瞬间，整个空间如同是静止了一般，看不到任何的动静，也听不见任何的声音！

　　轰轰！

　　也不知道过了多久，两道低沉的闷响出现，打破了这万籁无声的世界，是那野兽凯多与雪女的身子散了开来！

　　不是爆炸，而是散掉！

　　化作点点光芒，尔后便消失在了空间之中！

　　如同这两人不曾到过这个世界，就这样死得连尸体都不见，两人一死，血色幻灵与血色雪墙也随之消失，连尘埃、齑粉都不剩半点，这世上再无他们任何的痕迹一般。

　　“这威力！”

　　杨弃见此，神色大惊，这《龙凤合鸣》的威力实在是大到令他也是难以想象到，居然在一瞬之间便将一个四阶强者杀得连渣都不剩！

　　当然了，代价也是不少。

　　在这战曲一起的时候，杨弃便感觉到了精神力在快速被抽离掉，如今，他与柳青曼只是完成了十分之一不到的篇幅，而精神力已经抽离走了三分之二！

　　而那柳青曼此刻，精神力已经是见底，见到杨弃落下，神色一松，那面前的凤羽琴收入了戒子之中，便昏迷了过去，杨弃见此身子一闪，将其抱了住。精神力一动，使柳青曼进入了深层次睡眠，同时，木灵之气催动起来，进入了她的身躯之中。

　　野兽凯多与雪女丝诺一死，剩下的变异人再起不任何的波澜，很快被那阿特莱与蛇姬直接活捉。

　　杨弃虽然柳青曼给他带去了惊喜，但也难掩神色微沉。而这时，训练场那边派遣的帮手也已经到来，这来的十个人全部都已经服下了蚂蚁力量血清液，其中带头之人就是罗刹女，以求最快速度到来，到来时见杨弃在这里，心里都是松了一口气。

　　后面很快又带来一批人，手中都是拿着蚂蚁力量血清，随时准备服用下。

　　“将这些人带回去好好拷问。”

　　杨弃让安保大队的人将这些变异人带回去，同时也让他们将外面清扫掉，至于这边战斗的影响，自然也是要去消除掉。

　　阿特莱与蛇姬站在边上，神色略有惶恐，今天若非柳青曼帮忙以及杨弃最后出手，后果不堪设想。

　　“科研室那边也是发生了战斗，不过都是一些小喽啰，看来主要是冲着这里来的。”罗刹女看了一眼杨弃怀里抱着的女人，眼神之中的一丝异样一闪而逝，对杨弃沉声道：“你一直不想改变这里的一些生活，但还是必须要增强防备力量，我再挑一队安保战队驻扎在这里吧，将那边的房子买下来，再让阿九将这边好好设置一下，一些该用的设备都用上。”

　　杨弃闻言，点了点头。他一直都是在防着米国的变异人，特别是四阶强者，如果是三阶或者更低的，有阿特莱与蛇姬在，倒也真不用担心什么。

　　不过，这野兽一死，但也是让杨弃松了一口气，毕竟米国就那么几个四阶强者。原来是三个，后来出来了控水人，但金瞳加布里与野兽都已经死了，就剩下雷王与控水人。主要盯着这两人，或者杀死这两人，也便可彻底放心了。

　　而，杨弃这个分身知道，这雷王与控水人此刻正是在神秘岛屿上。

　　分身与本尊自然是心意相通，无论是隔开多远都是不会隔断！

　　而这大院子外发生的事情，自然让杨弃本尊更加下定了决心将那雷王与控水以及那一众强者留在神秘岛屿上，这个机会，杨弃自不会再放过！

　　坐在金雕背上，金雕俯瞰地面，目光穿过道道紫光，可以直接看到地面上，眼力比起杨弃要好上许多，将地面上发生的事情告诉杨弃。

　　“主人，这群人现在早已到了巨蚁攻击。”

　　“逃离出去了，死了一个人，被巨蚁拖入地底之中。”

　　……

　　“现在往里面推进到了我们活动的最远范围，蠢萌它们也已经全部收拢回去，如今散开三个方向，将他们远远半包围了起来。”

　　“按照这个速度，到达中央紫峰还要三个小心，前提是不遇到强敌。”

　　……

　　“一群巨蟹出现，这些巨蟹实力比起我们之前遇到的要强很多。”

　　……

　　“其中一个人身上出现了一些光芒将所有人都笼罩在了里面，穿过与了一片巨鱼池塘，那些巨鱼没有攻击他们，似乎对那光芒非常忌惮。”

　　“蠢萌他们没有跟上，前面的危险程度已经很高。”

　　杨弃闻言，倒是生出一些好奇来，看来这控水人果然是知道了一些东西。而看这路线，这群人无疑是要去紫色山峰。

　　这些天来，杨弃乘坐金雕自然是去了不少次紫色山峰，不过，都是没有落下，那地面有着太多的危险存在，杨弃一时之间也是不敢轻易进入，一方面怪物军团一点点推进，而他与金雕以及小触鸿也是在紫色山峰的右侧一次地方也建立了一个小据点，清了周边的巨兽。

　　大约三个小时后，这群在控水人身上的光芒笼罩之下，安全走到了紫色山峰，而此刻，杨弃也自然是到了这里，而他身边也多了蠢萌与小触鸿。

　　“再等等，看看你们到底是要干什么！”

　　杨弃拦住那蠢蠢欲动的蠢萌，让金雕将下面发生的一切都告诉自己，大脑飞速运转了起来，推测出了不少事情。

　　“传送阵与聚灵阵，这控水人也知道。”

　　“既然不是那幽灵告诉他，那可能还有其他人冲过了那空间通道，而这控水人正是遇到了那人。”

　　“嗯？那聚灵阵稳定了许多，那控水人居然还能够修复聚灵阵，现在要往山腹中而去了，他这是要修复传送阵！”

　　杨弃神色沉了下来！

　　从得知巨人国度的存在，到幽灵将所谓天魔巨魔之事相告，杨弃倒是有想过联合其他国家之人一同对抗巨人进攻地球，但这个想法也是一闪而逝，一是与这些人水火难容，二是杨弃对自己以及手下这些人与兽有足够的信心，想要联合自然是没有太大的可能。

　　除非是将一切不稳定因素排除掉，占据绝对主动的地步，杨弃才会与其他国家强者联合。

　　现在看来，帮忙什么的且不说，捣乱的可能是有了。

　　这控水人也知道是知道了什么，居然帮忙修复聚元阵与传送阵，这是要给巨魔做带路党？

　　“传送阵不能再修复了！走，下去。”


第440章 激战紫山峰（1）

　　沃尔特用巨人提供的方法果然是轻易穿过了神秘岛屿外面的光罩，一路走来，这神秘岛屿上的所见所闻让这一行人都是相当震撼。

　　各种各样神奇而又诡异的巨兽，力量之大，手段之怪，让他们惊讶又吃尽了苦头。有些巨兽的实力，更是超过了他们，有着致命的危险。

　　而这些天来那岛屿上原有的植物大多死掉，有新的植物长出来，长势极快，才几日，不少树木都是成了参天大树，而这里面更是有可能吃人伤人的植物，剧毒什么的，更是家常便饭。

　　若非后面那段路程沃尔特用古怪的光芒笼罩了住他们，让那些植物巨兽都是有所忌惮不敢靠近，否则，这一路走下来，肯定没有几个人能够活得了。

　　在沃尔特的带领之下，他们上了紫色山峰修复了一下聚灵阵，虽然暂时还无法一次性全部修复好，但比起之前也是要好了很多。尔后又往山腹之中走，为了就是修复那里面的传送阵。

　　走不到几步，他们便看到了山腹外面的几条交叉路上都有几头巨兽，模样古怪。其中一头很像巨型马陆，多足节肢，全身覆盖着铠甲，横亘在一个路口，身子起码也有百米之长。在它身边不远是一头长相酷似蝼蛄的巨兽，体长圆形，大约十几米大小，最引人注目的是那前脚生出来的铲行的利爪。剩下几头，也是一样体型甚大，但其模样却是看不出来半分是什么物种，只大概能猜测出可以地行的巨兽。

　　感受到这些巨兽身上的气血翻滚，沃尔特等人神色都是出现惊恐之色，不过，有沃尔特身上的光罩在，见这些巨兽都是虽然看到了他们但没有冲过来，都是微微松了一口气，小心翼翼的跟着沃尔特往山腹内走去。

　　而正在此时，有一道光芒突然从天空之中落下，越是靠近，那光芒越是强盛，化作了一道利箭，目标便是沃尔特释放出来的光芒。

　　“嗯！”

　　那沃尔特以及八人神色立马是一沉，那道光芒不算有多强，但此时此刻，却绝对是致命的，这里可是有着这些强大的巨兽，一旦引起它们的注意，后果难以想象！

　　“跟上我，直接进入山腹！”

　　沃尔特沉声说了一句，速度立马一快，冲向那山腹，那几人立马是跟了上去，要直接绕过那些巨兽，否则，在这里要是发生什么情况的话，那面对的可不是那光芒的释放者那么简单，而是面对这一群巨兽。

　　只是，那光芒显然不是那么简单，在空中突然一转，如是撞了导航一般，也跟了上去。同时，天空又有一些光芒落下。

　　“是他！”

　　看到那光芒乃是金莲，沃尔特等人顿时惊呼了起来。

　　那华夏国少年出现在这里，在他们心中自然越发坐实了他是巨人的猜测，否则，他如何能够进入这里！

　　金莲直接从天空落下，在地面爆炸！

　　那些巨兽顿时之间便站了起来，发出了低吼之声，庞大身体也是动了起来。

　　沃尔特等人见此，神色立马是一沉，速度也更加快了起来。

　　而那爆炸的力量一激荡，冲击到了沃尔特等人身上的光芒，那光芒顿时犹如风中残烛摇晃了起来，随时都有可能会灭掉！

　　轰轰轰！

　　这时，天空之中又是落下了十来道金莲，整个地面爆炸声不绝于耳了起来，甚至有些金莲是炸到了巨兽的身上，使得它们暴跳如雷的起来。

　　其中一头长尾巨兽，更是愤怒之下，尾巴一甩，一些木石被打飞了出去。又有一头双爪在地面猛然一拍，大地都是震动了起来。

　　“糟糕了！”

　　沃尔特等人神色大变。

　　那头长尾巨兽张开大嘴，虽然那大嘴之中没有一颗牙齿，里面的粘液却是极多，泛着绿，一看便是有剧毒，让人心生惊恐。摆动长尾，带动身躯，朝着沃尔特等人直奔了过去。

　　吼！

　　也许是因为那长尾巨兽冲向了沃尔特等人，那如同巨型马陆的巨兽猛然吼叫了一声，似乎是在对那长尾巨兽发出提醒与警告。但显然，那长尾巨兽此刻已经是略微失去了理智，根本就不停马陆巨兽的叫吼，身子只微微停滞一下，还是朝着沃尔特等人冲了过去。

　　长尾巨兽飞速靠近沃尔特等人，撞了过去，却被那光芒一闪，直接倒飞了出去，撞到了边上的一个小山坡，山坡直接被装成齑粉。那长尾巨兽摇晃了一下脑袋，站了起来，打了个激灵将身上的泥土抖落，看向那光芒，眼神之中出现了一丝的惧意。

　　沃尔特等人见此，大喜，这光芒果然厉害！

　　沃尔特知道这光芒几乎是等同于巨兽的克星，是他从巨人那里知道。

　　而与此同时，那头蝼蛄巨兽背后的翅膀一振，犹如锋利的刀片一般，带着它那庞大的身躯冲入了天空之中，要上去寻找那打扰它们的罪魁祸首。

　　刀片一般的翅膀震动起来，发出金鸣之声，而速度也是极快，只在一个瞬间便是冲入了高空之中，对着那空中的几个身影张口便吐，吐出一团团的泥渍，化为泥箭泥枪！

　　“小飞虫也敢逞凶！”

　　杨弃座下的金雕见此，翅膀振动，上面几道金色的羽翼飞了出去，化为光刃，对着那些泥箭泥枪一顿乱绞，便斩成泥粉，掉落而去。

　　继而，金雕身子一闪，犹如金色闪电一般，便到了那蝼蛄巨兽面前，爪子抓了过去，泛着冷光。

　　蝼蛄巨兽见此，那犹如铲子一般的前爪直接是迎了上去。

　　当当！

　　两声金鸣之声破空而响！

　　啾！

　　蝼蛄巨兽发出尖锐的怪叫，那其中一个前爪已经是断裂，抵挡不住那金雕爪子的锋芒！

　　这巨兽眼中出现了一些惧意，震动翅膀，回身便走，非常果断。

　　“小飞虫，哪里走！”

　　那金雕冷喝了一声，巨翅一闪，瞬间追上了上去，胸口的光芒在同一时间亮了起来，朝着那逃走的蝼蛄巨兽一照！

　　蝼蛄巨兽为了跑更快，走的自然是直线，如何料想得到这无疑是等同于找死。金雕胸口迸发出来的光芒实在是太过突然，速度又快，岂是这蝼蛄巨兽逃得开的！

　　嘣！

　　随着一声古怪的破空之音，那蝼蛄巨兽便在空间之中消失不见，被金雕收入了他那能力形成的次空间之中。

　　“这丑鸟真是越来越变态了！”

　　蠢萌见此，歪了歪嘴巴。

　　方才那蝼蛄巨兽可不一般，气血之凶猛，便是连傻熊都比不上，居然就这样一个照面被金雕活捉了。

　　蠢萌又看了一眼后面那浮在空中一动不动的小触鸿，暗道一句：“好吧，再变态也变态不过这位老兄。”

　　对于蠢萌来说，对杨弃惟命是从自不用说，对不尘道士是属于忌惮，对金雕是属于羡慕，而对小触鸿那绝对是实实在在的敬畏，它敢和任何人或者怪兽开玩笑，但唯独是不敢与小触鸿开玩笑，平日里见到也是能躲就躲，那敬畏是来自于灵魂深处的。

　　金雕对小触鸿也是如此，特别是这次小触鸿进化成成熟期后。

　　“下去吧。”

　　杨弃拍了一下金雕，带着小触鸿与蠢萌朝着地面落去。虽然那地面几头巨兽的的确确是给自己带来了压力，不好轻易一战，但却也不可能眼见控水人进入其中修复传送阵。本来对这紫色山峰杨弃是准备徐徐图之的，现在看来，不得不加快步伐了，难免需要冒些险。

　　那地面的几头巨兽见天空之中蝼蛄巨兽发出惨叫，然后又看到落下一人三兽，都是大吼了起来，站起了身子，一步一步朝着杨弃等而去，眼神之中都是凶芒闪耀，但也没有直接冲出去。特别是那巨型马陆，一对火柴头一般的眼睛闪烁着光芒，对周边的几头巨兽发出低吼之声，似在提醒它们小心。那几头巨兽这次没有像那长尾巨兽一般不听劝，因为它们也是实实在在感觉到了危险，特别是那三米长的六足兽，它们感觉到了很强烈的威压。

　　一时之间，这几头巨兽与杨弃等相持在了那里，如果出现什么动静的话，那势必将是一场大战！

　　“果然是你！”

　　沃尔特见到杨弃出现，而身边正好是有上次在海底遇到的海怪，这海怪虽然模样变化了一些气息也强大了不少，但沃尔特却是能够清晰分辨出来。

　　“可恶的巨人，你还要装扮华夏国少年多久！”

　　沃尔特在光芒之中，自是没有受到那些巨兽的威胁，由此心定之下，朝着杨弃那边大叫了起来：“不用再装了，你的身份已经被识破了，巨人！你将受到全世界强者的围杀！”

　　杨弃闻言，嗤笑了一下，也不作什么解释，淡然道：“我不知道你知道了一些什么关于这座岛屿的事情，但是你想修复传送阵，那绝对是愚蠢的行为。这座神秘岛屿的出现，对于这颗星球来说是一个灾难，我没有想过要你们这些家伙能够帮得上什么忙，而我们之间的恩怨，你们如果滚得远远的，我兴许能够放你们一马，但如果来碍手碍脚的话，我绝对不会客气。”


第441章 激战紫山峰（2）

　　“可恶的巨人，不要再说这些奇怪的话蛊惑人心了！”

　　沃尔特闻听杨弃的话，立马冷声而道：“你的同伴已经被我抓了，你们巨人出现在地球上到底是有什么企图我已经知道了，现在非但知道了修复传送阵的办法，而且知道了怎么在修复传送阵之中加入一些禁忌让你们巨人传送到地球上后力量全部削弱！我要修复好传送阵将它打开，将你们巨人全部引来杀掉，更要进入你们巨人国度之中将其占领！你挡不住我，谁也挡不住我！”

　　说到后面时，沃尔特已经是有些发狂。

　　这让身边那些人神色都是微微一变，总觉得这其中有些东西对不上来，逻辑也有一些漏洞！

　　“愚蠢至极！”

　　杨弃神色微沉，从这沃尔特的话中知道还有一个活着的巨人被抓了，他所知道的东西也都是从那活着巨人那里得知。

　　看来，不单单是古海人无序被冲过了传送阵，还有其他人来了，这可是一件棘手的事情！

　　但眼下，还是一样，必须将沃尔特阻止下来。

　　“金雕，蠢萌，你们将这些巨兽挡下！”

　　杨弃身子一跃，直接冲了出去，直奔那控水人而去，杨弃不想再浪费口舌！

　　见到杨弃一动，那些巨兽们顿时大吼了起来，其中那巨型马陆身子一扭，千足爬动，冲到了杨弃的跟前。但便没有拦住杨弃，而是被小触鸿一冲，撞了开去，杨弃一闪而过，小触鸿也是立马跟上。

　　那巨型马陆想要再拦，却被蠢萌不知道从哪里杀出来一个狍子尥蹶踹飞了出去，力道之大，让人难以想象。而就将巨型马陆踹飞出去之后，蠢萌立马是屁颠屁颠往回跑，全然没有方才那一击的威风，看上去相当猥琐。

　　“丑鸟，上。”

　　蠢萌理所当然的做起了军师，谁让它厉害的也就这一招，用完之后自然是立马得跑，等下次瞅准了机会再说。

　　金雕见此，清鸣一声，扇动翅膀，翅膀上的金色羽翼连连射出，将在场的巨兽全部笼罩了住。它虽然没有信心将这些巨兽全部斩杀，但拦下来还是可以的。

　　而此刻，沃尔特见到杨弃奔杀向他，冷冷一笑，对边上的人说道：“将他拦下来，我去修复传送阵。”

　　“沃尔特，你先等一下。”

　　一个天竺大胡子将沃尔特拦了下来，沉声道：“眼前的事情有些古怪，我们需要弄清楚……”

　　这人话还没有说话，直接被沃尔特打断，神色冷漠，道：“我之前已经跟你们说的很清楚了，而且，你觉得现在有时候再和你说这些吗？”

　　天竺大胡子神色沉了下来，其余人神色也有些难看。

　　“沃尔特，你不能一个人去！”

　　这时，便是那雷王也是开口，拦住了沃尔特，寒声道：“其他暂且不说，你一走，那光芒也会被带走，到时候，我们也将成为巨兽们的攻击目标。”

　　“放心吧，我已经将光芒打入了你们的体内。”

　　沃尔特说了一句，便直接朝着那山腹之中走去，速度极快。

　　“你们先不要多想，先将这少年挡下再说！此人是巨人无疑，无论此人说什么，也不可轻信！”

　　雷王微微沉吟了一下，对边上之人说道。

　　只是，他的话音刚落，那边上的长尾巨兽，突然尾巴一扫，一些木石便朝着他们飞了过来。而且，那长尾巨兽，似乎是对刚才被光芒撞飞耿耿于怀，从金雕的光芒之中冲了出去，直接奔杀向了他们！

　　砰！

　　长尾又是一扫，直接扫在了那个天竺大胡子的身上，大胡子直接被扫飞了出去。

　　“沃尔特骗我们！”

　　那天竺大胡子大吼，口中咳血。

　　“愚蠢，我若是巨人，会阻挡你们修复传送阵？”

　　杨弃一拳将那长尾巨兽打退，冷冷说了一句，直接越过了他们。

　　那雷王抬起来的手，但最终是放了下来，眼中闪烁不已，随后沉声叹了一口气！

　　见雷王没有阻挡少年，剩下几个人自然也没有出手。

　　当然了，那跟随着杨弃而来的那条六足神龙身上散发出来的气息也绝对不是他们敢出手去阻挡的！

　　“跟上去看看。”

　　雷王见杨弃带着那六足神龙朝着山腹之中而去，对边上之人沉声说了一句，也朝着里面走了进去。其余人见此，也是跟了进去。

　　“一群蠢货！”

　　飞速朝着里面而去的沃尔特冷声自语道：“只要聚灵阵修复好，这传送阵修复起来就简单多了，不再需要你们出力！”

　　他身上光芒闪烁，这山腹路上也是有巨兽在，而且比起外面更加密集，但却依旧没有一头敢挡在沃尔特面前。一路进去，很快便到了山腹的内部，前面出现一个古怪的建筑，总共有三十六根石柱，这些石柱排列成了一个六芒星形状，散发着淡淡的白光。

　　“就是这里了。”

　　沃尔特朝着六芒星之中走去，到了最中心的地方，坐定在了那里，手上出现了两块古怪的石头，口中念念有词了起来，他身上的光芒顿时光亮了起来，光芒大放，散出了三十六道光芒，落到了那三十六根石柱上。

　　整个建筑物笼罩在了白蒙蒙之中，沃尔特的身体被淹没在了里面，只有一团光芒可以辨认出他的位置。

　　“那一路上的巨兽，希望能够挡得住那家伙一些时间。”

　　沃尔特口中喃喃自语，眼中出现一些兴奋的光芒。修复传送阵的效果比起原本设想的要顺利了许多，而那聚元阵因为那些人的力量注入，效果也是超出预想，如此一来，第一次修复传送阵所花的时间也将减少许多。

　　沃尔特希望在华夏国少年赶来之前能够完成！

　　但显然，他低估了杨弃与那头六足神龙的实力。

　　杨弃与小触鸿出手连连击退那一路上的巨兽，自然也没有与它们纠缠，击退之后便可。后来，那雷王等人追上，倒也是帮上了一些忙，杨弃对此视若无睹。而随着越来越靠近里面，杨弃的【心灵感应】是连连触发，但得到的判定全部都是半凶半吉，这让杨弃倒是升起了一些疑惑。

　　很快，他便看到了里面的传送阵，此刻已经完全处于了一片白蒙蒙的光芒之中，而那三十六根石柱之间的奇特光芒也是连成了一片，用心网扫过，发现这些光芒都是一些能量体！

　　“在那里！”

　　杨弃看到了中间的沃尔特，立马将木灵之气催动了起来，在自己的身上形成了一个光罩，朝着那传送阵之中走了进去。

　　那奇特光芒突然一涌动，形成了一个光墙横亘在了杨弃的面前。

　　吼！

　　小触鸿见此，冷冷一吼，口中出现一道水箭，直接将光墙打穿，如蛛网一般裂开，随后尾巴一扫，将其扫碎。

　　杨弃大步踏入其中，精神力猛然释放出来，直冲沃尔特而去，自要阻挡他修复传送阵，同时身体之中飞出了一道道的木箭，嗖嗖嗖，却被前面白蒙蒙的光芒一转卷入了其中，尔后白光凝成了一道巨大的爪子抓向了杨弃，只是还未落下，便被小触鸿一口给吹飞掉。

　　随后，那白光又是一闪，从中出现了一个巨大的水灵，正是沃尔特的幻灵，全身都是由着奇特的水元能组成。

　　水，可刚可柔，可曲可直！

　　而这水灵更是其中佼佼者，可凝化出万物来，而且不惧斩杀，不管斩成多少片，甚至是被巨力轰炸掉，也可以平地再起。

　　但，在拥有“制水”能力的小触鸿面前，显然就是关公面前耍大刀银行门外卖切糕，只在小触鸿的一声低吼之中，这颇具威力的水灵便顿时涣散了开来，非但没有平地再起，而且直接飞入了小触鸿的口中，成了它的口粮。

　　噗！

　　那里面的沃尔特一口鲜血喷了出来，他虽然是做好了让幻灵去送死，但没想到会死的这么快，幻灵的死，让他受到了反噬。

　　他擦掉了嘴角的鲜血，突然露出了一个冷厉的笑容，从地上站了起来，终于完成了传送阵的第一次修复，现在只需要让传送阵与周边的天地之力融合便万事圆满了。

　　“华夏国人，今天，你必死！”

　　沃尔特从白蒙蒙的光芒之中走出，双手展开伸入了两边的白蒙蒙光芒之中，双拳一握，那光芒顿时震荡了起来，化为了两把巨刃被他握在了手中，奔杀向了杨弃。

　　那跟进来的雷王等人，听到了沃尔特这次对杨弃的称呼并非是“可恶的巨人”，立马有了一个不好的预感。

　　“找死！”

　　杨弃见沃尔特杀来，冷喝了一声，手中铁棍出现，直接朝着沃尔特砸了过去。

　　沃尔特双刃一挡，当的一声，那双刃上传来的反震力，将他直接震出了一口血出来，他的力量自然无法与杨弃相比，而此地没有什么水存在，自然也是无法能力转移出去。

　　咳！

　　沃尔特连连咳血，却眼中充斥着疯狂之意，大喝道：“我还就是找死！”

　　说罢，双刃疯狂挥动，如是不要命的一般杀向了杨弃，明明不敌却要力敌，正如他所说就是找死。

　　沃尔特为了阻挡杨弃去破坏传送阵，不惜战死！

　　这自然让雷王等人心中又是一个咯噔，然后望向沃尔特全是怒意，他们彻底被骗了！


第442章 巨人走廊

　　沃尔特前后几次表现都显得十分古怪，与平日不同，这让便是站在同一阵营的雷王、恩多都是起了疑心。

　　此刻见沃尔特为了那传送阵拼命，他们自然不会傻到以为沃尔特是为了他们打通传送阵，定然是有所图谋，甚至，就是为了巨人。

　　而华夏国少年是否真的是巨人，他们也是彻底动摇。

　　这一路走来，遇到的巨兽都是极其强大，几乎不是他们所能够抵挡得住。而沃尔特曾经说过与这些巨兽有着极其密切关系的巨人实力都不是很强，这让他们如何相信！

　　沃尔特骗他们！

　　这几乎是成了不争的事实！

　　当当当当。

　　沃尔特手持巨大双刃，不要命的奔杀向了杨弃，而那双刃此时闪烁出了奇特的光芒，散发出了暴戾的气息，与杨弃的铁棍相撞，发出清脆清鸣声。

　　“嘿嘿嘿嘿～～～”

　　沃尔特在这一通拼杀之下，口中又是连连咳血，一边咳血一边发出尖锐的笑声，尽是疯狂。

　　随着那笑声，咳出的血突然一个模糊，便没有落到地上，而是散入了白蒙蒙的光芒之中，使得那些光芒出现了些许的血丝，而这血丝很快便被三十六根石柱给吸收了掉。

　　“死，死，死！”

　　沃尔特见此，又是大叫又是大笑。

　　杨弃眉头微皱，身子一闪，消失在了原地，尔后便直接出现在了沃尔特的跟前，手中铁棍猛然扫去。

　　那沃尔特见此，完全就没有阻挡的准备，任凭那铁棍砸下，完全做到了他所说的“送死”！

　　噗！

　　沃尔特又一大口血喷了出来，而身子在这一击之下也几乎是如同玻璃被重击，如蛛网一般裂了开来。

　　但他脸上的笑容依旧不减，而且越来越疯狂。

　　“嗯？”

　　杨弃神色微微一沉，突然往后退了一步，那沃尔特的身子在这瞬间突然膨胀了起来。

　　“愚蠢的地球人！”

　　沃尔特的声音不曾变化，但这话一出，却让人感觉判若两人，不再是他！

　　这话音一落，沃尔特那急速膨胀的身躯猛然爆炸开来，从中激荡出无尽的奇特的充斥着暴戾气息的光芒，光芒冲了出去，让人感觉到了致命的危险。

　　而杨弃首当其冲！

　　“主人小心！”

　　小触鸿低吼了一句，身子一闪，便当在了杨弃的面前，身子一大，变成百米之长，盘踞起来，将杨弃护在了当中，那光芒在小触鸿的身躯附近停下，反弹了回去。

　　而在后面的那一群人，被这光芒一冲，顿时便有好几个惨叫声出现。

　　光芒散去，除了雷王、艳丽女人，其余人全部倒在了地上，包括天竺大胡子、御都和儒雅中年男子恩多以及艳丽女人的那条蛇，倒地的身体在白蒙蒙的光芒之中急速腐化，化作点点光芒被那三十六根石柱吸收了去。

　　这光芒之威力难以想象，非但是蕴含了沃尔特的大量能量，而且加入了古怪的暴戾力量！

　　杨弃方才靠那么近，若非是小触鸿帮他挡下，估计也是要受伤。而艳丽女人完全是靠着它那条灵蛇帮忙挡下，至于雷王，倒是幸运的因为其雷光可以克制阴煞的力量。

　　“不好！”

　　杨弃神色猛然一敛，那雷王与艳丽女人脸上也是出现了骇然之色。

　　但见那三十六根石柱齐齐亮起了光芒，将这山腹完全笼罩在了其中，尔后光芒大盛放射出去，整个传送阵运转了起来！

　　而此时，神秘岛屿上的所有天地之力都疯狂汹涌了起来，猛然一卷，全部冲入了山腹之中的传送阵，那传送阵光芒成轮，旋转了起来，没经一次运转，都有火星一般的光芒摩擦出来，如是许久没有运转的机器重新开工。

　　咔咔咔！

　　那传送阵突然发出古怪的声音，犹如机器出了故障一般，砰，光芒爆射出来，将在场之人全部卷入了其中。

　　这一切都只在一瞬之间，杨弃便是要逃都是无法离开，而“隐身”效果也刚使用过，逃开这一卷是不可能了。

　　心灵感应连连催动起来，便没有致命危险，杨弃这才稍稍安下了心来。

　　紧接着，光芒一闪，如是时间倒流一般，那放射出来的光芒全部被传送阵收入了其中，而在光芒收尽后，杨弃等人也是消失在了原地！

　　除了杨弃、小触鸿、雷王、艳丽女人，还有一个人被卷入了其中，正是那一直都在神秘岛屿上此次见这里发生战斗跟过来看的地底土人。

　　神秘岛屿上的怪物军团们都是抬起头来，望着天空疯狂汹涌的天地灵气，露出了一丝惊恐与疑惑，同时还有莫名其妙的担心。

　　岛屿某个区域里与一群巨兽站在一起的叶无罪神色一变，抬眼望向了山腹方向，喃喃道：“不会出什么事情吧！”

　　山腹外的蠢萌与金雕见到这异象，心头都是一跳，立马是爆发出全部战力朝着山腹之中飞速冲了过去！

　　长白山，刚又修复了一种道家古法的不尘神色微微一凝，掐指一算，猛然站了起来，沉声自语道：“但愿吉人自有天相！”

　　沪上，完成了“剿匪”任务之后正在尝试冲击先天的周密，突然站了起来，身子面向了太平洋方向，脸色连变，尔后突然一声长啸。也不知道是机缘巧合还是水到渠成，周密在此次猛然催动“空间认知能力”之时，突破先天！

　　太平洋某处地底，那被禁锢住的巨人此刻挣开了束缚，眼中精光连连闪烁，露出了一丝嗤笑与兴奋，尔后直接冲出了水晶宫，朝着神秘岛屿而去。

　　而在瑞云市的杨弃分身更是神色大沉了下来，此刻，连他也无法知道本尊的方位，甚至那本尊如是陷入了昏睡一般，连分身与本尊之间的心灵传音都无法联系上。

　　“怎么了？”

　　罗刹女见杨弃神色怪异，忙问道。

　　杨弃分身沉默了许久之后，这才连上现出一丝的喜色，终于联系上了自己的本尊，而此刻，他的本尊正处在一个未知之地！

　　“难道被传送阵卷到巨人国度之中了？”

　　方才只觉一阵恍惚，恢复了意识后，发现体内的力量起码被抽调了九层多，而眼前已不是神秘岛屿的山腹之中！

　　看了一下自己身边小触鸿还在，神色也是有些疲惫的样子，而边上不远处也正好是瘫坐着雷王与艳丽女人，还有一个杨弃不曾见过的男人，但他的气息，杨弃却似曾相识，稍稍思量一下，发现此人的气息与杨弃在日国神社那次遇到的地底土人完全一样。看来，这家伙是隐藏在地底之中，也被那光芒卷到了这里。而看其模样乃是一个亚洲人模样，应该不是与米国人一伙的，只是不知道他如何会在这里。

　　杨弃在打量这地底土人之时，雷王与艳丽女人也是如此，那地底土人见此，拍了拍身上的衣服，从地上站了起来，先是为体内流失的力量微皱了一下眉头，然后喃喃道了一句：“真倒霉，这是什么鬼地方！”

　　所说之话乃是华夏语。

　　杨弃闻言，倒是没有太多意外，也便不再管他，而是打量起了这周边的环境，但见入目的是一条极其宽阔的大道，两边各有万仞高的山崖将其夹住，这大道起码也有万米之宽，普通人的目光无法望尽。而大道的前方，却是完全没有尽头一般。

　　抬头望了一下，约千米处有顶，将这里夹成了宽约万米高达千米的大道。

　　地面很平坦，也很硬，杨弃心网深入下去一扫，感觉下方的密度极大，而且地质古怪，比起神秘岛屿上的地址起码是要硬了十倍不止。

　　回身一看，那是这条道路的尽头，上面镌刻着一个传送阵，看其模样与那山腹的传送阵很像，同样有三十六根石柱，不过，这石柱是直接镌刻上去的。

　　“看来是被传送阵卷到了这里无疑，应该是与那控水人强行打开传送阵有关，这传送阵出现了错误！”

　　杨弃心里暗道了一声，心网扫向了那尽头，五百米的距离也是无法到头，想要穿过去显然是不可能的，而想要启动传送阵，也是没有头绪。

　　将脑海里将各种信息给组合在了一起，得要从中找出一些线索来进行判定。

　　“那古海人以及之前得到的信息说这传送阵十天开启一次，会从里面传送一些巨人去地球，按理说传送阵的另外一头应该是有巨人集结，虽然这次是被控水人强行修复传送阵造成错误被卷入到了这里来，但这里却没见到一个巨人，难道错误的强行传送也发生了位置的错乱？”

　　杨弃进行了判定，结果是“吉”也就是对的，位置的确是发生了偏离。

　　如此一来，那情况就变得更加复杂了。

　　“总不能一直在这里呆着，后面既然没有出路，那只能去前面看看。”

　　杨弃将目光放到了前方，下了一个决定。

　　而这个念头一起，杨弃脑海里面出现了一个提示音。

　　“叮！触发任务穿越巨人走廊。”

　　“任务完成奖励：抽奖机会1次。”

　　“任务失败惩罚：无。”

　　……


第443章 联手

　　听到这个任务提示音，虽然传送偏离了，但还是进入了巨人国度。

　　“幽灵”古海人虽然让杨弃帮忙削弱聚元阵与破坏传送阵，为的是保卫地球也同时阻断了天魔族的逃离，而杨弃却没有要完全听他的意思，他不曾想过要削弱聚元阵，想要靠这聚元阵让自己麾下的怪物军团快速成长起来。

　　至于破坏传送阵更是没有想过，甚至他想要通过聚元阵去看看那头的世界，一是好奇心，二是为了解开SM69星球之谜。

　　本想着是要在神秘岛屿上等巨人一波波传送来进行“杀怪升级”，再期间抓些巨人好好拷问一下巨人国度的情况再作打算什么时候进去的，却没想到控水人这一个举动，使得传送阵发生错乱，直接将他“送”到了这里来，可以说是一点准备都没有！

　　不过，既来之则安之，杨弃倒也没有生出什么退缩之心。唯一担心的可能就是几天后巨人会传送到神秘岛屿上，也不知道怪物军团们能不能抵挡得住。

　　如今地球上，有45％战斗力的分身、不尘、怪物军团、阿九等人，虽然杨弃是担心，但也总算是没有完全失去了信心。

　　而到了这里，希望这巨人国度之中真的是宝物遍地，这样的话，自己也就能够快速变强，自己只要变强那分身也会相对应强大，虽然只有45％！

　　所幸的是龙骨与幻影战车，因为前者早已准备让分身与柳青曼配合，后者因为要去接罗刹女，恰好都是在分身身上，倒是能够应付不少的场面。

　　而自己也时时刻刻可以与分身联系，算是最好的一个消息。

　　“穿越巨人走廊，获得一次抽奖。”

　　杨弃心中暗道，千万别像上次击败古海人获得的抽奖机会那样抽出一颗三级能量石，那绝对是运气最差的一次，比起兽晶都不如。但愿这次通过之后，能够获得一件好东西，从而使得自己实力可以增加一些，也多一份自保的能力。

　　“华夏国人，现在怎么办？”

　　雷王神色极其难看，沉吟了几下，问道。

　　那地底土人已经试了几下要钻入地底，可惜这地质太过于坚硬，他便是能够进入其中也到不了太深的地底，但就算是进入其中，显然也是没有什么用。听到雷王的话，他有些不耐烦的说道：“你问我我问谁啊，我连这里是哪里都不知道。”

　　“没问你。”

　　雷王冷冷扫了一眼这突然出去的古怪人，然后望向了杨弃。地底土人见此，略有尴尬，倒也是好奇望向了杨弃，估计是因为同为华夏人的关系，那满不在意的外表本也是一颗忐忑的心，现在倒也是心定了一些。

　　杨弃闻言，淡淡看了三人一眼，平静道：“我要去前面看看，也许能够找到回去的路。你们可以跟过来一起去，不过，得先让我在你们的脑海里种下精神结点，我不想再发生什么碍手碍脚的事情。”

　　“精神结点？”

　　听到这话，雷王等人神色顿时沉了下来。

　　“华夏国人，有必要这样吗？”雷王沉声道：“现在我们同在这个古怪的地方，有什么未知危险都不知道，应该同心协力联手合作才对！”

　　地底土人与那艳丽女人都是沉默了下去，神色闪烁。

　　杨弃神色微寒，沉声道：“正是因为此地有着未知的危险，我才提出这个建议。你们这些人帮忙的本事没有，捣乱的本事可不小，为了不麻烦，所以我才要给你们种下精神结点。如果不是你们，也不到这里。”

　　“那如果我们不去前面要留在这里呢？”

　　雷王往后退了一步，神色复杂，问道。

　　杨弃冷冷一笑，道：“我说过我不喜欢麻烦，你觉得我会留你在这里？”

　　此时此刻，杨弃身体内的力量稍稍恢复了一些，虽然只有平时两成力量，但无疑比起这些还只有一层力量的人要强上很多，何况小触鸿恢复能力更强，已经是恢复到了三成。如果这雷王真不识相的话，杨弃自不介意将他杀了，免得等下遇到什么战斗给自己背后捅刀子。

　　雷王神色犹豫至极，摇摆不定。

　　而正在此时，一个声音出现。

　　“我答应。”

　　这声音不是来自于同为华夏国的地底土人，而是那一直不曾开口说话的艳丽女人，她的声音有着寻常女人没有的磁性，这样的磁性配上她那张艳丽的脸，呈现出了别样的性感，而眉宇之间又是极为平淡，绝对是这三人之中最平静的一个。

　　“我叫芙蒂斯。”

　　她直接走了杨弃的面前，平淡的说了一句，便将精神力放了开，任凭杨弃种下精神结点，然后静静站在了杨弃的边上。

　　“喂，如果有机会出这鬼地方，你要将这什么精神结点给我解开。”

　　地底土人也是点了点头，他看得出来杨弃很厉害，而他身边那怪物更是很强大，倒也没有去多想什么。而且，他总觉得这杨弃有些熟悉，可如何也想不起来杨弃便是当日在日国见过的人，毕竟那时候杨弃是改变了模样。

　　杨弃见地底土人放开了精神力，也不废话，直接种下一颗精神结点，然后望向了雷王，神色淡然。

　　雷王知道这两人与杨弃不算有什么恩怨，而自己则是不同，但思前想后，依旧还是选择了点头，放开了自己的精神结点，此时与杨弃为敌，明显是不智之举。

　　而且，他心里多少还是有一些愧疚，毕竟他们到这里来，与他或多或少有点关系。此刻，他自然也猜得到控水人沃尔特肯定是受了那巨人的什么手段，才会变得如此。控水人之举，放大了来说对地球上的人类有着很大的危害，而如果那传送阵真的被修复了的话，地球如果出现什么情况，他逃不了干系。这不是因为什么，纯粹来说，米国人向来喜欢将拯救地球的责任理所当然的揽到他们肩膀上。

　　杨弃给雷王下了精神结点，四人一兽都在原地进行了休息，将力量恢复过来后这才朝着那前方走去。杨弃并没有用精神结点为要挟让这三人去探路，而是一同往前走，杨弃与小触鸿走在最前面，地底土人与雷王一左一右，而艳丽女人走在中间。

　　一行人刚开始的速度不快，半个小时也就走出十公里左右，十分小心，更别说飞行了，连小触鸿也是没有飞入高空之中，杨弃不想它去冒险。

　　这巨人走廊非常宽，地面是极为平坦，但在大概三个小时后，他们看到了前方那个两边居然各出现了两个山头。山都不高，只有两百米，在这宽阔的走廊上显得犹如两个小土包。

　　远远望去，这两座小山山体散发着寒光，这让一行人神色都是一紧，而慢慢靠近后，眼中都出现了惊骇之色，原来这山体之所以为放出寒光来是因为这山上长满了金属刺，每一根都有数十米长，这几乎就是“刀山”的铁刺版。

　　“小心！”

　　在杨弃等人靠近其中一座山体五百米时，立马抬手示意其余人停下来，因为，他的心网显示这“刺山”乃是生命体！

　　而显示出来的战斗力破了100，达到了121！

　　“退后，往东边绕过去。”

　　杨弃低声朝着几人说道，往后退去。

　　正在此时，那前方的一座“刺山”突然晃动了一下，山体突然变高！

　　杨弃等人望去，原来是这“刺山”站了起来，身子转了过来，乃是一头四足兽，四足粗短，而那山体正是它的身体，模样与地球上的刺猬有点相似。只不过，这“刺山”兽长着一张很像狮子的脸，而眼睛是两对！

　　嗤！

　　这“刺山”兽发出了古怪的声音，迈动那粗短的腿朝着杨弃等人奔跑了过去，脚虽然粗短，但速度却是相当快，四足每每落地，都会发出铿锵之声。而它的这个动静，另外一座刺山也是站了起来，转过头来，体型还要大上一圈。

　　见到这两座山原来是两头巨兽，在场之人都是吓了一跳，显然比起他们在神秘岛屿上所见的都要大。

　　嗖嗖嗖！

　　见眼前的这些小不点要跑，这两头“刺山”兽身子一抖，背上便有一排排的巨刺飞了出去，每一枚都有数十米长！速度自然也是极快，而从那巨刺划过之时的破空声，足可想象那力量之强！

　　地底土人见此，脸色一沉，他的速度可不快，完全躲不开这些巨刺，遂即便在地面一指，一道土刺凸了起来，犹如是一座小山，迎着他那头顶上的巨刺冲了过去。

　　轰！

　　小山直接被巨刺被撞破，不过，如此一来，地底土人倒是逃过了一劫，但脸色依旧是不好，这里的土地太硬了，他想要驱使起来自然是不容易。

　　而那边的艳丽女人芙蒂斯，很快就被一枚巨刺刺中，而就在这一瞬间，诡异的一幕出现，她那身子化为了黑气散了开来，很快便到了另外一边重新凝形，身上遍布着黑光，整个人看上诡异至极。

　　至于雷王，他倚仗着速度，倒是在那巨刺飞来时能够随意躲避开。

　　砰砰砰！

　　那两头“刺山”兽四足连连踏在地上，大地又是一连震动，口中发出尖叫，似乎是在召唤更多的同伴来。


第444章 巨木森林

　　巨人走廊，又被叫巨魔走廊，宽万米，高千米，长则望不到尽头。

　　这样广阔的地面上，有着什么样的危险，有着什么样的巨兽，杨弃等人都不知道，所以这一路走拉都是极为小心，但即便是再小心，有些事情也总是避不开。

　　这“刺山兽”远看完全就如同一座山，身上没有任何的气息，直到靠近500米后的距离杨弃才发现这是生命体。

　　如今，这两头“刺山兽”非但是爆发出了如同暴雨般的巨刺，更是发出奇怪声音来，随着这声音的扩散开，远处也是出现了动静，不多时杨弃等人所在位置的周边都是有“山头”朝着这边挪动，无疑全是“刺山兽”！

　　两头“刺山兽”就已经够他们受的了，这一下出现超过三十头，虽然体型上比起之前两头要小了很多，但每一头的战斗力也是超过70，绝对是灾难级别的噩耗！

　　这些“刺山兽”一靠近后，便立马抖动了身体，无数条巨刺便是迸射了出去，其密集程度超乎想象，如同下起了暴雨，而范围也是极大，杨弃等人全部都是被笼罩在了其中。

　　几人见此，神色都是沉了下来，这个地方的危险程度超过了他们的想象。这其中脸色最难看的无疑就是地底土人了，他刚刚晋升三阶变异人实力本不是很强，而这里的地质更是限制了他的实力，不得不是朝着杨弃靠近。至于艳丽女人和雷王，神色都是相对平静许多，当然，他们也只有躲避的能力，想要对抗这些“刺山兽”那显然是不可能的。

　　“直接从中间突出去。”

　　杨弃连连判定，选择了直接从中间突围，小触鸿飞了起来，凌于杨弃等人的上空，身上光芒微闪，将那天空落下的巨刺打飞。雷王等人见杨弃直接往前方冲去，自也是马上跟了上去。

　　“雷王释放出一些雷光出来。”

　　在奔跑过程之中，杨弃对雷王说道，雷王闻言，也没有多问，将手掌一推，一道巨大的雷光出现。杨弃心念一动，两颗木元之灵出现，飞入了那雷光之中，杨弃让雷王不要抵抗，木元之灵不多时便被两颗木元之灵吸尽，化为两颗雷珠飞入了杨弃的手中。

　　而此刻，杨弃等人的最前方面对的便是最先出现的两头“刺山兽”，也是最强的两头。见到这些小东西居然朝着它们这方向而来，发出了古怪的叫吼之声，充满了讥讽的意味。四足在地面一踩，粗短的四足居然带着庞大的身躯跳跃了起来，朝着杨弃等人压了过去，这无异于是泰山压顶！

　　“小触鸿，你去挡住另外一头。”

　　在杨弃的话音落下之前，小触鸿那身躯猛然是膨胀了起来，化为了百米之巨，虽然依旧无法与这些“刺山兽”相比，但无疑已经不是蚂蚁对比大象了。身躯变大后，小触鸿身上的纹络亮起一道道的光芒，化为光箭，朝着那头“刺山兽”而去。当当当，光箭连连破开那巨刺，正中“刺山兽”的身躯。

　　而此刻，杨弃是直接迎着另外一头“刺山兽”脚踩金莲飞了起来，如是化作了一道光芒直冲而去，而靠近那“刺山兽”满是巨刺的身躯，杨弃的身体突然一个模糊消失了不见。

　　杨弃这一消息，自然是启动了“隐身效果”，直接是借助空间的错位，到达了“刺山兽”身体内部的位置，然后将两颗吸收了雷光的木元之灵丢了出去，而身子也急速冲出了“刺山兽”外面。

　　轰！轰！

　　那头“刺山兽”身体内发出轰炸的闷响，很快有浓烟从它的耳鼻喉之中散了出来。

　　“刺山兽”肉身强大无比，杨弃等人的力量显然是很难破开他的外面防御，而内脏虽然也是相当的坚韧，但又如何当得起这两颗雷珠轰炸，整个内脏虽然看上去非常非常大，犹如一些巨大的宫殿一般，但经此轰炸后，也是成了废墟一片。

　　摇晃了几下后，“刺山兽”身子咣当倒在了地上，大地震动了一下。

　　杨弃也不管这“刺山兽”死了没有，立马是身子一动，前去帮小触鸿的忙。

　　但显然，小触鸿的实力超出了杨弃的想象，杨弃赶到前，那头“刺山兽”已经是被小触鸿击退，而且身上留下了伤口。杨弃是以诡异手段击败一头战斗力120多的巨兽，而小触鸿那绝对靠的就是自身的实力。小触鸿进化到成熟期后，获得合体能力与力量光环之外，力量与速度各方面都是增加了许多，战斗力也是破百，加上光环的附加以及身体的坚硬度，硬抗这头“刺山兽”还真不在话下。

　　“走。”

　　虽然击败了两头最强的“刺山兽”，但杨弃也是不敢在此久留，俗话说蚁多咬死象，何况是那三十多头的“刺山兽”，一旦联合起来，攻击力绝对是难以想象。时间一久，杨弃等人就算不死，也都脱层皮。

　　这两头最大的“刺山兽”身边一定范围内没有其他“刺山兽”，倒是给了杨弃等人突围的机会，杨弃也正是看中这一点。

　　一行人突围成功，飞速朝着前方而去。杨弃速度自不用说，而雷王速度也是极快，艳丽女人芙蒂斯虽然慢了一些，但身法飘忽不定倒也能够逃离开那后面激射而来的巨刺，唯独地底土人速度慢了一些，被小触鸿一爪抓住，提拎着带走。

　　大致半个小时后，一阵飞速奔波，终于是将后面的“刺山兽”给甩了掉，再走大概十几分钟后，杨弃等人看到了前面出现了一大片的森林，那森林由着高达数百米的举目组成，铺开来，几乎是将这宽万米的走廊给堵塞了住。

　　要通过走廊，必须走过这森林。

　　虽然没有进入森林，但几人也知道这森林之中危险程度定然是更高，森林有太多可以藏匿与埋伏的地方，有着更多的未知危险，否则也不会有逢林莫入的说法了。

　　至于飞过去，自然是更加危险，这几人再空就算在灵活也绝对比不上地面，而且，一旦进入空中，若是森林之中有什么对空的巨兽，无异将成了活动的靶子！

　　而正在此时，那森林之中却突然传出了巨大的声响，众人闻言，身子都是一振，才逃离虎口又遇狼窝。

　　而紧随这巨响之后，又出现了两声吼叫，一声尖锐，一声低沉，都是充满了愤怒，尔后又一连串的声响。

　　“这是打斗之声。”

　　杨弃等人听出不是冲着他们来的，那提着的心也是放了一些下来。看来这巨人走廊之中的巨兽也并不是每一头之间都是和谐的，也会发生打斗，不过，杨弃等人却也是没有自信或者傻到要过去来个渔翁之利，能绕开就绕开。

　　“我们绕过这打斗声。”

　　自是不好长久留在这里，最终下了决定，雷王三人都是没有意见。

　　走进森林，走在这每一棵都是百米巨树的森林之中，杨弃等人显得格外的渺小，耳边传来那边的打斗声外，还有一些别的声音，声音不大，却让人感觉慎得慌，显然这森林之中生物不少。

　　而唯有那走入森林后的地底土人脸上反而是出现了喜色，这森林的土质因为这些树木植物的原因比起之前的地面要松了许多，这对于他来说绝对是大好的消息，在这森林之中，他的战斗力将会成倍增加，不说是能够帮助杨弃等人多少，起码是多了一份自保的能力。在这样的危险之地，地底土人可不觉得这个与自己没有多少交情的人会救自己多少次或者说花多少力气救自己。

　　至于进入了森林之中的杨弃，心中自然更定了许多，对他来说，森林反倒是要安全许多。他将【掌控木元】催动了起来，心灵力量也是催动起来，尝试与周边树木同悲喜。过了大约几分钟后，杨弃心中一喜，这里的树木也是一样有着木元之灵，而经过磨合后，对于杨弃的身上木元气息也是认同，虽然无法做到地球上树木那样任凭杨弃驱使，但也足可直接或间接帮助杨弃削减甚至规避掉一些危险。

　　“这里的木元之灵比起地球上真不知道是强大了多少，可惜此地危险，否则，也可以尝试收入一些。”

　　杨弃感慨了一句。

　　而这时，那边上的地底土人神色微微一沉，道：“小心地下！”

　　他的话音落下，杨弃等人便感觉到地面微微一震，而后杨弃也很快在心网之中看到了下方有一股强大的气息快速冲了上来，可见这地底土人能够感应的地底超过500米。

　　杨弃等人立马是挪移到了边上去，而那地面一凸，一个长长的身躯破土而出，乃是一个直筒身躯，宛若地球上的蚯蚓，不过体表却是有着金属铠甲一般的鳞片，粗有直径五六米，而露出地面的身躯已经是有四五十米。而那上部分的嘴巴比什么都大，几乎是占了头部的五分之四，猛一张口，便是有一团团的黑色粘液喷露出来，洒向了杨弃等人。


第445章 不一样的交流方式

　　见到粘液洒下，杨弃等人立马朝后倒退，都是不敢轻易去碰触这些未知的东西，同时手中释放出一些攻击去试探这类似于蚯蚓的巨兽。

　　雷王的雷光球轰向“蚯蚓巨兽”，炸开一片光芒，但却未能够对它造成什么伤害，只在身外鳞片上留下些许痕迹。

　　艳丽女人芙蒂斯手中不知道什么时候出现了一件类似于权杖的武器，权杖顶部出现黑光，朝着“蚯蚓巨兽”一指，光芒迸射出去，没有轰击在“蚯蚓巨兽”的身上，而是直接没入了它的身体内，那巨兽身体立马是一抖，尔后口中喷出来的粘液更多，显然是被这一击给激怒了，身体也急速从地底钻出来，显然之前的数十米长只是身体的一小部分而已。

　　至于那地底土人却是一扫之前的羸弱之状，双手朝着地面一按，两条地龙冲了出去，撞在了那“蚯蚓巨兽”身上，这一击，装得那巨兽身子摇晃了一下。尔后，地底土人不知道口中暴喝了一句什么，那地面突然如同波浪起伏了一下，然后便看到了那巨兽钻出来的地面一紧，那巨兽往外的身躯顿时被卡了住，发出了怒吼。

　　怒吼之后，巨兽那钻出地面的身子弯了下去，然后摇头晃脑了起来，那数十米的身子顿时如同电风扇一般，将周边的巨木全部扫断。

　　杨弃等人，立马是退出了它的攻击范围。

　　而那地底土人一边往后退，一边冷冷而笑，突然身体一个模糊，钻入了地底之中，尔后便听到了那巨兽发出了惨烈的叫声，原来是那地面再度收紧，直接将它的身体给夹断了！

　　地底土人重新钻出地面，看了一眼那断裂的巨大身体，露出了满意的笑容。这片空间之中，天地灵气比起那地球甚至是神秘岛屿上都要浓烈了很多，使得他的手段威力也是倍增，若是在别处，想要获得这样的效果可不容易，毕竟这巨兽实力是极为强大。

　　只不过，他脸上的笑容刚才出现，便猛然一滞，因为那巨兽断裂开的身体突然从在地面上一蹦，直接冲向了他，如是山峰压了过去一般。

　　而那断裂开来的身体在蹦入半空后，断裂处生出一些粘液来，伤口以着难以想象的速度愈合！

　　“蚯蚓巨兽”虽然断成两半，但却并没有死去，甚至没有受伤后的虚弱感！

　　地底土人见此，脸色大变，双手朝着地面一招，两条土刺生出，想要阻挡，却直接被那空中的巨兽身躯一扫成了泥粉，而它的身体也直接是落到了他的头顶。

　　砰！

　　巨兽落在地上后，身子一顿猛搓一般，要将那小不点给碾死，但很快停了下来，发现小不点从另外一边的地面钻了出来，显然是借助“土遁”逃了出去。

　　不过也正因地底土人的逃开，那地面的限制也是松了开，那被压在地底的巨兽的另外半截身体也是从地面钻了出来。也就是说地底土人方才那一击，凭空又“制造”出了一个敌人来。

　　这两截巨兽完全杨弃等人，只盯着地底土人冲过去，这让地底土人吃苦不已，连连招出土刺抵挡，也是让他气喘吁吁了起来。

　　而雷王这时已经是凝聚出了一个巨大的雷光球，直径约有三米多长，他的脸上此刻也是微微有些兴奋之色，显然这里的灵气让他的变异能力也是得到了加强。他双臂一振，将那雷光球抛了出去，去势猛疾，轰在了其中一截巨兽身躯上。

　　轰！

　　那身躯顿时一滞，充满了雷光嗤嗤的声音，那铠甲出现了些许的破裂之状，气息顿时便羸弱了很多。

　　艳丽女人此刻权杖之上也是一道黑光激射了出来，虽然黑光不大，但却充满着危险的气息，直接钻入了那巨兽另外一截身躯之中，那身躯连连颤抖，尔后便瘫倒在了地上，身躯之中散发出黑气。

　　杨弃见此神色出现了一丝惊讶之色，他发现那黑气之中充满着死亡的气息。

　　而正在此时，那边的打斗声猛然激烈了起来，然后一通闷响，一个庞大的身躯直接从那边飞了过来，轰，正好是摔到了杨弃等人所在的不远处，地面微微凹陷了下去。那是一个巨大的六足巨兽，起码有三百米长，模样与天牛有点像，身上披着的甲壳，此时已经是残破不堪，摔在地上是翻着的，胸口有一个大洞。挣扎了几下，却如何也是爬不起来，口中都是惨叫之声，显然是在刚才的打斗之中受到了重创。

　　咚咚咚！

　　地面突然震动了起来，比起之前都要剧烈很多，原本那打斗的地方有一个身影朝着这边而来。

　　杨弃等人望去，神色大变！

　　那不是什么巨兽，而是一棵巨木，约有两百多米长，树干极粗，数十人连起来估计都抱不下，而树干上面的树枝上没有一片叶子，树枝组成的样式居然有着人的形状。而此时，那颗巨木正朝着杨弃等人所在位置移动过来，若是细看，会发现它所在的位置地面会有起伏，如是电梯一般再推着他走，而若是穿过地面去看的话，会发现他的行走是因为根须在动！

　　见过不少巨兽的杨弃等人，却是第一次看到木怪，显然这木怪实力是极强，否则也杀不了这头“铁牛巨兽”。

　　杨弃等人没有犹豫，自然是要躲开这巨木，而杨弃正要避开的时候，眼神之中却是闪烁过了一丝的炙热。

　　这巨木怪身体之中居然有不少于百颗的木元之灵，按理说每一颗植物最多也就一颗木元之灵，而这巨木怪非但拥有木元之灵数量不少，而且这些木元之灵的体积都是杨弃体内的十倍以上！

　　最令杨弃惊讶的是这些木元之灵的品质，蕴含着的生命力多得让杨弃都是心中大动。

　　那神秘岛屿上发现的蚁后，绝对是杨弃至今遇过最强大的超级生命体，而这巨木的生命力超过蚁后少说都有二十倍以上！

　　如果将这巨木怪体内的木元之灵全部吸收掉的话，杨弃自信足可让自己的【掌控木元】再上一个阶段！

　　雷王等人见杨弃停了下来，都是露出了惊疑之色，这华夏国少年要干什么？

　　那不远处奔袭过来的巨木怪不要打就知道绝对是一个棘手的存在，单单是那气息便是让他们生不起半点抵抗的心理，只有一个想法那就是逃。

　　“将近两百的战斗力，还真是棘手了！”

　　在那巨木怪靠近500米后，杨弃眼神一敛，脑子飞速运转了起来，连连计算种种可能。

　　而这时，那巨木怪却突然停了下来，那树干上形成的双目望向了杨弃，出现了一丝的惊疑，没有直接动手，而是嘴巴开阖，发出了一个个古怪的音节，似乎是在与杨弃说话。

　　杨弃自然是听不到这巨木怪的话，不过，他也能够看得出来这巨木怪似乎是要与自己交流什么，苦于完全是属于两个世界的人，就算说话，也无异鸡同鸭讲！

　　那巨木怪双目闪烁，似乎是在思考怎么与眼前这小不点交流一般，倒没有和之前遇到的巨兽一样一见到杨弃等人就是死命的拼杀。

　　杨弃见此，自然也没有直接奔杀过去，本想着看看能不能用肢体语言去尝试勾通一下，突然眼中却是一亮！

　　他手中出现了铁棍，在地面上行书写出了一个个古怪的字体，然后指了指地面上的字，望向了巨木怪。

　　那巨木怪见到地面上的字，点了点头，然后伸出一个树枝也在地面上写了起来，杨弃见到了后，自然是脸上一喜！

　　他之前所写的字自然是来自SM69星球的文明，超能力列表融合之后，虽然杨弃没有掌握多少来自SM69星球的文明，但文字却都是明白。他想起了那日见到“幽灵”古海人最后问的问题，从那古海人消散时的表情，杨弃总觉得他可能真知道也不一定。而如今没有半点勾通的手段，便想着死马当活马医试试看，却没想到还真是对上号了！

　　如此看来，杨弃越发确定了自己来到这里真有机会得到SM69星球的消息。

　　杨弃之前写的是“你能不能看得懂这些字”，非常直白。

　　而那巨木怪写的是“看得懂，你是什么人，为什么会到这里”，写完之后，还将这一行字读了出来。从这行字里，杨弃倒是看不出这巨木怪有什么敌意。

　　“我们也不知道为什么会被传送阵传送到了这里来。”

　　杨弃撒了谎，当然，撒谎时暗暗调动了“情感控制”，不让这巨木怪看出半点。

　　“传送阵？你说的是那尽头的传送阵吗？那个传送阵已经被封死了，居然又能用了？”

　　巨木怪一边写，一边激动的说道。

　　“我们不知道这里是哪里，也不知道这里为什么会有这么多巨兽，而且都对我们充满敌意。你是第一个对我们表达善意的，如果可以，我希望你能够见这里的一些情况告诉我们。”杨弃握着铁棍连连书写。

　　那巨木怪点了点头，写道：“可以。不过，在告诉你们之前，你必须先回答我两个问题。”


第446章 商议

　　这巨木怪的实力极强，战斗迫近200，对于杨弃来说就算是加上小触鸿帮忙都是极为棘手，在保证自己能够全身而退的情况心安，杨弃本想着奋力一搏，夺取这巨木怪体内的木元之灵从而使自己实力上一个台阶，好在这个充满着无尽未知危险的巨人走廊之中更好的生存下去。

　　只是令他没有想到的是这巨木怪对自己居然没有多少敌意，反而是善意居多。在一通不一样的沟通方式后，杨弃心倒也是定了下来，如果这巨木怪真是善意的，那自己倒是能够得到一些信息，而不必一直抓瞎。

　　见巨木怪这么说，杨弃点了点头。

　　那巨木怪用树枝在地面上一边写，一边说道：“第一个问题，你为什么会知道后神魔时代的通用文字？据我所知，这种文字在如今的新神魔时代，便是十大古域之中都极少种族知道。而我看你应该不是哑巴，但只会写不会说。”

　　“后神魔时代？新神魔时代？十大古域？”

　　杨弃闻言，自是疑惑，微微沉吟了一下，说道：“这种文字我也是巧合之下得到，同时还得到了一本与我们所在地方的通译本，我才知道这些文字的意思，而并不会说。”

　　“原来如此。”

　　那巨木怪并没有怀疑什么，自言自语道：“后神魔时代结束后，许多文明都已经遗失与毁灭，不过，也是有不少文明碎片落入十大古域之中，能机缘得到这文字，倒也算是一种造化。”

　　倒是没有写出来，见杨弃疑惑望向自己，一边写一边正色道：“第二个问题，你是什么时候得到木灵祝福的？”

　　“木灵祝福？”

　　杨弃更加疑惑，写道：“这是什么？我不清楚你说的意思。”

　　巨木怪闻言，盯着杨弃看了几下后，才自言自语道：“看来这巨人走廊传送阵的那一头果真是连着一个偏僻的角落，居然连木灵祝福都不知道。”

　　说罢后，写道：“你所修炼应该是木系元力，而以你的境界，应该无法与木灵进行勾通，更别说让这么多额外的木灵寄居在你的身体里面。而出现这种情况，自然是已经得到了木灵的祝福，凡得此祝福者，修炼木系元力都将事半功十倍，威力也是超出常人，同时还有诸多好处，如我们妖木一族对得此祝福者都会礼遇七分。”

　　杨弃闻言，心中一喜，看来这巨木怪所认为的“木灵祝福”应该是与自己那所谓的“同悲喜”有关了，便问道：“正是因为这样，所以你没有像其他巨兽一般一见到我们就充满杀意？”

　　“这算是其中一个原因。”

　　巨木怪写道：“这些巨兽都是一些蠢物，只知道打杀，我们妖木一族相对来说还是爱好和平的，除非是受到生命威胁，否则很少会出手。就像刚才那头蠢物，在这巨木林之中不知道毁了多少树木，我才将它给杀了。”

　　微微停顿了一下，树枝在地面一划，拨了泥土将那些字迹盖住，又写道：“现在我和你说说这里的情况吧，你们被传送到这里来也算是倒霉了。”

　　而正在此时，巨木怪神色微微一敛，那树枝一转，急速写道：“有巨魔巡卫来了，你们跟我来，千万别被他们发现你们。”

　　写罢，将树枝一抖，延伸向了杨弃等人。这一树一人之前说话之时，距离着数百米，巨木怪不想靠近给杨弃带去什么压力。如今这树枝伸出，十分快速，一个眨眼便是到了杨弃等人的面前一米处。

　　杨弃闻言，眼神闪烁了一番，最终是跳起跃上了这树枝上，然后对雷王等人说道：“你们也上来。”

　　那在边上看了许久一树一人“对话”却愣是没看懂的雷王三人见此，相互看了一眼，也都是跳了上去。他们本就是以杨弃为主，此刻见杨弃居然能够与这么大的树怪勾通，哪还有什么犹豫，而他们也是知道就算犹豫也没半点用。

　　小触鸿庞大的身躯立马缩小到了三米左右，也是跳了上去，那巨木怪见此，微微诧异了一下，眼中闪过一丝的精光。

　　巨木怪回头远眺了一下后，树枝一卷，将杨弃等人卷住，然后迈开了步伐朝着巨木怪深处而去，一路走过去，森林之中的巨木都是自动避开，抖动叶子，似乎是在夹道欢迎。

　　“这怪物能值得相信吗？”

　　被树枝卷着的雷王，看向了同样被树枝卷着的杨弃，问道。

　　“先看看吧。”

　　杨弃平静说道，他知道无论是谁遇到这样的场面都会起疑心的，即便是他也是如此，自然不可能全然相信这巨木怪。之所以会果断上了这树枝，自是因为他刚才判定了一下巨木怪所说的“巨魔巡卫来了”，判定出来的是大凶，自不好呆在这里。

　　不多时，杨弃等人便感觉到了天空远处有一朵黑云出现，上面站了几个人，气息都是极为强大。

　　此刻，那巨木怪树枝又是一卷，在杨弃等人身上形成了一个屏障一般，而身子一加速，钻进了前方的树丛之中，这里相比起外面的巨木怪多了一些雾气，那雾气相当古怪，颜色居然是红色的，将这一片的巨木笼罩在了其中。

　　一入这雾林之中，杨弃等人便再感应不到那些什么巨魔巡卫的气息，应该是此处特殊环境隔断了。

　　巨木怪见入了雾林后，神色一松，然后树枝一抖，四根小树枝从它身上自动折断了下来，然后将杨弃等人松了开，四根小树枝出现在了他们的面前，而它又写道：“这里的血雾有剧毒，你们拿着这些树枝，雾气便不会靠近你们。”

　　杨弃等人拿过后，果然看到身边的血雾微微退了开，大约三十厘米的距离。

　　杨弃写道：“刚才那是？”

　　“巨魔巡卫。”

　　巨木怪树冠上的树枝伸张出来，直入上方的血雾之中，似乎是在通过这些树枝在查探外面的情况一般，然后一边写道：“此地叫做巨魔走廊，也叫巨人走廊，是巨人国度连接到塌陷空间的三条通道之一。封魔一战之后，巨魔一族随天魔一族被封印到了这天魔结界之中，后来建立了巨人国度，后来巨魔一族在这里发现了塌陷空间，又发现了三个可以连接塌陷空间的传送阵。三个传送阵之中只有一个是可以用的，而这里的与另外一处地方几乎是无法修复的，而你们居然被传送了进来，我才那般震惊。因为这里的传送阵无法使用，故而被巨魔一族作为了豢养巨兽的地方，派遣了一支军队驻扎在了这里，时不时会派遣出巨魔巡卫进行巡视。”

　　又写道：“这些传送阵对于巨魔一族甚至是整个天魔结界都是极其重要，如果他们知道又有一个传送阵能够用了，不定会疯狂成什么样。”

　　写罢，望向了杨弃，等待他消化自己所说的事情。

　　杨弃沉吟了一下，写道：“这么说来，我们想要离开这里，只能是想办法将里面的传送阵修复好？”

　　那巨木怪见此，摇晃了一下树枝，说道：“想要修复传送阵可能不大，一是这传送阵被巨人国度的一众强者都认定为无法修复的，自然有它的道理。二是，修复传送阵的办法我是不知道。你知道吗？”

　　巨木怪见杨弃摇头，微微安静了一下，这才写道：“不过，想要离开这里，也并不是没有办法。如果能够打败驻扎在尽头的巨魔军队就可以冲出巨人走廊，走出巨人走廊就很快能够接触到天魔结界，那天魔结界只对天魔及其附属有用，对于其他种族倒是限制不大。只要离开天魔结界到达寒武古域，你们想要回到原来的地方，也不是没有可能，起码可能性会比这里大。”

　　“打败巨魔军队？”

　　杨弃沉吟了一下，写道：“恐怕不会那么容易吧？”

　　他自然是听出了这巨木怪在“引诱”自己去打巨魔军队，虽然这也是他想要做的事情。

　　“如果来到这里的是别人的话，定然可能性不大。这巨魔军队之中，战士过万，战将上百，还有一个巨魔统领，实力极强。但你却不同！我这里有一件宝物，正好是需要得到了木灵祝福的人才能够催动，催动起来，实力堪比那巨魔统领，就算到时候打败不了巨魔军队，但想要逃离出去，绝对不是难事。”

　　巨木怪写道：“实不相瞒，我也是在数百年被抓到这里来，我也想要离开此地，可惜实力不济。果然你愿意联手的话，这件事情完全可以有机会。”

　　看到这里，杨弃倒是对这巨木怪多信了三分。这巨木怪若是无欲无求的告诉自己这么多，杨弃还真会怀疑。如今听到他是有所企图的，杨弃倒是心里松了一口气。

　　“如果能够先离开这里那是最好不过了。”杨弃写道：“还请大致和我说一下那巨魔军队里的实力如何，至于什么战士战将统领又是相当于什么样的境界？而你那件宝物又是什么？”


第447章 危机

　　“一直这么写，也实在是麻烦了一些，我还是先将现在新神魔时代的通用语教给你吧，这对你们以后也会有用。”

　　巨木怪树冠上有一根树枝闪烁了一下金光，然后自动掉落下来，落到了杨弃的手中。

　　“你用精神力扫一下，你的精神力应该不弱，很快就可掌握这门语言。”那巨木怪写道。

　　杨弃见此，脸上一喜，这自然也是他想要的。

　　精神力先在树枝外面扫了一下，发现里面是纯粹的精神力并没有什么结点在，便又深入其中一扫，顿时脑海里面出现了一个个的信息，甚至还有字与词的发音。

　　“这种传达信息的方式还真是有效率！”

　　杨弃暗道了一下，然后精神力集中了起来，将所得到的信息一一整理了起来，然后印入了大脑之中，过了大概十分钟后，杨弃张开了嘴巴，一个个与地球上任何语言都完全不同的字节从杨弃口中说出来。

　　“差不多都学会了，应该可以进行交流。”

　　杨弃说这句话时，虽然还是有些停顿，但意思都是能够轻易表达清楚。

　　“你的精神力比我相信的还要强。”

　　那巨木怪赞了一句，然后又说道：“这支驻扎在巨人走廊的军队，有超过一万的巨人战士，过百的巨人战将，一位巨人统领。战士的大概实力是在战斗力50到100之间，而巨人战将的战斗力是起码在100以上，百人之中战斗力超过200的起码过半，而巨人统领的战斗则是超过了500，具体多少我也不知道。”

　　杨弃之前与“幽灵”古海人聊天时便知道寒武古域也是以战斗力计算实力的，听到这巨人也是如此，倒是没有过于讶异。而对于巨人军队的战斗力，倒是极为震惊，如果按这么说的话，那军队之中起码有五十多位巨人的实力超过他以及这巨木怪，如此悬殊，想要打赢的话，几乎是不可能。

　　“那你的宝物呢，是什么？”

　　杨弃问道，想要赢，这应该是最重要的东西了。

　　巨木怪闻言，朝着这雾林的里面而去，杨弃等人跟上，很快就进入了深处，巨木怪树枝一动，前面一片巨木分了开来，露出了一个洞穴。

　　而正在此时，那巨木怪又立马将其关闭了起来，然后树冠抖动了一下，对杨弃等人说道：“你们小心点，将气息收敛起来，有巨魔巡卫来了。”

　　说完后，便朝着雾林外走去。

　　见巨木怪走后，杨弃心网扫向刚才那个洞穴，发现里面除了一大堆木头块之外什么都没有。

　　“难道，巨木怪所说的宝物就是这些木头堆？”

　　杨弃心生疑惑，又是分析了一番，发现这些木头块倒还真不是普通之物，里面是充斥着元力，只不过这些元力不知道被什么封印了起来。

　　大概过了十几分钟后，那巨木怪重新回到了雾林之中，对杨弃等人说道：“看来还真是天要助我们离开这里。”

　　“什么意思？”杨弃问道。

　　巨木怪说道：“我被抓来这里，主要是为了负责这一片血雾林，这血雾林培养起来后，可以凝聚出一些血雾之元出来，是天魔族当中一个分支血魔族极为重要的修炼物，巨魔一族主要拿此物去换血魔族那边的资源。方才巨魔巡卫来此，让我五天后将一批血雾之元送到他们军队的驻扎之地。如此一来，这一路过去，都可顺利通过，到时候只需要冲击那路口便可，可以省去很多麻烦。这五天，你也可以好好熟悉一下那件宝物。”

　　说罢，树枝一抖，那洞穴再度出现在杨弃等人的面前，巨木怪指着那一对的木头块说道：“此物乃是我在这巨魔走廊之中机缘巧合之下找到一件木系宝物，可惜十分残破，我尝试修复了一下，效果不算很好。而如果你的话，应该可以修复到一半的程度！此物乃是一件宝物级别的傀儡，只要修复到一半的程度，实力也足可达到500战斗力以上！我尝试一下将你的木元之灵注入这些木头块之中。”

　　“这么厉害！”

　　杨弃暗道了一句，走进了洞穴之中，同时心中催动了数次心灵感应，确定没有什么异样之后，这才将自己的木元之灵释放了出来，带动木灵之气注入这些木头块之中。

　　巨木怪见到杨弃那些木元之灵虽然不大，品质也不高，但却给它一种很舒服的感觉，比起它所遇过的木元之灵都要有“灵气”。

　　但见那些木元之灵形成一片绿莹莹的光芒，如是水幕一般将这些木头块笼罩了住，在渐渐的滋润这些木头块。

　　咔咔咔咔！

　　过了大概五分钟后，那些木头块抖动了起来。

　　“这是催动这件宝物的方法。”

　　巨木怪见杨弃的木元之灵修复效果比起他相信的都要好，脸上更是一喜，又一根树枝落到了杨弃的手上，杨弃精神力一扫，然后便双手出现一些古怪的手势，同时精神力也是催动了起来。

　　咔咔咔咔！

　　那木头块抖动的声音更加强烈，然后渐渐叠在了一起，慢慢的呈现出了一个巨大人形来，约有十几米高，而在那些木头块全部叠加完成后，完全是成了一个如同机器人一般的存在，虽然看上去依旧还是有些残破，但气息却比起之前浓烈了许多，战斗力起码是有200以上，但即便如此，也并没有达到巨木怪所说的500以上，杨弃自然疑惑的望向了巨木怪。

　　“才修复不到百分之二十，你需要继续注入木元之灵。以你表现出来的实力，在五天后，兴许能够修复到百分之六十！”

　　巨木怪说道：“这五天，我会去找一些适合你吸收的木元之灵给你，你不需要担心会消耗掉自己的实力。”

　　见杨弃点头，巨木怪说道：“那你们就先在这里好好休息吧，我会送来一些你们需要的补给。”

　　杨弃在进入这巨木林时便对这里的木元之灵相当感兴趣，本因为这里十分危险才没有停留下来好好捕捉这里的木元之灵，如今危险解除，杨弃自是要好好捕捉一番，有巨木怪送来那自然是最好不过。

　　虽然不能杀这巨木怪取其体内木元之灵，但如果有不断的木元之灵送来的话，杨弃觉得还是有机会在这里将【掌控木元】突破一个境界的。

　　就这样，杨弃与雷王等人便待在这血雾林之中，在这期间，杨弃自然也是将所谓新神魔时代的通用语用梦境构建的办法传给了雷王等人。

　　至于那从超能力列表上获得的“后神魔时代”通用文字，杨弃没有教给他们。

　　这巨人走廊之中没有日夜轮转，杨弃也只能是通过心网来计算过去了多久。时间匆匆，很快就过去了三天。当然，这三天是地球上的计时，是否与这里的所谓“三天”一样，杨弃也是暂时不知道。

　　而这三天一过，自然是到了神秘岛屿上的“十天期限”。

　　此刻，地球，长白山。

　　杨弃分身、不尘道士、叶无罪、周密、罗刹女、柳青曼，张道一、无佛和尚、王一阳等民间强者，以及项长生与天朝一众先天强者，此刻都是聚集在了这里。

　　杨弃的分身此刻自然是知道了杨弃本尊那边发生的事情，故此，这“十天期限”，他自然也不敢小觑，这次几乎是将他所认识的全部强者召集到了这里来。

　　而在这之前怪物军团与喵汪军团以及安保大队都是进入了神秘岛屿之中，进行了一系列的布置。

　　“走吧！”

　　杨弃分身率先朝着传送阵之中走去，其余人见此，都是神色有些惊讶，然后跟了上去。

　　按“幽灵”古海人所说，这第一次传送来的巨魔一族会有战将存在，按照字面理解也就是说其中战将的数量应该不多。

　　战将战斗力达到一百！

　　如今地球上，最强战力应该是不尘与金雕，虽然没有破百，但可以与破百之人一战。其余人的话，估计几个联手都难以击败战斗力50到100之间的巨魔战士！

　　当然了，如果杨弃与柳青曼联手的话，效果也将出奇，战斗力将会破表！

　　还有幻影战车，也是能够带来极大的破坏力。

　　如果到时候真的出现不可预计的场面，到时候，也就真得要动用……核武器了！

　　“但愿这次传送来的数量不要太多啊！”

　　杨弃的分身也是忍不住暗中祈祷，这是一个大危机啊！

　　在杨弃分身与其他强者进入神秘岛屿之时，那紫色山峰的山腹之中的传送阵光芒闪烁了起来，那三十六根石柱微微晃动了起来，白蒙蒙的光芒越发浓郁了起来！

　　尔后，那三十六根石柱转动了起来！

　　“真有什么鬼东西传送过来啊！”

　　那躲在山腹外面的蠢萌见此，立马是心灵传音给了杨弃分身，这边出状况了。传音完毕后，蠢萌突然对边上的金雕说道：“丑鸟，你不是有将事物收入次空间的能力吗？等一下那边如果传送出来什么鬼东西，你直接将它们给收入次空间之中，做得到吗？”

　　金雕闻言，沉声道：“我的次空间有限，如体积太大的话，估计比较难！”


第448章 岛屿战争（1）

　　“体积太大？”

　　蠢萌摇晃了一下脑袋，说道：“那也试试看，万一能塞进去最好，能塞几个塞几个。你那羽毛不是飞出去挺锋利的吗，到时候切割成肉片肯定能放进去更多。”

　　“你以为那些巨人的身体和豆腐一样啊，说切就切？”

　　金雕一边盯着那山腹之中看，一边对蠢萌说道，相当无语。

　　蠢萌嘿嘿笑着，揶揄道：“你不是挺能的吗，怎么连快肉都切不下来啊？”

　　金雕翅膀挥过去，扇了蠢萌一脸，那蠢萌要破口大骂时，那金雕沉声道：“有人影出现了！”

　　听到这话，蠢萌顿时认真了起来。

　　金雕神色冷峻，眼睛盯着那山腹之中看，目光透过那些白濛濛的光芒看到了这传送阵之中首先走出了一个人影，与之前看到过的巨人尸体一样的身高与模样，显然就是巨人无疑了。

　　但见那巨人出现后，神色凝重，小心翼翼的呼吸了一下空气，这才神色微微舒展了开来，不过眼神之中还是有着不满，在不满这里的天地灵气，也不满自己被压制掉的实力。依旧小心的迈开了步伐从传送阵之中走了出来，手中拿着与之前巨人一样的巨剑与盾牌。

　　“气势很强，但实际战力却不算很强。”

　　金雕锐利的眼神虽然无法像杨弃的心网那样直接看出战斗力数据，但却也是能够看出个大概来，这个出现的巨人实力大概是相当于养气境巅峰的人类，对于其他人来说自然是很强大，但金雕却没有太看得上。

　　而紧接着，金雕的眼神却是沉了下来，因为它看到了里面又出来的一个身影，后面是一个接着一个，全部相当于养气境巅峰实力，不多时，出现的巨人已经是超过了三百个！

　　如果是一个养气巅峰金雕自然不惧，但一下子来了三百个，却着实让它吓了一跳。

　　在此时，那山腹之中白濛濛的光芒猛然一闪，又从里面前后走出了十个人，这让金雕的眼神顿时闪烁出了骇然之色，这三个巨人每一个的实力都是凝气境巅峰甚至是更高的实力，比起那不尘道士恐怕只强不弱的样子。

　　“麻烦了。”

　　金雕轻声道了一句，然后看到了里面的巨人往外走出来，立马对边上的蠢萌说道：“走。”

　　说罢，也不飞起，与蠢萌往后急速而去。

　　这个时候，进入神秘岛屿的杨弃等人也已经是朝着紫色山峰这边飞速赶去。

　　杨弃分身已经是从金雕的心灵传音里得到了大致的消息，虽然传送过来的人数比想象的要多，但同样也有好消息，那就是这些巨人的实力被压制的并非是没有战胜的可能。

　　“巨人出来了。”

　　杨弃分身与身边的这些人说了一句后，与不尘道士、项长生以及柳青曼速度加快了起来，其余人也是分了开来，按照原本定下的计划行动。

　　与此同时，周密与罗刹女已经各带一直安保大队深入到了紫色山峰附近，他们此刻的身体都是处于透明状，这是阿九与透明最新的研究成果，能够让这些人暂时处于透明状态，虽然一瓶透明药水只能维持两分钟，不过经不住药水多，使得他们一路以着透明状态进入了紫色山峰附近，然后达到了之前杨弃与小触鸿开辟出来的据点。

　　这两支安保战队每一个成员身上都是放了很多的药水，而且身上还都挂了一把古怪的枪械。

　　在这个据点的另外一一侧，也有一块无巨兽的地区，这是怪物军团最新开辟出来的地盘，这里已经聚集了怪物军团里的主要战力。

　　鹰王从天空飞落下来，发出了几个叫声，这些怪物们顿时兴奋了起来，在黑熊、狼王的带领下从这地盘走出去，往既定的地点而去。黑熊与狼王以及鹰王的眼神都是充满了杀意，对于这一战它们没有惧意，只有战意，在神秘岛屿上这些天来，它们已经是无限靠近了启灵，希望在这一战之中能够有所突破！

　　不多时，它们便看到了从山腹那边急急而来的蠢萌与金雕，怪物军团立马分两边排了开来，藏入了一些树木后面或者石块、山坡后面。

　　地面微微震动起来，怪物军团们眼神都是亮了起来，这劳什子巨人要来了！

　　金雕有如实质，望向了来时的路，它看到了巨人们一个个排队走出了山腹，然后朝着山下而去，一个个神色都是相当肃然，而唯有那三个首领神色自然一些，对那些巨人们说着什么。看这样式，这些巨人也是有着明显的等级之分。

　　巨人们走出一些距离后，走在前面的两排巨人大约三十来个，所踩的地面一松，塌陷了下去，三十来个巨人全部摔落了下去。

　　那塌陷出来的一个大坑，里面没有一排排森然的铁刺与什么金钩，而是一滩看似平淡无奇没有任何浓烈气味的液体，那些巨人掉落下，砸到了这些液体之中，顿时整个大坑之中都出现了嗤嗤嗤的声响！

　　这些巨人的身体何其坚韧，之前那些巨人尸体在海底浸泡那么久都没有出现任何的腐烂迹象，可在这里，一接触到这些液体后，便立马如同一般东西遇到硫酸一般，马上出现被腐蚀的现象！

　　这些液体，自然是阿九科研室在通过巨人尸体的研究，特别研发出来的，正是可以对付巨人的身体！

　　掉落的巨人，口中发出痛吼，哪还敢在这里面久待，立马是跳跃了起来，或者爬出了大坑，到了地面之后，立马是打起滚来，想要借助草地或者泥土将身上的液体给擦掉。

　　不多时，整个地面都是一点点的液体，有好几个巨人算是脱离出了苦海，也有几个已经受不住那腐蚀昏厥了过去。

　　而正在此时，地面突然出现了一声爆破，大片的火焰出现，而这些火焰碰触到那些液体时，烧得更加猛烈了。

　　鸟叫突起，天空出现一些鹰类，爪子上都是抓着一个大桶，齐齐将桶子一翻，里面的液体倾盆而出，洒落了下去，一片接着一片，这些液体与之前一样，可以腐蚀巨人身体且能够助燃！

　　这些液体一落下，这巨人所在的山坡上顿时成了火海一片！

　　巨人虽然不太惧怕火焰的温度，但对于这里面的液体以及液体燃烧释放出来的烟雾却是极其忌惮，立马快速逃离出了这片火海。

　　但，饶是巨人大长腿速度也不慢，依旧有二三十个巨人被烧死在了地上，实在是那液体太克他们的身体了。

　　这效果，便是阿九等液体研发者估计都是没有料到。

　　三个巨人战将对着四处散开的巨人发出低吼之声，这些巨人听到后，虽然还是在逃，但井然有序了起来，不如之前那样乱。

　　巨人战将眼神凝重，似乎也是没有想到传送到这里会遭遇到这样的伏击。暗骂之前那些传送过来的家伙没用，居然连这岛屿上的防备力量都没有搞定。

　　三个战将身上都是闪烁着微光，从容的走出了火海，指挥那些巨人战士重新集结阵型。遇到这样的伏击，他们自然知道是有敌人蓄意为之，不管对方强弱如此，都要小心应付，他们此来的任务不少，容不得出现半点意外。

　　“我不信这偏僻贫瘠的星球上的生物能够翻起什么波澜！”

　　其中一个巨人战将对其余两人说道：“老三，你带二十个战士去将岛屿上的巨兽给集结起来。老二，你带十个战士巡视一下这岛屿上，看看到底有多少劣等星球的生物存在，顺便将那上面的飞类给我打下来。”

　　“好！”

　　两个战将点了点头，其中一个带着二十个战士从紫峰的右侧下去，每一个手中都有一个哨子，一边走一边吹。而另外一个，则是手上一抖，出现一个圆盘一般的东西抛在了地上，那圆盘急速膨胀，变得有数百米宽，他与十个巨人战士走了上去，然后那圆盘便悬浮了起来，飞入了高空之中，这方式与杨弃在巨人走廊之中遇到的那巨魔巡卫巡逻的方式一样。

　　“你们十个，五个去守住传送阵，五个去守住聚元阵。”

　　这战将又下了一道命令，带着剩下的两百多巨魔战士继续朝着山下而去，而在这次，他派出了两支十人小队在前面探路。

　　金雕见此，告诉了蠢萌那边的情况，蠢萌说道：“他们过火场了，走，按照主人的计划，我们将这批家伙给引散掉。”

　　怪物们点了点头，在金雕、蠢萌、无敌、狼王、软趴趴带领下分五队散了开来，而那鹰王如今已经是进入空中，带领着空中部队待命。

　　……

　　杨弃在急速飞行之中问项长生道：“项兄，天朝那边的后手准备怎么样了？”

　　“特殊部队已经将那些东西带到长白山了，正在准备进入这里。”项长生闻言，神色肃然，道：“但愿那些东西不会用到。”

　　杨弃苦笑了一下，这也的确是他想的。

　　又快速飞行了大约三分钟后，杨弃神色微微一敛，他耳边听到了一些奇怪的声音出现，而随着这些声音，神秘岛屿上那些原本守住自己地盘的巨兽出现了异样的动静！


第449章 岛屿战争（2）

　　地面震动了起来，甚至有些树木突然倒了下去，被那些因为哨声出现而从各地蜂拥而来的巨兽撞倒。

　　“这哨声！”

　　杨弃分身的神色沉了下来，他的本尊巨人走廊之中听巨木怪说过那里的巨兽都是巨人豢养的。按照这个说法，加上眼下发生的事情，看来这里的巨兽也是巨人豢养的。如果有命令这些巨兽的能力，那么巨兽的实力无疑将会大增，这里的巨兽可是相当之强！

　　不多时，杨弃等人便看到了天空之中出现了一朵云一般的东西，上面站着一些巨人，正在各吹着一个哨子。

　　“必须要将那些哨音打断，否则，这些巨兽一段听命巨人们的话，我们的麻烦可不会小！”

　　杨弃对身边几人说了一句，立马脚下催动了一柄飞剑，飞向了高空之中，同时，手中凝出一道木剑，直冲那天空的巨大圆盘而去。项长生脚踩气劲也是飞入了天空之中，他如今实力已经是凝气境巅峰，半步踏入了罡气境，差的便是一个机缘。

　　而不尘见此，自然也是跟上。手中捏断三道金刚符，落在了杨弃、项长生以及自己的身上，尔后手中出现了两颗金色的珠子，朝着地上一丢，那金色珠子发出咔咔咔的声音，慢慢的凝化出了一个人形傀儡，护在了柳青曼的身边。

　　柳青曼见三人飞入了空中，手一晃，面前出现了古琴，手指放在了上面，随时准备弹琴辅助他们。

　　自从大院子一战后，柳青曼这些也被杨弃接到了长白山，进入了几次神秘岛屿，现在对于这些远远超过她理解、认知范围的东西，也算是见多不怪了。而经过杨弃的梦境构建之后，她的实战经验也是有了不少。

　　她在杨弃等人靠近天空那云朵时，玉指轻拨，弹奏出了疾风曲，使得天空三人身子顿时一轻，速度快了不少。

　　此时进入了天空之中的杨弃分身与不尘道士都是催动了飞剑，那飞剑迎风就涨，长达十米，直接刺向了那圆盘。

　　圆盘上的巨人们自是看到了下方几个劣等生物冲天而起，原本轻蔑的神色随着这三人的靠近，都是神色沉了下来，这三人的战斗力最差的也有30多，比起现在的他们可并不差多少，甚至其中一人的战斗力高达80多，便是在巨人国度之中都算得上是一个极强的巨人战士，可为伍长什长！

　　“没想到这劣等星球居然还有这么强的战斗力存在，与我们之前得到的信息可是差别很大。”

　　那巨人战将沉声道了一句，手朝着圆盘上一拍，那圆盘顿时一转，避开了那两把巨大的飞剑，同时有两道黑光迸射出去，化为长枪，威势极大，在空中一闪烁便是出现在了两柄飞剑跟前，直接撞了上去。

　　当当！

　　两声巨响出现，那两柄飞剑摇晃了一下，飞落到了杨弃与不尘的手中。那巨魔战将见此，出现了一丝冷笑，道：“这劣等生物倒是懂得物尽其用，居然用巨魔战士武器内的铁精元石炼制成了类似于一些剑修的宝物，看来这星球也是存在着一些古老文明，起码智慧不会太低。”

　　话音落下，他口中喷出了一团黑气，散了开来，他口中不知道低吟了一句什么，那黑气重新聚拢，在空中微颤了起来，随着这黑气的微颤，杨弃与不尘手中的飞剑也是颤抖了起来，似乎是受到那黑气的影响。杨弃立马是催动了力量压制住了飞剑里的异样，而不尘手中的飞剑却是直接脱手飞了出去，颤颤巍巍，飞落到了那圆盘之上。

　　杨弃见此，自是疑惑，不尘对于飞剑的控制自然是要远超过自己，眼下表现自是异样。而正在那飞剑即将落在圆盘上时，飞剑突然气势一汹，去势也更加快了起来，剑身之上更是出现了罡雷闪烁，发出嗤嗤的声响，直冲那巨人战将而去。

　　巨人战将见这已经完全控制住的飞剑突然失控，眉头凝了起来，立马是伸手朝着飞剑一抓，手上泛着黑光，周边空间在这瞬间似乎也是凝固了起来，那飞剑顿时慢了下来。

　　“疾！”

　　半空之中的不尘低喝了一声，他炼制好的飞剑，岂是这么容易被夺，叠着二指一转，那慢下来的飞剑也是猛然一转，斩在了巨人战将的身上，那巨人战将奋力躲避，但依旧是在他的手臂之上带其了一股鲜血，伤口处，可见白骨森森。

　　这显然是巨人战将不曾想过的，身躯一振，体内黑气散出在那伤口处一缠绕，散开后，伤口便是痊愈。他怒吼一声，对那些巨人战士吩咐了一声让他们继续集结巨兽，而自己翻身下了那巨大圆盘，身子直冲向了不尘，相对不尘身躯绝对是巨大的脚猛然朝着他踩了过去。

　　“哼！”

　　不尘见此冷喝一声，手中拿出了一道符箓，口中念念有词了起来，那符箓朝着巨脚一抛，靠近之后轰然炸了开来，这轰然乃是一道罡雷符。

　　巨魔战将受此一击，身子摇晃了一下才停住。在停下的瞬间，他全身黑光一闪，几乎是一个眨眼之间便到了不尘的跟前，那速度之快几乎是人眼不能跟得上，伸出双手，瞬间凝出了一把巨剑，朝着不尘劈斩了去，去势之猛，让人难以想象！

　　不尘见此身上气劲汹涌了出来，牵动那金刚符的威力，双手朝着上空一举，直接迎着那巨剑而去。

　　那巨剑比起不尘都要大，而不尘居然以肉掌去挡！

　　“真敢托大！”

　　杨弃分身见此，不由笑了一下，他知道不尘实力，胆敢如此，自有倚仗。也不再观战，跳上飞剑，飞剑一动，身子直升了起来，冲向了那圆盘，自是要阻挡那些巨魔战士召集巨兽。而在靠近圆盘时，那下方传来了清脆的巨响，是不尘的肉掌与巨剑相撞之声，从这声音听来，不分伯仲。

　　而圆盘此时闪烁出了一道光芒将圆盘笼罩了住，形成了一层极大的屏障。

　　这圆盘乃是巨魔战将带来的战器，虽然也是会受到天地灵气的限制，但相比巨魔来却要小了很多。这道屏障，足可抵挡住巨魔里中阶位的战将全力一击，战斗力两三百的想要破开，几乎是痴心妄想。这也是那位战将敢随便离开，见到杨弃冲过去也不管甚至暗中嘲笑其自不量力的原因。

　　而杨弃见此，淡淡一笑，催动了“隐身”效果，直接穿过了那屏障，出现在了那些依旧自顾自吹着哨子的巨魔战士面前，将飞剑催动了起来，斩下了一个战士的头颅，顿时圆盘上大乱了起来，自是被这一幕吓了一跳！

　　见这不知道以什么手段进入到巨魔飞行战器上来的小不点斩杀了一人后，还继续催动飞剑杀人，他们不得不停下了吹哨奋起去反击。一个个巨魔战士都是提起了身上的佩剑杀向了杨弃，一时间，这圆盘也是摇晃了起来。

　　杨弃见此，念力掌控飞剑，而自己手上凝出了一把木棍，抡起来便是砸人。

　　杨弃分身虽然只有本尊的45％实力，而这木棍也并非是青龙木凝成，但，对付这些同样被压制了实力的巨魔战士，却也是绰绰有余，何况，他还有本尊所有的超能力，超能力的效果可不会打折！

　　一棍轰过去，那个巨魔战士欲要阻挡时，突然感觉到身上一沉，举剑的速度自然是慢了很多，被杨弃直接一棍敲了个正着，大脑袋轰然炸开。

　　游龙摆尾！

　　木棍回身一扫，棍扫群狗，扫退了后面的三个巨魔。见前面几个巨魔又轰然压向自己时，杨弃眼中露出一丝的笑意，身躯猛然膨胀。本在巨人面前犹如小不点的杨弃，顿时比起巨人都要大了十倍有余，一脚飞起，直接踹在了一个巨人身上，那巨人顿时倒飞了出去，撞在了那膨胀上面，犹如水球一般啪的一声爆了开，踢爆二字，大致如此。

　　见这小不点居然变大成了比他们巨人还要巨人的巨人，又见随便一脚踢爆一个同伴，自然又是吓了一大跳，甚至可以说是傻掉。

　　杨弃冷笑了一下，也不继续踢杀这些巨人，而是猛然跺起了脚来，每一脚都是踩在同一个位置，这飞行战器摇晃的更加厉害了起来。又踩几脚后，那踩了几脚的地方龟裂开了一个小细缝，尔后杨弃脚下一道绿光进入了那细缝之中，自是木灵之气，进入其中之中，扎根战器内部。

　　轰！

　　不多时，那战器发出了闷响，尔后，黑烟冒了出来，直接从高空坠落了下去，而那屏障自然也是散掉！

　　巨人战士见飞行战器就这样被破坏掉，又是一惊。

　　这不是低劣的星球吗，这不是没有强者的地方吗，怎么出了这么凶残的家伙，而且手段这么诡异！

　　惊讶的最高境界，应该就是惊掉了脑袋吧！

　　正如此时，杨弃催动飞剑连连旋转，割下了一个又一个巨大而又呆滞的脑袋，而他们的那些哨子全部被杨弃念力勾到了手中，心网扫去，倒是看不出什么东西，便暂时先收了起来。

　　而那边的巨魔战将与不尘的战斗也进入了白热化！


第450章 岛屿战争（3）

　　巨魔战将挥动巨剑劈斩下去，却被眼前劣等生物用肉掌挡下，非但不伤分毫，反而被那肉掌的巨力振得双手生痛。

　　一个劣等生物居然敢以这般小觑的方式与他对抗，一个劣等生物居然能够以这样的方式挡下自己的一击！

　　这让巨魔战士又惊又怒！

　　奋力对砍了几个回合后，他发现这个劣等生物非但战斗力超乎了原本得到的信息，而且战斗手段更是出奇的诡异，更有些战斗手段是他都没有见过的，甚至与他所知道的一些传闻之中的强者手段有些符合，这何其让他震惊。

　　连续战了百多个回合，他已经有些怀疑这里到底是不是资料上的那个偏远贫瘠星球了！

　　他本是战斗力300多的巨魔战将，来到这里后战斗力被压制到了一百以下，而通过那个隧道，只让他保住了身上的两件战器，让他的实力起码是下降了一半多。

　　两件宝物，一件是巨魔飞行战器，另外一件正是此刻他祭出的一件宝物。

　　但见他身子猛然后退，手中光芒一盛，如同水母一般散了开来，继续变大，化为了一张网一般，直朝着不尘道士身上罩了过去，那网边的银光结点，似同扎入了虚空之中一般，将不尘所在的空间给固定了住。

　　巨魔战将眼中露出了冷笑，此物名禁空银母，乃是他从天魔结界知名险地黑海岸机缘得到，乃是一种奇特生物，用心血喂养，可以成长为战器一般的存在，一经催动，在短暂的时间内可以将空间锁住，是禁锢敌人的极佳之物。

　　“劣等生物，看你还有什么手段！”

　　巨人战将冷笑，见那禁空银母扎入空间后，催动了自己手中的巨剑，速度猛然一增，直刺向了不尘的头颅，口中冷喝：“乖乖等死吧！”

　　不尘此刻神色凝重，感觉到了周边空间诡异，明明是空间，却坚固无比，让他寸步难行，又见这巨人战将冲杀过来，只得是拼命将那飞剑催动了起来，只是这飞剑射出去后速度却是大减了下来，神色又是一沉。

　　当！

　　巨魔战将一剑将不尘的飞剑劈斩了出去，余势不减，巨剑刃泛黑光，直至不尘头颅。

　　“定！”

　　不尘猛然一喝，嘴中一口鲜血喷了出去，在空中自行字形，正是一个“定”字，爆射出了金光，巨魔战将急速而来的身躯、猛然而下的巨剑，在这瞬间突然一滞！

　　“这劣等生物怎么也会‘禁空’的手段！”

　　巨魔战将眼中露出惊骇之色。

　　而正在此时，天空之中出现一连串的闷响。

　　居然身躯随之一晃，咳出了一口鲜血！

　　正是因为他的战器——巨魔飞行战器在此时被杨弃破坏，这战器与他心神相连，破坏之后受到了反噬。

　　这战器乃是上头赐下的中品战器，可当中等位阶战将全力一击，300左右的战斗力根本无法造成任何伤害！他如何也想不通这战器是怎么被破坏的！

　　“好机会！”

　　禁空银母的禁空效果时间一到，不尘立马便感应到了，暗道了一句，手朝着胸口一拍，一连喷出了九口鲜血，每一道鲜血都是闪烁着雷光，而里面都是包裹着一枚飞剑，乃是他用精血养着的飞剑，可谓本命飞剑！

　　本命飞剑一出，每一口都化作金光，噌噌噌，飞射了出去，直到那巨人战将的胸口之处。那巨人战将见此，低声暴喝，已然是逃离不开了，将力量催到了极致。而那九口飞剑光芒一盛，尔后便直接没入了巨魔战将的身躯之中从背后透了出去！

　　巨魔战将满脸不可思议，身躯再也无法在空中停住，坠落了下去，生命力也急速消散。

　　轰！

　　坠落地面，那生命力也是到了终点！

　　最后一声呐喊，也没有从嗓子里冲出去！

　　见到巨人战将掉到地上死去，不尘总算是松了一口气，身子摇晃了一下，险些从天空掉落下去，这巨口飞剑还未完全温养成功，此刻迫不得已使出，身上的力量一下子就被掏空了，而且还留了一些内伤在体内。

　　九口飞剑没入了身躯之中，不尘的脸色终于是好看了一些，缓缓落到了地上。眼中一狠，又是一口鲜血喷出，化为一个血罩，将那天空之中因为巨魔战将身死而失去了限制的禁空银母抓了起来，然后端坐在了地上。

　　这禁空银母在天魔结界著名险地黑海岸都是极其特殊的存在，实力不强，手段却是诡异，很少有人能够抓得住它。而此刻，也该这不尘机缘，一是刚刚脱离的限制行动还处于虚弱期，二是地球上无论是灵气还是其他因素都让这禁空银母相当不适应。否则，不尘想要抓住他可不容易。

　　而这时，那本是飞入天空之中欲要参斗的项长生，见两边都是一时插不上手，便早早落到了地上将那地面上汇聚起来的巨兽挡住。这些巨兽虽然没有升空的能力，但却有对空的攻击手段，项长生自是要将这些巨兽挡下，让不尘与杨弃两人安心对敌。

　　他一人面对数十头巨兽，压力也是极大，斩杀了两头，逼退了八头，此刻依旧是被三是多头巨兽围困住。所幸的是项长生气劲化作铠甲，虽然攻击并非是极强，但防御力却是恐怖至极，任凭这些巨兽如何扑杀，都是无有大碍。

　　杨弃也是落到了地上，一心两用，一边用木灵之气为不尘疗伤，一边是心网给巨魔战将搜身，然后用念力从他身上拿出了一些东西。其中有一本奇特纸张做成的书本，上面满满当当都是古怪的文字，倒刚好是“新神魔时代”文字，杨弃本尊刚学会，分身自然也能够看得懂，这让杨弃了解到了不少这次巨魔传送来的一些信息。

　　“杨郎，我方才听那哨声，许多音阶与《战魂曲》有相似之处，烦你与我合奏，我会修改其中细微音阶，兴许这些巨怪会有效果。”

　　这时，那边上一直抚琴，或增加力量或增加速度的柳青曼开口对杨弃说道，那《战魂曲》正是古琴里附带的一首战曲。

　　杨弃闻言，眼中一亮，他早就柳青曼非但有天生媚体，对于音乐相关的东西更是悟性极佳，听到这话，倒也是有些意外。

　　他将龙骨拿出，吹起了那《战魂曲》的前奏，柳青曼见此，神色出现了一丝的肃然，尔后玉指一拨，和上了杨弃的箫声。琴箫相合，一时悲壮，一时激昂，一时又出现了令人心生宁静的安详。而柳青曼所弹奏出来的音阶，与原版有了一些出入，匠心独具，将《战魂曲》与之前巨魔战士吹着的哨声连在了一起。

　　顿时，这音乐如有魔力一般，那些原本与项长生站在一起的巨兽突然一个个发出了低沉的叫吼，紧接着一个个趴在了地面上，眼神之中的凶光微微消散，呈现了难以想象的安静之状。

　　项长生见此，眼中露出了惊疑之色，小心翼翼走出了巨兽群。这些巨兽，之前的凶残与现在的安静，完全就是判若两兽，让项长生十分惊讶。

　　“暂时只能够将它们稳住，我细细研究一下这些巨兽的精神波动，应该能够将那哨声的效果复制出来。”

　　一曲罢，柳青曼收掉凤羽琴，与杨弃说道。

　　“我相信你！”

　　杨弃笑道。

　　柳青曼见此，心中大喜，能够帮上杨弃，对她来说比什么都重要。

　　……

　　大约十分钟后，不尘在杨弃的帮助下恢复了生命力，同时身体内的伤势也被消除掉。

　　“这次传送来的巨人有三个巨魔战将级别，方才不尘杀了一个，还有两个，只强不弱。如今，有一个带领着巨魔战士在追杀金雕它们，还有一个正在往岛屿边上而去。”

　　杨弃将巨魔战士战将大致的实力以及来了这里被压制掉后的情况与不尘项长生简单介绍了一下，然后说道：“那个追杀金雕它们的，我们先不去管，最重要的是那要去岛屿边缘的巨魔战将。那个战将实力是三个当中最强，我们估计需要合力才能将其剿杀得掉。而且，这战将若是与诸多巨魔战士在一起会更强，似乎能够借助士气来提高战斗力。到时候，我会过去将他引出来，剩下的巨魔战士，由后面的那些先天强者与我麾下一同阻挡。”

　　杨弃将自己的想法告诉了两人，而这时张道一等先天也已经是到了这里，杨弃见此又与众人说了一遍，伸手抓起了那死掉的巨魔战将，脚踩飞剑冲入了空中。

　　三分钟后，杨弃带着巨人战将的尸体到了一群巨人的上空，淡淡一笑，将那巨人战将尸体丢了下去。

　　那一群巨人之中的战将见此，神色大沉了下去伸手朝着天空一抓，将那掉下来的尸体抓了过去，脸上出现了悲怆与愤怒之色，还有一丝的震惊！

　　抬起了头，望向了高空，看到了天空之中的小不点后，怒声喝道：“劣等的生物，我会让你知道杀我巨魔一个族人会付出多大的代价！”

　　“愚蠢的东西！”

　　杨弃淡淡而笑，从天空之中微微落了下去，用“新神魔时代”的语言冷笑道：“我已屠你族人数百，你能奈我何！”


第451章 岛屿战争（4）

　　那地上的巨人战将闻听天空小不点开口喝斥自己为“愚蠢的东西”本是一怒，但随后便是微微一愣，惊讶这劣等生物怎么会新神魔时代的通用语，通用语虽然传播很广遍布十大古域，但也不至于会传播在这般偏僻的劣等星球。

　　再听到杨弃的后半句话，他立马眼神冷了下来。

　　难怪之前那第一批传送来的巨人没有做出半点建树，而且还失去了联系，原来是被这劣等星球上的生物给杀掉了！

　　而自己的三弟，也被杀掉！

　　“看来这劣等星球真的不是情报上说的那样，星球强者有战将级别的存在，也算得上是低等星球了。”

　　这巨魔战将眼中寒光闪烁，冷声道：“我倒要看看这低等星球能掀起什么波澜来！”

　　说罢，也不再等杨弃说什么，便直接脚在地面一蹬，那庞大的身体直接冲入了高空之中，巨掌拍向了杨弃，寒声道：“来低等生物，让我看看你有多少能耐！”

　　“愚蠢东西，我到要看看你与之前那些蠢物有什么区别！”

　　杨弃淡淡一笑，迎着那巨掌直接是催动了飞剑，飞剑迎风而涨，劈斩了过去。

　　“哼！”

　　巨魔战将冷喝一声，巨掌一个模糊，速度一快，拍在了飞剑之上，飞剑被一拍，顿时颤颤巍巍了起来，倒飞了出去。

　　“蛮力还真是不错。”

　　见那巨掌余势不减继续派来，杨弃将重力催动了起来，同时催眠自我，力量与速度巨掌，手掌迎着那巨掌也拍了过去。

　　砰！

　　一大一小的手掌相撞，杨弃顿时身子倒退了出去，心血翻滚了起来，硬生生压了下来。

　　“分身力量果然是差了不少。”

　　杨弃连连催动木灵之气，修复手掌上的伤势。

　　那巨魔战将见此，冷冷而笑，眼中出现鄙夷之色，身上黑光一闪烁，一团黑气冲了出去，化为了一个古怪兽首。

　　吼！

　　那兽首猛然一吼，整个空间都是震动了起来，一道声波犹如实质冲向了杨弃，直接没入了杨弃的身体之中。

　　附加了精神攻击！

　　杨弃神色微微一愣，心中暗笑了一下，脸上出现了呆滞之色。

　　那巨魔战将身体立马是一个模糊，化为了一道黑光，飞快到了杨弃面前，手中不知道什么时候出现了一个巨大的类似于田螺的东西，对着这田螺一拍，里面飞射出了三道光芒，呈品字型，钉向了杨弃。

　　巨魔战将眼见这小不点被钉死在空中时，那小不点居然在关键时候挣脱了精神攻击，反应了过来。但饶是如此，还是有一道光芒直接刺透了小不点的身躯，肩胛骨出现了一个血洞。

　　“精神力倒是不错！”

　　巨魔战将手一松，那田螺便消失了不见，见这小不点重伤之后生命垂危奋力逃离，更是露出了嗤笑，拍了一下自己腰上挂着的腰带，一个小型的飞行器出现在了脚下，速度一催，便直接追上了小不点。

　　同时，高声大喊，让那些巨魔战士原地军阵待命。

　　踏着飞剑飞速逃离的杨弃见此，暗中一笑，自己这苦肉计还总算是成功了，否则要引开这巨魔战将估计还要费些心思！

　　巨魔战将的精神攻击虽然很强，但对杨弃那有着100％心灵力量的分身可是造成不了什么伤害，至于那一记光芒，杨弃也是故意被刺。如今在逃跑之中，正喝下了一瓶细胞重生药水，修复自己的伤势。

　　“劣等生物，我看你能逃多久！”

　　巨魔战将将脚下的飞行器催到了极致，在后面冷冷而笑，其中一只手更是在空中抓取了一把黑光矛刺，飞掷向了逃离的杨弃。

　　……

　　在巨魔战将被杨弃引走之后大概一分多钟，那原地待命的巨魔战士不远处埋伏已久的两只安保战队缓缓靠了过去，而另外一侧不远处张道一等人也是靠了过来。

　　“和尚，听说这些巨魔实力很强，你觉得我今天能杀几个？”

　　申屠成神与和尚靠的很近，与和尚性格虽然相差挺大，但两人却是难得合得来，手肘捅了一下和尚说着，倒是一个难得看上去挺轻松的一个，至于心底如何就不得而知了，在他的身后跟着他的徒弟柳纪健，在他另外一边是袁破军带着他的徒弟柳纪行。

　　这两人脸上除了一些紧张之外，更多还是震惊与喜悦，他们也是今天才知道原来自己的侄女是一个这么强大的人。接下来的战斗，不管两人生死如何，柳家成为华夏国顶级世家是板上钉钉的事情了，自己那侄女如今可是在某种程度上与天朝最强者项长生可以比肩的人物！

　　不是因为少年至尊女人的原因，而是她自身的实力——当然了，这实力肯定也是与少年至尊有关。

　　“据说每一个都能够超过你，你说你能杀得了几个。”

　　和尚听到申屠成神的话，淡淡说道，眼神之中有着精光闪烁，他虽然进入养气境巅峰不算多久，但这一段时间来，帮助杨弃守卫边境，可是得到了不少好处，单单是那些取之不尽又有神奇效果的药水，便足可让他受益无穷。

　　张道一、王一阳、老毒物等人也是如此。

　　这一战，这几人都是有着想法要借此突破凝气境。

　　他们如今实力够了，而对凝气境的认知在杨弃与不尘道士的帮助下也是够了，差点便是一个可以让水到渠成的契机！

　　远远看到巨魔战士所在之地后，张道一和尚等人都是打开了一瓶药水喝了下来，然后脸上出现阵阵的喜色。天朝强者见此，都是有些疑惑。

　　“等下你们就知道了，喝下吧。”

　　和尚等人将准备好的药水分给了天朝之人，然后大步朝前。

　　而在此时，巨魔战士战阵两边的树林之中各冲出两支队伍，每一个手上都是拿着一把古怪的枪械，冲出来后，也不等那些巨魔战士反应过来，便列队成型，扣动手中的古怪枪械，里面有白色光芒激射了出去。

　　那些巨魔战士见此，从战阵之中分出一支十人小队，冲向了这些小不点，但没走几步，突然发现这空间之中水分一凝，而他们身上立马是出现了一层层冰霜，不多时便将他们的身体给覆盖了住。

　　巨魔战士立马挣扎，身上出现了坚冰破裂的声音。

　　但，那冰霜出现的速度越来越快，即便是他们是奋力挣扎，身上还是留下了很多冰霜凝成冰块，一个个都是成了雪人冰人一般，虽然还能够行动，但速度慢了很多，灵活度自然也是下降了，而有些脚上凝了冰霜的，更是走几步便滑倒摔在了地上！

　　第一轮激射结束，第二轮接上，这两边安保战队各分为两排轮换激射，也不需要什么准头，巨人这么大，怎么射怎么有。

　　“排好战阵退到右边去。”

　　巨魔战士之中有一个什长暂代指挥，往后边退去，暂时也管不上那十人小队。

　　而他们一退后到了一定位置后，那地面突然火势冲天而起，而浓浓的黑烟，便是可腐蚀他们肉身的液体饶绍导致。

　　“不要乱！”

　　那什长大喝，道：“烈矛三队投掷攻击，将那边的低等生物给消灭掉。银盾三队守卫，其他人想办法灭火。”

　　嗖嗖嗖嗖！

　　那三支烈矛队顿时将手中的矛型武器，朝着两边飞掷出去，那每一根长矛都有二十米多长，重量可想而知，速度也是飞快。

　　“退后！”

　　罗刹女和周密冷声下令，两支战队往后退了一些，有一半人手中凝冰枪没有停下射击，另外一半手中都是出现了一柄飞剑，乃是不尘炼制出来的，这些人自然没几个人能够学会御剑术，但控制飞剑变大变小的能耐还是有的。

　　这一半拿出了飞剑之后，口中都是念念有词将飞剑变大，那飞剑越变越大，大到了十米多的程度，而他们的身体也是随之变大，这些人自然各个是喝下了变大变小药水，不多时便成了与巨人比肩的存在，手中也是拿着一些巨人手中一模一样的巨剑。

　　另外一边的天朝之人见此，自是惊了一下，而接下来，他们看到了和尚等人冲入了火海之中，叶无罪一人一马当先，所有人似乎半点都不惧怕火焰。而在进入了火焰之中后，这些算是他们熟悉的家伙居然也是一个个变大了起来，也是与巨魔没什么区别。

　　好不容易接受了“巨人”、“外星人”这些存在的天朝人，现在都是有些混乱了。

　　“诸位不要愣着了，刚才你们喝掉的药水都可以让你们不惧高温与变大。”

　　张道一与天朝之人说了一声，也是冲入了火海种子，天朝人见此，又是一愣。倒是那申屠成神精神线条略粗了一些，低喝了一声，也是猛然冲入了火海之中，同时口中还大喝：“变大！”随着他这一叫，身子还真是猛然变大了起来，其他天朝人见此，自也是一一效仿，成功之后，个个脸上都是十分精彩。

　　那些巨魔战士们此刻也是有些发懵，这些劣等生物怎么一个个都变大到了这种程度，而且还一个个不怕火！

　　一时之间，土著和入侵者傻傻分不清楚，完全是陷入了混战！


第452章 岛屿战争（5）

　　在这边陷入混战的同时，紫色山峰的另外一侧，也是发生了战斗，战斗的双方是怪物军团与十来个巨魔。

　　这十来个巨魔本是在一个巨魔战将带领之下前去巡视岛屿情况的，顺便去追杀那些天空之中的鸟类，却不料在半路上被一群凶禽猛兽给截杀了下来。这些凶禽猛兽，大多看上去体型都不算非常大，无法与巨兽相比，但一个个气血却是相当恐怖，特别是有几头，甚至不比他们如今差了多少。

　　“丑鸟，那头最强的巨魔交给你了！”

　　蠢萌摇头晃脑，对身后的怪物们下令：“傻熊，软趴趴和蠢狼们打头阵，将这些家伙给我冲开！”

　　金雕闻言，翅膀一振，几根金色羽毛闪烁出了光芒，迸射了出去，在空中一转，便直冲到了那巨魔战将的跟前。

　　巨魔战将见此，露出一丝惊讶，他没想到一个兽类居然有这样的手段，头一歪，躲避了过去，却不料那金色羽毛回旋了过来，直刺他的后脑勺。巨魔战将立马回避，其中一道金色羽毛划过了他的大脸，一道血光冲起。

　　摸了一下脸颊，见满是血液，巨魔战将眼神顿时冷了下来。而这时，那始作俑者还敢振翅飞来，更是彻底将其激怒，将背后的巨剑抽了出来，直斩这巨鸟而去，巨剑上有黑光闪烁。

　　金雕见此，振动翅膀，直掠过了那巨剑，尔后，翅膀上的金光又是连连闪烁，有是数到金色羽毛飞了出去，而在这些金光闪烁之中还有一道奇特的金光混入其中，正是从金雕的胸口射出。

　　“小杂毛，看你有什么能耐！”

　　巨魔战将将手中巨剑挥动起来，当当当当当，连续几剑，将那些金色羽毛击飞，都极为顺利，只是在斩在一道光芒上时，那光芒却是直接透过了他的巨剑，落到了他的身上。巨魔战将被吃吓了一跳，但见他光芒没有伤害力，倒是松了一口气。只是，刚松了一口气后，神色却是猛然一敛，立马是将速度催到了极致，甚至不管那飞来的几道金色羽毛刺在身上，只一个劲儿的离开那片空间，却不料，没走开几步，一道光芒闪烁了一下，便硬生生的将他拖入了一个次空间之中！

　　金雕见此，露出了满意的神色。

　　此法出其不意，若非是有心防备，定然着道！

　　说起来着巨魔也是有点悲催，更是遇上了金雕，又没有料想到金雕有这样的手段。这种手段，别说在巨魔国度便是寒武古域甚至是十大古域都是相当强大的手段，这涉及到空间系的力量，非是一般人可以抵挡得住！

　　金雕用金光收了那巨魔战将后，也不管其他人与巨魔的惊讶，立马是振动翅膀往后飞了去，落到了最后方，身上光速连连闪烁，为了就是将次空间里面的巨魔给切割成碎片。次空间不大，金雕将金光凝成光刃连连释入其中，饶是这巨魔战将实力不俗肉身强韧，也终有被磨杀掉的一刻，根本逃不了。

　　巨魔战将突然消失，这让巨魔战士们顿时慌乱了起来。

　　软趴趴一蛇当先，张开大嘴咬住了一个巨魔战士，庞大的蛇身卷在了巨魔的身体上，猛然一紧，那巨魔的眼珠子顿时瞪大了起来，软趴趴的力量显然是让他有些承受不住。

　　而黑熊无敌也是相当凶残，一上来，便是将两个巨魔战士笼罩在了他的熊掌之中，全然是要一熊独挡两个巨魔。黑熊身上没有任何的光芒，也没有特殊的手段，凭的就是一身的蛮力以及锻体术里附带的一些简单招式。

　　拼命十三狼将三个巨魔围了住，飞扑上去，被那巨魔拍回去后又冲上去，前仆后继，凶性十足！特别是那狼王，全身狼毛犹如铁针，那巨魔每每怕打在它身上都是眉头一皱。而这些狼的韧性却是让他难以想象，虽然受了巨力，但总能在倒飞的过程之中将力量缓冲掉，落在地上便立马又冲了上去。

　　而剩下的巨魔也很快被后面数量极多又气势汹汹的怪物们淹没，而其中几个可以与巨魔硬抗的存在，更让他们完全失去了战斗的信心。

　　……

　　在另外一边，那个追着杨弃分身出去的巨魔战将，催动脚下的小型飞行器，速度极快，手中飞掷出闪耀着黑光的矛刺。

　　而前面的杨弃催动着飞剑，躲开了几击矛刺，脚下一转，便朝着岛屿上某处落了去。

　　“低等的生物，看你往哪里逃！”

　　这巨魔战将冷冷而笑，虽然感应到了那小不点落下的地方有几股气息存在，却没有半点惧意，即便是这低等的生物引他至此，也不怕什么埋伏，在绝对的实力面前，再怎样的阴谋诡计也都是一层薄纸片，随便一捅就能捅破！

　　不过，他虽然对这低等星球依旧没有真正看在眼里，对自己的实力也是十分自信，但却并没有大意。他手中又出现了一个田螺，在田螺上一拍，从里面闪烁出了一道灰光，乃是一个只有一米左右长的骨架，依稀有着蝎子的模样。

　　此物看上去平淡无奇，却是一件了不得的东西，乃是他从天魔结界一处险地古墓之中抓到的一尊骨魔，其身前乃是一头魔性甲蝎，实力达到巨魔统领的层次，非是寻常之物。自从被他得到之后，常年以精血喂养，重新凝成了一个魔魂，实力也是相当于巨魔战将，而且曾在古墓之中吞食过一些奇特的尸骸，产生了一些变异，有着一些诡异手段在，乃是他最重要的一个倚仗。

　　那骨魔甲蝎出现空中之后，化作一道灰色的光芒落到了地面去，一接触地面便直接钻入了其中，这地质似乎不影响它。

　　巨魔战将见此，身子也是落了下去，手中又凝成了几道黑光矛刺，分出几个方向飞射了出去，正是等待在此的不尘、项长生、柳青曼三人。

　　“这魔物警惕性比起之前那个要高了很多。”

　　不尘暗道了一句，催动飞剑，非但将自己面前的黑光矛刺挡下，而且将柳青曼的危机也给化解了开。他自然是看得出来柳青曼精神力强大又有特殊的能耐，但肉身却不强，只有炼劲入脏左右的实力，若是被这矛刺击中，那后果可是不敢设想。

　　“劣等的生物，有多少同伴都叫出来吧。”

　　那巨魔战将落到了地上，手中的巨剑此刻换成了一根长矛，约有二十多米长，其材质与之前的巨剑略有不同，整个矛身都是泛着黑光，而矛尖上更是有一层黑色粘稠到犹如液体的光芒缠绕着，如是活了一般，看上去十分诡异。

　　“这巨魔身上宝物不少，你们要小心。”

　　杨弃前后几次见过那田螺，犹如一个空间折叠包一般，里面装了不少东西，这长矛便是里面拿出来的。对于那田螺，杨弃自也是多了许多兴趣，空间折叠包不在分身身边，如果能够得一可以装下东西的宝物，自是一件好事。

　　“让我先试试他！”

　　项长生身上早已是出现了气劲铠甲，大步冲向了那巨魔战将。

　　“小小气甲，也敢在我面前逞威。”

　　巨魔战将见此，一抓那长矛，在手中一抖，矛尖旋转了起来，直接朝着项长生的气劲铠甲刺了过去。

　　“凝。”

　　项长生见此，冷冷一喝，那被巨魔战将刺到的地方顿时光芒一闪。

　　当！

　　长矛刺到，发出清脆声响，项长生的身体倒退了出去，但铠甲却只是一晃，并没有破碎掉。

　　巨魔战将见此，眼中微微有了一丝的诧异，沉声道：“这气甲比我想象的要坚韧多了。”他将长矛挥动了起来，喝道：“劣等生物，可敢再当一击！”

　　那长矛光芒大盛了起来，特别是那矛尖之处的黑光彻底是活了起来，明明是一团光，却有凶手张牙舞爪的模样。

　　项长生听不懂这巨魔的话，但大致却明白他的意思，朝着自己胸口一拍，一口精血喷到了铠甲上，没有任何的犹豫直接朝着巨魔再度冲了过去，同时对杨弃与不尘喊道：“二位，我来挡他，攻击靠你们了。”

　　“好！”

　　杨弃与不尘也是冲了出去，全是催动飞剑，左右夹击巨魔战将。

　　不尘将三道金刚符捏碎，金光散在杨弃、自己与项长生的身上。

　　杨弃精神力大动，使得不尘与自己的速度、力量都是一加，而身后的柳青曼自然是将凤羽琴弹奏了起来，此女与凤羽琴几乎是合二为一一般，一心二用，将《疾风曲》与《力拔山》融合在一起弹奏了起来，注入了到了三人身体之中，再加状态。

　　“死去！”

　　巨魔战将冷冷一喝，长矛横扫，那上面黑光闪烁，当当当，打在飞剑之上，飞剑立马是被打飞，而且，飞剑的剑刃都是出现了缺口！

　　那长矛紧接着一拉，再刺出去，便是直奔不尘的头颅而去，势大力沉。

　　当！

　　项长生猛然冲过来，挥动腕铠格挡了过去，只听得一声巨响，项长生的腕铠顿时破碎了开，此击，比起之前要凶猛了不下一倍！

　　项长生直觉得手腕一痛，两只手都是龟裂了开来，血液迸溅！


第453章 完美落幕

　　项长生被这一击非但斩破气劲战铠，更是双手几乎被废！

　　眼神一敛，里面有凶光！

　　项长生被这一击，不退反进，硬抗下了这一击的冲击力，身子猛然朝着巨魔战将而去，那几乎是废掉的双手狠狠按在了巨魔战将的身上。

　　“无用挣扎！”

　　巨魔战将冷笑了一下，身躯一振，便将项长生整个人给震飞了出去，项长生连连咳血，但眼中却有一丝的诡异闪烁而过，咚，砸在了地面上。打开了一个瓶子将里面的液体全部喝了下去，感受到一股凉意冲向自己的双手，倒是松了一口气。又掏出了一些药水喝了下去，抬头望向空中的战斗，嘴角勾起一丝的冷笑。

　　这时，杨弃与不尘依旧是左右夹击，心网看到那项长生没有大碍，也是松了一口气，只是对他方才一击也是略有疑惑。

　　“你们两个也给我去死！”

　　巨魔战将这时，长矛朝着杨弃两人扫去，将两人逼退后，手中再现那田螺，在上面一拍，顿时有几道黑光从中喷发了出来，黑光化形，如鬼魔一般，爪子尖锐，朝着杨弃与不尘抓了过去。

　　杨弃与不尘提起气劲去抵挡，但，那鬼魔却如虚无一般，直接是将一切攻击都透了过去，尔后穿梭过了杨弃与不尘持剑的手臂。

　　“不好！”

　　杨弃与不尘都感觉到了那鬼魔有黑光留在了他们的手臂之上，话音才落下，便感觉到了手上出现了一层黑气，那黑气在急速的腐蚀他们的手臂！

　　“这魔气古怪！”

　　不尘眼神一沉，没有任何的犹豫，心念一动，飞剑在手臂上一转，便将自己的手臂给切了下来，尔后身子倒退出去，同时将细胞重生药水喝了下去。

　　而杨弃是立马催动了木灵之气，冲向了手臂，见木灵之气与黑气冲撞占据了上峰，他倒是心定了一些。

　　“断了手臂又有何用，我这从怨池里取得几点瘴气岂是这样就能化解得了！还有你这低等生物，居然还想抵挡！”

　　巨魔战将冷冷而笑，将长矛抡起来，脚在空中一踏，便立马冲到了杨弃的面前，长矛刺了过去。

　　“愚蠢东西！”

　　杨弃冷喝，直迎那长矛而去，待靠近后，身子突然消失且变小。

　　那巨魔战将见此立马是神色沉了下来，一种致命危机感出现。

　　啪！

　　他又在田螺上一拍，里面出现了一道六芒星形状的金色纸张，在空中一贴，身体便立马横渡了出去，从原来的地方到了起码数百米之外这才停下，转过了身体，冷冷望向了自己原本所在之地，但见那里凭空出现了一个人，正是之前消失不见的杨弃。

　　“这些低等生物居然有空间系的手段，真真是小觑他们了！”

　　巨魔战将脸色沉了下来，在那田螺上一拍，一道金光闪烁了出来，身上出现了一见金色铠甲，将其全身笼罩了住。

　　杨弃本来打算借助隐身与变大变小进入巨魔身体来个爆炸的，没想到这巨魔如此警惕以着未知的奇特手段瞬间离开了此地，自是一惊与失落。

　　“这魔物，力不可敌，身上似乎宝物也是极多，想要战胜不容易。贫道今天已经催动过本命飞剑，若是强行催动本也可行，但现在却没有办法，方才那黑气太过诡异，不得不用本命飞剑将其压制住。”

　　不尘断臂重生，也将那怨池瘴气压住，对着杨弃说道：“现在看来，只能是血战了！”

　　杨弃闻言，传音道：“不必沮丧，我这倒是有一种办法……”

　　不尘眼中一亮，点了点头，身子往后退开了许多，而杨弃大步迈了出去，再度奔杀向巨魔战将，而靠近后，身子也是猛然变大，拳头上包裹了一层木灵之气，朝着巨魔砸了过去。

　　“嗯？”

　　巨魔战将见此，吃了一惊，他没想到这低等生物在这一瞬间居然变得比他都要大了许多。

　　“管你变多大，都是无用！”

　　巨魔战将又挥动了那长矛直刺杨弃的拳头，而这时杨弃突然身子一转，那拳头上的木灵之气化为一道道的藤蔓编织成了一个网状之物，朝着巨魔笼罩了过去。

　　而杨弃的身体却是猛然退后了许多，眼中露出了冷笑。

　　正在此时，那边的不尘道士将手中的一道符箓捏碎，口中大喝：“定！”正是他这段时间最新修复的一种道家古法——定身符！

　　那巨魔战将感觉到空间猛然收紧，眼中出现了骇然之色。

　　“好机会！”

　　杨弃手腕上的黑莲一亮，幻影战车立马是出现在了杨弃跟前，杨弃直接按下了“光能弹”的按钮，瞄准的目标自然是此刻被定身的巨魔战将！

　　白光激射！

　　砰！

　　光能弹，发射！

　　而就在这一瞬之间，杨弃下方冲出了一个身影，直接是撞在了杨弃与幻影战车的身上，幻影战车发射出去的光能弹打偏，高角仰射在了那天空的光罩之上。

　　轰！

　　整个世界处在了一片白光之中！

　　那号称没有导弹无法破开的光罩，在这光能弹之下破开了一个大洞。

　　而此刻，杨弃自然是无暇去感叹这些，因为那撞来的身影此刻正奔杀向了他，虽然体型不大，但气血却是极其的恐怖，甚至不比那巨魔战将差了多少。

　　“没想到这么低等的生物拥有这样的破坏力！”

　　巨魔战将在白光散尽后，露出了凝重之色，不再多说什么，直接是与从地底冲出来救了他一命的骨魔甲蝎联手攻击杨弃，已经是没有了继续战下去的耐心，甚至可以说是害怕夜长梦多，出现他无法控制的局面。

　　“麻烦了！”

　　杨弃暗道了一句，这战将还真是难打。他拎着幻影战车直接用车身击退那骨魔甲蝎后，身子连连倒退，与不尘道士站在了一起，而那巨魔战将也是追杀了过来。

　　“两位，猛攻巨魔。”

　　这时，那地面上的项长生对着两人大喝，两人一时不解，但也还是听从了他的建议，催动了最大的力量奋力朝着巨魔战将攻杀了过去。

　　“都给我去死！”

　　巨魔战将怒喝，抡着长矛狂扫，身上气息比起之前猛烈了许多，眼神也尽是疯狂，正是这巨魔催动了“狂暴”，可以让自己的实力在短暂时间内提高，但过后身体将处于羸弱状态。

　　只是，在他爆发出最强力量攻杀出去时，突然身体一滞！

　　这不是空间收缩，也不是什么其他外物作用，而是来自他身体内部的力量使得他的身体突然处于了僵直状态，无法动弹！

　　“嗯？”

　　杨弃与不尘两人都是一惊，尔后大喜，怎可能会放过这样的机会！

　　不尘一口精血喷了出去，化为五雷咒，轰杀在了这巨魔身上。

　　而杨弃将木元之灵催动起来，化为几道木针直接刺入了巨魔的身体内。

　　噗！

　　巨魔战将一口鲜血喷了出去，那血液完全是黑色！

　　在喷血后，身体动弹了起来。

　　但五雷咒已经是轰击在了他的身上，木针也是进入了他的身体之中！

　　轰！

　　他的身体摇晃，摇摇欲坠！

　　而那些木针在进入他身体之中后，在急速吸取他的生命力！

　　“卑劣的生物！”

　　巨魔战将大吼，手中田螺再度出现，连拍三下，三枚金针一般的东西出现，刺在了自己身体上的三个位置，尔后口中连连爆吼了起来，噗噗噗，又三口血喷了出去，每一口血里面都包裹着一根木针！

　　“死，都必须死！”

　　巨魔战将这下不需要催动狂暴也是彻底发狂了，这一战，几乎是让带来的宝物全部用了出来！

　　这三枚金针，非但将体内的木针逼了出来，而且使得他的力量也是增加了四成之多，代价就是透支生命力！

　　“这魔物实力又涨了如此之多！”

　　不尘神色一沉，对杨弃说道：“贫道将这魔物挡下，你趁机逃出去吧，有在你还有机会。”

　　而那骨魔甲蝎已经是到了杨弃与不尘的后面，将两人拦了住，这骨魔甲蝎的力量不弱于另外两个战将，那蝎尾竖起，倒刺如鬼牙。

　　“这骨头交给我！”

　　项长生即使出击，将这甲蝎挡了下来，口中又道：“杨兄，事不宜迟，你离开后，将那已经准备好的后手给用了吧。道长说得没错，有在你就有希望。”

　　杨弃闻听两人之言，看了看两人一眼，自信笑道：“二位事情还没到这么悲观的一步。这巨魔逼到这一步，显然是身上宝物用尽了，而我的手段可还没有用尽！”

　　说罢，朝着那地面上的柳青曼看了一眼，柳青曼抚琴的指法一变，琴声从悠远顿时激昂了起来，而杨弃手中也是出现了龙骨。

　　凤鸣！

　　龙吟！

　　天空之中出现异象，一个模糊的双圣身影出现，只一闪而逝，从空中落下，砸在了那狂暴了的巨魔战将身上。

　　轰！

　　这一击虽然没有让巨魔战将直接消失，但他的身上也是一寸寸龟裂了开，他的眼中出现了惊恐之色。

　　而地面上的柳青曼在弹奏这一曲后直接昏倒在了地上，杨弃也是精神力见底。

　　杨弃见隐身效果已经过了时间限制，一咬牙，冲向了那巨魔，隐身，变小，进入巨魔身体，巨魔这次没有手段逃离。

　　而进入巨魔体内的杨弃，身上包裹着木灵之气，将变大变小效果直接催到了百倍！


第454章 战果

　　随着杨弃的变大，巨魔战将的身体直接被撑爆，在一层绿色光芒笼罩下的杨弃从中走了出来，手中多了一件东西，正是巨魔战将之前连连出现在手中的那个田螺。

　　“叮！”

　　本尊脑海里如之前斩杀巨魔战士一般响起了系列任务保家卫国的完成提示音，这巨魔战将的死亡直接给予了杨弃将近等同于两千块一级能量石的奖励。

　　加上之前的斩杀巨魔战士，以及来自怪物军团那边连续的斩杀，这岛屿战争到现在为止已经让杨弃获得了超过6000块的一级能量石，再加一把劲儿，就能破万，到时候便直接可让杨弃现有的三大Lv.5超能力其中一项升到6级，实力将再进一步。

　　而多一项效果，自然也可让这分身在地球上多一个手段，不至于像今天这样。

　　这次，若非是杨弃、不尘、项长生以及柳青曼联手将这巨魔战将的身上宝物耗尽，想要战胜得了这魔将还真是难说，起码杨弃分身手段用尽也是斩杀不了。

　　分身不同本尊，一是实力只有一半不到的百分之四十五，二是诸多宝物如青龙木、铁棍、重力修炼室，都不在分身这里，实力是大打了折扣。

　　如若是本尊在，杨弃也绝不会那么麻烦非但请来了项长生帮忙还将一众民间强者与天朝强者都请了过来，以本尊与小触鸿之威，斩这些巨魔绝对不在话下。

　　此次如此苦战，绝对是杨弃有史以来的第一次。

　　“叮！”

　　而正在杨弃走向柳青曼用精神力将其送入深层次睡眠后，本尊的脑海里出现了一个大奖励的任务完成提示音，又多了1200多块一级能量石奖励，想来应该是怪物军团之中的某个杀了另外一位巨魔战将，杨弃传音问过之后知道是金雕所为。

　　如此一来，巨人国度这次传送来的三位战将都已死亡，不尘杀了一个，自己杀了一个，金雕也杀了一个，剩下的就是一些巨魔战士，再难成气候了，这一战也算是完美落幕了。

　　杨弃看了看手中的那个田螺，心网扫去，尔后又精神力进入其中，不由得心中一喜！此物的功效几乎是与空间折叠包一样，唯一区别就是使用起来略微麻烦，不像空间折叠包那样用起来了无痕迹，随时都能够拿出放入。需要拍一下这田螺，它才会收入与释放东西出来。

　　此物名为含空螺，看似小巧，但里面的空间去是相当大，约有五米见方大小，比起空折叠包都是大了不少。

　　此物虽然使用起来必须要拍一下显得有些挫，却也是巨人国度乃至于天魔结界都是属于稀有之物，寻常巨魔也是用不起的。这三个巨魔当中，也就这个巨魔拥有此物，其余两人都是没有。

　　当当当！

　　边上传来声响，那头因巨魔战将死后而气息处于羸弱状态的骨魔甲蝎被项长生连连击中，此刻掉到了地上，正要遁地逃走时，它的身体却是突然一滞，犹如之前那巨魔战将一样，被项长生一把抓来禁锢了住。

　　项长生本欲将其斩杀，但突然脸上显现出了惊喜之色，吃骨魔甲蝎居然正好与他的气劲相合。

　　“项施主，方才你叫贫道二人用力猛攻巨魔而那巨魔又是突然一滞全身似乎被禁锢住，这是何因？”

　　不尘对于方才一幕依旧是感到疑惑，与他刚修复的定身符有相似之处，故而相问。

　　项长生闻言，一边禁锢住骨魔甲蝎，一边对不尘以及同样好奇看过来的杨弃说道：“这与我独特的体质有关，我从小便被天朝收养，我乃天生阴煞绝脉，按常理说活不过十岁，后因机缘巧遇见了我那师父，他正好修炼一种功法能够将我体内的阴煞给压住，直到突破先天我才渐渐可以自己掌控阴煞，倒也算是因祸得福从中受益匪浅，慢慢修炼出了阴煞之力。这力可以直接渗透入他人体内，而且能够蛰伏极长时间，一大爆发，便可让人全身经脉与气血顿时凝固住，从而在段时间可让人无防守、逃跑之力。方才我趁那魔将没有警惕，将阴煞之力渡入了他的体内，这才有了那一幕。”

　　对于自己的阴煞之体，项长生倒是没有隐瞒杨弃二人。

　　“阴煞？”

　　不尘闻言眼中一亮！

　　他在道家古法之中看到不少有关于阴煞力量的描述，若有此力，可以帮他修复不少古法，由此，看向项长生也多了一些“异样”。

　　杨弃也是微微有些诧异，便问道：“这么说来，项兄能够禁锢这骨蝎也是与这阴煞之力有关了？”

　　项长生点了点头，道：“这骨蝎似乎也是阴煞之物，对我的阴煞之力有很大的契合度。”停顿了一下后，诚然道：“杨兄，我想将这骨蝎保留下来，可好？”

　　“当然可以。”

　　杨弃笑道：“这骨蝎既然与项兄有缘，自然就没有必要杀掉了。”

　　项长生闻言，自是喜悦。

　　他倒不担心杨弃与不尘会与他争，担心的是这骨蝎必须要毁掉。

　　得了这骨蝎，非但可以让他多一个帮手，而且借助骨蝎，他也可以使阴煞之力再上一层楼，从而突破凝气境进入罡气境。之前在初入岛屿时得到的那株草，便是含有阴煞之力，炼化之后修为大进至此。

　　经此一战，这三人倒都算是有收获，项长生得了骨蝎，不尘得了那禁空银母，而杨弃非但得了含空螺，而且大笔的能量石入账。当然，这能量石是直接出现在本尊脑海里的列表之中的，这倒正好让那边的杨弃进行吸收，然后冲击某种超能力的第6级。

　　“走，我们去那边看看。”

　　杨弃将柳青曼抱起，与两人朝着紫色山峰附近而去，那里便是杨弃之前“引怪”的地方，那里有着最多的巨魔战士存在，杨弃自要过去大肆斩杀，以此来获得能量石，否则眼下虽有了近8000块一级能量石，但还不够冲级的。

　　同时传音给了金雕，知道它那边战斗已经结束，便让它与怪物军团们也快点前去帮忙“刷分”。

　　这一路上，杨弃一心二用，一半精神力进入休养，为了便是尽快恢复实力。

　　到了那里后，杨弃看到此刻这边的战斗已经是进入了完全的混战之中。

　　天朝、民间先天与一些武者，周密与罗刹女带着的安保大队，200多巨魔战士，几乎是打成了一片，全部都是十多米的高度，若非是认识里面的一些人与知道装束，外人还真不知道这是“地球防卫战”，以为是巨人之间的混战呢。

　　不时有人活着巨魔受伤，不时有死亡发生。

　　受伤率的话，人类绝对高于巨魔，但死亡率却要低了很多，正是因为这些人类每一个身上都带了细胞重生药水，让他们几乎是拥有了两条甚至三条的命。

　　在这一群人之中，最强悍的无疑是叶无罪，最凶悍的当属和尚与申屠成神，最狠毒那肯定是老毒物，最稳扎稳打的是张道一、王一阳与袁破军，而手段最诡异的自然就是周密与罗刹女。这几人都是可以与巨魔战士一对一甚至一对二对三的存在，属于这群人之中最强者。

　　至于最中坚力量的话反而是两支安保战队，虽然无法压制巨魔战士，也鲜有斩杀，但就是他们这两支战队用集体的配合以及凝冰枪等阿九科研室产物几乎是拖住了一百多个巨魔战士，实行了对全场的控局。若非他们的存在，这些巨魔战士肯定能够集结起来成军阵，那麻烦可就大了，这里比较没有一个人能够一人单挑数十个巨人，最强悍的也就叶无罪一人托着七八个巨魔战士打。

　　杨弃到了之后，将柳青曼小心翼翼放入了含空螺之中，然后与不尘以及项长生杀入了混战之中，有了这三人加入了情况更加明朗了起来。等到怪物军团一到，顿时一边倒了去。而杨弃这时也让一些武者与受伤的先天退出战斗，一是为了保全他们，二是为了不让太多的巨魔战士死在他们的手上，这一个个巨魔战士在杨弃眼中毕竟都是能量石，他们若杀多了，杨弃可分不到半点好处。

　　大约半个小时后，战斗结束，这里的两百多个巨魔，全部战死，而人类这边也是伤了一大片死了好些人。

　　但，最终胜利终属于人类。

　　等到怪物军团进入紫山将守在传送阵与聚元阵的巨魔也全部收拾掉，这巨魔传送第一战，总算是彻底结束。

　　在所有人类长啸欢呼之时，杨弃也是裂开了嘴巴大笑——加上最终这里斩杀的巨魔战士获得的奖励，此战，杨弃获得了高达18000多块一级能量石，足够杨弃一次冲级之用了！

　　“要是曼姐别在之前一战抽干了精神力的话，这后面的巨魔战士应该全部由我们俩合奏斩杀，奖励定然能够破2万，足可冲级两次啊！”

　　杨弃觉得略有可惜，差2000块就到2万了。

　　看向了那边端坐在尸山血海之中闭阖双眼入定的好些人，以及那边上好几头身上闪烁着光芒的怪物，杨弃大喜，都要突破了！


第455章 心灵震波

　　端坐在那里的人包括叶无罪、周密、罗刹女、和尚、申屠成神、张道一、王一阳、老毒物等在内的十来位先天以及好些个武者，经此一战都是冲破了瓶颈，都有了突破的契机！

　　而最让杨弃欣喜不已的自然就是怪物军团里面好几个家伙终于了有了启灵的迹象，无敌、狼王、鹰王，这三个家伙身上闪烁出了光芒！

　　还有那软趴趴，此刻盘踞在了地上，口中连连发出奇特的声音，那两个蛇头相互缠绕在了一起。这家伙之前便是吃了不少巨型海蛇，而这次更是相当残暴的吞吃下了好几个巨魔尸体，其中一具便是被金雕杀死的巨魔战将。双头变异蛇，再进化！

　　杨弃让安保战队将地上的尸体给收拾掉，至于巨魔的那些武器，自然是全部都收集起来，这些可都是好东西。有了这些武器，杨弃也可以让不尘再帮自己炼制一根铁棍，而剩下的也都可以炼制成为飞剑，给予安保大队之中有天赋的人使用。

　　啾！

　　这时，天空之中有一头苍鹰鸣叫了一声，蠢萌到了杨弃身边，说道：“主人，岛屿边缘那个光罩出口开启了，有一些人类进来了。”

　　岛屿光罩出入口，十天开启一次。

　　这些天来，岛屿边上的海域之中还是有着许多军舰在，特别是米国军舰，虽然米国第52区的强者几乎是没剩下几个了，但依旧还是有着不少二阶三阶的变异人，又有超级战士，见到光罩开启，自然是集合了起来朝着里面而去。

　　而一直都在岛屿边上的亚瑟王与他的圣骑团也是进入了岛屿，他们倒是不知道前些天进入其中的雷王等强者或死或去了巨人国度。

　　除此之外，还有一些来自其他国家也是派遣了强者来。

　　这些人自然不知道岛屿上华夏国人已经经历了一场大战，更不知道即便是大战之后如今的华夏国强者也绝对不是他们所能够承受得住的。

　　而在此时，米国西海岸的一处偏僻山脉之中，从那水晶宫里出来的巨人正在发狂一般的怒吼，怒起一拳将一处山头给击碎！

　　……

　　巨人走廊，巨木森林。

　　血雾林之中的杨弃本尊，脸上全是喜悦之色，一心二用，一边继续与那木系傀儡进行磨合，一边将得到的能量石给吸收掉！

　　“叮！”

　　过了十数分钟后，杨弃足足吸收了近万块一级能量石，脑海里终于出现了提示音。

　　“叮！【心灵致动】升级成功，当前该超能力等级为6，获得效果【心灵震波】。”

　　杨弃脑海里的那张超能力列表上闪烁出了一道精光，杨弃意识里顿时多了很多东西，一是【心灵震波】的效果说明，二是这次升级后之前效果的强化。

　　【心灵震波】（又名精神风暴）：利用心灵力量产生震波对一切精神力与心灵力量进行冲击。

　　得到这个效果，这足可让杨弃的战斗手段又增加了一种，而这手段最是诡异与出其不意。

　　地球上的分身拥有百分之百的精神力，这个效果一出现，也是让地球上的分身战斗力翻倍！

　　等到这个效果完全融入进精神力后，杨弃感觉自己的精神力凝实程度远超之前，如此一来，之前那些精神手段手段也将得到极大的强化。

　　精神力一凝实，杨弃感觉与木系傀儡的磨合也是达到了更高的层次，如今可以催动这木系傀儡具备400多的战斗力，而且，在剩下的两天时间里，杨弃自信可以使这傀儡的战斗力达到500以上！

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　在接下来的两个小时内，杨弃前后收到了三个提示音，全部都是怪物们完成启灵任务的提示，无敌、狼王、鹰王先后都完成了启灵，这让杨弃获得了三次抽奖机会！

　　“叮！此次抽奖，获得能量类物品几率为90％，强化类物品为5％，机械类为3％，战兽类为1％，元素类为1％，空间类为0，时间类为0。”

　　“叮！此次抽奖，获得能量类物品几率为50％，强化类物品为20％，机械类为10％，战兽类为10％，元素类为10％，空间类为0，时间类为0。”

　　“叮！此次抽奖，获得能量类物品几率为20％，强化类物品为20％，机械类为20％，战兽类为20％，元素类为20％，空间类为0，时间类为0。”

　　“叮！请问宿主是否确定开始抽奖？”

　　杨弃连续确定，在等到第三件奖励时，脸上露出了狂喜之色。

　　……

　　巨人走廊尽头，有一座大山横亘在这里，在大山前都是一些巨大的营帐，最里面，也就是在那大山下连接巨人走廊出入口处是一座宫殿一般的建筑。

　　此刻，在宫殿之中的某个房间里面，一个全身披着兽甲的比起普通巨魔明显要大上几圈的巨魔端坐在一张巨大的石座上，在下首的位置上还坐着两个巨魔，另外还有一个魔物站在那里，此魔身体相比在场巨魔要小上不少，只比人类大了一些而已，他的皮肤泛着一丝血光，而双目更是通红，从脸颊延伸到脖子的位置都有一个凶恶的纹身，此魔乃是天魔结界之中又一个种族血魔。

　　“沙驰大人，这是我们多雷大人临时发来的消息，请你过目。”

　　这血魔将一张特殊质地的纸张叫给驻守在此的巨魔统领沙驰，这血魔虽然只有战将级别，但面对沙驰也没有太大的敬畏，眼神之中有着一股傲意在。

　　沙驰伸手将出一个手指，将那纸张托住，看了一遍，眼神之中显露出了一丝的惊讶，尔后是眼中显现出了大喜之色，道：“难怪这次交易多雷派你来这里，原来是为了这东西。”

　　然后将纸张一抛，纸张直接是成了碎末，笑道：“如果到时候这里的传送阵能够修复的话，我定然会向魔主大人禀告多雷的功劳。”

　　那血魔闻言，拱了拱手，道：“不过，在此之前，多雷大人还有一个条件。”

　　“说。”沙驰道。

　　血魔道：“巨人走廊里面那血雾林里不是有一个擅养血雾之元的妖木吗，多累大人的条件便是要沙驰大人将此妖木交给我们一并带走。”

　　沙驰闻言，微微沉吟道：“此妖木对于血雾林至关重要，不过，既然多雷要，那自然也没问题。等再两日，那妖木便会送血雾之元过来，到时候直接带走便是。”

　　“多谢大人了。”

　　血魔眼中闪烁出了大喜之色，然后拱手告辞。

　　另外两个巨魔见血魔走掉后，其中一个对沙驰说道：“统领，那血雾林的妖木虽然擅长养血雾之元，但也不至于会让血魔族里面赫赫大名多雷统领点名要此妖木！这其中是不是另有原因啊？”

　　沙驰伸出一个手指挠了一下自己的眉心，又摆了摆手，说道：“一个小小妖木，如果不是会养血元的话，你我谁又能记得住，也就是对那些喜欢喝血的蛮物有点用处罢了，他们要，就给他们好了。就算真是有什么原因，他多雷拿一颗空间石与我换，我哪有不换的道理。”

　　那两个巨魔相互看了一眼，也再没有多说什么。

　　而那出了这房间的血魔回到了自己的住处，深深吐了一口气，暗暗一笑，心道：“这些大块头还真是没有什么脑子，都多少年了，居然没有发现那妖木的真是身份。这次，我只要将妖木带回去，那绝对是大功一件！”

　　……

　　匆匆两日过去，巨木怪将洞穴打开，叫出了杨弃等人。

　　“时间到了，我们马上就需要出发，你与傀儡的磨合到什么程度了？”巨木怪问道。

　　杨弃手一挥，手上一道道绿色光芒出现，在地面上聚合成了一个巨大的傀儡。巨木怪见此，眼中光芒大盛，心中哭笑不得，道：“真没想到，你居然直接将其给炼化掉了！”

　　这木系傀儡年代非常久远，巨木怪一直以来都是无法催动得了，更别说炼化了。此物若是炼化了，威力自然更大。当然了，此物一旦炼化了，也就是只有杨弃能够催动得了，也就是说此物算是给杨弃给“夺”走了。

　　杨弃道：“我也是机缘巧合之下将其炼化，完全没有占据它的意思，等出了这里，我再将此物还你。”

　　那巨木怪沉吟了一下，摆了摆手，道：“既然你已经炼化了它，那我就将它送给你吧，希望你有一日能够真正将其修复好。此物年代久远，全盛时期恐怕战斗力不是单单只有一千那么简单。”

　　对于巨木怪来说，最重要的还是要离开这里，此物既然被杨弃炼化，那么他们逃出去的机会也自然就更大了一些。

　　巨木怪树冠一要摇晃，伸出了几道树枝，到了杨弃等人的面前，说道：“等下，我会带着这里的妖木运送血雾之元去巨魔驻地，这期间，需要不少的路程，我会用我的树枝包裹住你们不让你们的气息外漏，等到了驻地后，我们再见机行事。能够不用动武，那自然是最好的。”

　　“嗯。”

　　杨弃与雷王几人都是跳上了树枝，而小触鸿也是缩小的身体被树枝缠绕住，收入了树冠之中，外面之人自是看不出什么来。这些树枝围成一团，算是有了一个自成的空间，杨弃等人待在里面也算是宽敞。


第456章 巨魔驻地

　　巨木怪将杨弃等在树冠里面藏好后，走出了血雾林，外面已经有约有百多棵木妖在那里等候。

　　这些木妖大的有百来米，小的也有数十米，一棵棵都是成形，两支树枝形成的手上各挂着一个大木桶，木桶口被一些绿色的东西封住，里面有血色的光芒微微闪烁，显然就是那血雾之元了，而这些木妖似乎不太喜欢这些血光，都将树枝尽量伸远一些，不小心伸到别的木妖边上，惹得别的木妖发出抱怨，声音很怪，都犹如叶子落下的沙沙声。

　　此外，还有一些么有拿着木桶的木妖，体型稍微要大了不少，气息也浓烈很多，有一队是在前面，有一队是在最后面，看样子应该是木妖护卫。

　　“这一路过去，要经过好几处巨兽的领地，虽然是为巨魔送东西，但也不是很安全，那些巨兽都是蠢物，没有多少灵智可言，见到非是同类就会扑食。这些木妖，实力都不算弱，有几个更堪比顶级的巨魔战士。我这次将手下可战斗的木妖都召集了起来，一是护卫这次的运送货物，第二也是在关键时候可战之力。”

　　巨木怪传音告诉杨弃，然后对着这一群木妖下了命令，浩浩荡荡从巨木林出发，朝着那走廊的尽头而去。

　　走出巨木林是一片大草原，这草原上有着不少生物存在，一是有一些能够食人的植物，二是一些生活在草原上的巨兽。

　　这支木妖队伍走入草原后，倒没有受到什么攻击，反而是受到了欢迎，那些草原上的植物纷纷表现出了对木妖的善意，自动让开了一条道路，同时也将草原上那些有所想法的巨兽给挡在了外面。

　　大约半个小时后，木妖队伍顺利通过草原，尔后看见的便是一片沙漠戈壁，不得不说这巨人走廊的环境十分古怪，诸多不同类型的地貌并存在这里。

　　木妖们一入沙漠立马是警惕了起来，在沙漠戈壁之中行走对于木妖们本就是什么容易的事情，而且这里的巨兽更不是善茬，虽然都不是很强，但却是非常难缠，只要出现，就是不死不休，穷山恶水出刁民这个说法在这里也是适用。

　　行进四分之一的路程，木妖们便遭到了三波巨兽的袭击，前两波都是沙漠之中的沙怪，后一波是一群巨型毒蝎，虽然并没有对木妖队伍造成多大的伤害，但却也使得木妖的前进速度下降了一倍之多。

　　在沙漠之中，时间越长，危险自然也就越大。

　　对于木妖们来说，体内水分流失是最大的问题，一旦时间被拖长，他们的战斗力将会大幅度下降。

　　而沙漠里还有一个最致命的存在，那就是沙陷，这里有一群叫做银沙的巨兽是能够操控沙漠沙子流动的。以往每次被这群巨兽碰上，都会损失不少。

　　很多时候，担心什么怕什么就都会来什么。

　　但，显然这次木妖们的运气比想象的还要好了很多。

　　在前面四分之一的路程遭遇到巨兽攻击之后，接下的路程居然就遭受到了一两波规模很小的进攻，至于银沙的影子他们都没有看到。非但连银沙的影子看不到，其他活动非常频繁的巨兽也没有再遇到，这样的好运气，虽然是一个好消息，但却也让巨木怪充满疑惑，觉得此事略显诡异。

　　走出了沙漠，前方又是一片草原，走进草原后，巨木怪又发现了一些异样，这里的植被似乎被大肆破坏过，而最严重的迹象就是沙化。随时这草原靠近沙漠，但这许久以来也都是没有遭受到沙漠的侵蚀，眼下如此，不由得让巨木怪将之前沙漠中的诡异现象联系了起来。

　　巨木怪与草原上的草头怪进行了一些交流，神色不由得是出了一些异样。

　　“果然是与那些银沙巨兽有关！”

　　巨木怪从草头怪们那里了解到了沙漠之中的银沙巨兽就在今天突然发狂了一般，带着沙漠之中的诸多巨兽突然逃出了沙漠，而且在路上杀了一支巨魔巡逻队。

　　这巨人走廊一直以来各个区域都是有不同的巨兽存在，虽然也有越境发生摩擦，也有巨兽们暴走发生战斗，但像银沙巨兽这样集体离开沙漠进入其他区域的可从来没有发生。

　　而这其中也有一个相当奇怪的地方，那就是那些沙漠里的巨兽居然听从银沙的一起逃离。

　　巨兽之间向来以自己种族为单位，从未与其他巨兽联合过，就算同样在一个区域的也是不曾有过。

　　巨人走廊之的巨兽只听从巨魔的哨音！

　　银沙巨兽居然调动得了其他巨兽，这又是一个骇人听闻的消息。

　　“这些银沙巨兽们逃离沙漠越过草原，而且杀了一队巨魔，这绝对是要引起巨魔驻地极大关注的。”

　　巨木怪心中暗道：“如此一来的话，虽然能够引起一些混乱对于这次逃离行动会有帮助，但也同样可能会让巨魔驻地那边绷紧神经！”

　　突然，巨木怪神色又是一滞，他发现自己忽略了一个最重要的问题。自己只好奇银沙巨兽为什么会调动得了其他巨兽，却忽略了银沙巨兽为什么会想得到调动其他巨兽！

　　巨兽可是“蠢得很”的生物，从来都只知道杀戮与寻食，也只有与同类在本能上进行联合，这次银沙巨兽居然会想得到调动其他巨兽，那么足可说明这银沙巨兽之中有巨兽觉醒了灵智！

　　巨兽觉醒灵智，绝对亿万中无一！

　　此事绝对是比想象的还要恐怖，别人不知道，巨木怪却是非常清楚！

　　当然，这是对一直奴役它们的巨魔来说的。

　　巨木怪眼中异彩连连，告别了草头怪，心事重重继续赶路。

　　走出草原后是一片宽阔的平原，不多时木妖们便遇到了好几队的巨魔巡卫，都有落下来盘问他们，见是运送货物的也便没有多问，只警告了他们几句后就走了。

　　而巨木怪这一路都在寻觅银沙巨兽的迹象，只是不曾发现。

　　在接下的五六个小时之中，巨木怪们发现气氛显得非常古怪，一是虽然遇到了不少巨兽，但这些巨兽都没有攻击他们，似乎是被巨魔们用哨音禁锢了住，一副唯唯诺诺的样子；二是他们也看到了越来越多的巨魔身影，似乎是在搜索着什么，巨木怪推想应该是在找银沙巨兽。

　　“那些银沙混蛋！”

　　巨木怪走近巨魔驻地后，心中暗骂了一句，此刻，整个巨魔驻地都是一副备战的样子，整个巨魔驻地特别是那出入口防备极为森严，远远便看得到那边有许多巨魔战将守着，而且摆开了军阵，似乎在防备那些银沙巨兽逃出巨人走廊。

　　“都站在这里别动。”

　　一个巨魔战将从驻地里走出来，对着妖木们喝令了一声，然后有不少巨魔战士出来，从妖木们手中接过血雾之元，清点了一遍数目后对那句巨魔战将点头，运送着血雾之元进入了驻地之中。

　　“你，过来。”

　　那巨魔战将对巨木怪指了指，说道：“统领有事情找你，这些妖木都在那边先等着。”

　　巨木怪闻言，心里咯噔了一下，之前运货也很多次了，从来都是清点完就走人的，这次居然统领点名自己过去，这自然是让巨木怪心里有些不自然，装作很寻常的问道：“战将大人，你可知统领大人找我何事？”

　　“到了就知道了，问那么多干什么！”

　　巨魔战将没给什么好脸色，直接转身往里面而去，巨木怪见此，只能是跟上，同时传音让树冠里面的杨弃等人不要乱动。树冠虽然能够将杨弃等人的气息完全屏蔽，他也自信即便是巨魔统领也难以发现，但若是杨弃等人有所动静的话，那也绝对不是什么好事。

　　不多时，他便见到了巨魔统领沙驰，还有那个血魔使者。

　　“可是这妖木？”

　　沙驰问了一句，见血魔使者点了点头，又说道：“既然是他，那就带走吧。今天巨魔走廊里出了一些问题，等一下出入口就会完全关上，我就不留你多呆了。”

　　沙驰很是不耐烦的说了一句，直接就下了送客令。

　　那血魔使者闻言，又是点了点头，道：“那在下便就此告辞。”

　　他对于巨人走廊里面出了什么事情完全不在乎，在乎的只有眼前这木妖。

　　而巨木怪闻言自己要被带出巨人走廊，这对于他来说自然是一个好消息，只要出了巨人走廊，在路上自有手段杀了这只有战将级别的血魔逃离出去。只不过，对于血魔为什么要带走自己，他却依旧还有疑惑。不过，他也知道此时不好多问什么，更不能发难，决定再看看。

　　血魔对巨木怪说了一句，便带着巨木怪离开了这里，走了出去，那里已经了一支血魔军队在等着，已经是与巨魔交接完了血雾之元。这支血魔军队很快便朝着出入口而去，而那血魔使者心跳不由得是加速了起来，但却也并没有对巨木怪动任何的手脚，准备出了出入口再将禁忌打入这巨木怪的体内，他可不想到时候路上让这巨木怪给跑了。

　　而正在他们往出入口而去时，那巨魔驻地前方突然狂沙乍起连天！


第457章 银甲沙鳄

　　巨魔驻地前一片平坦而宽阔的大地上，此刻密布着狂沙，几乎将这片大地盖了住。而地上的那一片草地在一瞬间成了沙漠，草被枯萎尔后被流沙吞噬。

　　“银沙巨兽！”

　　巨魔驻地前的巨魔战士看到了那狂沙之中慢慢显现出来的身影，神色都是凝重了起来。

　　但见那狂沙之中探出了一个个的身影，体型与鳄鱼极像，最小的也有十来米长，身上满布鳞甲，泛着银光，嘴巴张着，有沙子从里面喷出。

　　叽叽叽叽叽叽～～～

　　这些银沙巨兽口中发出尖锐的叫吼声，催动狂沙一卷，将那驻地最前端的守卫笼罩了住，那些守卫顿时发出了惨叫声，待那狂沙退去后，那里只留下了一堆的干尸！

　　那些本也是站在驻地面前的木妖们早已是趁机进入了驻地之中，免得被那些银沙巨兽给吸干水分。

　　“来了！”

　　坐在驻地里面前营的十大战将嚯的站了起来，其中一个手一挥，顿时，前营有六六三十六艘飞行器平地而起，上面都是站着不少的巨魔战士，还放置了不少的大铁桶。

　　“走。”

　　十大战将眼中都是闪烁着冷光，从营帐里面冲了出来，手中各有一把特制的长矛。十大战将一字排开，长矛朝着那狂沙一抖，矛尖有狂风乍起，刮向那些狂沙，将狂沙朝着后面吹去，露出了里面的一群银沙巨兽。

　　“蠢兽，也敢作乱。”

　　其中一个战将身影在原地一个模糊，下一刻便出现在了显现出来的银沙巨兽前，长矛一挥，直刺入了一头银沙巨兽的身躯之中，猛然一搅，便欲要将银沙巨兽绞成粉末。而那银沙巨兽见此，眼中尽是疯狂，那身体突然化为了沙砾卷向了那巨魔战将。

　　砰！

　　正在那巨魔战将被卷住时，那些沙砾却突然一滞，随后便如冰块一般碎裂掉，落在地上显现出了银沙巨兽的几个身体部分。

　　“哼！你们这群沙鳄蠢兽有什么能耐我们难道还不知道！”

　　那巨魔战将此刻身上有一层白晶状的铠甲，正是这铠甲将那沙化的银沙巨兽凝固了住，随后将其震碎。

　　其余战将此刻也是杀入了狂沙群之中，挥舞长矛之外，身上也都是出现白晶铠甲，靠近银沙巨兽后便能够将其凝固住无法再动。这些巨兽都是巨魔豢养在这里的，有什么手段他们自然清楚的，而且针对每一种巨兽他们都有完全克制的办法。

　　而正在十大战将以绝对优势狂虐这些银沙巨兽之时，那整个地面突然在一瞬之间流动了起来，坚固的大地，如是成了一片河流，这些站在地面上战斗的战将顿时身子往下一沉。

　　“给我凝固！”

　　那些战将连连催动白晶铠甲欲要将地面凝固住，但这次却是没有半点效果，那大地依旧是在流动，战将们神色为之一凝，立马是要正挣脱地面飞临上空。

　　就在这个时候，那流动的地面，两边突然凸起，如是化作了一张大嘴巴的两片嘴唇猛然一合，将这十大战将包入了其中。

　　大嘴巴慢慢缩小，狂沙大作，凝成了一个人形！

　　但见那人形生物模样四肢强壮与人无异，身上披着一层银甲，头部虽然五官俱全，但眼睛狭长，嘴巴长方，看上去极像那银沙巨兽的拟人化，神似鳄鱼。

　　凝形完成后，这看不出性别的人型生物面容俊美，吧嗒了一下嘴巴，似乎在品鉴那巨魔战将的滋味，尔后望向驻地露出了一丝冷笑，特别是望向那出入口时，眼中更有光芒。

　　“果然是有银沙巨兽觉醒灵智了，而且已经化形成功！”

　　那远处的巨木怪见此，眼神大骇，从觉醒灵智到化形成功，这期间可需要不少的时间，这沙鳄鱼居然隐忍这么久才发作，不由得心中叹道：“看来这家伙觉醒的灵智绝不会低！看他的样子，肯定是想要逃离此处。只是，还真是巧，居然刚好赶在这个时候。”

　　巨木怪眼神闪烁，这沙鳄鱼此刻发作，对他来说，还真是祸福难料。

　　“走。”

　　在巨木怪不远处的血魔使者见此，眼中也是有些骇然，他们血魔一族自然也是有养一些巨兽为奴役，对于觉醒灵智也许没有巨木怪知道的那么清楚，但也多少知道眼下事情非常棘手，立马是让血魔们快速离开这里，免得夜长梦多的。

　　只是，在他们还没有靠近出入口，那出入口便是闪烁起了光芒，直接封锁了住！

　　“将封印打开，让我们先出去！”

　　血魔使者眼神一沉，朝着那出入口的守卫喝斥道。

　　巨魔守卫闻言，板着脸说道：“关闭出入口的命令是统领的，使者大人，还请你们到那边的营帐之中稍等片刻，等将此次叛乱平息后，便立马送你们离开。”

　　血魔使者眼中连连闪烁，若是平时，他多等片刻自然也是无所谓，但现在他却是非常着急。没有将这巨木怪带出巨魔走廊，带到血魔地盘上，他心里的那块石头总是一直悬着，十分不安，实在是因为这巨木怪的真实身份太过于重要的。

　　但最终他还是听从了这些守卫的建议，带着一众人去了边上的营帐地，眼神一直都很冷，并让一种手下打起精神来。

　　巨木怪感觉到那血魔使者时不时会看向自己，而且眼神似乎有些古怪，这让巨木怪感觉有些疑惑，加上这血魔要带自己离开，前后一联想心里猛然一咯噔，暗道了一声糟糕！

　　而这时，那驻地前的大地震动了起来，从远处奔袭而来无数的巨兽，大地扬尘！

　　那化形出来的银甲俊美生物嘴角出现了冷笑，冷笑之中还有得意，身体在地面悬浮了起来，脚下尽沙化，飘在空中。

　　今天，它非但要离开这里，而且还要风风光光的离开！

　　“儿郎们！”

　　这银甲生物发出了古怪的声音，手指向了前方的驻地，对着那身边显现出来越来越多的银沙巨兽说道：“去，将这片营地给我踏成沙漠，让这里成为你们的乐园！”

　　叽叽叽叽叽叽～～～

　　那些银沙巨兽闻言发出了畅快的叫声，扬起狂沙，朝着前方营地席卷了过去。银沙巨兽所到之处，植被枯死，寸草不生，地质沙化，地面下陷！

　　在失去了十大战将的前营，在一个照面之间，便直接被这些狂沙淹没，里面的巨魔战士鲜有能够逃得出去，而剩下全部随着营地葬在了地下。

　　前营沦陷！

　　叽叽叽叽叽叽～～～

　　银沙巨兽发出畅快而疯狂的叫吼，而那银甲生物脸上挂着微笑，犹如君王一般行走在已成沙漠的前营之地。

　　而此时，那后面的巨兽已经是出现得越来越多，慢慢的汇聚到了巨魔驻地前，发出狂啸声，身上的气血疯狂散发出来，兽焰张扬！

　　那驻地里的巨魔一个个都是神色沉重，他们驻扎在此都有很多年头，从未见过巨人走廊里面发生这样的暴乱。这些巨兽他们平日里也都见过，虽然也有兽性，但也都是可以控制，绝不是眼下这样。

　　在前营后面的是驻地的中军，有着数千的巨魔战士与十数战将，虽然被这场面有所惊到，但也都是训练有素之人，很快都集合了起来，形成了一个个军阵，排列了开来。十数个战将更是站到了最前线，身上也是一样都有白晶铠甲穿着，催动起来，身上放射出光芒，一下子便将前方的狂沙给凝固了住，如形成了一道沙墙一般。

　　“放！”

　　中军之中擅长投掷的巨魔集结成阵，每个都将自己手中的巨枪投掷了出去，直接掠过沙墙，飞射向后方的巨兽。

　　“哼哼！”

　　那银甲生物见此，冷冷一笑，手朝着前方一指，狂沙大作，化作了一条沙龙袭向了天空，那沙龙嘴巴一张，便将那些巨枪全部吞了下去，尔后又一张口将巨枪全部喷了出来，射在了沙墙上，将其打破，更是直接震飞了最前方的十来个战将。

　　“杀，我的儿郎们！”

　　银甲生物冷声而道，而身体也越来越高，临空而立。

　　那些银沙巨兽发出长啸，完全不惧生死的冲入了中军之中，而后方的巨兽群此刻也是如潮水一般汹涌进了驻地。

　　驻地后方哨声大起，但这些巨兽们完全像是听不到一般，凶性大起，也是冲入了中军，对着那些巨魔军阵狂冲离开起来。

　　看着这地上的巨兽们不要命的冲杀巨魔驻地，飞入了高空之中的银甲生物脸上的笑容灿烂了起来，冷意也是更重！

　　“杀吧，杀吧！”

　　眼中更是闪烁过一丝的疯狂，似十分享受这地面的战斗，至于谁生谁死，与它无关！

　　狂沙加上巨兽，一时之间，巨魔中军被冲垮了一半，巨魔节节败退！

　　而在那中军即将被冲垮时，那驻地最里面的宫殿方向数十道光芒迸发了出来，一个个的气息都是在巨魔战将级别，落到了那狂沙与巨兽的前面，气息疯狂涌动起来，将那狂沙与巨兽硬生生的推回去了数十米远！

　　银甲生物眼中闪烁出了一道冷芒，不再理睬下方的战斗，而是将眼神投向宫殿里最后一个冲出来的巨大巨魔。


第458章 巨木怪的身份

　　从宫殿里最后飞出来的巨魔正是统领沙驰，他眼神凌厉，脸色寒冷。

　　他是这巨魔走廊的第十三任任统领，在他之前的十二任从未发生过这样的暴乱，眼前的事情让他怒火很大，而这些暴乱的巨兽必须要承受他的怒火！

　　承受不住，就得死。承受得住，更得死！

　　“杀，将这些作乱的巨兽全部杀死，一个不留！”

　　沙驰对着下方的巨魔们寒声喝令。

　　那战于狂沙之中的数十个巨魔战将全部杀意滔天了起来，排开了一个阵型。每一个阵脚都是一个巨魔战将，而阵基是那两个之前出现过在宫殿里的两个巨魔，这两个巨魔为巅峰战将，一人手上拿着一面旗帜，上面有特殊的符箓纹络，泛着凶光，将这数十个巨魔战将连在了一起。

　　这是一个凶杀双生阵，这两面阵旗出自巨魔王侯手笔，一雌一雄，相辅相成，可将连在凶阵之中巨魔战将的力量两两叠加！

　　两个战斗力200的巨魔战将连在一起可与一个战斗力400之人对抗，而那这两个巅峰战将一旦叠加，战斗力足可与统领级别的敌人相抗！

　　寻常情况下，两个战斗力200之人想与一个战斗力400的相抗，那绝对是痴人说梦。战斗力的对比可从来是无法用“加法”来计算的，就好比十个战斗力为1的人根本无法与一个战斗力为10的人相比一样。

　　但，有了此阵法却是能够做得到，何其神奇！

　　当然了，这凶煞双生阵旗之下只能是叠加统领也就是战斗力500以上的两人，若没有这样的限制，那可就不是“神奇”二字能够形容了，绝对是逆天的逆天。

　　这样的阵法在军战之中，完全可以称得上“神器”的存在，而炼制出这样阵旗的人正是巨人国度赫赫大名号称“军神”的巨魔王侯沙罗。而这两个巅峰战将拥有这样阵旗的原因也很简单，因为他们跟随的这位统领——沙驰正是沙罗王的儿子。

　　这个阵法已经催动，本就战斗力上占据了一些优势的战将们顿时气势大涨，加上那早先飞入天空的飞行器上泼洒下来一些可以凝固狂沙的水液，使得那些狂沙顿时减弱了不少。巨魔战将斩杀起那最前面的银沙巨兽顿时越发迅速，不多时便有数十头银沙巨兽被震碎而死。而后面的巨魔战士因为也是士气大振，进行了有序的阻击。

　　沙驰见此，淡淡一笑，这一切本就都在他的掌控，既然敢在巨人走廊之中豢养这么多的巨兽，那么这里的驻军自然有绝对的手段阻止得了一切意外的发生，包括所有的巨兽失控，也可完全斩杀！

　　沙驰朝着那悬于高空之中的银甲生物飞去，冷冷而道：“你这蠢物，既然觉醒了灵智，那就该好好待在阴暗角落里苟且偷生，居然敢明目张胆来这里找死！看来，蠢物就是蠢物，即便是觉醒了灵智，也是脱不了蠢性！”

　　“哼呵～哼呵～呵！”

　　银甲生物连连怪笑，双手摊开，各形成一道沙旋风，对那飞来的沙驰冷声道：“我早已过够了这里暗无天日的生活，我今天要离开这里，而且我还要风风光光的离开，谁也阻挡不了！”

　　说罢，双手对着空中一切，两道沙旋风脱离手掌飞了出去，猛然变大，卷向了沙驰。

　　“风风光光？”

　　沙驰闻言，不由大笑，一对巨手朝着那两道沙旋风一抓，砰砰，两声闷响，两道沙旋风犹如气球一样被捏爆，银沙洒落。

　　“自己寻死，谁会阻止！”

　　沙驰张口一啸，一道黑光从其口中喷了出去，化为黑色闪电一般，直劈银甲生物，一瞬便至，不可躲避。

　　“哼哼！”

　　银甲生物冷笑一声，五根略显纤细的手指对着那黑色闪电一转，便有狂沙化为蛇形，缠在那黑色闪电上一绕，竟将那黑色闪电给吞吃了下去，只是在吞吃下去后，又是自动一爆，散了开来，似乎也是受不住那黑光的反噬，算是两者“同归于尽”。

　　“巨魔统领，来，让我看看你有多大的手段。”

　　银甲生物身上汹涌起狂沙来，左右两肩，各生出了一个沙化的类似于蛟龙的头，越伸越长，不多时便有了百来米长。沙化的双脚一卷，推动着他的身体冲向了巨魔统领沙驰，眼中闪烁着无尽的战意，哼呵一笑，道：“若让我满意了，我赏你一个全尸。”

　　说罢，双肩上的沙蛟一左一右冲出去，直袭沙驰。而他双手又是一拉，凝成了一件巨大的银钩，钩尖闪烁幽光，跟在了沙蛟后面，银钩倒悬，攻向巨魔统领。

　　“死！”

　　巨魔统领冷喝一字，身上显现出了白晶铠甲，手朝着腰间的含空螺之中一拍，一件战器出现在了手中，乃是一件类似于三叉戟的武器，握在手中后，整个人气势大涨了起来。另外一只手又是一拍含空螺，里面嗖的一声飞出了一条长绳，长绳两头各有一个鲜红色的大结，充满了灵性。

　　身子一冲，直迎了那银甲生物而去。

　　两人战在一起，狂沙与黑光齐飞，将这一片空间完全淹没，当当当之声不绝于耳，整个空间都是被这打斗打得震荡了起来。一时之间，外面之人完全看不到里面的状况。

　　而正在此时，出入口那边，一直时不时会盯看巨木怪的血魔使者见到如此一幕，脸色微微沉了一下。他虽然只是一个巅峰战将，但跟随在赫赫有名的血魔统领多雷身边多年，又是心腹亲信，自然见识非凡。那觉醒了灵智的银沙巨兽，实力显然是超过了他的预想，虽然此刻看不清楚那边的打斗，但猜测着沙驰若想拿下那银甲生物恐怕没有那么简单，这两者本身实力定然是相差不多，就得看沙驰到底身上有多少宝物了。

　　见这两者大战在一起，倒是将一些注意力都吸引了去。他为免夜长梦多，最怕就是那银甲生物战不下沙驰而强行硬闯这出入口，届时定然是要引起混乱，哪怕万一，他都不想看见这巨木怪趁乱逃走，故而决定此刻就给巨木怪种下禁忌。只要沙驰不注意到这边情况，他便自信没有人能够看出什么来。

　　血魔使者眼神一定，走向了巨木怪，一只手背在了身后，手中也正是有着一个含空螺。

　　巨木怪一直都也注意到了这血魔使者，见他走来，眼神自然是一敛，暗中警惕。

　　血魔使者靠近巨木怪后，背后的手突然拿到了前面，在含空螺上一拍，顿时有一颗幽绿色的珠子从中飞了出来，直奔巨木怪而去。

　　出其不意，其势也凶疾！

　　但巨木怪早有防备，树枝一甩，犹如鞭子一般抽打了过去。

　　却不料，那幽绿色的珠子在碰触到树枝时，直接是没入了其中，不似一个实物！

　　“嗯？”

　　珠子进入树枝，巨木怪顿时心中一敛，尔后没有任何的犹豫，直接是将树枝自行断开。

　　“倒是警觉！”

　　那血魔使者见此，冷声道了一句，那断开的树枝之中珠子飞出，重新奔袭向了巨木怪，同时，血魔使者拿出了一张网状之物，朝着巨木怪丢了出去，那网状物迎风而涨，犹如天罗地网一般，笼罩向了巨木怪。

　　“金精元做成的网！”

　　巨木怪见此，心中大骇。金精元极其克制木妖，一旦被笼罩住，体内的木元之力将被克制住，实力定然大减！看来这血魔使者真是有备而来，果真是自己的身份暴露了，否则不会如此大费周章！

　　他没有任何犹豫，身子急速倒退了出去，不敢去碰。

　　“胆敢逃离，难道你也要学那巨兽一样叛乱吗？”

　　那血魔使者冷声大喝，边上的一众血魔见此，虽然不太明白使者大人为什么会突然对巨木怪下手，但还是立马将其围了起来。

　　“你对我下如此重禁，为了什么？”

　　巨木怪沉声而道，身上的树枝已经是摇动了起来，蓄势待发。

　　“哼。”那使者冷喝一声，道：“你只说一个奴隶罢了，无需问那么多！”

　　一边说着，一边将那两件专门克制木妖的战器极力催动了起来。

　　“那可由不得你！”

　　巨木怪抖动身上的树枝，一下子便刺中了身后围着的数十个血魔，将他们串成了串。若是中了重禁，虽然能够离开这里，但也绝对是要落入禁锢，他岂能如这血魔的意！

　　眼下，也只有一战了！

　　虽然现在的情况与自己之前预料的那样截然不同，但倒不需要面对那巨魔统领，算是一件好事。

　　“速速联手，将这木妖拿下！”

　　血魔使者对着队伍之中的几个血魔战将喝令，联手将那金网催动起来，笼罩向了巨木怪，遮蔽了他的一切退路。

　　巨木怪见此，树身上光芒一盛。知道那金网克制木系力量，便不理它，抖动树枝化为藤蔓，犹如蛟龙一般，直接缠绕向了包括血魔使者在内的几个血魔战将，其势凶猛至极！

　　“嗯？”

　　血魔使者几人见此，心中一惊，他们不曾想到这巨木怪实力居然迫近统领级别，之前居然没有看出半分！

　　只一个回合，便被逼退。

　　而这时巨木怪树冠一抖，传音给里面的杨弃等人道：“事情有变，我们现在就强行将出入口打开！”


第459章 打开方式

　　杨弃等人被藏在树冠里面，完全被屏蔽气息，里面的人自然也是看不到听不到外面发生了什么，也就杨弃在心网之下可以看到500米以内发生的事情，虽然没有看到那边狂沙大作，巨兽与巨魔站在一块，但也多少是知道外面发生了暴乱。

　　同时也是从头到尾看了血魔族人要带走巨木怪以及现在突然多巨木怪的举动，自然也是有些疑惑，只是不了解巨魔国度里面的种族，也不知道那寒武古域上的一些事情，却也没有去猜测这巨木怪有什么特殊身份。

　　此刻，听到巨木怪传音，自是做好了准备，呆在里面自然是相当憋屈。不过，杨弃还是留了一个小心，传音给了巨木怪暂时不要将小触鸿放出来。

　　SM69星球的信息一致悬而未决，加上之前那“幽灵”古海人离开前的古怪神色，杨弃总觉得这个星球与这什么十大古域什么后神魔新神魔时代有些关联。虽然巨木怪没有认出小触鸿来，但难保其他人会认出，特别是那巨魔统领或者说这里的血魔使者，免得出现什么麻烦。

　　巨木怪将逼退几个血魔后，将树冠抖动了起来，包裹着杨弃等人的藤蔓松开，杨弃与雷王、地底土人、艳丽女人芙蒂斯从树冠里面飞了出来。杨弃为免他们地球人身份暴露，从而导致传送阵那边再添波澜，出去的前，杨弃用传音与他们说了一句，出去的瞬间，杨弃将几瓶变大变小药水丢给了他们，让他们全部喝下，变大十分与巨人相当。为的就是混淆视听，杨弃可不敢确定巨人国度这边有关于地球人长相以及其他特征的资料。

　　见到树冠里出现四个“巨人”，不说血魔，便是连巨木怪都是微微愣了一下，尔后神色定下，立马传音与杨弃说道：“这些血魔族手中有专门克制木系功法的宝物，你要小心。”

　　杨弃点了点头，但脚下却是一动，直接朝着那再度落下的金网冲了过去，这让巨木怪眼神一沉，这家伙可也是修炼木系功法甚至是获得了木灵祝福，这金网对他的克制定然是不小。

　　巨木怪树枝一抖，一道道绿光剑芒从树枝上迸射了出去，为了将那些催动金网的血魔逼退，为免杨弃这个来自偏远星球没见过多少世面而过于托大出现了什么意外。同时，他的树冠一抖，从中掉下了一节古木，上面散发着古老的气息。巨木怪口中念念有词，那古木冒起一道微光，凝化成了一个老者，模样慈祥而带着不怒而威。

　　而正在此时，那杨弃已经是速度飞快到了那巨网前，就在靠近的瞬间，巨木怪看到杨弃的身体突然消失在了空中，没有任何的踪迹。正在惊讶之时，巨木怪看到杨弃突然出现在了那血魔使者身后，而这时，那血魔使者的身体成了两瓣分了开来！

　　“这！”

　　巨木怪被这惊人一幕给吓了一跳，这少年居然有着这样的身份，完全隐匿了气息，而在这一瞬之间，更是将实力绝对不弱而且身上定然有诸多宝物的血魔使者给一击斩杀了！

　　“这段时间与那木系傀儡磨合，好处倒真不少！”

　　杨弃心中也是一喜，这段时间来，“隐身”效果的持续时间达到了0.5秒，可谓是十足的进步！

　　而在这0.5秒的时间内，杨弃能够做的事情自然是非常非常之多，而这半秒钟的时间内也足可让杨弃的行走距离达到恐怖的地步。

　　这样的距离，这样的时间，自然足够杨弃直接穿过血魔使者身体，利用青龙木化为的利剑将其身体切割成了两瓣！

　　血魔使者战斗力迫近400，高于杨弃三四倍，这样的死法，也算是冤枉至极了！

　　杨弃落地回身，念力催动了起来，血魔使者身上的种种宝物全部自动飞了起来，特别是他身上的那个含空螺也是落到了杨弃的手中。

　　收了这些东西后，杨弃也来不及多看，一股脑全部塞入了空间折叠包之中。尔后，身体再度一动，伸手朝着天空一抓，将那血魔使者原本控制住的金网一角抓在了手中，猛然一抽，将这金网连带着其他方向控制着金网的血魔都是拉了一个踉跄。

　　血魔力量不比巨魔，自然抵挡不了杨弃这样的怪力！

　　而那金网因为失了血魔使者这主要的掌控者，威力也是大减，对于杨弃的克制倒是不多。

　　“这倒算是一件好东西。”

　　杨弃将金网拉着甩了起来，那一个个血魔见血魔使者就这样莫名死去，哪敢多与杨弃周旋，都是松开了手，杨弃见此，自然顺势一收。

　　而那边的雷王、地底土人与芙蒂斯这五天来都是呆在一起，也是磨合出了联合战斗的方式，将三人的能力结合在一起，自然也是发挥出了意想不到的效果，此刻也是前后斩杀了三个血魔战将，这要是放在地球上，他们的战斗力想要做到这样绝对是不可能的。这自然也是与此地天地灵气充足有着很大的关系。

　　这边血魔使者突然与木妖以及不知道什么时候出现的“巨人”站在一起，自然是引起了那边上不远处守护在出入口的巨魔军队的注意。

　　此时此刻，这些巨魔战士早已是神经紧绷，立马是做好了战斗的准备。

　　“现在怎么办？”

　　杨弃问巨木怪道，眼睛盯看向了那边的出入口，但见那出入口防备森严，而出入口之中更是有光芒堵塞着，不知道那通道长多少宽几何，对于这出入口杨弃自然是没有这巨木怪熟悉。

　　“这出入口的打开方式有三种，一是那道巨魔统领的符印，二是控制住那里面的两个主持把门之人，第三就是强力将出入口的封印给打破掉！”

　　巨木怪说道：“前两个方法估计是不可能的，巨魔统领没那么好打，那两个把门之人也很难控制得住，能被派到这里把门的巨魔忠诚度非常高。眼下，只能是强行将那封印打开了。本来木系傀儡是用来与巨魔统领周旋的，现在倒是可以用到这里，而我这里也有一件宝物，你我联手，应该可以将这封印打开。”

　　杨弃闻言，眼睛自然不由的看在了巨木怪手上的那节古木，暗叹了一句真是好东西啊，特别是对他这种所谓的木修之人来说完全就是珍宝！而对于巨木怪所说的三种方法，他微微思考了一下，说道：“我们先杀到入口那边，如果能够找得到那两个把门之人，我兴许有办法控制他们去打开封印，如果控制不了的话，再强行将那封印打破吧。”

　　巨木怪听到这话，眼中一亮。眼前这个来自偏远星球的少年远比他想象的要强大很多，而且有着不少高级别的手段，这实在是让他惊讶。而除了惊讶之外，自然更多还有喜悦，立马是点了点头。

　　巨木怪一木当先，冲向了那边的守卫，杨弃紧随其后，同时对那雷王三人说了一句小心，如果危险就直接躲入巨木怪的树冠之中。

　　嗖嗖嗖！

　　巨木怪树枝一抖，数十道绿色剑芒激射了出去，在最外围的一群早已是做好了战斗准备的巨魔一个照面杀死，让他们的准备完全白费。

　　“这家伙的战斗力看来不止两百多这么简单。”

　　杨弃暗道了一句，手中出现了铁棍，而一心二用之下，杨弃在此刻，查看起了那些得到的东西。眼前这些巨魔守卫自然不太放在眼里，想要抓紧看看这些宝物之中有没有自己可以用得上的，特别是那血魔使者含空螺之中的东西，看到后，不由得眼中一亮！其他乱七八糟的东西看不出什么作用来暂且不说，那一堆堆的矿石却是让杨弃心中狂喜，这些矿石居然都是蕴含着能量的！

　　只两分钟不到，巨木怪与杨弃等人已经是撕开了一层层的防备，斩杀了的巨魔已经是不下一百，还有四个战将级别，其中一个战将实力堪比之前在地球上遇到的那个最强战将。在地球上杨弃分身需要与不尘、项长生、柳青曼联合才将其杀死，而在这里，几乎是只在三个照面之间，那战将便毙于棍铁之下。拥有诸多宝物与手段的本尊自然不是分身所能相比的，何况此刻杨弃还升了一级。

　　在杨弃等人层层推进之时，驻地前面的上空的战斗此刻也是出现了一些变化，那狂沙渐渐散开，猛然轰的一声，从中显现出了两个身影出来，一个是银甲生物，一个是巨魔统领，两人身上都是显得有些狼藉，伤痕也是不少！

　　咳！

　　那银甲生物突然咳血，脸色显得有些苍白。

　　而巨魔统领沙驰身子微微晃了几下便停了下来，嘴角也是溢出了一丝的血液。手中出现了一个类似于巨大灯泡一般的东西，握在手中似乎在汲取里面的力量。

　　“巨魔战将也不过如此！”

　　银甲生物冷笑了一声，但显然也是没有想要与巨魔统领继续战斗下去的想法，脚下狂沙又起，身子一动，便直接朝着那出入口方向飞了出去，所过之处，狂沙如龙。

　　“嗯？那边怎么也发生了战斗？不会是什么东西趁乱想要搭我这顺风逃出去吧？”


第560章 宝器

　　与巨魔统领一战，银甲生物也知道自己是有些托大了，那沙驰比想象的还要强大很多。这银甲生物觉醒灵智又化形成功，期间时间不短，对驻扎在这里的巨魔统领及其手下也算是有些了解，只是不知道这沙驰除了巨魔统领这个头衔之外还是一个王侯的儿子，自然是没有估算到他身上有着诸多宝物，毕竟银甲生物一生都在这里，见识可谓是极少。

　　一战不下后，银甲生物也是滑溜，直接选择了逃离。胜负虽然重要，但离开这里更加重要，他直接外面的世界很精彩，直接该去看看，该去耍耍。这巨人走廊实在太小，小到他已经呆烦了呆腻了，而且他不觉得这个地方容得下他，一个连自己都容不下的地方有什么值得留恋。

　　此刻，他远远便看到了出入口那边的异样，不由得微微皱了一下眉头，他不介意别人搭个顺风车，但绝对不允许别人给自己添堵。

　　这点想法，倒是与巨木怪杨弃等人当初一样，说白了就是都不怎么看得上对方。

　　靠近后，他看到了在出入口捣乱的家伙，那几个样子怪异的巨魔自然是不认识，倒是那巨木怪他见过，之前没少从他的领地经过，杀死过不少他手下的巨兽，当然他手下的巨兽也杀死过不少木妖，算是间接有过接触。

　　这巨木怪实力还行，巅峰战将的实力。

　　“也算是清扫了一下道路。”

　　银甲生物看到那巨木怪与几个怪异巨魔已经是将前面的好几层防备给撕开，神色微微好了一些。催动狂沙，整个人化为了沙旋风直接朝着出入口而去，至于那还在与巨魔战将战士们厮杀的银沙巨兽以及其他巨兽，他可没有心思去管。

　　他带那么多巨兽来这里，一是想要让场面热闹一些以壮己行，二是觉得这些巨兽们一辈子被巨魔奴役也该是给它们机会杀几个巨魔解解恨，如果战死在这里，更是给了它们解脱的机会。既然那些巨兽们没有自己的主见，那就由他来下决定吧。生无欢，死何惧，死前能弄死几个巨魔，何其痛哉。

　　“波多，多波！”

　　而那巨魔统领沙驰此刻自然也是看到了出入口的状况，神色更是一沉，朝着那下方叫道：“带上阵旗与两队战将跟我走。”

　　说罢，也直奔了出入口而去。暴乱已经发生，他必须要将其镇压下来，至于这里的任何生物，自然都不能逃出去，否则，自己脸上无光！自己身为王侯之子，被派遣此地驻守，若是发生叛逃而镇压不果之事，定要贻笑整个巨人国度。一旦如此的话，非但永远被拉入继承沙罗王之位的黑名单之中，而且一辈子也难以在巨人国度抬起头来，日后的生活足可想象。身为王侯之子，荣耀无限，但责任与压力也是无限。

　　见沙驰朝着出入口而去，那下方两个拿着阵旗之人立马对连成战阵的一些巨魔战将说了一句，带着他们从战局之中脱身而出，也是直奔出入口。经过之前两两叠加战力的一番厮杀，巨魔占据了绝对的优势，已经是将巨兽们压制住，此刻离开倒也不怕掀起什么波澜来。

　　轰！

　　此刻靠近了出入口的银甲生物手中凝聚出来了一个巨大的沙钻，抛出去之后，撞在出入口边上的一个驻守营寨，连带着里面的巨魔与物，全部轰砸成了齑粉。

　　“你们这些家伙，倒是挺有眼力劲，竟然选择这个时候逃走。”

　　银甲生物落在了杨弃等人不远处，对着他们冷冷笑了一下，喝道：“既然想逃，那就听我号令，将这些巨魔清理干净，然后将后面的家伙挡住一会儿，让我破开这封印。”

　　巨木怪闻言，沉思了一下，没有说话，暗中传音给了杨弃说了几句。

　　杨弃淡淡笑了一下，只继续清理前面的巨魔，而此刻，他一心二用之下的精神力也是从血魔使者的那个含空螺里面收了回来，眼中闪烁出了一道狂喜。他方才在查看那含空螺，非但是看到了一堆堆蕴含能量的矿石，而且还看到了一封信函，信函上提到的一件东西正是杨弃梦寐以求之物！

　　这件东西，杨弃势在必得！

　　连连催动了几次【心灵感应】进行判定，杨弃眼中光芒一闪，暗道：“也罢，先打开封印再说。”

　　那银甲生物见巨木怪与几人都不怎么搭理他，冷冷笑了一下，也不管他们，便直奔向了那出入口的结界之处，脚下狂沙疯涌，所过之处，但凡遇到巨魔，狂沙便将他们卷住，继而只留下一具干尸。

　　“不要杀那两个把守出入口的巨魔。”

　　巨木怪见此，眼神一沉，对着那银甲生物大声喝道，而速度也是一快，藤蔓席卷出去，卷在了那银甲生物的身上，将其猛然一拉，打断了他的动作。不过，在一触之间，藤蔓也是立马被狂沙吸成干藤。

　　“找死？”

　　银甲生物见此，眼神一冷。

　　而这时，杨弃也是速度一快，直接越过了那银甲生物，冲到了出入口前，目标自然就是那两个把守出入口的巨魔，同时对着那银甲生物用新神魔时代的通用语说道：“这两人可以打开结界，不要杀掉。”

　　杨弃自也犯不着要与银甲生物为敌，毕竟眼下他们是有着异样的目标。

　　银甲生物闻言，微微一愣，冷声道：“小子，给你一分钟的时间，如果打不开封印的话，后果你自己清楚。”

　　“那你这一分钟给我好好挡着那后面的巨魔。”

　　杨弃淡然说道，身子直接靠近了那两个把守大门的巨魔，身上木灵之气汹涌而出，将那边上其余巨魔冲杀掉，然后将那两个把门的巨魔给禁锢了住，与此同时，【心灵震波】催动了起来，直入了那两个巨魔的脑海里面。

　　两个巨魔顿时抱头惨叫了起来，杨弃自然没有用【心灵震波】将他们冲杀死，等到他们的精神力差不多时，立马是催动了催眠术。那两个巨魔停住了惨叫，眼神出现了恍惚，然后两巨魔各拿出一个符印，催动了起来，光芒闪烁，没入了那封印之中。

　　银甲生物见此又是一愣，没想到这奇怪的巨魔还有这样的手段，如此一来自己倒是给他来挡住后面的巨魔了，不过，只要这家伙能够顺利打开封印，他自然也愿意挡下那些巨魔，能不用强力破开封印，对于他来说自然也是好事。

　　“波多，多波。”

　　追赶过来的巨魔统领看清楚这里的状况后，神色更冷了一分，对那身后的两个拿着阵旗的巨魔战将下令道：“你们俩过去将那些叛徒杀了！”

　　杨弃等现在是巨魔的体型与模样，而那两个把门的战将此刻又在没有经过他的同意之下开启封印，这巨魔统领一时之间将他们视为了叛徒。

　　“是！”

　　两个巨魔战将点头，催动了阵旗，战力叠加起来，绝对堪比统领，朝着杨弃奔杀过去。

　　“给我留下。”

　　那银甲生物见此，狂沙一卷，挡在了他们的面前。

　　“蠢物，再来一战！”

　　巨魔统领沙驰冷喝一声，要将银甲生物截下，却不料眼前出现了一个身影，正是巨木怪。

　　“小小木妖也敢挡我！”

　　沙驰怒喝，眼下情况来看，这木妖是杀了血魔使者无疑。血魔使者在他的地盘被杀，他自不可能会放过这个木妖。

　　巨掌扬起，朝着巨木怪拍了下去，力大无穷！

　　巨木怪见此，树枝伸出，鞭打了过去，靠近巨掌时又突然变式，缠绕而上。

　　“哼！”

　　沙驰冷笑，反手将那树枝握住，猛然一抽，这使得巨木怪顿时打了一个踉跄，身子不稳了起来，毕竟在战斗力上，巨木怪本无法与巨魔统领相比，何况是比力气！

　　“去死！”

　　沙驰另外一只手五指大张，黑光闪烁，如华为了一座巨大黑山一般，压向了巨木怪。

　　巨木怪树冠一动，绿光爆发，而手中的那节古木也是随之一亮，从手中飞了出去，打向了沙驰的手掌。

　　只听得当的一声，沙驰立马是身躯一个摇晃，手掌破裂，口中鲜血喷了出来！

　　“木系宝器！”

　　沙驰看清那回落到巨木怪手中的古木，眼中出现骇然之色，他不曾想这小小木妖身上居然有着宝器这样的存在，而且看其样式还是一件古老的宝器！

　　宝器，那可是连王侯都垂涎三尺的存在！

　　一个战斗力不过500的小小木妖，手中居然拥有宝器，非是有大奇遇，便是身世不凡！

　　如此一来，他立马是联想到了血魔使者为什么会要带着这木妖的原因，看来那血魔使者是知道了一些什么，极有可能是这木妖有特殊的身份。

　　那边与两个叠加了战斗力的巨魔战将颤抖在一起的银甲生物见此，也是神色一惊，他虽然不知道什么宝器不宝器，但那东西的威力他可是看在眼中，随便一抛就打伤了沙驰，可见威力甚大。

　　“之前倒真小瞧了他们。”

　　银甲生物叹了一句，高兴居多，这些家伙越强，那他离开的也就越轻松。

　　正在此时，那边封印的光芒黯淡了下去！


第461章 折回

　　出入口的封印在两个把门巨魔的符印之下，光芒逐渐黯淡了下来。

　　见到这一幕，银甲生物眼睛顿时亮了起来，全身都是爆发出了狂沙，将那两个拿着阵旗的巨魔战将波多、多波两兄弟笼罩了住，嘴中发出了古怪的笑声，不知道是催动了什么秘术，那狂沙猛然一收，那两兄弟催动起来的防护罩咔的一声破碎了掉，狂沙卷入其中，穿透身体，留下一具干尸。

　　那两面阵旗掉落在了地上！

　　而巨木怪在用手中古木击退巨魔统领后，立马也是倒退了出去，带着雷王等人往杨弃那边而去。

　　巨木怪本不好斗，为的便是离开此地，见封印即将打开，自然不与巨魔统领多纠缠。

　　杨弃见巨木怪往这边而来，传音给他，说道：“封印马上就将打开，你先带着我的伙伴离开，我还要折回去拿一件东西。”

　　“折回？”

　　巨木怪闻言，大为疑惑。无法理解在这个时候为什么杨弃还要折回去，这封印开启肯定是有时间限制的，再等待巨魔们如果稳定下来，那折回去的杨弃肯定是要麻烦。到时候，不单单只是要强行打破封印了，而是要面对重整旗鼓的整个驻地军队。

　　杨弃没有多解释什么，又传音给巨木怪让他将小触鸿放出来，见小触鸿飞出树冠，杨弃一拍那从血魔使者身上得到的含空螺，将其收入了其中。

　　“都别想逃！”

　　这时那被古木逼退的巨魔统领手中握着一块石头，吸收里面的力量为己用，急速奔袭了起来，同时另外一只手朝着天空一抛，一件骨塔出现在了天空，猛然压向了那出入口处，自然要阻挡住所有想要逃离出去的人。

　　“我倒要看看这破东西能够挡得住谁？”

　　银甲生物见此，狂沙一卷，朝着那骨塔而去，身上的银甲这时也亮了起来，有一个虚影显现了出来，乃是一只大手，拍向了骨塔。

　　而那巨木怪这时，再一次的将古木催动了起来，又是打向了巨魔统领。

　　“封印解除了！”

　　杨弃这时，轻喝了一句，然后传音与那雷王几人说了一句，便立马是催动了速度，脚踩金莲，直往那巨魔驻地最深处的宫殿而去。

　　啪！

　　骨塔在大手的一啪之下，微微有了一些摇晃，偏落到了另外一边，而银甲生物也是身躯一晃，口中又是一口鲜血喷出，眼神之中出现了骇然之色，受到了那骨塔的反噬，似乎也是没有料想到骨塔如此之大。

　　这银甲生物今日吃亏不算少，每次可以说都是自己托大，但也侧面反映了银甲生物的确是见识太少。这也越发让他迫切需要出去，多见识见识外面的世界，也多知道一些自己本不知道的东西。

　　砰！

　　巨木怪催动起来的古木，又是奇准无比的打在了巨魔统领沙驰的身上。不过，这次沙驰早有准备，身上多了一件护甲，被那古木一击，这件护甲直接破碎，而沙驰并没有受到什么伤害。

　　而这时，他们三人见到杨弃非但不乘机穿过封印反而是朝着巨魔驻地飞去，都是露出了不解之色。

　　“这巨魔脑子坏掉了？”

　　银甲生物满目疑惑，想不通这家伙好不容易控制把门的巨魔将封印解开了却不出去。摇了摇头，身子化为狂沙，冲向了封印解开的洞道。

　　“我说过，谁都走不了！”

　　那巨魔统领心中也是疑惑，但见那家伙不是出了入口，也便暂时不管。暴喝了一声，那落偏的骨塔在他的催动之下，再度飞了起来，直落向了那出入口，黑光从白色的骨头之中爆射出去，那片空间顿时伸手不见五指，甚至，整个空间之中流离着的空气都是粘稠了起来，可以将一切都黏住！

　　“嗯？”

　　银甲生物被黑光笼罩住，接触之下，心中一惊，连连将狂沙催动，自己催动的狂沙也有大部分被粘了住，速度顿时大减了下来。

　　那骨塔，咣当一声落在了出入口前，将其封死！

　　“那木妖，你还愣着干什么！”

　　银甲生物朝着外面的巨木怪大叫。

　　巨木怪见此，传音给了那雷王几人，树冠抖动，将他们收入了其中，然后再度将古木催动了起来，这次没有打出去，而是有光芒迸发出来笼罩在了他的全身。脚下根须一动，几条藤蔓伸出，嗖嗖嗖的迸射去，将银甲生物捆绑了住，然后猛然从黑光之中拉了出来。银甲生物巨兽本能性的身子一抖，将还有一些沾在身上的粘稠物甩了出去，眼神此刻也是沉了下来，他知道自己是小看那巨魔统领了。

　　“做好死的觉悟吧！”

　　巨魔统领沙驰手朝着自己的含空螺上一拍，顿时有两道剑气从中迸射了出去。

　　剑气，化龙！

　　这两道剑气乃是他在来此驻守前沙罗王府里的一位客卿所赠，那位客卿乃是巨人国度之中有名的剑修，而这两道剑气乃是他的精血养成！

　　每一道剑气都是相当于一位高位阶统领的全力一击！

　　单单战斗力，每一道都是高达800！

　　而速度，几乎是一瞬即至！

　　比起沙驰本身的实力都要强大！

　　此是他压箱底的手段之一，轻易不会使用，而眼下，他为了不被巨人国度高层笑话，不得不用掉了！

　　这两道剑气一出，巨木怪与银甲生物都是神色大变，都是感受了致命的危险。

　　巨木怪不得不将那古木再度催动了起来，护在了自身面前。而银甲生物身上的银甲寒光烁烁，喷了一口精血，强行再凝成一只大手。

　　“战斗力不过500，即便是有宝器在身上又能激发出多少力量！而你蠢兽，又能有什么手段！”

　　沙驰见此，冷笑一声。

　　说时迟那时快，两道剑气已经是到达！

　　砰！

　　砰！

　　巨木怪庞大的身体直接倒飞了出去，撞在了封印出入口上风的岩壁上，滑落了下来，口中咳出了三口鲜血，而手上的那块古木虽然没有任何破败迹象，但光芒也是黯淡了下来。至于那银甲生物，凝化出来的大手直接被剑气刺破，同时，余势不减，直接是穿透过他的身体，这剑气穿刺过去，即便是银甲生物沙化的身体也是无法豁免伤害，口中是喷涌出了血液，脸色看上去苍白至极，整个人的气息也是衰败了下去。

　　“都给我收！”

　　巨魔统领见此，冷冷一喝，那骨塔被催动了起来，黑光散发出去，粘稠蔓延了出去，将巨木怪与银甲生物笼罩了住，紧接着骨塔又是一动，里面出现了一个吸力，将粘稠物往里面回收，自然也就带动了粘稠物笼罩住的巨木怪与银甲生物。

　　“这统领身上宝物怎么这么多！”

　　巨木怪心中惊叹，根须扎在地底之中，稳固住了身体。看了看手中的古木，露出了一丝的决绝之色。

　　而那银甲生物此刻是连连低吼了起来，身上不知道什么缘故，出现了一道道的纹络，闪耀着微光，而银甲生物的眼角处此刻也是有同样的铭纹出现，他的双眼紫红了起来。

　　“我要自由，谁也挡不住！”

　　银甲生物怒声大吼了起来，那身上的铭纹顿时光芒大耀。

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　那些黑光粘稠物碰触到铭纹之光时，犹如滴水遇到了烧红了的铁块，发出了蒸发的声音。

　　光芒所到之处，黑光立马毁灭！

　　铭纹之光汇聚在了一起，冲向了那骨塔。

　　咔！

　　骨塔应声碎裂，成齑粉！

　　而那出入口也被冲撞出了碎裂的痕迹，连那已经是打开的封印都是被直接毁掉，无法再开启！

　　威力之大，让巨木怪与沙驰都是呆滞在了那里，那一击之威，战斗力绝对是超过一千，甚至更高，非他们可以计算！

　　“那铭纹……比起后神魔时代的文字都要古老，难道……！”

　　巨木怪满目惊骇，难以置信！

　　“呵呵呵呵呵。”

　　见此，银甲生物发出了古怪的笑声，冲向了那出入口。

　　只是，身上铭纹却是慢慢黯淡了下来，然后闪烁了一下，便消失不见。

　　在光芒消失的瞬间，那银甲生物的身子却是一歪，瘫倒在了地上。

　　本要引爆手中宝器古木的银甲生物见此，没有任何的犹豫，直接速度爆发了出来，藤蔓卷在了那银甲生物身上，带着银甲生物直接冲进了出入口。

　　此刻，他不敢在此多呆，除了引爆古木之外本不擅长战斗的他已经是手段用尽，虽有心在此等待杨弃归来，但留在这里势必要遭到那巨魔统领进攻，自然选择了离开再说。

　　“那铭纹到底是什么存在！”

　　沙驰只愣愣呆在原地，眼见那巨木怪带着银甲生物离开，这一切发生的太快太突然，根本无法反应过来。

　　他无法明白那蠢物怎么会爆发出过千的战斗力，那样的战斗力在巨人国度之中可被封王，即便是在整个天魔结界之中都是可以威震一方的强者！

　　他唯一知道的，这一切定然是与那铭纹有关！

　　一个拥有宝器的木妖，一个可爆发出过千战斗力的银沙巨兽，这让沙驰神色又惊又恼又恨又疑惑！

　　而这时，杨弃已经是飞到了巨魔驻地上空。


第462章 空间石

　　从出入口到巨魔驻地，这一路疾行，杨弃已经是催动了好几次【心灵感应】进行判定，为了就是确定一个方向，好寻找那件对他来说意义非凡之物。

　　此物正是血魔使者送给巨魔统领用来尝试修复传送阵的空间石，杨弃从血魔使者含空螺里面的信函得知。

　　看到那信函里提到空间石时，杨弃脑海里是直接迸出了几个字：升级空间折叠包！

　　很早之前，杨弃在得到一击空间折叠包时触发了一个升级任务，升级所需的材料有三，黑曜石，白曜石，空间元素石。

　　黑曜石十分普通，娄英英送给他的那颗刚好是符合要求。

　　白曜石却不寻常，是否真的存在都有着争议，而杨弃得到白曜石的过程也算是颇为幸运，乃是与陈潇潇一起帮助过的卖瓜翁所赠。

　　一直以来最难以寻找的也就是这空间元素石了，太过于玄乎，几乎是连听都没有听到，故而那空间折叠包也一直没有升级起来。

　　看到空间石后，杨弃立马是催动了【心灵感应】进行判定，所得的结果让杨弃十分惊喜，空间石就是空间元素石，叫法不一样，效果却是相同，完全可以用来升级空间折叠包。

　　一旦升级空间折叠包后，杨弃便可完成任务，而这个任务完成之后的奖励是激活【掌控空间】这项超能力！

　　从空间折叠包到传送门这两件抽奖所得与【掌控空间】有关的物品来看，便足可看得出来这项超能力的逆天。

　　当然了，一般人从名字上就能脑洞大开，无数种牛掰画面尽入脑海。

　　由此，此物杨弃势在必得！

　　别说是这区区巨魔驻地了，便是巨魔皇宫，杨弃都必须闯上一闯。

　　杨弃到了驻地上空，又是判定了一次，眼中一亮，从空中直落下去，直接是落到了驻地宫殿的上空。

　　这时，那驻地前的巨魔们还在与巨兽混战，宫殿边上鲜少有护卫。杨弃将力量灌注在脚上，朝着那宫殿顶端一跺。

　　轰！

　　宫殿猛然亮起了一道光芒，乃是宫殿里的守护阵法触动，一股巨力与杨弃的脚撞在一起，发出了巨响。

　　杨弃身子微微晃了一下，这守护阵法也并非是纸糊的。

　　而这一击，自然也是惊动了为数不多的守卫，一部分是飞了起来，将杨弃围住，连连怒喝，一部分是发出了警报，而宫殿里面的守卫，也是立马将力量注入了守护阵法之中。

　　杨弃大铁棍抡起，直接是冲入了这群守护之中，横扫一大片。同时，心网散开，在快速进行搜索。

　　心网范围有500米，而这宫殿却是相当之大，杨弃看了一圈，没有收获。击退那些守卫后，杨弃身上出现了几道光芒，正是木元之灵。飞到了那守护阵法激发出来的光芒上，种入其中，不多时便将一大片的光芒给吸收掉，给杨弃打开了一个入口，杨弃撇下那些守卫，身影一个模糊，速度飞快穿梭过阵法，进入了宫殿之中。

　　宫殿很大，房间也很多，杨弃也不多管，只抡着大铁棍直接是破墙而过，在宫殿里面横冲直撞了起来。

　　宫殿里面的每一个房间与偏殿都算是守护阵法的一个阵脚，如此一来，这守护阵法也被破坏了个七七八八，顿时成了残破的阵法。

　　宫殿之中也有巨魔在，但在变大的杨弃怪力之下，加上大铁棍，虽然纯粹战斗力要高于杨弃，却无一合之敌，何况杨弃还催动了【重力】与【心灵震波】，这两者一是能够限制对方实力，二是出其不备，使得杨弃那多重BUFF叠加之后堪堪过百的战斗力面对诸多过百战斗力的巨魔却如虎入群羊。

　　当然了，也得亏是外面发生了混战，许多位阶高一点的巨魔战将都没有在宫殿里面，最重要的是巨魔统领不在此处，否则，杨弃可没这么简单就攻入了巨魔的大本营。

　　“找到了！”

　　也不知道是冲破了多少墙壁，杨弃的活动范围几乎是遍布整个宫殿，在心网的辅助之下，终于是发现了空间石的存在。

　　速度催动起来，很快便到了那里，看到了一个密室一般的偏殿，而门的紧紧闭阖着。

　　这时，那出入口处的巨魔统领沙驰通过秘术，将宫殿之中发生的一切都看在了眼里。巨木怪与那银甲生物已经是出了巨人走廊，他虽然无法接受但也是成了事实，只得是急速朝着宫殿而去，连大本营都被掀翻了，那他的这脸也就该丢尽了！

　　他看到了那异样巨魔在宫殿之中横冲直撞，猜测这巨魔一定是找寻什么，否则也不会关键时刻折回。见到这巨魔站在了自己的府库前面，眼神又是一敛，但他也并没有惧怕什么。这巨魔虽然能够打破防护大阵，但想要打破这府库上的禁忌，几乎是不可能。这府库外的禁忌，乃是王侯府上的一位客卿亲自布下，足可当中战斗力一千以下的任何攻击，甚至还会进行反弹！

　　只是，他很快眼神出现了惊骇！

　　但见那巨魔突然身子一个模糊，便消失了不见，而紧接着，他用秘术看到了府库内部出现了一个人影，正是之前那个巨魔。

　　“这怎么可能！”

　　巨魔统领沙驰神色大骇，身子都险些要从飞行之中掉落下来，眼前发生的事情太过于诡异了。

　　这人居然就这样进入了府库里面，而那禁忌居然连触发都没有！

　　那府库本是坚不可摧，没想到现在居然一点用都没有！

　　这是什么手段啊！

　　而沙驰看到那进入了府库之中的巨人脸上露出了狂喜之色，他整个人立马是险些要疯掉！

　　这府库里可是巨人走廊里整个巨魔驻军的全部家当啊！

　　沙驰两只手都是出现了石块，急速吸取里面的力量，速度更是催到了极致，一定要将这人拦住！

　　同时，在飞行之中又号令那些巨魔战将，将已经失去了封印的出入口堵得死死的，不放走一只苍蝇！

　　府库之中的杨弃一招手，直接将装着空间元素石的盒子抓在了手中，脸上眼里全是疯狂的喜色，看了又看，这次收入了空间折叠包里，极力压住了立马升级完成任务的冲动，这里可不安全，自不可能在这里进行升级与完成任务，免得出现什么麻烦。

　　而再看向这府库之中满满当当的宝物，杨弃眼中又是一喜，这算是意外收获了。他本只是来拿空间元素石的，既然碰上了，哪还会不全部收下。

　　武器、战甲、战旗、战器不算少，各种各样堆积成山的奇花异草、灵丹妙药，还有一些看不懂没见过的特殊宝物挺，散发出来的光芒与气息都相当妖娆，以及那一堆堆数量惊人的蕴含着能量的矿石对着杨弃笑，这一切都让杨弃心里大为感慨靠、法克、草，要要要，全都要。

　　杨弃将血魔含空螺一拍，将小触鸿放了出来，然后又是一拍，将那些造型独特的宝物收入了其中，又是将一些战旗、战器也收了起来，不多时，便有数百件宝物进入了含空螺之中。

　　这含空螺终究是有空间限制的，杨弃再收掉了一些蕴含能量比较多的矿石后，便是装了个满满当当，只剩下的一个容纳得下小触鸿的位置。

　　而这收进去的东西，才是眼前府库的二十分之一不到！

　　“可惜，太可惜了！”

　　杨弃连连摇头，想要全部都拿走肯定是不可能的了。而此刻，他也不好多逗留，只等到【隐身】效果的CD时间一恢复，杨弃便决定立马离开。

　　但不管怎么说，这一趟是真来值了。

　　“嗯？”

　　杨弃看到从含空螺之中出来的小触鸿满嘴哈喇子，问道：“你要吃这些？”

　　见小触鸿立马点头，却是相当严肃说道：“这里的禁忌太强，我必须用隐身效果才能穿梭出去。我知道你的胃口很大，但如果吃多了身体变不回三米大的话，我可没办法带你出去。”

　　小触鸿闻言，摇晃起了脑袋里，传音给杨弃，笑着说道：“主人，自从你来到了这里，处处小心是没错，但也不要太紧张啊。难道，你忘了我的能力宇极了吗，这里可没有我去不了回不去的地方，这什么破禁忌，可拦不住我。”

　　“额～～～”

　　杨弃一听，拍了一下自己的脑袋。正如小触鸿所言，他来到巨人走廊后的确是一直都绷着神经，哈哈大笑了起来，也不觉被小触鸿调侃有什么尴尬的，踹了一脚这家伙，说道：“倒是忘了这个，那你就放开了大肚子使劲吃吧，前提就是别吃坏了肚子。”

　　“这里的东西还不够我塞牙缝的呢。”

　　小触鸿嘻嘻一笑，大嘴张了开，朝着府库里的东西，猛然一吸，那些什么战器、丹药、矿石等物，顿时像潮水一般涌入了小触鸿的嘴巴之中。而小触鸿的身体也是在急速变大，不多时便成了百米开外，就算是百米之长，杨弃也是想不通是怎么装得下那么多的东西的。

　　而那肚子还一收一缩的，似乎是在将吸入其中的丹药与矿石直接炼化消失掉。

　　这等恐怖的消化能力，估计也就是蠢萌可以稍稍比拟一下。


第463章 星落城

　　几乎只在六七个呼吸之后，府库里那堆积如山的战器、宝物、丹药与矿石全部被小触鸿吸入了口中。

　　丹药、矿石这些也就算了，可以被这变态的身体给消化掉，但那么多的武器防具都被吞下去，杨弃也实在是有些震惊。

　　不怕消化不良？

　　吸完后，小触鸿打了一个饱嗝，肚子除了略微有一些鼓鼓的且在一收一缩的进行消化，除此之外，几乎是看不出任何吃撑了的现象。

　　小触鸿相当高兴，这次算是它有生以来第一次吃饱吃够。之前在地球上，虽然有无数的海底生物够它吃，但显然那不是真正的饱，对于它来说有能量的东西才是真正的食物。而在地球上的它，想要啃一些能量石可不容易，那几乎是卖萌撒泼打滚才能够从杨弃那讨一些来吃。这对于它这样拥有高贵血统本该顿顿餐餐紫色能量石的梦幻级别的战兽来说，绝对是……委屈！

　　不过，小触鸿也知道自己这主人日子过得也紧巴，能牙齿缝里漏下来一些能量石也算是对自己不薄了。

　　当然了，虽然吃的不算好，但小触鸿的成长速度却一点都不慢，出生至今不到半年已经是进化到了成熟期，这比起一口口紫色能量石喂出来的速度都要快上很多。

　　若是有SM69星球的人知道这些，肯定会震惊与疑惑，会完全想不通为什么会有这样的成长速度，这绝对有悖常理。

　　是小触鸿变异了，还是其他原因？

　　或者说它的穷苦紧巴主人给它带去了什么好运？

　　而正在此时，那巨魔统领终于是赶到了这里，速度也算是极快，前后也就十息不到的时间，直接冲入了宫殿之中，手印连结，催动府库里面的杀阵，要将里面的一人一兽给碎尸万段！

　　他自然是看到了整个府库被搬空，这让他的双眼完全通红了起来，全是怒火！

　　这里发生的事情绝对比巨木怪与银甲生物打破封印逃离出去还要让他愤怒，几乎是气得发抖。

　　而府库里的杨弃见到府库墙壁上光芒闪烁出现了危险的气息，神色也是一沉，此刻他的隐身效果可是还不能用，正欲要拿出那木系傀儡硬抗的时候，小触鸿却是头朝他一拱，将他托在了背上，然后身上光芒散发了出去将杨弃包裹住，直接是没入了府库的地底之中，行走无碍。

　　那地底的土质在小触鸿面前如是虚无化了一般，直接被穿梭过去，无法阻挡住小触鸿半分，或者也可以说是纷纷自动让开了一条通道一般。

　　这就是梦幻级战兽的天赋能力，宇极！

　　只两息后，小触鸿就背着杨弃从府库下方离开了宫殿，身子一仰，从地面钻了出来，身子一腾，飞到空中。

　　杨弃见此，自是大喜，摸了摸小触鸿的背，传音道：“去那出入口。”

　　既然出来了，杨弃自不可能无聊到还要折回去与巨魔统领一战。杨弃很清楚自己的实力肯定不敌战斗力在500到1000之间的统领，而如果利用木系傀儡去战的话，对于杨弃来说也没有多少意义，而显然杨弃也不想自己过多的与他纠缠，免得暴露身份。

　　在宫殿之中的沙驰通过秘术见到那一人一兽又是以着诡异手段消失在了府库之中，不由得是一愣，紧接着他立马是冲出了宫殿，远远便看到了那兽类飞入了高空之中。

　　“绝对不能让他们逃掉！”

　　沙驰手中捏破了一道符箓，猛然加速，飞奔了出去，而在飞奔的过程之中，沙驰的神色也是相当沉重，因为那天空之中的兽类非常快，快到几乎是他捏破了这疾行符后的两倍，本就比他要早离开，想要追上完全是不可能的。

　　“一定要拦下来！”

　　他将希望放在了在出入口集结的巨魔军队，但愿他们能够拦得下来。

　　只是，他的希望很快就破碎了。

　　小触鸿背着杨弃到达出入口后，见到一群巨魔堵在出入口处，杨弃拍了一下小触鸿的背，传音说了一句，小触鸿闻言点点了头，杨弃从它的背上跳了下来，然后一拍含空螺，小触鸿身体缩小到了三米左右钻了进去。随后，杨弃速度一快，脚踩金莲直奔那些巨魔。

　　集结在此的巨魔军队见此，精神抖擞了起来，结成战阵，爆发出惊人的战斗力直接杀向了杨弃。

　　而此刻，杨弃的隐身效果已经可以使用了，身体一个模糊，消失了不见。巨魔军队都是愣了一下，而随后再发现杨弃的身影时，杨弃已经到了出入口。但见那身影飞快深入了洞道，很快消失不见。

　　沙驰赶到之时，已成定局！

　　“啊！”

　　沙驰怒喝大叫了起来，状若疯狂！

　　叛乱之人被逃，府库被搬空，沙驰觉得这是他魔生最悲剧最灰暗的一天！不，应该说是最灰暗最悲剧的开始，接下来，他知道他的日子会有多难过就有多难过！

　　……

　　杨弃出了那长达近万米洞道，脑海里叮的一声响起了一个提示音，完成了“通过巨人走廊”这个任务，获得了一次抽奖奖励，而杨弃并没有立马抽奖，而是暂时存了下来，打量起了眼前这个全新的世界。

　　光明！

　　这应该是外面的世界与巨魔走廊最大的区别，不再如巨魔走廊里黑濛濛一片，这里终于看到了天空，也看得了无尽的光亮。这天空上悬挂着一颗类似于太阳的恒星，不，应该说是两颗，在天空的尽头那边还有一颗。

　　这里的温度比起地球上要高了很多，温度起码是有50摄氏度以上，但这些显然对生活在这里的巨魔们没有造成多大的障碍，而且，似乎地面上的植物甚至是水源都没有受到影响，这里遍地都是长势良好的植物，远处也有一条大江奔流着。

　　也许，50摄氏度对于巨魔们来说完全不算什么高温。

　　杨弃一望而去，看到的是两座相对出的大山，山高得看不到顶，因为那山顶耸入了云间。在两座大山之中有一条通天大道，平坦无比，而这大道还是有着一些特殊的石料铸成，非常适合大型生物在上面奔袭。

　　而这里的灵气，比起巨人走廊里面又浓郁了不少。

　　杨弃看了一圈，还真没看出这里有什么不好的地方，至于那所谓的天魔结界，杨弃也是没有发现，这里完全就是巨魔们的乐园啊，这些巨魔为什么这么热衷逃离出去？

　　当然了，杨弃知道这肯定是有原因的。

　　此刻，在这附近躺了一些尸体，都是巨魔的，想来应该是这里的守卫，只不过现在不饿巨木怪给杀掉了。

　　“你终于出来了。”

　　巨木怪见到杨弃出来，自然是一喜，说道：“要是再过一会儿你还不出来，我们可要先走了。巨魔走廊里发生了这么大的事情，外面的军队肯定会收到信号，会来围剿我们，我们必须要赶紧离开这里。这里还是巨人国度，我们不可在此逗留太久。”

　　杨弃闻言，点了点头，微微有些疑惑的看了一眼巨木怪树枝上缠绕着的银甲生物，巨木怪见此，说道：“这家伙晕迷了，等下我和你细说。”

　　这银甲生物之前那拼命一击太恐怖了，巨木怪可不敢将他收入树冠里，免得他到时候醒来以为自己对他做了什么而发飙。

　　“好。”

　　杨弃自是点头，与巨木怪离开此处，绕到了左边的大山那边去，没敢走进中间的通天大道。

　　而在这路上，杨弃也问了关于巨人国度的一些事情，对巨人国度也有了逐步了解。

　　巨人国度，天魔族分支巨魔族所建，是整个巨魔一族的大本营也是主要居住地。巨人国度幅员辽阔，比起整个地球的面积都要大上10倍以上，位置在天魔结界的东域西北角，相对来说在天魔结界之中的位置算是中等。

　　巨人国度领土呈条形，从南到北分为了九个王领与一个皇城，九个王领各有一个王巨魔王侯统辖，面积相当与一个地球！而皇城自然就是巨人国度的国都，也是巨人皇族居住地。

　　巨人国度的整体实力，在天魔族分支之中也是排在中游，不上不下。

　　……

　　过了一个多小时，杨弃与巨木怪终于是远远绕出了那两座大山，但他们并没有停下来休息，而是按照巨木怪的说法朝着一个方向而去，一路狂奔，这一走就是走了两天多，离开了巨人走廊所在的沙罗王领，算是出了沙驰他爹的地盘。北上，再一日，远远看到了一座巨城横亘砸了一片平原之上。

　　“这座城市叫星落城，乃是这赤纹王领的最东部城市，地理位置相当特殊，与两个王领相连之外，还和绿魔族领土的一个城市相连，故而成了一个自由贸易城市，有许多魔族分支在此出没，还有一些获得了通行自由的魔族之外的种族，龙蛇混杂，倒是最适合我们在这里呆一些日子。而也只有在这里，我们才可以通过传送阵前往结界的边缘处，从而离开这里，回到寒武古域上。”

　　巨木怪说道，又大致将星落城的情况说了一遍。

　　杨弃虽然没有打算要跟巨木怪离开，但他得要打听清楚另外一个传送阵所在位置，自然是与巨木怪一同进入了这星落城。


第464章 麻烦

　　杨弃等人现在的身体已经是回到了本来的大小，据巨木怪所说这天魔结界之中除了魔族之人外，还有其他种族在，或是魔族的奴隶，或是魔族与其他种族结合生下的混血儿，都是可以相对自由的在天魔结界之中行走，种类非常多，倒也不会显得特别奇怪，只要将地球人的一些主要特征给收敛掉便是。

　　天魔结界里面的魔族虽然有着森严的等级制度，但相对来说还算是自由，即便是对其他种族在除了一些特定地方之外也都是没有太大的约束力。当然了，约束力没有那么多的后果就是混乱不断。

　　从巨人走廊出口到这里，这一路上，杨弃等人见到过不少的打斗，有魔族与魔族的打斗，也有魔族对其他种族的盘杀，非常之多。

　　这兴许就是魔族的天性，嗜杀好斗，自然要不得太多的约束力。一般一股魔族集结在一起后，在荒野外遇到任何势力的人马，但凡实力相当的，都敢截上一截斗上一斗，不会去管是何势力，除非是天魔分支各族的军队。

　　在眼前这座巨城的四面，都有一条通天大道，蔓延入一望无垠的大地，连接着其他的城市。而即便是这样的大道之上，也不例外的发生的打斗，正如此刻。

　　杨弃等人远远便看到了大道上一群魔族混战在了一起，打斗的双方是一群全身绿油油的魔族一群全身冒着火焰的魔族，而在打斗边上，还有一群巨魔席地而坐，似乎是在看热闹，脸上带着笑意，不时还指指点点，更有脾气暴躁的巨魔在骂骂咧咧，似乎不满眼前不甚精彩的打斗，就差了板凳与瓜子。

　　“那绿色皮肤的便是绿魔。”

　　巨木怪对杨弃说道：“传闻在极其古老的时代，天魔族的一个大魔爱上了一株木妖一族的仙姝，这两者冲破了魔妖两族的种族限制最终历练许多磨难走在了一起，而在这过程之中那大魔也是强大到了圣魔境界，也正因此，原本一段被万族诅咒的姻缘也成了一段佳话。而那圣魔与仙姝的后代，慢慢繁衍成了绿魔一族。在那万族并立甚至可以说是和谐共处的后神魔时代前期，这绿魔一族在天魔分支之中的地位也是特殊，又与许多种族都是交好，其中关系最好的自然也就是我们妖木一族。但，自那圣魔陨落后，这绿魔一族也便开始积弱，渐渐落到了天魔各分支的末流。而，也正因为，那天魔各分支又开始拿这绿魔一族乃是‘杂种’说事，在历经荣耀之外开始饱尝凌辱。哎，这是否为‘杂种’倒是在其次了，这一族当中啊若无强者坐镇，沦落到什么地步都有可能。”

　　杨弃闻言，赞同巨木怪最后的那句话。地球何尝不是如此，若不是此次岛屿战争获得了胜利，眼下地球生灵不知道会遭受到巨魔们何等的奴役。而他自己，这一路也算是歪打正着走来，不知不觉背负上了许多不可逃避的责任。或是主动或是被动，杨弃知道男人生来一副宽厚的双肩，不是为了摆设好看，而是用来扛东西的。说是挑夫也不差，只不过杨弃到了如今要挑起的该是整个地球。

　　巨木怪叹了一口气后，说道：“另外一边满身火焰的乃是炎魔族人，这炎魔一族整体实力在所有的天魔分支之中也是顶尖的存在，比起巨魔一族都要强大不少。炎魔天生可控火，修炼的是各式火种，有强大者可以火种焚天，而那炎魔一族的族长也是整个天魔结界之中除了天魔都里的强者之外最强的魔族之一，传闻他修炼的乃是冥狱火种，一旦烧起，上至九天下至九幽都将处于一片火海之中，非常强大。”

　　巨木怪望着那边的打斗，眼神之中有一丝的愤怒，又道：“那群绿魔显然就是一群商人，强者极少，只靠着不动的护卫苦苦支撑。而这群炎魔应该是一支历练小队，实力强劲之外还配合娴熟。这不是一场战斗，反而更像是一场凌辱。”

　　这一路走来，见到不少的打斗，也有类似于眼前的“欺负人”，但这巨木怪都是没有多说什么，杨弃自然是明白这家伙是对这群绿魔动了恻隐之心，毕竟绿魔一族与妖木一族有着很大的渊源。

　　果然，那巨木怪似下了决心一般，对杨弃说道：“你们先进城吧，我过一会儿进去找你们。”

　　说罢，便移动根须朝着前方而去。

　　杨弃见此，微微叹了一口气。他自然是不想在得到那传送阵的消息前节外生枝。但眼下，杨弃还真没习惯丢下这巨木怪不管。虽然杨弃与巨木怪是因利益而联盟，但某种程度上来说巨木怪也算是帮了杨弃的忙，而且，杨弃对这巨木怪也是有着好感。木元之灵是一个原因，巨木怪赠送木系傀儡也是一个原因。

　　只得也跟了上去。

　　这群炎魔倒不是什么棘手的问题，大约四五十人，其中十来个战将级别，都不算是高位阶，对于巨木怪来说应该可以轻松解决。

　　只是那群看热闹之中的巨魔却是蛮麻烦，其中有三个居然是中位阶的战将，还有一个赫然是高位阶战将，如果他们要是出手的话，形势可不算好，也不知道那巨木怪手中的那块古木恢复威力了没有。

　　靠近了一些，杨弃看到了这群绿魔果然是商人，被他们围在最中间的应该是他们运来到星落城贩卖的物品，应该是这些货物引发了眼前的战斗，当然，也有可能是这群炎魔纯粹是在找绿魔的乐子。

　　“住手！”

　　巨木怪快速到了打斗圈的外面，散发出了过400的战斗力，然后对着那群一边打一边笑闹着玩一样的炎魔说道：“将绿魔们放了！”

　　显然，巨木怪想要通过自己的实力让这群炎魔们知难而退，本不喜欢打斗的他，自然想要能不打就打。

　　这让后面跟上的杨弃哭笑不得，这样的场面岂是一两句话能够化解的开的啊，何况你还是一个“外族者”，这群好斗的魔族怎么可能听你的。这巨木怪虽然见识挺多知道不少，但显然在这方面有着稚嫩。而且，还浪费了一个这么好的偷袭机会，眼下的场面最该是雷厉风行来个雷霆扫穴结束争端的亲。

　　而在杨弃跟上心网覆盖住那中央的货车时，杨弃眼中露出了一丝的喜色，那车上的货物居然全部都是蕴含能量的矿石，而且蕴含着还是木系的能量，这可是杨弃不曾想到的，也算是他第一次见到有属性的能量。

　　“要是将这些木系的能量全部吸收掉的话，我的【掌控木元】肯定能够再进一个阶段！”

　　杨弃心中暗道了一句。

　　而这时，那大部分炎魔是停下了战斗，其中一个战将冷冷扫向了那巨木怪，喝道：“哪来的奴隶，也敢管我们的闲事？”

　　而话音落下，直接是一团火焰化剑刺向了巨木怪，又道：“不想死的给我滚一边去。”

　　对于巨木怪身上释放出来的气息，他也只微微皱了一下眉头，没有过多的忌惮。在他们的眼中，天魔结界之中其他种族不是杂种就是奴隶，低他们不是一等两等，怎么可能会被他们看在眼中。

　　巨木怪见此，自是一怒。

　　而在他身边的杨弃直接是奔杀了出去，同时传音道：“这种情况，多说无益。”

　　巨木怪见此，暗叹了一口气，树冠一摇，抖动藤蔓抽打了过去，一下子就是出现了十几道藤蔓，缠绕在了最前面一排炎魔身上。说来那藤蔓也是奇怪，居然不怕那些炎魔身上的火焰，这让那些要催动火焰烧毁藤蔓的炎魔也是一惊，而在这一惊过后，自然是被那藤蔓猛然拉了出去，摔打在了地上！

　　至于杨弃，已经是奔杀到了一个炎魔战将的跟前，大铁棍捅了过去。那炎魔那双满是火焰的手臂伸出来去挡，却如何能够想得到眼前这不知道什么种族的战斗力还不如自己的家伙力量会是如此之大，眼神惊骇的看着那大铁棍直接痛穿了胸膛，连痛都没有感受个痛快便死在地上。

　　哄！

　　一个巨魔战将身上疯狂涌出了火焰，全扑向了杨弃，而杨弃见此，眼中只淡淡而笑，速度一快，如是没有看到一般直接穿过了那火焰，大铁棍又是如法炮制捅进了那炎魔的胸膛，这炎魔至死都想不通眼前这家伙怎么不惧火焰！

　　再一晃，在这些炎魔还没有反应过来前，杨弃又是一闪，将炎魔之中的另外一个炎魔战将捅杀。

　　剩下的炎魔们见到情况不对，立马是倒退了出去，靠向了那边的巨魔们，显然他们之间是认识的。

　　而那边坐着围观的巨魔们也是站了起来，显然也是被这杨弃与巨木怪表现出来的实力给吓了一跳，单单在几个照面之间，已然是不弱于这里的最强巨魔战将。

　　“你们两个是何人？”

　　巨魔之中那个最强的战将走了出来，脸色微沉。

　　这群炎魔之中的一个战将在炎魔之中也算是有地位，就这么突如其来的死在这里，可算个麻烦。


第465章 换购

　　炎魔三个战将被杀，其余炎魔全部被杨弃的雷霆手段吓退。巨木怪快速走过去，靠近了杨弃，将那些绿魔族人挡在身后。

　　那些巨魔们站了起来，那个高位阶巨魔战将因对方有一个战斗力与自己相当的沐游，而那战斗力堪堪过百但杀伐果断的人也是让他忌惮，一时之间虽没有直接出手，但暗中已经让身边的巨人做好了战斗准备。

　　巨木怪闻言，神色微沉，他们刚从巨人走廊里面逃出来，自然不好让人知道。

　　正好回答之时，而杨弃已经是抢先一步，冷声喝道：“我等是谁，非是你们能够问的！我们还要去星落城里办事，没空与你们唧唧歪歪！”

　　那巨魔战微微一愣，他倒没想到一个非是魔族之人敢这般说话，这说话的语气，完全不像是非魔族之人，反而有一股高高在上的气势。而也正是因此，“办事”二字，让这巨魔战将心里也是多想了许多。

　　杨弃见此，心中暗笑了一下，冷冷望向了这巨魔战将，冷声道：“怎么，你是要拦我吗？”

　　原本是巨魔质问杨弃，现在倒是反了过来。

　　那巨魔战将又是微微一愣，心定了一下后，沉声道：“非是我要拦你，只是你杀的那炎魔之中有一人是……”

　　“哼！”

　　他的话还未说话，杨弃便是冷喝将其打断，尔后，便猛然之间将【心灵震波】催动了起来，只一瞬间，便没入了那巨魔战将的脑海之中。

　　那巨魔战将顿时感觉脑子里面轰然一声，精神力连连发颤，身子一个踉跄了一下，往后倒退了两步，狠狠咬了一下自己的舌头，使得精神打了一个激灵，从杨弃的【心灵震波】之中挣脱出来，眼中满是骇然之色。

　　“不想死就给我滚开一点！”

　　杨弃淡淡说了一句，然后示意巨木怪带着绿魔们离开，直接走向了那星落城。这时，不说那些绿魔们，便是巨木怪都是有些发懵。

　　刚才他不是说这种场面“多说无益”吗，他怎么就一言两语将这实力不敌的巨魔战将给喝退了，而且那巨魔战将非常惧怕的样子。

　　他自然不知道刚才杨弃催动了【心灵震波】，而最重要的杨弃从一开始就占据了绝对的主动，而且是绝对的高姿态，完全不似一个“逃犯”，而似一个有着大背景的人物去星落城办事路经此地做了一件完全不算事的事儿。

　　说简单点就是杨弃装逼成功。

　　当然了，这装逼也是要资格的。

　　一是杨弃在地球上的身份可谓是“久居高位”自然而然养就了上位者的气势，而杨弃又是调动了情感控制这种绝对的自信发挥到了极致，这使得杨弃虽然战斗力不如这巨魔战将，但气势却完全碾压对方。毕竟双方的境遇完全不同，一个是在一个星球上几乎是无敌存在，一是在一个城市中都不是最顶级的人物。

　　二是杨弃恰到好处将【心灵震波】催动了起来，这种心灵力量的攻击，有着绝对的威慑力，出其不意，无迹可寻，这让巨魔战将十分忌惮。

　　正如此时那些巨魔们见杨弃等人离开，想要去拦却反被那巨魔战将拦了下来。

　　“不要追了。”

　　那巨魔战将脸色有些苍白，受了那【心灵震波】一击还未恢复过来，对身边之人，沉声道：“既然他们进了星落城，那我们先去将他的底细给摸清楚，至于那些炎魔的事情，我们先入城告诉少主再做打算。”

　　那群巨魔闻言，多是有些疑惑，但也都不敢多问，以他为主。

　　杨弃一人走在队伍的最前端，看似一副云淡风轻，心里却是微微惊讶，暗道：“看来这【心灵震波】的精神损耗是看对方而定了，刚才那一击居然耗损了四分之一左右的精神力。”

　　这时，那巨木怪带着一个绿魔跟了上来，巨木怪传音说道：“我救这些绿魔一是有所渊源，二是这些绿魔可以帮助我们在星落城里找到合适的居住地，三是进入这星落城里面的传送阵还需要这些绿魔帮忙。”

　　巨木怪此刻也不去纠结杨弃为什么多说有益的事情，将“传送阵”的使用要求告诉了杨弃，有着一定是身份审核，而有了绿魔们帮忙倒是有了类似于“中间人”，方便了很多。尔后，又将身边的绿魔介绍给了杨弃，说道：“这是这支商队的头子，你可以叫他老叶头，他想要向你表达他们商队的谢意。”

　　那老叶头闻言，对着杨弃连连道谢，笑容可掬，略显谦卑。

　　见杨弃笑着点了点头，那老叶头是一个活头的人，语气热情的为杨弃介绍起了这星落城，似乎知道杨弃是第一次来到这里。

　　不多时，杨弃等人便进入了那星落城之中，进入里面，杨弃才算是真正知道了这城市有多大，倒不是说的面积，而是里面的建筑都非常巨大，而且都是巨石巨木堆砌而成，看上去虽然不是很华丽，但相当的壮观，即便是杨弃这样来自地球见识过帝都、沪上这样的超大城市，也是有些失神。

　　星落城的街道很宽敞，也是极其热闹，可以看到各种各样的种族，有大有小，有高有矮，而长相更是各异。杨弃算是真正开了眼界，这点倒和雷王等人一样，像是刘姥姥进了大观园。

　　“先生，我们绿星商队在这里的住所就在前面。”

　　那老叶头带着杨弃等人拐了几个弯，走进了一条相当偏僻的街道，在一个较为角落的大院，那上面有着新神魔时代的字样，绿星别院。

　　这客栈是绿星商队在此购置下的物业，因他们商队进行往来星落城，若是经常住客栈还不如直接买下。

　　院子不算小，有好几退。

　　老叶头将杨弃与巨木怪等人引入了大院子最里面的主房之中，让他们在此休息，说道：“先生，您们先在这里休息，有什么需要直接吩咐我们便是，我就在边上房间住着。”

　　杨弃看得出来这老叶头对自己算是相当敬畏也有感激之色，而对巨木怪，杨弃总觉有些异样，这一路上杨弃都是有所察觉，觉得不是因为两者有所渊源那么简单。

　　对于这些，杨弃也就觉得奇怪，便没有去多问什么，毕竟他没有想过要跟着巨木怪离开这里，至于巨木怪是否有着什么身份，他也没有多大的兴趣。

　　倒是见老叶头要离开，杨弃将其叫了住，说道：“老叶头，你们此次来这里贩卖的可是与木系相关的矿石？”

　　老叶头闻言，微微一愣，随后立马是笑呵呵的点了点头，道：“正是，我们商队这次从绿魔领地之中购置了一批木精元石。先生，若是对这些矿石有些兴趣，我这就让人给您送过来。”

　　杨弃也没有多推搡什么，点点头，说道：“我修炼的乃是木系能力，对这批货物也的确是有很大的兴趣。如果你这笔货物还没有买主的话，就都按照市场价卖给我吧。我这有一些战器，你帮我估价一下，大概多少能够换你的那些木精元石。”

　　杨弃也不等这老叶头多说什么，直接将那含空螺一拍，从里面现出了十来件战器，有武器与战甲，都是从巨魔府库里面所得。这些战器，杨弃留着自然没有多少作用，本来也是打算在这星落城里面找个地方将这些东西给买出去，去换些其他东西。杨弃可是之前的路上就打听了不少关于货物买卖的事情，倒也不算两眼一抹黑什么都不知道。

　　“先生，您这是在打我老叶头的脸啊！您救了我们整支商队，我们哪有脸要您的战器……”

　　杨弃打断了老叶头的话，说道：“你先将我估价一下这些战器的价值。”

　　老叶头闻言，只得点了点头，道：“战器分为上中下三阶，一般下阶战器价值一万元力石以上，中阶的价值五万以上，而上阶的在十万以上，而如果有特殊一点效果的，价值就另外再算。您的这些战器都是属于下阶战器，但因为是军队制式，在天魔结界之中非常受欢迎，使用简单，限制不多，故而价值每一件在一万五到两万之间。”

　　所谓元力石，杨弃也是在之前已经知道，算是十大古域都通用的货币，那也是蕴含着能量的矿石，只不过里面有蕴含着一百块加起来也只相当于1块一级能量石，对于杨弃来说虽然有用，但吸取起来的话，简直是要命，太过于麻烦了。

　　“这个。”老叶头犹豫了一下，见杨弃目光投注来，只得说道：“那些货物大概价值三十万左右。”

　　杨弃有在含空螺上又一拍，里面飞出了又十件战器，连同前面十件都交给了老叶头，说道：“那我就用这些来换木精元石吧。”

　　见老叶头想要拒绝，杨弃又直接道：“我这里还有一些战器，都是你所说的军用制式，我想让你帮我卖出去，然后再帮我购置更多的木精元石，如果能够换置一些木系的战器以及其他宝物那是更好。当然了，这批战器我实话告诉你来路是不正的，如果会有麻烦的话，那这些就都当我没说。”


第466章 板砖与面具

　　老叶头托着那二十件军用战器，再听杨弃之言，以其行商多年的经验，自是脑海里面出现了那所谓“来路不正”的大概情况，微微沉吟了一下，露出了惯性的笑容，说道：“这倒没有什么问题，我的商队里有两个铸造师，将这些战器稍稍加以炼制，抹除掉上面的相关禁忌与标识便可。只是，这二十件战器还请先生收……”

　　见杨弃淡淡望来，眼中才是真正露出喜色来，道：“那我这便让人将木精元石全部送到这里来给您，再让人去购置木精元石与木系战器，等这些东西买到后，先生再将战器交给我不迟。”

　　杨弃点点头，尔后想了想，又说道：“再帮我购买一些雷系与土系的精元石与战器……”停顿下来，望向了艳丽女人芙蒂斯，道：“对了，你是什么能力者？”

　　额外购买这些，杨弃自然是给雷王、地底土人与这艳丽女人买的，他们若是实力强劲了，对于他来说不是坏事。这些在地球上能够修炼至此，心性天赋都不一般，在这片灵气浓郁、“物产”丰饶的地方，应该能够快速成长起来。倒一时不知道那艳丽女人是什么能力者，故而由此一问。

　　那艳丽女人闻言，摇了摇头，道：“我修炼的是古埃及巫术，并非是能力者，无论什么精元石对我来说都有用处。”

　　这芙蒂斯与雷王、地底土人自然是明白杨弃的意思，也早在路上知道了这里的一些修炼常识。

　　杨弃见此，也便不特别要求老叶头再购置什么，老叶头见此，自又笑容可掬的退出了房间。

　　“你就不担心这老叶头不可靠？”

　　那在杨弃与老叶头“交易”达成过程之中一直都没有说话的巨木怪，笑着问杨弃，道：“毕竟咱们身份还算是逃犯，而且你身上这么多宝物，难保别人会有不轨之心，将我们举报了。你还直言战器来路不正……”

　　杨弃淡淡笑了一下，略有意味的道：“你都不担心，我有什么好担心的。”

　　巨木怪脸上显现出了一丝的尴尬，道：“看来你也看出来一些了。的确，我的身份是有点特殊，故而这绿魔一族对我十分恭敬，不敢另有他想。”正色了起来，又道：“我的名字叫句苍，回到寒武古域的木妖领地后，我定如实将我身份相告。”

　　杨弃闻言，摆了摆手，道：“无妨，每个人都有自己的秘密，在我看来你是什么身份并不重要。而且，我也没有打算要和你一起去那什么寒武古域，眼下对我来说最重要的还是要将除了巨人走廊外的塌陷空间找到，那里有传送阵可直达我们的星球，那关系到我们星球上的生灵未来。这还需要麻烦你让绿魔们帮我们打听一下，毕竟我说的话与你说还是有所区别的。”

　　听到杨弃的话，句苍眼中微微闪烁了一下，道：“好，我只让绿魔们帮忙打听这里塌陷空间的事情。至于那传送阵，我也是有所耳闻，寒武古域上的人也对此有所戒备，只不过，哎……这都是神魔大战留下的后遗症，倒是坑了你们那星球的人。”

　　杨弃心里苦笑了一下，却也无可奈何，但眼神却是坚定无比，这什么神魔大战既然将地球卷了进去，那也算是地球的命数，已成事实，再感叹也是没有用，唯一能做的自己是守住守住再守住。

　　微微沉吟了一下，杨弃又问道：“对了，按你的说法，你应该本是寒武古域之人，那你可听说过古海人？”

　　句苍点了点头，道：“寒武古域百大强族之中的位列前茅者，自然是听过。”

　　“那你可听过……无序这个人？”杨弃又问，这无序自然就是那个造访过自己的“幽灵”，说什么只是一道意志。

　　巨木怪句苍闻言，眼神之中出现了敬畏之色，身子都是直了起来，立马点头道：“当然！此人乃是古海一族的最强者，号称无序大帝，也是寒武古域的百大强者之中的佼佼者，赫赫威名，寒武古域无人不知！”

　　“没想到你那家伙名头倒不小。”

　　杨弃嘀咕了一句，也是微微咋舌。而由此，杨弃也是知道那传送阵的事情是真的棘手了，连那寒武古域的顶级强者也只能是借一道意志来传话，这也越发确定了杨弃留下来的想法，估计想要去寒武古域找寻什么帮手进来是不可能的了。

　　这天魔结界之中看似有许多种族在自由行走，但想要从结界外面进入这里，希望不大，只有有着什么样的禁忌，杨弃也是不知道，只知道非魔族人出去容易进来难，而魔族人进来容易出来难。

　　巨木怪句苍相当好奇问道：“你难道认识无序大帝？”

　　“算是吧。”

　　杨弃笑了一下，便不再多说什么，而句苍见此，虽然心中更加好奇，但也没有多问。

　　过了一会儿，那老叶头带着一群人抬着一些箱子进入了这个房间，杨弃让他们一一将箱子打开，拍了一下含空螺，箱子里的木精元石全部被收入了其中，杨弃清点了一下，足足有七万颗，堆积成了一个三米高的小山。而在此之前，杨弃让早已在里面的小触鸿将里面的一些元力石给吃掉了一些，清理出了一些空间。

　　等杨弃收光那些木精元石后，巨木怪对着杨弃示意了一下，便带着老叶头等人出了房间，要让老叶头帮忙去打听关于塌陷空间的事情，还有前往结界边缘的事情。

　　见巨木怪等离开，杨弃与雷王几人说在等到消息前自己要闭关的事情，让他们在这段时间也提升一些实力，不要随意外出，如果一定要出去的话，让他们找一些绿魔陪同。

　　……

　　单独进入了一个房间里后，杨弃心网扫射一下，将木元之灵放出了几颗，巡逻在了房间四周，然后拿出重力修炼室进入了其中。

　　杨弃精神力扫过空间折叠包，拿出了五样东西来。

　　经历岛屿战争，怪物军团三大主力无敌、鹰王、狼王完成了启灵，使得杨弃获得了三次抽奖机会。前两次抽奖所得为一颗四级能量石与一颗良品兽晶，这算是两次不怎么成功的抽奖，而第三次才让杨弃得到了一件好东西，正是杨弃现在拿出来的几样东西之一。

　　只是，这件让杨弃狂喜的好东西，样式与名字却是有些让人哭笑不得。首先，它的样式几乎是与板砖一模一样，或者说就是一块板砖。

　　至于它的名字——拍不死你！

　　杨弃当初看到时揉了好几次眼睛，以为看错了，确认了好几次，不得不接受这个名字——对，就叫“拍不死你”！

　　【拍不死你】：元素类特殊物品，可变大变重，无视防御，不拍到目标不会罢休，拍出去的力量以使用者的1到10倍计算。

　　当初杨弃看到这个说明后，不得不感慨这功能与它的名字一样有个性，有了此物，完全就是“板砖在手，天下我有”的牛掰轰轰范儿。

　　最有个性的无疑就是拍出去的力量倍数完全是看使用者与这块板砖的关系以及这块板状的心情而定，也就是说这块板砖是有灵智的，虽然不能够与杨弃交流，但杨弃能够感受到它的情绪。

　　正如此时，这块板状的情绪是对杨弃充满了好奇还有……不屑，似乎杨弃当它主人很不够格的样子，照这情况，拍出去的力量肯定是没有任何的加倍。

　　杨弃抽奖所得也不算少了，但这无疑是杨弃获得最有个性的物品。

　　但无论是这板状心情好坏，起码是有两倍的力量，无疑无视防御，这绝对是一件居家旅行杀人越货的好东西，以杨弃的力量拍出去，再无视防御的话，杨弃自认统领级别的人物都要吃上大亏。

　　杨弃手指当当的在板状上敲了一下，感觉到这板砖的不满，嘿嘿一笑，也不去安抚它，而是直接将它给丢到了一个角落里，不再去管它。那板砖此刻要能说话，肯定要破口大骂。

　　杨弃将目光落在了因“通过巨人走廊”获得的物品上，这是一个面具，叫做“千幻”，可以完全改变自己的气息与外表，这个功能与罗刹女的“千变万化”很像，只不过杨弃无法利用这千幻变成物品。

　　此物，算不上有任何的攻击与防御，但对于现在身处“异国他乡”的杨弃来说却是一件很好的东西，对于日后的行动有着很大的作用。杨弃接下来要去寻找那塌陷空间甚至要进入其中，这无疑是多次与那些巨魔以及其他魔族打交代，有此物在，杨弃自是省了不少心思。

　　杨弃将这千幻面具戴在了脸上，倒没有进行变化，而只是以这种方式熟悉这件宝物。

　　最终杨弃将目光落在了最后三件东西上，白曜石，黑曜石，空间石！

　　三块石头形成了一个三角形，杨弃手指一抖，那空间折叠包离开了手指，飞落到了这三块石头的最中间，顿时，三块石头上豪光乍现。

　　“叮！材料确定无误，宿主是否确定升级一击空间折叠包？”


第467章 瞬移与木一

　　……

　　“是！”

　　杨弃的声音略微有些兴奋，终于是完成了这个存在已久的任务。

　　在杨弃确定之后，那形成三角形的三块石头豪光越发盛了起来，在光芒到顶之后，那光芒几乎是成了粘稠状，然后三块石头一同撞向了一级空间折叠包，空间包被光芒淹没。

　　这片光芒几乎是肉眼无法看清，而杨弃自是开启了心网，看到了那黑曜石与白曜石撞在一起，爆射出了不知名的能量，流入了那空间元素石之中，而空间元素石慢慢融化成了液体流入了空间折叠包之中。

　　过了大概两分钟后，杨弃脑海里响起了提示音。

　　“叮！一级空间折叠包升级二级空间折叠包成功。”

　　“叮！宿主完成任务升级一级空间折叠包，获得奖励：激活【掌控空间】此项超能力。”

　　随着这提示音响起，杨弃脑海里的超能力列表上【掌控空间】四个字亮了起来。

　　“叮！宿主已激活【掌控空间】，是否确认开启修炼？”

　　“确定！”

　　杨弃眼中大亮，也算是经历过好几次这样的场面，但杨弃的呼吸还是粗了起来。

　　“叮！宿主开启【掌控空间】修炼！该项超能力等级为1，获得效果【瞬息位移】。”

　　【掌控空间】下属的【瞬息位移】字体亮了起来，杨弃脑海里涌进来了一些信息。

　　【瞬息位移】：一瞬之间位移一定距离。当前效果强度为1，最远距离为1米。（强度随着该超能力等级的提升而变大。）

　　杨弃看完说明后，效果与自己预计的一样，唯一的差别就只有数字。

　　但很快，杨弃眼中又是出现了狂喜之色，这【掌控空间】是可以直接用能量石进行升级的，并非像【掌控元能】下属的那些超能力必须要靠自己修炼才能够成长。

　　如此一来，杨弃拿还有客气的，直接是将一块块的能量石给吸收掉！

　　“叮！【掌控空间】升级成功，当前该超能力等级为2，效果【瞬息位移】为2，最远距离为10米。”

　　“叮！【掌控空间】升级成功，当前该超能力等级为3，效果【瞬息位移】为3，最远距离为100米。”

　　“叮！【掌控空间】升级成功，当前该超能力等级为4，效果【瞬息位移】为4，最远距离为200米。”

　　“叮！【掌控空间】升级成功，当前该超能力等级为5，效果【瞬息位移】为5，最远距离为500米。”

　　杨弃用一千多块一级能量石将【掌控空间】升级到了5级，【瞬息位移】的最远距离也是达到了五百米，这倒是与【五感强化】、【念力操控】的范围一样。

　　想要再升到6级，则需要一万块能量石，杨弃身上自是没有那么多，只有7000多块。

　　而在这一系列的升级过程之中，杨弃的脑海里也是多了许多关于空间系的常识与知识，脑海里对于这连巨木怪都觉得十分神秘的空间系也是有了自己的认识。有了这些知识做基础，若是杨弃遇上相关于空间系的敌人，对战起来自然也就有了一份自如，而如果得到了空间系的修炼法门与战斗手段，杨弃也能够事半功倍。

　　杨弃站起来，将【瞬间位移】催动了起来，身子顿时在这重力修炼室里面闪烁了起来，忽左忽右，根本让人无法捉摸到轨迹。

　　让杨弃惊喜的是这【瞬间位移】虽然也有所谓的CD无法进行连续瞬移，但CD时间却是非常短，比起【隐身】要短多了，只需要三息左右的时间。每三息可以进行一次瞬移，这无疑是让杨弃在战斗之中机动性变得非常强，再配合上那【隐身】的话，即便是遇到很强的对手，杨弃也足可全身而退。

　　这次的激活，让杨弃十分满意，唯一不满意的估计也就是这【掌控空间】和【五感强化】以及【操控念力】一样，直到第7级才会出第二个效果。

　　杨弃分出了一半精神力进入了沉睡状态然后构建出了梦境进行对瞬息位移的熟悉，而这时，杨弃才总算是有心思看起了那升级后的二级空间折叠包，空间从原来的10立方米变成了100立方米，这样的空间自是让杨弃大为高兴，可以放的东西多了很多。

　　同时，在说明上看到了升级三级空间折叠包的方法，也是需要这三种材料，数量需要的话是每样十颗，杨弃只得是暂时搁下想法，想要再找十块黑曜石简单，但想要找十块白曜石与空间元素石的话，可实在是要为难杨弃了。

　　杨弃将注意力转移到了那从含空螺里拿出来的大堆木精元石。

　　“现在该开始将这些木精元石吸收掉以晋升【掌控木元】的威力了。”

　　杨弃喃喃自语了一句，开始了苦逼的吸收之旅，这些木精元石可不少，就算是一个数过来都需要很长的时间，何况是一个个吸收，而且在吸收后还需要将一股股的力量炼化为己所用。

　　……

　　大约三天的时间，杨弃才吸收掉了六万多块的木精元石。

　　“要突破了！”

　　杨弃神色一喜，立马盘坐了起来，甚至将那另外一半的精神力收了回来，完全专注的进行了冲击境界。

　　掌控木元的第一境界，可用来治病与修复自己的生命力。第二境界，可用来凝形杀人，汲取生命力。而这次杨弃晋升的乃是第三个境界，首先是前两种境界的威力都是大增，而且木元之力也是多了先的功效，那就是凝化出了木灵斗士，这与能力者的幻灵很像，拥有自主意识又完全听命于宿主，这算是个杨弃增添了一个战斗帮手。

　　杨弃现在可凝化出一个木灵战士，战斗力最低为100！

　　与幻灵不同的是杨弃的木灵战士只需要一颗木元之灵就可凝化出来，而这木灵战士死亡，也不会对杨弃造成任何的伤害与反噬，而一旦死亡后，杨弃立马可以用木元之灵凝化出第二头来，只是限制同时凝化两头。

　　随着杨弃的实力提升，这木灵战士的实力与数量都会增加！

　　而且，若是一颗木元之灵凝化出来的木灵战士一直都未曾战死的话，即便宿主没有提升实力它的实力也会提升，它是可以通过不断的战斗进行“升级”的，拥有自己的生命，更拥有自己的“人生”。

　　当初，杨弃在激活【掌控木元】时，本以为这只是一个救命、维持战斗的超能力，但在晋升到第二阶段时就完全对其改观了，如今看到这第三阶段的效果，更是咂舌，看来这木系的战斗力完全不会弱于其他任何的系别。

　　杨弃催动了【掌控木元】，体内飞出了一颗木元之灵，乃是在巨木林之中所得，体型比起地球上吸收的木元之灵要大了好几倍。

　　这颗木元之灵在天空之中闪烁了一下，身上绿光爆射了出来，慢慢凝化成了一个高约三米的人型生物，而其模样与杨弃有几分相似，那木灵战士手在虚空一拉，凝化成了一根大棍。

　　而这大颗木元之灵凝化出来的木灵战士战斗力达到了120，比起杨弃都要高。

　　杨弃见此，不由得一笑，看来这木灵战士是模糊自己凝形的。

　　“倒是有趣，给你取个名字吧。”

　　杨弃微微沉吟了一下，突然笑了起来，道：“就叫你木一吧。”

　　杨弃笑的原因，自然是想起了那些喵汪军团以及阿九，当初给它们取名字时，就是按照数字编码来的，阿九可是各种不满，哈哈哈。

　　那木灵战士似乎是能够听懂杨弃的话，点了点头，情绪是高兴的。

　　“木一，去那边修炼吧。”

　　杨弃将重力调整到了5倍，召唤出了10个十级虚拟战士，这些虚拟战士对于战斗力120的木一来说自然不算什么，杨弃也只是想要通过这些来看看这木灵战士的战斗手段。

　　……

　　接下来的几天日子，杨弃几乎都是呆在重力修炼室里面，将新得到的能力与物品都好好熟悉了一遍，时而也与木一以及小触鸿进行切磋战斗，算是将这些天的收获好好巩固了一下。

　　而在这个过程之中，杨弃的本身战斗力也是不知不觉之中突破了一百，如果算是战斗手段、物品以及BUFF的增加，杨弃自信此时可以与战斗力500以上的巨魔统领一战，实力算是大增！

　　毕竟他的诸多手段，即便是这巨魔国度之中估计都是无人能够琢磨得清楚。这自然而然的也让杨弃对于SM69星球的好奇心更加强烈了起来，从超能力列表来看，那SM69星球的文明程度以及强者肯定是要比这巨人国度强——虽然杨弃还没有见识过巨魔之中的真正强者。

　　……

　　在闭关的第八天，响起了敲门声，在重力修炼室里面的杨弃自然是知道，只得从重力修炼室里走了出来，将其收入了二级空间折叠包之中。

　　敲门的人是老叶头，脸上满是焦急的神色，杨弃见此，微微皱了一下眉头，推开门，问道：“发生什么事情了？”

　　那老叶头神色惶恐说道：“先生，您的两个同伴被城主府的巨魔给抓起来了。”

　　“两个人？城主府？”

　　杨弃神色沉了下来，问道：“那我的另外一个同伴呢？还有，句苍去哪里了？”


第468章 故弄玄虚

　　“先生事情是这样的。”

　　老叶头急急将事情对杨弃说了一遍，杨弃闻言，神色一沉。

　　原来他闭关这几天，老叶头这支绿星商队一直在帮他购置需要的东西，而巨木怪也是在忙活自己的事情，至于雷王与地底土人头几天还是在房间里面修炼的，而后几天渐渐与那些绿魔们熟悉后，也耐不住好奇心准备在星落城里面逛逛，倒是艳丽女人芙蒂斯对此没有什么兴趣。

　　雷王二人在一个绿魔的陪同下去了城中繁华之地，起初倒没有什么事情发生，在临回来时却与一群巨魔发生了冲突，尔后便被抓进了城主府。具体什么事情，是什么样的经过，老叶头也是不清楚，因为陪同他们的巨魔也被抓了，老叶头知道此事，也是因为一个围观之人与他们绿星商队比较熟悉才相告得知。

　　至于那巨木怪句苍还是在忙活自己的事情，这老叶头说一时找不到他。而艳丽女人，现在前厅，在向其他绿魔打听有关城主府的事情。

　　杨弃微微沉吟了一下，正要说话，却见那外面跑进来一个绿魔，神色慌张，看了看杨弃后，对老叶头说道：“那，那，那城主府的人来了，说是要来抓人的。”

　　那眼神是在担心杨弃的安危。

　　老叶头闻言，心中自是一慌，但终究还是说道：“先生，这城主府的人来势汹汹，肯定是冲着您来的，不如您暂避锋芒，我先去探探情况。”

　　杨弃摆了摆手，径直朝着前厅走了过去，心网之下，他自是看到了那来人，正是在大道上遇到的那个巨魔战将，杨弃之前还真没想到他是城主府里的人。如此看来，雷王与地底土人被抓，肯定是有所蓄谋的。

　　见杨弃走向前厅，老叶头哎的叹了口气，连连摇头，也只得跟上。他只是一介商人，接下来会发生什么，还真不是他所能够控制的，更可能连个忙也帮不上，甚至，连自己也要搭进去。但一想到巨木怪的身份，心中又是果决了一分，搭进去就搭进去吧。

　　这星落城里的建筑都很大，本来就都是为巨魔所建的，故而，这前厅里站了一群巨魔还不会太过于拥挤，自然也不会有巨魔顶到房顶的事情发生。此时，这些巨魔们正冷冷而笑望着眼前一个矮小的女人，虽然这女人很矮小，但不可否认很漂亮，即便是在他们巨魔的眼中也是如此，如果身体能够再大一些的话，他们很乐意和这样很艳丽且具有异域特色的女人来一次跨越种族的交合。

　　当然了，目前看来就算这女人变大了能够“容得下”他们，估计这交合的可能性也不大，哦，除非来强的。这个女人明显对他们充满了敌意，虽然眼神很平静，但却内敛着战意，似乎随时都在准备取他们的性命一般——虽然她的战斗力没有比在场任何一个巨魔高。

　　见到杨弃走进了前厅，那为首的巨魔战将，不由得心中咯噔了一下，尔后才暗中深深吸了一口气，冷笑着望向了杨弃，喝道：“奉城主府令，抓拿你们几个回去调查身份，现在跟我走吧！”

　　“我那两个同伴现在何处？”

　　杨弃往前一步，淡然说道。

　　而那巨魔战将见杨弃往前，不由得是倒退了一步，显然是对杨弃非常忌惮，这次若非是城主府的二少主做主，说实话，他不愿意面对眼前这个精神力强大的男人。

　　那巨魔战将硬声说道：“等你到了自然知道。”

　　“那走吧，我倒要看看那城主到底有什么资格盘查我的身份！”

　　杨弃冷冷说了一句，径直越过这巨魔战将走出了前厅，又道：“愣着干什么，前面带路！”

　　那巨魔战将见此，心中又是猛然咯噔了几下。他本以为这人怎么也会墨迹几句推搡几下，没想到这般干脆，而在听到城主府的时候，他更也是没有半点敬畏，甚至一如大道上的风格，似乎连这城主府也不看在眼中。

　　“难道……这人真有什么特殊身份。”

　　先入为主的观念，加上杨弃身上散发出来的气势，再联合那“装逼”的言语，使得这巨魔战将心里陷入了煎熬。

　　“凡事有二少主与二少夫人顶着！”

　　那巨魔战将狠狠咬了咬牙，走到了前面，但此刻，也是不敢再与杨弃说什么狠话，默默的真成了带路的。

　　后面的老叶头见杨弃与艳丽女人走出前厅，自是担心，正要跟上，耳边却出现了杨弃的传音，只得是停下了脚步，等杨弃等人走远后，他立马是让绿魔们四处分散开去找巨木怪，同时也做好了准备撤离这里，若到了迫不得已之时，也只能是不惜重金通过城里的传送阵离开了。

　　那杨弃的传音便是让他们有多远走多远，显然，这是要出大麻烦！

　　一群巨魔带着两个异类种族之人在城中行走，自是引起一些人的注意，指指点点，似乎也有人认识那巨魔战将，知道之前发生的事情，倒也没有什么同情这两个异类，都只是看看热闹议论一下，甚至有在讨论这些异类最后会以何种方式死去。不少人都知道这巨魔战将的主子是谁，那可不是一般狠毒的主。

　　穿街过巷，约莫十几分钟后，杨弃与艳丽女人被带到了一处巨大建筑物前，建筑前有一个大碑，上面写着新神魔时代的字，杨弃认得，翻译过来为爵爷府，非是城主府，杨弃对此，没有多问什么，被巨魔们带了进去。

　　在进去过程之中，杨弃自是通过精神结点确认了雷王与地底土人就在里面，同时，心网打开，将周边环境扫了一下，发现了几个阵法禁制在，倒也没有多放在心上。

　　那巨魔战将将杨弃带进了爵爷府后，这才神色松弛了下来，他生怕杨弃在半路上走掉，若那样的话，他还真难拦得下，不好交代。神色松弛下来后，自然也多了一些冷意，很想看看这牛气哄哄的家伙等一下是否还会嘴硬姿态高！

　　杨弃在那战将的带领之下，走过第一退建筑进入后面的一座大殿之中，这一路上看到不少的巨魔守卫，其中赫然是有战将存在，由此可见这爵爷府的主人地位不低。

　　在大殿上，此刻有两排的护卫在，而最上方端坐着的有两个巨魔，一男一女，或者说一雌一雄。那男巨魔身披华丽服饰，眼神阴骘，正是这爵爷府的主人，也是城主府的二少主。至于那边上的女巨魔全身上下充满着高贵的气质。在这男尊女卑的巨人国度里，能够与男巨魔平起平坐，要么是实力强大，要么地位极高，而这女巨魔的身份乃是一个王侯之女，如果放在华夏古代的话相当于一个郡主。虽然嫁给了这二少主，但单论地位的确要高于这星落城二少主。

　　“异族人。”

　　那二少主见到杨弃二人到来，冷声开口道：“报上你的身份。”

　　杨弃淡淡扫了一下上面的两人，心网扫了一下，那男巨魔也是高位阶战将的实力，至于那女巨魔只是一个低位阶的战将。至于这两个巨魔是什么身份，杨弃却没有多去去顾忌，毕竟他不用在这巨人国度之中生活，这里的等级制度对于他来说几乎可以无视，在他看来重要的还是实力。

　　“我的身份便是这偏远小城的城主都没有资格问，何况你这小小巨魔！”

　　杨弃淡然而道，在这满是巨魔的大殿之上，犹如自家庭院，脸上淡然至极。

　　“果然是会故弄玄虚！”

　　那巨魔爵爷似乎早已预料到了一般，寒声而道：“你这异族人，若不说身份，哼，那便休怪我不客气，单单你这身份不明，我身为巨人国度的爵爷，就可将你就地诛杀！还有，你可知道你在大道上杀死的炎魔是何身份！”

　　“和他废话这么多干什么！”

　　那边上女巨魔冷然开口，直接下令，道：“将这人也给我打入地牢里，若不将他折磨个生不如死，难解我心头的怒火！”

　　显然，这个女巨魔对于杨弃的恨意比起男巨魔要浓烈的多，这也难怪，谁让那被杀死的一个炎魔是她的一个干弟弟，而他自身的身份也是一个炎魔王侯之子。

　　听到那女巨魔的话，边上一排的巨魔战将立马是涌向了杨弃，也没有去征求男巨魔的意见。而男巨魔对此，并无任何的反对，似乎对此早已是习以为常。

　　杨弃见几个巨魔护卫扑上，淡淡笑了一下，一招手，直接将芙蒂斯收入了空间折叠包里。

　　“瞬发？空间宝物！”

　　那上面的女巨魔见此，嚯的一下从座位上站了起来，她虽出生王侯世家，但也从未见过可以瞬发的含空螺，只曾听自己父王满目精光向往的谈起过，那足可称为空间宝物！

　　而这时，她看到了那异族人身体突然在原地消失，然后在一瞬之间，出现在了自己夫妻二人面前。

　　她虽然实力不高，但眼界却相当不低，可以肯定这不是速度太快，而是真正的瞬间移动到了这里。

　　“这人难道真有特殊身份？”


第469章 一道意志

　　从杨弃原本的位置到爵爷夫妇，这点距离对于可瞬移500米的杨弃来说还真不算什么，只在一瞬间，杨弃便直戳戳的站在了这两个巨魔面前，也不动手，负手而立，就只淡淡拿眼扫着他们，眼中自然是有一丝的冷意，还有一丝鄙夷。

　　那巨人夫妇立马是往后退了一些，虽然杨弃身上散发出来的战斗力只是堪堪过了巨魔战将的门槛，但身上散发出来的气息却让他们感觉到极度危险！

　　“阁下到底是谁？”

　　那女巨魔深深吸了一口气，脸上依旧难掩惶恐之色，问道。

　　“我说过，我的身份不是你们所能够问的。”

　　杨弃依旧一副淡然的神色，说道：“现在将我的同伴带出来吧，我不想再说第二遍。”

　　你那女巨魔闻言，自是神色沉下犹豫了起来。而那巨魔爵爷却是往前了一步，眼中闪烁过一丝的阴骘，硬声说道：“不管阁下是谁，还望亮出身份，否则的话，我这星落城也不是谁想来就来想走就……”

　　他话还未说完，只觉得脑海里猛然涌进来一股强大的精神力，犹如滔滔不绝连绵不断的惊天骇浪拍涌来！

　　哇！

　　一口鲜血，直接从嘴中喷了出去，身子一摇晃，便轰一声摔在了地上，嘴角抽搐，眼神恍惚，完全失去了自我身体的掌控能力！

　　那女巨魔见此，身子更是往后了一步，几乎是没有多看那倒地的爵爷一眼，而是眼神满是不可思议的看着眼前这个不足自己身体十分之一大小的负手而立的男人。

　　见杨弃眼神淡淡扫来，女巨魔立马对那些同样惊骇了住的巨魔护卫们下令道：“放人，马上放人！”

　　那几个巨魔护卫见此，立马是转身离开，前往那地牢，不过，走出一点路程后，其中一个巨魔护卫脚步微微一滞，尔后加快了几分。

　　这些自被杨弃看在眼中，而他的心网自也看到了那个巨魔在离开大殿之后，便转了一个方向，进入了一个偏院之中，出了杨弃心网的距离，故而看不清楚到底是去干了什么，但杨弃不难猜出。

　　他似自言自语般的淡淡说道：“也好，我倒正好也有点事情要问问星落城城主这小家伙。”

　　杨弃这话，自是被女巨魔听到了耳中，心中大惊。她刚才的确是传音给了一个巨魔护卫，没想到这么快便被此人识破。而最让她吃惊的无疑就是这异族人口中的“小家伙”三字，这三个字可是附加在城主后面的！

　　这异族人到底是谁！

　　瞬发的空间宝物，瞬间移动，恐怖的精神冲击！

　　再加上这人所说的话，这让女巨魔完全确定了这异族人有着特殊且高高在上的地位。而这人看似只有过百的战斗力，更是让她觉得是在掩藏，或者说自己根本看不透看不穿！

　　杨弃所表现出来的，如果在一般人看来，无疑就是故弄玄虚的装逼，而在这女巨魔眼前却完全不一样，因为她的见识让她认定杨弃有着神秘的背景。很多时候很多事，见识越多，反而是越会多想。正如《三国演义》之中的空城计，看似破绽百出，但在深知诸葛亮足智多谋的司马懿看来却认定了是十面埋伏危机重重。若那空城下是蛮夫如李逵者，恐怕早已是冲上去一板斧砍翻了再说，就算是其他人也定然是一箭取了那诸葛的性命先。

　　“前辈，我……”

　　那女巨魔神色惶恐，一时之间不知道该说什么，而对于杨弃的称呼也是在这一瞬间发生了改变。

　　“不必多说。”

　　杨弃淡然道：“我本就要找本地的城主问些事情。”

　　那女巨魔见此，立马是直愣愣站在那里，不敢再有所擅动。而此刻，那地面上抽搐了好一段时间终于是减少了痛苦的巨魔爵爷也是恢复了过来，正要说话，却被这女巨魔传音制止，又传音不知道说了什么，那爵爷眼神之中也是露出了骇然之色。

　　杨弃完全没有去理睬他们，但心网却见他们的一切都尽收眼底。而此时，杨弃的精神力自然也是感觉到了雷王与地底土人在慢慢靠近自己，心中自也是松了一口气。想来是那女巨魔后来又传音了一次，让那些护卫赶紧将两人带过来，更别说将这爵爷府里的禁制催动起来对付杨弃了。

　　这两人在对方手里，自然不是什么好事，其他倒好，如果这两人说了他们的身份，那可就是麻烦一件。在杨弃听到两人被抓的最初，甚至是动过念头要直接利用精神结点将杨弃的性命结果掉，尔后，倒是想到了借此好好利用一番的机会，也便有了杨弃“装逼装到底”的一系列看似十分孟浪的举动。

　　装逼有风险，打脸须谨慎。

　　所幸杨弃有着不少神秘的手段，甚至是在之前催动【心灵震波】重创那男巨魔的时候，暗中催动了情感控制，使得这两人都或多或少受到了他的精神影响。

　　过不了多久，雷王与地底土人到了这大殿，脸上还有一些不忿与见到杨弃的惊喜。杨弃见此，传音说了一句，便一挥手，将两人收入了升级了后的空间折叠包里面。

　　那女巨魔见此，眼神更是一亮，越发确定这瞬发的手段是与空间宝物有关，或者是与空间系的手段有关，若是后者的话，那这异族人的身份就更加可怕的了！

　　空间系，别说是在巨人国度和天魔结界，即便是在十大古域之中，都是极其充满着神秘的色彩，更是恐怖的代名词。修炼成空间系，越阶挑战，家常便饭。

　　杨弃收了两人后，也不急着离开，而是依旧负手而立，突然眼神望向了大殿外的上空，他感应到了那里有一股强大的力量踏空而来，想来就是这星落城的城主了。

　　“终于来了。”

　　杨弃暗中精神专注了起来，但脸上却是依旧一副云淡风轻。他如此孟浪的“装逼”能不能有个好的结果，完全就看眼前这城主了。如果成，那收获肯定不小，对于那塌陷空间的事情会有一个很好的突破口，起码是比自己四处打听的快很多。如果不成，那也没有损失，直接走人就行，他可不信这城主能够拦得住他！

　　空手套白狼，无本生意。

　　但见天空飞落下来了一个巨魔，身材比起普通巨魔明显要大上许多，身上穿着淡金色的服饰，不是铠甲，但显然也不是只用来穿穿那么简单，有着不弱的防御力。而他的脚下踩着的一双鞋子，乃是一对微型的飞行战器，这种飞行战器无论是在哪里都是极为难得。腰上系着一个玉佩一般的饰物，有一些古怪的纹络在，显然就是新神魔时代的文字，由此可见这玉佩可能是年代极长之物。那文字的大致意思如果翻译成华夏语的话应该是“君子不器”，似乎是以此明志。

　　这巨魔落在大殿之上，气势非凡，就单单这么看来，战斗力估摸着在800以上，算是高位阶的巨魔统领境界，单论就这样的战斗力，比起那沙驰要强上不少。

　　而那女巨魔见自己的公公到来后，立马迎了上去，同时，口中传音，将杨弃表现出来的神奇之处相告了他，免得他什么都没弄清楚就大打出手。至于得知这些之后这公公如何处置，那就不是她所能够管得住了，毕竟她公公的见识要远超过他。

　　星落城城主听完银花郡主的传音后，神色也是闪烁出了惊骇之色，微微沉吟了一下，这才开口对杨弃说道：“鄙人星落城城主冬度，既然阁下不愿意透露身份，鄙人自是尊重阁下不会多问。但，还请阁下能够让鄙人相信你虽然是异族人但立场是我魔族这边的，否则，即便阁下有着天大的身份，鄙人为我魔族利益也要冒死得罪！”

　　这星落城城主冬度果然是见多识广之人，言语之间虽然没有逼问杨弃身份的意思，但实则句句在逼，而且是站在魔族利益上去逼问，这即便对方有天大的身份，对方也不好责罚他！

　　杨弃闻言，淡淡笑了一下，道：“既然如此，那你便接我几招试试，如果能看得出来，这也算是你的造化一场了。”

　　杨弃完全一副世外高人的模样，尔后，身子便在原地一闪烁。

　　这冬度立马精神抖擞了起来，但如何也感应不到杨弃的气息，尔后，猛然眼前一个模糊，出现了一个人来，正是杨弃。冬度将气势猛然外放了出去，化为犹如实质的大山碾压了过去，但那身影却又是一个模糊，到了他的身后。

　　“果然是空间系！”

　　心中一惊，转身之时，但见按身影猛然拔高，在一瞬之间便是超过了他，再一瞬间，便是达到了百多米之巨，大掌拍了过来。

　　“天魔变！”

　　这次，冬度双目全是骇然。

　　那大掌覆盖下来，几乎如同大山。冬度猛然一咬牙，将力量催动了起来，迎着那巨掌拍了过去，毕竟，对方只有过百的战斗力，而自己强于对方八倍之多！

　　但，他的手掌碰在那巨掌的一瞬间，便感觉到一股力量完全无视他的防御直接冲入了他的身体之中。

　　噗！

　　直接倒飞，一口鲜血喷洒而出。

　　而杨弃也不追杀过去，暗中将手中的“拍不死你”收了起来，朝着那冬度淡然说道：“虽然只是我的一道意志寄居在这异族人的身体之中，但我的手段又岂是你小小的城主能够抵挡得住。”


第470章 论脑补的重要性

　　杨弃的一次“隐身”加一次“瞬移”，让这巨魔城主完全琢磨不到杨弃的运动轨迹，而在锁定杨弃身形时，却完全震惊在了杨弃猛然变大到百多米的身高，再然后便被一股完全无视防御的力量击飞！

　　眼前这个战斗力看看过百的异族人，展现出来的手段，即便是星落城城主冬度这样见多识广的人都是震惊不已，甚至是眼中出现了惊恐。他在脑海里瞬间回放了刚才的一幕，非常确定，即便是他再回到之前早已知道这些，也是无法躲避！

　　这绝对是可怕至极的事情！

　　而这异族人击退自己之后负手而立所说的那一句话，更是让人心头大震。

　　一道意志！

　　寄居！

　　再加上之前的手段，特别是那身体猛然变大到百多米的“天魔变”，这让见多识广的冬度脑海里出现了多种想法，每一种都是让他眼神泛出骇然之色。

　　而眼前这人的身份在冬度的心中更是呼之欲出！

　　他站稳身体，将嘴角血液擦拭去，朝着杨弃抱拳恭敬说道：“多谢天魔前辈手下留情。”说罢后，心底依旧还是保留了一份谨慎，深吸了一口气，小心问道：“敢问前辈可是来自天魔都那个传说中全是空间系大能的御星阁？”

　　问出后，双目满是紧张与敬畏之色。

　　但，杨弃却在这眼神背后看到了其他东西，淡淡笑了起来，而在心底却是连连催动了好几次【心灵感应】进行了判定，暗骂了一句老狐狸，缓缓开口说道：“你这小家伙，倒真是谨慎心细，这天下哪有什么御星阁。若是其他意图不轨冒充天魔之人被你这么一捧，说不得还真是被你诓下来了。”

　　冬度听到杨弃这话，心中最后一丝的疑惑也终于是释然掉，同时，也是听出了杨弃语气里的一丝欣赏，心中暗自高兴，双手下垂放在大腿上，低着头，说了一句“不敢”便再不敢多说任何的话，至于眼前这天魔前辈为什么会用一道意志寄居在一个异族人的身体之中，他更是不敢多问什么。能够用一道意志附身其他人的存在，绝对不是他所能够企及的。

　　他自然不可能知道眼前这家伙一直都是在装逼而已，而装逼犯的装逼手段自然是之前就在见识极广的巨木怪那里打听过一些事情，再结合对人性自我脑补特性的了解，还真是将他吃得死死的，谁让这装逼犯经历能够将“窗帘为什么是蓝色的”脑补成各种高大上的解释的应试教育，对于自行脑补的变态之处，这装逼犯可是深谙三昧。

　　至于冬度最后的“陷阱”也是在眼前装逼犯的判定之下瓦解，刚才装逼犯而是进行了“这句话真假”、“是否有传闻”、“这句话是不是在诓自己”等判定，自然也就不会露陷了。

　　杨弃见暂时算是将这城主稳住，心中虽是松了一口气，却也没有放松警惕，脸上依旧淡然，那神色自是隐隐在模仿那“幽灵”古海人无序，毕竟这家伙也算是杨弃见过最强的存在，而那“一道意志”更是直接拿过来用，效果算不错。

　　“这你星落城与巨人走廊不算太远。”

　　杨弃淡淡说道：“那巨人走廊里面的暴乱事件，你应该也是知道了吧？”

　　那低着头的冬度闻言，眼中猛然一亮。这件事情他是听说过，不过，他与巨人走廊里的统领及其所在的势力没有什么交情，故而也倒没有放在心上。但现在，听这人说出，自然也就截然不同了。

　　而杨弃接下来的话，更是又让冬度心中一惊。

　　“那暴乱事情逃出去的人，正是你眼前之人。”杨弃神色平静的指了指自己，而所说之话用的是传音，而精神力释放出去更是将周边隔断，不让音入六耳，又传音道：“我这道意志本是穿过天魔结界游历十大古域，回归之时恰逢得知巨人国度有塌陷空间可连接外界的事情，便来了这巨人国度。不曾想路上遇到了这异族人，见其行踪诡异，便将其拿下，用意志搜索了他的灵魂，知道了此人来历特殊，决定将其带回天魔都。却不想，又逢变故，需前往塌陷空间。我现在需要去塌陷空间了解一些情况，你既是这里的城主，肯定是知道一些。尔后，你速速派人禀报巨魔皇那小家伙，只说‘苍井空吉泽明步波多野结衣’，他便知道我是谁，让他去那巨人走廊里候命。”

　　“苍井空吉泽明步波多野结衣？”

　　星落城城主冬度重复了一句杨弃用华夏语说出来的这些字，觉得音节非常奇怪，是他从未听说过的语言，说起来虽然有些拗口，但这一句话会让人不由自主的将音节以三个、四个、五个的分割开，说起来气势与情绪也会被带动起来，暗想这可能是某种古老的咒语，又在心中暗念了几遍后记了下来。

　　至于杨弃所说的事情，他还是小心谨慎的前后联系了起来想了一遍，确定没有纰漏之后，更是暗自咂舌眼前之人居然能够以意志游历十大古域，这等事情他之前只曾听一些强者微微提起过。

　　微微想了一下，冬度将他所知道的关于塌陷空间的事情如实相告了杨弃，尔后，又说道：“关于塌陷空间，在下也就知道这么多，更多详情只有王侯与皇室之人才有资格知道。”

　　杨弃点了点头，眼中难掩不满之色，而心里自是高兴异常，他原本也就想知道塌陷空间另外两个入口的位置与里面的驻军情况，现在从这冬度口中却是知道了更多。

　　冬度见杨弃眼中有不满，头低得更低，心生惶恐。

　　“我这道意志，那些与这异族人一同逃出来的，都还不知道，所以，这件事情，莫要张扬。我还要借助这些异族人的力量办一件事情，这段时间内，切莫去打扰那群人，此事可能关系到整个天魔结界的未来，切记。”

　　杨弃一边说，一边眼中流露出了对未来的期盼以及一丝的高深莫测，微微抬头，如是将目光注入那天际的天魔结界处，似在自言自语，道：“神魔战争，纪元大劫，因果轮回，终要到来。”

　　扬起这些胡言乱语听得那冬度满脑子都是各种脑补的画面，双膝都是不禁颤抖了起来，似乎是根据自我的见识想到了什么可怕或者兴奋的事情。

　　杨弃想了想，最终放弃了要以保密为借口骗这冬度让自己种下精神种子的想法，毕竟这关系到一个人的自由，极有可能会让这冬度有所反弹。

　　“行了，该干什么干什么去吧。”

　　杨弃撤掉了精神力形成的隔断，然后便不再多说任何的话，直接转身便从大殿之上走了出去。

　　那冬度见此，没有杨弃的同意，也不敢去送，自得远远望着。至于那爵爷夫妇，更是神色之中充满着疑惑，因为他们不知道杨弃与冬度说了什么，但见冬度眼中有恭敬，自又是脑补了一番。

　　至于那最早将杨弃带过来的巨魔战将此刻早已是浑身颤抖，见杨弃走过自己身边然后走远，身子整个瘫倒在了地上。

　　从爵爷府出来后的杨弃，心中终于是松了一口气，信步走向了绿星商队所在的那个大院子。

　　那老叶头见杨弃回来，神色满是高兴，连问杨弃情况如何。

　　杨弃并没有多说什么，只让老叶头将这段时间内找到的木精元石与其他要求找的东西拿给自己，然后留下了远超这些价值的战器，交代几句话留给这些天带着那银甲生物外出至今还未归来的巨木怪，便直接离开了这里，神色平静的走出了星落城。

　　至于巨木怪句苍，杨弃也只能是祝福他了，但愿他的那些话能让他顺利离开此地。

　　杨弃的行踪，自然很快传到了冬度的耳中，冬度也不敢去跟踪，立马是找来一个心腹手下，让他速速赶往赤纹王领的王城，通过那里的大型传送阵前往皇城，将这里的事情传达给巨魔皇。

　　……

　　与此同时，与赤纹王领相连的沙罗王领王城沙罗王府之中，大殿上，一个身躯魁梧满目威严的巨魔坐在王座之上，在他前面跪着一个神色沮丧低着头的巨魔。

　　那王座上的巨魔自然就是沙罗王，而跪着的便是本驻守在巨人走廊的沙驰。

　　“你让我很失望。”

　　沙罗王开口，声音好似沙子磨在一起的东西，十分诡异，他的巨掌把玩着一对犹如磨盘大小的珠子，那珠子泛着恐怖的幽光，道：“巨魔走廊，你就不用再想回去了。我为你从巨魔皇那里讨了一个将功赎罪的机会，你现在就出发去寂静魔岭吧。成为先遣部队的一员通过塌陷空间前往那个星球，这是你唯一的机会，不要再让我失望了。”

　　“……是！”

　　沙驰的眼中连连闪烁了一番，最终没有多说任何的话，选择了认命。

　　其他巨魔不知道，他却很清楚成为先遣部队意味着什么，首先是未知的危险，其次是可能永远都回不来了，这所谓先遣部队完全可以称得上是死士大军。

　　至少，他知道前两次的传送，几乎是没有任何的消息传来，生死未知。


第471章 佣兵

　　在杨弃离开星落城的当天，地球上的神秘岛屿又发生了一次岛屿战争，对战双方自然依旧还是华夏国与第二次大规模传送来的巨魔。

　　有了上一次的对战经验，虽然这次传送来的巨魔无论是数量上还是实力上都要比上一次强大了不止一筹，但依旧是以越发强大的华夏国强者完胜的结局落幕。

　　至于除华夏国以外的其他地球强者，在经历过上次登岛见识到华夏国的阵容之后，别说登岛了，连觊觎华夏国边境的人员也是第一时间撤离了回去。因米国第52区几乎分崩离析，华夏国傲立第一“武者”强过已经是不可否认的事实。

　　如今的华夏国强者所有的战力，前所未有之前强盛。

　　除杨弃意外的最强者无疑是不尘道士，已经稳固化气成罡境界，一身战斗力已经是破败，加上神奇之道家手段，即便是在巨人国度都是一位强者，一般的中位阶巨魔战将都无法战得下他。

　　项长生如今已是凝气成形的巅峰，半步迈入化气成罡。

　　而在经历两次战争之后，先后已经有多位先天养气境强者晋升凝气境，其中包括无佛和尚、张道一、王一阳、老毒物、沈银河、申屠成神、袁破军、九指以及叶无罪和罗刹女，而后两者虽然在这群人之中突破先天是最迟的，但表现出来的战斗力却是最高的。

　　叶无罪在突破凝气境后，已经是可以掌控得了他的那副神奇的百兽图，对于武道的领悟已经是到达了一种恐怖的地步，一旦爆发，可与那项长生斗上一斗。至于罗刹女，如今更是诡异至极，即便是那不尘道士都曾说过“此女不可与之争斗”的话。

　　在这群凝气境之下，先天养气的强者，更是达到了骇人听闻的地步，绝对是在岛屿战争之前任何强者都不敢相信的一个局面。

　　王干与周密这两个已经突破先天随时准备凝气的人自不用说，为先天养气之中的最强者。还有超过十位世家之人，也是达到了先天，如柳氏俩兄弟柳纪健和柳纪行。而天朝强者的徒弟也有数人突破先天，不得不提的自然有万枫与程影。

　　万枫因不尘代师收徒而地位特殊，在成就先天之后，也是彻底觉醒能力，他的能力与“麻痹”二字相关，但凡被其气劲击中者，都会在一定程度上使得身体处于麻痹而无法动弹的状态，此能力不得不说变态，可“单刷”也可“辅助”。

　　而除了这些之外，最令人心底发颤的无疑是杨弃麾下的安保大队，华夏国诸位强者知道的，便有三十位“安保”成就了先天！而且，每一个“安保”身上都是有着一种以上的奇怪能力，有可以变大的，有可以不惧火焰的，有可以释放冰冻的，有释放毒物的，有敏捷无比的，有力大无穷的。这些“安保”虽不是变异人但个个有着变异人的能力与实力！

　　也正因此，安保大队也终于是改名“超能军团”！

　　成员也不再是“安保”而是超能战士！

　　名符其实！

　　华夏国强者阵营，除了这些先天外，还有不计其数的炼劲入骨以上的武者。

　　而这些全部除去之外，还有一支可让人闻风丧胆的怪物军团！

　　怪物军团如今有多强者，没有人能够知道，只知道其中主力怪物，每一个都可斩得了凝气境之人，其中一头金色大雕，更是连项长生都要忌惮三分，便是不尘也不敢轻言定胜不败。

　　还有一个人，在这强者阵容之中有着超凡的地位，那就是柳青曼！

　　第一次岛屿战争，不尘与项长生等人见识过了她的特殊琴音，大为震惊。第二次岛屿战争，她又与杨弃分手联手，先后以八首战曲，五首辅助战曲给华夏国强者们加上了五种不同的BUFF实力大增，三首杀敌战曲，轰杀了过百巨魔战士与两位战将，可谓是在这场战争之中立下了最大的功劳，也让所有华夏国武者记住了这个长相倾国但实力恐怖的女人。

　　这样的强者阵容，足可让那些传送而来被压低了战斗力的巨魔们寸步难进，在这地球上无立锥之地！

　　如此一来，这也让身在巨人国度之中的杨弃放心了不少，就目前看来，这巨魔传送阵，非但是危害不了地球还源源不断的给华夏国强者送人头送经验送装备。

　　不过，杨弃也不敢大意，毕竟在这传送阵的一头巨人国度之中还有着比他都强上不少的强者，不管怎么样，他都必须要去一趟传送阵所在之地——寂静魔岭，将他们的情况摸清楚，甚至是掌控那边的传送阵。

　　……

　　三日后。

　　赤纹王领星落城城主府。

　　轰！

　　一声巨响从城主所在的房间里面传出来，满府巨魔无论是幕僚、战将与奴仆都噤若寒蝉。

　　星落城城主满目都是愤怒之色，而这怒源于恼羞，手中握着一封来自皇城的信函，上面写着一排新神魔时代的字，翻译成华夏语的话，贴近“狗屁不是”这四个字。

　　“好一个异族人，敢如此辱我！”

　　星落城城主冬度咬牙切齿，胸口堵着一股恶气，却如何也不知道该如何撒出去，此事让他怒到了极致，恨不能将那异族人碎尸万段，更恨不得当场自杀，居然信得如此彻底，还眼巴巴派人前往了皇城换来了一指的狗屁不是！

　　“联络官！”

　　在冬度城主的怒吼声中，一个身材略小的巨人小心翼翼走了进来，低着头，不敢说话，他很清楚冬度城主大人发起怒火后的恐怖。

　　“将那些异族人的行踪告诉我！”

　　冬度牙缝之中挤出了这一句冰冷的话，眼中杀意已经是滔天了。

　　“禀告大人。”

　　那个联络官神色有些不好看，但也只得是一五一十的将情况告诉了冬度，道：“异族人在三天前就出了星落城，向南部而去，您没让我们跟踪，所以，现在无法得知位置。”

　　冬度大怒，一脚踢碎了边上的一张桌子，尔后又寒声道：“那木妖与绿魔族人呢？”

　　联络官小心说道：“两天前，木妖与巨魔族已经通过传送阵离开了星落城，落脚点是在赤纹王城，具体位置也是无法掌握。”

　　“废物，全都是废物！”

　　冬度怒吼连连，来回在房间里面踱来踱去，最终坐在了座位上，深呼了一口气，脸色稍稍平静了一些，语气也是平缓了许多，对联络官说道：“马上派人去赤纹王城调查那木妖与绿魔族人的行踪，再拍一个人带上我的一封信去绿魔领地里。”

　　“是！”

　　联络官立马推出，如释重负。

　　而那冬度闭上了眼睛，许久才睁开了双目，喃喃自语道：“那异族人肯定是与塌陷空间有关，他诓骗我便是要打听那里的情况，想来一定会去寂静魔岭。”

　　想通这些后，嚯的一声站了起来，转身走进了内室之中，开启了一道密门走进去，过了大概五六分钟这才走出来。

　　“异族人，你不要让我逮住！”

　　他寒声而道后，又是叫来了几个巨魔，交付给了他们几个信函，一封送往皇城，要向巨魔皇解释清楚这里的事情，两封送给了自己的好友，还有一封正是送往寂静魔岭的统领蒙野处。

　　然后，他自己带上了城主护卫直接朝着城中传送阵而去。

　　而此刻，在巨人国度南部百臂王领境内的一条大道之上正走来一支巨魔商队，这是一支临时拼凑起来的商队，由着许多零散的商人组成，从一个叫做云飞城而来，要往百臂王领内的寂静城而去。这一路上自有不少拦路的家伙，故而在云飞城之中，他们联合出钱招募了一群实力大概在巅峰战士的巨魔佣兵，让他们发下天魔誓言后，临时凑成了一支护卫队。

　　在这群临时护卫之中，有一个几乎脸上写着“鲁莽”二字的巨魔战士，身上披着一件略显破旧的铠甲，手中倒是一件闪烁寒光的战器，让周边的巨魔战士们又是害怕又是羡慕。这蛮撞巨魔此刻正拉着一个长相稍显稚嫩的年轻巨魔在聊天，那年轻巨魔眼神略有惶恐的不时应声或者回答那蛮撞巨魔有一个没一个很无聊的问题。

　　这蛮撞巨魔正是变大十倍后稍稍调整了器官的杨弃。

　　“第一次出来当护卫吧，瞧你这怂逼样，像个爷们一样说话。”蛮撞巨魔拍了一下那稚嫩巨魔，手里丢了一块品质相当不错的元力石给稚嫩巨魔，嘿嘿笑道：“这元力石算你小子这一路陪大爷我的消遣费了。到了那寂静城里后，大爷我带你去那窑子里好好逛上一逛，听说寂静城里的姑娘不错，奶大水多，到时候，你可得像个爷们一样上她们，哈哈哈！”

　　这话，完全就一副老“佣兵”的样，说得那稚嫩巨魔脸上显现出了一丝的羞涩还有隐隐的期待，至于那其他护卫以及一些商人，更是也发出了哈哈大笑。他们对于这种刀口上舔血过生活的佣兵早已是司空见惯，赚到元力石除了用在修炼上，大多都会用在一些消遣上，而所谓消遣最大的去处自然也就是窑子了。


第472章 寂静城

　　杨弃离开星落城，一路向南，途径了数个城池，而在途中也是变化了模样，又在一个破旧的巨魔村落里面找了一身的行头，打扮成了这模样。

　　同时，他在这一路上，自然也是熟悉了巨魔的气息，加上分身在阿九那得到的相关于巨魔的血液基因信息，杨弃倒也是在自己身上凝化出了巨魔的气息来，统领以下级别的人，想要看出些端倪不容易。

　　后来，杨弃进入了那云飞城，用心灵致动控制了不少巨魔，了解了许多事情。正巧遇上这支商队在寻找佣兵充当护卫，而其目的地也正是前往寂静魔岭必经之地寂静城，便隐藏了真实战斗力加入了这支商队，借此省去了不好麻烦。

　　而在这一路上来此，这支商队自然也是遇到了不少的“劫匪”，杨弃倒也人在其位谋其职，出手杀了不少“劫匪”，由此也让商队对他敬畏有加，如此一来，更让杨弃打探消息多了几分的方便。

　　他这一副老油条的模样，大大咧咧的性格，再加上一身不错的修为，倒是与这些佣兵以及商人们混得听熟，还时不时动用一下心灵手段，想要知道什么，自然也不需要费太大的力气。

　　寂静城，百臂王领之中除了王城最重要的一个城池，也是巨人国度南部首要重镇，同时还是巨人国度之中冒险者的天堂，这一切都是因为这城池后方的一座山脉寂静魔岭！

　　寂静魔岭，长达三万里，相当于6个华夏国东西距离的长度，横亘在巨人国度南部。

　　而就是这样的一座山脉，并非是自古以来就存在的，传闻在大约三千年前，这座山脉突然横空出世，从地底冒了出来！有传闻这是因为天魔族的强者与寒武古域的强者在此相斗，引发了山川变异，也有传闻这是因为巨人国度的大地之下有一条直达九幽界的隧道，因为隧道那边的一个大能打了一个喷嚏或者是其他些微的举动引发了地面隆起。

　　不管传闻是怎么样的，有一点可以肯定的是这寂静魔岭的横空出世，使得这片空间出现了塌陷，从而导致了这座大山之上的出现了很多变异。比如变异的植物动物甚至还有矿物，而这些变异后的物体在成了极度危险的存在之外，还成了非常有用的东西。有可以用于炼药的根茎花朵，有可以用于淬炼身体的兽血，有可以用来打造战器的材料，有可以汲取修炼的矿石，等等。

　　也正因为，除了巨人国度的高层派遣了大军前来这边开采与狩猎，更有许多冒险者进入一些军队无法涉及到的地方用生命去争取财富与变强。

　　久而久之，这原本不毛之地上建立了小镇，后改建成了城池，如今成了整个巨人国度都极其闻名之地，成了南部重镇。也堪称上是一处难得的险地，便是巨人国度之中一些王侯世家的子弟，都会前来冒险与历练。

　　当然了，极少人知道巨人国度的高层更是在此发现了一条通往外界的空间隧道，并在此建立了传送阵。

　　“大棒大哥。”

　　这时，那护卫队之中一个身材比起普通巨人要小了很多的巨人佣兵走了过来，大概只有八米多高，算得上是巨人之中的侏儒了，叫着杨弃给自己取的巨人名字，说道：“我们几个人商量了一下，既然已经来到了寂静城就打算一起去一次寂静魔岭，如果运气不错弄到个什么魔植魔叶魔石的话，也可以少干几年这种跑腿的活。不知道大棒大哥要不要一起去？”

　　杨弃这一路上几次出手，这些人都是看得出来比他们强多了，而且手里还有一件他们都没有的战器，自然是想来拉着杨弃一起去，也好有个高手在身边安心一点。他们虽然实力都不怎么样，但眼力劲却不差，看得出来杨弃这实力在战士一阶当中可以算是顶尖的。

　　杨弃嘿嘿笑着，扫了那几个看过来的巨魔战士，相当不客气的说道：“以你们几个家伙的实力想去寂静魔岭还嫩了一些，那里虽然宝物很多，但危险更多了，要是遇上个什么魔物，轻则缺胳膊少腿，重则可是要毙命的。就算是我也就去过几次寂静魔岭的外围，有一次跟了一个战将级别的高手也是没敢深入半分。你们倒是胆子挺大。”

　　杨弃将从这些家伙嘴里打听出来的东西，凑成了自己的话，鄙视起了这群巨魔，完全一副老油条的样子。

　　那巨人侏儒讪讪笑了一下，道：“我们也就想要去碰碰运气，哪敢真不要命往里面走啊。”

　　“这就对了。”

　　杨弃笑了起来，道：“这寂静魔岭啊，战将以下的人就该抱着这种心态，能捞点好处那是你命好，没捞到好处就纯粹当是来观光了，看几下后就回去，呆久了很容易没命。要真这样的话，那我到时候就带着你们去绕一圈吧。先说好了，到时候我说什么时候离开你们可就得什么时候离开，否则丧了命，我可不管。”

　　“那是那是。”

　　那巨人侏儒连连点头，边上其他几个佣兵也是如此，这“大棒”非但实力很高，而且还去过几次寂静魔岭，他们哪还有其他意见，完全马首是瞻。

　　“大棒兄弟，你倒真是见多识广。”

　　这时那商队里算是临时的主事者走了过来，对杨弃笑道：“我也算是来回好几次寂静城了，听不少佣兵和冒险者说起过那寂静魔岭里面的凶险，你们能够只看看那是最好，可千万别深入其中啊，听说如果没有一个高位阶的战将带队，在里面可是寸步难行！到时候你们去看完回来后，我们的货物估计也都卖出去了，你们要是顺道回云飞城的话，我们决定再雇佣你们当护卫，有你这大棒兄弟在，我们几个都放心。”

　　杨弃目光问询了这几个巨魔佣兵的意见，见都点头，嘿嘿朝着这商人说道：“那到时候你们这些商贩们可得额外请我们哥几个逛一趟窑子。”

　　“没问题没问题。”

　　那商人笑着点头，还道：“我认识那城里的一个老鸨，手下姑娘都是不错，到时候任你们挑花眼去。”

　　“哈哈哈。”杨弃指向那稚嫩巨魔，对他道：“那你到时候可得让老鸨挑个奶水多的给这娃娃。”

　　闻听此言，在场都又是大笑，那稚嫩巨魔直憋红了脸，但眼中却有期待之色。

　　不多时，一座巨城进入了商队的眼中，最显目的自然是那高墙坚壁，少说也有两百米之高，墙头上隔个百多米便有一座箭塔，而周边更有不少强大的禁制，用来杀敌与困敌。单单就从这城墙来看，便强了那星落城不知几筹。

　　在大道连接的尽头，自是一座城门，宽有五百米，高有百多米，这绝对是杨弃见过最大的一扇门。

　　在城门两边，站着两排的巨魔门卫，其中领队的赫然是高位阶的巨魔战将，手下各有两个中位阶的战将做副手，另各有三个低位阶的战将为旗牌官，至于巨魔战士的话，各领三百。

　　六百多人守一座城门，这也是杨弃至今路过几个城池里面最“大牌”的，果然不愧为南部重镇，估计这排场可以堪比一些王城了吧。

　　杨弃所在这支商队很快到了城门下，商人主事者交了入城费，又经过一番盘查，这才所有人入了城。

　　一入城，里面的气氛与城门口那肃然完全不一样，热闹非凡，车水马龙，而城中街道上的人都是一副轻松的样子，更有叫卖声不绝于耳，似在买一些从寂静魔岭里带出来的宝物，也有在喊人一起组队去寂静魔岭的，更有一些高楼上有绿袖红袍的女子在招呼过往的客观进来看看玩玩。

　　怡然是一副安平乐世，繁华之地。

　　鲜有一些神色异样者也多是冒险者与佣兵，要么鬼鬼祟祟生怕自己身上的宝物被夺，要么一副急冲冲似乎在集合，也有护着身体上的某处在找魔医的。

　　“大棒兄弟，我们就此暂时分别了，十日后，我们商队会在那红袖馆……边上的那个院子里等你们三天。”

　　那商队主事者将一个袋子交给了杨弃，里面正是这次护卫报酬的后续部分，交由杨弃来分。

　　“这红袖馆莫不就是老哥你相好老鸨的窑子吧？”杨弃接过袋子，丢给了那侏儒，让他来分，笑着与这人说道。

　　“大棒兄弟打趣了打趣了。”

　　那主事者讪讪而笑，倒没想到被杨弃猜中，他早年便与风华正茂的老鸨“勾通”过，后来成了常客，如今老鸨也成老鸨了，他也老了挺不起腰板了，难得做一次一树梨花压海棠的雅事，还得用点药才行，感慨岁月啊。

　　与商队分别后，杨弃等人穿街过巷，到了佣兵们最喜欢去的一条街道，这里非但又廉价的住所，还有齐全的武器防具药物可以购买。巨人侏儒等人都是拿了分到的钱去购买或者修复自己身上的东西，杨弃倒也无聊便跟着去了，一路上也开启了心网从那路边接上交谈的佣兵冒险者口中“偷听”一些消息。


第473章 圣魔后裔

　　进入寂静魔岭不难，谁都可以进去。但想要进入传送阵所在的位置可是极难，杨弃虽然有隐身与瞬移以及小触鸿的宇极在，但也不敢孟浪了，准备个妥当再进去。而且，传送阵敢传送完一批巨魔去地球，近段时间内应该不会再传送，故而杨弃倒也不算很心急。

　　这寂静城驻扎了一支军队，为城主府所辖管，一是维持寂静城的必要防御，二是随时都会支援寂静魔岭那边的特殊状况，人数大约有三万巨魔战士三百巨魔战将，城主是一位统领级别的人物，战斗力在900左右，比起那冬度要强上一筹。

　　而在寂静魔岭之中也是驻扎着一支军队，人数大概为一万巨魔战士，但战将却是有五百之多，至于其统领更是以为战斗力即将破千的大人物，在整个巨人国度之中都是数一数二的统领，更传闻这统领早年曾遇到过一位天魔强者，还才呢过跟随过三天，学了天魔强者一招，故而有对抗王侯的实力，被称为王侯之下第一人也不为过。

　　也正因为，他才会派遣到这里镇守这么一个重要的地方。

　　而在他的手下，更是有两位战斗力700多的副手，放在其他驻地或者城池，都可为统领或者城主。

　　由此也可见这寂静魔岭的防备力量。

　　至于里面是否因为传送阵的原因而来了更多的强者，外界谁也不知道，至少杨弃从这些普通的巨魔这里是打听不到的，就算是从冬度那里也只听说一星半点。

　　这也是杨弃如此谨慎要弄清楚再行动的原因，他虽自信可以在这些统领面前来去自如，但如果暴露身份的话，他倒是能够离开，但肯定会长生连锁反应使得这些巨魔们加强对地球的传送力度，这可不是杨弃愿意见到的局面。

　　不多时，巨人侏儒等人都是买到了自己心仪的东西，也将身上的武器什么的都修复了一遍，其中倒也有人是第二次来这寂静城的，便给大家说起了一些寂静城里的事情，杨弃也是暗中听着，不时还会插上一句，所说的话，自然也是从边上其他佣兵冒险者那里听到的。

　　“嗯？”

　　正说着，杨弃看到了那街道上来了一群人，为首的并非是巨魔族之人，而是一个身高之人两米出头的人，而且还是一个女人，完美身材比例。除了身高在地球人之中属于奇葩之外，完全与地球人没有太大的区别，长得还非常好看。走近时，杨弃倒是发现了不同，那就是这女人身后长着一对翅膀，白洁，或者说是圣洁，连同她身上也是如此，散发着圣光一般，光从这模样来看，杨弃还真是无法辨知这女人是魔族人还是其他种族的人，毕竟魔族之中分支不少。

　　这女人所到之处，所有人都是不由侧目盯看，但在看到了这女人身后跟着一群气势强大的巨魔后，就立马转过了头去，不敢再看。

　　“别盯着看，这是圣魔后裔！”

　　侏儒见那稚嫩巨魔如是着了魔一样的盯着那女人看，立马是拍了一下他的后背——本来是想拍脑袋的，可惜高度不够——然后低声呵斥道。

　　那稚嫩巨魔闻言，眼中显现出了敬畏之色，立马是低下了头。

　　而杨弃听到这话，更是不由得眼角一跳，心网之中也很快听到街上其他巨魔们的低语，还真是圣魔后裔。

　　所谓圣魔，算是一个境界，也算是一个敬称，魔族之中最强大的几个人才能够拥有这样的称号。圣魔多是天魔族之人，更甚至很多时代都是天魔族最强大之人的代名词，鲜少又分支强者能够达到这个高度。圣魔，可以决定魔族未来走向，圣魔也凌驾于天魔族之上，受魔族各大分支供奉。

　　而圣魔后裔，则有两种，非仅仅只是圣魔的后代而已，还有圣魔的传人也被称为圣魔后裔，真正论起来，后者地位还在前者之上。

　　而今魔族的圣魔屈指可数，其后裔自然也是少数，多是在天魔都之中，没想到在这里居然遇上了一个圣魔后裔，这倒是让杨弃有些意外。

　　至于侏儒如何认出圣魔后裔这个身份来，也不算太难，但凡圣魔后裔者，要么背后有一对圣翼，要么额头有一只圣目，而这两者散发出来的光芒，都会让魔族之人感应到，很压抑又很舒服，但凡有点常识的，都会知道。

　　杨弃见这街道两边的巨魔都是低下了头，做出了一副虔诚状，也只得是微微低了头，心网却毫不客气的在这女人身上游走看个遍，当然不是要看……肉体，主要是看这女人身上是否有着什么样的宝物，战斗力如何，肉身强度如何，内脏强度如何，体内是否有什么牛叉的存在，等等之类，也算是借此机会对天魔族有个了解——一般圣魔后裔也都是天魔族人。

　　发现这圣魔后裔肉身的强度十分了得，这女人的战斗力应该是在巅峰统领级别，没有破千，但肉身强度却远远超过杨弃见过的沙驰与冬度这两个统领。用心网分析了一下细胞情况，有些挺多玄妙的地方杨弃都是看不懂，似乎这细胞超脱了一般细胞的范畴，成了能量体一般的存在，挺是神奇。

　　至于这圣魔后裔身上的宝物，杨弃除了发现这外面的衣服是件宝贝外，再没有发现其他，盯看了她手指上的一个戒子，暗道，这可能是一件类似于空间折叠包的存在，东西估计都是放在里面，倒是察觉不到。

　　正在杨弃津津有味用心网观察这圣魔后裔时，突然感应到一道目光落在了自己的身上，心网之中很快自发现正是这圣魔后裔看向了自己，但很快目光又收了回去。杨弃才准备松一口气时，耳边却传来了一个悦耳的声音。

　　“你不是巨魔族人。”

　　这个悦耳的声音非常淡漠，正是来自那圣魔后裔，杨弃在心网上看到了这女人似乎嘴角有一丝笑意，也不去琢磨这是窥破自己后的得意还是对自己乔装打扮的鄙夷或者是敌意，暗道了一声暴露了。

　　但令他觉得奇怪的是那女人根本没有停下脚步，而是若无其事般的离开，似乎这点小事并不会放在心上一般。

　　这让杨弃自是松一口气，同时又觉得疑惑。

　　眼神闪烁了一番，暗中催动了几次判定，判定出来的结果却都是半福半祸，这自又让杨弃哭笑不得，关键时候掉链子吗这算。又不好催动太猛，会耗精神力，想着只有等到了比较安静和安全的地方再重新狠狠判定一番。

　　等圣魔后裔走远后，这些低着头的巨魔才抬起头来，更是议论纷纷了起来，杨弃心网打开，五百米内的所有淡化尽收耳中。

　　“变异比蒙？”

　　这是杨弃在这些人的议论声之中听到最多的词，似乎是一种非常厉害的巨兽，而且产生的变异。在近段时间内经常出现在寂静魔岭之中，引起不少强者的觊觎。但此兽的心中非常难以捉摸，而就算是遇到了也根本不是对手。那变异比蒙巨兽虽然境界不高，但有着巅峰统领的实力，而且一身巨力不弱王侯，加上行踪诡异且有着很强的逃遁之法，一般人想要抓得住根本是不可能的，听说寂静魔岭有军队爬出追捕此兽，损兵折将不说，至今连一根比蒙毛都没捞到。

　　听说比蒙巨兽，每一头长大后，实力都是会在统领巅峰，更有很大的比例会成长到统领级别。而这头变异比蒙，还未真正长大，实力可已经统领巅峰，其未来能够成长到王侯以上也是有很大的可能。

　　而这圣魔后裔来此的目的，听说就是冲着这头比蒙巨兽来的，趁它还没有真正长大，将其拿下，作为宠兽或者坐骑。

　　敢拿比蒙当宠兽或者坐骑，除了一些真正的强者，也就这圣魔后裔了。

　　当然了，若非是变异比蒙出现，想让圣魔后裔来此，也是不可能的。

　　“难怪前几天城主府都发出赏令寻找比蒙巨兽的行踪呢，看来就是为了这圣魔后裔。赏令还挺丰厚的，但凡提供线索者就有五万元力石的奖励，如果提供的线索最终找到比蒙巨兽的话，更额外有二十万元力石的赏赐。这城主为了拍圣魔后裔的马屁，也是够拼的。”

　　“噤声！找死啊！说那么多干什么，你我想拍马屁都没机会呢。趁着这几天人进入寂静魔岭多了很多，我们也赶紧去，万一碰上机会了，你我也好去领赏。”

　　杨弃听到远处几人的对方，倒是眼中一亮。倒不是冲着那比蒙或者说领赏去的，而是进入寂静魔岭的人一旦多了，自己也好趁乱做点什么，最好是进入混入那传送阵所在的区域。

　　正在此时，杨弃看到了街道的另外一边又来了一群人，不由得眉头微微皱了一下，他看到了那为首之人，正是巨人走廊里面的驻军统领沙驰！

　　“倒是巧了。”

　　杨弃暗道了一句：“这家伙莫不是猜测到自己会来这里然后过来了吧？毕竟，但愿这家伙没有猜测到自己是来自传送阵的那一头。”


第474章 比蒙巨兽

　　沙驰带着自己的亲卫从街道上走过，自然是不可能受到圣魔后裔的待遇，也就几个人都看上一眼而已，多数人还在讨论关于圣魔后裔与比蒙巨兽的事情。

　　沙驰自是听在耳中，也是相当吃惊，不由得加快了脚步朝着城主府而去。他此来是要去寂静魔岭成为先遣部队将功赎罪的，路过寂静城自然是要与好友也就是那寂静城的城主叙旧，没想到遇上这样的事情。

　　他此刻心中已经是起了一些想法，如果能够在这次圣魔后裔围猎那比蒙巨兽之中有所表现的话，以着圣魔后裔在天魔结界之中的地位，自己兴许就不许要成为先遣部队了！

　　圣魔后裔既然到了这里，那肯定是与城主有所交集，这自然越发让他想要见到这个好友，如果能够安排一二再借助一些力量给自己的话，那定能更加顺利。越是如此想，心中越是活络了几分，不由得脚步也是加快了很多。至于这街道上易容了的杨弃，他自然是没有发现。

　　“大棒大哥。”

　　在那沙驰离开不久，那虽然身材矮小但挺是机灵的侏儒在周边转了一圈后到了杨弃的身边，说道：“因为圣魔后裔来此想要围猎比蒙巨兽的事情，使得许多佣兵冒险者甚至是一些强者都进入了寂静魔岭之中，如此多的人，我们如果进去的话，危险也肯定就降低了几分，说不得我们这次来这里这还就是咱们的机会呢，如果找到关于比蒙巨兽的线索，那我们可就赚大发了。”

　　这侏儒越说越兴奋，满目火热。

　　杨弃见此，笑道：“这还真算是咱们的一个机会，走，找个地方先好好休息一晚上，明天就出发去寂静魔岭，等从那里回来，咱再去好生逛上一次窑子。”

　　“嘿嘿嘿。”

　　那侏儒闻言直笑。

　　一群人就在边上找了一个住所，一群人也就要了一个大房间，花去了五个元力石。大房间虽大，但无论是房间装修还是卫生问题都是极差。当然，对于佣兵来说，这些全都不是问题，只要有个躺的地方就够了，还管他金窝银窝呢。

　　住在这里，除了省钱外，还有一个好处，那就是消息来源多，随处都可打听，而这住所的经营者，更是百事通，基本这城里大小的事情他们都是知道。

　　杨弃本没有什么睡意，也不需要多长时间的休息，不像这群佣兵一路疲劳，早已是呼呼大睡。他出了房间，进入了那住所的前厅，那里还有不少佣兵在吃饭或者喝酒。杨弃找了个挨着柜台的地方坐下，抛了一块元力石给那柜台上类似于掌柜一样的人，让他送了一缸巨人国度的“酒饮”过来。

　　杨弃进云飞城前就对巨人国度的一些事情进行了了解，自然也知道这巨人国度之中的“酒”的存在，喝过几次，只感觉烈，别无味道，令人咋舌的是这酒饮里还有一丝的能量存在，这也算是本土特色了。

　　杨弃接过掌柜送过来的一大缸酒，拎起来灌下去了大半，拍了拍位置，对掌柜的说道：“掌柜的，坐下，我有些事情打听一下。”

　　那掌控的习以为常的坐了下来，脸上带着惯性的笑容。杨弃倒也熟门熟道的摸出了几块元力石推给了他，他见此，袖子一挥就收了起来，脸上笑意更浓了一分。

　　杨弃前后给了三次元力石，从这掌柜的那里打听了一些关于圣魔后裔在这寂静城里的行踪以及其他消息。据这人说，圣魔后裔来此已经有三天了，几乎是每天都会在城中逛上一圈，时常还进入一些店铺买一些东西，买的最多的是一些没有多大用处的石头。这让城中的巨魔都是好奇，这圣魔后裔什么东西没见过，居然会买这东西。

　　而今天也是因为逛了佣兵一条街才是让杨弃等人遇到的，据说在佣兵一条街上，这圣魔后裔在一家破旧的店铺之中又买了一块非常普通的石头，给了那殿主一块极品的元力石，这让很多人都是羡慕不已。一块极品元力石可是相当与一万块普通元力石啊，够那个店铺赚上几年了！

　　“买石头，这倒还真怪了，难道这圣魔后裔是在找什么类似于石头的宝物吗？”

　　杨弃暗道了一下，然后催动了心灵感应判定了一下，还真是！

　　“也不知道找到了没有？”

　　杨弃又判定了一下，结果是找到了！

　　“不会是就今天买到的吧？”

　　杨弃继续判定，又猜对了。

　　“也不知道那石头是什么样的宝物，会让一个圣魔后裔这么大费时间的找了这么好几天。”

　　杨弃感慨了一句，然后又向掌问了关于之前比蒙巨兽出现时的位置以及大致情况，这掌柜的知道还真是不少，虽然也有道听途说甚至瞎掰的水分在，但也是提供了不少的消息。杨弃问完之后，也便回了房间，躲在那里，将精神力调整到巅峰状态。

　　一夜无话，很快到了次日。

　　在天空之中三个类似于太阳的恒星晒到了屁股后，巨魔们一个个起来，在住所随便吃了一点东西，便一同出发，从寂静城的后面城门而去，直奔那横亘在巨人国度之上的寂静魔岭而去。

　　这一路上可谓是热闹至极，估计很多年没有像这些天一样这么多人前往寂静魔岭了，而这一路上杨弃也是看到了不少巨魔巡卫坐着飞行战器来回。

　　在大约一个小时的赶路后，杨弃等巨魔进入了寂静魔岭的边缘地带，而不管前面还是后面的其他巨魔都是不由自主的在这里慢下了速度来，虽然来的人很多很热闹，但还是没有谁敢真不将这寂静魔岭不当一回事，别说遇到巨兽了，在这里就算是不小心踩到一些魔化了的植物后，都是极度危险的存在。

　　而在他们与许多巨魔佣兵走过边缘地带进入山脉外围之时，前方突然好些个巨魔惨叫了起来，杨弃远远看去，发现这些巨人被一蓬蓬的怪草给缠绕了住。

　　“那是吞魔草！这是外围最危险的魔植，最喜欢吞吃巨魔了！”

　　边上有个巨魔叫了起来，立马是远远绕道而行，不敢靠近半分。

　　那边惨叫的巨魔，不多时便被吞魔草吃了个干净，愣没吐骨头，煞是恐怖。

　　“这寂静魔岭还真是危险啊！”

　　紧跟着杨弃身边的稚嫩巨魔不由得全身打了个寒颤，杨弃对此倒也没取笑，反而是让他跟紧一些。

　　因传送阵的原因，对于人类来说巨人绝对是天大的敌人，但这不意味着杨弃进入巨人国度之中便会大开杀戒，何况这些普通巨魔连传送阵的存在都不知道。冤有头债有主，杨弃很清楚该找什么人杀个痛快，倒没有种族主意到非我族类我必杀之的疯狂地步。

　　“我们去那边。”

　　杨弃指向了一个方向，带着身边的巨魔而去，那个方向自然是靠近寂静魔岭驻军所在的位置，而在驻军所在位置的更深处，也便就是传送阵的位置。

　　在那个方向，还有不少的巨魔佣兵在寻找比蒙巨兽的下落。

　　大约过了半个小时后，杨弃等人突然听到前方传来了惨叫之声，这一路上算是发生了不少，但眼下，却是让他们心跳猛然加速，因为前面还传来了地面的震动之声，这个频率，不是地震，而是某种超级巨兽踩踏地面的声音。

　　无疑这就是比蒙巨兽！

　　身体最高可达到五百米的超级巨兽！

　　而那原本是越来越近的脚步声，突然又似转了身，越来越远了。

　　“愣着干什么，你们几个赶紧去领赏去。”

　　杨弃对着那身边的巨魔说了一句，便朝着那脚步声离开的方向而去。

　　“大棒哥，那你呢？”

　　那侏儒朝着杨弃的背影大叫道。

　　“嘿嘿，你大棒哥我这么英勇神武，当然是要跟上去探个究竟了。你们别愣着了，赶紧去，等我回去分赏钱。”

　　杨弃边说，一边速度加快。听到那些巨魔大叫“我们在那红袖馆门口死等你回来”，不由得淡淡笑了一下。

　　在杨弃追去的同时，也有不少自诩有点本事的人让自己的同伴去报信后也在追踪比蒙巨兽，其中赫然有一群装备整理气势不凡的巨魔，领头之人赫然就是那个沙驰！

　　沙驰脚下踩着一个飞行器，一马当先，速度比起任何人来都要快上很多，见越来越靠近比蒙巨兽，眼中闪烁过一丝的兴奋之色。

　　杨弃见此后，速度微增，也不全力追赶，只远远跟着，能看到那比蒙巨兽恐怖的背影，那完全就是一座一动的大山，少说也有三百多米高，实在是恐怖至极，不愧有超级巨兽的号称。

　　“蠢物，给我停下！”

　　那追赶在最前面的沙驰突然冷喝了一声，手中出现了一尊骨塔，正是那件被银甲生物劈斩成两半的战器级别的骨塔，居然已经修好了。

　　但见那骨塔飞出，迎风变大，没有落到那比蒙巨兽的身上，而是落在了前面。

　　轰！

　　这一下阻挡了一下那比蒙巨兽。

　　吼！

　　巨兽发出怒吼之声，转过了身来，两条恐怖的巨臂在胸口拍打了起来，发出咚咚咚类似于战鼓的声音，声音化作冲击波，迸射向了沙驰。

　　而这一转身，也是让杨弃见到了这巨兽的正面。


第475章 很好吃的样子

　　这巨兽远远看去，有点像是地球上的河马站立了起来，身高有300米以上，犹如是一座巨山一般。而那鼻子却如象鼻，长而粗壮，犹如一条可以抽断大山的鞭子。嘴角处有一对巨大的獠牙，泛着寒光。双臂犹如巨猿，下肢粗壮如山。而它的身躯，完全似如精钢铸造，而在胸膛中心，有一道显目的金色纹络，看上去极为神秘。

　　此时，这比蒙巨兽眼中全是怒色，还带了一丝狂暴的猩红，一对巨臂敲在那精钢铸成一般的胸膛之上，发出当当当犹如战鼓的声音，化为声波攻击，激荡开来，奔袭向那沙驰。

　　“比蒙战鼓！”

　　沙驰见此，眼中出现了一丝的惊色，他自然也是知道比蒙巨兽的存在，按理说只有完全成年的比蒙巨兽才能够有这个能力，看来眼前这头未成年的变异比蒙果然是有着奇特之处，而且这声波攻击比起寻常成年比蒙来只强不弱。

　　他一拍腰间的含空螺，从里面钻出了一团金色的沙子，在跟前一聚，凝成了一堵沙墙。

　　声波冲击在沙墙之上，那沙墙摇晃了一下，韧性十足，硬生生的将那声波给阻拦了下来。

　　但显然，这声波不仅仅只有一轮这么简单。

　　当当当！

　　紧接着又是一轮轮的声波袭来。

　　那沙墙可以挡得住一波两波，但如何能够挡得住连绵不绝的一波接一波，咔的一声，那沙墙破碎，化为金色沙子掉落了下去，沙子失去了许多光华。

　　“还真是小瞧它了。”

　　沙驰正色，身上出现一个类似于光罩之物，硬抗那些声波，身体也是出现了不稳的迹象。手上一动，催动那边的骨塔飞起撞向比蒙巨兽，要以此打断它的战鼓攻击。

　　比蒙巨兽见那骨塔变大朝它而来，嘴中发出了低吼，身子便猛然朝着那骨塔一靠，砰，骨塔被这一靠撞得摇摇晃晃了起来，而那比蒙巨兽显然不会就此罢休，抡起那巨掌，掌尖爆出一丝的金光来，拍在了骨塔上。

　　啪！

　　骨塔被一击拍落在地上，而塔身也是再度出现了破裂。

　　沙驰似乎早就预见这骨塔不敌比蒙一击，脸上并没有任何的异样，一拍那腰间的含空螺，从里面射出了四道黑光来，钉入了比蒙所在的周边虚空之中。

　　比蒙巨兽的身体停滞了一下，尔后发出巨响，似乎是在挣脱什么。显然是与那四道黑光有关，锁定了它的周边。

　　“趁现在！”

　　沙驰身子笔直僵硬，似乎是在极力操控那四道黑光，朝着那身后跟来的护卫们大吼了一句。

　　“是！”

　　大约数量近半百的护卫们一个个手中都是多出了一条黑色的铁链，朝着比蒙抛了过去，那些铁链迎风就涨，越变越大，越变越粗，而铁链的顶端，到了那比蒙巨兽身前都是猛然一转，缠绕在比蒙巨兽的身上。

　　见缠绕成功，那些护卫们都是一喜，一手紧握铁链的一端，另外一只手立马是从身上各摸出了一张类似于符箓的东西，朝着那铁链上一拍，顿时有光芒乍现，沿着铁链而上，纷纷冲到了比蒙巨兽的身上。

　　嗤嗤嗤！

　　顿时，那光芒砸比蒙巨兽的身上产生了极大的反应。

　　“成了！”

　　沙驰见此也是大喜，这些符箓自是专门克制比蒙巨兽之物，他来此前早已在寂静城的城主那要来了各种克制比蒙巨兽的东西，这禁兽灵光便是其中一种。

　　正在此时，那比蒙巨兽发出了低吼之声，突然，那原本被禁锢住的身体动弹了一下，那些握着铁链的护卫顿时感觉双手被震得发抖了起来。

　　“不好！”

　　其中一个护卫才刚刚叫喊了起来，话音还未落尽，只觉得身子一轻，被铁链上传来的一股巨力给带了起来。

　　其他护卫也是如此。

　　沙驰神色一变，此刻，他看到那钉入虚空的四道黑光被一股巨力被挤了出来，然后看到了那比蒙巨兽身躯动了起来，那些护卫就是被这一动全部带飞了起来！

　　这时，那挣脱了禁锢的比蒙巨兽，双臂一晃，划了两个圈，将那些缠绕在自己身上的铁链全部拢到了双臂上，尔后双臂握着这些铁链抡起了大圆圈，啪啪啪啪，铁链飞舞，抽断了周边不知道多少树木，而另外一端早已松开了铁链的护卫也是没有逃离这疯狂的抽打，他们那些庞大坚硬的身躯被抽打到后或是直接打断或是直接打爆！

　　“居然没有克制住，而且连禁空钉都被震歪掉了，这蠢物到底有多大的力量！”

　　沙驰大惊失色。

　　而这时，比蒙巨兽身躯猛然一震，将那些铁链全部震碎，紧接着那长鼻一甩，遥空抽打向了沙驰，一股巨力化为一道旋风一般直击沙驰而去。

　　“糟糕了！”

　　那旋风极快，沙驰眼见不能躲开，手上出现了一道符箓，猛然捏碎！身上涌起了一道黄色的光芒笼罩住了自己身体，而身上的铠甲也是亮起了一道光芒，出现了一些特殊的纹络，这铠甲显然也是一件上品战器级别的护具。

　　砰！

　　那旋风撞在沙驰身外的黄光上，只听得咔的一声，那黄光碎裂了开来，但也是抵消掉了许多力量，余力击打在铠甲之上也只是让沙驰的身体微微往后了半步。

　　“禁兽灵光制服不了你，那这个呢！”

　　沙驰见那比蒙巨兽这时朝着自己奔袭而来，拍了一下含空螺从里面取出了一张图纸，冷冷说了一句，朝着天空抛了出去。那图纸上光芒一闪，从中显现出了一个制式与兽夹很像的东西，一出现后便是急速变大，尔后自动分开两瓣，朝着比蒙巨兽而去。此兽夹乃是魔族之人专门用来捕捉比蒙巨兽的，兽夹的尖锐处都是撒了克制比蒙巨兽的药粉，一旦夹住，比蒙巨兽会在短暂时间内失去知觉。

　　见这兽夹出现后，比蒙的身躯微微停滞了一下，尔后猛然咆哮了一声，那长鼻连连抽打出去，在空中形成了几道旋风，撞向了那兽夹。

　　“岂容你得逞！”

　　沙驰见此，手中各出现一把长矛，飞掷了出去，制止那巨兽的行动。

　　但令他意外的是那巨兽根本就无视这两把长矛，任凭它们刺在了自己的身躯之上，只听得当当两声，长矛在撞在比蒙身躯上后便掉落下去，根本无法造成什么伤害。而比蒙的旋风将那兽夹击飞了掉，迈动了大步，踩踏向了沙驰。

　　正在此时，天空之中有一道圣光出现，急速朝着这里而来，几乎是一瞬即至，正是那得到了比蒙巨兽出现消息的圣魔后裔。

　　这个振动背后圣翼的女人到达后，见到比蒙巨兽后眼中闪烁过了一丝的喜色，手直接朝着空中一抓，她那纤细白皙的手指上闪烁出一道光芒，那光芒散开，成了一张巨网，落向了那比蒙巨兽。

　　比蒙巨兽似乎是感觉到了危险，立马身体一滞，长鼻直向空中，鼻子鼓动气流，发出了一声惊天的长鸣。

　　呜呜呜呜呜！

　　那巨网顿时一卷，似被一股巨力带着冲入了空中，而那圣翼女人也是身体微微一晃，眼中反而露出了更大的喜色。

　　“这应该就是‘狂暴战吼’了，虽然还只是一个雏形，这趟来值了。”

　　圣翼女人喃喃自语了一句，心念一动，那巨网化光避开那长鸣，尔后凝成一个光罩，笼罩向了比蒙巨兽。同时，手中又出现了一枚珠子，朝着天空抛了出去。

　　那底下观战的杨弃见此，眼中一亮，他虽然认不出那珠子是什么东西，但从这珠子上的能量波动来看，显然是一件好东西，不知道是在战器之上的宝器，还是更高级别的宝物。

　　吼！

　　那比蒙巨兽粗壮的双脚在地面连连跺了几下后，猛然转身，完全没有再战的想法，朝着那寂静魔岭深处高速逃窜，想来也是知道了这圣翼女人不敢战胜。

　　圣翼女人见此，淡淡一笑，振动背后是圣翼朝着比蒙巨兽追了过去。临行前，朝着地上的沙驰看了一眼，露出一丝的微笑，显然是对其拖住了比蒙巨兽等到她来表达了谢意，不，应该说是欣赏与满意。

　　但不管是什么，对于沙驰来说都是一个好消息。似下了一个决心，手握了两块石头，也是跟了过去，显然想要再表现一番。

　　而在不远处观战的杨弃见此，眼中一亮，也是跟了上去。

　　这比蒙巨兽所逃离的方向正是传送阵所在的位置！

　　有了这巨兽在前“开路”以及这圣魔后裔的存在显然是会引走驻军的很多注意力，这对于杨弃来说绝对是一个好机会，岂会错过。

　　“主人。”

　　追去的杨弃脑海里突然传来了小触鸿的声音：“那巨兽的肉好像很好吃的样子。”

　　杨弃闻言，哭笑不得，传音道：“你倒真会挑时间，这次恐怕不行了，等下次有机会抓一头给你吃吧。”

　　小触鸿又道：“那不吃巨兽了，吃那个长翅膀的女人也行，她应该也很好吃。”

　　“你倒不怕撑着！”

　　杨弃无语，自不可能听这小触鸿胡来，远远跟在那比蒙巨兽的身后，见巨兽离那传送阵所在越来越近，自然是越来越高兴。

　　而在此时，杨弃突然眼睛微眯了起来，他见到了一道银光从头顶飞过。


第476章 古兽铭纹

　　“这家伙怎么在这里？”

　　杨弃见到那银光从头顶掠过，眉头微微皱了一下，显然是有些意外。

　　这银光不是别人，正是那从巨人走廊里一同出来的银甲生物。

　　杨弃离开星落城时，这银甲生物一直在巨木怪身边，巨木怪句苍肯定是要离开天魔结界的，想来他也是没有打算跟句苍一起走，只是不知道如何来了这里。

　　看其这追赶的方向，无疑也是往比蒙巨兽而去。

　　而且，相比起以前，这家伙的气息收敛了许多，如今更是凝成一道银光在赶路，并没有催动狂沙乱舞。

　　杨弃眼中连连闪烁，速度不由得增加了一些。

　　一时之间，在除了圣魔后裔、沙驰、银甲生物、杨弃等外，还有许多巨魔和其他魔族在后面追赶着，如此一来，杨弃倒算是成了他们中的一员，自不可能引起什么人的注意。

　　轰轰轰！

　　过了大概三分钟后，前方突然传来了巨响，但见那快速逃离的比蒙巨兽突然身体上出现了爆炸，身体摇晃了一下，险些摔倒在地。

　　原来是那圣魔后裔引发了几枚雷珠。

　　被轰炸后的比蒙巨兽身上还闪烁着一些雷光，逃离的速度也是慢了不少，这与那雷光麻痹了他的身体有关。

　　那圣魔后裔见此震动圣翼到了比蒙巨兽的头顶，露出了淡淡的笑容，说道：“不要再跑了，跟我回去，我让你成为新一代的战争之王！”

　　声音十分悦耳，语气非常温和。

　　只不过，回应她的是比蒙巨兽的一声怒吼！

　　尔后，长鼻甩直，朝着天空猛然发出长鸣之声，紧接着身上光芒爆射出来，特别是那胸口的金色纹络，显得更加耀眼！

　　毛发乍起！

　　双目通红！

　　这比蒙巨兽的气势在突然之间暴涨了起来，原本只是相当于巅峰的战将，如今直接是战斗力破千，踏入了王侯这个阶段。

　　“狂化了。”

　　那女人见这巨兽被自己逼急之后进行了狂化，脸上依旧是挂着淡淡的笑容，甚是好奇的盯看着比蒙巨兽，越看，眼中的喜色越多，似乎这变异的比蒙巨兽比她想象的还要优秀。

　　啪！

　　这时，那巨兽长鼻一甩，一道旋风破空朝着圣魔后裔而去，速度比起之前快了不知道多少！

　　那女人见此，并没有采取什么防御措施，利用圣翼悬浮在原地不动，只是那身上的衣服微微亮起了一道光芒将她整个人笼罩了住。

　　砰！

　　旋风撞击在光芒之上，发出响声，但并没有对那光芒造成什么危害，更别说光芒里面的圣魔后裔了。

　　吼！

　　比蒙巨兽一声低吼，粗壮如山的双脚在地面一跺，顿时整个地面都震动了起来，而它的身体直接高跃了起来，如是一座飞翔的巨山，撞向了那空中的圣魔后裔。

　　那女人见此，眼中也是出现了一丝的凝重，自然也不敢轻易去抗这一撞，手指上的戒指微微一亮，身躯一个模糊，使得那比蒙撞了一个空，她的身体已经在了巨兽的背后。

　　“还未真正成长起来，可不能狂化太久。”

　　圣魔后裔伸出了一根玉指，朝着那巨兽一指，一道豪光从中迸射出去，直入到了那巨兽的身躯之中。

　　咣当！

　　比蒙巨兽身体一个摇晃，从空中掉落了下来，脚下一颤，并没有站稳，倒了下去。它的眼中出现一丝的恍惚，极力挣扎了起来，身体无法完全站稳。

　　那道豪光显然对它克制很大。

　　“不要再挣扎了，跟我回去吧。”

　　那女人见此，淡淡说了一句，手一挥，一个环状之物飞了出来，泛着紫光，直向那比蒙巨兽而去。

　　巨兽见此，眼中露出惊恐之色！

　　“紫色兽环！”

　　那后面赶到的沙驰见此，眼中露出诧异之色。

　　禁锢与控制巨兽以及其他兽类的办法有很多种，最普通的是相对于的巨兽禁哨，比较高级的是控兽铁链，还有一些强者是直接在巨兽脑海里面种下禁制，而其中最高级的无疑就是用兽环。使用兽环，非但能够百分百控制巨兽，而且还能够与巨兽心有灵犀，而如果那巨兽实力强大到一定程度，更是能够借助兽环将力量反馈给它的主人。

　　当然了，兽环也是有品质差别的，最差的为灰色兽环，再好一些的是绿色、蓝色，而紫色兽环是除了金色兽环之外最好的兽环！

　　紫色兽环十分珍贵，就沙驰知道的起码在巨人国度之中是没有这样的东西存在，这种东西可是用来捕捉相当于巨人皇级别的兽类的！

　　兽环品质好坏决定着主人与兽类之间的力量反馈与辅助，越好的兽环当然是去捕捉力量越强大的兽类。

　　他知道圣魔后裔因变异比蒙千里迢迢而来，这头变异比蒙定然不凡，但没想到居然值得用紫色兽环来捕捉——他当然不认为这圣魔后裔是脑子坏掉了暴殄天物！

　　正在那紫色兽环飞向那比蒙巨兽之时，突然之间一道银光啪的一声击打在了那兽环之上，兽环发出清鸣之声，并没有掉落下去，更没有任何的损害。

　　圣魔后裔见此，眉头微蹙，伸手一招，将那紫色兽环暂时收了回来，这才望向了那到银光，赫然是一个人影，穿着银色的铠甲的年轻人。

　　“化形的银沙。”

　　圣魔后裔只一眼便看出了眼前这银甲生物乃是兽类，同时盯看了一会儿银甲生物眼角处的铭纹时露出一丝的沉思与疑惑。

　　“是它！”

　　而那沙驰也是一眼认出了银甲生物，所谓仇人相见分外眼睁，大概便是如此了，眼中精光是闪烁了起来！

　　至于那银甲生物击退了那兽环后，身子一动，便到了比蒙巨兽的跟前，一脸倨傲之色与这头巨兽发出了低吼之声进行交流，那比蒙巨兽也是低吼着回应了几句。

　　“难道是！”

　　圣魔后裔眼中一道精光闪现，满目神采，似用了很大的力气一般一字一顿道：“古兽铭纹！”

　　又定定看了几眼确认后，她也是不由激动了起来，暗道：“这一趟来得太值了！一头有机会成长为战争之王的变异比蒙，一头觉醒了古兽铭纹的化形银沙！我若拥有此二兽辅助，未来成就绝不在爷爷之下，甚至有机会比肩圣魔老祖！”

　　此刻，她见到那银甲生物将一股力量注入到比蒙巨兽体内使其站稳了住，正在尝试化解自己打入它体内的禁制豪光，淡淡笑了一下，手掌一翻，上面又出现了一个兽环，与紫色兽环不同，这兽环为蓝色。

　　“变异比蒙，暂时委屈你用这蓝色兽环了。”

　　女人自语了一句，显然是准备要将紫色兽环给那化形银沙套上。

　　背后圣翼一振，一道狂风席卷了而出。遥空一指，那巨网再度出现。

　　狂风出现，并没有将任何东西吹风，而是很快将两头巨兽旋绕了住，锁定了空间！

　　巨网出现，朝着两头巨兽笼罩了下去，光芒烁烁！

　　那女人口中念念有词了起来，身躯在瞬间膨胀了起来，成了足有两百米高的巨人，比起巨魔还要巨魔。

　　她手指上的戒指光芒一闪，一对通体红色的长剑握在了手中，这对长剑乃是双生之剑，品阶为宝器！

　　同时，那颗之前曾出现过的珠子也是悬在了她的头顶，一股股的力量源源不断的注入了她的体内，使其的战斗力在瞬间也是破了一千，达到了王侯级别！

　　一切准备就绪，该是收获的时候！

　　女人轻叱一声，手握双剑，奔向了那狂风旋绕之中的两个巨兽而去。

　　对于这二兽，她势在必得！

　　“哼呵哼呵哼哼呵！”

　　狂风之中传出银甲生物标志性的怪笑，尔后，狂沙乍起，与那狂风真正是颤抖在了一起！

　　当当当！

　　那比蒙巨兽双臂敲打胸膛，如同擂动了战鼓，震得那狂风破碎，更激荡出声波扛住那落下的巨网。

　　狂风震破，狂沙袭出，狂乱一卷，周边顿成荒芜沙漠，一切魔植的生命力尽被吸了一干二净，速度一增，卷向了那奔袭而来的圣魔后裔。只是刚刚靠近，那女人手中双剑合斩，便将狂沙劈开，背后圣翼一动，化为流光一般瞬间到了银甲生物跟前。

　　“去！”

　　女人并没有挥动长剑斩去，而是将一柄长剑一送，那长剑袭出，顿时变长，朝着银甲生物的腰身缠绕了去。

　　银甲生物见此，身化狂沙，猛然一卷，使得那长剑无功而返。顺势朝上，卷入了那天空的巨网之中，砰一声，将那巨网冲破。

　　“走！”

　　银甲生物朝着那地面的比蒙巨兽低吼了一句，显然也是知道敌这女人不过。比蒙低吼一声，大步迈开，与银甲生物一同往寂静魔岭的深处而去。

　　女人见此，眼中一狠，将那头顶的珠子催动起来，朝着那两头逃离的巨兽砸了过去。那珠子一溜转便是到了比蒙巨兽的身后，啪的打在了它的背上，比蒙巨兽一个摇晃便撞倒在了地上。而那珠子再度一溜，又到了银甲生物身后，还是一砸，同样砸翻！

　　这珠子之强，让人咋舌！

　　“得亏都未成长起来。”

　　女人说了一句，一招手，珠子回到了头顶，见这两兽并没有多大的伤势，这才松了一口气，生怕这圣魔老祖赐下的宝物将二兽砸坏。

　　一翻手，两个兽环飞了出去。

　　“真是好东西啊！”

　　那后面的杨弃见此，自是眼中一亮。


第477章 救与坑

　　原本那二兽与这女人一个照面之间还算是斗得旗鼓相当，更是突出了重围，眼看有机会逃离出去，却不料这女人将那头顶的珠子祭出，砸了两下便将这二兽砸倒在了地上！

　　这珠子，杨弃之前见着就觉不一样，却不料这般厉害！

　　比蒙狂化起来相当王侯境界，而那银甲生物也是手段诡异，却不料都是难当一击！

　　杨弃见此，自是眼中异彩连连。

　　那圣魔后裔将一紫一蓝两个兽环抛出的同时，杨弃的脑海里响起了小触鸿的声音，这使得杨弃不由得眼中一亮，咬了咬牙，便直接催动了那【瞬息位移】，只在瞬间，便到了二兽跟前。

　　圣魔后裔与挣扎站起的二兽见此，都是愣了一下，杨弃这突如其来的出现，让他们之前都是未曾有半点察觉。

　　特别是那圣魔后裔，认出了杨弃正是那日遇到的伪装魔族之人，尔后，心中兀然升起了一丝的不安。

　　“不好！”

　　她暗叫了一声，似乎是感应到了即将有事情发生，立马朝着那两个抛出去的兽环一招手，欲要将它们收回来。

　　只是慢了一步！

　　但见杨弃身上一道精光闪烁了一下，尔后便有一个庞大的身影从他身体内冲了出去，正是小触鸿！

　　小触鸿从升级为二级的空间折叠包之中飞出去后，身躯在瞬间变大成了百米巨兽，如同闪电一般，扑向了那两个兽环。

　　方才小触鸿便是传音给杨弃说一定要吃这两个兽环，这两个兽环的价值在小触鸿那里高出比蒙巨兽与圣魔后裔的肉。

　　“这是！”

　　那圣魔后裔见此，神色一沉，紧接着便感觉到自己与那两个兽环之间的联系竟然在这身影扑去后被生生截断。

　　见那百米巨兽扑到兽环边上一口一个吞下，圣魔后裔眼中淡然之色不复存在，出现了杀意！

　　她将珠子再度祭起，这次显然是没有留任何的余力，朝着那百米巨兽砸了过去。

　　那珠子之快，让人难以想象！

　　只瞬间，便砸中了小触鸿的身上！

　　当！

　　撞击处火光四溢！

　　小触鸿身子微微摇晃了一下，但并没有如那变异比蒙与银甲生物一样被砸倒，抖了一下身体，便往回飞了去，还不忘转头挑衅般的看看那圣魔后裔。

　　“这！”

　　圣魔后裔见珠子并没有对这百米巨兽造成什么伤害，心中更是大惊，此物可是她的圣魔老祖赐下，威力无穷，便是王侯挨上一下都得重伤，眼前这百米巨兽战斗力也就两百不到，肉身怎可能这么强悍，正面抗了一下居然只是身躯微晃！

　　小触鸿吞下那两个兽环后，神色相当愉悦，扭动身体，很快便飞回到了杨弃边上。

　　杨弃传音问了小触鸿那珠子的厉害程度，小触鸿给出的答案是它硬抗几下是没问题但想要吃下这珠子可真没什么机会。如此一来，杨弃也只得放弃了将那珠子占为己有的想法，自也不可能会再与那圣魔后裔斗上一斗，眼珠一转，对着那银甲生物传音说道：“往西边跑！”

　　说罢，便一招手将小触鸿收入了空间折叠包里，撒开了腿，并往前而去。

　　那银甲生物听到杨弃的传音后，微楞了一下，他是认不出杨弃如今的模样，但却听得好出杨弃的声音，而杨弃此刻又是救了他与变异比蒙，自不多想，对那变异比蒙吼叫了一声后，一兽化为狂沙，一兽迈开大步伐，跟在杨弃身后，飞窜向了西边。

　　而西边，正是传送阵所在之地！

　　圣魔后裔见此，神色一寒，震动背后圣翼，自然是追了上去，同时，手上一个闪光，出现了一道符箓，将其捏碎，似乎是传了什么消息给什么人。

　　她只有巅峰战将的修为，倚仗血统高贵加上有那老祖赐下的珠子越阶对付一两个王侯不成问题，但眼下显然这珠子是对那百米巨兽失了效用，又丢了两个兽环，想要对付两个看重的巨兽以及后来的一人一兽，自也是没了绝对把握，自要有一手后招。

　　这变异比蒙与那传承了古兽铭纹的化形巨兽对于她来说十分重要，不容出现半点差错。

　　至于那后来的一人一兽，更是让她心生层层疑惑。那伪装成魔族的人突然出现的速度，让她十分惊讶，她自见多识广，也是极少见到这样的速度，有也都是在一些真正的大能身上，起码得是大魔级别以上。而那头百米巨兽更是让她百思不得其解，按理说，兽环对于任何兽类都是有着相克的，但这头巨兽却是吞吃兽环，这还是她第一次见到！

　　见到变异比蒙又巧遇古兽铭纹的意外之喜，在这一人一兽出现后，开始变得有些掌控不住的趋势。

　　“或许，这种掌控不住将会给自己带来更大的惊喜！”

　　飞速追赶的圣魔后裔，心中存了一种乐观的期盼。

　　圣魔后裔有圣翼在，速度非常之快，虽然起初落后，但很快便追了上去，不多时便到了落在最后面的比蒙巨兽身后，她再度将那珠子祭了起来，朝着比蒙巨兽砸了过去。

　　那跑在最前面的杨弃见此，身子一滞，一个转身，便朝后面而去，尔后瞬移催动到了比蒙身后，身上金光一闪，小触鸿再度出现，硬生生又是将那珠子给挡了下来，小触鸿身体微微晃了一下，嘴巴咧了一咧，显然也是吃痛。

　　“快跑！”

　　杨弃朝着那变异比蒙大叫，那兽见此，眼中闪烁过了一丝的感激，便撒开了腿去，追上前面化为狂沙的银甲生物。

　　“跑快点，给老子狠狠冲进那军队驻地去！”

　　杨弃心中暗骂，他可没有好心到平白无故的让小触鸿用肉身为这巨兽去扛珠子，自是为了这二兽冲入那西边的军队驻地之中，好趁乱来个摸进传送阵所在的地方。

　　他这一瞬移，倒也正好将冲锋陷阵的位置交给了这二兽。

　　二兽如今还不知道是被救了还是被坑了。

　　那圣魔后裔见珠子又被挡下，眉头微蹙了起来，尔后催动了手中的双生长剑，振动圣翼，奔杀向了杨弃。

　　杨弃见此，手中出现大铁棍，铁棍猛然间变大，朝着这圣魔后裔猛然敲打了过去。

　　当！

　　圣魔后裔双生长剑一挡，便将铁棍拦下，更是反震得杨弃险些没有握着那棍子，虎口处更是鲜血迸溅了出来。

　　无论是境界还是战斗力，杨弃都与此女相差太多！

　　一个过百战斗力，一个破千战斗力，即便杨弃力量再大，也是不敌。

　　杨弃身子猛然倒退，催动木元之灵修复虎口处，也不震惊，也不气馁，再便是知道这结果，只是拼着想要试试这圣魔后裔的力量。如今知道，转身走人，身子一闪，便到了那五百米开外。

　　“力量不强，但速度缘何如此之快！”

　　圣魔后裔又是震惊，但同时也是因被杨弃这两次三番的阻拦而心生怒意。

　　而接下来，又重复了几次这样的画面。

　　这让圣魔后裔犹如遇了苍蝇一般恶心与无奈！

　　轰轰！

　　这一追一逃，大概十来分钟之后，前方传来了轰鸣之声，杨弃抬头一看，心中一喜，终于是到了寂静魔岭的军队驻地，前方的二兽已经与出来阻拦的军队战到了一起。

　　两头巨兽出现，而且实力都是不凡，远远的，这里的驻军就已经发现。

　　驻守在此的巨魔统领名为蒙野，战斗力迫近一千，乃是巨人国度之中统领城主一阶当中数一数二的人物，虽然战斗力不到一千，但却有着与王侯一战的实力。

　　他自也听闻圣魔后裔来此捕捉变异比蒙之事，虽然以他的性情不会厚颜前去谄媚拍马，但也是派出了一些人手去打探消息。

　　如今，他那派出去的人手还未回来，却来了两头巨兽直冲军队驻地而来。

　　“这可不正是那圣魔后裔在追捕的变异比蒙！”

　　蒙野见那变异比蒙与一道狂沙遮蔽住的身影在前营横冲直撞已经践踏与斩杀了不少手下，神色也是沉了下来。

　　“这蠢物真是找死，敢来这里！”

　　蒙野边上还有五个巨魔，各个都是统领的实力，除了蒙野的两个副手外，还有三人，其中一个就是杨弃“忽悠”过的星落城城主冬度，还有两人是冬度请来的好友，他们本是来此等候那“异族人”的。

　　此刻，这些巨魔统领眼中都是露出了一丝喜色，一人道：“我们倒正好可以将这蠢物抓住送给那圣魔后裔。”

　　其余人闻言，都是点头，想来正好有这个想法。不过，也都是看向了蒙野，一是他为这里的主人，二是这蒙野实力也是其中最强。

　　蒙野点了点头，他自不愿这二兽在这里横冲直撞。而相对于交好圣魔后裔，他更在乎这里面的传送阵。

　　“冬度，我与两个副手去抓那变异比蒙，你三人去抓那狂沙里的家伙。”

　　蒙野拍了一下身边的含空螺，手中出现了一把巨斧，脚下生风，嗖的一声冲了出去，那两个副手见此，手中各出现了一把长枪，也是跟了上去。

　　“这似乎是一头银沙巨兽。”

　　冬度定眼看了看那狂沙，认了出来，身上铠甲光芒一闪，化为一道金光，如同闪电一般直劈向那狂沙，身边两位好友也是立马跟上。

　　杨弃见二兽已经冲入驻地，眼中一亮。


第478章 趁乱

　　寂静魔岭的军队驻地，位于寂静魔岭空间最不稳定之地，由巨人国度请来天魔结界之中数位阵法强者在此加固了空间布下了十数个阵法禁制，建造了一片稳定空间出来让军队驻扎。

　　此刻，这一片空间，陷入了混乱之中。

　　“也该是闪人的时候了。”

　　杨弃暗道了一句，看了那已经各被三个巨魔统领围住的二兽一眼，道了一句自求多福吧，尔后，便催动了速度，往那混乱的驻地钻了进去。

　　伸手一抓，便将一个巨魔战士身上的衣服给扒下来，随意一套。他如今本是普通的巨魔模样，加上这件衣服，再经过千幻面具的变化，一时之间在这混乱之中，还真没人能够认得出来。

　　当然，除了一人例外，那就是一直跟在他身后的圣魔后裔！

　　圣魔后裔一直都是注意力锁定着杨弃，见此时杨弃伪装成普通战士模样，更是越发注意。但很快，她突然发现眼前的家伙在一个瞬间便没有了任何的踪迹与气息，任凭她如何寻找都是未曾发现其行踪，不由得神色大变了起来！

　　杨弃自然也是发现了圣魔后裔锁定自己，故而催动了隐身效果，身处于了平行空间之中，狂奔了起来，在隐身效果即将消失之前又是催动了瞬息移动，如此一来，这不到一秒的时间内，杨弃已经人在千米之外。那圣魔后裔就算再如何强大，也不可能将杨弃锁定得住。

　　圣魔后裔之前就知道杨弃非是魔族之人一直都是在伪装，再加上如今诡异行动，跟是让她心生疑惑。

　　见那二兽被六个巨魔统领围住，她快速寻找到了这里的统领蒙野，对于此人倒是有几分记忆，便传音而道：“有异族人进入了驻地之中，你速派人搜索！”

　　那与比蒙巨兽大战起来的蒙野闻言，心中猛然一跳。

　　异族人，进入驻地！

　　这无疑是让蒙野第一时间联想到了传送阵，眼中出现了凝重之色。

　　如此一来，倒也是分了心，被那本就不弱于他的比蒙巨兽抓住机会一个巨掌拍中了身体，倒飞了出去，口中喷血，身上的一件品阶非常不错的铠甲顿成粉末，若非这铠甲卸掉了很大部分的力量，他定要重伤。

　　而此刻杨弃已经是借助心网的“地图功能”很巧妙的避开了一些巨魔与禁制，穿过了军队驻地的大前方，绕过了几个营帐之后，又用恢复过来的隐身效果先后穿过了几个他无法躲避开的禁制，不多时便从驻地之中出来，进入了那后面的山谷前面。

　　这山谷周边的天地之力相比起其他地方要浓郁了很多，周边的天地之力也更是朝着这边汇聚，显然这里也是有聚元阵的存在。

　　如此一来，倒越发是与地球那神秘岛屿上的紫色山峰有点相似，不过是大了不知道多少倍而已，再加上心灵感应的判定，自是让杨弃确定了传送阵就在这里面。

　　杨弃心网扫了一下，发现山谷口有两队巨魔存在，其中战将足足有二十名之多，这让杨弃不由得神色一沉。这些巨魔站着的位置范围也是超过千米，就算是用隐身加瞬移，也是很难冲出他们的感应范围之外，而这山谷之中又定然是有未知危险存在，杨弃自不会贸然使用两种保命手段。

　　“试试看吧！”

　　杨弃眼中一闪，催动了那之前抽奖得来的千幻面具，摇身一晃，身子一个模糊，便成了这里的统领——蒙野——的模样，非但模样一样，连气息都是一般无二，非王侯以上境界者无法窥破。

　　在混乱之中，杨弃总共见到六个统领级别的巨魔，其中一个是冬度他自然认识，而与冬度一同联手去战银甲生物的两个统领身上的衣物都不是军队制式，如此一来，剩下的只有三个巨魔，而这三个巨魔之中很容易分出最强者来，杨弃想要知道哪个是这里的统领也不算多难。

　　而且一路上来此，他也是多少打听到了蒙野的一些情况，加上心里一些琢磨，杨弃倒也很快进入了角色，脸上显现出了威严之色，朝着那山谷走了进去。

　　“参见统……”

　　那最前面的几个巨魔战将见到“蒙野”到来，立马微弯身体朝着“蒙野”打招呼，但话未说完，便被“蒙野”打断。

　　“外面有敌袭，恐有人会趁乱进入这里，你们都给我死守住谷口，无论什么人来胆敢闯入，都格杀勿论！”

　　“蒙野”声音冰寒对这些巨魔战将下了死命令后，大步朝着里面而去。

　　巨魔战将们也是听到了外面的杀喊声，又也深知此地重要，自不疑有他，连靠近里面的巨魔战将都是往外而去，一副严阵以待的模样守在了谷口。

　　杨弃见顺利通过，心中松了一口气，这千幻面具果然了得。

　　但在通过谷口后，杨弃很快又是遇到了麻烦。

　　但见前面此刻有一座大门挡在了他的面前，心网扫了一下，那大门后面居然还有两扇大门，每一扇大门之间都是隔了近百米。而且，大门外还有八位实力相当于高位阶战将的家伙守在那里，更还有两尊石像，这石像自非是装饰物，心网显示出了生命迹象！

　　而这些都不算太大的麻烦，最麻烦的是杨弃走了过去，一副冰寒的向那些战将们下了开门的命令，而那些战将们顿时露出了不解的神色。

　　这让杨弃瞬间知道事情坏了！

　　果然，那其中一个战将十分不解而又疑惑的对杨弃说道：“统领大人，这大门只有您能够开启。”

　　这让杨弃心底咯噔了一下，知道装逼过头了，这可如何圆回来？

　　终算是心理素质过硬之人，而且【情感控制】之下，脸上没有显现出半点的不自然。

　　“外面混乱，我唯恐有人入侵诓骗你们，故而一诈，你们几个倒也不错。”

　　杨弃眼中假装闪现出了欣赏之色，朝着那大门走去，装成要开启大门的样子。

　　那八个战将闻言，虽有些不解向来不苟言笑的蒙野大人为何如此，但也都不敢多问什么。

　　而正在此时，八个战将都是神色一敛，感觉到了一股危险的气息在周边出现。还未待有所反应，便都感觉到了脚下一紧，低头望去，发现他们的双脚都被一朵金莲禁锢住，更发现有针刺一般的东西钻入了他们的双脚之中。

　　紧接着，眼前一晃，看到了一具高大的木头人出现在了这大门之前，那木头人身上树枝伸张开来，化为一道道木刃，绿芒闪烁，斩向了他们！

　　八大战将仓促应战，催动手中战器格挡了过去。

　　当当当！

　　显然，那木头人化出的木刃非同小可，战斗力每一道都是超过了500，达到了统领级别，非是他们能够仓促抵挡得住。

　　在这一个照面之间，杨弃催动那具从巨木怪处得到的木系傀儡斩杀了四个战将！

　　而剩下的四个战将，也是成了重伤。

　　“有敌袭！”

　　此刻，就算是这剩下的战将再笨也知道眼前之人绝非是蒙野统领，大叫了起来，而且手中出现了一些符箓，要将其捏碎以告知外面的人知道。

　　杨弃怎么可能让他们得逞，木灵之气早已是形成了一堵墙，将这门口空间割成了一个封闭之地。

　　尔后猛然催动心灵震波！

　　噗噗噗噗！

　　那四个战将顿时喷血，手上的动作也是停滞了一下，被那再度展开的木刃割下了头颅。

　　咔咔咔！

　　这时，那两尊石像动了起来，那外面的石片碎裂开来纷纷落下，从中各出现了一头有着三颗头类似于犬类的兽类，那獠牙伸出，泛着寒光，后腿在地上一顿，便是冲起直扑杨弃而去。

　　“战将巅峰！”

　　杨弃看清这两头兽类的实力后，神色一敛，手指上的戒指一亮，小触鸿从空间折叠包之中冲了出来，直撞在了一头三头犬兽的身上，而他自然手中显现出了“拍不死你”朝着另外一头三头犬兽身上拍了过去。

　　当！

　　砰！

　　小触鸿与那三头犬兽撞了一个结实，它虽然力量不如那战将巅峰的三头犬兽，但凭借着肉身的强悍，硬是撞了一个旗鼓相当。

　　而被“拍不死你”拍中的三头犬兽，直接是身子倒飞了出去，撞在那大门上，滑落下来，直接死透！

　　刚才那一拍，非但无视防御，而且，居然激发出了4倍的力量！

　　“你这家伙倒是关键时刻有点用处，那就暂时不将你丢茅坑里当茅坑石了。”

　　杨弃对手中的“拍不死你”喃喃说道，这些天可没少拿“茅坑石”来吓唬这很有个性的石头，显然成效不错。

　　这板状还真是越阶逆战的不二神器啊，无视防御这点实在是BUG到了没有节操的地步！

　　那“拍不死你”传达出了一丝不屑，似乎在说本大爷才不是怕你这个才帮你的，纯粹是今天本大爷心情不错。

　　杨弃也没空与他多说，抡着“拍不死你”，催动了木系傀儡与小触鸿夹击那剩下的那三头犬兽，将其拍杀之后，才将木元之灵形成的木墙给撤掉。

　　说时迟那时快，杀这八大战将与两个石像也就用了十息不到的时间，杨弃见没有引起什么动静来，这才催动了隐身效果，急速穿梭过那大门，朝里面而去，离传送阵越来越近！


第479章 铭纹显威

　　寂静魔岭，军队驻地。

　　驻军统领蒙野听到圣魔后裔的传音后，神色便是一惊，分心之下，被变异比蒙抓了机会一个巨掌拍飞了出去，碎了一件品阶不错的铠甲，喷了一口鲜血，虽是对这变异比蒙恼怒无疑，但却也再无心恋战。

　　他将手中的一道符箓捏碎，顿时，一声长鸣出现，整个营地里的驻军，全部都是神色一敛，知道这信号一发，要进入最高戒备状态。其中一些战将不由得眼睛朝着驻地的一处营帐望去，那里此刻已经闪烁出了强光，紧接着便听到了咔咔咔的脚步声，如同钢铁在摩擦。

　　但见那营帐之中走出了两个身影来，高达数十米，全身都是闪耀着金属质地的光芒，几乎是感觉不到任何的生命迹象，但偏偏那气势却是强得可怕，每一个都有王侯的实力。

　　“战争机器！”

　　有人惊呼了出来，认出此物，乃是金系的战斗傀儡，力量极强，身体更是坚固无比，即便是王侯之人全力一击都无法在它们那金系物质组成的身体上留下多少痕迹，在战场上绝对是可怕的存在，被称为战争机器。

　　“将这二兽拿下！”

　　蒙野对那两台战争机器下了命令，而他自己则传音与那两个副手说了几句，当即便转身朝着那驻地后方而去，同时手中出现了一颗灰溜溜的铁珠，眼中闪烁过寒光。

　　另外一边与银甲生物站在一起的星落城城主冬度三人见此，都是有着疑惑。

　　而圣魔后裔神色微微一敛，便将那头顶的珠子催动了起来，欲要欲要再度朝着那二兽砸去，准备将它们先砸晕，再想办法等到自己呼叫之人到来，再高高级的兽环将二兽禁锢住——她此刻身上已没有高级兽环。

　　那二兽突然低吼了起来，银甲生物猛然发力，将冬度三人逼退，再化狂沙，席卷向了变异比蒙，只在眨眼之间，便落到了变异比蒙的肩膀之上。

　　砰砰砰！

　　变异比蒙犹如精钢铸造的肌肉膨胀了起来，发出破空之声，青筋几欲爆裂。

　　吼！

　　猛然吼叫，音波激荡开来。

　　当当当当！

　　那周边不少巨魔战士战将都是倒飞出去，更有直接当场爆破者，血肉横飞。

　　这一击，足有数百巨魔毙命！

　　“不好！”

　　那圣魔后裔突然神色一沉，心中又是升起了不好的预感，立马将已经打出去的珠子给果断收入了手中，然后身子往后倒射了出去。

　　她那眼睛盯看向了站在变异比蒙肩膀上的银甲生物，此刻，这银甲眼角处的铭纹微微闪烁出了光芒！

　　“铭纹显威了！”

　　那圣魔后裔心中一惊，她在族长涉猎极多，读过一些古籍，对于古兽铭文的威力有过一些了解，心中顿时升起了致命危机感，身子再度往后激射而去，不敢靠近那银甲生物。同时，心中惊疑，古籍上记载铭纹需要觉醒者完全成长起来，这银甲生物明显没有完全成长，如何能够显现得出来！

　　而那本缠斗银甲生物的冬度三人，却是没有这圣魔后裔的见识，见这蠢物摆脱自己三人，便立马催动手中武器追赶了过去。

　　吼！

　　那银甲生物低吼了一声，眼角精光大盛，激荡开来，将周边一切笼罩在了其中！

　　退到极远处的圣魔后裔望去，但见那边一片光芒，根本看不清楚任何状况！

　　大约过了三息后，光芒减弱了下去，圣魔后裔看清楚那边情况，妙目猛然一瞪，险些掩嘴，满是震惊之色。

　　但见那原来光芒笼罩之处，满地碎尸！

　　包括冬度三位统领级别的巨魔，包括军队驻地的两位副手统领，包括那两个从营帐里杀奔出来的战争机器，包括那少说也有上千的巨魔战将战士！

　　无有生者！

　　至于那比蒙巨兽与银甲生物，已经不见踪影！

　　在圣魔后裔更后方站着的沙驰见此，眼中也是骇然不已，当初在巨人走廊，那银甲生物便是靠着银角的铭纹突然爆发打破了封印。

　　此刻，距离这驻地约有百里之远的一处山坳之中，一头巨兽从底层里钻了出来，肩膀上扛着一个银甲巨兽，正是变异比蒙与银甲生物。变异比蒙钻出地面后，看了看四周，然后又将银甲生物拿到面前看了看，见没有生命危险，眼中露出一丝的喜色，遂即便扛着银甲生物朝着寂静魔岭的另外一边深处而去。

　　此情此景，如是那此逃离巨人走廊后巨木怪扛着银甲生物离开。

　　不过，上一次银甲生物的“爆发”与这次相比，显然是差了很多。

　　当然，这也意味着这银甲生物对于那铭纹的认知进步神速。

　　……

　　军队驻地前。

　　在铭纹显威光芒退散只留下一地碎尸那圣魔后裔感慨震惊之时，她的身后天空之中出现了几股强大气息，随后便落下了五个人来。

　　“这！”

　　五人落地之后，见到这样的场面，饶是都曾经历过一些大世面，也依旧是震撼无比。

　　“宫千，你不是追捕一头变异比蒙吗，怎么会变成这样？”

　　那五人当中一个中年的魔族，微皱眉头，问那圣魔后裔。

　　“我也不曾料到事情如变成如此复杂。”

　　圣魔后裔沉声将这里发生的事情大致告诉了那中年魔族，又道：“变异比蒙与银甲生物已经消失不见，想要再去追拿，显然是比较困难了。如今，那异族人应该是进入了这驻地内部，这里的统领已经去追了，不知情况，如何我们也过去看看吧。”

　　那五人听到这里的情况，都是露出了诧异之色，一头有可能成长为战争之王的变异比蒙，一头觉醒了古兽铭纹的化形巨兽，一个速度犹如闪电的异族人，一头可以硬抗宝珠还生吞紫色与蓝色兽环的百米巨兽！

　　这哪还只是一场关于变异比蒙的追捕，情况的严重程度已经是达到了脸他们都可能掌控不了的地步。

　　这里五人可都是天魔族人！

　　虽然不比圣魔后裔身份尊贵，但也是整个天魔结界的真正主人！

　　再听到那异族人进入了驻地后方，五人都是神色一沉，他们自然也是知道此处有着传送阵的存在，那传送阵关系重大，不可不管！

　　“走！我们去那里面看看！”

　　五人连同圣魔后裔朝着驻地后方飞速而去，那圣魔后裔心中好不纳闷，跑了两头对她的未来非常重要的巨兽，眼下，唯有去抓住那异族人兴许才能够挽回一些损失。

　　一时没敢靠近的沙驰见此，咬了咬牙，也是冲入了驻地之中。

　　而此时，那军队驻地后方的山谷口，统领蒙野被一群巨魔战将拦了下来，而这些巨魔战将也都是神色之中满是疑惑之色。

　　“刚才蒙野大人不是已经进去了吗，怎么现在又来了一个？”

　　巨魔战将们都是有些发懵，一时之间都是杵在那里。

　　“你们干什么！”

　　蒙野见这群巨魔战将聚集在一块拦在谷口，大怒喝斥。

　　其中一个巨魔战将壮了胆子，说道：“蒙……蒙野大人，刚刚您不是……已经进去里面了吗，怎么会在这里？”

　　“蠢货，一群蠢货！之前那人一定是冒充者，你们的眼睛都长哪里去了！”

　　那蒙野闻言，更是大怒，大骂了一句后，立马朝着谷内而去。

　　但那些战将们显然还是有些弄不清楚状况，相互看了一眼，然后将蒙野统领拦了下来。

　　“你们想干什么！”那蒙野更怒。

　　“蒙野大人！”

　　之前那说话的战将往前了一步，脸色凝重，沉声道：“您如何证明您就是蒙野大人，而不是冒充者！”

　　“蠢货！”

　　蒙野闻言，手中的铁珠朝着空中一抛，顿时那铁珠发出咔咔的声音，伸出手脚来，化做了一个巨大的钢铁人，正是与之前一样的金系傀儡——战争机器。

　　这战争机器一出现，便直接双手伸出，朝着那巨魔战将的脑袋上一个合拍，啪，这前后说了两次话的巨魔战将的脑袋顿时如西瓜裂开，死在了地上。

　　“现在你们相信了吧！”

　　蒙野冷冷扫视了在场的巨魔战将，见他们各个低下头来，便身体一个模糊，急速朝着里面而去，冷声丢下一句话，道：“立马将这里的情况告诉寂静城那边，让他们派出人手支援！一半人跟我进来！”

　　蒙野一马当先，带着十来个巨魔战将进入了谷内，速度飞快，很快便到了那大门之前，见这里的巨魔战将与两个石像全部死去，眼中又是凝重了三分。

　　他手中出现了一块令牌，按在了那大门之上，大门轰然打开，露出里面的通道来。那通道两边都是有着许多禁制与陷阱存在，一旦其中一个被入侵者触发，其余的也会立马全部爆发出来，别说统领级别，便是王侯级别之人进入其中也是必死无疑，只有巨人皇一阶的强者才能够有机会存活得下来，而且机会不对。

　　此时，他打开大门后，发现里面的禁制被触发掉了，但并未见到任何的血迹，更别说尸体了。

　　“这怎么可能！”

　　他不相信入侵者硬闯进去可以完好无损通过！

　　“在前面！”

　　蒙野发现了前方有一个身影。


第480章 蒙野之死

　　蒙野通过那大门后，看到了前方大约千米处有一个人影正在小心翼翼的通过那边的禁制，眼中猛然一亮，闪烁过一道冷光！

　　此处有传送阵，何其重要之地，有人入侵，自是作为统领的他的耻辱，如何不恨这入侵者，恨不得将其碎尸万段。

　　同时也是惊讶无比，难以想象那入侵者居然能够通过那么多的禁制，这里的禁制可是连绝大部分王侯都有陨落威胁的！

　　眼见前方那人通过禁制就可以见得到传送阵，这蒙野眼角一跳，尔后手中出现一份令牌，直接按在了这两边的墙壁之上，但见光芒迸起，蒙野口中不知道在念叨一些什么，吱吱吱吱，那墙壁上发出了一声声的怪叫！

　　此刻，前方正在利用心网查看四周通过一个禁制的杨弃，神色微微一沉，尔后，他便发现脚下踩着的地面突然隆起，从中钻出了一道道的地刺。

　　“又多一个麻烦了。”

　　这一路走来，杨弃破开或者避开了不知道多少个禁制，耗费了他不少精神力，同时，也是让他对于阵法禁制有了一定的了解，有时候心网更是能够辅助杨弃去分析一些禁制的成因结果，让杨弃收获匪浅。虽然一直在破解，但他有信心出去之后可以去尝试建造一些禁制，毕竟这心网可以将诸多信息记录下来，可以给杨弃很大的帮助，加上梦境构建的话，杨弃练习与推演起来，肯定事半功倍。

　　虽然好处不少，但杨弃自更希望是在相对比较安全或者说没有人打扰的环境之中去进行这些好处的获得，毕竟这些禁制是十分麻烦与危险的东西，好几次杨弃都是不小心触发了禁制，幸亏有隐身与瞬移在，否则，杨弃即便肉身再强命再大估计也是不够死的。由此，他这一路下来，也都是在隐身或者瞬移CD时间恢复这才继续破解，一切都是小心翼翼。

　　而今，这地刺出现，杨弃自也是感应到了后方有人追赶而来，自又是一个不小的麻烦。

　　他手一挥，将木系傀儡召唤了出来，破了那地刺，又让它站在自己身后，挡住后面急速靠近的巨魔，而他自己则是加快了禁制的破解，同时做好了战斗的准备，小触鸿和板砖都是随时待命。

　　“异族人，你胆敢进入这里，你死定了！”

　　蒙野带着一群巨魔战将赶到，那令牌一直握在手里，见靠近杨弃约有百米之后，又将那令牌朝着墙壁上一拍，顿时，杨弃正在破解的那个禁制，轰然爆炸了开来，一股恐怖的力量冲向了杨弃。

　　同时，杨弃所站着的地面凹陷了下去，又有一股奇特的磁场将杨弃的身形锁定。

　　“糟糕了！”

　　杨弃暗道了一句，木元之灵催动起来，化为了一光罩。同时，脚下金莲生出，将杨弃托出了那凹陷，又生出根须来，固定住了杨弃所在的地面。

　　轰！

　　恐怖的力量冲在木元之灵形成的光罩上，光罩随之破碎。

　　当！

　　余力冲在了杨弃手中出现的青龙木上，青龙木微微一弯，便就将那力量反震了过去，轰，击打在墙壁上，墙壁微微凹陷了进去，而杨弃更是被这力量反震的身子略微不稳。

　　“穿过这里的禁制就是传送阵所在了，但传送阵那边有着很多未知危险，必须要将这些家伙先给清除掉，否则麻烦更多。”

　　杨弃沉吟了一下，心念一动给那木系傀儡下了命令，让它冲出去将那巨魔统领缠住，而自己则催动了木元之灵，使得金莲膨胀了起来，撑爆周边的限制，脚下速度一快，也冲了出去，不过，并没有杀向了蒙野，而是决定先清理“小怪”。

　　蒙野见那个与自己模样一般无二的家伙冲来，眼中怒气一盛，手朝着含空螺上一拍，一把大斧出现在了手中，身体一横移，挡在了杨弃面前。

　　当！

　　大斧挥砍过去，却被那木系傀儡挡了下来。

　　那木系傀儡组成的木头也不知道是什么质地，居然硬抗了那大斧一下而没有留下任何的痕迹，倒是因为力量不敌而身子往后退了一些。如此可见，这木系傀儡品阶很高，但眼下却未曾完全修复，发挥不了多少力量。

　　眼见那异族人掠过自己的身边，杀入巨魔战将群中，蒙野眼中一寒，心念一动，操控那金系傀儡——战争机器将木系傀儡拦了下来，而自己又是一横移，依旧杀奔向了杨弃。

　　“茅坑石，看你了！”

　　杨弃见此，眼中一冷，暗叫了一声，然后便催动了瞬移，身子在刹那之间便到了那蒙野的身后，将出现在手中的“怕不死你”拍向了那蒙野的背部。

　　“好快的身法，但出手的速度却慢了不少！”

　　那蒙野心中又是惊讶又是鄙夷，身子一转，手中巨斧就是朝着杨弃拍来的手掌砍了过去。

　　当！

　　但听得一声清脆响，杨弃的身体倒飞了出去，他的力量自无法与那蒙野近千的战斗力相比，身子朝着墙壁撞去，此刻那墙壁上突然出现了一朵金莲猛然膨胀，如是成了一个气垫一般接住了杨弃，饶是如此，杨弃心血也是翻滚如潮，催动木元之灵，硬生生将其压下。

　　至于那与巨斧碰撞了一下的板砖，没有任何的损伤，但也有一股不满的情绪传给了杨弃，似乎在气恼杨弃拿自己去磕那巨斧。

　　而那蒙野在这一撞击之后，身子也是微晃了几下，至于手中那巨斧，此刻完全是支离破碎，碎成渣，掉落一地。

　　“这！”

　　蒙野何其震惊与心痛，这可是他最趁手的兵器，本身就是一件极品战器，又跟随他几乎半生，这般碎裂，他一时难以接受！

　　“异族人，胆敢坏我战器，你必须死！”

　　蒙野怒气冲天，令牌又是拍向了那墙壁，迸射出了一道道的剑气，直戮杨弃而去。

　　“拿出实力说话吧！”

　　杨弃从那金莲上落下，淡淡说了一句，手掌一翻，出现了那跟大铁棍，舞起来密不透风，将那些飞来的剑气全部格挡了下来，不过，由此一来，那大铁棍上也是满是斑驳的痕迹，几乎是残废掉了。这大铁棍毕竟只是用巨战士的巨剑炼制而成，虽然有不尘的道家古法加持，但品阶终究算是一般，能够挡下这些剑气而没有直接断裂，算是意外了。

　　此刻，那蒙野狂怒的朝着杨弃奔杀而去，手掌不知道催动了什么魔族功法，上面满是黑色的光芒，更有一些古怪纹络在光芒之中闪烁，那手掌犹如魔性一般，拍向杨弃之时，周边的空气都如同挤压了过去，使得杨弃寸步难行。

　　不过，杨弃见此，没有惧怕，反而是心中一喜，将那残废掉了的大铁棍收入了空间折叠包之中，更是不退反进，也是迎着那蒙野一掌拍了过去。

　　“找死！”

　　蒙野见此，怒吼了一声！

　　他早已是看得出来这异族人只有看看破败的战斗力，就算是之前一击碎了他的巨斧，他也不相信这异族人能够接下自己一掌！

　　“哼！”

　　杨弃见那蒙野速度更快而来，冷哼了一声，在即将双掌相撞之时，手中自是闪现出了“拍不死你”！

　　咔！

　　但听得一声清脆之响，杨弃再度倒飞了出去被那早已准备好的金莲接住，而那蒙野手臂直接这段，插入了自己的肩胛骨之中！

　　噗！

　　一口鲜血喷了出来，眼中出现不可思议之色。

　　方才一击，他感觉到了一股不可抵御的力量直冲入了自己的身体之中，虽然力量不强，但直透入身体内部也足可让自己的内脏俱碎！

　　至于那断臂，倒成了不算最严重的伤势。

　　杨弃见此，自不可能放过这么好的机会，几颗早已是进入了地面蛰伏在下面的木元之灵化为木刺从地面凸出，直刺入了蒙野的身躯之中，木刺生根，扎入血肉，极力汲取，蒙野的身体出现了枯萎之状。

　　咣当！

　　蒙野那庞大的身躯倒了下去。

　　但显然那几颗木元之灵是无法吸干这庞大的身躯的，杨弃眼中一亮。身前出现一个绿濛濛的身影，正是那木灵斗士木一。木一出现后，大步迈出，一个眨眼就到了蒙野的跟前，伸出手来，直接插入了蒙野的身躯之中，本是木灵之躯的木一，手指上生出了一道道根须，也是扎入了血肉吸取起了生命精华。

　　另外一只手一抓，将蒙野身上的含空螺给摘了下来。

　　那一干巨魔战将见只两个照面蒙野统领便被斩杀，且死法血腥而残忍，眼中都是惊恐不已，一时之间你看看我我看看你，不知道是该战还是该逃。

　　当然了，他们在这个时候也没有那么多的选择，应该杨弃不可能会给他们选择。

　　他抡起了板砖奔杀入了这群巨魔战将之中，板砖抡起，加上速度极快，一拍一个准。

　　而那边因为蒙野之死而失去了控制的金系傀儡则是瘫倒在了地上，这使得木系傀儡也是分出了身来挡在了通道之中，与杨弃合击那群战将。

　　不多时，杨弃与木系傀儡将这群战将斩杀，有含空螺自是都不客气的手下。

　　而那边的木一也是吸干了蒙野，身上的气息浓烈了一分，体型也是稍稍大了一点，隐隐还带了一丝的煞气，绿濛濛的身躯之中多了一丝的血痕。


第481章 修改传送阵

　　木一走回到杨弃身边，传达了愉悦的情绪。虽然战斗力立马得到长足的提升，但那蒙野的生命力显然是对它有很大的作用，如果完全消化掉，定能够突飞猛进。

　　这种强大的方式，杨弃之前倒也没有想到，方才也只是灵光一闪，现在看来是有一定的可行性的——虽然手段凶残了一些。

　　一将功成万骨枯，哪个强者的身后不是白骨累累。

　　杨弃那这些战将身上有的含空螺全部收入了空间折叠包中，连蒙野那枚含空螺都是没有时间多看，又用血魔使者的那件含空螺将瘫倒在地上的金系傀儡收了起来，这战争机器虽然品阶不如木系傀儡，但却是完好无损之物，可以发挥出堪比王侯的实力，等有时间祭炼一下，可为一个好帮手。

　　将木一收了起来，让它在体内好生消化从蒙野身上汲取的力量，让木系傀儡站在自己后方。尔后打量起了从蒙野身上夺来的那块令牌，心网扫了一下，发现这令牌有着能量存在，里面更有层层的禁制，毕竟杨弃接触这些阵法禁制不多，故而里面很多都是看不明白。他倒是知道此物肯定是能够掌控这通道里的一些禁制，但苦于无法使用，便只得收了起来，转过身去，又开始了破解那些禁制。

　　嗤嗤嗤。

　　大约过了三分钟，那原本已经被杨弃瓦解的差不多的禁制出现了崩溃的迹象，越到最后杨弃倒是越发小心起来，心网也是处于高速运行的状态，时刻将这些禁制的一些能量波动情况告知杨弃。

　　“开！”

　　又是几息时间，杨弃沉声道了一句，但见前方禁制犹如潮水退去一般，不多时便在杨弃面前光芒闪烁之中开了一个通道出来。而前方的景象在禁制打开之后也是显现了出来，杨弃远远看到了那与神秘岛屿上一般摆设的三十六根石柱，眼中顿时一亮，知道这便是传送阵的所在！

　　只是在杨弃刚脚踏入一步，那空间便如同塌下了一般，一股强大的力量威压在了杨弃的身上，杨弃神色顿时一敛，将木元之灵猛然催动起来，形成光圈相抗了住。再往前一步，那威压下来的力量又是增加了一倍之多，第三步迈出，虽然力量还有增加，但幅度没有之前那么大。

　　一步步往前，杨弃感觉到身上的力量压下足可堪比十倍重力。

　　若非是杨弃有隐身与瞬移伴身，定然是在第一步迈出后便立马收回，绝对不敢如此孟浪前进。

　　“这里已经没有禁制在了，缘何还有这么强大的力量？”

　　杨弃心中疑惑，收了后方那木系傀儡，一步步前进，感觉到自己的实力起码是被这些力量压制了四五倍之多，无论是力量还是速度都是锐减了下来。

　　“莫非是里奇怪力量的原因使得那些传送去地球的巨魔族都是实力锐减？”

　　杨弃自言自语，绝对不可思议。

　　适应了这里的力量之后，杨弃前进的速度也稍稍快了起来，而再往前时，身上的力量再没有增加，不多时便靠近了那三十六根石柱的存在。

　　而正在此时，杨弃感应到了后方又几股力量飞速靠近，其中一个熟悉的气息正是之前遇见的圣魔后裔！

　　“还真是麻烦不断！”

　　杨弃喃喃了一句，倒也不回头，只飞速打量起了这传送阵。

　　与地球神秘岛屿上的传送阵相同，这里的阵基也是三十六根石柱，杨弃从“幽灵”无序那得到的阵法破坏之法，自然也是使用于此。

　　不过，杨弃却并没有立即将这阵法破除掉。

　　原因很简单也很……奇葩，那就是不舍得！

　　如若这里的传送阵破除掉，那首先自己想要再回去就必须要另辟途径，这倒不是最主要的原因，因为杨弃暂时也真没打算回去——自从来了这巨人国度后，短短时间内，杨弃无论是见识还是实力都是得到了长足的进步，而且这里的资源比起地球上来说实在是丰厚太多，杨弃自是不舍离开这里。地球上已经有分身在，杨弃自也不会顾忌太多。而若是能够在这里长久修炼下去，地球上的那个分身实力也定然是会更强大起来。

　　当然最重要的还是如果将这里破坏掉，那自然也就没有巨魔传送到地球上，如此一来，地球上的那些家伙想要“升级”可就没有了“怪”能够刷了。

　　这种极端而奇葩的想法，估计也只有杨弃会生出，若是其他人，恨不得将这里破坏掉以保全地球。

　　但杨弃奇葩归奇葩，却是看得更远。

　　上次碰面“幽灵”无序，从他的言语之中听出一个信息，那就是寒武古域之人可以通过横渡宇宙到达地球，虽然那可能是在数十年甚至更久的时间之后。而从现在的情况看来，寒武古域之中为了阻止魔族离开，肯定是已有强者派出在横渡宇宙前往地球的路上！

　　在杨弃看来，无论是魔族还是寒武古域，都是一样！

　　他不会幼稚的认为那寒武古域之人到达地球在解决魔族的事情后会给地球带来什么好处，甚至极有可能寒武古域之人会成为第二个“魔族”对地球进行占领与其他破坏以及奴役！

　　虽然这可能是杨弃以小人之心度君子之腹，但万一呢，哪怕万一，都是噩耗与灾难！

　　退一万步说，就算寒武古域之人真是给地球来了来自宇宙深处的好处与文明，杨弃也不希望地球上的种族在某个或者某些外星种族与文明面前显得太过于被动，一个不好便是灭族灭球的罪祸！

　　故而，必须要争取主动权，进退两可甚至两全的主动权。

　　最好的办法，那就是让地球上的强者真正变强！

　　这传送阵，是魔族入侵地球的大门，也更是地球通向强大的大门，杨弃自不愿将其关上。

　　除非万不得已！

　　而杨弃千方百计进入这里的目的也就是将这“万不得已”给消除掉！

　　那就是要尝试着修改传送阵！

　　所倚仗的自然是激活【掌控空间】之后获得的大量关于空间系的信息！

　　他大步迈出，进入了那三十六根石柱之中！

　　身上的力量在瞬间又是猛压了下来，力量的强度堪比十五倍重力，使得杨弃真正举步维艰，双膝都是微微颤抖了起来，只得三个呼吸之后，这种不适应才被木元之灵看看抵挡住。

　　“有没有可能就看这一拼了！”

　　杨弃低喝了一声，将全身的力量疯狂的催动起来，全部风涌入了那三十六根石柱之中！

　　嗤嗤嗤！

　　三十六根石柱在几个呼吸之后，全部亮了起来，上面光芒闪烁，发出古怪的声音来。

　　而传送阵地面的星芒在是微微亮起，光芒达到了粘稠的地步，将这传送阵所在的位置全部笼罩了住。

　　“他想干什么？”

　　那后方赶到了圣魔后裔以及其他五个天魔，神色都是露出了诧异之色。那中年魔族脸色更是沉了下来，沉声道：“这异族人难道是要以一己之力将这传送阵催动起来吗？”

　　“难道，他想要借助传送阵前往那塌陷空间连连接着的偏僻星球？”那圣魔后裔更是疑惑，尔后又神色一敛，道：“莫不是他想要去那偏僻星球上将这传送阵的目的地给破坏掉？”

　　“不对，如果想要破坏的话，更应该将这里的传送阵破坏掉！而且，以其所散发出的力量，完全是不可能破坏得了这传送阵的！”那中年魔族之人摇头，速度更加增快了几分，与其他天魔说道：“我们速速将其拦阻下来。”

　　虽然他不知道这异族人的目的是什么，但绝非会是好事，自不可能让其得逞！

　　“不行！传送阵的星芒已经亮起来了，我们进去的话，肯定禁锢住！”

　　那魔族后裔显然在某些东西的见识上比起这中年魔族还要渊博了不少，立马将五人叫住。

　　“顾不得那么多了。”

　　中年魔族眼中显现出了一丝的果决，手中不知道什么时候出现了一件类似于羽毛一般的东西，光芒一闪，一个模糊，便化为了一道力量钻入了他的身体之中，使其速度再度变化，如是化为了闪电一般朝着传说中之中的杨弃劈斩了过去。

　　这样的速度，甚至在一路上无疑是这里的力量威压！

　　但，在靠近传送阵释放出来的光芒之时，身子却是骤然一滞，速度慢了很多，身体如同被无数道力量束缚住。

　　“死！”

　　那中年魔族沉声低喝了一句，身上的力量却在此时再度疯狂暴涨，身子往前数步，将力量灌注在手上，疯狂劈斩向了传送阵中间的杨弃。

　　而正在此时，他的背后却有一个庞大的身影出现，速度非常之快，完全就不受这里的任何禁制、粘稠光芒影响，穿梭自如，正是小触鸿！

　　犹如闪电一般，撞击在了这中年魔族的背后。

　　咣当！

　　中年魔族身体直接被撞飞，而手中凝聚起来的力量也是偏了一下，轰啦，击中在了一根石柱之上，那石柱也没摇晃也没破裂，而是闪现出了一道光芒将那中年魔族的身体一缠，石柱上更犹如开了一道口子一般，将这中年魔族拉入了其中，再无任何的气息与踪迹！


第482章 吾名无序

　　“嗯？”

　　杨弃感应到因吸了那中年魔族后那三十六根石柱光芒再度一盛，不由得心中大喜，这中年魔族还真是帮了不大忙，若非他这不要命的冲来喂养三十六根石柱，杨弃定需要更多的力量才能够将传送阵真正催动起来。

　　而那外面包括圣魔后裔在内的五名天魔见此，眼中都是露出了悲痛，显然那中年魔族对于他们来说很熟悉也很重要，但更震惊于这传送阵的力量，一时之间又是不知道该如何，只得是愣在了那里，饶是那圣魔后裔知识渊博见识匪浅，也是无法在这传送阵启动之后做些什么。

　　在传送阵启动的瞬间，杨弃感应到了空间系的力量在周边波动了起来，眼神一敛，心网大肆的放了出去，将精神力催到了极致！

　　精神力在这空间力量的挤压之下，损耗非常快，但杨弃知道必须咬牙坚持住！

　　“感应到了！”

　　仅仅在一个呼吸之间，杨弃眼中一亮，他感应到了那空间力量正在飞速朝着某一个方向风涌而去，而那里正是有着一个空间裂缝！

　　得到过一级传送门，又加上脑海里因激活了【掌控空间】而大量显现出来的空间系信息，杨弃自是大致明白了所谓传送阵的原理是什么。

　　而这个原理，也正是【掌控空间】达到7级之后就会获得的效果——空间折叠！

　　在那大量的信息之中，关于这【空间折叠】的描述不多，但杨弃也是知道此效果可用于两个大方向，一个是折叠空间进行空间板块的跳跃，也就是所谓的空间传送；一个是折叠空间进行空间的挤压、扩展与整合，这可折叠出次空间用于空间折叠包等相关于次空间的物品的制造，也可用于折叠空间叠加出一些空间力量来获得一些空间系的战斗手段，信息之中有模糊提到的一种名叫“次元空间斩”的战斗手段。

　　更有一个描述——将空间折叠修炼一定程度之后可将一片星空甚至宇宙进行折叠成一道力量进行战斗——这个当初杨弃读到时呼吸猛然加速的描述！

　　而关于眼下对于杨弃来说最重要的“折叠空间进行空间板块跳跃”，杨弃也是从中得到了许多的常识，至少有一定可能用这些知识来改变这个传送阵，否则，杨弃也不会孟浪的要将这传送阵保留下来。

　　此刻，他将自身的力量按照所得信息上的手段融入那了那传送阵周边的空间力量之中，随之一同进入了那个空间裂缝之中。

　　只在瞬间，杨弃便感觉到自己体内的力量猛然被抽离了干干净净！

　　而就在此时，他的力量完全进入了空间裂缝之中，到达了那条空间隧道！

　　“成了！”

　　杨弃眼中大亮！

　　轰！

　　这时，传送阵发出轰鸣之声，光芒一闪，完全接连到了那空间细缝后方的空间隧道，连同了那头的传送阵，一股不可抵御的力量在这一刻出现，将传送阵光芒所笼罩着的一切一卷，朝着那空间隧道而去。

　　而就在此刻，几乎是脱力之下的杨弃将隐身效果催动了起来，整个身体完全钻入了平行空间之中，使得一切的力量无法附加在他的身上。

　　那光芒闪烁的很快，只在瞬间，便消散了掉。

　　而杨弃也在隐身效果消失之后，重新显现在了传送阵之中，此刻传送阵恢复如常，没有一丝的星芒，那些粘稠的光也是不见，三十六根石柱上的光芒也是收了回去。

　　一时之间，周边安静的没有任何的声音。

　　杨弃体内的木元之灵飞速的释放了木元之力，修复杨弃身体，补充杨弃损失的力量。

　　而杨弃此刻得到了那股融入空间隧道的力量的反馈，心中又是大喜，修改传送阵成功了！

　　没有将传送阵的目的地修改掉，也没有将传送阵的限制修改掉，更没有将传送阵的启动要求修改掉！

　　杨弃只在这次的修改之中加入了两个程序，一个是可以让杨弃知道每一次传送阵传送的时间以及传送人数与强度；二是加入了一个自动断开程序，一旦杨弃知道传送过去的魔族强者远超地球上的守卫力量时，杨弃就可将空间隧道断开！

　　如此一来，即可让这边远远不断的输送魔族强者以及携带的物资前去地球，又可预防“万一”的危机。

　　一个原本足可威胁到地球的传送阵，反而成了让地球获得源源不断物资与历练的“副本”，这是杨弃所能想象得到关于传送阵最好的处理方式，现在万幸的是在【掌控空间】的帮助下做到了。

　　由此，杨弃越发断定那SM69星球的文明程度远高于巨人国度以及天魔结界更甚至是那所谓的十大古域，起码在空间系力量的认知上是如此的！

　　这里的传送阵可能不是巨人国度与天魔结界最高级的传送阵，但同样杨弃这次利用的也只是激活【掌控空间】之后的附带信息，可谓是其的冰山一角，孰强孰劣，一眼便知。

　　而且，杨弃已经通过心灵感应进行判断，这次修改只要自己不说，完全不会被发现！

　　“终于可以放心了。”

　　杨弃心中感慨了一句，这算是进入巨人走廊以来至今最好的事情。

　　而此刻，圣魔后裔等天魔完全的呆滞在了那里，眼中全是不可思议之色。

　　传送阵启动了，这人怎么还在这里！

　　这完全是巅峰了他们的认知！

　　而且，他们越发不明白了眼前这个异族人到底是在干什么？

　　没有破坏传送阵，没有借助传送阵离开这里！

　　疑惑，满是疑惑！

　　然而，正在这群天魔满腹疑惑，又一时之间不知道是否该对眼前这显然是力量虚脱掉的异族人出手时，却见到了那异族人脸上显现出了一丝的沮丧之色，更听到那异族人喃喃自语道：“失败了，终究还是失败了！”

　　失败了？

　　到底是什么失败了？

　　这五个天魔更加疑惑，难道这异族人是因为传送失败了还是破坏传送阵失败了？

　　相互看了一眼，最后将目光都聚集在了名叫宫千的那个圣魔后裔身上，圣魔后裔见此，双眉微蹙，传音给了这五个天魔做好一切应对的准备，五人都是将手中的宝物祭出，随时准备拼命，眼前这异族人表现出来的诡异程度，饶是他们这些眼高于顶的天魔都是忌惮万分！

　　而这时，他们又见到了那异族人满是感慨的自言自语道：“此次失败，难道合该魔族逃离结界吗？万族大乱又将开始，神魔时代，何去何从？”

　　这话又是让天魔们摸不到头脑，但内心又似乎有所触动，至于那眼前的异族人，从头到尾都不曾看他们一眼，在那莫名其妙的大发感慨！

　　那圣魔后裔神色闪烁，往前了一步，沉声道：“异族人，你到底是谁，来此到底是为了什么？”

　　杨弃闻言，拿眼淡淡扫向了这圣魔后裔，淡然道：“你这娃娃，是哪个老魔的后裔？”

　　圣魔后裔直觉那异族人扫来的眼神犹如强者睥睨一只蝼蚁，而那语气更是让她尊贵身份感到万分直入，心中何其不爽，寒声道：“休要装神弄鬼！”

　　怒气之下，直接将已经祭出的珠子砸向了杨弃。

　　“不长记性。”

　　杨弃淡淡说了一句，身上光芒一闪，小触鸿即使出现，抗下一击，而这次小触鸿显然是得到杨弃的传音，硬生生抗下之后不让身体有半点摇晃，盘绕在杨弃身边，满是鄙夷的望向了这些天魔，那气势与装逼范儿与杨弃如出一辙。

　　“杀！”

　　圣魔后裔低喝一声，那四个天魔也将手中宝物祭出，纷纷砸向了杨弃。

　　杨弃见此，心中自是一敛，这么多宝物别说是现在的自己了，就算是力量没被传送阵抽干前都是抵挡不下，这些天魔还真没一个是好惹的。但脸上却是哈哈一笑，在那些宝物击到之前，通过装逼以及胡言乱语完美完成拖延而CD恢复的隐身催动了起来，消失在了那一众宝物轰击之下，笑声依旧还在回荡，配合上那瞬移，再次出现时已在千米之外。

　　五个天魔见此，都是一愣，尔后催动了最强速度，猛然朝着外面追赶了出去。但此刻杨弃已经是坐到了小触鸿的背上，速度极快离开，非是他们所能够追赶。

　　“异族人，你可胆敢留下名讳？”

　　那圣魔后裔眼见如何也追赶不上，不死心的高声大叫。

　　杨弃闻言，眼中突然一亮，一连声哈哈哈大笑了起来，道：“我无序行不更名坐不改姓，何来不敢留下名讳。”

　　“无序！无序大帝！”

　　那圣魔后裔顿时停住了追赶的脚步，险些失声大叫！

　　而那其余天魔闻言，也都是眼中显现了恐惧之色。

　　这十大古域之中“无序”二字自是第一时间让人想到古海一族的最强者无序大帝！

　　“怎么可能是他，一定是这异族人胡说八道！”

　　一个天魔如何也不相信一个大帝位阶之人能够通过天魔结界进入这里来，更不相信一个大帝战斗力会是这样！

　　但圣魔后裔宫千闻言，却是淡淡的摇了摇头，显然是在否定这天魔的话。


第483章 十二圣魔

　　恐怖的速度，变态的灵宠，破开山谷内一路的禁制，加上最后连传送阵的力量都可无视！

　　饶是圣魔后裔见多识广也是无法想象这样的事情会发生在一个战斗力堪堪破败的异族人身上，若说这样的人没有什么特殊身份，打死她都不会相信。

　　而这异族人离开时留下的话，正是证明了她的这个猜测，也解释了之前发生的一切本不可能会发生的事情。

　　至于她为什么会如此断定的原因也很简单，因为她之前就在机缘巧合之下从她那老祖口中知道了寒武古域上的无序大帝一道意志进入了天魔结界的事情。

　　如此一来，一切顺理成章，那异族人正是无序大帝的一道意志所化！

　　圣魔后裔神色凝重，想了又想，对那身边的天魔说道：“你们一人前往巨魔皇城，一人前去距离此处最近的天魔驻地，将这里发生的事情一五一十告诉巨魔皇与天魔驻地的主事之人，剩下二人留在这里与我保持联系，我现在得马上会天魔都去！”

　　“啊？”

　　那四个天魔闻言都是愣了一下，其中一人道：“宫千，那异族人显然是在装神弄鬼，怎可能真是无序大帝！”

　　圣魔后裔脸色冰冷了下来，寒声道：“是真是假，我自有判断，你们马上去！”

　　见圣魔后裔正色起来，他们虽然是天魔但也不敢违抗，同时心里也是一敛，他们深知这宫千绝非是孟浪之人，显然是知道了一些什么，如此看来那异族人还真有可能会是无序大帝了！

　　圣魔后裔宫千将一件飞行器祭出，踏上之后，直奔寂静魔岭的传送阵而去，到了传送阵之后，将令牌在那些传送阵边上的护卫面前一亮，报出了一个城市名，进入传送阵后很快被传送了出去。再经由几个城市之后，大约在半天之后，圣魔后裔抵达了天魔结界的中心天魔都。

　　若是常人想要从巨人国度到达天魔都，估计终其一生都是难能飞渡这广袤无边的大地，而即便是靠着传送阵，也非是寻常魔族能够消耗的起，每一次传送都需要消耗诸多能量，自然要收取昂贵的费用，也只有天魔族才能够免费使用天魔结界之中任意的传送阵。

　　天魔都，虽说是一个城市，但比天魔结界之中任何一个国家都要大。

　　天魔都，有着无数座送入云霄的山峰组成，在山峰与山峰之间相连着的交界处有着一个个平坦的地面，在这些地面上有一些建筑，为魔奴所居住。

　　魔奴，天魔族人的仆人，有的是来自各个天魔族分支，有的则是一些其他族类，生活在天魔都之中为天魔服务。

　　而天魔族多数是居住在那些或巍峨或险峻的山峰上，这些山峰多是灵气浓郁之地，一个山峰上或是居住着一个天魔势力，或是居住着某个强大的天魔家族，也有一些是独独一个天魔居住，当然，能够独战一座山峰的多是天魔族之中的强者。

　　除此之外，还有天魔族的一些“官方机构”，占据的多是一个大峰，如天魔法堂、刑堂、武堂、暗堂、羽堂、战堂等一百零八个天魔堂口，这些堂口都直属天魔长老会指挥。

　　而这无数座山峰之中，有一十二座山峰无论是面积还是高度疑惑灵气浓郁程度都是最高的，地位也是最特殊，而且就算是在这天魔都之中也只能隐隐看出这些山峰的大致模样根本看不清楚上面有着什么东西，常年被一些紫色的蕴气笼罩着。

　　这一十二座山峰之上居住着的是天魔族最强大的十二位圣魔，故而又被称作十二圣魔峰！

　　十二位圣魔在天魔族之中的地位是最至高无上的，凌驾于长老会之上，甚至凌驾于天魔皇之上——如果天魔皇尚未修成圣魔的话。

　　而到达了天魔都后的宫千，通过天魔都内部的传送阵，直接传送阵去的正是十二座圣峰之一，正是天魔族圣魔之一宫黎老祖居住之地。

　　这正圣魔峰上，紫气氤氲，周边的灵气更是浓郁的快要滴出水来，最奇特的是这山峰从上到下有一条长达不知道多少万米的状若水龙的生物盘绕着，而在山峰之上各有一个个建筑伴山而建，从下到上，都是宫黎老祖后裔以及仆从居住之地。至于那耸入云端的山峰之巅更有一座巍峨富丽的宫殿，这里面自然住的就是宫黎老祖了。

　　宫千催动飞行器直上云霄，落到那宫殿之前，整理了一下衣物后，拜向那大门方向，恭敬说道：“老祖，宫千有重要事情求见。”

　　话音落下后，宫殿之中闪出了一道光芒，落在了宫千身上，宫千直觉身子一轻，便消失在了门口，出现在了一个波光涟漪的世界之中，她倒也不心惊，知道这是老祖的领域世界，低着头，自不敢直视那前方一个模糊的身影。

　　“老祖，宫千在巨人国度遇到了寒武古域的无序大帝。”

　　听到宫千的话，那模糊的身影眼神微微一亮，待宫千将一切如实说完后，那身影更是站了起来，眼中光芒虽然只是微微闪烁，但让人感觉到了犹如天河翻滚的气势。

　　过了大概三四个呼吸的光景，那身影方向传出了一个声音，道：“此事本祖已知，你下去吧。”

　　宫千闻言，自不敢再多言。

　　这时，那身影突然扬起手，一道令牌出现在了宫千的面前，说道：“那二兽不凡，你拿这令牌去武堂，领一队人马前去追捕。”

　　宫千闻言，心中大喜，武堂一队人马可绝对不简单，其中最低修为都是破千相当于巨魔王侯，而队长更是相当于巨魔皇的修为，战斗力高达5000之多！

　　宫千毕恭毕敬将那令牌握住，尔后身子又一轻，眨眼间人已在宫殿大门处，她朝着宫殿一拜，尔后便催动了飞行器朝着远处一座山峰而去，那里正是驻扎着天魔一百零八堂之一的武堂。

　　在宫千离开之后，那波光涟漪的世界之中出现了两道同样模糊的身影，一道全身闪耀着雷光，一道更是犹如风一般让人难以捉摸得到他的身影。

　　无疑，这两个身影都是魔族的圣魔！

　　这两道身影到来后，听完宫黎老祖的传音后，都是微微沉吟了起来。

　　不多时，其中那全身雷光之人发出了朗朗的笑声：“那巨人国度的塌陷空间，虽然的确存在，也能够有机会使得我们魔族脱离这天魔结界，但，我等魔族岂是会逃离到那偏僻星空以做迂回之辈！那无序小儿此来天魔结界，让他发现这处塌陷空间，倒也不算坏事，如此一来倒是让那些古域之人将目光投向了那巨人国度，正好转移了注意力，好让我们更多的精力与时间去将那结界漏洞撑大。无序小儿此举，倒算是帮了我等大忙了。”

　　“那无序小儿有一句话倒是让他说对了，我魔族打破结界再战古域指日可待！至于神魔时代何去何从，哼哼哼哼哼，那自然是由我魔族重新制定神魔秩序！”那风一样的圣魔冷冷而道，语气之中充斥着杀意，几欲滔天。

　　“话虽如此，但那无序在巨人国度之中一系列的奇怪举动也必须要查清，不可大意了。”宫黎老祖沉声而道：“而今是破开结界的关键时刻，不可有任何意外之事发生。”

　　“这是自然。”

　　那由雷光组成的身影说道：“我这让就执法长老派人去好好查查那里的情况，起码要做个姿态让那些古域的探子们知道我们对那传送阵十分在意。无序的那道意志也是一个麻烦，得想办法找出来。”

　　“嗯，打破结界之事，只有你我十二人知道。我等自要让外界以为那巨人国度的塌陷空间是我们魔族目前最好一条逃离之路，定要作势保全。”

　　……

　　接下来几天，包括巨人国度以及几个周边魔族分支领地，气氛都显得有些怪异与凝重，普通魔族也是感觉到了似乎有大事发生或者即将发生，而魔族之中的贵族与强者也是如此，也有知道寂静魔岭发生的大致事情的，但至于真实情况却没有几个人知道。

　　巨人国度紧接着又发生了几件大事，传闻有天魔族的执法长老带着一群天魔进入了寂静魔岭，而周边这一大片土地也是出现了许多巨魔军队与以及天魔几个堂口的成员，在进行着一些盘查，特别是非魔族在这些天里非常不好受，抓的杀的，数量达到了很恐怖的地步。

　　而在绿魔族领地内，也是发生了一些事情，似乎每一次发生什么事情，绿魔族总是会倒一些霉，这次也不例外。当然了，如果以往绿魔倒霉是因为羸弱与被发泄的话，那这次倒也不冤，他们之中实实在在是有族人与外界的木妖一族有所联系。据说，有一支商队全部成员的直系族人全部被杀，还有一个王侯因为对此发表了一些意见也被一个名叫隐堂的堂口成员当场击杀。

　　而在这几天过去了差不多七八天后，巨人国度之中又发生了轰动极大的大事，那就是在连续三天之内，九个城池的城主府府库遭到了洗劫，而且是洗劫一空！


第484章 巨魔皇城

　　谁也不知道那胆敢洗劫城主府的人到底是谁，“案发现场”没有留下半点蛛丝马迹！很像是那洗劫犯凭空出去又凭空消失。

　　一时之间，巨人国度之中诸多城主府都是加倍了严密的防护，又派出了大量的人手去调查此事，只是过了半个月，也没有半点收获。

　　所幸的是在这半个月之中，再也没有发生洗劫的事情。

　　那洗劫犯来也无影去也无踪，如是不曾在这世上出现过一样。

　　又过数日，也就是在那寂静魔岭事件发生的差不多一个月后。

　　“叮！宿主完成任务寻找巨人国度，获得抽奖1次。”

　　踏入巨人国度的皇城之时，杨弃脑海里响彻起了任务的提示音，直到到达皇城时这个很久以前就出现的任务才算是完成。

　　“叮！此次抽奖，获得能量类物品几率为50％，强化类物品为10％，机械类为10％，战兽类为10％，元素类为10％，空间类为5％，时间类为5％。”

　　“叮！请问宿主是否确定开始抽奖？”

　　杨弃选择了否定，自不可能在这城门口附近发呆太久的时间，注意力从脑海金纸上转移出来后，带着身后的四个巨魔大摇大摆的走进了这巨人国度的皇城之中。

　　这四个巨魔是杨弃在路上抓来的，作为向导与掩人耳目之用，实力还不错，都有巨魔战将中位阶的实力，在这巨人国度之中带着这么四个战将溜达，算是相当威风，省去了一些不必要的麻烦。

　　在这一路上，杨弃自然也是知道了这些天巨人国度以及附近魔族领土发生的一些事情，对于魔族之人的大张旗鼓倒是在他的意料之中，只是没有想到绿魔族那边发生的事情，他这大半个始作俑者，也只是能无奈表示遗憾。也不知道那小半个始作俑者巨木怪句苍知道后，会是什么样的心情。

　　这巨人国度皇城与其他城池差别不大，建筑风格多是一般无二，也就大了很多倍而已，当然了，路上来往的强者也是多了很多。

　　杨弃如今是一个年轻巨魔模样，身上穿着华丽的巨魔服饰，腰间还挂着一个样式夸张的含空螺，自是与他带着四个巨魔战将做仆从的身份大致相符。

　　他在皇城之中也就稍稍逛了一下，然后便进入了一家看上去十分豪华的客栈之中，在里面租了一间别院，住了进去。

　　这些天来，他对千幻面具已经是十分熟悉，而气息藏匿与伪装的也更加完美，已经经过判定王侯一阶也是难以发现他的行踪，故而，在来了皇城之后没有立马离开，这整个皇城之中王侯境界以上的也就寥寥几人甚至只有巨魔皇一人，而且身居皇宫之中，杨弃自不担心会被人发现行踪。

　　住进别院之后，杨弃便让两个巨魔仆从外出打探消息，他来此，自是想要在这巨魔皇城之中购买一些好东西——从九个城池城主府府库之中洗劫来的元力石非常之多，杨弃自要花出去一些弄些趁手的战器甚至更高阶的东西。

　　在两个巨魔仆从离开之后，杨弃独自进入了一个房间之中，让例外两个巨魔仆从在外面好好守着，这才是开始了抽奖。

　　此次抽奖的概率之中难得的出现了空间类与时间类，而且概率各有百分之五，杨弃自是期待能够抽出件好东西。

　　“叮！抽奖开始……”

　　“叮！恭喜宿主获得战兽类物品，良品兽晶。”

　　……

　　杨弃满怀期待之下，险些破口大骂，但最终也只能是接受这个结果，倒是小触鸿高兴的很。

　　到现在为止，杨弃抽奖次数已经不少了，相对来说运气算都不错，唯有抽出兽晶是让他无奈的，但此物毕竟还是能够加速小触鸿进化的，也就算是忍了。

　　一直以来，杨弃自是最希望能够抽搐时间类的物品，根据空间类来看，只要出现时间内的物品，触发激活【掌控时间】是有着非常大的可能的，最少就目前来看想要激活【掌控时间】也只有这一个可能。

　　杨弃在房间内布下了隔断探查的禁制后，这才将空间折叠包里的雷王三人放出来透气，眼下自己算是“犯了大事”，异族人这个身份是相当敏感的存在，这三人没有相对于的藏匿手段，杨弃自然只能是将他们放在空间折叠包里。

　　空间折叠包属于次小空间，能够生存自不在话下，虽然里面没有什么天地之力可供于修行，所幸的是杨弃洗劫了九个城主府府库后弄来了不少好东西，有适合三人修炼用的精元石，也有适合三人的一些战器，虽然都是呆在空间折叠包里，但实力成长却也不慢，三人的战斗力如今都是靠近了100，比起在地球上时要强大了很多。

　　雷王与地底土人出来后，显然是如同从监牢里放出来一般，相当兴奋，而那艳丽女人却没有什么表情，一出来就又端坐在了那里，双眼低着不知道在想些什么。

　　不多时，那两个外出打探消息的巨魔仆从回来，因为他们都被杨弃下了精神结点，杨弃便让他们直接进入了房间，而雷王三人的存在他们也早已知道。

　　“主人，这是你要的资料。”

　　一个巨魔奴仆将一张清单递给杨弃，说道：“我二人分头已经大致打听到了这巨魔皇城之中的一些商铺情况，其中有大量出售木系、雷系、土系精元石以及三系战器的商铺名单都在这上面了。”

　　等杨弃略略看过之后，那巨魔又道：“而且，我们还打听到了就在今晚，这皇城里的第二大商会将会有一场拍卖会，这是拍卖会的一些大致情况，还有一张入场券。”

　　那巨魔又将一张纸递给杨弃，杨弃接过看了一遍后，眼中倒是一亮。

　　千夜商会，巨人国度之中的第二大商会，仅次于巨人国度的皇家商会，其幕后主人谁都不知道是谁，但显然包括连巨魔皇在内的巨人国度所有强者都要给这家商会几分面子。在今天晚上举办的拍卖会不算千夜商会最大规模的拍卖会，但也算是这段时间最大的规模了，同样吸引了很多巨魔以及其他魔族前往。

　　在这份消息上，据说晚上将有两件宝器将会拍出，除此之外还有大量的其他宝物，更有一些特殊的材料和丹药。

　　宝器二字，显然对于杨弃来说吸引力很大。

　　洗劫九个城主府库，杨弃所得的元力石加起来超过了五个亿，而所得的战器加起来更是有一万之多，大约六千多件下品战器，两千多件中品战器，近一千件的上品战器，还有二十多件极品战器，加起来的总价值也是超过五个亿，另有各种材料、特殊精元石、丹药极多，价值也是不菲——当然也包括数量多达近50的含空螺。

　　但，杨弃可是半件宝器都没见着！

　　显然，宝器十分稀少，最少不是一般的城主统领级别之人所能够拥有得了的，由此可见也是珍贵至极。

　　杨弃倒是想起了巨木怪手中的那块古木与圣魔后裔那枚珠子，那两件宝物的威力，令杨弃也是有些动容，想来定是宝器，甚至更高的品阶。

　　至于杨弃自己身上的东西，倒一时还真不知道从何查起品阶。

　　不过，那木系傀儡，据那巨木怪说，应该也是一件宝器，只是暂时无法修复，故而战力也一直不高，至今也就650。而那从寂静魔岭统领蒙野处夺来的金系傀儡，虽然也是一件战器，却有着王侯的攻击力，由此推算。宝器级别的傀儡，战斗力定然是在一千以上，而且还会有一些特殊的能力。

　　“这拍卖会看来还是值得一去的。”

　　杨弃沉吟了一下，给了两个巨魔仆从一人一个含空螺，这里面各有一千万的元力石，让他们两个前去各个商铺购置三系的精元石。至于战器，杨弃决定先今晚去了拍卖会再说，自己倒没有什么特别需要的战器，也多是为那三人所买。

　　当然如果遇上一些适合地球上某个家伙用的，杨弃也都会留下来，准备带回去给他们。他现在就有一个专门的含空螺是放置一些战器，都是适合不尘、叶无罪等人使用的。

　　又过了一些时间，那两个仆从购置足够一段时间修炼的精元石回来，杨弃让雷王三人进入了空间折叠包里，然后带着四个仆从就出了别院直奔那千夜商会所在的皇城繁华地带。

　　刚出别院不久，在一个拐弯处，突然一头巨兽风驰电掣而过，砰的一声撞飞了杨弃边上的一支商队里面的几个巨魔，更有一个巨魔被当场撞死！

　　那巨兽状若狮子，全身冒着火焰，高达百米之巨，散发出来的气息堪比王侯！而这巨兽的肩上站着一个魔族，对此没有半点感觉，犹如旋风一般一掠而过，似乎撞死一个魔族完全属于家常便饭，活该死了的魔族运气不好。

　　那被撞飞未死的巨魔挣扎从地上站起来，正准备破口大骂之时，看到那已经远去的巨兽背影，骂声硬生生的吞了下去。再看看那死掉的巨魔，只觉得自己运气不要太好。

　　杨弃自是看清那巨兽肩膀上的魔族，还曾见过。


第485章 千夜商会

　　那火狮巨兽上的魔族，杨弃曾在寂静魔岭之中见过，正是那与圣魔后裔站在一起的几个年轻天魔之一。

　　不得不说天魔族在这天魔结界之中的地位很是尊贵，敢这么在巨魔皇城内直接骑着巨兽横冲直撞，撞死个巨魔完全不当一回事。

　　这是一个种族主义的世界，更是一个强者为尊的世界。

　　“别看了，收拾一下吧。”

　　那边的一个巨魔对那些被撞飞但没死的巨魔叫了一句，然后一同将死掉的巨魔尸体给收了起来，脸上有悲痛之色，但没有敢表现出一丝的恨怒。

　　“这应该是这些天来第五个来皇城的天魔了吧？最近不太平啊，出了那么多的事情，城外的路上显得更加压抑。”

　　“我知道的在这之前就有七个了。哎，天魔出现多了，总没什么好事。”

　　“别说了，走吧。”

　　几个巨魔小声说了几句，背上那尸体就走了，完全不敢多留。

　　这一切自被杨弃听在耳中，眼中闪烁了几下后，带着四个巨魔仆从便朝着那千夜商会所在的位置而去。

　　巨魔也好，天魔也罢，他们的死活可与杨弃无关，甚至，杨弃更是想要这天魔结界内越乱越好。乱点总该是好的，自己能做的事情也就多起来了，至少呆在这天魔结界的时间也可长一些。

　　杨弃原本在解决了传送阵的事情后是准备离开天魔结界前往寒武古域的，毕竟那寒武古域相比起这天魔结界之中无论是灵气上还是其他方面都要更加吸引杨弃，甚至还会有一些适合自己修炼的功法，杨弃自要过去碰碰运气，好让自己更加强大。

　　但在洗劫了九个城主府库后，杨弃暂时改变了这个想法。呆在这里危险是危险了一些，但危险也与机遇并存，在某种程度上，这天魔结界对于杨弃来说是一个大宝山，自然是能多挖点就多挖点。等挖够了，或者实在是没办法挖了，再走不迟。反正这天魔结界对于杨弃来说不算什么大问题，一是天魔结界对于非魔族之人限制不大，二是有小触鸿的天赋能力宇极在就算限制再大也完全可以出入自由。

　　千夜商会位于皇城南区最繁华的地带，杨弃与四个巨魔走去，远远便看到了前方那个有一片比起周边要大上很多华丽上很多的建筑群，那庞大的额匾上正是用新神魔时代的文字写着“千夜商会”四个烫金的大字——看来无论哪个种族无论何地金黄色中是受人喜欢象征着高大上。

　　这一路走来，杨弃也是发现不少魔族以及非魔族的自由者奔着那千夜商会去的，有些结伴而行的之间还谈论着一些东西，比如说晚上可能会出现什么样的宝物，比如说上次拍卖出现了什么养的天价，当然也有关于最近不大太平的言论。

　　前去参加拍卖会的人分为四种，一是财大气粗今晚想要有个好收获的买家，二是寄拍了一些宝物在内的卖家，三是纯粹花钱来看热闹的看客，四是如杨弃身边这四个巨魔一样的仆从与保镖。

　　千夜商会的大门前有两排的护卫，实力虽然都很一般，但在维持秩序的时候也没有哪个魔族自恃强大敢随意横冲直撞的，毕竟这千夜商会在巨人国度之中地位特殊，没有人敢随意得罪。故而在杨弃靠近后，这大门前已经是排起了长队，前面有魔族在“检票”。

　　进入这拍卖会的方式有三种，一是买了入场卷的，二是寄存了某件拍品的主人直接免费进去，第三种就是来不及在之前购置入场券的当场花费双倍的价格用元力石入场。哦，还有一种，那就是巅峰战将及其以上修为的魔族可以直接进入，而且获得的位置将会极好，还不用排队。

　　正如此刻，外面突然来了一群以巨兽为坐骑的强者，其领头的魔族身上散发出来的气息让在场魔族都是神色一沉，不由自主显现出了恭敬之色，这股气息乃是王侯位阶！

　　许多人纷纷让开了一些路来的同时又打量起了这群到来的魔族，见到之后尤其是看清楚那领头魔族都是不禁倒吸了一口冷气，身子都不由再度让了开来。

　　那是一头身型只有十多米但气势却极其冷厉的巨兽，这头巨兽状如水牛，但浑身却是冰晶，所过之处会有碎冰掉落，乃是它散发出来的气息直接冻住了空气之中的水分，使得周边空气都是骤然下降了许多，让人忍不住打了一个激灵。

　　而在这头冰晶兽背上站着的乃是一个女性魔族，身高应该只有一米八、九的样子，身上穿着淡蓝色的长裙，一头微卷波浪状的长发，颜色是纯白的，五官精致，与人类差别不大，看上去十分赏心悦目，特别是那一双眼睛，淡蓝色的眼眸，犹如宝石。而她身上散发出来的气息，却是如同她脚下的那头冰晶兽一般，冰冷，但同时也高贵，又还透着优雅，在男魔们眼中更是有着致命的诱惑——即便不是一个种族。

　　在这女魔的身后有一半女魔一半男魔，身上的气息都是非常冰冷，实力最低也是最危急的战将，强者还有四个为统领一阶。

　　这群魔族径直走进了拍卖会，连门口的护卫都没有去拦阻，至于那些排队的魔族自不会多说什么，人家这阵仗，本该受到这样的待遇。

　　“那是冰魔之中的王侯强者！”有人轻声惊呼。

　　“何止啊！她还是冰魔皇的女儿，号称冰魔一族近千年来最大的天才！”有人似乎认出了这女魔的身份。

　　“说来也怪，这次拍卖会虽然是近期规模最大的，但也不至于吸引这样的人物到场啊，而且，连附近绿魔一族的绿魔皇室里的人也来了，甚至传闻还来了不少天魔。真是怪了，难道都是冲着这次要拍卖的那件宝器来的吗？”

　　“宝器虽然珍贵，但也不至于吸引这么多天才来此，估计还有其他我们不知道的东西要拍出去吧！”

　　“咦？看！阴力皇子来了！”

　　这些魔族正议论间，那外面又来了一群惹人注目的人，乃是一群巨魔，一个个气势非凡，除了最中间一个巨魔外其他巨魔都是穿着一样制式的铠甲，显得金灿灿一片，这些巨魔都是巨魔皇室的禁卫，而那中间的正是巨魔皇室最负盛名的一个皇子。

　　眼见阴力皇子走拍卖会后，议论声又是纷纷再起，这场看似普通的拍卖会随着一个个大人物的到来显得越发神秘。

　　“倒有趣。”

　　杨弃淡淡笑了一下，催动力量确保千幻没有任何问题，过了一会儿便拍到了他，进入了会场之中，再进入会场里面后，杨弃对着身边巨魔示意了一下，很快那个巨魔就找到了这里面的主事人，用大笔的元力石购买到了一个贵宾的位置。

　　有钱能使鬼推磨这句话无论在哪里都好使，当然那也得看钱多不多代价够不够。

　　拍卖会现场很大，分为两层，一层属于普通的“大厅”位置，二层自然就是相当于贵宾的“包厢”位置，在贵宾房里不会受到外面的精神力探视，这自然也就方便杨弃叫价，当然也是避免万一让一些有着特殊能力的强者发现自己的异族人身份。

　　千夜商会的声誉很好，自不担心他们内部会在贵宾房里做什么手脚。只要贵宾房里的人不想透露身份，那么千夜商会就会保护客户的信息。

　　在进入贵宾房之中，杨弃便发现这里可以几乎与外面隔断，里面能够清晰的看到拍卖会的所有情况，但外面却无法窥见里面的任何事情。当然了，如果里面的人如果想让外面的人看见里面情况，那也是一个念头之间，完全可以将屏蔽个撤除掉。这也方便一些有权有势的人拿自己的脸去吓唬对方，更方便一些想要装逼的魔族装逼，这一点上，千夜商会的布置相当有人性化。

　　在等了大概十几分钟后，那拍卖会会场的最中间升起了一个台子，上面有一张巨大的桌子，还有三个魔族。一个是巨魔族人，身披青色的铠甲，一出现后低垂着眼睛，没有看在场任何人一眼，便坐到了那边上准备好的一张巨大的椅子上去，谁也不知道这巨魔在想什么，而他的气息俨然就是王侯位阶。另外两个都是身高在三米左右耳尖小眼的夜魔族人，也都是王侯位阶强者！其中一个紫色头发的夜魔族人也是不搭一话坐在了那巨魔边上，而另外一个苍白头发看上去比较年长的夜魔族人走到了桌子前。

　　“欢迎诸位参加我们千夜商会的拍卖会。”

　　白发夜魔脸上挂着淡淡的笑容，说道：“废话不多说，拍卖会直接开始。”

　　他一拍身上的含空螺，从中飞出了一道金光飞落到了那桌子上，光芒散去显现出一把有着森森百骨组成的锤子，又有黑光纹络在其中闪耀，散发出了一股威压，就那样单单放着也是气势不凡。

　　“正如各位所见，此次拍卖会的第一件拍品就是此物，百阴骨锤，极品战器。”


第486章 争价

　　听到那白发夜魔的话，在场之人都是神色一振，第一件拍品虽向来都是要个好的开门红，但以极品战器开拍的可不多见。

　　“此锤乃是由整整一百头相当于统领级别的巨兽头骨经地魔族的一位炼器大师加以数十种特殊材质铸成，又加入了三道禁制在这其中，锤身极为坚固，可随意变化大小，更可是加入了一个双倍重力的禁制，战斗之时，若能催动后两个禁制，将会获得什么样的效果，诸位想来也都明白。”

　　那白发夜魔稍稍介绍了一下这百阴骨锤的情况，又道：“底价50万元力石，每次加价不得少于2万。”

　　他的话音一落，那大厅之中一个巅峰战将的巨魔立马开口：“一百万！”

　　这一下子就将价格提升了一倍，也实在是让大厅里的魔族们都有些咋舌。但不得不说，这百阴骨锤三种加入了阵法禁制都是非常适合巨魔族使用，对于巨魔族来说战器当然是越大越好越重越好越能够承受得了他们的重力越好，至于那双倍重力的禁制，更是让他们眼红的最主要原因。

　　而这价格，相对来说还不算太离谱，毕竟一件上品战器价值十万以上，而极品战器多是在五十万以上的价值，真遇到了趁手的，价格翻个倍估计很多人也都会接受。

　　当然了，在这拍卖会上很多时候价格都是要大于价值的。

　　“一百零五万。”

　　此刻，在大厅之中一个只有低位阶的巨魔战将随后报了一个价格，这倒是让不少人侧目显然一个低位阶的巨魔战将有这样的身家自是让人有些意外。

　　“一百二十万！”

　　那之前的一个巨魔咬牙加价。

　　“一百二十五万。”低位阶的巨魔又是随口报出了一个价格。

　　……

　　接下来，虽然也有巨魔加入这场角逐，但最终这件极品战器还是被那个低位阶的巨魔战将以一百六十五万收入了囊中，不少魔族看向那低位阶的巨魔都是有着一种异样眼神。

　　这时，那对于第一件物品最终拍价相当满意的白发夜魔手一挥，桌子上出现了一个全封闭而透明的瓶子，在那瓶子里有一条鱼在游曳，身上发出来的乃是赤光，开口道：“此鱼名为火烈鱼，传闻此鱼自神魔时代便有存在，由来极久。不管这传闻是否为真，但其肉质对于修炼火系功法魔者来说却实实在在是万中无一的大补品。底价20万元力石，每次加价不得少于1万。”

　　此物一处，引起了在场不少的火系功法魔者的争抢，其中争夺最凶的无疑就是来此的炎魔，最终这么一条小鱼被一个炎魔一族的巅峰战将以80万元力石拿下。

　　紧接着几样拍品成交价格都是在50万以上，不过在这期间，都是打听的魔族进行竞拍，二楼贵宾房之中却无一人出手，显然这些拍品对于他们吸引力远远不够。

　　倒是接下来的一件拍品，引起了贵宾房里的一些魔族注意，其中也包括杨弃。

　　那白发夜魔的收再度一挥，出现了五颗珠子，悬浮在了桌子之上，散发出了五种截然不同的光芒，引得在场之人都是注目望去，一些认出此物的人都是倒吸了一口冷气，眼中出现了惊骇之色，而那白发夜魔也是神色一正，朗声说道：“这次拍品乃是一套五行灵珠，灵珠效用，无需我多说什么，诸位都是知道，可用于布置禁制，亦可用于修炼，而能够凑齐一套，更是难得。此物，底价200万，每次加价不得少于5万。”

　　“果然是五行灵珠！”

　　“只是那价格，却非是我们所能够承受得起的！”

　　“底价两百万，这可足以购置4件极品战器了！单单底价就比之前任何一件拍品的最终价格都要高，不知道最后会以怎样的价格拍出去！”

　　大厅之中顿时出现了一些议论声，还配上了这些魔族的无奈摇头状，此物非是他们所能够企及的。在场之人，谁又有200万元力石的身价，恐怕得是统领城主位阶才有这样的财力。

　　“两百五十万！”

　　这时，大厅的某个角落里出现了一个叫价声，这让魔族们都是望了过去，咦，这不正是拍得第一件极品战器的那个低位阶战将吗，这战将之前花165万拍下百阴骨锤就已经让人惊讶了，这次又叫价，显然是有些出乎意料了。

　　“这家伙不会是来自什么大家族吧？”不少魔族猜测。

　　而这时，二楼贵宾房里终于是出现了第一个声音。

　　“三百万。”

　　这声音一出，那低位阶的巨魔战将摇了摇头，叹了一口气，便不再叫价，显然这也是他的极限了。

　　正在所有魔族都以为接下来将会开始贵宾价格大战的时候，楼上一处贵宾房里却淡淡出现了一个声音，这声音一出，似乎便注定了这次竞价的结束。

　　“八百万。”

　　直接将拍价提高了五百万，这一下子，便是那些贵宾房里财大气粗之辈，都是微微发愣了一下，最终没有人再叫价。虽然这成套的五行灵珠很珍贵，但显然最多也就值五百万而已，他们自不可能没命去烧钱。

　　而拍下此物的自然就是杨弃了，八百万对他来说不算多，相比起这五行灵珠，他花上个一千万都愿意。这元力石来得太容易，杨弃自也不需去珍惜。

　　不多时，那拍卖会的人员将五行灵珠送到了杨弃所在的贵宾房里，杨弃交出了一个含空螺，清点了一下，工作人员便将五行灵珠交给了杨弃，退出了房间。

　　杨弃拿到那五行灵珠后，脸上出现喜色，此物对他来说，现在正是有大用。从九个城主府库里面，杨弃洗劫到了很多财物之外，自也有一些功法与其他的书籍，其中就有不少关于阵法禁制的记载。

　　自地球上见过申屠成神那别院锁定风水的阵法后，加上寂静魔岭一路破解禁制，杨弃对于阵法禁制的兴趣自有大了不少，故而这一路上也是将那些书籍都是读了一遍，将其中适合自己的都罗列了出来。其中最强的几道禁制之一，便是一个关于五行灵力困敌杀敌的阵法禁制，而五行灵珠更是能够很好的提升此阵威力，这也是杨弃花钱不眨眼拍下的原因。

　　正在杨弃把玩那五行灵珠之时，下面的拍卖台上又出现了让杨弃神色一动之物。

　　“此物名为五雷枪，极品战器，有三种禁制，全部是辅助雷系功法的释放，足可增加百分之十五的威力。此物禁制极为极端，适合雷系功法擅攻者。底价50万，每次加价不得少于2万。”

　　那白发夜魔介绍完毕之后，示意可以叫价。

　　“五十二万。”

　　第一个叫价声出现，只加了两万。

　　而接下来叫价者寥寥无几，显然对于雷系功法，在场之中修炼的人很少，经过好几轮的叫价价格也才看看突破了七十万，完全没有之前那百阴骨锤受欢迎。

　　正在所有人都已经此物会以七十一万的价格成交之时，那二楼包厢里面却出现了一个声音，直接将价格提升到了一百万。

　　这让不少人都是微微一愣，其中包括杨弃。他本欲要拍卖下来给雷王用的，这百分之十五的增幅绝对不算少，这样的增幅在极品战器之中应该也算是稀有存在了，本以为没什么人来增，却不料半路杀出了一个程咬金。

　　“一百一十万。”杨弃报出了一个价格。

　　那边包厢之中喊叫一百万的乃是一个长相普通但双目散发着雷光的少年魔族，看其模样，无疑乃是一名天魔！听到有人加价后，神色没有变化，轻飘飘直接喊出了两百万。

　　“两百一十万。”杨弃依旧只加了十万。

　　那少年天魔眉头微微一拧，又报出了一个价格，三百万！

　　这两轮叫价，让在场魔族神色都是精彩了起来，特别是那白发夜魔更是如此，本以为这件五雷枪没有多少会争的，没想到一下价格就到了三百万。白发夜魔知道一个房间里是天魔少年，一个是刚花了八百万买下五行灵珠的，这显然是一场好戏要上演，价格自然也不可能止步于此，心中自是大喜。

　　“三百一十万。”

　　“四百万。”

　　“四百一十万。”

　　“五百万！”

　　在喊出这个价格的时候，那天魔少年显然神色已经略有不爽了起来，喊价的声音也是提高了一些。

　　而在听到对面贵宾房之中又轻飘飘的将价格加了十万后，他直接嚯的站了起来，双目雷光闪烁，犹如实质一般透过自己的房间射向了杨弃所在的房间，更是打开房间的禁制，迈出了一步，冷冷喝道：“你前番一口气加了五百万买下五行灵珠，这次却每次加价加十万与我争五雷枪，你这是在故意挑衅我吗？”

　　杨弃闻言，摸了摸鼻子，自不可能也像天魔少年一样打开了禁制，只淡淡笑了一下，说道：“你倒真会自我感觉良好，我如何出价与你何干。再者，我要故意挑衅的话，早就是两万两万加了。这拍卖物品，价高者得，靠的是财力多少，可不是你这么跳出来咋咋呼呼就能够了事的。你要真有不爽，只管拿价格压我便是，这般如小丑一样蹦跶，可有损天魔威严。”


第487章 阵法笔札

　　天魔族在天魔结界之中向来是地位尊崇，其余魔族面对天魔族之时，即便是修为高上一大截也都是得退避三尺，这也是这天魔少年一个不爽便跳出来颐指气使的一个主要原因。却不料，对面贵宾房里的人非但不给任何的面子，而且还出言鄙夷了一番，这让那天魔少年顿时之间眼中犹如要爆炸开！

　　他大步向前，直接跨出贵宾房欲要前往对面，将那胆敢侮辱自己的魔族就地杀死，以儆效尤！

　　但就在此时，那贵宾房所在之地一道光芒亮了起来，在他的面前出现了一道禁制，将其挡了下来。

　　“拍卖会场不可动武，还请见谅。”

　　那高台上端坐着的紫发夜魔眼睛望向那雷光天魔少年，开口而道，声音不大，但语气肯定，虽然言语客气，但不容置疑。

　　那白发夜魔也是淡淡而笑，直望着那天魔少年。

　　显然，这千夜商会并不十分惧怕天魔族，起码不会在规矩上让步。

　　“嘻咧咧咧～～～”

　　一个奇怪而尖锐的笑声从雷光天魔斜对角的一个贵宾房里传了出来，同时那里的禁制打开，显现出了一个身躯看似羸弱脸色苍白的魔族少年，也是天魔一族！这羸弱天魔嘴角扬起一个角度，怪声道：“泽罪，我要是你，不拍下这件五雷枪，肯定没脸再回天魔都！”

　　“哼！”

　　那名叫泽罪的天魔少年闻言，眼中雷光闪烁了一下，拂袖而回，端坐在了贵宾房之中，脸色阴沉，但没有再次叫价。

　　如此一来，这五雷枪便被杨弃以五百一十万这个完全超出其价值的价格拍下。而那羸弱天魔见泽罪这时反而不受激了，又是“嘻咧咧咧”的怪笑了一声，望向杨弃所在的贵宾房眼神之中暗闪了一道精芒。

　　至于其他贵宾房，无有任何动静。

　　紧接着又拍出去了十多件极品战器，其中一件乃是木系的战器，名为大地螺母，有三道禁制，可增加土系功法的威力，又可借助此物遁逃，杨弃自是出手拍下送给地底土人。此物拍下的价格为八百多万，有逐价者不少，其中还有一个天魔族人，不过加价到500万后也是放弃掉了。

　　因杨弃连连以高价拍下数件战器，而且还两度在天魔参与竞拍的情况下得手，这自然使得在场之人议论纷纷，对那贵宾房里的杨弃自又好奇了许多。同时，由此一来，接下来但凡是杨弃参与竞价的，多数人也都是在喊到一定价格后便选择放弃，实在是被杨弃的财大气粗给吓到了。

　　这前后，杨弃所花的元力石已经是达到数千万，在场之人自问没人能够有这样的身家。即便是天魔族也多是有些诧异，而且，他们此番来主要是为了那最后一件拍品，自不可能与这胡乱加价之人竞争一些无用之物。

　　“接下来的竞拍的非是战器，也非是丹药，而是一本手札。”

　　白发夜魔手一挥，桌子上出现了一本书页旧黄的古籍，开口说道：“此手札乃是天魔族之中一个阵法大师早年的修炼心得，同时其中还记录了几个偏门的阵法禁制。这位阵法大师，名叫旦磐，兴许在场之人会有人曾听说过，乃是近三百年来魔族之中新晋的仅有四位阵法大师之一。此手札底价300万元力石，每次加价不得少于10万。”

　　话音落下，大厅之中的魔族几乎都是咋舌，对于他们来说虽然都是接触过阵法禁制，但绝大部分都是不曾修炼过也没有想过要修炼。第一修炼阵法禁制消耗极大，第二学习程度非常难，没有一个好的师承，几乎是不可能入门的，第三修炼阵法禁制还一定需要天赋，没有天赋就算有再好的老师都没用，故而，魔族之中修炼阵法禁制的人数极少。

　　当然了，但凡对阵法禁制修炼有所入门的，不管是哪个分支魔族都会受到其他魔族的尊重。阵法师与铸造师、炼药师、驭兽师、机关师、灵植师、制符师被称为最受欢迎的七种职业，不管是在天魔结界之中还是寒武古域都是一样。而阵法师又与其他几种职业有着很大的关联，特别是铸造师、机关师与制符师，几乎本身都多多少少会一些阵法禁制。

　　至于那阵法大师旦磐之名，在场有一部分魔族都是听说过，乃是一个了不得的阵法大师，也是三百年来将新晋的仅有四位阵法大师之一。传闻这阵法大师随从就是八大王侯位阶的天魔，另外还有一位皇阶的天魔为其护卫！

　　对于修炼阵法禁制的魔族来说，单单那旦磐的名头就值300万，但对于普通魔族来说，显然是没有多少用，给他们也看不懂。

　　故而，在那白发夜魔的话音落下，在场之人无一叫价。

　　倒是二楼的一个贵宾房光芒闪烁了一下，禁制被解除，显现出了一群巨魔来，全是穿着金灿灿的铠甲，唯一一个穿着紫色长袍的巨魔开口道：“本宫有一位好友正是修炼阵法禁制的，再些天便是他的新婚大喜了，正好差一件称心的贺礼，没想到今日在此遇到了旦磐大师的手札。本宫出500万。”

　　此巨魔不是别人，正是巨魔皇的儿子之中最负盛名最有望成为下一任巨魔皇的阴力皇子。而他口中所说的好友，不少巨魔都是知道，乃是巨人国度年轻一代之中最有名的阵法师拓壑，而这拓壑新婚娶的便是阴力皇子的亲生妹妹。

　　正在阴力皇子面带微笑，扫视所有人之时，另外一个贵宾房里却冰冷冷的丢出了“600万”这样的话，这使得阴力皇子的神色微微动了一下，望了过去，虽然没有看到那个贵宾房将禁止打开，但也知道那里面的人是谁。

　　“冰淇儿，本宫可不曾听过你修炼阵法禁制。”

　　阴力皇者将价格提高到了七百万，又笑着对那贵宾房说之中的人说道。

　　“八百万。”

　　那贵宾房里飘出了一个冰冷的声音，道：“难道只许你有朋友修炼阵法禁制？”

　　“一千万！”

　　阴力皇子神色依旧带笑，直接将价格提升到一千万，然后说道：“冰淇儿，如果你出的价格高于一千万的话，本宫就不与你争了。”

　　“一千一十万。”

　　那冰魔皇之女冰淇儿没等那阴力皇子话音落下，便将价格稍稍加了十万，这让阴力皇子又是淡淡笑了一下，便坐了下去，果真不再争夺。

　　在冰淇儿喊出价格之后，那坐在大厅了的魔族都是露出了惊讶之色，这在他们看来并没有太大用处的手札，却没想到在两人的只言片语之中变成了价值千万之物，成了目前价格最高的东西。看来，这屁股决定思想果然是错不了的，在什么位置上就有什么样的思想与眼光。

　　同时，还有不少魔族都是望向了杨弃所在的那个贵宾房，之前杨弃拍下了五行灵珠，显然也有很大可能是一个修炼阵法禁制之人，他们自然希望这频频出手的“大土豪”能够参与竞拍。

　　而在此时贵宾房之中杨弃，神色略显木讷，双目似乎在盯看着什么，完全没有参与竞拍的意思。而在那台上的白发夜魔宣布了此手札由冰淇儿拍下之时，杨弃这才是回过了神，脸上带着一丝的笑容。

　　“我这算是一眼值千万吧。”

　　杨弃笑着喃喃自语，方才他神色呆滞不是因为别的，而是开启了心网看向了那本手札！

　　手札周边以及书页上都是有着禁制存在，自不可能被他人精神力探知得了，但杨弃可不一样，开启心网，这些禁制根本是阻挡不了半分。在阴力皇子与冰魔皇之女竞争之时，杨弃已经是用心网将手札上的所有内容全看了一遍，且完全记下印入了脑海。

　　看一眼，剩下了一千多万元力石，这自然让杨弃高兴非常！

　　旦磐手札上的心得，多是他年轻时候记录下来的，这对于刚接触阵法禁制不久的杨弃来说，正是最好的“读物”，粗略的扫了一遍，已经是让杨弃发现这里面的东西很不错，可以让杨弃真正的去认识“阵法禁制”这门“学科”，能够打下不少的基础。而在这手札之中，也提到了不少关于阵法禁制的书籍，许多都是普通之物，记载的都是最普通的阵法禁制的知识，倒也最适合杨弃，准备买来好好的系统的打下基础来。

　　接下来的二十几件拍品都没有掀起太大的动静，多是一些丹药、战器与材料，其中杨弃也是花了一些小钱拍到了一些他或者他身边的人适用的东西，包括一瓶可以增加力量的丹药和一堆能够增加木系傀儡威力的材料。

　　而二楼所有的贵宾房也都没有再出手，气氛显得有些怪异，全部都是很沉默。

　　不在沉默中死亡就在沉默中爆发，在白发夜魔拍掉一件极品战器之后，脸色突然肃然了起来，而高台上的光度也是稍稍暗了下来，那桌子被白发夜魔铺上了一层金色的类似于布料的东西，郑重其事的模样，让所有人都是知道最后的好戏来了。


第488章 幻古宝镜

　　“接下来的这件拍品是这次拍卖会的最后一件，想来不少人来此也正是为了这件宝器！”

　　白发夜魔正色道了一句，手朝着那金色的布匹上一放，上面显现出了一面镜子，镜子通体青色，似由古铜铸成，样式古朴，境边两处各有一头张着嘴巴的古兽，而那镜面微微闪烁出古老的光华出来。

　　“此镜名为幻古宝镜，传闻本是一件神物，只是在后神魔时代一场战斗之中被打破，成了残品。”

　　白发夜魔的此话一出，在场之人都是神色一震！

　　他们都知道这次会有宝器出现，但显然对这件宝器的情况完全不知，也只有那些大有来历的人才知道这件宝器具体是什么——这些消息自然是千夜商会透露出来的，寻常人自然是买不起宝器，只有吸引一些真正大有来历的人才能够拍出一个好价格。

　　听到“神物”二字，所有人眼神之中都是出现了一团炙热，而听到了“残品”二字时多是眼中有失落与遗憾。但显然“残品”二字丝毫不阻挡他们的热情，一件神物跌落品质的宝器，比起一件完美的宝器都要珍贵许多。

　　估计这也是为什么这次拍卖会会来这么多大有来历之人的主要原因。

　　“此镜在后神魔时代被打破后，一直都是失踪在了所有人的眼中，直到数百年前才重新出世，而它原本的主人又因各种原因，前些天辗转到了我们千夜商会的手中。”

　　白发夜魔眼神之中也是有着一股炙热，略微激动说道：“接下来，我们来看看这件宝器的具体功效吧。”

　　他指向那幻古宝镜，那宝镜的镜面微微闪烁出了一道光芒，而镜面上随之一个模糊，紧接着显现出了一个画面来，正是之前一次拍卖会的画面。这画面持续了大概三秒钟后，那白发夜魔又是手一指，画面一晃，虽然依旧还是拍卖会的画面，但显然里面的时间非是今天，而是一个月前的那次拍卖会！

　　白发夜魔见不少人露出了深思的表情，开口说道：“此镜的第一个效用便是在相对于的地点回放出一定时间断内的一切事情，时间越是往前，能量的消耗也就越大，据本会测试，最远可以回放十年前的事情，还可以对画面进行定格与慢放。”

　　此言一出，那些大厅里的魔族虽是惊叹，但也没有太多的想法，只觉得这效果是挺神奇，但想不到太多的东西。而那贵宾房里的魔族顿时眼中异彩连连，虽然他们多是知道这件幻古宝镜是什么样的来历，但对效用却不是特别清楚，此刻听到脑海里顿时放射出诸多的画面出来。

　　有了这件宝镜在，对于某个地方发生的事情即可一览无余，特别是对他们这种身份尊贵之人，用处更大。比如在某处宝地，可以用此镜查看一些景象，自可发现一些线索，查到一些宝物的踪迹。比如在某处险地，可以查到一些凶兽、宝兽的踪迹。更可以在一些战场回放之前的大战，即可查清一些对手手段，更可根据宝镜回放去查看一些高手对决的画面，对于修行与见识都是有着很大的好处。

　　但有此镜，便可知道某处地方十年来发生的事情！

　　所能够产生的效果实在是太多太大！

　　此镜神妙，让他们心中震撼无比！

　　而且，此物还只是一个残品，真不知道其完美时期是什么样的存在！

　　至于杨弃，更是直接从位置上站了起来！

　　杨弃身上宝物也算众多，比如青龙木，当初那“幽灵”无序见到都是惊叹为神物，之前杨弃不明白什么是神物，而现在在这里久了，自然是明白神物是什么样的存在。

　　在十大古域之中，所有的宝物被分为几个品质。最低的为凡物，就是最普通的东西；再上面一阶的为战器，乃是十大古域之中最常见之物，开始加入了禁制，一般禁制从1到3道，根据禁制的多少以及强弱分为下品、中品、上品、极品；在战器之上，便是宝器，宝器除了更多的禁制之外，还有一些神通妙用，宝器没有上中下品之分；而在宝器之上还有灵器的存在！

　　传闻还有灵器以上的宝物，统统被奉为神物！

　　杨弃也算是财大气粗甚至是诸宝在身了，可听到这幻古宝镜的效用后，杨弃还是惊喜无比的站了起来，不是因为别的，而是因为幻古宝镜的效用显然是与时间有关！

　　杨弃多次抽奖最想要的就是与时间类有关的物品，一旦得到之后便可有机会激活【掌控时间】，眼前这幻古宝镜正是杨弃最需要的。

　　“这东西一定要得到。”

　　杨弃眼中也是出现了炙热的光芒。

　　而这时，那高台上的白发夜魔手指又朝着那宝镜一指，那宝镜之上顿时画面又是一换，里面出现了一场打斗，里面乃是一头状若火牛的巨兽，而站在巨兽的面前，俨然就是这白发夜魔。

　　“王侯巅峰的灵火兽！”

　　在前面的一些魔族顿时眼中露出了骇然之色，惊呼出了那灵火兽的实力。

　　白发夜魔开口，道：“这场战斗是我三年前发生的，当时，我与几个夜魔联手进入落火险地围剿这头灵火兽，只是低估了此兽实力，几个同伴被此兽斩杀，而我拼尽全力才逃离了出去。此刻，我用此镜复制出这场战斗，可用精神力掌控里面的自己进行再次战斗，而这火灵兽的力量与战斗招式也都会被复制出来，且具有自己的战斗意识。”

　　他稍稍停滞了一下，见在场之人若有所思，这才又道：“没错，此物的第二个效用就是战斗虚拟再现！可以复制自己之前的一场战斗，然后进入场景里面进行再战斗。修炼之途，唯有真正生死大战才能够真正激发潜力，而这效用正是如此。拥有此镜，可以让你的战斗经验无限增加！”

　　听到这第二个效用，这次连大厅之中的魔族都是眼中放出了光芒！不管是谁都知道实战的重要性，谁都想进行生死大战，又害怕生死大战！而有了此镜后，生死大战再无任何的代价！

　　而二楼的魔族亦是如此，神色都是十分激动。也只有杨弃微微摇了摇头，这个效果与梦境构建催动的战斗梦境差不多，对于他来说几乎是没有什么用处。

　　那白发夜魔手一挥，将战斗画面关闭，因为维持这样的虚拟战斗，非但需要消耗精神力，更需要大量的能量。他手又一会儿，那金色布匹将幻古宝镜遮盖了起来，这看似多余的一举，让那些魔族们每一个眼神都变得更加炙热。

　　白发夜魔朗声而道：“至于这宝镜还有其他的效用，我就不再多说，相信它即将到来的主人也不想被太多人知道剩下的妙用吧。”

　　微微停顿了一下，这才大声说道：“此物，无底价竞拍，现在开始！”

　　他的话音落下，一时之间，整个大厅与二楼都是无人开口，陷入了一片沉默之中，不是没有人想要，而是都太想要，且知道别人也都想要，故而在一片沉默之中，没有人愿意喊出第一个价。

　　那白发夜魔见此，脸上挂着淡淡的笑容，完全没有担心此物会流拍，知道那些魔族们都在酝酿着一场价格的暴风雨。

　　“既然诸位都不愿意叫这首价，那就由本宫来叫吧。”

　　巨人国度阴力皇子的声音出现：“三千万。”

　　此言一出，那大厅之中的魔族直接是愣在了那里，之前还保有幻想终于被现实扇了一嘴巴子，知道此物与他们毫无干系。

　　同时也是惊讶，极品战器的市场价格也就在50万到300万，除非是有着极好禁制的才会达到500万的高度，当然了在这拍卖会之中就又可能再高一些。可这仅仅只是比极品战器高一个品阶的宝器居然一开口就是值3000万，这差距也实在是让他们诧异。

　　而显然，这3000万只是价格的起点而已。

　　“嘻咧咧咧～～～”

　　那羸弱天魔少年又是发出一声怪笑，道：“阴力皇子，你这开价可是有点小家子气了。”

　　说罢随口报了5000万！

　　当然，这价格报出去后，他的眼中也是闪烁过了一道精光。

　　5000万，就算是高阶的统领城主的全部身家都没有这么多，一般情况下一个城池的府库价值也就一个亿而已，这可不是城主的，而是“公家”的。

　　“六千万！”

　　紧随羸弱天魔少年之后的是那个之前与杨弃争夺五雷枪的雷光少年，报出这个价格后，整个人也是站了起来。

　　“七千万！”

　　一直不曾说话不曾叫价过的绿魔皇之子也立马叫出了一个价格。

　　“八千万！”

　　“九千万！”

　　“一亿！”

　　在接下来，犹如是暴风雨一般的叫价，全部是来自二楼，才几个呼吸之间便将价格提升到了一亿，那些坐在大厅里的魔族已经是个个呼吸急促了起来，这完全就不是他们所能够企及的价格。

　　相对于现在这种如是发了疯一般的价格，前面那些所谓的高价完全是成了过家家一般。

　　“还真是疯狂啊。”

　　杨弃摸了摸鼻子，眼中一片炙热，但并没有立马叫价的想法。


第489章 双收

　　价格在看似羸弱脸色苍白的天魔少年叫到一亿元力石后，二楼贵宾房里的人神色都是各异了起来。

　　一亿这个价格如果再往上的话，显然都不是他们愿意看到的，谁都不愿意多出元力石，但谁也都不愿意就此将此物拱手让人。

　　“这些人都有元力石没处花了吗？一亿啊，那能买多少极品战器啊！”

　　“是啊，有钱魔的世界果然不是我们能懂的！花一亿元力石去买一件既不能战斗也不能辅助战斗的宝器，果真是疯了。”

　　大厅里的魔族们震惊不已的同时纷纷摇头，表示不能理解。

　　“一亿一千万！”

　　最初开口的阴力皇子沉吟了一下，咬牙加了一千万，从他的神色种子不难发现这差不多是他可以承受的极限了。

　　“一亿两千万！”

　　冰淇儿喊出这个价格神色不变，但眼神也是凝重无比。

　　至于那绿魔皇的儿子以及其他几个魔族皇子都是摇了摇头，知道此物与他们无缘了。他们听闻此处有一件宝器拍卖，而且效果惊人，纷纷带上了大量的元力石前来角逐，本以为过亿的元力石足可将这件宝器拿下，但在知道了参与竞拍的人之后都是打鼓了起来。在之前的拍卖会之中，他们都不曾出手，为了就是将所有的元力石用来角逐这最后的宝器。现在看来，他们还是低估了那些家伙的疯狂。

　　“一亿三千万！”

　　之前那个被杨弃抢走了五雷枪的雷光天魔少年泽罪直接从位置上站了起来，站到了贵宾房的最前面，眼神炙热的望着那被遮蔽住的宝镜。

　　待那其他几个来此的天魔此刻正在犹豫要不要叫价的时候，那羸弱天魔再度开口，将价格喊道了一亿五千万，一下子又提高了两千万，并同时发出了嘻咧咧咧的怪笑，道：“一亿五千万，足可买一件有着强大进攻性或者防御性的宝器了，如果谁出的价比这个高的话，我也就不再叫了。”

　　“一亿五千一百万！”

　　在羸弱天魔话音刚落之时，那雷光天魔泽罪开口加了一百万，冷笑而道：“拔余，你可以退出了。”

　　似在赌前面发生事情的气一般。

　　那羸弱天魔闻言，嘻咧咧咧的怪笑了一声，果真不再多说，坐回到了座位上，低着眼睛，不知道在想着什么。

　　而这时，那冰魔皇的女儿冰淇儿神色连连闪烁了一下，将贵宾房的禁制突然打开，神色冰冷的往前了几步，对着那高台上的白发夜魔示意了一下，然后说道：“按照贵商会规定，如果元力石不够，可用物来抵押对吧？”

　　那白发夜魔闻言，点了点头，说道：“本商会的确是有这样的规定，如果您有什么需要抵押的，可拿来由本商会进行估价，估价之后可以直接卖给本商会也可以当场拍卖。当然了，您的抵押物价值必须要高于当前拍卖物所叫价格的百分之二十，才可以中断拍卖进行。”

　　冰淇儿手一挥，一件物品直接是送到了白发夜魔的跟前，白发夜魔接过一看，眼中闪烁出了一道精光。此物乃是一块晶状物，散发着淡青色的瑰丽光芒，白发夜魔足足端详了十数息后，才说道：“此物我如果没有看错的话，应该是一块能量晶石，以这光芒的品质来判定的话是五级能量晶石无疑，而且完美无损，用来辅助修炼的话，效果极佳，更可用于一些阵法禁制以及机关兽之中。价值的话……本人代表本商会估价为三千万，正好在现在叫价的百分之二十以上，如果您同意这个价格的话，可以直接卖给本商会，或者当场拍卖，拍卖出去后只需交付一定的手续费便可。”

　　冰淇儿闻言，点了点头，正欲说话之时，那羸弱天魔嘻咧咧咧怪笑了一声，说道：“反正我是不会再出价去买宝镜了，冰淇儿，我就出四千万买下你这枚能量晶石吧，也算是还你上一次在黑海岸的人情了。”

　　冰淇儿听到这话，自是一喜，虽然没有露出什么微笑，但还是朝着那羸弱天魔看了一眼。那雷光天魔闻言，神色一沉，知道自己想要买下宝镜又是难了一分。

　　而正在所有人都以为这块能量晶石归羸弱天魔之时，二楼贵宾房里却传出了一个声音来，道：“五千万，这块能量晶石我要了。”

　　闻听此言，所有人都是不由自主的望向了声音传来的方向，都是不由咋舌了一般，这可不正是之前频频出手的那个家伙，本以为接下来他肯定不会出手了，没想到在这时候一出手又是五千万，这财大气粗的有点过分啊，估计身家不会低于这群天魔以及皇子吧。

　　那羸弱少年闻言，嘻咧咧咧的笑了一下，对着那冰淇儿道：“看来黑海岸的人情只能是下次还了。”

　　显然他也不愿意为了一块能量晶石再往上叫价，而对面那“疯子”一出口又是加了一千万，也的确是让他自觉吃不消。虽然不用参与宝镜的竞拍，但他也不可能将大比的元力石用于与人的斗气之中。

　　冰淇儿望向杨弃所在贵宾房，若有所失的一下，见不再有人叫价，千夜商会的人将蓝色能量晶石送予杨弃所在贵宾房，便朝着那方向点了点头，也没有多说什么，便直接叫了一亿七千万，有了这五千万的注入，对于宝镜更加势在必得。

　　听到这价格，那雷光少男沉吟了一下，最终坐到了位置上去。

　　其余剩下的天魔与皇子，也都是摇了摇头，这个价格已经不是他们所能够承受了。一般情况下来说，一件宝器的价值在一亿左右——当然了，宝器向来有价无市可遇不可求——而这一亿七千万的确是有些多了，而且宝镜的效用虽然奇妙，但并非是魔族人最追求的攻击与防守。

　　眼见如此，那冰淇儿眼神之中出现了一丝的放松，暗中也是松了一口气。

　　只是，没想到这时候又出现了一个声音，将她松掉的那口气直接给卸掉了！

　　“两亿！”

　　两个字犹如炸雷一般响彻在了在场所有魔族的耳朵之中，再看向那声音的源头，越发震惊！

　　这不是刚才那花了五千万买能量晶石的家伙吗？

　　他怎么可能还有元力石去竞拍这宝镜啊，而且一加就是三千万！

　　还有，他既然要参与竞拍，怎么还在之前帮助对手获资五千万，他到底是傻到了过分，而是对自己自信到了过分，亦或是完全不将五千万元力石当一回事儿！

　　“有意思，果真有意思！”

　　那羸弱少年发出嘻咧咧咧的怪笑声，眼神之中精光闪烁连连。

　　“两亿，还真是疯狂。”

　　那阴力皇子苦笑了一下，然后对身边的黄金铠甲巨魔说道：“去查一下那人的来历。”

　　之前曾在寂静魔岭之中与杨弃见过一面的天魔露出了一丝的沉思，暗道：“怪事真是越来越多了，也不知道那魔族什么来历。”

　　冰淇儿眼神之中出现了一丝怒色，但最终没有再叫价，神色冰寒的坐到了座位上，也是让身边的冰魔去查一下那人的来历。

　　而那原本以为一切就此结束的白发夜魔此刻神色顿时大震了起来，又是多了三千万，这对于他来说无疑是一件大好事。

　　这件宝镜注定是要卖出去的，至于谁买了，他们可不关心，关心的只是那元力石的多少！

　　见所有人沉浸了许久都没有叫价，这才一锤定音，手朝着那桌子上小心翼翼的一抓，在高台上一跃，直接冲向了杨弃所在的位置，身子在禁制前一闪而入，亲自将幻古宝镜交到了杨弃的手中，当然，也是在暗中打量眼前这个出手阔绰到过分的魔族。

　　杨弃现在所化的乃是一个巨魔，白发夜魔暗中打量了许久，也是看不出这巨魔身上有什么特别之处，至于境界更是让他惊讶无比，只是一个低位阶的战将！想不通这样的修为，怎可能有这样的财力。

　　在清点完元力石后，白发夜魔将几个含空螺收了起来，朝着杨弃露出了笑容，递上了一块令牌，道：“这是我千夜商会的千叶令，只要出示此物，阁下在整个天魔结界之中的任何千夜商会都可得到最贵宾级别的待遇。”

　　“有劳了。”

　　杨弃笑着说了一句，将令牌与幻古宝镜全部收入了空间折叠包里，那白发夜魔见此，自心里微微一惊，这样的手物手段，无疑乃是一件空间宝物。看来眼前这巨魔非是一夜乍富那么简单，底蕴不俗。只是，之前此人拍卖到的一些东西，又怎么看都是一般人物，着实矛盾了一些。暗中记下，他自也想着将杨弃的身份弄清楚。

　　白发夜魔拱了拱手，临走前又对杨弃说道：“此次参与竞拍之人，地位都是尊崇无比，阁下拍卖会散场之后，如果需要的话，本商会可安排人将你送到安全的地方。”

　　“此事倒不必了。”

　　杨弃笑道：“倒有一些其他事情，我想请贵商会帮点忙。”


第490章 修复任务

　　“不知道有什么事情是本商会可以做的？”

　　那白发夜魔闻言，露出笑容来。

　　杨弃神色平常的说道：“我需要雷、土、木三系的精元石与相关的战器以及一些材料，数量自然是越大越好，想请贵商会帮忙收集一下。”

　　白发夜魔脸上的笑容更盛，道：“这自然没有问题，等拍卖会结束之后，本商会一定尽快帮阁下收集。”

　　杨弃点点头，又拿出了之前拍得的那块蓝色能量晶石，说道：“既然阁下认识这能量晶石，想来也有一些途径能够弄到吧，如果能有这能量晶石的话，我可高价大量购买。”

　　而这次白发夜魔虽然眼中一亮，但却是苦笑了一下，说道：“阁下说笑了，像这类能量晶石，那绝对是可遇不可求之物。若说品质再低一些的话，本商会之中倒还有一些，如果是这种蓝色品质的话，估计长时间也是收集不到。”

　　杨弃闻言心中一喜，但脸上却是相当的失望，最终叹了一口气，道：“也罢，那劳烦阁下将贵商会里现有的那些能量晶石都卖个我吧，品质的话，不苛求了，只要是能量晶石便可。”

　　那白发夜魔眼中又是一亮，尔后露出了一个大大的笑容来，道：“恕我多嘴一句，阁下购置这些能量晶石可是为了驱使机关兽？”

　　能量晶石能够辅助修炼与驱使机关兽，眼前这巨魔要买那么多的能量晶石自不可能全是拿去修炼——毕竟辅助修炼的话品质越高效果很好，有那一枚蓝色能量晶石足可——自很容易是判断为与机关兽有关，而杨弃之前购买的一些材料和手札，无疑指向的是与阵法有关，而机关师本身也都是有一定的阵法禁制基础。故而，这白发夜魔才会有此一问，如果这巨魔真是一个了不得的机关师的话，那他身上有那么多的元力石倒也算是有个说法了，毕竟七大职业都是非常“赚钱”的存在，每一个都是富得流油。

　　杨弃闻言，淡淡笑了一下，自不可能去回答这个问题。白发夜魔见此，自不多说什么，让杨弃在此稍等片刻，出了禁制，落到了那拍卖会的高台上，宣布了此次拍卖会圆满结束。

　　大厅上的魔族见此，自是纷纷退出。

　　而二楼的魔族则是有几个前往向了杨弃所在的贵宾房，可惜吃了一个闭门羹，门口早有商会的人在那里，只说杨弃不见任何人。

　　这些人自不可能在此闹将起来，纷纷离开了千夜拍卖会，至于是否真的会离开，那就只有他们自己知道了。

　　杨弃一人拍下那么多东西，而且身家之多，让他们都是咂舌与望尘莫及，如果说这里有谁会就此离开，那显然是可能性不大。

　　这些人出了千夜商会后，阴力皇子邀请他们一聚，但无任何魔族答应，都说有事，纷纷散了开。

　　阴力皇子见此，冷冷一笑，只往自己所在之地而去，不多时，就有黄金铠甲的巨魔到了他身边附耳说了一些情况，他又是冷冷一笑，喃喃道：“若是一直窝在那千夜商会之中，那可不好办了。”

　　这样的一幕，发生在很多地方。

　　……

　　杨弃心网开启之下，自是看到之前贵宾房门外有魔族想要进来，对此，他神色平静，他早就知道自己这般出手肯定会有人注意到，眼神闪烁，暗中催动了好几次心灵感应，嘴角出现了一丝笑意。

　　“这些家伙身上宝物与元力石定然都是不少啊。”

　　杨弃喃喃自语了一句，这才精神力进入了空间折叠包之中，拍的那块蓝色能量晶石自不用说，就是一块五级能量石，用五千万去换虽然超出了其价值，但对杨弃来说却一点不亏，再多的元力石也抵不了一块自己可吸收的能量石。

　　精神力再投射在了那件幻古宝镜上，看了几遍后，杨弃手指一抖，一滴血液从手指上渗出，飞入了空间折叠包里，融入了幻古宝镜之中。滴血认主，这是杨弃来到巨人国度后便知道的事情。

　　随着一滴血液融入，杨弃慢慢有了与幻古宝镜血脉相连的感觉，随后，脑海里出现了一个提示音，杨弃顿时神色大振了起来。

　　“叮！触发任务修复幻古宝镜。”

　　“任务完成奖励：激活【掌控时间】这项超能力。”

　　“任务失败城府：无。”

　　“时间限制：无。”

　　……

　　果然！

　　杨弃看到【掌控时间】字样，顿时眉飞色舞了起来！

　　等这个触发任务实在是太久太久了！

　　“终于等到你，还好我没放弃！”

　　高兴之下哼哼起了一句歌词，喜悦溢于言表。

　　能让一向情感控制到位的杨弃如此，可见这次的触发任务有多么重要。

　　看了一下任务说明，杨弃脸上的喜悦收了起来，显然想要修复这幻古宝镜并不容易，单单是出现的所需材料，就全是杨弃不认识的东西，而且还需要一定的铸造技术与手段，就这么看，就觉得比升级空间折叠包还要难上不少。

　　阴虚石，阳盈石，时间元素石！

　　这三种是修复所需的主要材料，此外还有八种辅助材料。

　　每一种都不是杨弃所知道的，这无疑是让杨弃有着丈二和尚摸不着头脑。

　　过不多时，那白发夜魔到来，此来的还有之前在高台上的紫发夜魔以及那个巨魔，都是王侯位阶的实力。这也让杨弃好奇这千夜商会的幕后人，能让三个王侯位阶的强者坐镇一方商会，这可不容易。

　　“这含空螺里的是阁下需要的三系精元石，每一系都有一万颗，品质上等。”

　　白发夜魔直奔主题，将两个含空螺递给杨弃，说道：“这含空螺里面的是三系的战器与一些材料。”

　　尔后，又递出一张清单，上面有物品数量与价格，让杨弃清点。

　　杨弃接过清单也不看，直接暗中促动了一下心灵感应，判定不算给往死里坑，便直接交付了所需要的元力石，总价值为三千多万，自不可能与宝器价值相比。

　　白发夜魔见杨弃如此痛快，不由一笑，手掌在面前摊开，悬浮出了总共四块能量晶石，全部都是绿色，品阶为四级能量石，又将一个含空螺递给杨弃查看，说道：“这是本商会现有最高品质的能量晶石，含空螺里有10块黄色能量晶石、五十块橙色能量晶石以及三百块赤色能量晶石。请阁下查看一下。”

　　杨弃看了一下，相当于是近六千块的一级能量石，都加起来也是比不上那块蓝色能量石，不由得有些失望。开口道：“不知道这些能量晶石贵商会出价多少？”

　　白发夜魔笑道：“这四块绿色能量晶石每一块市场价值五百万，加起来是两千万，至于其他的能量晶石，乃是本商会送予阁下的，还请阁下能够收下本商会的一点小心意。”

　　杨弃闻言，想了一下，点点头，笑道：“那我就不客气了。”

　　自不去对这种“小钱”推来推去，清点了两千万元力石交给了白发夜魔，然后将那些能量石全部收入了空间折叠包里。

　　随后杨弃报出了那修复幻古宝镜的八种辅助材料问询这白发夜魔，那魔族连连摇头，说其中有五种材料不曾听说过，而剩下的三种材料也是极其稀有之物，价值倒不高，但可遇不可求，倒是可以为杨弃去打听与搜集，但显然这不是杨弃愿意等的东西。

　　至于那三种主要材料，杨弃便连问也不多问一句。

　　“既如此，那告辞了。”

　　杨弃带着四个巨魔战将与这三个魔族告别，走出了贵宾房。

　　“阁下稍等。”

　　那白发夜魔叫住杨弃，说道：“现在这商会四周有不少魔族在边上徘徊，显然是一些势力派出的斥候，阁下就这般走出去，恐怕……”

　　“这不劳担心。”

　　杨弃轻笑了一下，径直走了出去，离开了千夜商会。

　　“哎！”

　　那白发夜魔见此，摇了摇头。

　　“这巨魔有点古怪。”

　　那边上的王侯位阶的巨魔突然说了一句，但又说不上来哪里古怪。

　　“没什么好古怪的。”

　　倒是那紫发夜魔说道：“他无疑是一位铸造师，甚至还可能会是一位阵法师以及机关师，在他这次购买的一些材料之中不难发现。而他最后所问询的那八种材料，虽然的确有五种连我也都不曾听过，但那三种显然是要用来修复幻古宝镜的！”

　　“修复幻古宝镜？”

　　那两魔闻言，心中大惊，白发夜魔说道：“这宝镜不是连商会里的那位大师都说修复无望吗？否则此古物怎么可能会拿来拍卖掉！”

　　那紫发夜魔摇了摇头，道：“此子诡异，谁知道他是否真的有修复的方法呢！”

　　“这！”

　　白发夜魔沉吟了一下，道：“那你说我们是否也应该派点人去……”

　　紫发夜魔摇了摇头，道：“最好还是不要了，此子诡异不说还淡定的过分，若没有一些倚仗定然不可能敢这么大摇大摆的。咱们是商会，就不去和那些天魔凑热闹了，被外人知道名声不好。”

　　“哎！”

　　那白发夜魔又是叹了一口气。

　　……

　　此刻杨弃离开商会之后，也不回去那原本所在的别院，直接前往了皇城之中的传送阵处，交付了大笔的元力石传送了出去。

　　这一路，他自发现了大量的尾随者，暗中笑了一下。


第491章 皇子劫道

　　巨魔皇城南区传送阵处。

　　在杨弃经由传送阵离开后的三个呼吸后，便有一个穿着金色铠甲的巨魔出现，对着那守卫传送阵的巨魔出示了一个令牌，而且询问了几句，然后便暗中捏碎了一道符箓，口中念念有词，声音便那符箓捏碎后的光芒包住，传达了出去。

　　不多时，便有一队金色铠甲的巨魔出现，其中被簇拥在最中间的无疑就是阴力皇子，此刻他的身边还多了三个人，其中两个气息强壮，统领位阶。而另外一个乃是一个看上去十分清秀的巨魔，穿着的服饰也是相当儒雅的模样，气息不算很强，但却隐隐地位在那两个气息强壮的巨魔之上，正是阴力皇子口中那位即将迎娶他妹妹的好友阵法师拓壑。

　　这群巨魔一到传送阵后，便立马传送了出去。

　　而在这群巨魔离开后，立马又陆续有一些魔族到来，其中多为天魔，一到后，立马出示了天魔令逼问那些守卫，守卫哪敢不答，立马将杨弃以及阴力皇子的去向如实相告。

　　“黑海城？”

　　羸弱天魔发出了一声嘻咧咧咧的怪笑，对与他一同来此的冰淇儿笑道：“此去黑海城，我可暂时又还不了你的人情了。”

　　“各凭本事。”

　　冰淇儿淡然说了一句。

　　二人所说，自是去黑海城追杀杨弃，杨弃身上的宝物以及其他东西，自是各凭本事去夺。

　　两人说罢，带着随从进入了传送阵之中。

　　两人离开后，又陆续有魔族到来。

　　……

　　黑海城，坐落在天魔结界内著名险地黑海岸的边上，因许多魔族来黑海岸历险而发展起来的一座城池。

　　此城没有城主，也不属于天魔结界内任何一个魔族分支实力所辖，由此一来，势力龙蛇混杂。其中以靠近此城的巨人国度、绿魔领地、血魔部落三个魔族分支在此的力量最强，而在这三个有“官方”色彩的势力外，还有四个大势力，至于小势力那就更多了，都是一些魔族自行组成。

　　杨弃从传送阵里出来，也不变化模样，依旧带着那四个巨魔仆从，大摇大摆的直接出了黑海城，直接奔上了这里的著名险地黑海岸。

　　黑海岸，连绵三万里长，这样的长度在地球上相当于六个华夏国的东西距离，而在这里显然不算很长。

　　虽然不长，但鲜有人能够走完这三万里，因为此处有着太多的兽类与禁制在，一旦入内，对于普通魔族来说绝对是寸步难行。

　　这的兽类多数都是来自黑海，而黑海那就不单单是险地那么简单了，而是一处禁地，即便是王侯位阶的强者入内都是必死无疑，皇者入内也是九死一生根本进入不了深处，而唯有大魔级别的魔族才能够进入其中待上一些时日。

　　黑海的那头是什么，谁也不知道，有据说那里通往冥域，也有传闻那里是黑暗古魔的墓地！

　　这些都不确定，唯一可确定的是这黑海的上空有着结界存在，不说黑海里的诸多可怕海兽与禁制，单单这结界便可压制魔族的实力，让他们发挥不了多少力量。

　　此处有结界存在，正是杨弃从巨魔皇城来此的最重要原因。

　　杨弃出了黑海城后，疾行十多分钟后，远远便看到了前方一片漆黑，在漆黑之中又隐隐有着一些光亮，杨弃知道那写光亮要么是一些宝物的光泽，要么是一些兽类的眼睛！

　　黑海岸长三万里，而宽有数千米，这是从黑海岸到黑海的距离，在这片依靠着黑海长而宽的海岸线上，每日上演着魔族获得宝物的欣喜、葬身兽腹的悲惨、得到宝物后被其他魔族抢夺走的忧伤与愤怒、一个不慎触发禁制而死亡的惊恐……

　　距离黑海城的一千里内的黑海岸相对来说是安全的，这里也是冒险者最常去的地方，几乎禁制都被破坏掉，除非是运气不好遇上一些海兽，亦或是靠那黑海太近。

　　“来了。”

　　杨弃在来时的路上放了一些木元之灵做“眼睛”，看到了阴力皇子带着一群巨魔追赶了过来。与四个巨魔战将一同将飞行器催动了起来，速度增快了不少，但并没有刻意去隐匿掉自己的气息。

　　不多时，杨弃与四个巨魔战将便进入了黑海岸的范围之中，一如其中，周身被幽黑的气息吞没，不过眼睛有夜视的能力，倒不至于一路摸黑，而且有心网在，不怕有什么东西是发现不了的。

　　同时，在这一路上，杨弃用掉了那块蓝色能量石将【无感强化】升级到了6级，又用之前剩下的能量块加上几颗从千叶商会之中换得的绿色能量石将【掌控空间】也升级到了6级，花了总共总共两万块一级能量石。

　　如此一来，心网与瞬移的效果范围都是达到了一千米，比起之前大了一倍！

　　“【身体秘藏】Lv.7修炼值5.78％。

　　【心灵致动】Lv.6修炼值8.22％。

　　【念力操控】Lv.5修炼值8.20％。

　　【五感强化】Lv.6修炼值0.09％。

　　【掌控空间】Lv.6修炼值0.21％。”

　　这是杨弃当前的超能力等级，5级升6需要一万块一级能量石，6升7的话则需要十万！唯有【身体秘藏】因为你抽奖得到了六级能量石而到了7级，其他想要再升一级，非常之难，而7级对于后三个超能力来说是一个坎，一旦过去就可获得新的效果，威力将会被增！

　　一千米的范围，这让杨弃对于危险的预知与逃跑的速度又快了一大截，对于即将到来的“杀人越货”，杨弃也是多了一些信心。就算杀不了人越不了货，起码是可以防止自己被杀自己被越。

　　轰！

　　走进黑海岸不久，杨弃所在的前方发出了一声巨大的爆炸，但见在幽黑之中一团赤光翻滚而起，紧接着又出现了一个尖锐的惨叫之音，显然是来自一种兽类。

　　啪！

　　一个清脆声音响起，一个魔族从那赤光之中摔了出来，身子上的衣物完全破碎，胸口跟是出现了一个很大的窟窿，而窟窿应该是被一个巨爪给抓破的，至于里面的内脏，已经完全破碎。

　　吼！

　　一个低吼声出现，赤光收敛，出现了一头身体上同样有着不少伤痕的兽类，状若海牛，眼睛依旧猩红，见那魔族死后，又是低吼一声，尔后便快速倒退，想要逃回黑海里面，但就在此刻，一个身影突然出现在它的身后，一柄长剑透传过了它的头颅。

　　那身影显然是一个夜魔，在蛰伏许久之后出手，杀了这头海兽。长剑在那头颅之中一搅，挖出了一块晶石，然后快速解剖海兽，将有用的部位收入背上的一个大袋子之中，再到了那死掉的魔族前将他身上的东西一搜而尽，又警惕的看了一眼到来的杨弃等巨魔，小心翼翼的往后退去，似在防备眼前巨魔突然袭击自己，尔后没入了幽黑之中。

　　眼前发生的战斗，虽然位阶不高，但却恰恰反映了这黑海岸的凶险。

　　当然了，杨弃不可能会对这个战斗力堪堪过百连个含空螺都没有的夜魔出手。

　　不过，这夜魔的运气显然在蛰伏出击之后就用完了，在他退去一些距离后，突然脚下一松，跌落到了一个坑里，而在坑里早已有一头类似螃蟹的海兽在那里等着了，两把大钳挥舞将其夹成三段。

　　杨弃对此神色平静，催动飞行器往远处而去，不多时便过了那最安全的一千里，进入了危险地带。这里的幽黑更是浓郁了几分，而显然敢来到这里的魔族也是少了很多。杨弃此刻的手指一亮，从里面迸出了两道光芒，直接没入了地面。

　　而不多时，杨弃便感觉到后方追赶而来的巨魔们已经进入了一千米之内！

　　二十个金色铠甲的巨魔，每一个都是战将实力，三个巅峰战将。

　　还有两个巨魔，衣物不是金色铠甲，而实力虽然也是战将巅峰但气息却要更浓烈了一些。

　　最后剩下两个巨魔，一个清秀，一个就是阴力皇子。

　　那清秀巨魔此刻手中正拖着一个类似于罗盘一样的东西，突然神色一动，对边上的阴力皇子说道：“就在前面。”

　　此言落下，这一众巨魔都是速度猛然爆发了出来。

　　“必须速战速决！”

　　那阴力皇子下了命令，他自然也知道肯定会有天魔追上来，若是时间久了，那到时候这块“肥肉”是不是他的就难说了。

　　那两个气息强壮的巨魔各自将手中的一道符箓捏碎，速度暴涨，如是化作了闪电一般，嗖嗖两声，便是落到了杨弃的身前，一左一右拦住了杨弃。而那清秀巨魔拓壑也是如此，捏碎了价值不菲的疾行符箓，到了眼前的身后，与前方两个巨魔形成三角，同时，手中出现了十二块散发着光芒的石头，朝着天空一抛，分落在了十二个方位，形成了一个阵法，光芒迸射激荡开一个不一样的磁场，将杨弃困在了其中。

　　“将身上的东西全部交出来，本宫不杀你。”

　　阴力皇子赶到，冲着被围困住的杨弃沉声而道。

　　杨弃对此神色相当平静，笑道：“皇子出来劫道，这倒是新鲜事。”


第492章 对轰阴力

　　阴力皇子见着战斗力不过百只带了四个巨魔战将的巨魔神色平静，倒也不意外，他自是认定这巨魔有着一些依仗，若非如此怎敢在拍卖会上如此大出风头，由此，他不惜让手下之人消耗数道疾行符箓，更是让拓壑直接消耗能量布下了一个困阵。

　　“那就去死吧！”

　　阴力皇子听到杨弃的话，果断下令，至于杨弃身后有什么背景身上有什么依仗，也是管不了那么多了。

　　在阴力皇子看来，杨弃身上诸多元力石绝对值得他大打出手。

　　而且魔族的性情凶暴，得不到就算是抢也要抢到手，自不可能去琢磨那么多。

　　那两个巨魔统领听到阴力皇子的话，身子一闪，直接杀入了阵法之中，手中都是出现了武器，品质都为极品战器，一个是斧，一个是钺，两人联手，斧钺交鸣，未曾劈斩出，便有清鸣之声出现，赫然能够摄人心魄，自带精神攻击！

　　这两个巨魔统领战斗力大约在700多，中位阶的统领，乃是阴力皇子麾下的两位亲卫长，也是知道这看似平庸的巨魔肯定不简单，故而一上来就是杀招，不敢有半点小觑。

　　杨弃见此，一伸手将四个巨魔战将给收了起来，然后催动精神力，双脚加持上了BUFF，速度增加了许多，也不去与这两个统领硬碰硬，身子一晃就躲避了过去，至于那些精神力攻击对于他来说还真是没有多大的作用，他的战斗力虽然只是破百，但精神力却是十分强大，在星落城之时便可暗中影响那位城主冬度。

　　而正在杨弃飞速躲开时，那周边的阵法光芒一盛，一股股威压从天而降落到了杨弃身上，使得杨弃的身子微微一滞。

　　“两倍重力？”

　　杨弃暗道了一声，眼睛望向了那个清秀巨魔，能够在一瞬之间布下与重力相关的禁制阵法，阵法修为不算低了，猜测着这可能就是阴力皇子在拍卖会上所说的那个修炼阵法的朋友了。

　　“将他给我拖下去。”

　　杨弃嘴唇一动，一道传音发了出去，顿时，那清秀巨魔的脚下地图如同波浪一般的动荡了起来，从中伸出了两只泥手来，抓住那不曾防备的清秀巨魔的双腿，狠狠往下一拉！

　　“嗯？”

　　那清秀巨魔见此，眼中出现一丝的骇然，他修炼阵法，自然精神力要高于寻常魔族，早已是查探过周边，未曾发现有任何的异样，没想到眼下地底却出现了两只手来。他猛然朝着腰间一拍，从中出现了一道光芒，那光芒闪烁之中有一条长蟒的身影，钻入了地底之中，将那两只泥手冲碎，从而身体一闪，远远退了开。

　　正要下令那条长蟒回来之时，那清秀巨魔却是一口鲜血喷了出来，眼中出现了悲怒之色。

　　那条长蟒死了！

　　仅仅在一个照面之间，这可是一条实力堪比巨魔统领的长蟒，是他花费了许多元力石从一个驭兽师那里买来的，已经培育了十多年，早与他血脉相连，居然就这样莫名其妙的死掉了，那地底到底是什么样的存在！

　　他的悲怒自然持续不了多久，因为他所在的地面又是涌动了起来，再度从中钻出几只泥手来抓向了他。

　　嘭嘭嘭！

　　这时，那阴力皇子麾下的二十名战将也是赶到，催动手中战器杀向了那些泥手，将其一只只剁掉。

　　而正在此时，一只相对怪异的泥手出现在了清秀巨魔的身前，猛然一抓，将清秀巨魔立马迸射出来的一件战器打破，手掌突然变大，一把将其抓住，拖入了地底之中。

　　这一瞬间发生极快，即便是就在不远处的阴力皇子都是没有反应过来，之前那些泥手都是不堪一击，如何也想不到会有一只泥手这般凶残。

　　而此刻，在地底之中，地底土人一脸惊骇的看着眼前这头六足神龙，本以为自己在地底之中算是王者的存在了，没想到这条六足神龙在地底之中比起自己还要灵活很多，根本就无视这写坚硬的土地，更能够将爪子融入了自己的泥手之中作怪。

　　吃过一条长蟒的小触鸿显然对眼前这个巨魔兴趣不大，让地底土人控制泥土将其闷杀后尾巴一扫，就将这巨魔身上的宝物被震了下来，连同含空螺给收了起来。

　　“真是什么样的主人养什么样的宠物。”

　　地底土人见小触鸿第一时间选择是“搜刮”含空螺，不由得暗中感慨了一句，这行径可不与杨弃一般无二。

　　而这时，那困住杨弃的阵法闪烁了一番，因为其催动者死去而轰然破碎了开来。

　　“拓壑！”

　　阴力皇子见此，怒喝了一句，这次直接自己出手，加入了那两个巨魔统领的队伍之中，而剩下的二十名巨魔战将排列开来，围城了一个圈，算是形成了一个人形困阵，不让杨弃逃离。

　　阴力皇子手往前一托，出现了一方大印，一经出现，顿时光芒万丈，照耀着这周边的幽黑都是退避了数十米之远！此印虽然不是宝器，依旧还在极品战器之列，但却有着五重禁制，而且每一重都是重量加持，看似小小一个印，其真实重量却等同于一座大山！

　　“死！”

　　阴力皇子冷喝，将那大印抛了出去。

　　大印一个翻滚，速度极快的酒到了杨弃头顶猛然压了下去。

　　杨弃顿时感觉到了压力，神色一敛，知道这样的力道绝非自己所能够承受得下来，见又逃离不开，冷冷笑了一下，在一瞬之间将瞬移催动了起来，几乎是万分之一个电光火石之间，杨弃的身子便道了阴力皇子的身后，而手中自是出现了板砖“拍不死你”，抡起来便是朝着阴力皇子的后背拍去！

　　“这是什么速度！”

　　阴力皇子大惊，拼命催动身上的宝衣，一道光芒直接是冲了出去，直撞杨弃而去。

　　而那两个巨魔统领，更是一左一右杀向了杨弃。杨弃此刻正在出手，正是他们斩杀的最好时机，至于阴力皇子的安危，他们却不担心，皇子身上的宝衣可是一件宝器，乃是巨魔皇赐下，足可当下巅峰王侯的全力一击！

　　砰！

　　板砖直接越过那重来的光芒拍在了阴力皇子的背后，至于他身上的什么宝衣，板砖全然无视掉，力量直接是涌入了阴力皇子的身躯之中。

　　很幸运，也很不幸，这次的力量加成是四倍！

　　噗！

　　统领级别肉身非常强韧的阴力皇子一口鲜血直接喷了出去，面目因这股巨力带来的痛苦而显得狰狞无比，后背直接被拍凹陷了出去，能够挤压到的内脏全部破碎！

　　啪一声，摔了出去，狼狈至极，无力挣扎站起。

　　当当！

　　而与此同时，那两个巨魔统领眼看就要一左一右的劈斩到杨弃了，但突然感觉眼前一个模糊，杨弃就不见，而他们的斧与钺都是朝着对方的胸膛砍去，但在这电光火石之间两人的默契救了他们，硬生生的挥动斧钺对砍在了一起，否则砍到的就是彼此的胸膛。但饶是如此，两股巨力相斥之下，也是震得双方都是口中咳血，身子倒飞了出去。

　　这斧与钺恰好能够砍到对方的胸膛并非是凑巧，而是杨弃用心网精心计算出来的结果，可惜，计划总是赶不上变化的，最终没让他们互相砍死对方。

　　从隐身效果出来的杨弃，身子已经是在阴力皇子的边上，抡起板砖直接是砸了过去，机会难得自要结果这皇子的姓名。

　　却哪料那阴力皇子的身体之中再度迸射出了一道光芒，直冲杨弃面门而去，速度飞快！

　　情急之下，杨弃手中出现了一块黑色石头，光芒一闪变成了重力修炼室，挡住了那光芒。

　　当！

　　光芒虽然没有将重力修炼室冲破，但其巨大的冲击力却是将拿着重力修炼室的杨弃给震飞了出去，落到地上，双脚勉强站稳，体内血液翻滚不已，愣是没有压制得住，一丝血液从嘴角溢出。

　　“力量还是太弱了！”

　　杨弃擦拭了一下嘴角，沉声道了一句。

　　自进入巨魔走廊以来，杨弃虽然凭借着瞬移与隐身加上板状及装逼而无往不利，但他也是十分清楚自己的战斗力却是差了太多，正面对战的话，即便是凭借着木元之灵的战斗手段也就只能与低位阶的统领一战，真正算不上什么强者。

　　此次一击，让杨弃更加认清事实。

　　奇技淫巧，虽然可以出其不意，但终归到底自身的战斗力才是最重要。

　　“等这里的事情结束之后，也是该冲击一下罡气境了。”

　　杨弃暗道了一句，催动了木元之灵将体内的伤势修复。

　　而此刻那两个巨魔统领已经是站到了阴力皇子的身边，眼中出现了警惕之色，自是有些意想不到眼前这巨魔手段如此诡异！

　　而在此时，远处一道雷光出现，直奔杨弃而去！

　　那雷光威力，比起雷王来不知道强了多少倍，速度更是快到极致，真如天雷轰顶一般。

　　伴随着那雷光而来的还有一个身影，正是那出现过在拍卖会里的天魔少年泽罪。这少年见阴力皇子倒在地上，不由得鄙夷的笑了一下，眼神一敛，那奔袭出去的雷光速度又快了一分，劈杨弃头顶而去！


第493章 围击

　　但见那雷光疾速劈斩杨弃头顶之时，杨弃的体内突然也奔袭出了一团雷光，而这雷光更是伸展出了手脚，呈现出了人形，迎着雷光天魔泽罪的雷光直接而去，手脚舒展，生生受了这雷光一击！

　　嗤嗤！

　　没有出现轰鸣之状，而是那雷光直接被这团从杨弃身体内奔出的人形雷体给吸收了进去。

　　那泽罪见此，神色不由一滞。他虽然不是十二圣魔雷霆老祖的后裔，但其所修雷法也是由雷霆老祖传承下来，威力无边，却不料被这一个小小巨魔的雷光给吸收了，何其惊诧。而在这泽罪看清楚那小小巨魔衍化出来的雷光时，神色更是出现了不可思议之色。

　　“这……这是雷灵！”

　　泽罪双目大睁，难以置信。

　　雷灵，传闻将雷系能力修炼到一定境界之后才可以召唤出来的战斗灵体，完全听从宿主的同时又拥有自主意识，且能够通过战斗与修炼进行变强，无疑等同与有了一个可以无限变强的战斗伙伴。

　　雷灵这样的存在，别说身为统领位阶的泽罪没有，就算是王侯位阶的天魔都是没有，唯有皇者以上的位阶才能够修炼出来。他也只听说过雷霆老祖后裔之中一位天生雷体的天魔才在王侯位阶之时修炼出了雷灵，被雷霆老祖大为赞赏，留在了身边修炼。

　　而眼前的情况，实在是有些超乎了他的认知范畴。

　　这可只是一位战斗力堪堪过百的巨魔，他如何修炼得出雷灵来？

　　虽然，这雷灵还不强大，但却是雷灵无疑，对于一切雷系功法都可有大幅度的免疫！

　　或者说，此雷灵不是这巨魔的，而是某位强者放在他身边保护他？

　　那位强者就是此巨魔的依仗？

　　应该不是！

　　若是强者放在他身边保护他的，岂会是这么弱的雷灵。

　　而且，此前这巨魔争拍极品战器五雷抢，估计就是拿来自己用的。

　　只是他到底是怎么修炼出雷灵的，他如何也想不明白。

　　正在这泽罪满脑子疑惑之时，杨弃身上光芒一闪，出现了一把长枪，正是拍卖会上所得可增加百分之十五雷系能力威力的五雷抢，飞到了雷之幻灵手中，雷之幻灵手握五雷抢奔杀向了泽罪。

　　方才雷之幻灵挨了那泽罪一击时，空间折叠包里的雷王传音给杨弃，说但凡是雷系的能力，他本身可以免疫百分之五十以上，而雷之幻灵则免疫百分之八十五，故而杨弃让雷王操控雷之幻灵战这雷光天魔。

　　见雷灵奔杀而来，泽罪神色微沉了下去，这雷灵虽然实力不强，但自己的雷系功法也是不能对它造成多大的伤害，这无疑是一件棘手的事情。

　　当然，如果能够将这雷灵拿下吞噬掉的话，那么他的雷系功法也将大幅度增长！

　　眼前无疑是一个机会！

　　泽罪的眼神猛然闪烁出了一道豪光！

　　他手上出现了一条鞭子，闪烁这雷光的鞭子，眼神炙热的望向了奔杀而来的雷灵，至于杨弃这个小小巨魔身上的财富，反而在此刻没有了什么吸引力，一心只想将雷灵吞噬掉，虽然很难，但这是一个难得的机会。

　　轰！

　　雷鞭抽打过去，发出轰鸣之声。

　　雷之幻灵舞动五雷抢，迎了上去，百分之八十五的免疫，百分之十五的威力加成，这战斗力不高的雷之幻灵，完全不惧眼前这统领位阶的天魔。

　　而此刻，那护卫阴力皇子的两位巨魔统领突然感觉到了地面涌动了起来，神色顿时紧张了起来，之前天才阵法师拓壑就是死在地下，这地下定然是有什么存在。

　　两个巨魔统领同时催动斧钺交鸣，直斩向了那地面，而地面这时，无数泥手伸了出来，泥手被斧钺交鸣斩破，泥土飞溅，一时场面混乱不已。

　　而就在此时，那边的杨弃神色一动，猛然将已经恢复过来的瞬移位移催动了起来，身体一闪，便出现在了那混乱之中，抡起板砖便是猛然拍向了一个巨魔统领的背后。这巨魔统领没有阴力皇子的宝衣护持，更没有阴力皇子的运气，挨了一板砖后，身体直接倒飞了出去，内脏全部碎裂，连喷血以彰悲壮的机会都没有，直接死透。

　　板砖在手，天下我有。越阶挑战不愁，杀人越货更优。

　　杨弃一心二用，操控念力催动，心网之下无处躲藏，直接将这统领身上藏得及其隐蔽的含空螺收入了手中。

　　猛一转身，躲过另外一个巨魔统领的一击，脚踏金莲，急速退开，而那巨魔统领被一只怪爪从地底伸出阻挡了下来。

　　阴力皇子巨怒，身上宝衣光芒爆射，冲击向了杨弃。杨弃知道不可硬抗，直接将隐身效果催动，人在平行空间之中行动，身子猛然缩小到原本的十倍，被木元之灵包裹住，出现在了这阴力皇子的身体之中，板砖挥舞，阴力皇子顿时发出了惨叫之声，声音停下，体内已经千疮百孔，在数枚木元之灵变化出来的金莲吸取之下，完全半点生机。

　　杨弃身躯变大破体而出，木元之灵将那些血液激荡开，手一挥，阴力皇子的含空螺也是落入了杨弃的手中，同时，远远退了出去，隐身与瞬移都在CD，杨弃自不敢靠近那发狂的巨魔统领半分，只让地底的地底土人和小触鸿将其困住。

　　那边与雷灵大战的泽罪见几个眨眼间一个巨魔统领与阴力皇子都被斩杀，不由得眼角一挑，这小小巨魔的战斗手段实在是诡异之极！

　　明明只有过百的战斗力，却能够连斩统领位阶，而且一击必杀！

　　而眼前，与这雷灵大战，他也是心中大骇，显然是低估这雷灵对雷系能力的免疫力，几番轮轰都是无法对其造成什么伤害。

　　而其他功法或者说单纯力量的话，他一旦使出，这雷灵便是以雷系功法相击，让他痛苦不已，非常的不习惯。

　　如此一来，久战不下的泽罪心里多少是升起了退却之意。

　　咬了咬牙，手中出现了一道符箓，捏碎之后光芒一闪加持到了自己的身上，速度猛然一加，在击退了那雷灵之后便往后遁逃而去。

　　杨弃见此，淡淡笑了一下，便没有去追。

　　在混乱之中用板砖结果了那最后一名巨魔统领后，传音给了地底土人与小触鸿便往前方而去，也没有在此久待下去。

　　而就在此时，远处又有几道光芒袭来，每一道光芒所携带的气息都是极大。那本要退去的雷光天魔泽罪见此，虽然依旧离得远远的，但并没有离开，他见那羸弱天魔与冰淇儿到来，自要看看情况，如果能够浑水摸鱼那是最好。

　　而在羸弱天魔与冰淇儿的后面又有两个天魔与绿魔皇的儿子。

　　这些魔族到了这里，神色都是一愣，显然没想到战况会这么激烈，连阴力皇子都死了！

　　“这么多，还真是麻烦。”

　　杨弃见此，沉吟了一句，催动了速度，直接往靠近黑海的方向而去，他所依仗的是瞬移与隐身，两者都有CD时间，若是单打独斗，他不怕，但群攻的话，可就麻烦了，眼下必须要想办法将这群人给分开。

　　地底两道光芒闪烁，也是跟着杨弃而去。

　　“追！”

　　见杨弃要逃，那羸弱天魔直接追了出去，速度非常之快，如是化作风一般，长袭出去，不多时便追上了杨弃，手朝着前方一招，一道狂风席卷，将杨弃所在的那一大片空间都包围了住。

　　而这时，那冰淇儿速度也是一加，眼神冷厉，手起一道冷光飞入了那狂风包裹之中，顿时将杨弃周边冰冻了起来。

　　这两个魔族一前一后动手，十分默契，想来之前是没少配合过。

　　杨弃见此，不敢大意，身上撑着木元之灵，那木元之灵几乎没有支撑住两息的时间便轰然破碎掉，寒气直接迸射入了杨弃的身体之中，而那狂风更是将杨弃一卷，完全锁定了住。

　　“绞！”

　　羸弱天魔沉声一道，那狂风顿时之间猛然飞旋了起来，一道道的风刃割向了杨弃。更是祭出了一件战器，乃是扇形，从上面又激发出了两道黑色的风刃，泛着寒光。

　　“冻！”

　　那冰淇儿也是冷声一喝，钻入了杨弃体内的寒气急速蔓延了开来。

　　而就在此时，终于挨过了三息，杨弃身体一个模糊，挣脱了旋风的束缚，一个瞬间便出现在了千米之外，同时将体内的木元之灵催动起来，将体内的寒气吸取掉！

　　“这两个魔族比之前的要难缠多了！”

　　杨弃心有余悸，眼中精光连连闪烁，催动了速度，又往黑海靠近。同时，手中出现了那五行灵珠，杨弃手印连结，将五行灵珠抛了出去，没入了地面。

　　既然都来了，杨弃自然能多赚一点是一点。

　　而在此时，那后面跟随而来的一个天魔神色出现了惊恐之色。

　　“是他，是他！”

　　这天魔正是曾在寂静魔岭之中见过杨弃的，眼下杨弃瞬移出去，他立马认出了与“无序大帝”的那道意志的同样手段。

　　微微呆滞了一下，手中出现了一道符箓，将其捏碎，嘴巴开合，将见到无序大帝的消息立马传达给了圣魔后裔宫千。


第494章 圣魔到来

　　眼前这小小巨魔一下子出现在了千米之外，羸弱天魔与冰淇儿也都是一愣，眼中出现了惊讶之色，相视了一眼后，极有默契的一左一右朝着杨弃奔杀而去。

　　这小小巨魔虽然手段诡异，但两人并不会就这么放弃，他身上有宝器有大量的元力石，他们追来便就是为了这些。

　　两个魔族的速度都是非常之快，而羸弱天魔手中的那把扇子本身就是一件宝器，冰淇儿身上也有依仗，自不可能有太多的忌惮。

　　在他们追出去千米之时，突然感觉到脚下那片空间涌动了一下，顿时神色一敛。欲要急速退开之时，那地面却是砰的一声一圈光芒亮起，将他们围在了其中。

　　“五行阵法！”

　　两个魔族多是有所见识之人，见着一圈光芒有五种颜色存在，且相互交缠在一起，立马想起了那小小巨魔在拍卖会上卖到的五行灵珠，五行灵珠正是布置五行阵法最好的阵基。

　　“你左，我右。”

　　冰淇儿冷然说了一句，手中凝化出了一道冰锥，往前一推，那冰锥激射了出去，撞到了光芒之上，而那光芒及时闪烁出了一道赤红色的光芒，化为火焰，挡在了冰锥前。

　　那羸弱天魔见此，冲向了左边，手臂一挥，一道巨大的风刃劈斩了出去。轰的一声，撞在了光芒之上，响彻起金属质地的响声。

　　而在此时，两个魔族的中间，突然一道土墙出现，将两人分隔了开来。土墙上更是爬满了藤蔓，将土墙牢牢巩固住。

　　两个魔族见此，神色微微一沉，但并没有停下破阵的脚步，只要五行阵法被破开，这土墙自然成了无用的摆设。

　　然而，一头百米巨兽出现在了冰淇儿的面前，威武非凡，巨大的尾巴直接扫向了冰淇儿。在土墙的另外一边，一个人影也突然出现在了羸弱天魔身后，正是去而复返的杨弃，抡起板砖便是朝着羸弱天魔拍了过去。

　　那羸弱天魔反应也是迅速，立马是催动了风系能力化为一道风罩将自己笼罩了住，而去那风罩还激荡出风刃出去劈斩杨弃，自是没有料到杨弃手中的那块板砖是无视防御的。见到那板砖轻松穿过风刃穿过风罩，神色出现大骇之色，已然为时晚矣，直觉有一股巨力冲入了他的体内，横冲直撞，破坏内脏！

　　所幸，他修炼的乃是风系功法，身子猛然化为狂风，将大部分力量卸去，饶是如此，内脏也是受到了极大的伤害。身子也立马倒退出去，不敢靠近杨弃本分。只是身在阵法之中，又能够遁逃到哪里去，见眼前小小巨魔抡着一块板砖靠近，他心生警惕之下将那手中的扇子挥舞了起来，轰然一声，一个身影从这扇子之中奔杀而出，乃是一头古兽虚影，是他这件宝器的一个妙用，可召唤风系古兽虚影助战威力无穷。

　　只是，杨弃又岂能与其相抗。身子一个模糊，又催动了隐身效果，身子变小百倍，到了与这羸弱天魔平行的位置，显现出来又在了他的体内，如法炮制，抡起板砖便拍，内脏顿成粉末，再一个猛然变大，就将其身体撑爆。

　　只不过，这羸弱天魔显然要比阴力皇子强了许多，在关键时刻，身体的一部分化风，又一部分自爆将那五行阵法打穿了一个窟窿，窜逃了出去。

　　杨弃见此，没有了瞬移与隐身自不好追，不过，他却将念力催动起来，隔空在那残躯上将含空螺剥夺了下来，可惜那扇子被其手死死握住，只能掌控得了五百斤重量的念力自抢夺不下来。

　　那边的雷光天魔见此，心生骇然，越发侥幸自己不曾与那小小巨魔对抗。见羸弱天魔逃出来，立马是催动脚下雷光往前一冲，用一个玉盒将羸弱天魔的残躯给收入了其中，立马给出大量药物，让他不至于当场死亡，以玉盒温养起来，准备带到天魔都请大能救治。

　　泽罪虽与这羸弱天魔有不少冲突，但却也有着很深的渊源，自不忍见羸弱少年就此死去。收走这羸弱天魔后，泽罪便远远退了开，继续自己当初的选择，起码是退开了两千米之远，远远看着，不由得又为土墙另外一边的冰淇儿捏了一把汗。

　　此刻冰淇儿与一头百米巨兽战在了一起，那百米巨兽甚是诡异，在冰淇儿散发出来的寒冰之气当中畅行无阻！

　　冰淇儿虽然不是天魔，但在冰系能力却是极为强大，其潜力与实力比起很多天魔都强大许多，起码泽罪自认在两者上都比不上这冰淇儿，唯有一些天才艳艳的圣魔后裔才能够与此女相比。她最厉害的无疑就是寒冰之气，隐隐有了冰之领域的雏形！

　　领域，比起灵体更加难得！

　　灵体一般皇者都能够修成，而领域是连皇者都难能修成！

　　但凡修成领域，可在领域之中无所不能！

　　也正是此女友了领域的雏形在，实力比起同阶的天魔都要强上几分，被冰魔皇寄予厚望，更有一位圣魔曾断言此女若不陨落未来可企及大魔位阶，成就在其父冰魔皇之上！

　　可眼下，她的雏形领域居然对这头百米巨兽一点用处都没有，这是何其骇人听闻之事！

　　而且，泽罪自认也算是见多识广，却完全认不出那头百米巨兽是何来历，更或者说此兽无巨兽的戾气与蠢笨，比起一些灵兽又有着蛮荒之气，虽然自身实力不算非常强，但手段诡异，几乎与那巨魔如出一辙，气血也是非常恐怖。

　　眼见如此，这泽罪心中又是一惊，不由得又是退后了一些距离。

　　此刻，那五行阵法之中与百米巨兽战在一起的冰淇儿，神色也是相当的不好看。自己实力明明远强于眼前巨兽，但却如何也奈何不了对方，这就好比一拳打在棉花上，让她好不恼火。

　　她手中凝化出一道冰锥长枪，迸射向了眼前百米巨兽，那巨兽抬爪一抓，虽然身体受不住这巨力倒退了一些，但却不曾受半点伤害。寒冰之气释放出去，冰封住所在空间，但那巨兽却在其中穿梭自如，如此怪事，让冰淇儿好看的五官拧巴在了一起。

　　正在此时，她心中升起一丝不安，猛然回头，见到那巨魔已经站在了身后，以手中一块看似普通的板砖拍来，她不及多想，身子一个模糊便远远遁逃了去，不敢硬抗。身体从冰封的另外一处显现出来，冰淇儿神色一敛，手中出现了一枚符箓，猛然捏碎，身子便直接消失在了原地。

　　“咦，这是什么符箓？”

　　杨弃心网之中看到这冰魔女身子几乎成了流离状直接钻出了阵法之外，不由得好奇了一分，之前曾见过疾行符箓、传音符箓以及其他符箓，像冰魔女手中的符箓却是首次见到，甚是奇妙。

　　不过，见冰魔女逃遁而去，杨弃也不去追赶。此刻，冰魔女所在之地，除了雷光天魔泽罪还有两位天魔在观望，若是孟浪杀去，怕是有个万一。而且，眼下“越货”到的几个含空螺已经是超出了它的预算，也是够了。

　　他手从地面一招，五行灵珠飞入了手中，阵法禁制自动散开。又将小触鸿一击地底的地底土人收入空间折叠包之中，冷冷扫视了一下那些天魔，大步朝着黑海那边而去——自不好在此久待，毕竟杀了一个皇子废了一个天魔不算小事，若是引起魔族之中的王侯甚至更强者到来，可没什么底气去招呼。

　　眼见杨弃离开，冰淇儿等魔族都不敢追，心里清楚他们的主意打错了，眼前这看似不强的巨魔有着他们无法抵挡的手段。

　　而那曾在寂静魔岭见过杨弃的天魔神色看上去十分紧张，似在等待什么！

　　就在此时，杨弃前去的那个方向，突然汹涌出了一股彪悍的气息，一个巨大的黑影在幽黑之中显现了出来，几乎是遮蔽了一方天空！

　　杨弃见此，心头一跳。

　　而魔族们见此，却是心中一喜。

　　“那巨魔遇上海兽了，而且看体型应该是一头海王兽！”

　　正在魔族门欢喜之时，突然发现杨弃的气息一个模糊，便到了千米之外，又一个模糊便是远遁了去。

　　而这海王兽并没有去追杀杨弃，而是奔杀向了无论是气息还是气血都要比杨弃强壮了许多的这群天魔们。

　　乐极生悲，不外如此！

　　这海王兽，等同于王侯位阶，而其力量与凶性更是远超一般魔族王侯，被其盯上的后果绝对不堪设想。

　　“糟糕了！”

　　这群魔族没有任何的犹豫，急速往黑海岸外逃遁。

　　吼！

　　那海王兽一个低吼，一股巨大的气场一下便将这群魔族给笼罩了住，使得他们的脚步一滞，而一个模糊之间，海王兽已经是到了他们的身后，大嘴张开，猛然一吸，这群魔族便身子倒退，往那海王兽的口中而去。

　　而就在此时，天空之中出现了一道光芒，这道光芒不同寻常，犹如圣光，将那黑海岸上常年笼罩着的幽黑都给驱散了开，显现一派朗朗晴空。

　　光芒闪烁，化为一巨掌，拍向了那海王兽，海王兽当即连惨叫的机会都没有，身成齑粉！

　　从那光芒之中走出一道虚影来，模糊的看不清，神秘至极。

　　而那些获救的魔族见此，当场都跪拜了下去，眼中显现出无比的虔诚，口中恭敬而道：“圣魔老祖！”

　　那虚影双眼之中射出圣光来，照向杨弃！


第495章 离开

　　圣光所到之处，黑海岸笼罩了不知道多少岁月的幽黑尽数被驱散，显现出了一个人影，正要急速远去的杨弃。

　　只觉空间似乎在这瞬间被压缩，脚步骤然停了下来，根本无法移动，如是被人施了定身法一般无二。

　　“圣魔！”

　　杨弃自是听到那了那些魔族们对着圣光里的人影的恭敬称呼，不由得心中猛然咯噔了一下。

　　圣魔是何等存在，杨弃虽然不曾见过，却也是早早听过。

　　魔族想来强者为尊，故而他们的地位便是代表着他们实力的高低，从最普通的战士到战将再到统领再是王侯，在王侯之上才是一个魔族分支的皇者。

　　一般来说，魔族战士的战斗力在100以上，突破100为战将，而战斗力达到500则可为一军统领或一城之主，战斗力破千才为王侯，一族王侯之中最强者被称为皇者，一般战斗力在5000到10000之间。

　　这虽然只是大概战斗力，但却也没有太大的出入。当然了，不排除一些天魔或者其他魔族之中的佼佼者，往往他们的战斗力不受位阶的限制。

　　而在皇者之上，才是魔族之中的真正强者，不限身份不限地位，但凡战斗力破万者可被全魔族敬称为大魔，身份地位比起一般皇者与天魔都要高上很多。

　　大魔实力，在十大古域之中等同于大帝。

　　当然了，大魔与大魔，大帝与大帝之间实力也是相差极大，战斗力的跨度非常大，大到杨弃目前搜集而来的资料无法知道最强大魔或者最强大帝的具体战斗力为多少。

　　而在大魔之上，则是整个魔族最巅峰的存在，那就是圣魔。

　　魔族有十二位圣魔，正是这十二位圣魔的存在，使得魔族面对整个寒武古域甚至十大古域的联手而可保全全族，只在最后战败被封印入了这天魔结界之中，不受奴役之苦，天魔结界之中照应是有着正常的生活，只是无法去外界抢夺资源而已。

　　传闻这十二位圣魔一位可战数百大帝而不落下风，若非当初寒武古域联手其他古域动用了足足十二件古老神物与诸多强者，最终那新神魔时代的定义估计要被重新书写。

　　毁天灭地，不足以形容这十二位圣魔的威力！

　　这样一位人物到来，杨弃神色顿时凝重无比。

　　但见那圣光之中的圣魔双眼闪烁，似要将其看穿一般。即便是杨弃，此刻也是升起了一股面对无法撼动巨山的感觉，这种感觉十分让其讨厌。

　　而且，这显然不圣魔真身，而仅仅是一道虚影！

　　“无序！”

　　那圣魔虚影开口，声音如同洪钟敲响，震荡人的心魂。

　　听到这两个字，杨弃心中一敛。

　　而那些魔族们除了那在寂静魔岭也就是传音给圣魔后裔宫千导致这圣魔虚影显现在此的那魔族外，都是心生疑惑，也有震惊。

　　寒武古域上赫赫大名的无序大帝在这里？

　　“你的这道意志来此干什么？难道，你忘了神魔契约？”

　　那圣魔虚影冷声而道，强大的威压加诸在了杨弃的身上。

　　听到圣魔虚影的话，杨弃强制催动情感控制，身上压力虽大，但神色却是淡然之极，淡然说道：“我来看看战败后魔族过的怎么样，顺便再看看你们这些魔族是不是在搞什么花头。”

　　“结果呢？”

　　那圣魔虚影没有任何的神色，冷问道。

　　杨弃依旧淡然，道：“你心知肚明，何来问我。”

　　圣魔虚影冷冷笑了一声，随即笼罩在杨弃身上的光芒猛然一紧，在一瞬之间，杨弃的身体出现了破裂之状！

　　杨弃见此，哪里还敢有半点停留，见隐身效果恢复立马是催动了起来，身体一个模糊，直接从这圣魔虚影的束缚之中挣脱，进入了平行空间之中，又立马将木元之灵源源不断的催动，修复身体。

　　“咦？”

　　那圣魔虚影见此，惊疑了一下，双目圣光爆射，将这片天空照亮，却也未曾发现杨弃行踪。

　　“莫非，进入了平行空间之中？”

　　圣魔虚影心中暗道，可惜他只是将一道虚影投射至此，力量不足够撕裂空间。

　　仅在半息之间，他的目光一亮，看到了杨弃的身影，已在起码一千五百米的高空之中，正在急速朝着黑海高空之中的结界而去。

　　“一道意志也想安然离开？”

　　圣魔虚影冷笑了一下，光芒一闪，化为一只巨掌，朝着高空拍去。

　　“小触鸿！”

　　御剑飞行的杨弃急叫了一声，身上一道光芒出现，将其托住，尾巴一振，速度猛然增加，朝着高空而去，堪堪躲过了那恐怖至极的巨掌。

　　而与此同时，那黑海海面翻滚了起来，嘭嘭嘭，冲起了数十道的水柱，直超高空而去。而那水柱上赫然还有带起来的一些海兽，其中不乏海王兽，发出了怒吼之声，显然是对着海水突然被人操控的不满。

　　这自然是小触鸿催动了控水能力，搅动了这黑海！

　　“嗯？”

　　见此，这圣魔虚影露出了一丝的沉思，尔后光芒又一晃，如是流星赶月，瞬息便到了小触鸿身后，一掌又是拍打了过去。

　　却哪料那些冲上来的水柱猛然朝着巨掌奔袭了去，上面的海兽也是被带着俯冲而去。

　　啪！

　　无论是水柱还是海兽或海王兽，受到圣魔虚影这一掌，全部破碎化为齑粉！

　　而小触鸿也趁此速度一增，飞离了出去。

　　圣魔虚影再追过去时，小触鸿突然一闪化为光芒进入了杨弃的空间折叠包里，而杨弃有立马催动了三息过后恢复过来的瞬移，身体一个模糊便在千米之上，小触鸿再度出现，托着杨弃又是疾行。

　　“看你还有什么手段。”

　　圣魔虚影冷道了一句，一掌拍了过去。

　　而正在此时，那高空之中的结界闪烁出了一道光芒，一股恐怖的气息威压而下。杨弃见此，立马将模拟出来的魔族身体与气息散去，那威压透过了他的身体，全部加诸到了追赶而来的圣魔虚影身上。

　　圣魔虚影见此，眼神一闪，最终落了下去，在降落到一定的高度后，那结界散发出来的威压消散不见。

　　圣魔虚影遥望高空之中，如陷入了沉思之中，尔后喃喃而道：“如果没看错的话，那应该是一头战兽，只是不知道是什么品阶。前番出现古兽铭纹，这次又出现战兽真身，加上搜集而来的信息十大古域之中陆续出现了一些上个神魔时代的遗址与古宝。上一个神魔时代的遗迹频繁出现，预示着这一个神魔时代的即将结束，这倒与我们即将打破这个结界相符，看来新一轮的神魔大战真要开始了。”

　　圣魔虚影仰望天空，眼见“无序”骑着战兽穿过了那天魔结界离开，露出了一个古怪的笑容，沉声道：“无序，上一次你错失成就圣主位阶的机会，这一次，不知道有没有这个机会，或者是陨落。还有那几位，不用多久又能见面了。”

　　说罢，身上圣光闪烁一下，便消失在了原地。

　　从始至终，这圣魔虚影都没有发现杨弃这个异族人脑海里并没有被一道意志寄居。

　　至于那群魔族自更不可能有什么发现，而此刻更是完全处于震惊之中，见圣魔虚影消失，这才从跪拜站了起来。

　　“那巨魔居然是无序大帝一道意志寄居，难怪手段如此了得！”

　　这群魔族都是连连摇头，自是深知无序大帝的厉害，那可是寒武古域最顶级的强者之一，即便是一道意志，那也绝对不是他们所能够抵挡得了的。

　　“走吧。”

　　唯一庆幸的可能就是没有死在那无序大帝的手上。

　　……

　　杨弃见那圣魔虚影没有追来，心中终于是松了一口气，此刻才发现背后已经湿透，那圣魔单单一道虚影就让他无法抵挡，只有拼命逃命，最后若非是那结界威压的话，可能真是要死在那一掌之下。

　　升入高空之中，杨弃沉思了一下，最终打断了继续在这天魔结界之中“杀人越货”的念头，这里虽然“物产丰富”，但终究是一个危险之地，如果不靠近天魔结界被圣魔盯上的话，那必死无疑！

　　如此一来，杨弃自然是选择了离开。

　　乘坐小触鸿穿过了那天魔结界，天魔结界对于非魔族人来说出去容易进去难，加上小触鸿有宇极这个能力在，自可轻松穿过。而且，即便是想要再进来，也是不难。

　　穿过天魔结界，杨弃只觉眼中光亮了起来。

　　那天魔结界之中虽有三颗如同太阳一般的恒星，但终究是魔族之地，常年有魔气笼罩，显得相当的昏暗。

　　此刻，出了天魔结界，外面才是真正的朗朗乾坤。

　　随着光亮进入眼中，还未及杨弃看清楚那眼前情况，鼻子之中便扑来芬芳，呼吸进来的空气清新无比，而且还有着灵气，不说地球了，就算是比起天魔结界之中都要浓郁了许多！

　　杨弃抬眼，发现这里的天空很高，高到几乎是没有极限一般！

　　天空之中白云朵朵，更有大鸟翱翔而过。

　　对于刚从天魔结界之中出来的杨弃，这一切都显得那么的美好！


第496章 望空城

　　天魔结界的出入口在寒武古域的一片天空，因此，杨弃刚出结界，自然是悬浮在了提天之中。

　　杨弃让小触鸿进入了空间折叠包之中，脚踏金莲，尔后，往下望去，地下是一片大地，平坦无比，一望无际，就这样平坦着似乎没有边际，目光所及，一片草地，很难看到山峰，倒是能见到一些宽阔的河流。

　　还有一些零星的建筑物在这片大地上点缀着，最引人注目的乃是大地之中有一十二座高塔，便是远远望去，都能够感受到一股古老而伟岸的力量在里面酝酿着。

　　在每一座高塔的边上，都有一些战争的遗址。

　　而在十二座高塔的后面有一座巨城，比起杨弃见过的巨魔皇城都要大上数倍！

　　巨城四面都有大道延伸出去，如是能将这整片大地连接起来，在大道上有不少巨大的类似于马车一般的东西在奔跑。

　　杨弃若是落下仔细看的话，会发现这些大道很特殊，它们不是建造在地面上，而是悬浮于地面上，而其材质更不是什么石头之类的东西，而是类似于云朵一般的物质。

　　而最惊奇的是这些大道不是静止不动的，而是在移动的，一条大道分为左右两半，都是在动着，人或物站在上面便可顺着这云朵大道的移动而移动，一半往巨城而去，一半离巨城而去！

　　像极了地球上的电梯，区别就在于它们是平躺在大地上的，而且速度非常快！

　　当然，即便已经很快了，但也有人嫌它们慢，还在上面奔跑着。

　　杨弃扫视了一圈，发现这里无疑是一个美好的新世界。

　　寒武古域，这个宇宙之中高度文明的世界，让杨弃生出许多向往之心来。

　　可惜，一切美好都是短暂的。

　　突然那天空之中有几道光芒闪烁而来，急速靠近，乃是数头巨大的鸟类，统一的火红翅膀，而它们的背上都有一个魁梧之人型生物站着，其余特点与人类基本无异，肤色与眼眸自也有不同，最大的区别无疑就是他们都拥有四只手！

　　“拿下！”

　　其中一个头顶戴着与其他人不同头盔的魁梧者，冷喝了一声，顿时有四头火红翅膀的鸟类飞到了杨弃的四周，将其围了起来，而那上面站着的人手中似长矛的武器指向了杨弃。

　　这些人，每一个都是巅峰战将的实力，而那魁梧者则是中位阶统领的实力。至于那些鸟类，也是强大非常。

　　杨弃见此，眼神一敛，尔后选择对这群四手的家伙举起了自己的双手，露出了笑容。

　　“你是何人？”

　　那魁梧者见杨弃并没有反抗的意思，挥手示意了一下那群手下，不过，依旧是非常谨慎，寒声问道：“你怎么会在天魔结界之中钻出来？”

　　“我并非魔族。”

　　杨弃自是开口便先表达最重要的事情，然后这才说道：“我早年被一些残留在寒武古域上的魔族掳进天魔结界之中，直到今天那掳我的魔族在黑海岸进行历险不慎被一些还怪所杀，我才逃脱了出来。”

　　杨弃在巨木怪句苍那听说过一些事情，上一次神魔大战，魔族被封印入天魔结界之中，还有一些残余的魔族依旧是留在寒武古域上，经常会有一些魔族挟持或者捕捉了寒武古域上的种族偷入天魔结界之中，而句苍也正是早年这样被抓进去的。

　　那魁梧者闻言，神色没有变化，而是从腰间的含空螺之中拿出了一颗珠子，抛了出去，那珠子停在了杨弃头顶，散发出了一道纯净的白光，魁梧者见便没有任何的魔气，这才神色一松。

　　“既然如此，那跟我来吧。”

　　这魁梧者对杨弃说道：“先去望空城登记一下。”

　　说罢，伸手朝着杨弃一挥，便有一股力量一卷，将杨弃带到了他的那头火鸟上，拍了一下鸟头，那鸟朝着地面急速飞去，在高度降低一些后，火鸟身上光芒闪烁了一下。杨弃心网之下看到这个高度有一道很复杂的禁制，若非是火鸟身上光芒解开，杨弃等人定会被禁锢在此。

　　由此可知，若非是这队四手的家伙出现，不管是谁都难从这里降落下去，否则，结界口怎么可能只会有这么几个四手的家伙守护。

　　一群火鸟带着四手的守卫与杨弃很快落到了望空城之中，因这四手守卫的身份特殊，自不用经过城门，而是直接飞落到了城中的一处高大建筑——这望空城作为天魔结界外第一重镇，自是防守严密，整个城池不可飞行，进出必须经过城门，否则城中守卫出现重则当场击杀轻则打入冰牢。

　　高大建筑乃是望空城的军部大楼，魁梧者将杨弃带入了一个房间，又是通过里面的一个仪器检查了一遍发现没有任何的魔气，这才让杨弃坐下，开口问道：“你原本是来自何处，哪个种族？”

　　杨弃闻言，暗中催动了情感控制，不让这里古怪的仪器检查到自己在撒谎，叹了一口气，摇头说道：“我不知道。我被魔族掳走后，便被清洗了记忆，现在脑海里的记忆只有关于在天魔结界之中的事情。”

　　魁梧者闻言，神色没有任何的变化，似乎对此早已是司空见惯一般，手中出现了一块玉简，查看了一番后，又定定看着杨弃，这才说道：“看你长相应该是蓝海族人。等下会有专门的人来询问你关于天魔结界里面的事情，你回答过后，有两个选择，一是望空城会给你一笔元力石以及一份名册，让你在这里生活下去，以你战将级别的修为应该可以找到一些事情做。二是我们会将你送到蓝海族的领地去，也许在那里会有人认得出你，可以为你找回以前的一些记忆。”

　　“回去？还能回得去吗？”

　　杨弃神色恰到好处的出现了难掩的失落与一些不敢面对的胆怯，摇头道：“不回去了。”

　　魁梧者见此，倒是伸出一只右手拍了拍杨弃的肩膀，然后退出了房间，不多时来了一个白发苍苍的老者，这老人倒不是四只手，只是耳朵却有四只，眼眸是银色的，看上去有些诡异，却也显得很有智慧。老人到后，自我介绍了一番，然后开始了对杨弃长达三个多小时的盘问。

　　“人老了，有些啰嗦。”

　　老人问完后，显然对杨弃所说的一些情况十分满意，又笑着说了一句，便离开了房间。

　　老人离开后，那魁梧者又进来带着杨弃去登记了名册，见杨弃在姓名栏里写下“大棒”，自是疑惑问了一下，杨弃说着是魔族给他取的，他自己的名字忘记了。

　　魁梧者闻言，倒是生出一些怜悯之心，道：“那你要不要改一个？”

　　“不用了。”

　　杨弃摇头，道：“留作纪念，知耻而后勇吧。”

　　“知耻而后勇？”

　　魁梧者神色微微一愣，猜测这可能是魔族的谚语，觉得还是有些道理，而这丧失了记忆的家伙能够有这样的觉悟，也是难得，倒是生出了一丝的欣赏，沉吟了一下，说道：“如果你暂时没有去处的话，我可以帮你推荐进望空城的军队。”

　　“谢谢你的好意。”杨弃摇头，道：“我想先好好在这里呆上几天，甚至是睡几天觉，其他的暂时没有考虑。”

　　“我叫长弓，如果你想要加入军队的话，到时候来这里找我。”

　　魁梧者拍了拍杨弃的肩膀，然后给杨弃领取了一万元力石，又额外给了杨弃一份关于望空城的地图，里面也有望空城简单的介绍，便让人将杨弃送了出去。他知道这些逃离结界的人在魔族身边的日子不好过，连觉都睡不好是很正常的事情。

　　杨弃走出了这军部大楼，按照地图上的标示进入了佣兵一条街。这望空城边上有很多上次神魔大战的遗址存在，吸引了很多佣兵与冒险者前来，故而佣兵一条街在望空城之中所占位置极大，而设施也是非常的齐全。而杨弃进入这里，自是这里最容易打听到消息。眼下杨弃对于这望空城一击寒武古域都算是两眼一抹黑，自要知道一些情况先。

　　而杨弃不知道的是，这段时间来因为一件大事，这里的佣兵一条街比平日里还热闹了数倍。

　　有钱能使鬼推磨这句话在哪里都好用，进入了佣兵一条街后，杨弃便用元力石在一家高档客栈之中开了一个房间，价格在300元力石，对于身上起码有好几亿元力石的杨弃来说自是九牛一毛。

　　一开这个房间，杨弃也是发现了一件事情，那就是同样的元力石，在望空城之中的购买力比起天魔结界之中要强很多，这很有可能是天魔结界之中其他物质匮乏的原因。杨弃叫了小二过来丢了几块元力石给他，让他将附近一些商铺的清单送了过来，一看更加确定了自己的猜测。

　　在天魔结界之中一万元力石只能是买到一件下品战器，而在这里，一万元力石足可买到一件上品战器。再细细看完，购买力大了十倍不止！

　　杨弃身上原有的三亿多元力石，后来从阴力皇子、两个巨魔统领以及那羸弱天魔身上抢夺来的加起来也有三亿多，那就是六亿，足可让杨弃成为一方大土豪了。

　　当然了，杨弃扫荡了九个城主留下来的战器以及其他物质的价值也是打了大大的折扣。

　　“先不管这些了，想办法冲击罡气境才是正经。”

　　杨弃让小二离开，挂了免打扰的牌子。


第497章 发布任务

　　店小二走后，杨弃在房间周边布置下了一个简易的禁制，可屏蔽房间内的气息与声音，将雷王三人与小触鸿放了出来。

　　眼下自己算是“上了户口”，得想办法将这三人也上户口，否则一直这么偷偷摸摸也不是个事儿。

　　放出来后，发现雷王的气息强了不少，估计是雷之幻灵与那雷光少年泽罪一战的原因。不得不说，离开了地球之后，雷王进步很大，以其掌雷的能力，放在这十大古域之中也算是一个了不得的天才。其他二人也是如此，可见人类的潜力还是很大的，只是地球的贫瘠灵气限制了他们。

　　如今，有杨弃这大土豪在，供他们随意吸收精元石，进步自然神速。

　　当然了，在大肆吸收之后，杨弃想着也要让他们去战斗，实战跟不上的话，是件悲惨的事情，而且基础也将不牢。

　　不过暂时杨弃也没有多余的时间去管他们，现在得想想办法自己去冲击罡气境。杨弃战斗经验与战斗手段都有了，现在最差的就是战斗力本身，而对杨弃来说最能提高战斗力的办法有两个，一是升级【身体秘藏】，二是提高气劲的修为。前者可能性太小，如今是7级，再升级的话需要百万能量石，显然不实际。如此一来，只剩提升气劲修为。

　　杨弃凝气化形已经大圆满，就差一个机缘即可突破到罡气境。而如今，他也是找到了自己突破要走的路。

　　大量的木精元石已经有了，眼下就差一个“药引子”。

　　罡气境，使得气劲成罡。杨弃走的是木灵之气这条路，那自然是要讲木灵之气化为木灵罡气。

　　罡乃四正，又通刚。

　　木灵之气相当来说是偏向阴柔的，要想将其罡化偏向阳刚刚猛，显然比起其他系的气劲要难上很多。

　　而这世上最阳刚刚猛的东西，无疑就是雷，雷又可称为罡雷。

　　当初不尘道士突破罡气境时，便是与这雷有关，乃是吸收了那雷王的一头雷之幻灵这才突破。

　　而杨弃也是从中看到了自己要走的路子，也是与雷有关，只不过，单凭雷王的雷，却是不够，还需要一件其他东西。

　　杨弃快速翻找起了这拿到的清单，上面有许多店铺里面的物品，看了一通过后，摇了摇头，显然没有找到自己想要的东西。

　　杨弃要找的不是别的，而是木系与雷系相关之物，此物必须要两系融合。而杨弃以此物为引子，将自己一身的木灵之气进行罡化，成为刚猛阳刚之气。

　　虽然木元之灵可以吸收雷力，但却不是完全融合。

　　如此一想，杨弃倒是想起那巨木怪来了，以这家伙神秘兮兮的样子，定然是在木妖一族之中有着不小的地位，而且见识不凡，如果有他在的话，找起来定然非常简单，说不定他木妖一族之中就有木与雷完美融合之物。

　　暂时找不到，杨弃也知道急不得。他端坐了下来，进入了深层次的睡眠之中，自我构建梦境，将在天魔结界之中发生的事情与战斗好好整理了一遍。

　　……

　　两天后，佣兵一条街上。

　　此处最繁华的中心乃是佣兵联盟大楼所在，佣兵联盟，寒武古域以及其他古域都有设立，是古域最庞大也最自由的组织，凭名册便可加入，又不受任何限制。佣兵联盟之中最重要的是佣兵任务，任何人都可以在此发布任务，只需要附上足够吸引人的奖励，而佣兵联盟以所发布的任务的难度等级来收取一定的“中介费”。至于任务的领取则不需要任何的限制，不管什么样的实力都可以领取，当然了，所有的任务都是可以无限次领取的，根据任务情况获得奖励，除了一些多人次的任务，一般都是先完成者获得奖励。

　　一个穿着普通灰色衣物的青年走进了这佣兵联盟大楼，在前台以名册通过简单的程序交付了几颗元力石后得到了一块佣兵令成为了全新的一个佣兵，此人自是杨弃无疑。

　　他拿着佣兵令进入了任务大厅，但见有五块巨大的版块悬挂在大厅的中间，无论从什么方向都可以看得见上面的任务。五块巨大的版块分布代表着五个任务难度等级，战士级、战将级、统领级、王侯级、皇者级。

　　战士与战将级别的版块上任务非常之多，密密麻麻，每一块都起码有上千个，护送与采集是两个最多的任务类型，紧接着是需要各种兽类身上的某个部位，等等。

　　而在统领级的任务版块上则一下子少了很多，杨弃扫了一眼也就三十多个，虽然也有护送、采集和杀怪，但难度显然要大了很多。同时，也多了一种“杀人”，悬赏一些强者的头颅，估计都是这些强者的仇家发布。不过，所杀的人都是统领级别的人物，几乎是很少人会去领取，上面就有一个三年前挂着的悬赏任务。

　　王侯级的任务更少，只有七个，全是击杀某种强大巨兽或者妖物的任务。没有出现“杀人”，估计也没多少人敢这么明目张胆去悬赏一位王侯。

　　至于皇者级上面，更是只有一个——击杀邪修血灵子。

　　杨弃大致扫了一下这些任务等级提供的奖励，多是与元力石有关，也有一些其他物品代替的。战士级的奖励在一百到一千块元力石之间，战将级的在一千到十万块不等，统领级的在十万到百万之间，而王侯以上的则是天价，多是在千万以上，甚至以其他特殊的条件换取。如那“击杀邪修血灵子”的奖励乃是“战争学院的一次承诺”。

　　虽然不知道战争学院是什么存在，但就这些奖励来看，再一次证明了元力石在这里的购买力。在天魔结界之中，一个统领身上可是少说也有近千万的身价，而这里一百万就能够买统领位阶的一条命。

　　以杨弃现在六亿多的元力石外加大量战器与材料，财力能不能比得上一些皇者不好说，但秒杀王侯位阶的好几条街那是肯定的。

　　杨弃看这些版块的同事，自也心网散开听这些佣兵们之间的谈话，能多了解自多了解一些。尔后，这才走向了大厅里面的工作台。

　　“您好，有什么可以为您服务的？”

　　工作台上是一排漂亮的女人，五官精致不说，气质也是相当可以，脸上永远都挂着笑容，背后都是长着一对薄翼，衬托的越发让人舒服。杨弃对望空城以及佣兵联盟自是有些了解，知道这些女工作人员都是来自花妖一族。在杨弃靠近时，一个漂亮的女妖立马面带笑容对杨弃说道。

　　“我要发布任务。”

　　杨弃说道，然后将自己要发布的任务告诉了花妖，他需要寻找一种叫做噬雷花的植物，此物正是将雷系与木系两者完美结合，不过此物生长环境极其特殊，而本身实力也是相当不俗，又因用处不大，故而很少商铺会有备货。

　　杨弃发布的任务有两个，一是提供噬雷花的所在地，二是直接提供噬雷花。

　　花妖将杨弃的两个任务输入了一个仪器之中，仪器自动评定难度等级以及最低的奖励标准，这是为了防止一些任务已经奖励过度而无人领取一直占领版面。花妖对着那仪器一划，一个画面凭空出现在了杨弃面前，犹如虚拟投影一般，说道：“这是您任务的等级评定以及最低奖励标准，您如果为了更快有人领取与完成任务，可以选择提高难度等级与奖励。”

　　杨弃看到这两个任务的评定都是战将级别，而所需的最低奖励一个是五千一个是三万，稍稍思考了一下，说道：“帮我将这两个任务的奖励都提高十倍。”

　　那花妖闻言微微愣了一下，停滞了一下，忍不住确认问道：“您确定提供所在地者奖励五万，而每提供一朵噬雷花可获得三十万的元力石？”

　　杨弃点点头，道：“我最多需要十朵。”

　　“好的。”

　　花妖点点头，眼中多少还是有些骇然之色，说道：“那请您交付奖励所需元力石与千分之二的手续费。”

　　杨弃知道一旦提交发布的任务后便需要将奖励所需交给佣兵联盟，如果在一个周期内如果没有任务交付，那么发布者可以选择将任务撤销收回元力石。一个周期的时间视难度等级而定，战将级别的任务周期为一个月。

　　交付完元力石后，杨弃的佣兵令交给了那花妖在一个仪器上扫了一下。

　　“您的任务在过一会儿会刷新在版块上面。”

　　花妖将佣兵令还给了杨弃，心中多少有些好奇眼前这还算清秀的家伙怎么叫“大棒”。

　　这个时间的延迟自然是在某种程度上保护发布者的隐私，若是马上发布，自然会有有心人注意到——佣兵联盟之中的任务版块每次可都是有不少关于“雇凶杀人”或者寻求一些特殊如春药、性奴等物的任务。

　　杨弃收回佣兵令，这时门外走进来了一群人，着装都有一个统一的标志，每一个身上的气息都是在战将以上，其中更有一个统领级别的存在，一进入这里便引起了不少人的注意。


第498章 佣兵团

　　“那是妖月佣兵团，前两天不是和很多佣兵团都进入了木皇塔吗，居然这么快就出来了！”

　　“咦，他们的两个副团长呢，怎么不在这里？不会是死在里面了吧？”

　　“少说一句吧你，这妖月佣兵团可不是好惹。”

　　“木皇塔十年开启一次，进去得到大财富的人不少，当然死在里面的也不少，听说王侯死在里面的也有好些个，那两个副团长也就统领级别而已，死在里面也正常，说几句怎么了。”

　　在一群人压顶声音的讨论下，那妖月佣兵团的团长走到了工作台前，将一个袋子与一个佣兵令交给了一个花妖。

　　那花妖打开袋子一看，神色出现了惊诧，拿过一个仪器扫描了一下，更是十分客气的朝着那妖月团长说道：“请您稍等。”

　　尔后，便按下了身边的一个按钮，她所在的那个位置出现了一个光门，走了进去，大概在三分钟之后，这花妖手里多出了一个器皿，里面有着一团紫黑色的气体，将那妖月团长的令牌刷过之后，连同器皿一下交给了他。

　　“终于到手了。”

　　妖月团长接过器皿后，神色不由得一振，快速收入了含空螺之中，带着一众团员便离开了这佣兵联盟大楼。

　　“刚才那个器皿里面装着的东西！”

　　几个眼尖之人迅速在版块上面查找了起来，最终目光定在了王侯级的版块上，脸上都是露出了惊讶之色。

　　“果然是阴火煞气！”

　　一人惊讶道：“没想到这妖月佣兵团这么快就完成了这个王侯级的任务拿到了奖励，那可是要在木皇塔内击杀一头王侯位阶的木怪获取它的灵核！”

　　“这速度真的有点太快了！那妖月佣兵团团长乌度似乎修炼的是气劲一道，有了这阴火煞气与他修炼出来的罡气融合完成便有很大的可能冲击王侯位阶成功，就算真死了两个副团长，也是值了。”

　　“听说这个任务是北寒皇发布的，那木怪灵核是救治他女儿怪病的其中一种药物，如此一来，这乌度也算是间接与北寒皇有了交情，这笔买卖可是大赚了。”

　　……

　　“煞气？”

　　杨弃对于木皇塔开启的一些事情也从店小二那里听说过，也是想着如果能够早日冲击罡气境成功的话就进入其中碰碰运气，听到这些人的讨论倒是没有惊讶的，只是在听到“煞气”“罡气”两个词的时候，眼中顿时亮了起来。

　　“没想到这个世界也有人修炼气劲，这还是一个大好的消息。”

　　一直以来关于气劲的修炼，杨弃多是两眼一抹黑，即便是由不尘所知的也是极少，可谓是完全没有一个系统，现在听到罡气、煞气，杨弃推算这个世界对于气劲的修炼可能已经是足够完备，如此一来可拿来借鉴，可以让自己少走很多弯路。

　　杨弃正准备出去想办法跟上那妖月佣兵团看看有没有机会问出一些什么来时，门外又走进来了一群人，从衣物的统一标识上看俨然也是一个佣兵团。这群人比起之前的妖月佣兵团还要强大一些，而且看上去也张扬了许多，那领头的应该是团长，手里直接是拿着一个兽首，直接放在了工作台上。

　　“这是菩阳木蜂怪的头颅！”

　　边上一人不由得惊呼了出来，道：“这可是木皇塔内有名的木怪，实力堪比中位阶王侯，而且掌控木雷双系功法，居然就这样被杀了。”

　　“又一个王侯级任务呗完成了，这才多久啊，前后这么短的时间内有两个王侯任务被完成，这是多久没发生的事情了！每次皇塔开启都是佣兵界的盛事，此话不假啊！走，我们也去木皇塔内拼一拼！”

　　有眼红者约三邀五立马是朝着木皇塔的方向而去，而此刻杨弃神色更是一振，他抬眼扫了一下上方的王侯级版块，看到了关于菩阳木蜂怪头颅的任务，奖励乃是一件宝器！

　　工作台前那团长领取完奖励后，哈哈大笑了起来，然后带着一群手下朝着外面而去。走出去一些距离后，他们进入了一个别院内，这别院是他们临时租下来的。正在此时，一个灰衣青年叫住了他们，正是杨弃。

　　“诸位请留步。”

　　杨弃往前，拱了拱手，对那团长道：“我想请教关于菩阳木蜂怪的事情。”

　　“小子却也大胆，一个战斗力堪堪过百的家伙也敢这么和我们血色佣兵团老大说话。”

　　其中一个战斗力大约为四百多的战将立马冷冷一下，要将杨弃赶走，却被那团长拦下，那人上下打量了一番杨弃，嘿嘿笑道：“你小子是看着老子拿了王侯级任务的奖励眼红了吧，嘿嘿嘿，就算老子发善心告诉你这小子关于菩阳木蜂怪的情况，又有什么用。”

　　杨弃闻言，笑了一下，自顾自说道：“我想知道阁下身上是否还有菩阳木蜂怪的头颅或者其他部位。如果有的话，我想购买。如果没有的话，我想请教这木皇塔里是否还有其他菩阳木蜂怪出没以及出没的具体位置以及其他情况。我也可以购买阁下的消息。”

　　“口气倒不小。”

　　那血色团长哈哈大笑了一下，说道：“菩阳木蜂怪的头颅价值一件宝器，换算成元力石少说也得上千万，你小子要购买，估计连上千万的元力石都不曾见过吧。别说这头颅了，就算是消息你也买不起。”

　　杨弃淡淡说道：“如果你有那就出价吧。”

　　血色团长闻言，倒是一愣，尔后哈哈大笑，道：“小子，菩阳木蜂怪身上的部位老子是的确没有了，但你今天要是拿出价值一千万的东西放在老子面前，老子非但将关于菩阳木蜂怪的所有信息告诉你，而且更是直接带你进木皇塔找到菩阳木蜂怪的行踪。”

　　“此话当真？”

　　血色团长听到杨弃的话，又是哈哈一笑：“我血刀说的话，从来都是和媚姬阁里姑娘的大屁股大胸脯一样真。”

　　杨弃闻言，直接将一个含空螺抛了过去，说道：“你清点一下是不是一千万元力石。”

　　那血色团长接过含空螺，精神力朝着里面一扫，神色顿时一滞，出现了惊讶之色，惊讶之中更是由一道贪婪的光芒，眼中连连闪烁了一下，拿着那含空螺，望向杨弃说道：“小子，没想到你还真身家不菲啊。”

　　杨弃神色平静，道：“既然我的条件达成了，那你也该兑换你的承诺了。哦，对了，既然清点好了，那就将含空螺还给我吧。”

　　那血色团长眼神闪烁了几下，最终将含空螺抛给了杨弃，笑了笑，道：“小子胆子真是不小，你就不怕我因为这一千万而杀人灭口？”

　　杨弃收起含空螺，淡淡笑道：“我是一个文明人，虽然看到你得到了那件宝器很眼红，但我不抢你的，比较无缘无故。如果你要抢我这含空螺，我也就有了抢你的理由，倒不会亏。”

　　“哈哈哈哈！”

　　那血色团长大笑了起来，道：“你这小子非但胆子不小，连口气也不小！”

　　说罢将一块玉佩丢给了杨弃，说道：“这里面是关于木皇塔以及菩阳木蜂怪的消息，而我们血色佣兵团休整一下，明天这个时候会再次进入木皇塔，到时候，我们在佣兵联盟大楼门口等你。我血刀说到的话一定做到，肯定会带你去找到菩阳木蜂怪，至于到时候你是观光的看一看还是冲上去送死，那就是你自己的事情了。”

　　“好，明天此时，不见不散。”

　　杨弃拱了拱手，转身离开。

　　“老大，就这么让这小子走了？”

　　边上一人见杨弃走远，甚是着急的模样，从刚才两人对话之中自是知道杨弃身上果真有一千万的元力石，何其眼红！

　　啪！

　　那血刀一巴掌拍在了这人后脑勺上，道：“这小子这么点战斗力身上就有这样的身家，你觉得会是普通人吗？这段时间因为木皇塔的开启引起不少世家子弟前来，万一这小子要是出身那个世家，你们可惹不起。”

　　“但那是一千万啊！”那人摸着脑袋，相当不甘。

　　血刀又是一巴掌，然后说道：“那还他吗的赶紧找几个人将这小子的底细给查清楚！再派几个人给我监视着。明天他要是一同去木皇塔里，那就算他是来自那个世家，就算是和我们一起进去的话，杀了他也没人能查得出来，直说被怪杀死，到时候有皇塔的明文规定在，世界也不敢对我们怎么样。而且，我在那块玉佩里做些手脚，他只要精神力扫视里面的东西，我便可随时随地都能够找到他。”

　　“还是老大英明。”

　　那挨了两个巴掌的家伙立马是带了几个人尾随着杨弃而去。

　　杨弃一路回到客栈之中，自是发现了身后的尾巴，对此他淡淡笑了笑，倒还真没什么忌惮的，这血色佣兵团最强者不过上位阶的统领，想要收拾的话自不在话下。但愿这群家伙老老实实的，否则，可要踢钢板了。

　　一夜无话，次日杨弃如约到了佣兵联盟门口，那血色佣兵团的成员已经在那里等了。


第499章 木皇塔

　　“还真来了。”

　　站在佣兵联盟大楼前的血刀见到杨弃走来，嘴角勾起了一个笑容。昨晚一夜，杨弃底细早已是被他们摸清，这家伙根本不是什么世家子弟，而是一个刚从天魔结界里面逃出来的魔奴，据说其魔族主人在一处险地战死他才逃离的，如此说来，他腰缠巨富也就有个说处了，血刀自也听说过天魔结界内元力石的购买力远远不如十大古域。

　　昨晚查清“大棒”的消息后，有几个团员当场就要直接去抢夺，但被血刀拦下，反正不急一时。如今来了，心更加定了。

　　“走吧。”

　　血刀表面略有些不耐烦的样子，对着杨弃说了一句，便朝着望空城的北门而去。只是，他眼角显现出来的凶光，又岂能逃得过杨弃的目光。

　　在杨弃跟随着血色佣兵团往北门而去时，在他的身后有几个身影绕了一个方向到了东门而去，正是血色佣兵团之前派出去监视杨弃的人。

　　“血色佣兵团又出现了，不会又是去木皇塔吧？”

　　“除了木皇塔还能去哪！走，哥几个，咱们也去凑凑热闹！”

　　“看，那边妖月佣兵团也朝着东城门去了。”

　　……

　　杨弃跟随血色佣兵团出了东门后，那团长血刀抛出了一个中型的飞行战器，站到了上面，转头对着杨弃说道：“上来吧。从这里到木皇塔还有一些距离。”

　　杨弃见此点了点头，跳到了这飞行战器上，其余团员有两个也站了上去，剩下都是几个人乘坐一个飞行战器上，朝着更东方飞去。

　　不多时，一座巨塔进入了众人眼中，那塔高有近万米，全身由古老岩石打造，现在依旧还是笼罩着一层光芒，而起塔身半径从近千米到百来米不等。这样的建筑，若是放在地球上，那是绝难想象。

　　这座木皇塔与其余分布在望空城的十一座皇塔一样，都是上次神魔大战的遗址，在皇塔下方的地宫之中埋葬许多寒武古域的英魂，也有着魔族的遗骸，又因塔身本身有着诸多禁制，使得下方地宫内的灵气与魔气掺杂，故而衍生出了许多特殊的生物，这些生物实力不俗的同时，身上的部位或者灵核或者魔核都是修炼或者铸造的极佳材料，加上塔内有诸多神魔大战遗留下来的古物，每一座皇塔都是成了冒险者与佣兵团的天堂。

　　只不过，这些皇塔因为禁制存在的关系，很长时间内都是出于封闭状态，会在一定周期内开启一定时间。

　　这木皇塔便是十年开启一次，一次的时间为一个月，若是时间到了，里面的人会被封印住，而外面的人自然不可能进入得了。

　　此次木皇塔开启吸引了许多佣兵与冒险者前来，或是寻宝或是历练。

　　在靠木皇塔后，血刀控制飞行战器落在了木皇塔的入口处，此刻这里已经聚集了不少人，有进去的，也有刚出来的。都是看向了到来的血色佣兵团，显然这个佣兵团还是有着不少的名气，许多人都是认识。

　　血刀跟几个认识的人哈哈笑着打了招呼后，便带着团员以及杨弃进入了其中。

　　“木皇塔上面是禁止进入的，但凡敢闯进去的，都会遭到上方的禁制斩杀，就算是皇者都不例外。”

　　血刀指向了入口另外一边的光芒闪烁处，然后朝着左边而去，说道“这条通道是木皇塔地宫的入口处，从这里进去，可直到地宫。地宫分为九个区域，每一个区域都是相连的，但面积很大。为了记忆方便，外界将里面的九个区域标志与木皇塔地宫一区到九区，九个区域里面都有着各种各样的木系怪物，也有各种先贤遗物与魔族骸骨。菩阳木蜂怪会在第三和第四区域里面出没，我们上次斩杀的就是在第三区域，我现在先带去你第三区域。”

　　“好。”

　　杨弃点点头，道：“若真能够找到菩阳木蜂怪，我必以重金相谢。”

　　血刀闻言，哈哈笑了一下，与一众团员排开了惯用队形，朝着里面而去。这里面有好些个团员在一边行走之中，一遍传音交流，还不时向杨弃悄悄投向鄙夷的眼神，似乎在嘲笑杨弃所谓的重金酬谢，到时候进入地宫之中，你再重的金哥几个可都要直接搬走。

　　通道不算狭窄，有十多米长，在往里面走的时候，也碰到了往外面走的佣兵，见到血色佣兵团的时候，都是眼神谨慎了起来，他们在里面好不容易冒险所得了一些东西，自不想在这即将出现的时候被人所抢，与血色佣兵团擦肩而过之时，他们都是暗中蓄力，甚至手中捏了一些符箓，准备在关键时候捏碎逃离出去。

　　“哼哼哼哼。”

　　这群人的这番作为，换来的是血色佣兵团的连连冷笑，满是鄙夷。

　　再往前走一些距离后，前方的通道分岔了开，延伸向许多方向。血刀在前，很果断的选择了一个方向，带着一群人继续往前。这一路上，周边的气息与磁场都是发生着变化，越往里面，灵气便显得越为暴戾，更是渐渐出现了一些魔气，而周边的气味也复杂了起来，不是恶臭但非常难闻。不过，血色佣兵团的人却没有屏住气息，他们要根据这些气味进行一些分辨与分析，常年在刀口上舔血的他们很容易从气味上分析出危险气息来，更能够循着气味找到怪物与他们所需的物品。

　　再经过几个转弯后，一群人已经是朝下进入了地宫之中，一入地宫便能够感受一股苍古的气息迎面而来，能闻得到争的气息战的澎湃杀的激昂死的悲壮，一下子仿佛置身在了古战场之中，耳边甚至能够听到上次神魔大战时武器、功法碰撞在一起的清脆声响。

　　“你听到的是古迹幻音，别被影响到了，这些都是一些遗迹里消散不去的阴魂发出来的声音，一旦被影响，哼哼，后果自己想。”

　　在杨弃边上的一个大胡子对杨弃说了一声，语气之中不乏鄙夷。

　　只是话音刚落，他所在的地方突然松动了一下，出现了一条古藤，猛然缠绕在了他的脚上，那藤蔓上有刺，刺入其中，鲜血顿时汹涌了出来。他边上一人用手中的剑砍了过去，虽将古藤斩断，那大胡子瘫坐在了地上，从身上拿出一瓶药水敷在了上面，止住了血，最终连骂晦气。

　　“进入地宫范围了，都小心掉。”

　　前面的血刀寒声到了一句，手中多了一盏小灯，散发出昏暗的光芒。此等自然不是用来照面的，而是灯光可以驱散一些实力不怎么样的木怪，以免多出一些不必要且没有收获的战斗。

　　在血刀的带领下，又绕了几个弯，进入到了一个巨大的房间内，远远便看到了最中央有两座雕像屹立在那里，虽然只是雕像但散发出来的气息却是相当强大，让人不敢靠近。杨弃看去，其中一座雕像俨然是魔族模样，而在魔族对面的乃是一个背后伸出翅膀的人，长有一只竖眼在眉心处，拿着一把剑插进魔族的胸膛之中。

　　难怪有魔族雕像屹立在此，原来是给这长翅膀的家伙当道具拿来衬托用的。

　　同时，杨弃也发现一进入这个房间之内，周边的空间似乎是一换，与外面隔断了开，心底出现了一丝的冷笑。

　　果不其然，才离开那房间出口一些路程，似乎在配合杨弃心底那冷笑一般，前面的血刀转过了身来，冷冷望向了杨弃，与此同时，杨弃边上的几个佣兵也是将杨弃的后路给占掉。

　　“这里就是三号区域了，再往前一些转左边便有一个我们探查到的菩阳木蜂怪的老巢。”血刀冷笑了一下，寒声道：“你一个人往前走的话，左右也是个死字，不如将身上的东西都留下来，也算是死前做点贡献了。”

　　杨弃闻言，催动了心灵感应判定了一下，那左边果真是由菩阳木蜂怪的存在，心中自是一喜。至于这血刀的话，也是在他意料之中。他也非常清楚，他表现出来的实力，身上的钱财，无异于引人犯罪，就算是老好人心里也肯定起贪心，何况这些刀口上舔血的佣兵。

　　正在杨弃思考着该不该放过他们——比较也都是人族——还是该打场秋风走的时候，这房间尽头那边有一群人朝着这边走来，每一个气息都是相当强大，更不巧的这群人杨弃还见过——正是妖月佣兵团。

　　“血刀，我可不曾听说血色佣兵团什么时候开始了这种打家劫舍的小业务？”

　　那妖月佣兵团的团长乌度恰好在进入这片区域不久后听到了血刀的话，不由得心生好奇，在走进时看到他们要抢夺的家伙不过战斗力堪堪过百，不禁鄙夷的笑出了声来。

　　妖月佣兵团与血色佣兵团在望空城之中虽然都不是最顶尖的佣兵团，但也有着不小的名气，而且向来被好事者拿来相提并论，血色隐隐更是压了妖月一头。能见到这么有趣的画面，乌度自是不会放过讽刺的机会。


第500章 团战

　　“乌度，我们血色的事情还轮不到你指手画脚！”

　　见到妖月佣兵团到来，血刀倒是微微一愣，昨天他们两个佣兵团前后各完成了一个王侯级任务，又引起了一番议论与比较，现在又在这里碰面，还真算是冤家路窄。

　　“我们自没空去管你这些上不了台面的事情。”

　　乌度冷冷一笑，眼睛又扫了一下那站在那里的杨弃，确定没有任何可疑之处后，这才挥了挥手，带着一群团员从妖月佣兵团的身边走过去，朝着前方而去。

　　妖月佣兵团前番在这木皇塔之中虽然完成了一个王侯级的任务但也损失了两个副团，在乌度冲击王侯位阶成功前，自也不想与这血色起什么冲突。如今，他们再次来到这里，一是为了乌度冲级王侯位阶来此找寻一些材料，二是顺带完成昨天发布的一个任务，那任务出价高于寻常十倍——说来也巧，正是杨弃发布的那个关于噬雷花的任务——而那噬雷花的出没地，正好与乌度要找的东西在一个地方。

　　若是找齐十朵噬雷花，那也价值三百万，绝对是一笔大收入。

　　妖月佣兵团自不知道他们所要完成的那个任务的发布者就在这里，正是那个要被血色佣兵团“抢劫”的人。

　　“老大，乌度得到阴火煞气，肯定是准备冲击王侯位阶，而他来此恐怕就是冲着焚明兽的灵核来的，那灵核蕴含木火之力，正好配合阴火煞气供他冲击王侯位阶，成功率将会提高起码两层！”

　　见妖月佣兵团之人离开，其中一个看似儒雅一些的佣兵到了血刀身边压低声音说道：“若是被他如愿得到的话，可对于咱们可不是什么好消息，咱们可与妖月过节不少！”

　　说完之后，见血刀神色闪烁，这人又冷声道：“眼下妖月俩副团战死，对于咱们来说也正好是个机会！”

　　手指配合的划了一下自己的脖子。

　　血刀沉吟了一下，眼中出现了一道凶光，点了点头，道：“那还不快点将这小家伙解决掉！”

　　指向的正是杨弃。

　　杨弃原本在此再见到妖月佣兵团的团长乌度心中一喜，此人修炼的正是气劲，原就有打算找他来问一些事情的，眼下倒是巧了。而此时，听到那边的对话，不由得笑了一下。

　　几个佣兵在血刀的眼神示意下，冷笑着走向了杨弃，正待靠近时，突然看到杨弃身子一个模糊，尔后便消失了不见，没有半点气息存在，顿时大愣在了那里，揉了揉眼睛，对眼前发生的事情无法认知。

　　而那血刀等人见此，也是一愣。

　　“那小子哪里去了？”

　　他精神力大放出去，也是察觉不到杨弃的气息，尔后又是催动了一种精神手段，发现用给杨弃那块玉佩种在杨弃身上的精神印记已经消失不见，不由得眼神又是一敛。

　　“这小子怎会如此诡异！”

　　血刀神色惊疑，正在此时，眉头却是一跳，望向了妖月佣兵团走去的那个方向，在那个方向感应到了杨弃的气息——那玉佩附带的神手段此刻又联通了。

　　“这到底是什么身法，如此诡异的到了那么远，难道这身法是从天魔结界之中得来的？难怪这小子敢这么大大咧咧，原来身上还真有倚仗。”

　　血刀又是沉吟了一下，尔后眼中又出现了更深的凶光，说道：“也罢，那便连你和那妖月一同端了，你这无名小子的死能够与妖月佣兵团的灭亡是同一天，也算是你的造化了。走！”

　　血刀挥了挥手，朝着前方冲了出去，那团员们见此，自是知道要大干一场了，各个抖擞起了精神，纷纷祭出了自己的战器。同时暗中传音结成战阵，且分配了对手——两个佣兵团交手过不少次，对彼此的成员实力都是熟知，很快就能够完成部署。

　　转了一个弯，血色佣兵团便见到了前方的妖月佣兵团，此刻妖月佣兵团自是发现了后方的有杀气迸射出来，第一时间做好了应战的准备。

　　而杨弃，却是在那瞬移之后，在小触鸿的帮助下，时而进入了房间的墙壁之中，时而出现在地底之下，飘忽不定。

　　他听到血色要对妖月出手，便打消了之前教训不教训的纠结，决定在边上看一场好戏，同时，这也是他活捉乌度的一个好机会。

　　同时，他也发现这妖月佣兵团所在的位置已经是靠近了那菩阳木蜂怪的老巢，想着要不要到时候将那木蜂怪引出来搅场子，若是那两个佣兵团能帮自己将这木蜂怪给杀了那是最好不过。

　　“血刀，你想干什么？”

　　乌度见血色佣兵团奔袭而来，神色自是寒冷至极。

　　“杀！”

　　血刀心中虽然疑惑那小家伙的气息又不见了，但此刻也是顾不得那么多了，面对乌度的质疑冷喝了一句。

　　他身后的七个中位阶战将实力的团员立马是将手中大弓拉开，上面各出现了三枚制式古怪的箭矢，拉了满月之后，那箭头上光芒一闪，冲向了妖月佣兵团所在之地。

　　吼吼吼吼吼吼～～～

　　一连二十一个兽吼之音出现，那二十一个箭头之上各凝化出了一个兽首，对着前方便是一吼，顿时又声波汹涌冲击了过去，随后兽首自爆，二度冲击！

　　噌噌！

　　妖月佣兵团所在之地，由差不多十个战将一同发力，撑起了一个光盾，挡住那声波二重击。

　　随后在光盾之后，升起了一道弯月，那弯月如刀，妖异至极！

　　妖刀飞出，自上而下，劈斩向了血色佣兵团所在之地。

　　轰轰轰！

　　双方在一个照面之间，就地对轰了十数次。

　　对轰过后，双方的团员都是立马手中出现了一些药水与丹药，进行了能量的体内能量的补充。

　　而这时，那血刀往前了几步，手往前一抓，显现出了一把血色的大长刀，双手握住，一个跺脚，身子飞了起来，挥动大刀，血色的光刃迸射了出去，隐隐可闻兽吼之音，冲向了妖月佣兵团而去。

　　“哼！”

　　乌度见此，也是往前一步，手中也是出现了一把大长刀，不过眼色却为妖异的月色，也是挥动大刀往前一斩，一道弯月状的光刃出现，与那血色光刃撞在了一起。

　　难怪这两个佣兵团被人拿来相比，原来两个团长的武器都是相差无几。

　　当然了，战斗手段却是有着区别。

　　两道光刃对撞在一起后，两个团长都是快步向前，战在了一起。同样是高位阶统领级别的两人，无论是速度与力量都差不了多少，只是，血刀催动的多是血肉之力，而那乌度催动的却是气劲之威。

　　血肉之力凶猛，气劲之力澎湃。

　　血刀的每一击都有血光迸出，杀机无限，杀意滔天，似乎修炼的是血脉秘法，可以将血液与经脉之中的潜力无限激发出来，从而产生极大的破坏力，可冲击，也可凝形。

　　乌度的每一击都是有气劲迸出，汹涌澎湃，飘忽不定，他修炼的自是气劲秘法，而今境界为罡气境，气劲刚猛而浩瀚，凝形自不在话下，威力甚大。

　　这十大古域之中，修炼的秘法五花八门，全身上下任何部位都可以进行修炼，而且修炼的程度更是难以想象，有传闻单单以肌肉之力便可冲击大帝位阶的，也有以血脉之力冲击极高层次的，等等；也有修炼气劲的，也有修炼精神力的，更有修炼一些外物如器魂、兽魂等；更有单单修炼某一种或多种神通秘法的；诸多门道，传闻门道三千，道道可成大帝位阶甚至成圣！

　　一时之间，这两个统领位阶之人战在一起，打得无法开交，单单就本身实力来看，这两人不相伯仲。

　　见两个团长大战，两边的团员也是战在了一起，整个房间之中一时陷入了混战。如此一来，自是引起了房间内一些木怪的注意，显然那些木怪都是有着一定的灵智，没有立马扑杀上来，似乎对这混战还是有些忌惮，或者说想要坐山观虎斗。

　　砰！

　　就在此时，那边的血刀猛然进攻将乌度连番击退，而他自己也是突然身子往后一跃，拍了一下腰间的含空螺，顿时从中飞出了一串珠子，珠子共有七颗，一经出现，便是光芒大盛，七颗珠子连成一个勺子，勺子朝着乌度砸了过去。

　　“宝器！”

　　乌度见此光芒心中一敛，身子立马是倒退而去，同时，也是一拍腰间的含空螺，出现了一枚漆黑小盾，上面有一个银色的六芒星，闪耀光芒，迎风便长，挡在了自己面前。

　　当！

　　一声清脆声响出现。

　　但见那“勺子”在漆黑盾牌上一砸，盾牌顿时出现了碎裂之状。

　　那盾牌不过极品战器，虽然有三道禁制都是加固防御的，但却也受不得这宝器一击。

　　“这就是你昨天得到的宝器吧，可惜，仅仅只是在你身上一个晚上，估计连两层威力都发挥不出来吧！”

　　乌度见此，将破碎的盾牌收起，暗中松了一口气。同时，身上气劲猛然汹涌起来，手中出现了一把火焰，火焰的顶端跳跃着妖异的紫色，张开嘴巴，吐了一口精血出来，洒落在了火焰之上，一个模糊，火焰从乌度手中飞起，化为一头飞鸟，那鸟的双目正是妖异的紫色，而且闪耀着雷火。

　　“这是火系的气劲？修炼成罡气可在火焰之中生出罡雷来？”

　　杨弃见此，眼中不禁一亮，这对他来说可算是长姿势了。


第501章 齐活了

　　杨弃的气劲走的是与木元之灵相结合的路子，而眼前这乌度无疑是将气劲与火系功法结合在了一起，不过，他的火系功法并未有火元之灵的存在，如此倒也与巨木怪句苍在之前所说的相符，不管是木元之灵、火元之灵还是其他火元，想要真正得到它们的认同也就是所谓的元灵祝福，很难。并非是修炼某系功法便可得到某系元灵祝福，但凡得到祝福者，修炼该系功法都可事半功十倍甚至以上，被该系生灵视为同类甚至更高层次存在。

　　虽然眼前这乌度没有得到火元之灵的祝福，但对于火系功法的运用却是极其熟练，修炼的程度也是极深，火系功法与气劲完美融合，气劲罡正到居然在火焰之中生出罡雷来，这实在是让杨弃吃了一惊。

　　像不尘道士亦或者说将来的杨弃，冲击罡气境的确是与罡雷有关，借助罡雷之威甚至是吸收罡雷注入气劲之中使得气劲罡正刚猛无比，但这可与自身以气劲生出罡雷有着很大区别。

　　眼见如此，杨弃眼神是连连闪烁了起来。窥一斑而见全豹，杨弃暗中催动了心灵感应通过判定了解了更多，此一战可谓对杨弃这个“土包子”打开视野有着一定帮助。

　　此刻，那乌度催动火系功法凝化火鸟，火鸟身上双目紫光闪烁罡雷，大叫一声如同雷鸣，冲击向了血刀。

　　火与雷，一阳一罡！

　　而且，速度极快！

　　血刀见此，眼神一敛，朝着自己胸口一拍，一口鲜血喷出，洒落在了那七颗珠子上，珠子光芒一盛，那排列出来的勺子图案犹如真实，翻了个转，砸向了火光。

　　轰！

　　两者相撞，声音巨响。能量激荡开来，如形成了光波一般，波及的范围极大，连那远远观望着的一些木系怪物都被淹没在了其中，顿时化作灰烬，没被淹没的都是发出低吼之声，远远躲开。

　　只就在这一个瞬间，火鸟被勺子打破，消散在了空中，空中还残留着火焰与雷光，嗤嗤作响。

　　至于那勺子，在这一击之后，也是破碎了掉，那七颗珠子掉落在了地上。

　　血刀与乌度两人都是往后退了几步，神色显现出了苍白之色，至于两人后退的步数，乌度比血刀多了三步。

　　掉落在地上的七颗珠子，也便是血刀击杀菩阳木蜂怪奖励所得的那件宝器，突然，朝着地下沉了去！

　　地面如是开了个口子，将七颗珠子吞了下去。

　　“不好！”

　　血刀见此，神色顿时一凝，立马将手法催动了起来，想要控制七颗珠子回来，但，显然现实永远都要比想法骨感很多，方才催动起来控制之法，那七颗珠子突然之间却失去了与他的联系，精神力探寻过去，更是无迹可寻！

　　倒是感应到了一股极其强壮的血气，不似人族。

　　“这！”

　　血刀神色难看至极，他不顾与那乌度相斗，力量催动起来，猛击地面，欲要将地底之中那夺宝的“怪物”给轰砸出来。

　　轰轰轰！

　　地面震动，不多时便出现了一个大坑，而那血刀神色却是越发冷了下来，手中多出了一张符箓，捏碎之后，身上汹涌出了土系的力量，他朝着地面一冲，进入了不到十米的地方，便被那下方的一股巨力给反弹了出来。

　　地宫地底，乃有禁制存在，即便是王侯甚至皇者都无法穿透！

　　也唯有小触鸿这样的变态可以出入自由，宇极能力使它想去哪里去哪里，无视一切禁制存在！

　　那七颗珠子自然也是小触鸿配合地底土人掌控大地将其吞掉的，尔后，小触鸿利用宇极进入地底深处——地底土人虽然掌控土系能力，却也一样无法穿透那禁制。

　　而那被地底禁制反弹射出去的血刀，一出地面，便是遭到了乌度的攻击！

　　乌度也是看到那七颗珠子被大地吞没，虽然也是惊疑，但见血刀损失发狂自是心喜，此刻见其被弹射出来，岂有坐等他坐稳的可能，催动火系功法，化为一点火焰，便是迸射了出去。那火焰虽是一点，但威力无穷。那血刀极力躲避，也是肩胛骨被打中，直接透穿了过来！

　　血刀见此，身子爆退而去，催动身上血脉之力，冲刷过去将那残留在体内的火焰熄灭，眼神苦痛无比。又是宝器被盗，又是肩胛骨被洞穿，血刀体内的血脉之力也是耗损过半，神色极其难看。

　　乌度见此，神色大喜，大步朝前迈出，催动身上的火系气劲，在其背后又显现出了一头雷眼火鸟，寒声道：“血刀，没想到你也有今天。”

　　说罢，就要将那火鸟放出奔杀向血刀，只是突然神色一滞。

　　咚咚咚咚！

　　那不远处此刻出现了一连串的脚步声，每一声都是震动地面。这边的两个佣兵团之人远远便感觉到了诸多强壮的气息，不由得纷纷往后退了些，离开了战斗圈子。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　在那脚步声后，不多时这些人又听到了翅膀的振动声音！

　　“是菩阳木蜂怪！”

　　血色佣兵团在前天才刚击杀过菩阳木蜂怪，自是对它们翅膀震动的声音非常熟悉，不由得神色凝重了起来。

　　“还有，焚明兽！”

　　很快他们就看到如此巨大脚步声的主人，正是一群状若狮子周身被火焰密布的焚明兽，每一头的位阶都是在战将以上，其中更有好几头是统领级别。焚明兽，以吞吃灵木、妖木、怪木为生，吞吃之后在身体内燃烧成能量供其成长，本身是火系灵兽，而其天赋在成年觉醒之后便可在火焰之中产生罡雷之力，正是此次乌度来此要斩杀用来配合阴火煞气来冲击王侯位阶的材料。

　　足足有三是多头焚明兽奔袭起来，气势非常之强，所过之处更是温度骤然升高。此种怪物在这木皇塔之中俨然是逆天存在，可克制大量的木怪。

　　但，此刻，这群焚明兽明显不是冲着两个战斗在一起的佣兵团来的，而是在逃跑。追杀它们的赫然就是一群菩阳木蜂怪，菩阳木蜂怪本也被焚明兽相克，此刻却能追杀，自是因为这群菩阳木蜂怪之中有一头王侯级别的老怪存在！

　　嗡嗡嗡嗡！

　　菩阳木蜂怪不要命的扑杀向前面的焚明兽，虽然很似飞蛾扑火，但胜在数量极多，撞得那些焚明兽东倒西歪。

　　轰轰轰！

　　这其中更是好几头统领级别的木蜂怪发射出木雷，炸在一些焚明兽身上，在这一路上已经有好几头焚明兽被轰炸而死。

　　而在最后面王侯级的木蜂怪，体型比起普通木蜂怪要大了十倍有余，足足有数十米之巨，俨然要超过一般的巨兽，其双目炯炯有神，有着智慧光芒，更可看到一丝鄙夷，显然是冲着前面落荒而逃的焚明兽。

　　“糟糕，那木蜂巢里的老怪出来了！”

　　血色佣兵团见此，神色大惊。在前段时间进入这里他们便是发现这里的一个木蜂怪老巢，里面非但有一头老怪是王侯位阶，而且手下极多，无功而返之下才去进攻另外一个虽有王侯位阶但手下稀少的老巢。此刻，看这情形，无疑是倾巢而出，自是心中生出了警惕之色，何况此时他们的老大重伤在地。

　　而妖月佣兵团见此，身上也是不怎么好看，虽然他们是冲着焚明兽来的，但显然眼下情形不适于去击杀焚明兽，有王侯位阶的木蜂老怪在后面跟着，自是多了很多难度。况且还和老对头血色佣兵团进行了一番厮杀。

　　两个佣兵团的成员纷纷望向了他们的老大，等待撤退的命令。

　　“走！”

　　血刀眼中虽有骇意，但无疑也是一喜，这些怪物的出现算是解了他一个围。

　　“走！”

　　那乌度也是下令，显然也是惧怕倾巢而出的木蜂怪群。

　　也只有在地底之下的杨弃眼中一亮，在心网的查探之下，他直接看到了王侯位阶木蜂怪体内的灵核，催动了心灵感应判定得出此灵核正好是足够他冲击罡气境！

　　“再等等！”

　　杨弃迫使自己压下心中狂喜之色，他虽有自信可以在一个照面之间最少可重伤那王侯木蜂老怪——是重伤还是击杀最终还是要看那板砖大人给予的倍数加成——但也是觉得那剩下的木蜂怪有些棘手，脑子高速运转，想着如何出击可得最大的成效。

　　而此刻，那两个佣兵团已经是王侯撤退而去。

　　屋漏偏逢连夜雨！

　　这句话在某个时间向来是有着一股魔力一般。

　　正在两个佣兵团准备撤离三号区域之时，那入口方向的地面此刻出现了起伏，一朵朵状若食人花一般的植物破土而出，将整个入口处为完全给堵死掉了！

　　两个佣兵团之人望去，神色多是一敛，那植物不是别无正是杨弃发布过任务的噬雷花！

　　这些噬雷花一经出现，便一条条藤蔓伸了出来，速度极快，如同箭射鞭抽，将跑在最前面的几个家伙一卷，便拉到了身边，一口便吞了下去。

　　“还真是齐活了。”

　　杨弃见此，露出了笑容。


第502章 出手

　　噬雷花，菩阳木蜂怪，有着气劲修为的乌度。

　　这三者无疑是杨弃来到望空城后最想得到的，还真没想到在进入这木皇塔后经历一番波折全来齐了。

　　杨弃不得不“赞颂”自己是一个洪福齐天的人，运气不要太好。

　　虽然，场面有些混乱！

　　此刻，木蜂怪群追着焚明兽，焚明兽前面是两个佣兵团的成员，而最前面路口处是一朵朵的噬雷花。

　　显然，被夹杂在中间的焚明兽与两个佣兵团的成员非常不好受。

　　吼吼吼！

　　焚明兽们发出了一声声的怒吼之声，一头头嘴巴张开喷出火焰，那火焰之中有雷光闪烁，砸向的不是木蜂怪而是前面的两个佣兵团成员，在它们眼中这些人类无疑是挡路的碍事者，只要将他们赶走，那么前方的噬雷花可挡不住它们。

　　“拼了！”

　　彻底成了受气板的两个佣兵团成员精神非常紧绷的同时，又满是怒意。

　　“血刀，今天算你命大。”

　　乌度很恨，恨这么好杀死血刀的机会没有了，但即便是再恨，此刻也是没有任何的办法，他对着血刀沉声道：“眼下情况，唯有联手才有机会逃离出去。”

　　血刀神色也难看至极，若是平常，他们面对一个木蜂怪老巢也不会太过于忌惮，以偷袭、布置阵法以及陷阱等手段，即便是杀不了里面的老怪也足可自保全身而退，而眼下却情况大不相同，根本就是仓促应战，而且在疲惫之态。听到乌度的话，他点了点头，再大的仇恨，也比不上一个佣兵团的命运。

　　“我们给焚明兽让出路来，让它们去对付前面的噬雷花。我们两人联手去应付那老怪，剩下的团员将其余木蜂怪挡住。”

　　乌度见血色点头，很快做出了眼下最好的决定。

　　听到乌度的话，两个佣兵团的人迅速让开了一条路，让焚明兽通过——当然了，之前那焚明兽的火焰轰杀了好些个佣兵，但此刻，也不是记恨寻仇的时候，每一个佣兵团的佣兵都知道或者说在长时间的团体生活潜移默化的将佣兵团的命运放到了第一位。

　　焚明兽见这些人类突然让出道路来，倒也多少有些灵智，知道这些人类是为了什么，也不再多过纠缠，大步迈开，绕过了这群人类。而这时，这群人类正好是帮它们挡住了后面木蜂怪们的一波木雷轰顶。

　　吼吼吼！

　　焚明兽发出怒吼，释放火焰，火焰之中还是有雷光跳动，落在了那些噬雷花上。噬雷花虽然能够将火焰之中的雷光吞下，但却因木系生灵的原因，终究是被火焰相克，在这一个照面之间，便有一大排的噬雷花被烧成灰烬。

　　但，显然这群噬雷花突然出现在这入口处不是偶尔，它们是听从了木蜂老怪的指挥而来，所以没有退避，而且还早有准备。

　　地面突然如波涛般一涌，一道道的藤蔓破土而出，缠绕在了一些焚明兽的身上，焚明兽身上的火焰虽然能够快速将那些藤蔓烧尽，但藤蔓的数量却是不少，而且全然就是不怕死不怕烫！

　　一时之间，让焚明兽根本无法直接破开！

　　轰轰轰！

　　这时，那边的木蜂怪之中的几头统领位阶的，搧动翅膀，身体猛然膨胀，急速飞到了那两个佣兵团的上空，尾巴摆动，那上面的尾针亮起了光芒，嗤嗤嗤，激射了出去，每一枚都是不亚于极品战器的威力，而且附带雷电，落在佣兵团之中发出了连连的爆炸。

　　更有些是直接刺穿一些佣兵！

　　血刀与乌度相视一眼，都是飞了起来，悬浮在了空中，一人催动血脉之力，一人催动火系气劲，都是凝化出了大长刀，连连挥斩出来，合击最前面的一头统领位阶的木蜂怪，只在一个瞬间便是斩成了碎片！

　　而在他们欲要联手杀第二头时，那最后面的木蜂老怪却是发出了一声古怪的叫声，似“嗡嗡”却极度尖锐，声音如同针刺一般进入了两人的耳中，使得两人身体都是一滞。

　　乌度立马是低吼了一句，左耳流出了一丝的鲜血！

　　而在精神力上血色明显要比乌度要强上一些，身体在微微一滞便有恢复如常，且并没有受到任何的伤害。

　　见那木蜂老怪震动翅膀奔杀而来且在飞行之中身上酝酿木雷手段，当即一拍腰间含空螺，足足有十来枚符箓便是迸射了出来，飞到了空中，那些符箓自燃起来，砰砰爆出了一团巨大的火焰冲向了木蜂老怪。

　　“好机会！”

　　乌度见此也是一拍含空螺，也是出现了几道符箓，纷纷自动破碎散发出光芒，这些光芒却不是落在那木蜂老怪身上，而是落在了四周，噌噌升起四面光墙，将木蜂老怪困在当中，这显然是一种可瞬发某种困阵的符箓。

　　噗嗞噗嗞！

　　那被火焰包裹住的木蜂老怪浑身一抖，很像是落水狗将身上的水滴抖落一般，将那些火焰全给抖落了下去，虽然身上留了一层灰黑，但却并无任何的大碍。见自己此刻被光墙困住，更是露出了一丝拟人化的嗤笑，显然对这困阵不屑一顾。嘴巴一张，便是一枚凝化成珠子一般的木雷释放了出来，击打在了那一面光墙上。

　　轰！

　　咔！

　　随着一声爆炸，那光墙直接破碎。

　　木蜂老怪翅膀又是一搧，那已经呈现出破碎之状的光墙是完全崩塌。

　　乌度、血刀两人见此，都是神色一敛，显然这木蜂老怪的实力比他们想象到还要强大许多。两人联手，大长刀合击，两道平行的刀芒迸射了出去，斩在了木蜂老怪的身上。

　　嗤！

　　那木蜂老怪身上显现出了一层绿光，将两道刀芒挡住，余力更是化为两道绿箭飞射向了两人。

　　“不好！”

　　两人见这绿箭飞来，突然都是低吼了一句，因为这绿箭之中另有玄机！

　　砰！

　　两道绿箭同时炸开，从中各飞出了一个花骨朵一般的能量体，那花骨朵在靠近两人时，花瓣伸张开，里面更是各飞出了四只小型的木蜂怪，虽然是小型但实力却是不俗，堪比低位阶的统领，最令两个团长神色大惊的是这些木蜂怪进行了自爆！

　　轰轰轰！

　　在一连串的轰鸣之声后，两个极度狼狈的身影从中倒飞了出来。

　　木蜂老怪见此，又是露出了鄙夷之色。没有偷袭，没有阵法，没有陷阱，没有这些个准备，饶是高位阶统领也完全对它造成不了什么伤害。

　　“正面进攻，果然不是这王侯位阶的木怪对手！”

　　两个狼狈的身影相视一眼，显然是有些后悔之前的火拼，火拼之中一人损失了一套宝器，一人损失了一件防御极强的战将外加一股本命精血。

　　见木蜂老怪凝聚一团木雷，两人都是露出了绝望的神色。

　　而就在此刻，地面又是涌动了起来，一朵朵金色的花朵破土而出，遍地生莲！力量与强度虽然都不强，但生命力却是极强，一经出现，便是将那些噬雷花缠绕了住，尔后生出刺来扎入了这些噬雷花之中，噬雷花的生命力顿时流失了掉。虽然也有噬雷花出先手将金莲给碾碎的，但毕竟不多，很快噬雷花便全部被金莲吸了个干净——这些金莲吸取生命力以及其他能量的能耐极强。

　　噬雷花一消失，那些焚明兽愣了愣，见金莲一朵朵在地面移动了起来，完全没有搭理它们的意思，自也不可能去招惹这些诡异的植物，远远避了开去。这些金莲很快移动到了战斗的最中央，噗噗噗，一道道藤蔓从地底伸出，缠绕向了空中的一些木蜂怪，已经缠住，那藤蔓立即是释放雷光爆炸了开，这些雷光自是从噬雷花体内吸收来的，一下子就炸死了一片片！

　　这边的爆炸使得那边的木蜂老怪愣了一下，眼神之中出现了一丝的惊奇。两个狼狈的团长见此，立马是迸发出最强的攻击，一道雪刃一道火刃，剜向了木蜂老怪。老怪见此，将酝酿好的木雷砸了出去。

　　而就在木雷刚刚离开老怪时，突然老怪的上空一个模糊，一道身影出现，一块板砖在这个老怪全力催动木雷之时砸在了它的背上。

　　砰！

　　在木蜂老怪根本还没反应过来是怎么回事的时候，它便感觉到了一股巨力直奔入了它的体内，尔后身子重重摔到了地面。

　　而在靠近地面的一瞬间，地面更是出现了一道土刺，恰到好处的迎接了它猛然坠落的身躯。老怪在那板砖的重击之下，体内气血翻滚，内脏几处直接破碎，根本是无力避开。

　　嗤！

　　土刺顶在木蜂老怪的腹部，正在老怪暗自为自己拥有结实腹部庆幸之时，那土刺的顶部生出了一根青木，那青木势如破竹一般直接将老怪身躯刺穿！

　　此青木不是别物，正是青龙木，被无序大帝称过神物的存在。刺入木蜂老怪身躯之中后，这青龙木暴涨了好几圈，更是生出根须来，扎入了木蜂老怪的身躯之中。

　　而几乎是与此同时，两个狼狈团长所在的地面也是一通汹涌，一道道的土浪将他们淹没了住，而在这土浪之中，显现出了一头百米巨兽，此兽六足在土浪之中穿行自如，不到片刻便是到了他们的身边，巨爪扬起抓向乌度。


第503章 魔气

　　这番情况，太过突然。

　　那木蜂老怪不曾想到，那两个狼狈团长更不曾料到。

　　感受到一根青木在自己体内生根导致生命力急速流失，木蜂老怪以重伤之躯极力挣扎也是极为激烈，老怪几只蜂腿按住那青木，头颅诡异的伸长，嘴巴大张咬住那青木，欲要拔出，但一经用力，便是痛苦无比，原是那青木根须伸长已经是扎入了身体各处，要将其拔除，无疑是连带着身体大部分的血肉都要剥离，这是何其之痛。

　　而且，这还不是最悲剧的事情，最悲剧的莫过于生命力流失的太快，快到它此刻就算是想拼尽全力不顾一切将其拔除，也已经是没了气力，瘫倒在了地上，连挣扎都是有心无力！

　　老怪嘴巴里出现了悲惨的低喝，眼中出现了绝望之色。

　　而在那边，穿梭与土浪之中自如的百米巨兽也就是小触鸿巨爪已经是拍到了狼狈的乌度身上，乌度只觉在这一瞬间自己体内的水分完全停滞了住使得他的身体反应能力也是降到了极限！

　　砰！

　　在这一之下，乌度身体倒飞了出去，一口鲜血喷出，本就被那木蜂老怪重伤，此刻几乎是没有任何可以挣扎的余力，抛飞的身体还未完全落在地面，地面便是起了一股土浪，将其身体卷住，拖入了地面。

　　至于接下来的事情，乌度再无法知道，因为处于了昏厥状态。

　　这时，天空之中的杨弃抡着板砖落到了那被刺穿的木蜂老怪身边，见其果真是无力挣扎了便释放出了一朵金莲，见其被金莲吞了进去，这才放心的收入了空间折叠包里，那青龙木还依旧在木蜂老怪体内，以防万一。

　　乌度与木蜂老怪都到手，杨弃心中一喜，手朝着那便的大片金莲一招，那些金莲化作了一点点绿光没入了杨弃的身体之中。这些金莲吞噬了噬雷花，有将噬雷花的力量拿出去轰炸的，也有保留了噬雷花的灵核作为冲击罡气境的备用之物。

　　三者到手，杨弃自不在这继续逗留，催动了速度绕过还在混战的木蜂怪们与佣兵团成员，朝着三号区域外面而去，地底下的小触鸿与地底土人也是在地下跟随出去。这后两者一离开，那被土浪淹没的血刀自是挣脱了出来。

　　在土浪之中血刀便感应到了杨弃的气息，此刻挣脱出来见往外而去的杨弃，不由得是愣在了那里，满目的惊骇之色！

　　“怎么是他！”

　　血刀无法相信在一个照面之间将王侯位阶的木蜂老怪斩杀的人会是之前他正准备敲诈勒索的战斗力不过百的小家伙！

　　“怎么是你？”

　　血刀有些不相信，甚至有些不死心的大叫了起来。

　　杨弃身子没有停下，淡然道：“你还是想想怎么将你的团员带出去吧。”

　　正在此时，那地面又是一番涌动，大量的土浪显现了出来，将那妖月佣兵团的团员全部包裹了住，同时，这些人的耳中都是想起了一个声音：“不想死在这里就别动。”

　　妖月佣兵团团员闻言，都是微微一愣，有戾气者自是反抗，那土浪也不为难，让他们自动离开，而一些愣住没有反抗者被那些土浪一卷，带入了地底，脱离出了战斗，尔后在地下疾行，不多时便到了那区域的门口。

　　土浪放开他们，这些团员再不停留直接是冲出了三号区域。团长不知所踪，而木蜂怪那边虽然老怪被杀，但依旧有着大量且因老怪被杀而发狂的木蜂怪，情况自是不妙，他们哪敢停留，惶惶而散。

　　见此，那些挣扎出去的佣兵都是心里大为后悔。

　　土浪消散，两个身影从地面飞出，一个模糊便进入了杨弃的空间折叠包之中，杨弃见此一个闪身，便出了三号区域。

　　两种冲击罡气境的灵核，一个可以打听气劲的人，外加血刀的一件宝器，杨弃此行算是大圆满了。

　　出了三号区域，杨弃便径直朝着那出口而去，在此多逗留也是无异，不如早点回去冲击罡气境。

　　在杨弃走出去不到两分钟的时间，突然整个地宫猛然震动了一下。

　　吼吼吼！

　　在地宫震动之后，各个区域之中的木怪突然都是发出了巨大的叫吼之声，如是发了狂一般的暴动了起来，这些木怪边上若有冒险者与佣兵的话，顿时便是成了它们发狂的目标。如果没有目标则胡乱冲了起来，朝着各处涌去，不管实力强弱，都是出了老窝！

　　一时之间，整个地宫之中处于了一片混乱之中，而且随之这地宫之中的灵气也是暴戾了起来，至于那些魔气则更加狂乱！

　　而此刻杨弃的面前也是出现了一群怪物，正是那之前离开的焚明兽去而复返扑杀了过来。在杨弃之前离开的那群佣兵团顿时成了他们的目标，这些本以为脱险了危险的佣兵再度陷入混战。

　　轰轰轰！

　　杨弃所在通道的另外一边，发出了猛烈的轰炸声，紧接着便看到了一群人族出现，神色多是凝重，更有慌乱者，显然也是受到了里面发狂的怪物攻击逃离了出来。

　　这群人族实力都不弱，其中更有三个统领位阶的强者，这三人长相非常像，寻常人很难分出差别来。这群乃是来自一个佣兵团，是望空城之中数一数二的佣兵团，三爵水军！而这三人便是三位团长，古怪本身是三胞胎，有着心灵感应，更修炼了一种三人合计的战法，一旦联手，可战王侯位阶。这三人非是望空城人氏，而是来自望空城北边的一个古国——水之国，其父乃是古国之一王侯，故而三人都是有爵位在身，加上三人修炼都是水系功法，而手下也都是修炼水系功法，故而有三爵水军这个佣兵团名字。

　　这三爵水军此刻都是催动水系功法，顿时这通道之中如是汹涌了惊涛骇浪一般，而那些水军成员就是随着这惊涛骇浪的冲击而逃离。不多时这惊涛骇浪便到了杨弃的边上，杨弃脚踏金莲悬浮了起来，而原本所在之地顿时被淹没，继而冲向了前方的妖月佣兵团与那群焚明兽。

　　吼！

　　焚明兽见此，发出了怒吼之声。它们本身是火系生灵，但此刻却完全是发狂了一般根本无惧这惊涛骇浪，口喷火焰，要将其蒸发掉。

　　“怪物都疯了！”

　　三爵水军之中的三人团长见此神色又是一敛，三人几乎是同时扬手，三道水箭出现，嗖嗖嗖，飞射了出去，每一道水箭都是将好几头的焚明兽串在一起，尔后爆开。

　　妖月佣兵团之人见此，心中都是一喜，自是认出这三爵水军，也不管那水淹来，屏住了呼吸，准备随波逐流出去。

　　三爵水军之人见此，倒是没有催动水系功法将他们抛出去，此刻显然也不想多生枝节。现在整个地宫里的怪物都是发狂了，还是先离开再说。

　　杨弃也是踏着金莲在半空之中疾行，前方焚明兽被全部冲杀，他自也是省了一些力气。

　　不多时，出了这通道，到了地宫入口。这里连接着前往各个区域，道路四通八达，此刻其他通道也是有着许多人逃离而来。

　　轰轰轰！

　　地宫又是猛然一阵震动。

　　吼吼吼！

　　更多怪物的吼叫声出现。

　　“快点出去！”

　　那三爵水军的三个团长几乎同时大叫，他们三人都是感应了一股危险！

　　“魔物出来了！”

　　这时，一个通道的深处出现了一个大声的叫喊，而在话音落下，这声音的主人又是一声惨叫，尔后再也没有任何的音讯。

　　入口处的人不由得回头看了一眼，顿时眼中都是露出了骇然之色，但不停留立马是冲出了地宫。

　　“好精纯的魔气！”

　　杨弃也是回头看了一眼，也是吃惊，但见那通道深处出现了一股浓郁的黑色，黑得让人心底发寒。这黑气不是别物，正是魔气无疑，而且比起杨弃在天魔结界之中遇见的魔族身上的气息都要浓烈而清纯——除了那圣魔虚影。

　　来此之前，杨弃便是知道这木皇塔乃是当初神魔大战的战场之一，里面埋葬了许多的魔族骸骨，只是因为他这一趟来去的太过于充满没有遇到什么魔族遗骸而已。

　　这样的情况，杨弃不用心灵感应都可猜到那里是某个魔族的遗憾吸收了这地宫之中的灵气与魔气出现了变异，甚至是复活了过来！

　　单凭这精纯的魔气虽然还看不到那魔物的虚实，但不用想也应该是极为强大，否则无法使得整个地宫里的怪物发狂。

　　杨弃也不停留，出了地宫入口，转了几个弯后，便到了木皇塔的入口，也便是第一层，基层。此刻，这里也是出现了一些变异，第一层下面通往地宫而上面则是通过一个阶梯进入木皇塔的上层。阶梯尽头有一个结界封印了上层，让人无法通过。而此时这结界放射出了光芒，闪烁着，看上去十分诡异。

　　“木皇塔上层与地宫都是出现了异变，定然是有所关联。”

　　杨弃眼神闪烁了几下，催动了心灵感应。

　　而这时，那地宫入口处魔气翻滚，冲击出来，将诸多来不及逃离出去的人淹没掉，魔气蔓延了出了地宫，到了木皇塔第一层。


第504章 木皇之灵

　　大量的魔气一出现在第一层，便直接朝着那些还在第一层停留的人族冲了过去，速度之快，超过了音速。不要说战士级别的佣兵，即便是中位阶的战将都是逃离不开，只有一些高位阶的战将才能够在爆发的时候速度达到音速逃离出去，除非是一些本就靠近出口的战士或者低、中位阶的战将，才有机会逃出生天。

　　当然了，杨弃自是一个例外。

　　只一个瞬间，这第一层全部被魔气填满，被淹没掉的佣兵与冒险者，很快被魔气侵蚀，连骨头渣都没有留下！

　　那魔气填满了第一次后，倒也没有朝着塔外而去，似乎这些魔气早就知道木皇塔的入口处有一个禁止，防止任务的怪物与魔物离开，一旦靠近的话就会被反弹力重伤，甚至当场击杀。

　　不多时，地宫方向蔓延而来的魔气越来越多，几乎充斥着要满出去，而在这魔气之中，突然显现出了一个身影来，极其模糊，只有一对眼睛显得特别的明亮，紫色的眼睛！

　　这眼睛闪烁着精光，望向那第一层连接着上层的阶梯尽头，出现了贪婪之色！

　　而此刻逃出生天的众人回头看看那魔气并没有出塔，都是停了下来，都是心有余悸。再看看身边的同伴出来的只有极少极少，甚至有些人是一群进去一个出来，那魔气如此浓烈恐怖，他们都是知道留在里面的同伴要永远留在里面了，一时之间唏嘘不已，有痛哭者，有沉默者，也有冷漠者，众生百态！

　　兴许，这里最幸运的恐怕就是妖月佣兵团了，先是被土浪卷离第三区域，尔后又是借助三爵水军的惊涛骇浪出了地宫，他们自知实力不强，故而没有任何的观望直接逃离，所以逃出来的人很多，甚至比三爵水军都要多。比起可以肯定全员覆灭的血色佣兵团更是幸运了不知道多少倍。

　　只是，他们的老大却没了行踪。

　　似乎是想起了什么，他们转过头去急速去寻找之前那人，却如何也找不到，他们自然不知道此时杨弃早已是在出木皇塔时变化了一个模样。

　　“怎么突然出现这么多魔气？而且那魔气的精纯程度非常高，几乎是相当魔族当中皇者位阶的精纯度！难道这木皇塔里埋葬着的魔族遗骸吸收了灵气与魔气后产生了变异？”

　　“听闻上次神魔大战之中，这木皇塔内不知道镇杀了多少魔族皇者，兴许本就是那个皇者的遗骸吸收了魔气苏醒了过来！”

　　“不可能吧！我听说在神魔大战过后，我们寒武古域以及其他古域的强者就派出了人手将塔内的一些魔族皇者遗骸都烧毁掉了，不可能会有魔皇复活！”

　　外面这一群幸存者当中的一些有见识者都是议论了起来。

　　“我听闻上次有一个王侯位阶的人进入了木皇塔之中，目的就是为了将地宫之中一头达到高位阶王侯怪物击杀，可惜最终没有成功，而且在出塔不久后便死掉了，好像他的死就是因为被魔气侵蚀了。极有可能就是与这次出现的魔气有关！”

　　三爵水军的老大沉吟了一下，对他两个弟弟说道：“看来极有可能是那高位阶王侯怪物在十年后又强大了许多，借此次开启木皇塔之际，要吞噬更多的人族精血，目的恐怕就是要挣脱出这木皇塔禁制的束缚。”

　　正说间，众人的后方天空之中出现了大批的飞行战器，其中还有许多巨大的鸟类，扇动着火红色的翅膀。这种鸟类，杨弃在之前刚出天魔结界就遇到，正是望空城军队的标准坐骑。

　　“是望空城的军队来了，一定也是发现这边的怪异！”

　　“看，那领头者是望空城军队的大都督！”

　　“不单单是大都督来了，连城主也来了！”

　　不多时，这天空之中的飞行战器与巨大的鸟类都落在了木皇塔外的一片空地上，从上面下来了大量的人，一个个都是血气翻滚，其中有两个是王侯位阶的强者，一个是望空城的驻军大都督虬燃，号称火龙王，还有一个正是望空城的城主姑射，号称射山王。

　　望空城不比普通城池，驻军首领与城主实力都要于他们的位阶。

　　而在这望空城之中最强者却并非是这两人，而是另有他人。一个是佣兵联盟在此分部的长老，乃是中位阶的王侯；而另外一个乃是战争学院派遣在此的强者，拥有着皇者的力量，是望空城最主要的坐镇者！

　　前者佣兵联盟的六印长老，在场很多人都认识，此刻也是来到了这里。而后者，别说在场之人，便是整个望空城都是鲜有人见过，甚至连名字都不知道，只知道有这样的一个强者存在而已。

　　从火鸟身上下来的军人形成了一条人墙，将这些佣兵冒险者与木皇塔隔断了开来。

　　“都往后退！”

　　那在指挥着军人的人，杨弃倒也认识，正是之前带着杨弃前去登记的长弓，俨然是这群军人的头子，在军队之中地位不低。

　　而正在此时，那木皇塔的上层突然闪烁出了光芒，连站在外面的人都是看得清清楚楚，那塔中的绿光充盈，几乎是将周边的空间都映成绿色！

　　“好浓郁的木灵之气！”

　　那站在人群之中的杨弃见此，眼中大亮了起来！

　　他【掌控木元】已经修炼到了一定程度，对于木灵之气的感应何其之强，几乎是可以想象出那塔中的木灵之气有多么精纯与浓郁，而越是如此，他的眼中光芒越盛！

　　“若是将这木灵之气给收了……”

　　杨弃心里顿时活络了开来。

　　而站在了最前面的一群强者，此刻眼神也是一敛，特别是那三个王侯，相视一眼，都是从对方的眼中看出了惊讶之色。

　　“这绿光……是木皇之灵！”

　　“难道，保存在木皇塔内的木皇之灵觉醒过来了？”

　　“应该是这样了！那魔物存在已经很多年了，可惜前后几次派遣出人都没有将其斩杀，反而让它力量越来越大，而且嗅觉很灵，一旦发现实力强于它的强者进入地宫便立马藏入了地宫深处，根本让人找不到！这次敢这么不要命的出现，肯定是因为这木皇之灵！看，那魔物在冲撞一层阶梯的那封印禁制！”

　　三人相互传音议论了起来，自是知道的比寻常佣兵要多得多。未了，又了一惊，看到那魔气在朝着阶梯封印而去。

　　那阶梯的禁制乃是上次神魔大战结束留下的，非同小可，即便是皇者也很难能够破开，但此刻，他们却不敢任由那魔气继续下去，难保这魔物会有什么手段破开封印。

　　实在是那木皇塔上层里保存的木皇之灵太重要了！

　　那木皇可不是寻常的皇者，可是一位古皇，虽然号称是皇，但却有着绝顶大帝的实力。在上一次的神魔大战之中，与其他十一位古皇一同坐镇这最前线，以十二座塔为阵脚，最终又以生命的代价为阵基，催动了一个古老的阵法，再在诸多大帝的配合之下，这才将魔族之中的十二位圣魔逼退回天魔结界，完成了封印魔族的最重要的一步！

　　十二古皇死去后，诸多大帝竭力将他们的一丝皇灵留住，供奉在了这巨塔之中，受万事万民敬仰！

　　也正因此，这里的十二座巨塔的上层都是有着禁制，不许任何人入内。

　　三个王侯相识一眼，知道那禁制绝不容有任何的闪烁，否则后果不堪设想！

　　三人立马朝着木皇塔入口而去，身子一个模糊便是进入了其中，身上撑开了光罩，将那魔气抵挡在外，在魔气之中寻找那魔物的存身之处，要将其斩杀掉，断绝了后患！

　　望空城大都督虬燃修炼的乃是火系功法，一入塔内，全身便是火光肆意而起，背后更是出现了一条火龙，将层层魔气激荡了开！

　　望空城城主姑射手中多出了一把通体漆黑的大弓，手指一搭，那弓弦之上便是出现了九道光箭，拉了个满弓，光箭射出，所过之处，魔气也是尽退！

　　而那佣兵联盟的六印长老身边有六个大印漂浮着，每一个大印上都有不同的纹络，闪耀出各不相同的光芒，六个大印一同翻滚，叠在一起，顿时有光波激荡开，驱除开了更大片的魔气！

　　这三个王侯一入第一层，便有大量的魔气被消灭。

　　而在此时，一声桀桀桀桀的怪笑出现！

　　随着怪笑，一个头颅出现在了三人的面前，这头颅极为模糊看不清楚，但一双紫色的眼睛却是非常显目。

　　那紫目开阖，三位王侯顿时感觉到了精神一振。

　　桀桀桀桀！

　　随后，三人的耳中更出现了一阵怪笑，怪笑直接震荡他们的灵魂！

　　“这魔物！”

　　三人心生骇然，知道远远低估了这魔头的实力，紫目开阖便让他们精神受了重创！

　　而就在那头颅一个悬浮着张开嘴巴要向这三位王侯而来之时，塔外高空之中一道光芒闪烁，瞬间便冲进了木皇塔的第一层，一掌遥空拍去，将那头颅逼退！

　　三位王侯见身前出现了一个银发老者，心中顿时一喜。

　　而就在此刻，塔外不远处的杨弃心网之下看清了里面的战况后，抬眼望了一下木皇塔的上面，见绿光又盛了三分。催动了心灵感应，虽然精神力一下子耗费了许多，但得出判定塔中之物可得，心中大喜！


第505章 宿命

　　有心网在，塔内战斗杨弃看得清清楚楚，那魔物的强悍自是让他也有些意外，一个头颅便可将望空城三位王侯碾压，可谓十分强大。至于最后那到来将魔物击退的银发老者，应该是战争学院派来在此坐镇的强者无疑，皇者位阶的气息，让人心惊。

　　而这老者的长相，最是让杨弃一愣，单单长相的话与地球人类没有多少区别，想来应该就是长弓所说的那蓝海族人了。

　　蓝海族人，战争学院，坐镇望空城。

　　杨弃初来此地，对于这其中的关系自不可能一下子就理得清楚。

　　此刻，这望空城的四个真正强者都进了塔内与魔物站在一起，这对于杨弃来说自是一个好消息。

　　他微微沉吟了一下，利用心网继续观察木皇塔第一层的战斗。

　　那银发老者虽然一击将魔头击退，但如果想就这样将这魔头击杀，那无异是痴人做梦。

　　“这魔头比起十年前不知道强了多少！”

　　银发老者自是知道十年前一位王侯进入地宫想要击杀此魔物最终因此而死的事情，也是从那王侯口中大致知道了这魔头的实力，相当于中位阶的王侯。而眼下，却是巅峰位阶的王侯，利用木皇塔内特殊环境更是可以与他硬抗！

　　同时，他发现有魔气此刻是到了那阶梯禁制边上，正在侵蚀禁制，显然是冲着上面的木皇之灵而去。

　　那魔气也不知道是发生了什么样的变异，对那皇者都无法破开的禁制居然有着克制的左右，不多时，那禁制便是有了被侵蚀进去的迹象。

　　这可不是什么好事！

　　银发老者气势一盛，身上出现了磅礴的浩然正气，显现出了一本古籍，古籍有玄之又玄的古老文字，不是新神魔时代的通用文字也不是后神魔时代的通用文字，似乎是某一个种族特有的古字，那古字闪烁，古籍自动翻开，从中奔袭而出了一支骑兵。骑兵乃是人形光人，看不清楚长相，唯有目光坚毅，而那坐骑状若虎狼合体，全身通黑。骑兵所过之处，有冰雾弥漫而出，那并无所过之处，魔气都被冻结！

　　“你三人去将那些魔气驱散，这魔头由老夫来对付。”

　　银发老人对那三人说了一句，伸手将那古籍拿在了左手中，右手闪烁出了一道光芒，一支金笔出现。老人拿着金笔一点，古籍又翻开了一页，这一页没有任何的字，老人执笔在这一页上书写出了一排的字体，字体华光，洒落在了那些骑兵头顶，骑兵的力量顿时暴涨了三成不止。

　　这支骑兵迅速将那头颅围了住，手中各有一把长枪，围而冲杀。

　　那魔头见此，紫目闭阖，一道道紫光激射了出去。

　　而在此时，那三位王侯已经是到了阶梯处，催动最强攻击驱除魔气。

　　“这皇者的战斗手段还真是神奇，一书一笔便可召唤出这么强大的骑兵，这还真与撒豆成兵有异曲同工之妙。”

　　外面的杨弃见里面激战在了一起，眼神闪烁了一下，确定那里面的强者无法察觉到外面的情况，这才往前了几步，突然身体一个闪烁，便是到了那木皇塔的后面，尔后身上光芒一个闪烁，小触鸿飞出了空间折叠包。

　　“靠你了。”

　　杨弃跳上小触鸿的背，小触鸿见此，咧嘴一笑，尔后飞了起来，直接朝着塔身冲击了去。

　　木皇塔内部阶梯有禁制存在可以将外来者挡在外面，至于木皇塔外部，更是材质特殊，别说身体了，便是精神力都难能渗透进去，更是有着强大的禁制可阻挡空间系的能力与功法。想要从外部进去比起破开那阶梯处的禁制要难上百倍！

　　一旦外部的禁制被触动，第一时间将会反击触发者，爆发出来的力量相当于皇者全力一击，同时，坐镇在此的那位银发老人也会第一时间知道，直接捏碎符箓瞬间便到塔外。

　　故而，即便是杨弃催动隐身效果，通过平行空间也是休想进入得了这木皇塔内！

　　木皇塔与其他十一座巨塔，都是有数位大帝联手布下禁制，其中就有一位空间系大帝，怎可能让人有机可乘。

　　不过，这些对于小触鸿来说却是等同虚设。

　　连天魔结界都可穿梭自如，何况这里的禁制！

　　小触鸿在撞在那塔身的瞬间，身上光芒微微一闪，笼罩住了杨弃，遂即一个模糊，一人一兽没入了那塔身之中。

　　一入木皇塔，那木系的灵气更加浓郁，杨弃身体内的木元之灵顿时欢快的跳跃了起来，杨弃只觉得整个人的毛孔都是处于了舒爽的状态，但他却是第一时间将身体被封闭了住，更别说去吸收这些木系的灵气了。

　　虽然在判定过这些灵气他对有益无害，心里也是十分想要大肆吸收，但杨弃还是忍了住，他自是担心吸取灵气而引起那上方的木皇之灵注意甚至不满。

　　杨弃屏住气息，坐在小触鸿的背上，急速往上而去，走的不是阶梯，而是直接穿过一层层的塔身，往最上方木皇之灵所在之处而去。

　　“看到了！”

　　过了几个呼吸之后，杨弃心网之中看到了上面的一层之中有一个类似于木元之灵的光点，从其身上散发出浓郁的灵气来看，无疑就是那些人口中的木皇之灵！

　　单单外形的话乃是一颗绿濛濛的珠子，约有苹果小。

　　生命！

　　生机！

　　越是靠近，杨弃越发在这木皇之灵山感受到生的力量。这一颗体积不算巨大的珠子，蕴含着难以想象的生命力。

　　三息之后，杨弃到了木皇之灵所在的那层，脸上越发小心。

　　虽然早已是判定出了此物自己可得，但“可”字不是“必”字，只是说自己有机会得到而已，自不敢大意。

　　同悲喜，共命运！

　　杨弃将体内的木元之灵催动起来，加入情感控制，使得自己尽量靠近这木皇之灵。

　　不多时，杨弃肉眼看到了木皇之灵，这比起心网之中看到更加真实与震撼。杨弃算是见过不少的木元之灵了，但与眼前这木皇之灵相比，实在是差了太多太多，不单单是提醒上，主要品质上，眼前这木皇之灵让杨弃感觉完全就是生命之源！

　　当初杨弃在地球神秘岛屿上那见到蚁后已经算得上是超级生命体了，但与这木皇之灵相比，根本是一粟比于沧海。

　　突然，那木皇之灵动了一下，周边绿光顿时随着一个涟漪，更有一股绿光如同波澜一般冲着杨弃涌去。

　　杨弃见此，心中一惊，眼前这道绿光波澜的威力超乎想象，起码是相当于王侯全力一击！

　　杨弃没有立马借助瞬移离开，而是眼神一个闪烁后直愣愣站在了那里，暗中将体内的木元之灵全部催动起来，整个人也是散发出了绿光。

　　那绿光波澜在即将到达杨弃身上时放缓了速度，没有冲击而来，而是绕着杨弃转了起来，刚开始无喜无怒，缠绕了几圈后，杨弃可以明显感觉打了这绿光的亲切，这让杨弃心中大喜。

　　巨木怪句苍曾说过，但凡得到木灵祝福的人非但能够更擅长修炼木系功法，而且将会得到木系生灵的亲近甚至尊敬。

　　眼下，就是因为所谓的木灵祝福。

　　杨弃往前了几步，那满满的绿光往边上退去，分开了一条路，似在欢迎杨弃的到来一般。又是往前了几步，距离那木皇之灵大约二十米的距离，杨弃这才停了下来，他将【掌控木元】催动了起来，开始了对木皇之灵的“捕捉”，就如寻常捕捉木元之灵一般！

　　同时，杨弃暗中将青龙木催动了起来，以青龙木的气息融入了自己的气息之中，使得自己的“捕捉”不让木皇之灵感觉到半点的危险性。更将情绪融入木元之灵当中，让木皇之灵感觉自己在召唤它回家。

　　如此前后，杨弃花了大概三分钟的时间，这才完全将木元之力靠近了那木皇之灵，缠绕在了它的身上。

　　那绿濛濛的珠子光芒突然闪烁了一下，尔后一个模糊的虚影从那珠子之中显现了出来。这让那个杨弃神色顿时一敛，自不愿就这样功亏一篑。望过去完全看不清楚那虚影的长相，而其身上的气息杨弃也是感应不到，似乎眼前出现的是一种虚幻，更或者自己似在做梦。

　　正在此时，杨弃所在的塔层下方突然连连震动了起来，一股恐怖的气息从下方冲击而上。

　　“是魔气！”

　　杨弃心中一惊，暗道，难道那四个强者也是拖不住那魔头？

　　“木灵祝福，蓝海族人，战兽触鸿。”

　　正在杨弃心惊之时，那绿濛濛的虚影突然开口，声音飘忽，说出了杨弃身上三个特点之后，又自言道：“吾之宿命。”

　　停顿了许久，道：“也罢。”

　　话音落下，周边的绿光突然一个猛然的波动，一层层绿光全部被吸入了那绿珠子当中，那虚影也是破碎消失不见。

　　绿珠子飞了起来，落在了杨弃的手中。绿光闪烁，全部消失，那绿珠子气息也是收敛掉，成了一颗极其普通的珠子，没有任何的生命气息。


第506章 战争学院

　　那木皇之灵中显现出来的虚影一番话让杨弃自是发愣，见到那木皇之灵化为一颗普通珠子也是一时想不通，但显然现在不是多想的时候。

　　一是魔气翻滚而上，显然是冲着木皇之灵而来的。二是绿光尽收珠子内，不说那四个强者会发现不妥，即便是塔外站着的人都会发现异样。

　　这两者，都让杨弃第一时间选择了离开，留在这里，定有麻烦。

　　传音给了小触鸿，小触鸿立马是催动了速度带着杨弃往上疾行而去，不多时便是穿透了那塔尖，出了木皇塔。

　　木皇塔的高度约有万米，杨弃出去之后，又是催动了隐身效果，让自己的气息进入了平行空间之中，让皇者都感应不到，尔后又催动了瞬息移动，朝着木皇塔的更北边而去！

　　而在杨弃与小触鸿离开塔尖时，那魔气也才到了木皇塔的中层高度，至于那头颅此刻正在与银发老者大战，其余三个王侯此刻正躺在那第一层的地面，都是处于昏厥状态，生死未卜，除了魔头与银发老者谁也不知道刚才发生了什么样的战斗。

　　突然，那头颅紫目一闪，两道如有实质的紫光一个急速没入了那银发老人的身体之中，尔后那头颅更是不顾银发老人的金笔点来，以受伤的代价硬生生将银发老人击退，遂即头颅一闪，消失在那无尽的魔气之中，急速而上。

　　上方的绿光突然消失，这让魔头心中着急无比，它在这木皇塔已经不知道多少岁月了，几番设计，几乎是每时每刻催动木皇塔内的魔气让它们尽量远离灵气，以此将完好的灵气暗中输送打那木皇塔的上层，为了就是让那木皇之灵能够觉醒过来，好吞食之重塑魔躯。眼下如此关键时刻，自不想看到任何的意外。

　　“糟糕了！”

　　那银发老人被逼退之后，感觉身体机能正在全速下降，立马是将那古籍打开，不顾一切的撕下了一下金纸，金纸闪烁了一下化为光芒没入了他的身体之中，急速修复身体，将那两道紫光的后遗症驱赶出去。

　　绿光突然消失，银发老人也是一时不知道发生了什么，但他也是不允许上方发生任何的差池。这非但是他的责任，而且那木皇还与他们蓝海一族有着很大的渊源，甚至有传闻木皇本身就是蓝海族人，木皇在蓝海族之中乃是神邸存在，若是族人知道他的镇守之下木皇塔出了差池的话，那真是无颜回蓝海族领地了。

　　银发老人当即金币在地面一点，顿时生出了一道乌黑的云朵，将其一托，速度飞快而上，直追那魔头而去。同时，手上又是翻开古籍的一页，那一页上没有文字，只有一个索链的图案，图案暗沉，飞出书页之后却是颜色鲜艳了起来，猩红色的光芒大盛，如蛟龙一般追上那魔头。

　　而在此时，那魔头已经是到了木皇之灵所在的塔层，突然，银发老者见到那魔头发出了一声尖锐的叫吼之声，状若发狂一般，嗷嗷大叫，如丧考妣！

　　“嗯？”

　　银发老人见此，心起疑惑，但见那魔头在嗷嗷大叫之后，在那楼层横冲直撞了起来，完全不顾那塔墙上的禁制反弹，真正是发疯了一般。

　　“难道！”

　　那银发老人按下了索链，乌云一托也是到了那塔层之中，眼中也是出现惊恐之色。

　　此层空空如也，没有木皇之灵的丝毫气息与踪迹！

　　“这可真是糟糕了！”

　　银发老人眼神闪烁连连，惶恐消散之后，出现了怒意，将那铁链一抛，缠绕向了魔头。

　　吼！

　　魔头怒吼连连，声波与索链相撞，而紫目开阖之间又是紫光发射，将那索链击飞，紧接着，整个头颅的气息膨胀再膨胀，如是要炸开一般。

　　那银发老人见此，退后了一些，猛一咬牙，又将一页金纸撕下。

　　而这时，那头颅化为一道魔气直接往下而去，口中怒吼连连。

　　银发老人见魔头急速遁入了地宫之中，神色闪烁了一下，将那金纸重新夹在了古籍之中，尔后也是急速而下，到了第一层将那三个昏厥的王侯卷起带出了木皇塔，金笔朝着那入口的禁制一点，那禁制顿时闪烁了一下光芒，尔后这入口被封印了起来。

　　那塔外的人见此，都是注目了过去，一时之间还真是想不通到底是发生了什么，只是见三位王侯昏厥过去，都是心惊。至于这银发老者是谁，在场佣兵多是心思缜密之人，自是想起了那坐镇在此的皇者！

　　出来后，银发老人金笔在古籍上一点，三道绿光出现落在了三位王侯的体内，不多时，三人幽幽醒了过来。

　　“前辈！”

　　三人醒来后，神色顿时肃然了起来。

　　银发老人沉声道：“木皇塔的入口老夫已经简单封印了一下，你们在此守着，不可让任何人进出。老夫要回一趟战争学院，这里交给你们了。”

　　说罢，便直接脚下生出之前的那乌黑色的云朵，飞起来，破空而去。木皇之灵消失，此事事关重大，必须要去战争学院报备，说不得还要请来一些强者来此将事情始末给查清楚，但愿能够将木皇之灵找到。

　　三位王侯虽然不知道具体发生了什么，但也不好多问，见那银发老人正色，知道定然是发生了大事，无疑是与木皇之灵有关。

　　“将这里封锁起来，不可让任何人靠近！”

　　那望空城军队大都督虬燃对着手下军士说了一句，遂即便和另外二人端坐在了木皇塔的入口处！

　　那些佣兵冒险者见此，都是神色惊奇。

　　木皇塔十年开启一次，现在又要封印，自是有些不爽，这里可是有很多人是从极远处赶来的。

　　但，他们可不敢吱半声，只得是连连摇头叹气而去。

　　……

　　大半日后，在距离十二古皇塔北方的极远处一座大山的一个偏僻山头上，端坐着两个人，一个是灰袍青年，正是杨弃，另外一人相当壮硕，不过此刻目光却是有些惶恐，正是被小触鸿抓来的妖月佣兵团团长乌度，此时已经是被杨弃种下了精神种子。

　　在木皇塔之中发生了什么事情，乌度自是不清楚，只是听眼前之人说自己一众手下多数逃出了木皇塔，多少是平静了一些——此刻已经是成了对方阶下囚，对方自是没有什么好欺骗他的。

　　此刻的杨弃眼睛闭阖着，正在消化从乌度那里得到的一些关于气劲的信息，信息是杨弃直接从对方脑海里搜索出来的，颇为庞杂，想要全部消化自是需要一些时间。

　　当然了，敢这么在这里安心端坐着，杨弃自是判定过不会有人追来。

　　从乌度那里得知，这十大古域之中修炼门道十分之多，气劲就是其中一种，修炼的人不算少，其中强者也是极多，就乌度知道的大帝级别的炼气强者就有几人。

　　十大古域之中对于气劲的修炼的确是有了一套很完善的系统，其境界分类也是与地球上很像。

　　蕴气境，凝气境，罡气境，真气境，天人境！

　　这是十大古域修炼气劲的境界，与地球上相比几乎就是名称有所区别而已，相对于位阶也是从战士、战将、统领，只是到了真气境后，实力倍增，即便是真气弱的都是相当于王侯，真气强大者则为皇者，而真气大圆满后则可以进阶天人境成就大帝之位！

　　当然了，具体战斗力强弱，还是要看自身情况。

　　前三境的修炼，乌度都是十分清楚，而那真气境开始就不是乌度所能够知晓的了。从乌度那得知，若真想修炼气劲的话，最好还是去五大学院之中，那里有系统最完善的功法与修炼物资。不过，那五大学院也不是谁都能够进得了的，要么潜力非凡要么实力非凡才可以进入，当然了，如果你出身非凡的话也可以进入。

　　五大学院，上一次神魔大战的产物。

　　原本，十大古域万族林立，所有功法传承都是靠种族与门派传承，种族之间门派之间敝帚自珍，各行其是，互不交流。如此一来，虽然传承独立，但却在某种程度上限制一些族人的发展，如族中有水系天赋的，但族中无相关顶级功法，从而导致人才无法真正培养起来。

　　这一点，各族各派自然都是有过认识，但却没人去打破壁垒。而在上次神魔大战之后，寒武古域的各族各派因在这次大战之中吃了大亏，这才达成了共识，出资出人建造了五大学院，在保持自己传承完整的同时，又可以进行相互交流，使得一些人才可以真正的成长起来。

　　五大学院建立之后，在漫长的岁月之中，渐渐涌出了大量的天才与强者，越发在寒武古域之中占了重要的位置。

　　而杨弃之前所知道的那个战争学院便是五大学院之一，而这周边大片地区包括望空城之内都是战争学院的附属领地。

　　……

　　过了一些时间后，杨弃这才睁开了眼睛，让乌度以及小触鸿分坐在了东西两侧，而他则是在周边又布置了一个阵法禁制。

　　已经大致将罡气境进行了熟悉，杨弃准备就在这里进行突破。

　　至于木皇塔那边之后的事情，杨弃也暂时抛诸脑后。


第507章 冲击罡气境

　　布下禁制之后，杨弃面前一个闪烁，出现了大量有着精纯木元之力的木精元石，这些石头自动破碎，从中翻滚出大量的木元之力进入了杨弃的身体之中，将原本消耗掉的力量补到圆满。

　　紧接着，杨弃将木元之灵催动起来，同悲喜共命运，这偏僻山峰周边的植物全部都释放出了生命力也进入了杨弃的体内，将木元之灵补到了最充盈的状态。

　　大约两个小时后，杨弃身体机能处于了最巅峰的状态，同时，体内的木灵之气也是如此，气劲与木元之灵完美融合。

　　不多时，杨弃的背后显现出了一个虚影，乃是一颗大树。

　　这大树到底是什么，杨弃也不甚清楚，只知道在将木元之灵催动极致的时候这大树才会显现出来，之前也曾出现过，只是没有真正在意。此刻再度出现，那青龙木一阵颤抖，露出了欢愉的情感。

　　杨弃从乌度那了解到每一个修炼气劲之人都有一个气道印记，在很多东西也被称为气道图腾。这种气道图腾很多种，几乎每一个都修炼出来都不一样，而这图腾越强，自然未来成就也便越强，至于具体图腾有着什么样的妙用，乌度也是不知道。乌度的图腾乃是一轮十分模糊的妖月，也正因此他将佣兵团的名字取为妖月。

　　至于图腾什么时候显现出来，却是每一个人情况不同，有些在修炼气道之初就拥有，有些人却在王侯位阶，甚至皇者位阶才显现出来。但这图腾的迟早与未来的成就程度却没有直接的关系，这也越发说明图腾的神秘与奇妙。

　　这让杨弃不由得想起了叶无罪那背后显现出来的百兽图，此子在突破先天之初便显现了出来，想来也是一种气道图腾。

　　杨弃一时也不去管这大树，依旧是将木元之灵继续催动，体内的气劲翻滚不已，几乎是要爆体而出。

　　在木元之灵翻滚到最猛烈的时候，杨弃手中显现出了那枚王侯位阶菩阳木蜂怪的灵核，手掌一握，将里面罡正无比的力量吸入了体内。

　　菩阳木蜂怪，本身是木系生灵，因其体质罡正，可在战将位阶便修成罡雷，而这王侯位阶的老怪无疑是将木系能量与雷系能量融合到了完美的地步。

　　一经吸入，杨弃便感觉到了身体一麻，无疑是那灵核之中罡雷之力的原因。杨弃立马催动木灵之气与其相撞，从而进入了胶着之状，靠着菩阳木蜂老怪的灵核带动自身的木灵之气走向罡正之状。

　　此法，正是“药引子”的作用。

　　嗤嗤嗤！

　　过了大概五六息的时候，杨弃感觉到了体内一道木灵之气闪烁了一下雷光，心中不由得大喜！

　　终于有一道木灵之气化为木灵罡气，原本是完全的气态，现在开始呈现出了向液体转化的状态。

　　杨弃从乌度那里得知，将气劲开始液化便是进入了罡气境！而在罡气境的过程之中，将气劲完全液化，便可化为真气，从而步入真气境，这是几个境界气劲的状态。每一次状态的转化，都是使得气劲更加精纯，拥有更多力量的同时，还会增加妙用无穷！

　　又过两个小时左右，杨弃体内的木灵之气大概有七分之一都是闪耀出了雷芒变得极为罡正，不再是如之前那般阴柔。

　　再过三个小时，随着两股力量交融的速度越来越快，杨弃体内大半的木灵之气都是转为了木灵罡气。

　　而在这个过程之中，杨弃也是能够感觉到自己的战斗力也在攀升，从最初的看看破败，如今已经是突破了两百，增涨的速度超乎想象，十分之快。

　　而在此时，杨弃心里也是不禁暗道了一句庆幸。

　　如是按照之前的想法靠那噬雷花灵核来冲击罡气境的话，杨弃肯定是要失败！

　　原因很简单，那就是杨弃体内的木灵之气实在是太多，而且极为精纯，若是靠噬雷花的灵核肯定是不够转化，极为是灵核有很多拿来备用，估计转化出来的质量也不会很好。

　　从目前的吸收融合情况来看，这一颗王侯位阶的木蜂老怪灵核都恐怕要不够用了。

　　“看来，得要靠那些备用的噬雷花灵核来替代一下了，等冲击罡气境成功之后，再想办法将其中杂质给去除掉！”

　　杨弃想了想，又惊吓心来继续融合那些两者，使得自己的气劲在进入“开始液化”的状态同时，又朝着“罡正”状态发展。

　　据乌度所说，气劲修炼相对于其他门道要复杂很多，其中玄妙太多，并非是谁都能够修炼，若无天赋者，想要有所成就非常之难。故而，虽然这曾经盛兴很长一段时间的气道也是慢慢的衰落了下来，不比以前繁华。

　　又过了两个小时，融合到了最后阶段，当杨弃手中那木蜂老怪灵核消耗完毕之时，体内也就仅剩下十分之一不到的木灵之气未曾转化。

　　而其战斗力也是暴涨到了400多，那边上不远处的乌度见此，心中自是骇然。一般达到罡气境的存在战斗力的确都是破五百相当于统领，但向眼前这青年这样在凝气大圆满时候才一百多战斗力的非常少，更不曾见过在一次冲击境界之中战斗力暴涨了300之多。这怎么看，都让乌度觉得非常不合理。

　　乌度自然不知道杨弃来自一个灵气匮乏物资贫瘠的一个星球，在那样的星球修炼，才造就了境界高但战斗力却低下的原因。

　　而在进入了巨人国度以及到了寒武古域之后，杨弃这样的地球巅峰强者，才会像一块海绵一般，在这里急速的吸取水分，从而实力暴涨。

　　杨弃遂即拿出了几颗噬雷花的灵核，握在了手里，将里面的木雷融合的力量吸入体内，而就在此时，那一直呆在空间折叠包里的那颗木皇之灵化作的普通珠子却是一个光芒闪烁直接跳出了空间折叠包！

　　空间折叠包属于次空间之物，一般被收入其中，没有杨弃的精神力提取，根本无法出来。

　　但这颗木皇之灵化作的普通珠子却似乎完全无视那次空间的限制，直接挣脱。

　　那珠子飞出了空间折叠包后，光芒微微闪烁了一下，便有一股绿光冲击入了杨弃的体内。

　　杨弃见此一惊，立马是催动全身力量将其挡在了身体外。

　　而紧接着，杨弃却是一喜！

　　因为他发现这股绿光虽然没有罡雷之力，但却比起有罡雷之力存在的木蜂老怪灵魂内的力量都有精纯且罡正上无数倍！

　　催动心灵感应判定为大吉后，杨弃再不犹豫，犹如饿虎一般将这些原本挡在体外的绿光疯狂的吸收了进去。

　　而那木皇之灵化作的普通珠子却是极为吝啬一般，在放射出了几道绿光之后便又恢复了原状，跌落在了杨弃面前，没有任何的气息再出现！

　　砰砰砰砰！

　　很快，体内便出现了雷霆轰鸣之声！

　　每一道气劲都化作了木元罡气变得极为罡正，同时而已处于了“开始液化”的状态，至于与那一股绿光融合的十二道气劲，更是完全的液化，化为了滴溜溜的十二颗水滴，保存在杨弃的身体最中央之处，水滴有光泽闪过，晶莹剔透。杨弃微微催动了一下，眼中便是大喜不已，这十二颗水滴无疑就是乌度所说的那真气境也就是返璞归真境界之后才有的真气！

　　“这木皇之灵居然有这样的妙用！”

　　杨弃见此，神色大喜，眼中更是闪烁连连。

　　等那体内的木灵罡气平静下来后，又是过了大概三个多小时，不过，杨弃也没有直接站起来，而是坐定在那感受突破之后的身体状况。

　　此刻，他的战斗力非但是破了五百，更是直接达到了650多，而若是再催动那十二颗真气水滴的话，战斗力肯定还是要增加。

　　至于加上杨弃本来就有的手段，杨弃自诩面对王侯都可正面一战！至于能不能在皇者手下逃脱出来，这个杨弃还真不好肯定，至今也就真正见过那银发老者一个皇者，而那老者的确切实力与手段杨弃也是未曾试过，自不好说。

　　但无论如何，战斗力在这番突破之间突飞猛进的肯定的。

　　这自然多亏了用之不竭的木精元石，还有木蜂老怪的灵核以及那神奇的木皇之灵。

　　此刻已是深夜，杨弃也没有起身，继续端坐着，将木灵罡气催动起来，然后又压下去，如此反复了不知道多少遍，这才真正将木灵罡气与木灵之气的使用之法完全区分了出去，尔后自我催眠进入了梦境之中，构建了几个梦境，在梦境之中使用木元过去进行了虚拟的战斗，从而来进一步熟悉木灵罡气，甚至去创造出更多的战斗之法。

　　不过，即便是在梦境之中，那也毕竟是闭门造车，杨弃可以进行无数次的虚拟，但也不可能创造出诸多的战斗方法，这若是与有一个人指点的话，相比起来自然会差了许多。

　　故而在一夜之后，杨弃睁开双目，便让那乌度过来，与他在这山峰之上进行了一番战斗，让其尽量将自己的战斗方式都展现出来。


第508章 凑巧

　　乌度是高位阶的统领，战斗力过了900，又是一位佣兵团长，无论是实力还是战斗手段都是变化多端，在这十大古域之中也算是一位强者存在。

　　在接下来的一天时间内，杨弃都是在与乌度进行战斗，除去了隐身、瞬移等能力以及一众宝物，杨弃单单以自身战斗力与其交手，饶是如此，以其650多的战斗力也是完胜乌度，该因其力量巨大速度极快，而且，杨弃的战斗手段虽然没有变化多端，但每一击都是堪称完美，最少的体力消耗，最刁钻的角度，最精准的打击，这些都是杨弃在无数次梦境之中出来的结果，绝非是一般人可以想象。

　　起初，乌度的多种战斗手段还是能够给杨弃带去一些压力，但随着时间的推进，杨弃很快就掌握了乌度的战斗手段，“师夷长技以制夷”，更是将所掌控的与自己的战斗手段融合，那乌度顿时败下阵来，很难抵挡得住杨弃周密的招式计算。

　　……

　　一日后，在这山峰下，一个略有恍惚神色的身影朝着南方的望空城而去，此人正是乌度。

　　杨弃便没有将乌度杀掉，只是用精神力手段让其将脑海之中关于自己的信息全部遗忘。相比起血刀以及死在木皇塔内的诸多佣兵，乌度是幸运的，至少没有死去，而自己手下佣兵团也是大量还活着。

　　山峰上的杨弃望着乌度离去，看了一下手中的一块令牌，露出了一个笑容。这令牌是从乌度身上拿来的，乃是一块可以进入战争学院学习的令牌，是乌度前些年通过一次任务获得的奖励，可以进入战争学院学习三年。

　　除此之外，还有一份简略的地图，杨弃再没有搜刮乌度身上的任务东西，至于那道阴火地煞，对于杨弃来说也是没有多少作用，而其身上的其他宝物，杨弃还真不曾看在眼里。

　　经历木皇塔事件后，杨弃自不敢再回望空城，毕竟那木皇之灵在望空城是一件大事，虽然没人看到是杨弃拿的，但唯恐万一，所以果断选择了离开。原本对于杨弃来说是暂时没有什么去处的，但有了这块令牌也便有了目的地，反正他此刻也是想要在这寒武古域上学习到一些战斗手段。

　　本尊越强，自然在地球上的分身也便越强。

　　这些天来，那连同巨人国度寂静魔岭的传送阵，虽然依旧还是有传送巨魔前去地球，但对于地球上的如今防备力量来说却是没有多大的问题。

　　杨弃准备在尽可能少的时间急速成长起来，在成长到一定程度后，杨弃自然是乘坐小触鸿回去天魔结界，通过那边的传送阵回去地球，或者是学习到跟多的手段如阵道禁制或者空间系手段后，杨弃会将那传送阵打通，将地球的强者传送过来。

　　毕竟，无论是天魔结界还是寒武古域，修炼物资与灵气都是在地球很多倍。一人强兴许能够遮挡地球危机一时，但一群人强甚至一个种族强，才能够保得住地球一世甚至永远。

　　站在一件飞行战器上，杨弃打开了地图。

　　这份地图很简单，只粗略的勾画了一下寒武古域的南域，而古域的东域、西域、北域以及中央世界都不在内。

　　南域是当初神魔大战最激烈的地方，故而被破坏的也是最为严重，虽然历经很多年后，但无论是灵气浓郁程度、人口密度、城池数量以及其他物资都是无法与神魔大战之前相比。而相对来说，南域的本身实力是四域一世界当中最弱的，但驻扎在这里的力量却是四域之中最强的，仅次于中央世界，盖因上次的神魔大战。

　　五大学院之中更有三大学院都在南域，在南域南部的是战争学院，在南域背部靠近中央世界的是通灵学院，而在南域最中心地带的则是神工学院。

　　五大学院如果放在地球上的话，无疑是五座最顶级的综合类大学，当然，每一座学院则都是有着自己的侧重点。

　　战争学院，顾名思义将战斗放在第一位，战斗手段是五座学院之中最全也最强的，这也是杨弃选择前往的重要原因。

　　通灵学院则是侧重一些修为本身的基础，同时有着古域之中最全的偏门手段，如御鬼术、御灵术、祈祷术等一些寻常修炼者很少会预见的修炼门道，在古域之中有流传一句话，从通灵学院里面出来的不是怪物就是变态还有疯子。

　　而神工学院则比较特殊，甚至在整个古域之中都有着很独特的地位，这所学院专出非战斗人才，严格意义上应该是非纯粹战斗人才，因为这所学院学习的都是与“非战斗职业”相关的知识，其中最有名的当然就是七大职业。

　　阵法师、铸造师、制符师、机关师、炼药师、灵植师、驭兽师！

　　这在十大古域以及天魔结界公认的七大职业，严格意义上来说是非战斗门道，当然了，如果靠这七大职业真要战斗起来的话，那肯定不是一般人所能够承受得了的。

　　至于另外两个学院，杨弃从乌度那里也只是听个一二，又不在南域之中，杨弃自也没有去多管。

　　从地图上来看，单单一个南域的南部就非常大，估计起码得有整个天魔结界大小，就杨弃所知道的，单单一个望空城的占据面积便是整个地球面积的大小，恐怖如斯。在南域南部之中，大部分的领土都是属于十八大古国的，每一个古国都是由一个古族掌控。剩下一部分是属于战争学院麾下，再剩下的便是各个大小实力占据，龙蛇混杂。

　　而在那十八个古国名字之中赫然有蓝海国，这无疑是和地球人几乎一模一样的蓝海族创立的国家，而且从中可以判定蓝海族在这寒武古域上存在了很长的时间，而且势力不小。杨弃倒是好奇这蓝海族是否与地球人有什么关系，可惜的是催动心灵感应完全是判定不出来，想来这“天机”太大，非是自己可以去推算的。

　　三日后，杨弃落在了一座名为禁魔城的城池边上，这座城池是望空城往北遇见的第一座大城，此城也是曾经的神魔大战古战场之一，从这城名以及城门处的几座雕像便可看出一二。

　　进入这城池之中，杨弃自是要借助传送阵，否则这么没日没夜的飞行，可不是一件吃得消的事情。

　　相比起望空城井然有序，这禁魔城显然要“混乱”很多，民风似乎也是相当彪悍。一入城池不久，杨弃便看到了有两群人直接在街道上上演了全武行，而且还是两群女人，这无疑是四比大作战啊。

　　从外形上可以看出这两群女人不是属于一个种族，一群更偏向人族，一群更偏向妖族，而相同点的话无疑就是都很漂亮，嗯，应该说是媚，一群是妩媚，而另外一群直接是妖媚，这妖可不是比喻。

　　“哟，合欢楼和流水人家的姑娘又打起来了！有热闹看了！”

　　边上也不知道是谁吼了一句，这让杨弃听见险些没笑出来，直觉恶寒不已，这一听名字显然是两群青楼姑娘在撕逼啊。而且，这两名字也实在是低俗的可以。

　　“看样子又是为了三变公子。”

　　又不知道是谁道出了缘由，让杨弃闻言不觉背后有一股寒气冒起，暗道，难道这世上真有这么凑巧的事情，而且跨越两个时空不谋而合？

　　地球古华夏之中有一人名为刘永原名三变，乃是北宋朝有名的词人，婉约派代表人物，四次落第，出入青楼流连坊间沉溺烟火，被当时无数青楼女子奉为座上宾。

　　眼前所发生的一幕，无疑是与古华夏历史有所重合，这使得杨弃多少是感觉有些诧异，甚至是诡异。

　　当然了，这两边的女子却非是普通人，而她们的争斗也绝非是真的扯扯头发打打口水仗骂骂街撕撕逼，而是真刀真枪的干在一起。

　　而且，两边的战斗力也显然不低，都有战将位阶的存在。

　　加上身上衣服姹紫嫣红，如蝴蝶飞舞，倒也是看得赏心悦目——前提是别出血。

　　而在两群女人战在一起的各自后方，更是一些女子或端坐或站立的在抚琴或吹箫拉弦，这可不是在助兴加油，而是另外一种方式参与战斗，这种方式便是声波攻击以及音波辅助，与龙骨、凤尾一样。

　　在这时，那两群站在一起的女人更是跟随着那音乐起来后都是吟唱了起来，那吟唱出来的歌词相当有韵律，字词音节可以直接肉眼看见，又化为刀斧相加。

　　“在那木皇塔之中银发老人以古籍与金笔作为攻击手段，眼下这两个窑子里的姑娘却以音乐相斗，这寒武古域的战斗手段果真是多样化。”

　　杨弃看着前方两群女人在真正意义上的“拼歌”，不由觉得有趣，对于前往战争学院学习战斗之法，也是多了一些期望。

　　在杨弃正要离开前往这城中的商会看看有没有什么好东西可以购买的时候，那街道上方突然出现了一个衣袂飘飘的白衣公子。

　　“你们这又是何苦呢！”

　　那白衣公子直接落到了两群女子的争斗中间，脸上满是痛惜之色。

　　而在杨弃看清那人模样时，嘴巴不由大张了开，这家伙非但是一个蓝海族人，而且其长相几乎是与王干一模一样！

　　“这世上竟有这么凑巧的事情？”


第509章 封国令

　　世界之大，无奇不有。

　　刚听说了两大波坊曲姑娘为了一个名叫三变公子的男人街斗，尔后看到一个蓝海族人与王干长得一模一样，而这人显然就是那个三变公子，这般巧合，让杨弃不禁愕然。

　　这人与王干无论是身高与长相几乎都是一模一样，只是神采略有出入，而且，人靠衣装马靠鞍，这什么三变公子一身白衣比起一身保安服的王干多了一些俊逸与潇洒。

　　但见那家伙落在了两大波青楼姑娘的相斗之中，衣袂飘飘，手中拿着一把扇子，打开后上面有一副水墨丹青，更有一首题词，丹青与题词同时闪耀光芒，显现出了一派景象——花间有一个人对月举杯，似在吟唱，所唱的正是那个题词——这景象无疑就是扇子上的花间邀月图。

　　那吟唱声起，韵律飘逸，词意放骇，意境不羁。此音一起，那两边后方的琴弦、胡弦崩断，洞箫破碎，两大波女人的打斗也随之戛然而止。

　　“公子！”

　　“公子！”

　　两大波原本还在凶悍相斗的女人在这一刻如同花痴一般的叫唤了起来，声音柔媚，眼冒星光，更笼上一层氤氲，好似激动的要哭出来一般。

　　着看得那两边看热闹的男人们都是咋舌不已，连连摇头，暗忖这三变公子在这群青楼女人之中的地位也实在是高超了一些，即便当初老子花上那些个钱也没机会彭培根这群女子的身子，这三变公子一句便让她们如此动情。也不知道那三变公子若是勾一勾手指这些女人是不是当即喷潮晕厥了去，更不知道自己哪辈子能够这般命好一举一动就引起这些女人如此大的动静。

　　“你们啊！”

　　那三变公子左右看了一下这两大波女人，眼中依旧还是存有痛惜之色，似乎是在心痛她们打斗而受了伤，手一翻，手中出现了一个瓶子，轻轻一握，便是全部捏碎，化作了一团绿莹莹的气体，手一挥，分出十几道，进入了那些受伤女人的身体，见伤势住逐渐痊愈，这才眼神有所松动，又叹了一口气，道：“若连你们自己都不怜惜自己身子，那世上还有谁来怜惜你们。”

　　“您啊！”

　　那两大波方才还在拼死拼活的女人这时却是极为有默契的异口同声而道。

　　三变公子闻言，连连苦笑，道：“还不都回去！”

　　那模样，似乎是本要说一番喝斥的话，但终究不忍。

　　“那公子晚上可去合欢楼？”

　　“那公子晚上可去流水人家？”

　　“你们这群只知道流水的妖女，晚上公子定会去合欢楼！”

　　“你们这群连合欢都流不出水来的贱人，晚上公子怎会去你们那里！”

　　才相安无事一会儿，这两大波女人又是争吵了起来。

　　三变公子微微皱眉，声音微微沉了下来，道：“若再争执，我今晚便离了这禁魔城！”

　　闻听此言，两大波女人眼中都是流露出了惊慌与不舍，尔后这相互冷哼后又用眼巴巴可怜的眼神望了望三变公子这才离了这街道。

　　“啧啧啧，这人比人气死人啊。”

　　一群围观男人连连摇头，但也仅仅是摇头，不敢对让三变公子说什么，毕竟人家那是巅峰统领位阶的实力，而且一手词曲非同寻常。当初这三变公子初来禁魔城，引起那些勾栏女子争相推崇，自是惹出了不少争风吃醋的事情，但从未吃过半点亏，甚至这禁魔城城主之子都是在他那踢过铁板。

　　后来才知道这三变公子非但实力了得一身词曲可战王侯，家族长辈更有皇阶高手的存在，而且还是战争学院的学员。连那禁魔城城主都是不敢得罪他，更何况在场的围观者。

　　至于那些勾栏坊曲女子为什么这般痴迷三变公子，倒不是因为这家伙器大活好床品佳，而是因为这家伙所创词曲最是适合坊曲女子表演与修炼，可谓是坊曲姑娘的大恩人大偶像。

　　虽说禁魔城内的男人多是嫉妒三变公子，但却鲜有怨恨者，毕竟这些坊曲姑娘表演品质上升修炼大进对于他们这些常去坊曲听唱的人也是一种享受，而且许多词曲更是能够稳固境界与疗养伤病甚至是净化不良状态。

　　这古域的勾栏坊曲虽然也是一个寻花问柳处类似于青楼存在的欢场，但相对来说卖艺不卖身的清倌人却要比卖身的红倌人也就是娼妓要多得多，而之前那合欢楼和流水人间虽然听上去名字低俗，但那里面反倒都是卖艺不卖身的！

　　至于这个世界的卖艺，多是与词曲有关，而卖艺女也并非地位低贱，否则也不会敢就这么大大咧咧的在成长繁华区街道上撕逼了，甚至比后世的许多歌星都要有地位。而其中佼佼者，更是有很大的几率进入五代学院当中进修，将来成就也不会低。

　　十大古域之中除了七大职业之外，还有诸多职业，其中一个叫作灵音师，是诸多职业当中极为突出的，便多数是出身勾栏坊曲，或者说故意进入勾栏坊曲之中去修炼词曲。

　　对于灵音师来说，词曲与精神力修炼几乎是并重，尔后才是各种乐曲的熟练度。

　　也正因此，这些女人才这么推崇三变公子。

　　“这肉麻劲儿岂是王干能比的啊，就是浪荡劲儿估计也不逞多让王干多少。”

　　看完这一幕后的杨弃，暗道了一声，尔后笑了笑。而在这之前，杨弃自也是催动过心灵感应判定了一番，确定了这三变公子与古华夏词人柳永没有任何关系，也确认了此人与王干没有关系，更是脑洞大开的去判定了一下这人是不是穿越者，完全确定后，杨弃自也没有上前说话，转身朝着另外一边的商会街而去。

　　“前面蓝海族的朋友请稍等！”

　　而就在杨弃走出去没几步后，后面却是传来了一个声音，那声音无疑是三变公子的，更无疑的是这个声音是在叫自己，因为边上无有蓝海族人。

　　“什么事？”

　　杨弃停了下来，转身问道。

　　“不知道阁下是哪个氏族之人？”

　　那三变公子走了过来，在手中敲了敲扇子，笑着问道。

　　杨弃闻言，微微一愣，关于什么氏族他还真不知道。之前也曾在那乌度处问询过蓝海族的事情，毕竟自己以后是要披着这个种族的身份在寒武古域之中行走，只是乌度对于蓝海族所知道的也是极少，杨弃也是问不出什么来。

　　而那三变公子见杨弃似有难言之隐，便拱手道：“是三变唐突了，只是因为五年前蓝海国出了封国令，禁止蓝海族人离开蓝海国，只有一些特殊族人才能够外出行走，多是几个氏族之人，故而才有此一问。”

　　“叮！”

　　三变公子此言一出，杨弃脑海之中顿时出现了一个任务提示音。

　　“叮！触发任务解除蓝海族封国令。”

　　“任务完成奖励：特殊抽奖1次。”

　　“任务失败惩罚：无。”

　　“任务限定时间：10年。”

　　……

　　杨弃看明白这个没头没脑的任务，微微发愣了一下，倒是在看到那特殊抽奖的说明后，眼中神色大亮了起来。所谓特殊抽奖指的就是在几大类的物品之中限定一个大类物品进行抽奖，也就是说如果杨弃限定的是时间类物品，那么抽出来的物品无论好坏都会是时间类的物品。从之前的抽奖来看，空间类与时间类的一直都是概率最小的，无疑也是最好的，若是能够限定一个大类，那对于杨弃来说自是一件大好事。

　　反正没有失败惩罚，又有十年时间，杨弃倒也很快缓了过来，心思顿时又活络了起来，尔后，对那三变公子一笑，道：“实不相瞒，我并非是有意不说，而是实在不知道该怎么说。”

　　“哦？”

　　这倒是让三变公子起了一些兴趣。

　　杨弃故作微微一滞，将那从望空城所得的名册拿了出来，递给了三变公子，说道：“我很早之前便被魔族掳入了天魔结界之中，前不久因机缘巧合这才逃离出来，因为被魔族抹去掳走前的全部记忆，才只在望空城之中才知道自己是蓝海族人，至于什么氏族，我还真不知道。而蓝海国封国令之事，我也是半点不知。”

　　“竟有此事！”

　　那三变公子看过名册，自是从中确认真伪，但还是问道：“那你缘何不回蓝海国。”

　　杨弃闻言，苦笑了一下，道：“我想要游历一番再回蓝海族，我不知道回去之后我的亲人是否还在是否还有人记得我认识我，兴许，这是一种逃避吧。”

　　“三变不知道大棒兄有如此遭遇，是三变不好让你想起你的烦恼事了，实在抱歉。而今日难得在外遇见同族之人，三变还请大棒兄给个薄面，寻一处地方不醉不归，以酒解忧，忘却烦恼事。”这白衣公子说道，甚是真诚。

　　杨弃假装想了想，道：“那恭敬不如从命了，我也正好向你请问一些关于蓝海族的事情，总不能真一辈子做个连自己种族事情都不知道的糊涂蛋。”

　　白衣公子闻言，眼中一喜，继而又是苦笑，自言道：“只是不知道该去合欢楼还是流水人家。”


第510章 酒逢知己千杯少

　　“也罢，就去那流水人家吧。”

　　犹豫了一下后，三变公子做出了决定，道：“流水人家里那来自妖族的秋意浓不错，正适合大棒兄，可好？”

　　杨弃笑道：“三变兄对这禁魔城熟悉，自是由你做主。”

　　“好，大棒兄随我来。”

　　三变公子一笑，将手中扇子一抖，一道光芒出现落在了地上化为一片小舟，邀杨弃一同站上去，那小舟悬浮而去，却是一件飞行战器，一个转弯，只朝着禁魔城西边而去，不多时落在了一个去处。尔后手在一根石柱上拍了一下，便见周边空间如水纹一般波动了一下，三变对杨弃做了个请的手势后，两人一同朝着那石柱边上的水纹波动处一迈，脚刚一迈过去，周边环境顿时一变。

　　这原本是一个阵法禁制，在阵法的那一头赫然是有着一方洞天，但见眼前入目的乃是一片葱郁青山，更有流水潺潺声与鸟语入耳，扑鼻的更是花香馥郁，在那青山流水边上，有一座小桥，跨过那桥，便有屋舍七八排，多是依山傍水。

　　“真没想到这异界的欢场做的这么雅致，倒比那些富丽堂皇的销金窟要有味多了。”

　　杨弃见此，倒是意外。

　　“公子！”

　　突然那屋舍处有光芒闪烁，姹紫嫣红，飞落到了三变公子的面前，正是之前曾见到过的流水人家的姑娘，一个个眼冒金星，见到三变公子这么快到来，险些是哭了出来。至于三变身边的杨弃，则是完全被她们无视。

　　这群女人的出现，虽是增了春色，却也是稍稍破坏了这一番雅致。

　　当然了，杨弃自不知道，若是平时寻常客人到此，这群女人可不这样，该端的端着该高冷的高冷着，哪可能这么远就出来迎接。

　　“这位是我的族人大棒兄。”

　　三变显然是对应付这些女人很有招式，不动声色间就掌控了局面，然后将杨弃介绍了一下，这些女人纷纷朝着杨弃一笑，但显然热情不高。

　　三变对着其中一个妖女说道：“兰，帮我准备一些秋意浓，晚上我要和大棒兄不醉不归！”

　　“公子要喝酒，太好了！”

　　那妖女惊喜叫了一句，立马是化为一道光急速朝着里面而去，而那剩下的女人更是双目冒光，全都大喜。

　　“那奴家去给公子准备菜肴去，可不能让公子吃那些下手做的肮脏东西。”

　　“奴家给公子准备灵笔和灵纸。”

　　……

　　紧接着又是几个妖女高高兴兴的离开。

　　“大棒兄随我来吧。”

　　三变公子对此司空见惯早已习以为然，在剩下的女人簇拥下引着杨弃进入了一间屋舍之中。与外面的田野风格不同，里面虽然不是那种特别富丽堂皇的装饰，但却是处处用心，让人一进入其中，便觉得身心舒服。

　　“公子先坐下，让姿几个姐妹先陪您聊会儿天，奴和姐妹们去准备一下，为你和大棒公子跳舞助兴。”

　　又几个妖女飘然离去，离开前那眼神似乎的要滴出水来，当然了，完全是冲着三变公子去的。

　　杨弃从头到尾都是神色如常，淡然的很。

　　不多时，最先离开的那妖女走了过来，手上托着一个盘子，盘子里有一个酒壶，样式十分精美，还有两个杯子。媚媚一笑，那酒壶便飞落到了杨弃与三变的桌子中间，尔后两个杯子也飞落到了两人跟前。手一挥，那托盘被收入含空螺之中，尔后这妖女又是一笑，那酒壶闪烁了一下光芒，从中分飞出两道金液来，自动落在了两个杯子之中。

　　“格调倒真不低！”

　　杨弃见此，自是认出那酒壶乃是一件极品战器级别之物，倒还真是有些意外，虽然这极品战器对于他来说不算什么，但用来倒酒自是第一次见过，甚是奢靡，真是有什么样的需求就会有什么样的产品。

　　“公子，这是奴家前些天去族地内带来的秋意浓，已酿三百年，比之前您喝的品质都要高一些，您且和大棒公子尝一尝味道可满意。”

　　那妖女对三变与杨弃说了一句，又轻轻拍了一下掌，那前面突然显现出了一个舞台，上面站了一群之前说去准备跳舞的女人。尔后，音乐响起，这群妖女翩翩起舞，而那背后的舞台更是连连转换背景，每一个背景都如是真的一般，比起那地球上什么3D什么的效果要好上不知道多少倍。

　　最夸张的是这舞台背景可不仅仅是舞台效果，而是很快蔓延到了整个屋舍内，让人真正感受了什么是身临其境。

　　这屋舍之中还有其他客人在，都是啧啧称奇，连道：“也只有那家伙来了，才会一上来就享受这么好的待遇。”

　　“嫉妒什么？知足吧，这不是顺带上了我们。而且，这显然还只是个开场，接下来，咱就安静坐着享福吧！”

　　一个黑面大汉对这边上的白面小生说了一句，便不再理睬他，自顾自自斟自饮了起来，随着那舞蹈的渐入佳境以及与音乐的配合，加上落肚的这一壶灵酒，那原本存在有些时日的暗疾隐隐出现了愈合的状态，这让黑面大汉脸上喜色更浓。

　　而这时，杨弃也是喝下了那名为秋意浓的酒酿，酒一落肚，杨弃立马感觉到一股精纯的灵气从那酒液之中化了开，且不说这酒的浓度与味道，单单是化开之后让人身体进入了一种玄妙境界，便就不是地球上的酒水所能够相比的。

　　想来传说之中的那什么仙酿大致如此吧，肯定灵气要更加浓郁。

　　随着玄妙打开，杨弃脑海里自动出现了一副秋意图，想来这算是一种精神作用，若是喝多了，估计玄妙境界就会乱掉，这应该就是所谓的醉了。

　　“大棒兄，感觉如何？”

　　那三变公子笑着问道。

　　“好酒。”

　　杨弃比划了一个大拇指由衷说道。

　　“这秋意浓除了味道与蕴含灵力之外，对于修炼之人都有莫大好处，可以在脑海之中产生玄妙境界让人感受秋意的威力。秋意也是一种天地之力，而每一个修炼之人都是与天地相争。当然了，若是修炼木系与金系的，喝下此酿，妙用更是无穷，木落与秋杀。三变观大棒兄，所修的应该是木系吧？”三变笑道，这也是他带杨弃来此的原因。

　　“三变兄目光如炬。”杨弃点点头，这自然没什么好瞒的，自己修炼木元以来，身体内自然会有木系能量波动的迹象。

　　两人在舞蹈相伴下，又是对饮下了十数杯，那酒壶显然是内藏空间，看似不大，但里面却是酒酿极多，起码是相当于十大缸。

　　而这在十数杯喝下后，三变倒是眼中略有吃惊，问道：“大棒兄，你之前可喝过此酿？”

　　见杨弃摇头，笑道：“此酿劲道很大，很容易能够使得迷失在那玄妙境界之中，三变观大棒兄应该是低位阶的统领修为，现已经喝下十数杯却没有半点醉意，看来大棒兄的精神力远超过战斗力的境界。”

　　“许是在天魔结界之中喝惯了那些粗制滥酿，现喝得这些琼浆玉液，这副没见过世面的残躯超水平发挥了吧。”杨弃笑道。

　　三变公子闻言，自是知道杨弃笑言，不由觉得有趣，道：“那便让超水平发挥继续下去吧，三变已许久未逢酒道对手了。今天定要喝够百杯，不醉不归。”

　　“酒逢知己千杯少，百杯岂够！”杨弃也是笑道，他一是要与这三变公子熟悉起来，以好顺利打听关于蓝海族的时候，二也肯定是眼前这三变公子与王干实在是太像，不由得重叠在一起，多了许多好感。

　　“酒逢知己千杯少？”

　　三变公子听到这句话，品味了一下，笑道：“好一个酒逢知己千杯少！单单这一句话，便够三变三年下酒！”

　　说罢，连干十杯。

　　就在这一瞬间，似乎对杨弃的好感生了不知道多少倍。这自然是这句话在隐隐之中对修炼词曲的三变产生了影响，其中玄妙也只有三变自己清楚。

　　那边上的几个女人听到这句来自地球的话，也是媚眼连连闪烁，其中一个名叫蜜桃的女妖更是大胆说道：“奴没想到大棒公子也是一位雅士，之前，奴以大棒公子名讳粗鄙，不以为敬，却不想公子随口可得妙句，奴自罚三杯，还望公子见谅。”

　　说罢，也是连喝下三杯，而这三杯落肚，那俏脸上顿时多了绯红，显然这样连饮三杯对于战将位阶的她来说是一件难事。

　　杨弃倒没想到自己随口而说的一句地球上的话，居然引起这么大的动静。倒是想起从那乌度那打听过的，这十大古域之中有能够以诗词杀人的，有一群特殊的读书人，专门是修炼诗歌词曲琴棋书画的，故而向来读书人在这个世界也都是受尊重的。

　　此类修炼之法，虽然修炼的人并不是很多，但还是被归为一道，统称文道。

　　这蜜桃女妖朝着杨弃一笑，又说道：“大棒公子，酒逢知己千杯少，这应该是一诗句，可有全篇，奴心向往之。”

　　那三变闻言也是望向了杨弃，很是期待。

　　杨弃摇头笑道：“偶得一句而已。”

　　虽然知道这首欧阳修的诗，但杨弃也是没想到着要去卖弄这些。

　　三变与其余女妖闻言，多是有些失望。

　　“什么偶得一句，估计本来就是不知道从何处听来的，这蓝海族人哗众取宠而已，若有真才实学其补不了全篇。”

　　突然一个满是讥讽的声音出现，杨弃等人望去，那是一群刚进来的客人，说话的乃是领头的一个衣着华丽之人。


第511章 文斗

　　这群刚进来的人，在场多数都认识，特别是领头的那个光鲜亮丽者，正是禁魔城城主府的儿子伏机，曾与三变有过过节。

　　这伏机一入屋舍便是见到了三变公子在内，加上这番排场，心中已有不爽，又听闻这几人谈话，不由得出声讥讽。

　　他曾与三变几次争风吃醋，奈何无论是文道造诣还是自身实力甚至平时最拿来仰仗的家世都是被这外来人压了一头，又在三变处吃了几次苦头，自是对其恨之入骨。

　　这些天来，他几番寻觅，终于是从其好友那寻得了一位词曲高人，花了大价钱将其请了过来，正是要压这三变一头，出一口恶气。

　　而今在此见到，倒算是又怒又喜。而那高人，正是站在他边上的一个皂衣青年，别看年纪轻轻，本身实力还是低位阶的战将，但却有着王侯位阶的词曲造诣，乃是一位天才。若非此人出身低微，他想要请来定是不可能，饶是如此，伏机也是对其礼遇有加，当成是同地位的好友相待。

　　“本公子与朋友在此饮酒畅聊与你何干！何时轮到你插嘴了！”

　　三变眼神之中出现了一丝的厌恶之色，那原本脸上如沐春风的笑意顿时收掉，望向了进来的伏机，冷冷而道。

　　“我就事论事而已，你若听不惯，那你便将那全诗补上！”

　　伏机神色依旧满是讥讽，往前了几步，带着一群手下直接在了三变与杨弃身旁的一张桌子边示意那皂衣青年一同坐下。

　　三变闻言，眼神更冷了一分，直接从座位上站了起来，指向那伏机寒声道：“你立马过来与本公子的朋友道歉，如若不然……”

　　话未说完，那杨弃倒是眼中一亮，暗道，这刚来的家伙倒真是“好人”，明显是过来让自己刷与三变公子的好感值的嘛！

　　立马是拦住了那发怒的三变，笑道：“三变兄何须与这种胡搅蛮缠之人计较。不过，这人一来，我的下句倒是有了。”

　　杨弃的话，立马是使得那三变公子一愣，尔后好奇望向了杨弃。

　　那伏机鄙夷的看了过去，而那皂衣青年则是神色平静的很，坐在那里眼观鼻鼻观心，似不为外界所动，还真有一派高人的气象。

　　“酒逢知己千杯少。”

　　杨弃说出了之前那一句，尔后，又扫向了那伏机所在的位置，道：“话不投机半句多。”

　　听闻得这第二句出来，三变公子顿时眼中一亮，不由得大笑了起来，这第二句非但是与第一句完全对称，更是将眼下情形道了个一目了然，一通对比，更是让人大感痛快。

　　那边上几个女妖，顿时眼中异彩连连的起来。

　　而那伏机闻言，眼神顿时寒了下来，那皂衣青年不由得抬了一下眼。

　　杨弃端了那酒杯摇了一摇，又将下面两句道了出来：“遥知舍内一樽酒，能照世上万般人。”

　　一诗补全。

　　当然了，杨弃对其自是修改了一下，将原本的意思改变了许多，倒正好是符合眼下情景。

　　“酒逢知己千杯少，话不投机半句多。遥指舍内一樽酒，能照世上万般人。”

　　那三变公子在杨弃补全后又是重复了一遍，眼中神采奕奕了起来，哈哈哈大笑，大叫了三个好。

　　而那经由杨弃修改过的诗，在三变公子读出来后，却是有了截然不同的韵味，而由新神魔时代的通用语读起来后，更是通顺而押韵了许多许多！

　　而在三变公子读完之后，他的跟前却是突然连连光芒闪耀了起来，飘出了足足二十八字，正是那一首全诗。

　　但见那字体苍劲，光芒大盛，紧接着光芒之中显现出了一个犹如真实的画面，但见其中出现了两个人来，看其模样自是杨弃与三变，两人在畅饮欢谈，紧接着便是有一群人出现，再接下来发生的事情俨然就是刚才的画面。

　　再然后，那二十八个字体光芒再度一盛，爆开化作了一樽酒，酒面荡开涟漪后犹如一面镜子，那镜子之中显现出了三个区域，左边里面显现出了伏机等一群人，右边则是显现出了女妖等一群人，至于中间则是这屋舍之中的其他人。

　　“妙妙妙！”

　　三变公子神色大喜，道：“此诗一出，便能化境！凝化出这樽酒杯能够照见的便是这屋舍之内的人，左边的尽是不怀好意之人，右边的则尽是三变的好友，在中间的自然就是中间人。有此诗在，便可照尽天下万般人，是否真心相交或是另有企图便是一樽酒可尽收入眼底啊，不必再担心被小人算计，被朋友捅刀！”

　　那边的皂衣青年这时双目再没有淡然之色，猛然大睁了起来。

　　他也是修炼文道之人，对于三变公子所言之妙用，自是一清二楚。这世上不管是诗书还是词曲，但凡是达到一定造诣便可化境，便可拥有妙用，往往有时候的妙用相当与一件宝器。这也是十大古域修炼文道的人虽然不多，但被受人敬畏的原因。

　　他没想到在这里居然遇上了一首能够化境的诗，而且那妙用更是能够照见人心，自是更加难得，不由得眼神灼热的望向了杨弃。

　　杨弃之前只听说过修炼文道诗书词曲的，却不曾知道那有着什么样的力量，眼下见那三变公子将这首诗读出来之后居然有了这般妙用自是感到神奇。当然了，他也知道像自己这样不通文道的人，就算有再好的诗词也是难能达到妙用。

　　同时，他又立马是看了看那“镜子”。他与三变公子相交，自也算是“用心不良”，暗道可别自己被自己的诗给坑得现形出来了。看了一遍又一遍，杨弃愣是没有在那“镜子”里找到自己的身影。

　　“大棒兄，能以当下情景写出一首可以化境的诗，而且还是这么短的时间内，三变佩服！”

　　那三变公子对着杨弃拱手而道。

　　“我也只是胡诌而已。”

　　杨弃笑了笑，又问道：“三变兄，我不通文道，倒是好奇，那镜子里怎么没有我在？”

　　三变公子想了想，道：“这修炼文道之人，所创诗书词曲对于原著者都是有着绝对的归属性，作者所在一定范围内，那诗书词曲但凡是修炼文道之人都可使用，但无论使出出来多大的威力与妙用，都是听从作者的意志。而在作者范围外的话，只有经过作者允许的人才能够使用。想来，也正因此，这镜子里才显现不了大棒兄吧。”

　　“原来如此。”

　　杨弃心底总算是松了一口气，尔后笑道：“反正我也不通文道，这首诗便送给三变兄吧。”

　　杨弃话音落下，周边空间出现了一股莫名的天地之力，尔后，闪烁了一下便进入了那三变公子的身体之中。

　　“既如此，那三变就谢过大棒兄了。”

　　三变公子是修炼文道之人，见此自是心喜，敬了杨弃一杯，随后望向了那伏机，大笑笑道：“这次还真亏有你应景，否则，哪有这万般人啊。你大可放心，此诗，本公子定会让其传遍天下，使得这天下之人都可防范小人。想来，那时候知道此诗之人定也会知道这背后的故事以及创作时的情景。伏机，本公子定助你名扬古域！”

　　那伏机闻言，几乎是要一口老血喷出！

　　胸口起伏了好几次，几乎是咬牙道：“一个不通文道之人运气好而已。”

　　突然又站了起来，指着三变公子说道：“蓝海族人，你上次说的话，还做不做数？”

　　“你指的是本公子答应过你随时都可以来挑战本公子或者带人挑战本公子的事情吗？”

　　三变公子淡淡一笑，道：“如果是这事的话，那就快一些，早点完事儿，本公子还要与大棒兄一醉方休。”

　　“好，还是一样，文斗！我倒要看看你今天好有什么心情一醉方休！还要你这胡诌的蓝海族人，有本事接下来你再创个化境的诗词出来看看！”

　　伏机神色冰寒，尔后又对那皂衣青年拱手好声道：“松石兄，接下便交给你了。”

　　那皂衣青年闻言，轻轻点点了头。

　　“说吧，怎么个文斗法。”

　　三变神色平静，只淡淡扫了一眼那皂衣青年，又对那伏机说道。

　　“哼！”

　　伏机指了指那舞台，说道：“还是一样三局两胜。第一场，那舞台上马上要上演劝酒舞了，那便以劝酒为题，无论写诗还是写词或者作曲都可以。第二场的题目由你来出。第三场，自行发挥。三场均以所著的文道造诣为准，多者获胜，时限则是到这支劝酒舞结束。”

　　说罢，伏机抛出了一物，如是一颗珠子，悬浮在了上空，尔后又是望向杨弃，道：“你这蓝海人也尽管一试，你即便不通文道，此珠子也能够检测出你所作的造诣高低。”

　　杨弃闻言，淡淡笑了一下，便不理睬这伏机。

　　音乐声起，舞台上的女妖们开始跳起了劝酒舞，这支舞蹈的时常大致为三分钟。

　　那三变公子拿着扇子在手里敲了起来，而那皂衣青年则是手一挥，面前出现了灵笔与灵纸，直接在灵纸上动笔。


第512章 将进酒

　　这皂衣青年下笔如有神，不多时，便有一排排的字体出现，每一个字体都是闪耀光芒。而且越写越多，不似在作诗也不似在写词，而是在写文。

　　不多时便有数百字出现，皂衣青年这时，灵笔停滞了一下，张开了嘴巴，抑扬顿挫的将那已经写出来的文字念了出来，每一个字念出，都能够引动周边的天地之力，起初如涟漪，尔后化为浪花，紧接着成了波澜！

　　正在敲打这扇子的三变眉头不禁微皱了一下，这人所写之文，一听便是文采斐然，有着很高的造诣，字句之间，非但是引发了天地之力的波动，更是能够勾动人脑海里的念头，勾动肚子里的酒虫，真正是使得有着一股欲望想要喝酒必须喝酒！

　　同时，这人念出这些字来，更是使得三变受了影响。

　　“你无耻！”

　　那坐在三变边上的花妖顿时叫了起来，道：“你这般诵读，定是故意打扰公子创作，真正卑鄙至极！”

　　那皂衣青年闻言，却是不理不睬，依旧诵读，直到将已经所写的诵读完了之后，这才继续下笔，似乎是之前那番诵读又让他有了灵感一般。

　　“蜜桃，休得如此。我若真受了影响，也是我的修行不够。”

　　三变公子制止了那女妖蜜桃的叫喊，眼下这一段文字，三变已经对那皂衣青年重视了起来，此人虽然境界不高只有低位阶的战将，但其造诣却是极高，甚至是达到了王侯位阶，这让三变知道真正是遇上对手了。

　　而这人听到蜜桃的叫喊却是一脸淡然不理不睬，更可见其心性非同一般。

　　三变公子敲打了一下扇子，也不关闭五感，因为他知道那皂衣青年所创之文，可直达心灵，屏蔽反倒更加不妥。

　　他沉下了心来，陷入了自己的创作之中。他最擅长的乃是词曲，而这里乃是坊曲，即便对方真是早已就准备好了这篇文章了，自己也不算没有优势，毕竟自己出入坊曲时间极多，而且最是明白如何劝酒。

　　沉下心来后，脑海里出现了一个个字体的组合。他的修炼文道之人，自是知道怎么样的文字组合能够达到更高的造诣，更知道怎么样去形成意境。

　　不多时一阕词便出现在了他的脑海里，尔后又反复修改了几次。

　　在这期间，那造诣青年又是朗诵了几次写出来的片段，周边的天地之力波动已经堪比惊涛骇浪。

　　不多时，那音乐停下，舞姿也罢。

　　那些跳舞的妖女已经旁观的人都是看向了这文斗的两人。

　　但见那皂衣青年将最后一段读了出来，在最后一个字落下后，那天地之力波动起来的惊涛骇浪越发壮大，将那一张灵纸席卷了住，冲入了那上方悬浮着的珠子之中。

　　珠子摇晃不已，尔后放射出了十八道光芒！

　　“十八道文道之光，那可是相当于王侯位阶的造诣，这皂衣青年是什么人啊，实在妖孽了，他才低位阶的战将而已！”

　　“听他一篇文，我的酒虫彻底被勾出来了，就算是喝他个三天三夜，也是不能将这酒虫解去，实在是太恐怖了！”

　　一众围观者议论纷纷，一边议论更是一边将手边的酒使劲的往嘴巴里灌。

　　不说那十八道光芒代表着什么，单单就实际效果来看，这文道的手段也是足见奇妙无穷！

　　“三变，轮到你了，不会是怕了吧！”

　　伏机见到十八道光芒后，神色大振，这次果真是没有请错人。同时，心底是越发打定了与这皂衣青年松石交好的主意，还只是低位阶的战将境界而已，居然造诣达到了王侯位阶，几乎是跨了一个大境界！这样的人，未来成就定然是难以想象，甚至一旦送入那五大学院或者被某个大门派看中的话，更是能够一飞冲天！

　　三变公子也是见到了十八道光，不由得神色也是凝重了起来。尔后将自己所做之词念了出来，总共就百字不到，但每一个字却犹如一个榔头，敲砸在了在场之人的心上，使得体内的酒虫更多的被砸了出来，脑海里更是浮现了出了酒池肉林的场景，眼神都是出现了恍惚，每一个都愿意就此醉生梦死！

　　手一挥，周边引发出来的天地之力也将那三变公子所作的词卷到了那珠子之中，珠子立马之间也是连连颤抖，紧接着更也是放射出了十八道光芒。

　　两人一样，不相伯仲！

　　这让在场之人都是醉眼朦胧之间神色一惊，一个是有可能提前准备所写的又是文章字数更多，但却只是低位阶的战将，一个是临时发挥所写的是一首可以配曲的词，但却是成名已久之人。

　　一时之间，在明眼人眼中还真是难能分出个高低来。

　　当然了，那同样的十八道光芒说明了一切。

　　“打平！”

　　那伏机略有些不甘的说道，三变公子没有异议，点了点头。

　　“等等！”

　　这时，那皂衣青年却是开了口，望向了杨弃，说道：“你还没作。如果你能够达到十五道光芒，这局便算你们赢了。”

　　那伏机闻言，本要暗骂，但很快便眼中一亮，也对着杨弃说道：“对，你若是能够有十五道光芒便算你们赢，当然了，如果没有达到十五道的话，那就算我们赢。如何？”

　　伏机已经确定眼前蓝海族人不通文道，虽然有一些感悟与灵感，那也绝对是做不出达到十五道光芒的，这正是一个大好机会。

　　当然了，这得三变同意，故而那最后两个字“如何”是朝着三变问的。

　　三变闻言，眼神闪烁了一下，尔后笑着对杨弃说道：“大棒兄，此事你也决定。”

　　杨弃心思立马活络了起来，按照地球上的说法，这朋友有三铁，一起捅过窗，一起扛过枪，一起漂过昌。现在杨弃和三变都在这流水人家里面，虽然只是喝酒但也相当于是有过第三铁的经历了。如果再一起作诗装逼打对方这家伙的脸，应该算是勉强将前面两铁给补上了。故而决定一试，好能够赶紧和这三变公子铁起来，以便更好打听关于蓝海族的事情。

　　当然了，这个前提是杨弃判定过三变公子不是嫉能妒贤之辈。

　　想定后，杨弃对三变笑道：“我这人就爱凑热闹，那我就再胡诌上一次。我相信，就算是输了，以三变兄的文采飞扬也定能赢下后面两局。”

　　“大棒兄谦虚了。”

　　三变公子闻言，眼角微微跳了一下。

　　而那伏机更是大笑了起来。

　　只有那皂衣青年似乎是在期待着什么，双拳不禁握在了一起。

　　杨弃对那女妖蜜桃说道：“我的字丑，又没修过文道，劳烦姑娘代下笔。”

　　蜜桃女妖点了点头，拿出了一支灵笔与一张灵纸，做好准备给杨弃记下。

　　杨弃端起了酒，拿在了手中，也不喝掉，然后开口读出了前两句：“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。”

　　这两句一出，不少人都是一愣，更有人不解这两句跟尼玛劝酒有个毛关系。

　　唯有那三变与皂衣男子却是眼中一亮。

　　“时光流逝，人生苦短！”

　　“悲而能壮，哀而不伤！”

　　两人几乎是同时发出了感慨。

　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！天生我材必有用，千金散尽还复来！”

　　在杨弃读出这两句时，那原本坐着的皂衣青年直接站了起来，而那伏机眼神也是彻底出现了震惊之色，此刻，他若再听不出好来的话，那也羞于说是修文之人了。就算连那妖女连同一种旁观者都是被这两句给震撼到，饶是他们也是从中听出了豪迈豪情，绝非是装腔作势所能够比得了的真正的大豪迈大豪情！

　　至于那三变公子更是听出了许多东西来，他知道杨弃曾被魔族俘虏，此刻他更是从这貌似消极之中看出了怀才不遇的积极本质，更看到了杨弃的高度自信，不由得击节赞叹，大声叫好！

　　这不是胡扯，这真正是在写他自己！

　　“烹神宰魔且为乐，会须一饮三百杯。三变子，蜜桃仙，将进酒，杯莫停。与君歌一曲，请君为我倾耳听。钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不愿醒。古来圣贤皆寂寞，唯有饮者流其名。神王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢虐。主人何为言少钱，径须沽取对君酌。五花马，千金裘，呼二将出换美酒，与尔同销万古愁。”

　　话音落下，所有人直觉后半段诗情狂放，而且愈来愈狂，一番跌宕，豪情壮语，此刻这吟诗之人已然不是这里的客人，而是成了主人一般，他似乎高踞一席，气使颐指，却又断然不会让人感到有任何的不妥，甚至是觉得本该如此。最后迸出一句“与尔同销万古愁”更是直指人心，点明主题，首尾相应。

　　顿时之间，这屋舍之中突然显现了“白云从空，随风变灭”的异象，这本非是修文之人读出的诗篇却狂然之间引发了天地之力，如同排山倒海，天地将覆！

　　这股天地之力一卷，那上空检测文道造诣的珠子砰的一声破碎。

　　咣当，咣当。

　　一连串的声响出现，那原本旁观者一个个都醉倒在了地上，真正是劝酒将人给劝醉了。


第513章 蓝海族

　　流水人家屋舍之内，原本满座的高朋，现在都是或趴在了桌子上或是摔倒在地上，全是一脸醉意睡了过去，连同那些女妖们也是如此，脸上带着满足的笑容，只有皂衣青年、三变公子、伏机和几个实力达到统领位阶的人没有醉倒，但脸上显然也是出现了些许的醉意，那伏机更是眼皮垂着苦苦支撑，唯有杨弃没有任何的醉意，只是眼中微微有些惊讶。

　　杨弃没想到这首来自古华夏诗仙的《将进酒》威力这么凶残，更是有些不诧异这个世界的天地之力浓郁，居然一首诗便引起这么大的天地之力，将那检测文道造诣的珠子给撑爆了不说，还使得这么多人都醉倒在了地上。

　　文道之作达到一定造诣之后可激发妙用，之前是分辨敌友，这首显然是使得醉倒，统领位阶以下全醉倒，连统领位阶的都能够有所影响，这可在比杨弃现有的催眠效果还要强大。

　　真正是自己被自己惊着了，不，应该说是被诗仙太白惊着了。

　　“诗出异象，化境自成！”

　　那最先惊醒过来的是三变，此刻眼神与之前相比截然不同，望向杨弃的眼神多了些许的敬畏！

　　他本听到大棒说自己再胡诌一次，虽知道是笑言，但还真是没有抱有多大的希望。毕竟，他与那皂衣青年的文斗，可以说得上是王侯层次的文斗，这大棒饶是再有见识或者心情以及才华，那也终究是不通文道之人。已经是打算了这场输掉，为了倒是结交大棒这个朋友，准备下两场全力以赴赢下文斗。

　　却不料，这大棒不经思考完全不经过思考，就朗诵出了一首可形成异象的诗，诗出异象这可比化境可以高级，非皇者位阶不可企及的一种境界，相当于是引发天地异象！而且，这不通文道之人凭借一首可让天地灵气自成化境，这简直是超乎了三变的认知范畴，由此可见这首诗的造诣之高，已经是超凡入圣！

　　“大棒兄，请受三变一拜！”

　　三变朝着杨弃正色而道，而后恭恭敬敬的拱手鞠躬拜了下去，达者为先，单凭这一首可出异象的诗，在三变心中这大棒兄就堪受他的一拜！

　　“先生大才，松石多有得罪。”

　　那皂衣青年此刻也是朝着杨弃一鞠躬，尔后便又道：“余下两场，松石无颜再比。”

　　说罢，又朝杨弃拱了拱手，便当即退出这个房间，离开了去。

　　伏机见此，脸上是又惊又急，而看向杨弃的眼神是又惊疑又敬畏，他也是修文道之人，如何不知道那诗出异象代表着什么，最可怕的是这居然不通文道，这是何其恐怖的一件事。他眼中连连闪烁，终也是朝着杨弃一拜，尔后对那三变说道：“愿赌服输，明日我会亲自将一件宝器送到府上。”

　　说罢，便灰溜溜的也离开了这流水人家，他与三变文斗，自是有赌资彩头的，乃是一件宝器。

　　三变此刻也无心去理睬那伏机，任凭他离去，望着杨弃，一时之间也真是不知道说些什么，沉吟了许久，这才问道：“大棒兄，你果真不通文道？……不是三变怀疑你的话，实在是有点太难以接受了。”

　　杨弃闻言，手一挥，那桌子上的酒杯落在了三变公子的手里，笑道：“果真是不通文道，我甚至是连刚才发生了什么都不太清楚，兴许是我从天魔结界之中逃出的原因，算是两世为人，又见过经历过太多的东西……哈哈哈，不谈这些，咱们继续喝酒。”

　　说罢，将手中的酒一口喝干，看了看这满房间里醉倒去的人，不由得大笑了起来，倒与他那诗中的狂放很是相符。

　　三变见此，只得也是将那杯酒喝下，摇了摇头，叹了一句：“可惜了，若大棒兄能通文道的话，未来成就定然要在皇者之上，说不定我们蓝海族能够再出一个文圣！”

　　“命中有时终须有，命中无时莫强求。”

　　杨弃笑了一笑，道：“三变兄，你的话里意思，似乎蓝海族曾经出过一个文圣？我对于蓝海族的记忆早已丢失，不如三变兄将现今蓝海族的大致情况与我说说？”

　　三变闻听杨弃随口而说的两句话心里又是一惊，尔后便点了点头，又给杨弃与自己倒了酒，说道：“在十大古域已经这片宇宙，据现有资料所指的分为两个阶段，一个上古时代，一个是神魔时代。神魔时代包括真正意义上的神魔时代和后神魔时代以及现在的新神魔时代。而那上古时代便是在神魔时代之前更古老的岁月之中，距离现在有多少时间，几乎无人知道。而这两个大时代之中，衍生、进化与形成了许多种族，其中起码有大帝位阶坐镇的种族便有上百万个，至今还没有被淘汰存在在十大古域以及其他星域或者星球上的种族有记载的有上万个，可谓万族林立！”

　　“这些种族，有崛起与新神魔时代的，也有在后神魔时代便独霸一方的，更有从神魔时代便已经存在的。这些种族被称作大族、强族、望族，也有因为出过或者现存有大帝的被称为帝族，甚至因出过圣主位阶的而被称为圣祖，还有一种因早在神魔时代之前便已经存在的被称作古族。而我们蓝海族就是一个古族之一，在上古时代神魔未出之前就已经存在！”

　　“神魔时代，传闻我族之中有圣主位阶三人，大帝数百，皇者上万，在那场神魔大战之中大放异彩，使得族地大扩，甚至有与神族魔族争锋的力量！至神魔时代末，我族依旧还有一位文圣坐镇，威霸一方，在这寒武古域上可以称得上是最强种族之一，与另外九个种族并称十大古族！”

　　三变神色微微凝重了一些，语气也是沉了下来，叹了一口气，继续说道：“只是，到了后神魔时代，文圣老死，我族便开始羸弱。虽如此，亦有大帝数百，依旧是一个超级大族。但，随着一次次的战斗，或是人族之间，或是神魔之间，直至上次神魔大战，我们蓝海族仅剩三位大帝位阶的强者也陨落，这使得我族彻底退出了强者之列，国土也是缩小了很多。虽然依旧可以位列万族之林，但却再无威霸一方可言。万族都说是我族气运到了尽头，人才凋零，再难出强者，甚至有言我族将灭！而三变之前与大棒兄提到的封国令也是此有着莫大的关系！”

　　杨弃闻言，沉吟了一下，说道：“这可因为我族族力羸弱而受到什么种族入侵？”

　　“倒也不是。”

　　三变摇了摇头，但神色已经凝重，说道：“因上次神魔大战，我族贡献很大，加上上次神魔大战之中功劳最大的十二古皇中有一古皇与我族关系甚大，甚至有传闻那为古皇就是出自我族，故而自不敢有种族敢明目张胆攻打我族。但是，因我族历史悠久，虽然人才凋零，但底蕴丰厚，加上有着古族传承的存在，不少强族都是对我族虎视眈眈，在近百年来更是暗中对我族进行了渗透，欲要谋夺族中传承与底蕴。就是因此，族长以及长老团才在考虑许久之后动用了封国令，隔断与外界的联系，只让很少一部分人进出。”

　　“每一个古老种族都有一段多灾多难的历史。”

　　杨弃感叹一句，越来越感觉这蓝海族非但与地球华夏族人长得相似而且历史也是相似，尔后问道：“三变兄你所说的那位古皇应该就是木皇吧？”

　　见三变公子点了点头，杨弃这才释疑那木皇之灵所说的一番话中“蓝海族人”的意思。

　　接下来，杨弃又问了木皇的生平，三变公子将所知不多关于木皇的事情尽皆相告。尔后，又为杨弃讲了一下蓝海族的现状，当然了，所说的大部分都不是什么秘密。其中，倒有一件事情让杨弃略有惊讶，原来这三变公子正是战争学院的学员，更令杨弃惊讶的是坐镇望空城的那位来自战争学院的皇者银发老人居然正是三变公子的族爷。

　　而这银发老人会被派遣坐镇望空城，更还有一番波折。

　　望空城乃是一座重镇，这银发老人被派遣到那里坐镇，看似被重用，实则这背后却有一只黑手存在，一是银发老人不在那战争学院之中不带学生不授课自然影响力就会下降，二是他被限制在了那里，无疑也是使得本就强者不多的蓝海族更减弱了一分，要知道现在蓝海族真正顶梁柱也就是十数位皇者而已。

　　同时，杨弃也知道了为什么后几次神魔大战神族都没有出现过，都只是人族甚至兽族、妖族出来抵挡。原来早在神魔时代的末期，整个神族就消失在了十大古域之中，至于去向无人能知，这才有了所谓的后神魔时代与新神魔时代。

　　两人这一聊一谈，那酒已经是喝了不下三百杯，时间也过去了很久，那醉倒的人也多是幽幽醒转了过来，看向杨弃的眼神多是有些怪异，似敬畏而又感激。


第514章 禁魔监狱

　　这一番醉倒后大概两三个小时的酣睡，让这些人受益匪浅，首先是他们前后喝下的酒中的灵气全部被自动炼化完全吸收进了他们的体内，其次是他们隐隐之中对于一些的东西的看法不一样了，似乎多了很多原本没有的勇气与豪气，然后还有其他效果，但多是因人而异。

　　这群人因听了《将进酒》一诗而受益匪浅，比起以前听过的词曲疗伤、解除不良状态等都要高级很多，似乎这东西是直达心底灵魂深处的。

　　“大棒兄这首诗影响力可不小啊。”

　　三变公子见到那些人的眼神，笑着说道。

　　“酒喝差不多了，咱们换个清净的地方吧。”

　　杨弃见此，苦笑了一下。

　　三变点了点头，与杨弃一同走出了这屋舍，而那蜜桃等几个女妖却是跟了出来。这次，这群女妖不是特定相送三变公子，而是向杨弃邀诗。

　　“大棒公子才气无双，可否在此留下一首可供我等学习的墨宝？”

　　那女妖蜜桃朝着杨弃娇滴滴说道。

　　三变公子见此，眼中一亮，暗中传音给了杨弃，说道：“这些女妖来历不简单，乃是花妖一族之中可通文道的女妖，大棒兄若是能够留下诗作供她们修炼的话，这也算是与花妖一族接下善缘。”

　　“花妖一族？”

　　杨弃闻言后，暗中催动了心灵感应，判定得出这花妖一族与木妖一族关系极好，他来了这寒武古域自是有想法找到句苍，这倒是一个途径。遂即点了点头，对那女妖蜜桃笑道：“那还劳烦仙子帮我记下。”

　　“是！”

　　那蜜桃见杨弃答应，脸上大喜。她们可以利用文道力量进行杀敌强身，但却极少有能够创作者，故而花妖一族多是在十大古域各处开设坊曲，以此来吸引才俊留下宝作。

　　杨弃看了看这四周，淡淡一笑，将一首小令娓娓道了出来：“枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马。夕阳西下，断肠人在天涯。”

　　话音落下，虽然没有引起天地之力与异象，但却依旧化境自成，杨弃所在的周边顿时便出现了一副画卷一般：深秋的黄昏，一个风尘仆仆的游子，骑着一匹瘦马，迎着一阵阵冷飕飕的西风，在古道上蝺蝺独行。他走过长满古藤的老树，看到了即将归巢的暮鸦在树梢上盘旋，他走过横架在溪流上的小桥，来到了溪边的几户人家门前，这时太阳快要落山了，自己却还没有找到投宿的地方，迎接着他的又是一个漫漫长夜，不禁悲从中来，肝肠寸断。

　　至于这个游子，为什么会漂泊至此，他想要前往哪里，估计这里只有杨弃除外的三变公子知道。三变公子知道大棒兄又是在写他自己，他被魔族掳走，至今记忆丢失，他，想家了！

　　而那边上的几个女妖顿时泪眼模糊了起来，她们从中听到了浓浓的悲苦与无奈以及思乡。

　　同时，她们又为这首极短的小令本身而折服。

　　“前三句十八个字，却写了藤、树、鸦、桥、水、家、道、风、马九个事物，一字一景，又冠以枯、老、昏、小、流、人、古、西、瘦九字相衬，淋漓尽致！寥寥几笔，言简意赅，将简约与深细结合到了完美的地步！而这些静还是一静一动，相互衬托，又巧妙将奴家这寒舍镶入小令之中，而且没有半点强凑生拼的感觉。公子大才，蜜桃折服万分！”

　　那蜜桃眼中泪水未干，对那杨弃生生鞠了一躬，胸口自是浮现一片大白。

　　“而那后两句，更是神来之笔！”

　　那三变也是神情大动，道：“此令一出，不知道会让多少在外的异乡人升起浓浓的思乡情愫，肝肠寸断！大棒兄此令堪称景中有情，情中有景，妙合无痕！而且，此令刚好适合流水人家的姑娘学习，再配上文道之力的话，极可能有让古藤抽枝、老树发芽，昏鸦齐出，流水断流，西风狂卷，瘦马如飞，咫尺天涯，肝肠寸断的妙用，更可以用来宽慰那些在外的异乡人。”

　　转而又望向那群女妖们，道：“你们可要好生修炼此令，将其发挥出最大的作用。”

　　“是。”

　　那女妖们个个点头，那蜜桃一拍腰间的含空螺，将一个酒壶小心翼翼的递给了杨弃，道：“公子增令，奴家无以为报，此壶内有三千斤秋意浓，还望公子笑纳。”

　　“多谢了。”

　　杨弃自不推搡，将其收了起来，脑海之中倒是闪烁过了一个旋律，正是地球上的歌曲《秋意浓》，他此时不由笑了起来，对那蜜桃说道：“我这有一个小曲，倒正好与这酒同名，便一同送给姑娘，也不知道是否可通文道之力。”

　　说罢，便将精神力催动了起来。那蜜桃感觉到一股精神力袭来，倒也不抵挡，随它进来，尔后脑海里便多了一个旋律，遂即她便哼哼了出来。

　　“秋意浓，离人心上秋意浓。一杯酒，情绪万种。离别多，叶落的季节离别多。握住你的手，放在心头。我要你记得，无言的承诺。啊～不怕相思苦，只怕你伤痛。怨之怨人在风中，聚散都不由我……”

　　蜜桃几乎是闭着眼睛将这首歌唱完，眼泪不知道为什么即便是那眼睛闭着都是硬生生闯了出去，从眼角溢出。

　　而在歌声过程之中，周边便是起了秋风，落叶不知道从何处纷飞了来。直到歌声落下，这风才平息，这叶才不见。

　　而在那蜜桃睁开了眼睛之后，大棒公子与杨弃已经是早早离去，唯有几个女妖陪在她的身边默默垂泪，似乎也被那旋律或是歌词的某一点击中了内心最柔软的角落。

　　杨弃本就想着恶搞一下让这异世界传唱着地球的旋律，自没有想到会赚取了这些女妖那么多的眼泪。

　　“大棒公子！”

　　那蜜桃喃喃的连叫着这个名字。

　　……

　　那离开了流水人家的三变对身边的杨弃问道：“大棒兄，不知道接下来你有什么打算？”

　　杨弃脸上挤出苦笑之色，说道：“我想要在这古域四处继续游历一些日子，等到心头的执念过去之后，便准备回去蓝海国。”

　　“也好。”

　　那三变道：“大棒兄虽然不通文道，但有如此才情，定然在外的道途上也能够有着很大的成就。我族这些日子不好过，正是用人之际，如果大棒兄回去古国想要为国效力的话，三变定会竭力为大棒兄推荐与担保。”

　　“如此，那便先谢过三变兄了。”

　　杨弃笑了笑，又道：“我听闻三变兄乃是战争学院的学员，而我在这一路上恰好也是杀了一个劫道的人，从他身上搜出了一枚入学令，也准备去战争学院进修一段日子。”

　　“哦？”

　　那三变闻言，顿时眼中一亮，道：“竟有此事，这实在太好了！”

　　“那我们战争学院再相见了！”

　　杨弃拱手，准备道别。

　　而那三变却是拦了一下，道：“大棒兄稍等。我来此禁魔城那里是因为这里的禁魔监狱，如果大棒兄不急着去战争学院的话，可以等我将这里的事情办完后一起前去。那战争学院离此很远，如果只是横渡或者借助一般的传送阵的话，需要很久的时间方才能到，如果大棒兄跟我一起走的话，想来能够省下不少的时间。”

　　“既如此，那我就听三变兄的。”

　　杨弃闻言，心中自是一喜，尔后又道：“不知那什么禁魔监狱可有我能够帮得上忙的地方？”

　　三变公子说道：“想来大棒兄初到这禁魔城，可能还不知道这禁魔监狱吧？”

　　见杨弃点头，三变又说道：“禁魔监狱乃是这禁魔城之中最重要的地方，也是这南域南部有名的一处险地。此地在后神魔时代便是人族囚禁魔族的地方，后连番战乱，沦为了一处地宫。又因上次的神魔大战，这里面囚禁着的魔族大多都被救了出去，但也有小部分还残留在内。同时，因为囚禁魔族的岁月十分悠久，这地宫之中又是衍生出了许多的魔气，这些魔气很多都是有了自己的灵智，成为了魔物的存在。”

　　“有些魔物更是吞食了在里面的一些死去魔族的灵魂，从而成了灵魔的存在。很多冒险者或者佣兵便就是冲着这些灵魔来的，击杀这些灵魔可得到灵核用来修炼，更有可能会得到先前被吞噬的魔魂，这些魔魂之中多有魔族的记忆甚至一些神通。而三变来此，便是冲着吞噬了有文道修为魔族灵魂的灵魔而来的，以此来冲击王侯位阶。”

　　三变说道：“这禁魔监狱一年开启一个月，这次的开启时间就在五日后，而三变入内多则吴天，少则三天便可出来，届时与大棒兄一同前往战争学院。当然了，如果大棒兄对这禁魔监狱有兴趣的话，也可以与三变同入。那些灵魔的灵核都是价值不菲，得到之后大棒兄可以自己用，也可以卖出去换得元力石，毕竟一旦进入战争学院进修的话，耗费也是很大。”


第515章 千岳真形图

　　“灵核，魔魂？”

　　杨弃稍稍思考了一下，点了点头，道：“我也正要多经历一些，这禁魔监狱倒是一处可去之地。”

　　三变见此，笑了一笑，尔后将禁魔监狱的大致情况告诉了杨弃，同时，也与杨弃稍稍说了一些关于战争学院的事情，接着道：“三变在城中有一处别院，如果大棒兄不嫌弃的话，这几天可以住在三变那里。”

　　杨弃却是摇了摇头，道：“剩下五天，我还有一些事情要去处理，就不叨扰三变兄了。”

　　“那好，五天后，日出时，我们在此碰头。”

　　那三变自也不问杨弃去做什么，与杨弃拱了拱手，便朝着城北方向而去。走出去有一些距离之后，已经确定杨弃离开了，这才回过头来，望向杨弃远去的方向，喃喃道：“寿老，你确定此人可以值得相信？”

　　这三变脑海之中响起了一个苍老的声音：“是否值得相信却不好说，不过，你与此人同行，定然有益无害这是一定的。”

　　三变又问：“于国运呢？”

　　“我无法下定论。”

　　三变听得那苍老声音如此说道，自是眼中出现了一丝讶色，沉吟道：“那只能是走一步看一步了。”

　　随后笑了一笑，迈开了步伐。

　　……

　　杨弃城南处，找了一处客栈住下，随后叫来了一个小二，赏了一些元力石，让他帮忙去搜集这禁魔城之中的商铺消息。

　　待那小二搜集来消息走后，杨弃在这房间周边布下了禁制阵法，又将小触鸿以及雷王三人放出，尔后便自己端坐在了房中，一心二用，一边查看那些商铺消息，一边将从血刀处多来的七颗珠子给炼化掉。

　　这七颗珠子合起来乃是一套，正好是入了宝器一品，名为七星宝珠，其妙用有二，一是可以幻化出一个大勺子进行砸人，威力甚大，二是可以用来吸收星力。

　　所谓星力顾名思义便是星辰之力，乃是天地之力的一种。若非是修炼星辰之道的人，是万万不能够以肉身吸入星力的。而由此宝器后，可以宝器吸收星力，继而转入身体之中用来淬炼身体，也可以用来炼丹与铸造以及催动机关兽。

　　这第一种妙用虽然可以算是一种挺不错的战斗手段，但杨弃却不是太需要，倒是挺看重第二种妙用。他如今的身体强度不算弱，但却远远没有到达饱和，但如果没有再度提升【身体秘藏】的等级的话，杨弃想要继续增加力量却是很难。虽说可以吸收那些元力石与精元石进行增加力量，但依旧还是太慢，故而杨弃选择了这七星宝珠的星力淬体。

　　杨弃将那些商铺里的消息——总共百多家商铺十数万种物品——全部看过之后，这七星宝珠的妙用也大抵了解了一遍，剩下就是实践了。

　　第二天起来，杨弃出了客栈，抖了几个圈子后，进入了一个小巷子角落之中，尔后催动了那一直戴在脸上的千幻面具，幻化成了一个面黑大汉，种族自然也从蓝海族变成了禁魔城之中极为常见的种族移山族，每一个移山族的外表都是非常魁梧，身高达到三米左右，全身肌肉犹如钢筋浇筑，瞳色为青。

　　走出小巷子，杨弃转了几个弯，到了一家名为万宝阁的店铺，这算是禁魔城之中数一数二的商铺，规模很大，有三退建筑。听说这万宝阁背后有大帝坐镇，在这南域南部诸多城池都是有万宝阁分部。

　　杨弃一入或者万宝阁，便有一位实力相当于低位阶战将的店小二迎了上来，能用战将为店小二足见这万宝阁的底蕴。

　　“前辈，欢迎光临万宝阁，不知道前辈是需要丹药、武器、防具、精元石还是机关兽或者灵兽？”

　　那店小二笑着问道，脸上的笑容甚是灿烂与热情。

　　“我需要一些上好的精元石以及一些极品战器。”

　　杨弃神色淡然，道：“如果你做不了主的话，请你们掌柜的过来吧。”

　　那店小二闻言，眼中一亮，道：“那请前辈上楼一坐，我这就传音请掌柜过来。”

　　说罢，将杨弃迎上了楼，又命人倒了灵茶，不多时，就有一个对着满脸笑意的胖子走了进来，对着杨弃拱了拱手，客套了几句，让那店小二退下，笑道：“不知道阁下需要何种精元石与极品战器？”

　　“我需要大量的木系、雷系、土系精元石，不知道贵宝阁有多少现货？”杨弃问道。

　　“请容许我查看一下。”

　　那胖子眼中一亮，自也不会觉得眼前这统领级别的人会跟自开玩笑，至于抢劫闹事的更不用担心，这万宝阁开阁至今上千年还未发生过那样的事情。他手中出现了一个玉简，放在额头上一贴，精神力在里面一扫，随后说道：“木系精元石上等的现有五千颗，中等三万，下品的十万。雷系精元石上等的现有两千，中等一万，下品三万。土系嘛，这实在抱歉，就在昨日上等与中等的都被一位客人买走，现在只有下品的两万现货。如果阁下不急的要货的话，想要多少，我能够在五日内为阁下调集过来。”

　　杨弃微微皱了一下眉头，尔后问道：“木系与雷系的上等精元石全部都加起来的话，需要多少元力石？”

　　“木系上等精元石一千元力石一颗，雷系的则需要一千五百元力石一颗，总共合计的话，八百万元力石。”

　　那胖子笑着说道：“如果阁下还需要别的东西的话，到时候我一并给你打个折。”

　　杨弃听到这个价格，对比自己之前知道的行情，并不算贵，倒也满意，随后说道：“我这还需要一些上等的星蕴石，不知道贵宝阁有多少？”

　　“上等星蕴石的话……”

　　胖子又贴着玉简看了一下，道：“现有十八颗，每一颗的价格为十万元力石。若是中等的，倒是有三百多颗，价值每颗两万。”

　　杨弃微微皱眉道：“只有十八颗？而且，似乎价格也比市场价要高一些。”

　　那胖子忙笑道：“星蕴矿脉在这南域南部只有寥寥数十条，产量并不大，多数都被一些强族占领，极少外流，故而真正价值是要超过市场价值。”

　　杨弃暗中催动心灵感应，确定这胖子所说不假，并说道：“也罢，那就要十八颗上等，再来一百颗中等的吧。”

　　那胖子笑道：“好。总计三百八十万，加上那之前的八百万，抹去零头，并算作一千一百万。”

　　虽说万宝阁每天的流水账都是很大，但像这种一下子购买那么多精元石的可是很少见，一笔单子一千一百万，这无疑算是很大的一笔单子，相当于十天的流水！而在这胖子看来，眼前这移山族人，肯定是为一个部落或者种族一个分支来购置东西的，毕竟，这么多矿石可极少看到个人前来购买。精元石可不比元力石！而且只要上等的，显然是移山族之中某个大氏族。

　　给抹去了足足八十万的零头后，那胖子又拿出了一个代表着贵宾身份的令牌递给了杨弃。

　　“不急。”

　　杨弃说道：“我听说贵宝阁内有一件名叫千岳真形图的土系宝器，可还在？”

　　“还在！”

　　这次胖子不用看玉简就回答了出来，眼神之中又是一亮，暗道这还真是大客户啊，遂即道：“此宝器正在我的身上。”

　　一拍身边的含空螺，一个卷轴出现在了手中，此卷轴一出，顿时这房间里的土系灵气浓郁了起来，那胖子见此，立马是施展了一个禁制，使得楼层巩固了一些，否则一旦土系灵气太重的话，有可能会压垮房间里的东西。

　　卷轴徐徐展开，那上面显现出了个画面里面是栩栩如生的一片大山，足足九百九十九座，每一座都是极为巍峨，不似幻象，而是真实一般无二。

　　“此宝器，乃是出自一位铸造、阵法双重大师之手，总共有九道禁制，其中三道是困敌之用，另外六道全部是加持这里面九百九十座大山的重量。而其妙用，则只有一个，那就是召唤这里面的九百九十座大山压制与围困敌人。”

　　那胖子将这千岳真形图的情况讲述了一遍，又道：“此宝器，虽然妙用只有一种，但一经土系功法之人的手，却是威力无穷，运用好了，甚至可以堪比道器存在！”

　　杨弃闻言，笑了一笑，自是知道这胖子在吹捧。宝器虽然的确没有品阶的限制，只看使用者的能耐如何，如何将妙用运用到极致，但想要比拟道器，却是不可能的。

　　不过，他对此宝器还是十分满意，淡然问道：“此宝器价值多少？”

　　“此宝器可以算得上是本阁的镇店之宝之一，标价五百万。”

　　胖子沉吟了一下说道：“如果阁下要的话，加上前面的一千一百万，我只收你一千五百万。如何？”

　　杨弃淡笑了一下，道：“寻常宝器价值也只一百万，这真形图虽然有九道禁制，却也要不得这么多。总共加起来一千三百万，愿意卖的话，连同前面一起交易。”


第516章 鬼藤印

　　如果不愿意卖的话……

　　胖子自然知道对方肯定所有的都不会买，沉吟了好一会儿，这才说道：“也罢，就当是半卖半送了。”

　　随后连连苦笑道：“阁下之前一句都不回价，却原来在这里等着我呢。”

　　这一下被还了两百万，自是肉痛不已。

　　但，终究是这么大的单子，而且有赚头，也只能是咬牙卖了。

　　……

　　杨弃从万宝阁之中出来，含空螺之中少了一千三百万，然后多了所需要的东西。他又是转了几个弯，在心网之下，自是可以确定没人跟踪，然后又幻化成了另外一副模样，然后到了城西一处商铺。

　　小半天的时间，杨弃出入了十来个商铺，购买了足足五万颗上等木精元石、三万颗上等雷精元石、四万颗土精元石以及六十颗上等星蕴石、一千颗中等星蕴石。给地底土人一件土系宝器千岳真形图，给艳丽女人芙蒂斯买了一件名为暗影索魂钉的无属性宝器，本想着给雷王也买一件宝器，可惜雷系的宝器实在太过于稀少，所见的两件更不是很适合雷王，也便作罢。

　　加上其他之物七七八八，杨弃前后总共花去了一亿左右的元力石，如今剩下的还有五亿多。而身上那诸多的战器以及其他材料，杨弃也准备什么时候找个城池都出售掉，反正一直放着也没有什么用，只留一些适合地球上那些家伙们用的就足够了。

　　同时，在这期间，杨弃也是买了很多的书籍，要么是与这个古域有关，要么是与各种修炼方式有关，更多的当然是与阵法禁制有关。

　　又到了无人处，幻化回原来的模样后才回到了客栈之中。

　　接下来的两天，杨弃都是埋头进了那些书籍之中，对各种东西都是有了一个了解，并且梳理成了系统“文档”存入了脑海之中，再也不会对什么东西都是两眼一抹黑了。

　　第四天，杨弃又在自己的房间加持了几个阵法禁制之后，这才开始了用七星宝珠进行淬体。

　　七星宝珠可以吸收星辰之力，但杨弃嫌这么做过慢，所以才是买了那么多且贵的星蕴石。

　　星蕴石，蕴藏星力的矿石。

　　每一条星蕴矿脉都是存在很长的时间，历经过漫长岁月的星辰轮换照耀滋养，这才有机会形成矿脉。

　　在星蕴石之中蕴含的星力几乎是与天空之中星辰之力之中蕴含的没有任何区别，甚至可能的凝练。

　　如一块上等星蕴石内所含的星力，相当于修炼星辰之道到王侯位阶的普遍强者一个小时从天空星辰之中吸收的全部星力——具体速度还是要看王侯强者的实力以及所修炼的星辰之法决定。

　　这也是星蕴石价值如此高的原因，一般强者以及有底蕴之人多是会选择用星蕴石来进行修炼。

　　杨弃将七颗中等品质星蕴石拿了出来，放置在了身边周边七个方向，尔后手中出现了那七星宝珠，随手一搓，七颗珠子飞了起来，悬浮在了杨弃头顶。

　　那七颗星蕴石亮了起来，一道道的星力从中激发了出来，随后，那杨弃头顶的七颗宝珠也是亮起光芒来，顿时那些星力如是找到目标一般，纷纷进入了七颗珠子之中，珠子的光芒越来越亮，甚至杨弃可以看得到那珠子内所含的星力在逐步增加。

　　七颗星蕴石里所蕴含的星力全部被吸光之后，自动碎成齑粉。

　　那七星宝珠光芒一盛，从中泼洒出一股强大的星力，杨弃双手托举。

　　星力经由杨弃双手，通过经脉，冲进杨弃体内。

　　“嗯？”

　　一股钻心的疼痛出现，杨弃强忍了住，在这剧痛之中体验那星力冲击肉身带来的变化。

　　但见，在星力的冲击之下，无论是经脉、血液、骨骼、肌肉还是内脏，都是在经受着挤压一般的洗礼！

　　每一块细胞都得到了挤压！

　　每当承受多一秒，细胞的强度就会增加一分。

　　当然了，有很多细胞承受不住这星力，纷纷死去，死去的同时，又有全新的更强大的细胞生出。

　　杨弃体内众多的木元之灵给杨弃提供了强大的生命力，这种生命力可以承受得住星力洗礼之下急速的新陈代谢。

　　足足半个小时过后，这第一次的星力淬体才算完成。

　　杨弃催动起了木元之灵修复身体，结束后，虽然没有明显的战斗力提升，但他实实在在是感受到了肉身强度在变强。

　　连续九次中等星蕴石星力淬体后，杨弃不得不选择了休息，进入了深层次的睡眠，这星力的淬体非但折磨身体更是连精神力也是会承受一些疲劳。

　　一个小时后，杨弃睁开了眼睛，这时，他的身体强度比起之前强大了很多，就连战斗力也是飙升了一些。

　　“这星蕴石贵是贵了一点，但却真是管用，一分钱一分货啊。”

　　杨弃感慨了一句后，将上等星蕴石拿了出来。

　　上等星蕴石所含的星力虽然数量上与中等相当，但品质却是高了很多，同样是七颗，吸收之后可让杨弃承受一个小时的洗礼，同时效果也是高了两倍。

　　连续两天，杨弃都是在进行星力淬体，六十多颗上等星蕴石与一百多块中等的全部都用完。

　　经过星力淬体之后，杨弃的战斗力虽然总共才增加了50达到了700，但肉身强度却是增加了一倍不止，这对于杨弃擅长大开大阖战斗的人来说无疑是一件大好的事情。而有了这样的肉身强度之后，接下来的战斗力增加也肯定会加速。如果说将力量比喻成是水的话，那么肉身强度无疑是装这些水的容器，容器越大，水自然就装的越多。

　　……

　　禁魔城这几天比起平常要热闹很多，自是因为这禁魔城的险地禁魔监狱将要开启，每年的这个时候对于禁魔城的商铺们来说都是一件天大的好事，将会有大片大片的佣兵与冒险用大笔大笔的元力石到他们那里购买各种各样的物品。

　　而那些佣兵与冒险者们也是十分兴奋，又到了一年之中的收获季节了，当然了，有可能会是死神收获了他们的生命。

　　佣兵联盟的大楼之中挤满了人，在禁魔监狱开启之前，这里绝对是必须来的地方，这几天这里将会发布诸多与禁魔监狱里有关的任务，有需要里面的灵魔灵核和魔魂的，也有招募佣兵当卫护甚至是炮灰的，也有直接来通过私下组队的。

　　这时，佣兵联盟的大门走出来的两个人，一个一身灰衣，一个一身白衣，自是碰面之后又来此领了许多任务的杨弃与三变公子，这些任务之中有两个王侯级的任务。

　　两人离开佣兵联盟后，走到了禁魔城的中央区域，那里有一个巨大的广场，在广场的最中间则是一扇通往地下的大门，那大门上此刻还是有禁制闪烁，边上则有大量的军队在把守着。

　　在军队的边上有一块很大的石碑，石碑上写着“进入禁魔监狱需交付一万元力石”的字样。

　　杨弃见此，道：“没想到进入险地还需要交付买路财。”

　　三变闻言，笑道：“这是自然，这可是禁魔城一笔不菲的收入。每一年的这个月来此冒险者，少说也有一万，最多时可达三万，而且很多人不单单只是进入一次，会在里面完成一些任务之后便出来交付掉然后继续进入其中，免得中途被人抢先完成了。”

　　三变公子大致将一些情况告诉了杨弃，尔后手一翻出现一块大印，那印上有一些青色的纹络，犹如藤蔓缠绕，在藤蔓的最中间则是一个鬼头，看上去相当吓人，对杨弃说道：“这是上次那伏机输给三变的宝器，名为鬼藤印。上次文斗，全因大棒兄的才气无双，这彩头自然也该是属于大棒兄。而这鬼藤印更又是木系宝器，大棒兄你可切莫推辞。本该早早给你送去，可惜不曾寻得大棒兄的住处。”

　　杨弃闻言，摇头笑道：“文斗是与那人的事情，我只是胡诌几句凑个热闹，这彩头我岂能要。”

　　“反正此物说什么，也得是大棒兄收着。”

　　那三变公子说罢，便将那印玺直接塞给了杨弃，哈哈一笑，不等杨弃说是，又指向那边的入口处，说道：“险地开启了。”

　　说着，便是朝着那入口而去。

　　杨弃见此，苦笑了一下，只得是收入了空间折叠包里，说实话，那天逛了一大圈禁魔城的商铺也是遇到了不少木系的宝器，一件也没买，不是在乎那元力石，而实在是看不上。这件鬼藤印也是如此。

　　只是，令他意外的是那鬼藤印一丢尽空间折叠包里，那青龙木突然是一个激灵自动一个翻滚，便是移动到了这鬼藤印的边上，尔后，青龙木一个翻身，便是插入了这鬼藤印之中，根须长成，将整个鬼藤印包裹了起来，不多时，这鬼藤印便消失了不见，无疑是被青龙木给融合掉，不，更应该说是被吸收掉了！

　　杨弃精神力看到这一幕，无疑是被吓了一跳，立马是催动精神力缠绕住了这青龙木，上上下下查看了一番，杨弃眼中顿时猛然亮了起来！

　　“大棒兄，怎么了？”

　　那三变见杨弃愣在原地，自是疑惑。


第517章 文道威力

　　“没事。”

　　杨弃摇了摇头，往三变走去，压住了心中的讶异。

　　而今那青龙木全身都处于一层青光笼罩之中，其中变化情况，也是让杨弃惊讶，他可以感受那鬼藤印内所蕴含的力量都在被这青龙木夺走，此刻正处于一片青光笼罩之中，具体情况看来还得要等青光散尽之后才能够弄清楚。

　　似乎，这青龙木也如小触鸿、蠢萌一般在进化！

　　三变公子将早已准备好的两万元力石交付给了那看守的军士，尔后便与杨弃点了点头，一同走进了那禁魔监狱的入口。

　　这禁魔监狱在禁魔城下方，不知道多少岁月之下已经成了一个地宫，而这地宫又是分为了总计十八层，十八层魔狱。传闻，在第十八层之中在古老的岁月之中曾关押着大魔位阶的魔族，那一层被称作监狱的禁地。当然了，如今这不要说第十八层了，从第十一层开始都是没有任何的魔族存在，早就被救出去，同时，又更改了那原本存在的禁制，无人可入内。

　　据曾进入过第十层的人说，在第十层之中可以听得进十一层乃至更下方的怪声，那都是因为长久不曾开放导致里面魔物越来越强，甚至有些吞吃了魔魂的魔物重新萌发了魔念，成了变异的魔族。

　　现在，不说那些禁制无法打开了，就算有办法打开，也没人敢进去，里面的魔物谁也不知道多到什么地步，强到什么地步。

　　禁魔监狱的第一层之中，涌进来了很多冒险者，继而又很快三三两两的分散了开，或是在第一层之中寻找魔物、灵魔击杀，或者是在找寻第二层的入口。

　　这禁魔监狱第一层的格局是由着一个个四方形的牢房组成，每一个牢房又是打通的，而在牢房里面多有一团长燃不灭的萤火，虽然火光昏暗，却将很多地方都照亮，只是偶尔会有几个漆黑的半点影子投下，显得整个监狱越发的阴森。

　　三变公子将一个玉简递给了杨弃，说道：“这玉简里有一到五层的出入口方位，大棒兄先看一下。三变这次所要击杀的魔物、灵魔需要是高位阶的统领甚至以上，都会在第六层甚至更下方，我们现在需要快速到达第六层，到时候大棒兄可以选择跟三变一起入第七层，或者是留在第六层斩杀魔物。”

　　杨弃接过玉简，精神力一扫，里面出现了一到五层的具体地图，都标明了这一层的出入口位置，每一层几乎都有3到5个出入口。同时还有每一层会出现什么实力的魔物的备注。第一层只会出现战士位阶的魔物，一是没有什么价值，二是来往的人太多，故而对于很多人来说没逗留的必要。第二层和第四层则是会出现战将位阶的魔物，同时也会出现一些吞噬魔魂的灵魔。而第五层开始会有统领位阶的魔物出现，而这一层开始出现的灵魔则多会有功法的一些记忆。当然，第五层开始就不是一般的佣兵所能够进入得了了，层次越往下，里面出现的魔物则越强大。

　　在第一层人头涌动之下，杨弃与三变自是没有遇到任何的魔物就进入了第二层，第二层的情况也几乎是一样，而到了第三层人则少去了大半，至于到了第四层，人数则是锐减，几乎在一大片的区域之中很难看到人。

　　而在这个过程之中，杨弃也总算是见到了所谓的魔物，这与在木皇塔内见到的有些相似，但又不同，相似的是气息，不同的形态。木皇塔内的魔物多是某种动物因魔气的原因而发生了变异成了魔物，而这里的魔物则多是由魔气直接组成，形态多是趋近半虚无。

　　此刻，那三变公子手中多了一本古籍与一支灵笔，他正在用灵笔在古籍的一个页面上书写着，那书写出来的字都是闪耀金光，从页面上跃出，化为刀斧，斩杀了一大批高位阶战将层次的魔物，咕噜咕噜，魔物破碎后滚落出一地的珠子，都是魔物灵核。

　　除了魔物灵核之外，那些破碎掉的个别魔物头顶腾出了一道幽黑气体，正是被魔物吞噬下去的魔魂。

　　三变公子早有准备，手中出现了几张印有六芒星图案的符箓，朝着天空一抛，每一张符箓都是卷住了一道魔魂，各自自动叠成了一个六角星落到了三变公子的手中。

　　“这是拘魂符，可以收纳魂魄。”

　　三变将六角星收起来后，手一翻出现了一大叠的符箓递给杨弃，说道：“三变这边也给大棒兄准备了一些。”

　　杨弃对此，自不拒绝，谢了一句接了过来。那三变又将这拘魂符的使用方法告知了杨弃，非常简单。而拘魂符当然也是分很多品阶的，一般的可以收战士、战将位阶的魂魄，而中品的则可以收统领位阶的魂魄，上品的自是可以收王侯的，至于极品的则是可以收皇者，传闻之中更高级的连大帝的魂魄都可以收取，当然了，前提是你得击杀大帝。

　　三变公子给杨弃的都是中品拘魂符，另外还有三张王侯位阶的。

　　“走。”

　　两人又是在击杀两拨的魔物后，进入了第五层。

　　一入第五层，气氛骤然大变，这里更加阴森，周边的灵气则更加暴戾。同时，因为第五层开始历次进入的人数都会不多，所以早就了第五层开始魔物会更多。

　　杨弃与三变公子到达第五层不到三分钟，便有一群魔物奔杀了过来，数量大约五百之多，大部分都是低位阶战将的实力，一小部分为中位阶战将，十来头高位阶战将，还有一头低位阶统领层次的魔物！

　　“倒是巧了，这灵魔统领吞吃的正是修炼文道的魔魂。”

　　三变公子见此，脸上露出了喜色，一入第五层就遇到了修炼文道的魔魂，可谓是真正意义上的开门红。

　　他往前迈了一步，将那古籍翻开一页，里面乃是一幅灵龟负山图，光芒闪耀起来，投射出了一个虚影，正是灵龟负山。但见那灵龟一动不动，一双绿豆般的眼睛闪耀出了一道冷芒，背上那座大山忽然一动，从龟背上飘了起来，朝着那边奔袭而来的魔物碾压了过去。

　　泰山压顶，不过如此。

　　只见这大山一到，便是将前面一众魔物全部碾碎，破碎了去，死去了少说也有三百魔物，如此威能，让杨弃也是暗中咋舌，这文道还真是相当变态，以一幅画便可杀敌。而这三变公子又拿古籍又持笔的做派，自是让杨弃想起了那木皇塔之中遇到的银发老人，果真是一脉相承。

　　砰！

　　正在此时，那位灵魔统领身上金光一闪，几道纹络从他体内生出，在空中结成字体，那字体古老，乃是后神魔时代的文字。这里所拘押的魔族多数都是来自神魔大战之前，那时候十大古域所通用的自是后神魔时代的文字，故而，此魔一出手便是古老文字，那三变也是没有讶色。

　　但见那字体越来越多，大约有十七八个字时，自动排列成了一个组合，尔后光芒一闪，便是化为了一个巨大的锄头般的武器，朝着那大山而去。

　　当！

　　一声巨响，那锄头便是硬生生将那大山给刨下了一角。

　　“不与山神赋？”

　　那出身也不简单，与那巨木怪句苍一样，也是识得后神魔时代的文字，更是认出了那字排列出来的句子出自一篇名为《不与山神赋》的古老文章，写的便是神魔时代一个魔族被山神欺压后奋起反抗的传说，赞颂了那魔族实力低微却敢与山神争斗的大无畏精神。而此赋正是与山有关，倒正好是与眼下这战斗有关，如此可见那灵魔吞噬那道魔魂原来主人也是一位才思敏捷之辈。

　　不过，三变倒也不惧，他口中急速吟诵了一首诗词，尔后那灵龟则是动了起来，但见那龟头一伸，便是数百米长，犹如子弹一般，嗖的一声，直接是冲到了那灵魔统领面前，砰，龟头直接刺入那灵魔统领的身躯，洞穿而过，再一搅动，灵魔统领灰飞烟灭而去，咕噜，只掉出了一颗灵魂。

　　“去！”

　　三变见此，将一张拘魂符抛出，将那腾腾而出的魔魂一卷，结成一个六角星落在了手中，三变脸上出现了满意之色。

　　“吟诗作画读书人，一通文道可屠神。”

　　杨弃见此，不由感慨了一句，这算是他第一次见这三变真正出手，威力甚大，手段也是相当之诡异。

　　不多时，剩下的一种魔物尽数都被那大山与灵龟屠杀殆尽，化作一地的灵核与落在三变手中的一把六角星。

　　接下来一路，二人遇到了一波又一波的魔物，多数都是三变催动古籍与灵笔斩杀，期间杨弃也是出手数次，自是展现出了与其700战斗力相符的实力，斩杀低位阶甚至中位阶的统领不在话下。

　　转了几个弯，便是见到了第五层通往第六层的入口。

　　“这第六层之中会出现高位阶甚至巅峰统领实力的魔物，大棒兄需多加小心。”

　　三变自是嘱咐了一句杨弃，在他看来杨弃虽然文采无双，但终究是不通文道，只有700战斗力。


第518章 移花接木

　　三变虽是修炼文道，但毕竟出身不低，又在战争学院之中学习，眼光自是不低，杨弃前番几次出手，无论是战斗力还是战斗手段，都是中规中矩，他没有看出什么特别之处来。

　　当然了，三变心中多少还是有所猜测这大棒是在藏拙，因为他那脑海之中的寿老曾说过推断不了此人的命运。

　　饶是如此，这三变还是提醒了杨弃一句，免得到时候出什么万一。

　　三变公子此来的目的是在第七层甚至进入第八层，打算在第六层之中看看情况，若是杨弃无法独当一面的话，便将其送到第五层，自己再入第七层。而在第六层之中，他也打算帮助杨弃击杀一些与木系有关的魔物。

　　杨弃听到三变公子的提醒，自没有去在乎他心底的什么想法，笑着点了点头，与三变公子一同进入了第六层之中。

　　嗖嗖嗖！

　　一入第七层，杨弃二人刚才现身，便有数十道的箭芒激射了来。

　　那三变公子立马是将手中古籍举起，那古籍自动翻开了一页，那一页上有一篇文字，文字都是闪耀光芒化作一个光罩瞬间将杨弃与他笼罩了住。

　　当当当！

　　箭芒射在光罩之上，发出清脆之声，光罩波动连连，但最终没有破掉。

　　这时，三变公子这才看清眼前状况，但见有一群魔物似早就知道这入口会来人在此布下的了一个战阵，前面一排魔物都是化出长弓出来，这些箭芒正是他们所射。后面还有一众的魔物，一个个身上气息暴戾，实力都是在上位阶战将，打眼望去更有十数位的低位阶统领与四位高位阶统领，而在这一众统领之中，更有一个头顶紫色头盔的上位阶统领，此刻正是双目之中充斥着冷意的望着杨弃与三变公子。

　　不等眼前这两个人类有所反应，那一众上位阶的战将全部都是吼叫了一声，紧接着他们的面前出现了一把幻化出来的战斧，所有的战将一同发力将魔力注入了这战斧之中，战斧顿时光芒大盛了出来。

　　“不好！是灵魔战阵合击之法！”

　　三变见此，神色一敛，没想到一进入这第六层就出现了不小的麻烦。每一个上位阶战将都不强，但一旦通过战阵合击之法，他们的力量将会被叠加，那绝对是可怕的存在。

　　他顿时一拍那身边的含空螺，从中飞出了一十八支灵笔，在他跟前自动排列悬浮了起来，尔后自动书写出了一个个的字体，所写之字更是每一个都不相同。

　　在那大斧砍来之际，十八支灵笔已经是快速合写好了一篇文章，通篇少说也有千多字。

　　“我自醒来于世间，朝饮仙露暮食神兽，穿死土，入冥境，与圣魔战于野……”

　　这是一篇蓝海族三大古圣主之一文圣所写的赋文，名为《屠魔赋》，在神魔时代曾以此文祭出而击杀过一位魔族圣魔，以圣魔之血加持此文，从而流传万古。乃是十大古域之中修文道之人都要诚心拜读的一篇文章，传闻将此文修炼到一定程度之后，可极大的克制魔族。

　　这三变本是蓝海族人，自是熟读熟练此赋，虽只修炼出此赋不到千万分之一的威力，那也是他的底牌之一。而且，此赋便不消耗太多的力量与什么宝物，故而此时祭出。

　　轰！

　　那战斧斩在千多字密密麻麻形成的字网上，发出轰响。

　　尔后那字网之中飞出了几个稍大些的字，砸向了战斧。

　　嗡～

　　战斧颤抖，发出嗡嗡之声。

　　吼！

　　一众灵魔战将发出了怒吼之声，顿时那战斧光芒又是盛了一筹，高扬了起来，又是砍向了字网。

　　“晚了！”

　　三变此刻，却是冷笑了一声。那字网既然已经形成，那威力将会逐步攀高。第一下都已经挡得住，第二下自不在话下，而且……

　　但见那字网此刻一兜，直接将暗战斧网罗了起来。

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　字网上的字都发出精光，此光专克魔气，战斧顿时发出了犹如被电击的声音，不多时便是腾起了黑烟，在字网之中化作虚无。

　　那些操控此战斧的灵魔战将们也是受到反噬，一个个痛吼了起来。

　　而此刻，那在杨弃二人一出现就在酝酿着某种杀招的一众统领突然猛喝了一句，一颗黑溜溜的珠子从地面升了起来，朝着杨弃与三变二人飞了过去。

　　“这第六层里的魔物比想象的还要强大很多。”

　　三变眼神凝重了起来，立马是翻开了古籍，将其中一页写满了文字的金纸直接撕了下来。

　　“此珠会爆炸！”

　　正在此时，边上不曾有过什么动作的杨弃却是沉声道了一句：“三变兄不可硬碰。”

　　三变闻言，心中一惊。

　　而此刻，那珠子已经是到了二人的面前。

　　同时，三变看到那一众的灵魔统领此刻都是急速往后退了开来，还升起光罩将他们自己笼罩了住。

　　“糟糕了！”

　　三变已经顾不得好奇这大棒为什么能够一眼看透，立马是要将一个底牌用出。

　　而正在此时，三变直觉身子一轻。

　　轰！

　　遂即，三变看到那珠子猛然爆炸了开来，那一片空间顿时被一股股的魔气与雷光包裹了住！威力之大，几乎是等同王侯全力一击！

　　那上位阶的灵魔统领正是一个雷魔！

　　而此刻，三变发现自己已经远离原本所在之地千米之远！

　　“这……”

　　三变自是知道这是与杨弃有关，方才身子一轻便是被杨弃抓了住，随后就到了这里。

　　“这大棒速度缘何如此之快！”

　　三变心生骇然，现在还是有些没弄清楚是什么原因。

　　而那些灵魔统领们也是一愣，随后又是连连大吼，将力量催动起来，奔杀向了这两个人类。

　　“这群灵魔厉害全是仰仗战阵，需要将这战阵打破才行。”

　　杨弃说道：“三变兄，你要文道手段将这群灵魔暂时拖住，我来破开他们的战阵。”

　　“嗯！”

　　三变闻言点了点头，此刻非常自然的听从了杨弃的安排。他将那已经撕下的一页金纸放回了古籍之中，这毕竟是保命的手段之一，能不用自要省下，尔后将另外一页翻开，又将那灵龟负山显化了出来。以大山与灵龟相抗这群灵魔，又以最擅长的词曲相辅，一时之间倒也将这群灵魔给抵挡了住。

　　而此刻的杨弃手中出现了一些古怪的物品，多是以各种矿石为主，将一件件的材料都是按照某种规律打入了地面，那些材料一碰地面便是一没而入。

　　随后，杨弃手中出现了四面旗帜，插在了四个角落之中，随着杨弃手印一结，那些旗帜便消失了不见。

　　“好了。”

　　杨弃对三变公子说道：“我们往后一些。”

　　三变点了点头，随杨弃退后了一些距离，不由得好奇问道：“大棒兄，难道你是阵法师？”

　　“略懂一些，刚好手上有些材料。”

　　杨弃点了点头，这些材料与阵旗，有一份是从天魔结界之中而来，有一部分则是前几日在商铺里买的，而这所布下的阵法呢，更是杨弃初学的，虽然在梦境构建之中使用过很多次了，但眼下却是第一次用，阵名翻译成古华夏语的话是移花接木阵！

　　阵法本是木系阵法，又有奇效，故而是杨弃在这段时间接受星力淬体时一心二用之下修炼最多的阵法之一，而且在熟悉之后更是大胆的进行了修改，成了最适合自己的阵法。

　　灵魔们见眼前两个人类退后，以为是坚持不住对轰了，嗷嗷大叫，奔杀了去，只是在刚入了二人原本所在之地后，那周边空间突然是腾腾腾的出现了四面青色光墙，将他们困在了里面。

　　灵魔们见此，顿时横冲直撞了起来。

　　只是在刚撞到光墙之时，那光墙前的地面生出了一朵金莲，金莲一现，便是各托着一个灵魔，朝着其他方向转移了过去。灵魔们见此，立马是从金莲上跳了下去，但在落地之刻，又有一朵金莲生出，又是托着了他们。

　　一时之间，整个光墙之中，处处都是金莲，而金莲也不伤人，只是在托着上面的灵魔在进行着高速的移动。

　　有灵魔飞了起来，悬于空中，却哪料上方也是倒生出了金莲！

　　同时，那光墙也是高速旋转了起来，灵魔们直觉天昏地暗。

　　在一切终于停下来后，一众灵魔统领们更是发现身边没有了其他灵魔，不知道身处在了何地。

　　一个低位阶的灵魔统领低吼了一声，催动了一身的火系魔力，欲要去烧毁那金莲，却不料眼前一个波动，出现了一个人来，那人灵笔之中画出了一把大刀，将其头颅斩下。

　　这人自是在灵魔统领们被困住后进来收割的三变，此刻，他也是一脸的惊讶，没想到这大棒还是一位阵法师，而以其短短时间内便可布置出可以困住统领位阶来看，其阵法修为还十分不俗。

　　三变不由得心中暗问：“寿老，您可看得出此人阵法修为到什么程度了？”

　　随后他的脑海里响起了一个声音，道：“阵法修为的话顶多就是统领位阶，只是，他对于阵法的运用却似乎不拘泥于常法，这阵法名为移花接木，但似乎其改变阵基，同时还融入了空间之法。”

　　“空间系？”

　　三变眼中露出骇然之色！


第519章 分道扬镳

　　十大古域修炼门道有很多种，能量与功法系别也有很多种，最有名的有金、木、水、火、土、风、雷、光、暗等，这其中无有孰强孰弱之分，只有修炼者的强弱之别，但，两大系别除外，那就是空间系和时间系。

　　这两大系别在十大古域之中完全是属于逆天的系别，但凡修炼这两系的几乎都可以在同阶之中无敌，甚至是越阶杀敌。

　　当然，能通这两道者少之又少。

　　相比起来的话，时间系比空间系更少更难得。

　　故而，在三变听到脑海里寿老说大棒修改阵法加入了空间之法，自是惊讶非常。不由得又想起方才一幕，只在瞬间便是离开了那爆炸之地到了千米之外，想来这也极可能是空间之法。

　　“看来我还是小看这大棒兄了！”

　　三变公子暗中沉吟了一句，也不再多去想，转而走入了另外一个阵法区域，其中也是困着一头灵魔统领。这灵魔统领没了战阵合击之法，在三变公子催动灵笔之下，三两下便是斩杀。

　　而另外一边，杨弃也是进入了阵法之中，这里面乃是一头低位阶的灵魔统领，见有人类进来，立马是发狂了一般的奔杀向了杨弃。杨弃见此，将木灵罡气催动了起来，身上青光闪耀出了雷芒。但见那木灵罡气一出杨弃身体，便是化作了一把长枪，嗖的一声，冲向了灵魔统领。那魔物见此，身上火焰冲天，欲要将这木枪给焚烧掉，只是，在其火焰喷去之时，那木枪却是直接破开火焰，尔后穿过了他的身躯！

　　砰！

　　这低位阶的灵魔统领轰然爆开，咕噜噜的掉出了一颗灵核，头顶也是腾出了一团魔魂，杨弃见此，将那拘魂符催动起来抛了出去，将这魔魂给收在了其中。前后将灵核与六角星收起，杨弃又是跨入了另外一个阵法区域，又是用木灵罡气将一个中位阶的灵魔统领击杀。

　　杨弃如今的战斗力700，即便不用其他手段，单单是用木灵罡气，也足可斩杀高位阶的灵魔统领。毕竟，杨弃本就变态的力量在星力淬体之后越发变态，而速度即便没有瞬移也是极其恐怖。

　　这一连击杀灵魔，杨弃对于这修改过后的移花接木阵还是相当满意的——虽是第一次真正意义上的布置这修改过后的移花接木阵——唯一的缺陷恐怕就是所生出来的金莲还不是特别强大，否则的话，不用自己入阵，那些金莲都可将灵魔吞吃掉。

　　杨弃在心网辅助之下，看到其他几个阵法区域之中的情况，从中挑选了几个木系、土系、雷系的进行击杀，将他们的灵核与魔魂都是收入了空间折叠包之中，等出了这里后，再尝试去炼化那些魔魂，看能否从中得到一些功法。

　　见剩下还有不多灵魔统领还被困在阵法之中，杨弃决定将这些都让给三变公子，而他自己则是走进了那个中位阶灵魔统领所在的区域之中，此灵魔是其中最强者，战斗力在900多。

　　杨弃自没有那么多时间与这灵魔大战多少回合，也不需要借此灵魔来磨合自己的战斗方式，故而一进入那区域之中，便是一个瞬移，然后用“拍不死你”拍了过去。轰，毋庸置疑，在板砖那无视防御的变态妙用之下，这灵魔直接被破散，掉出了一颗灵核，而那魔魂自是被杨弃也收了起来。

　　这灵魔乃是雷系，其魔魂自是给了雷王。

　　之后，杨弃便直接出了阵法，不多久，那三变也是从阵法里面出来，里面的灵魔自是被杀了一个不剩。

　　出来之后，三变望向杨弃的神情自是多了一些异样，尔后笑道：“大棒兄可真是深藏不露啊，这阵法可不是简简单单靠材料能够堆砌出来的，想来大棒兄的阵道修为已经是达到了大师级别。”

　　想了想，三变终究是没有提那空间系的事情。

　　见杨弃只是淡淡笑了笑，也自不可能去追问其他，至于那高位阶的灵魔统领更不用问，肯定是被杨弃借助阵法给杀了，甚至其还有隐藏的手段。

　　“三变准备要进入第七层，不知道大棒兄是要留在这第六层还是也一同进入第七层？”

　　原本三变公子多少是有些担心杨弃进入第七层的，现在看来这担心是多余的了。

　　“那第七层之中想必会遇到王侯位阶的灵魔了吧？”

　　杨弃见三变公子点点头，摇了摇头，道：“我自恃能力有限，还是留在这第六层吧。”

　　三变公子闻言，倒是一愣，本以为杨弃定会欣然答应，没想到会如此干脆拒绝，只得道：“那如此也好。三变进入第七层的时间会有三到五天，大棒兄若是急着出去的话，到时候在广场再碰面吧。”

　　“好。”

　　杨弃笑了笑，那三变公子见此，便拱了拱手朝着北边而去。他手上的地图只标注了一到五层的情况，这第六层却是没有，想要进入第七层，自是要自己去寻找。

　　见三变公子独自离去后，杨弃也自不但心他的安慰，他定然是有一些报名手段，否则也不敢将目标定在第七层的那些王侯位阶身上。而他没有和三变公子一同前去第七层的原因也简单，并非他真不要去，而是不想与三变公子一起去，与外人呆在一起，自多少有些束手束脚。

　　杨弃朝着与三变公子反了一个方向，朝南而去。在走出去不远距离后，便是催动了千幻，模样发生了极大的变化，成了那移山族人的模样，高大而巍峨。同时，他又将雷王三人从空间折叠包里放了出来，让他在这满是灵魔之地尽情战斗——这也是杨弃不与三变公子同行的一个原因。

　　这三人一直都在空间折叠包里憋着，这一出来，自是如猛虎下山，好不疯狂。

　　如今，三人的战斗力多是在300左右徘徊，而除了雷王只有一件极品战器五雷抢外，其余两人都是有宝器在手，加上这些天来杨弃动不动就让他们进入梦境之中模拟各种场景战斗，虽然他们的战斗手段都是相对不多，但却对战斗的节奏把握的十分精准。如此一来，这三人也都是有可越阶挑战低位阶统领的实力，而联手起来，在这第六层战斗自是不会遇到太大的麻烦，除非是高位阶的灵魔统领出手，否则都是可以应付。

　　而此刻，杨弃也是将那青龙木给拿了出来，青龙木身上的青光已经收敛，但从外表看与吞噬了那鬼藤印之前没有任何的区别，不过，里面却是发生了一些变化，一是青龙木所蕴含的威力大了许多，二是青龙木多出了一种妙用。

　　这两种变化无疑是吞噬鬼藤印后带来的结果。

　　杨弃握着那青龙木眉头微微皱了皱，尔后倒是眼中一亮，轻喝了一声，但见那青龙木种子闪耀出了一道光芒，眼神是青黑色，而其气息更是充斥了一股阴森。但见那光芒一闪，遂即便是出现了一个大印的模样，正是那鬼藤印无疑，此印在空中滴溜溜一转，猛然膨胀了数倍，尔后那上面的藤蔓动了起来，每一个藤蔓的顶端更是生出了一只鬼眼。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　藤蔓激射出去，一瞬间便是将边上与地底土人站在一起的两位低位阶的灵魔统领给缠绕了住，那顶端的鬼眼开阖，骤然是化作一张满是利齿的嘴巴，咬在了那灵魔身上。

　　吼吼！

　　两个灵魔惨叫，身上光芒不多时便是黯淡了下去。

　　可见那利齿之中有毒液渗入了那灵魔体内，继而是满意全身，灵魔体内的魔气骤然是一滞，甚至是凝固了起来，如同见血封喉！

　　“这是鬼藤印的妙用？是因为青龙木吞噬了鬼藤印所以有了鬼藤印的妙用？”

　　杨弃见此也是一愣，尔后立马是催动了判定，果真如此！

　　如此说来，那青龙木可以融合其他宝器的妙用！

　　这是何其恐怖之事！

　　只是，为什么之前没有发生这样的事情，而现在是刚好发生了呢？

　　难道是因为鬼藤印是木系宝器的原因，又刚好是放在了它的边上？

　　得到判定结果之后，杨弃啧啧称奇，难怪那无序大帝的一道意志在地球上看到青龙木说是一件“神物”，看来这青龙木的品阶果然是不低啊。

　　只是，自己现在却是无法将其真正开发出来。

　　也不知道如果继续拿木系的宝器放在它边上是否还会吞噬掉，吞噬掉后是否还会“进化”？

　　“看来，以后都得多买一些木系宝器喂养它了。”

　　杨弃得到判定结果后，不由得苦笑，这青龙木倒是凶残，居然需要吞吃木系宝器过生活，这若是换成别人，还真是喂养不起！

　　当然了，谁要真有这样的宝物，那肯定是会拼了命的去赚元力石买宝器甚至是杀人越货喂养这“孩子”。

　　试过如今青龙木的威力后，杨弃十分高兴，不是因为多了一个妙用，而是找到了让青龙木进化的办法。

　　尔后，杨弃又手一翻多出了一件宝器来，此物不是别的正是在天魔结界之中耗费上亿买来的幻古宝镜。


第520章 一页金纸

　　杨弃往幻古宝镜之中注入了精神力，又辅以元力石，将其催动起来，镜面闪烁了一下，里面出现了这第六层之中过往几年来发生的事情，以便能从里面的行动迹象之中找出下一层的入口，顺便看看有没有厉害的人物被灵魔杀死在此有什么含空螺留下，以便打个秋风。

　　幻古宝镜之中的画面如同时光倒流一般，这周边一个范围内的事物如同后退一般，很快就看到了先杨弃与三变公子进入第六层的人，加上其他入口的虽然不多，但也有过百位，几乎每一个都是有高位阶统领的实力，或者至少身边会有这样的一位强者。

　　时光继续倒流，很快就到了禁魔监狱未曾开放之前，这里一样有很多灵魔游曳着，时间再往前一些，会看到灵魔们在彼此的厮杀，吞噬对方的魔气，抢夺对方的魔魂，这里的厮杀与混战，每天都在上演，有时候甚至是演变成一层楼的灵魔都在战斗，然后又重组成了各个不同的势力，正如杨弃与三变之前遇到那一个高位阶灵魔统领带着一群其他灵魔的原因，他们也拉帮结派。

　　不多时，时间推移到了一年前，再是两年前，一直到十年前。

　　杨弃回放的速度非常快，偶尔定格一下画面，前后花了大该半个小时，便是将这十年来这第六层发生的事情大致看了一遍。

　　“倒还真是不错的宝器，就是……元力石花费的有些恐怖。”

　　杨弃感慨了一句，这半个小时，精神力的消耗且不用说了，那元力石居然足足消耗了五十万！

　　拍卖会上，那拍卖师就曾说过，需要很大的财力才能够支撑这幻古宝镜的运转，看来果然如此。

　　当然了，收获还是很大的。

　　第一知道了这里前往第七层的全部路口位置，第二是发现了这第六层有曾经出现过王侯位阶的灵魔，杀了不少进入这里的人类，而这王侯位阶的灵魔更是有收集癖一般的将这些人类身上的财物都埋藏在了一处牢房地底下，后被一个人类强者杀死，但宝物却并没有被找嗷。第三，他看到一些进入此处的人类强者的能耐，也从中看到了各式各样的战斗方法，算是长了点见识。第四，他自是找到了几头高位阶灵魔统领的藏身处，而这几头灵魔修炼都的是木系功法。

　　……

　　叫停了在那里杀得不亦乐乎的雷王和地底土人，然后连同芙蒂斯四人一同朝着南边继续推进，不多时便是找到了那一个修炼木系的高位阶灵魔统领，杨弃也不废话，直接一个瞬移然后加以板砖，将那统领拍死，至于其手下则都是交给了雷王三人。

　　地底土人现在是相当凶残，催动那千岳真形图可最多召唤出两座山峰来，一座是悬于了自己的头顶进行防御，一座则是指挥起来横冲直撞。这千岳真形图在地底土人的手中，威力相当之大，而凝化出来的大山也是极为真实，有此物在，他越阶挑战统领甚至是斩杀统领都是可以得手。

　　而那艳丽女人芙蒂斯虽然动静不大，但杀伤力却比起地底土人也不曾多让，其一身巫术修为相当不俗，手段也是极为诡异，就算没有那件名为暗影索魂钉的宝器在手，也可以与统领缠斗上一些时间，紧接着便会突然间将那暗影索魂钉催动起来，一击必杀。此件宝器，在其手中，还真是应了器名。

　　至于那雷王，虽然没有宝器在手，但战斗力却不比前两人差多少，而罡雷正好是克制阴物，更是无往不利，加上那五雷抢有百分之十五的雷力加成。而他那重新凝化出来的雷灵，如今也有了战将位阶的实力。

　　再加上杨弃布下了移花接木阵，半个小时后，便是打完收工，三百多实力不俗灵魔尽数化为灵核，一些势力不强的魔魂，杨弃自也不浪费拘魂符去收。

　　又一个小时后，杨弃一群人杀了第二头高位阶的灵魔统领，再过了两个小时，杨弃终于是到达了那头王侯位阶灵魔的藏宝之处。运气算是不错，杨弃几人到达这里的时候，这里的魔物已经被一群人杀光了，而这群人自然是没有发现藏宝处早已离去。

　　杨弃按照幻古宝镜之中的方位，很快找到了一处牢房，心网扫去，找到了地下五十多米处的藏宝地。同时，也是发现这里有十几道叠加在一起的禁制，对此，杨弃淡淡一笑，也不用小触鸿现身，自己便是将这些禁制轻易给破开了。

　　那灵魔王侯虽然实力要强于杨弃，但布置出来的禁制多是以藏匿为主，剩下的禁制对于如今看了许多简直书籍且在梦境之中多方位实验过的杨弃来说自不是什么难事。

　　等待禁制全部破开后，杨弃对那地底土人说了一句，地底土人便直接钻入了地底之中，很快便有一大堆的宝物被其带了出来，多是以含空螺为主，也有一些单个在外的战器，看上去都是相当的漂亮与精致，想来是那灵魔王侯有这种美向的收集癖。不过，这些战器多是被这里的魔气给腐蚀掉了，基本上算是报废了。本来杨弃就不在乎战器，自也不可惜。

　　将那些含空螺都是收了起来，同时精神力扫了一下，里面多也是战器与元力石，至于灵核与魔魂却是一件没有，已经都被那王侯给吃光了。又扫过几个含空螺，杨弃眼中一亮，在一个含空螺之中，杨弃发现了两件宝器，一件是葫芦样式的宝物，一件却是一张金纸。

　　杨弃粗粗看了一下，那葫芦里有一套剑装，里面有九九八十一口飞剑，每一口都是相当于极品战器，而里面有一张剑阵图却本身就是宝器，可以排列出飞剑的合计战阵不说，还能够增加威力，非常不错，再加上那葫芦，这套宝器价值相当不低。

　　而那金纸，杨弃却是有些看不透，上面就只有一个字，而且那字，杨弃还不认识，想来是某个种族的特有字体，甚至是神魔时代的字。杨弃精神力扫了几扫，却也一时参透不了这有什么妙用，但那金纸十分坚硬是一定的了，而这金纸是宝器也是一定了，故而，杨弃虽是好奇，却也是收了起来。

　　“剩下还有几头木系的统领就不杀了。”

　　杨弃想了想，还是决定早点进入那第七层之中。

　　而就在此时，却突然有四道剑光从极远处激射了来，目标正是杨弃与雷王三人。但见那剑光凌厉，附带着高位阶统领才有的战斗力，速度又是飞快，嗖嗖嗖嗖，只一个闪烁，那剑光就已经到了杨弃四人面前。

　　“偷袭？”

　　那地底土人见此，神色不由得一亮，将那千岳真形图催动起来，两座大山突然出现，就是挡在了四人面前。

　　砰砰砰砰！

　　四道剑光射在了第一座大山上，这座大山直接轰的一声炸开，这使得地底土人立马是倒退了数步，口中溢出了鲜血来，眼神却是越发兴奋了起来。在那空间折叠包里鳖太久了，显然斩杀这些灵魔还不够发泄的，虽然看得出来对方来势汹汹，但这地底土人却没有一丝的惧意，擦了擦嘴边的鲜血，往前了几步，跃跃欲试想要一战。

　　杨弃倒是没想到这家伙还是一个好战分子，反观原本的好战分子雷王却是没有太多的凶相。

　　嗖嗖嗖，远处速度极快的来了三个人，人未到，声先来：“将你们刚才得到的宝藏交出来。”

　　显然是看到了刚才杨弃几人在挖地下宝藏。

　　“又遇了劫道的。”

　　杨弃暗笑了一下，望向了急速而来的三人，看其模样倒都不是一个种族，一个紫发尖耳，一个生有四臂，一个背生六翼，从身上的气息来看，都不是人族，显然是妖族，而实力的话，赫然都是高位阶的统领。

　　“你们四个倒也大胆，我们这才刚杀光这里的灵魔追杀其余灵魔去了，你们就趁机来挖这里的宝藏了。”

　　那紫发尖耳的妖族冷冷一笑，道：“识相的话，将这里挖的宝物都给我交出来，否则的话，你们的命也得留在这里。”

　　杨弃闻言这话，不由笑了一下，道：“这么说来，你们是早发现这里的宝物了？”

　　那紫发尖耳冷哼了一声：“那是当然！”

　　杨弃笑道：“那你可敢发下大道誓言，如果敢的话，我从这里得到的上千万元力石与几件宝器就都还给你。”

　　“大道誓言？”

　　紫发尖耳微楞了一下，他们自是不可能在这之前就发现宝藏了，只是在追杀结束之后想要回来休息一下，碰巧遇到了杨弃他们挖宝藏。而在一愣过来，更是眼中一亮，因为杨弃说的那番话，这么多东西啊！

　　“和他们废话这么多干什么！”

　　背生六翼的妖族冷喝了一声，便直接伸出手来，一个寒光闪烁，便是生出了尖锐的爪子，抓向了杨弃。

　　这四人，一个中位阶统领，三个中位阶的战将，自不可能被他们看在眼中。

　　“杀了再搜身不迟。”

　　那生有四臂的妖族直接手一翻，四只手都是出现了一把利剑，挥舞起来，顿时便再度出现四道剑光，那剑光很冷，更胜他们的眼神。


第521章 可以救我了

　　流水人家一行，将这十大古域美好一面展现在了杨弃，但这并不意味着十大古域就是一个讲道理崇尚和平共处的世界，而杨弃也不会忘记但凡有智慧生灵存在的世界必然是弱肉强食的世界。

　　对于眼前这三个妖族出现一派胡言之后又出手抢夺杀人越货，杨弃自没有什么好惊讶的。

　　六翼妖族的一对利爪，四臂妖族的四道剑光，全部指向杨弃。在他们眼中杨弃是这四个人族之中唯一一个统领位阶，自要先将其一击斩杀。

　　而且，这两人一出手就是狠招。

　　脸上自是对这四人满是鄙夷之色，但心地却没有小觑。一是，他们的确没有发现这地下有什么宝藏，可见这四人有些手段。二是之前四道剑光被这其中一人挡下，三个妖族眼界不低，看得出来是宝器在手。

　　杨弃见此，正要动手，却见那地底土人与雷王二人一左一右快速迎了上来。地底土人催动一座大山，碾压向了那四道剑光，而雷王手臂伸出，满是罡雷爆迸，迎着那抓来的利爪而去。

　　当当当当！

　　四道剑光被大山挡下，而这次大山却并没有直接碎裂，地底土人也是没有直接爆退而去口喷鲜血，而是嘿嘿直笑，紧接着又催动了一下那千岳真形图，一座大山飞出，朝着那四臂妖族压去。

　　嗤嗤！

　　至于那与雷王手臂撞在一起的利爪，则是快速收了回去，显然也是不敢轻易的触碰雷光。

　　无论是魔族也好妖族也罢，即便是人族，也都是不敢轻触雷光。

　　“一群蝼蚁，胆子倒不小，还敢反抗，那便连尸体都不给你们留下！”

　　那四臂妖族见此，冷喝一声，手持四把利剑，脚下一动，便是冲向了地底土人，那剑挥舞起来，速度堪比风驰电掣，往来如飞。地底土人见此，嘿嘿一笑，身子一转便是钻入了地底中去，随后那所在之地，有地刺十数道突出，却也不刺那四臂妖族而是将其围绕了住。紧接着，地底土人从另外一边跳了出来，手中千岳真形图催动起来，又是一座大山从中飞出，猛然压了下去，使得那四臂妖族无路可去。

　　如此精密计算，自是地底土人在杨弃帮助下进入梦境之中模拟了上百次。

　　“嗯？”

　　这番变化相当之快，见那大山猛然压下，四臂妖族也是微微一愣，尔后眼中凶光乍现，手持四剑直迎那大山而去，嗖嗖嗖嗖，飞快斩剑而出，剑刃与光，没入了那大山之中。

　　轰！

　　大山随之轰炸了开来，土石纷纷落下，真正是化为齑粉。

　　“哼！”

　　那四臂妖族冷笑了一下，道：“一件宝器，在你这战将手中可是发挥不出什么效用来，该是易主的时候了。”

　　说罢，就是持剑朝着地底土人而去。

　　而地底土人见此，却是嘿嘿一笑。

　　骤然之间，变异乍起。

　　但见那些纷纷落在四周的土石如是活了一般，在刹那之间便是重聚在了一起，而那四臂妖族正是在这些土石的中央，就如同的被包饺子一般包了起来，成了这饺子的馅儿！

　　“以为这样能够困得住我？”

　　那山中撑起妖灵成罩的四臂妖族见此，冷冷一笑，全身催动力量，挥斩那四剑，欲要破山出去。

　　而在外面的地底土人是早就有所准备，将那千岳真形图一抛，便是落在了那大山的上方，光芒闪烁，从中迸出无数力量，威压了下去，使得那大山沉重无比的同时又是凝实无比，犹如那压住了孙猴子的五指山加上了一页如来的佛旨一般！

　　“这千岳真形图放在他的手中，倒真是威力不俗，虽然只能暂时将那个四臂妖族困住，却是意想不到的，两者之间毕竟是差了500多的战斗力。”

　　杨弃在边上感叹了一句，对于这地底土人的表现自是非常满意，也便任地底土人催动宝器与那妖族相抗，看看他能够坚持到什么时候。

　　转而看向了那边六翼妖族与雷王的战斗，显然已经是在极短时间内就进入了白热化的程度，而此刻，雷王身上也是挂了彩，也落入了下风，但并没有重伤，还有一战之力。

　　与雷王颤抖在一起的六翼妖族神色不算好，对方只是一个战斗力300多的战将而已，更是没有宝器在手中，却是硬生生的让他连番吃了些许小亏，更一时之间拿他不下。那罡雷之猛烈，让六翼妖族十分不好受，他的战斗方式又是近战肉搏！

　　“小家伙，你真是惹怒我了。”

　　那六翼妖族神色一沉，背后翅膀扇动了起来，那双手朝前一伸，利爪顿时变长了起来，足足达到了一米之长，犹如精钢铸成，泛着寒光。

　　雷王见此，默不作声，忽然是嘴巴一张，一团雷光便是喷了出去。那六翼妖族见此，挥动利爪，朝着那雷光抓去，就要将其斩破，却不料那雷光一个闪烁，伸出了手脚来，尔后便是躲避了过去，不多时便是化为了一个人形雷光，手中也是如雷王一般持着一把五雷抢，绕到了那六翼妖族后面，与雷王一前一后夹击而战！

　　“雷灵！”

　　这六翼妖族与那天魔结界之中的雷光天魔一般，见到这雷灵之后，神色是出现了无比的惊诧！

　　雷灵可是连王侯甚至皇者都无法修炼出来的，这人怎会有雷灵在身上！

　　至于三个妖族的另外一个紫目尖耳者，此刻也是被向来沉默寡言的来自埃及的艳丽女人芙蒂斯给截杀了住。

　　这女人虽然战斗力不是三人之中最高的，手段却是最诡异的一个，而其心态也是最沉稳的一人。

　　此刻，她也不知道是用了什么巫术，身前是出现了七条蛇，每一条都是虚影，缠绕在了那紫目尖耳者边上，任凭其如何刀劈拳打，那虚影就是不会散去。

　　“可恶，这虚影虽然没有攻击力，但这般晃来晃去却是让人烦躁的很！”

　　那紫目尖耳者很是恼怒，挥舞手中大斩刀，这次选择了直接无视那些虚影，直奔向了芙蒂斯，猛斩而去。

　　而就在此时，其中一道蛇影，却突然光芒一闪，从中一枚钉子从其口中喷了出来，嗖的一声，直接没入了那紫目尖耳的身体之中。

　　不待这妖族有所动作，那芙蒂斯却是口中念念有词了起来。

　　“啊～～～”

　　那紫目尖耳者顿时惨叫了起来，翻滚在了地上，猛然挣扎了一下，尔后便在没有任何的动静，气息全无！

　　艳丽女人见此，松了一口气，手一招，一枚钉子飞回到了她的手中，正是那件宝器暗影索魂钉。

　　“这！”

　　饶是杨弃见此，也是吃了一惊。他早是知道这女人手段诡异，却也没有想到她能够直接将一位高位阶统领级别的妖族给斩杀了，虽说那妖族的确是大意了被暗影索魂钉给射中，但也实在是让人惊讶，这般越阶杀敌！

　　“老三！不可能！”

　　那与雷王相斗在一起的六翼妖族见此，勃然大叫了起来，眼中也全是不可置信！

　　狂怒之下，一爪将雷王逼退，振动翅膀直朝那艳丽女人飞去，眼中全是杀意。

　　轰！

　　而在同时，那边被大山镇压住的四臂妖族也是猛然间破山而出，眼神处于了通红的状态，显然是用了什么禁术。

　　“老三！”

　　也是怒吼一声，完全不搭理地底土人，杀向了艳丽女人。

　　一时之间，这艳丽女人处于了两个妖族的夹击之中，不过，这女人却是依旧极为平静，眼神如止水一般，不起半点波澜，只是嘴巴微微张了一下，对杨弃说道：“我抵挡不住，你可以救我了。”

　　杨弃见此，不由得苦笑，他自然是知道她抵挡不住，他也自然早已做好了为包括这女人在内的三人解围的准备，他让这三人与这三妖战只是为了磨砺他们而已，只是，这女人求救的这般淡然，实在是非常违和。

　　早已是进入了地底的几颗木元之灵，破土而出，化成一朵朵的金莲，将那六翼妖族挡住了一下，而杨弃则是催动了瞬移，一个瞬间便是到了四臂妖族身后，板砖起，板砖落，这妖族身子便是崩飞了出去。

　　杨弃再身子一动，脚踏金莲，遂即便是快速移动到了那六翼妖族边上，青龙木飞出，光芒闪耀了一下，显现出了鬼藤印的虚影尔后鬼藤飞出将其缠绕了起来。

　　……

　　不得不说这三个妖族相当的不幸运，遇上了杨弃这样一群战斗力不高但实力却是非凡的人，劫道不成反误了性命。

　　收拾了三人身上的东西之后，杨弃带着四人朝着第七层的路口而去。同时，一路上，但凡遇到不强的灵魔则都是交给了三人出手解决，而杨弃则是一心二用之下开始去熟悉那个葫芦里的剑阵。

　　杨弃判定过，这套剑阵宝器非常不错，准备拿来用上一段时间，他本就修炼过御剑术，却也是趁手。

　　大概过了三个小时，杨弃四人才在这庞大的第六层之中走到了前往第七层的入口。不过，在这入口，杨弃却是遇上了几个熟人，其中两个便是那日在流水人家里遇到的伏击与那皂衣青年。

　　此刻，这两人以及身后的一群人正在与另外一群人对峙。


第522章 移山族

　　伏机与那皂衣青年松石，身后还有一群强者，实力都是统领位阶，总共有八人，绝对算得上是一团很强大的实力。

　　而与他们对峙的人，说来也巧了，这群人全是与现在杨弃幻化出来的模样一样，正是移山族人。

　　移山族，一个诞生于后神魔时代的种族，这个种族在寒武古域南域之中分部很广，人数也是众多，以力量巨大而著称。

　　移山族的祖先移山老祖，传闻在后神魔时代曾经一人背负一座上古神山横渡寒武古域著名险地太行境，斩尽太行境之中原有的种族，以此立族，而那座上古神山如今还在太行境之中，作为移山族的圣地所在。

　　每一个分部在外的移山族人，一旦实力统领位阶，都可有一次如上古神山之中接受考验从而获得传承的机会，而那传承则多是与巨力有关，每一个能够从上古神山之中出来的，都是怪力的存在，故而这移山族又被好事者称为巨力族。

　　此刻，站在这里与伏机等人对峙的移山族人总共有二十人之多，其中有足足十人为统领位阶，剩下的都是巅峰的战将。

　　“很好！”

　　这移山族之中的一个眉心处有一座神山模样纹身的统领冷冷笑了一下，寒声道：“伏机，今天的事情，我恶石佣兵团记下了。”

　　说罢，朝着那剩下的移山族人手一挥，便是通过入口走进了第七层。

　　“哎！”

　　那站在伏机身后的一位白发苍苍却精神矍铄的老者叹了一口气，对伏机道：“小少主，你何必与这群野蛮人起了冲突！这恶石佣兵团只因在这禁魔城之中忌惮我们，公子以后若出禁魔城的话，可得多加小心了。”

　　“知道了。”

　　伏机苦笑了一下，心中也是十分无奈。

　　就在方才，这里有一群灵魔聚集，本是一群移山族人先开杀的，只是，伏机却是受不住诱惑在关键时刻出手抢了那里面最厉害的一头灵魔魔魂，那头灵魔为高位阶统领，而其吞噬的魔魂则正好修的是文道。

　　非但是抢了魔魂，伏机更是杀了两人。

　　伏机本也是没有太多的忌惮的，却没想到从另外边上又来了一群移山族人，才知道这些移山族人都是来自恶石佣兵团，原来他们这恶石佣兵团分开了两个方向寻找入口。恶石佣兵团乃是这禁魔城以及周边几个城池有名的佣兵团，其团中单单统领便有十几人，而其团长更是从太行境上古神山之中获得过传承力量的统领，一身怪力可以斩杀低位阶的王侯！

　　那恶石团长过来，见到团员被人欺负，自是一怒而上，几个照面便是杀了伏机这边的两位统领，最终认出伏机来，这才罢了手。

　　伏机自知理亏，也只得是忍下了一口气，又忌惮对方实力强大自也不敢轻易火拼。但，伏机见两人被杀之后，说什么自也不将那魔魂交出，故此有了一段对峙的时间。

　　“小少主，那我们还进第七层吗？”

　　伏机边上的矍铄老人乃是其祖父原本的侍卫，后因年事老了，被赡养在城主府之中，看着伏机自小长大，故而此次伏机进入禁魔监狱跟了过来，护持在伏机的身边，这老人实力不俗，虽然年事极老，但一身战斗力却依旧还是有上位阶的统领，而且经验十分老道，加上身上也有几件宝器，自不是一般高位阶统领可以相比。这老人最担心的依旧还是伏机，倒是希望伏机能够不要进入第七层之中。

　　见到伏机点了点头，这老人只得说道：“既然小少主执意要进去，那便等过一些时间再进去吧，免得到时候又遇上了那恶石佣兵团。”

　　“难道他还真敢对我出手！”

　　伏机冷哼了一句，但也还是听从了老人的意见，在那入口处停留了下来。

　　“伏机兄，不如我们还是换一个入口再进去吧。”

　　一直不曾说话的皂衣青年此刻突然开口，说道：“那恶石佣兵团的人不是善类，方才虽然因为城主的原因而退让了，但谁知道他们先进去之后是否会在里面布置一番而埋伏我等！”

　　“哈哈哈。”

　　伏机笑了笑，道：“松石兄过虑了，那恶石佣兵团即便是胆子再大，也不敢在这禁魔监狱之中伏击我们，除非他们不想离开禁魔城，放心吧。”

　　皂衣青年闻言，眼神闪烁了一下，暗中苦笑了一下，也便不再多言。

　　而在远处本期待这里上演一场全武行自己再看看有什么秋风可打的杨弃听到那皂衣青年的话，遂即便是催动了一番心灵感应，眼中一亮，暗道：“这家伙倒是看得明白，那些移山族人还真是要埋伏。只是，这家伙既然知道了，为什么还不逃，他虽然文道造诣达到王侯但实力却终究只是战将而已，难道是有什么底牌？……还真有，这家伙还真不简单。”

　　杨弃见那伏机等人堵着路口，也便不急一时，让雷王三人回了空间折叠包之中，便也在那里等了起来。虽然他知道另外的入口，但显然更愿意看一场全武行。

　　大概过了一个小时左右，杨弃才看到前面那些人有了动静。以伏机身后几个城主府的客卿为先，一群人走进了入口处。等到所有人都走进去后，杨弃这才靠近了入口处，遂即身子一闪也走了进去，尔后第一时间催动了隐身效果，利用空间平行，又是催动了瞬移，将自己躲在了第七层入口处的一道墙壁之中。

　　那墙壁倒是很宽，中间是空心的，两边则是古老材质的石头堆砌成，杨弃呆在里面自也没有受到什么挤压，只是里面的气味却不是很好，只得是关闭了五官，反正也有心网在。

　　在心网之下，杨弃看到了伏机等人进入之后，立马是十分谨慎的查看了周边，这才朝着另外一边而去。而就在此时，那地面却是几道光芒闪耀了起来，出现了好几道光墙，首位将两边的路给封闭了起来。

　　杨弃自是早就通过心灵感应判定出来那些移山族人肯定会动手，也就没有什么惊讶，但伏机等人却是神色大变了起来。

　　“先出阵！”

　　那矍铄老者神色一沉，立马指挥那群客卿朝着来时的方向突破。

　　砰砰两声巨响，那来时的方向却是在光墙之后又出现了一座石墙，而石墙上光芒一闪，便是出现了七八个人，其中领头者正是恶石团长。

　　“恶石，你想干什么？”

　　伏机见此，神色大怒。原本自己信誓旦旦说这恶石佣兵团不可能会对自己出手，却没想到一进入这第七层就被现实打脸了！

　　“干什么？”

　　恶石寒声而笑，道：“自是要杀了你！你以为你是禁魔城城主府的儿子，老子便怕你了？只是不想直面血拼而已！现在，你们入了这盘石阵，便是插翅也南飞了！”

　　“恶石，你难道不想出这禁魔城了？”

　　伏机大怒而道：“你胆敢动我一下，你恶石佣兵团的所有人都要死！”

　　恶石团长闻言，哈哈大笑了起来，冷喝道：“无知！”

　　说罢，手中多出了一枚阵旗，挥动了起来，顿时，伏机等人所在之地的上空便有滚滚山石落了下来。

　　“你以为你死在这里，你那父亲会知道？”

　　恶石团长阵旗又挥动了一下，地面也是起伏了起来，一道道石刺尖锐而出，使得这一方空间满是石剑，让人无法落脚！

　　“小少主，这阵法将一切封闭住了，无法传音。”

　　那矍铄老人神色一沉，对着一群已经悬浮了起来的人说道：“不可往前走，一旦向前则万劫不复，那前方就是这盘石阵的死门，现在，只能是朝着来时的方向冲杀出去。”

　　而来时的方向，此刻站着的就是恶石团长等人，想要出去，必须击退这些佣兵团的人。

　　“老家伙倒是有点见识。”

　　恶石闻言，冷冷一笑，遂即带着身边的人往前了三步，第三步踏出的时间，这些恶石佣兵团之人却是没入了地面之中。

　　“完全没有气息了，是阵法将他们的气息屏蔽掉了，这盘石阵比起想象的还要棘手！”

　　那矍铄老者神色又是一沉，然后指挥一群人小心下方的同时，先破开那道光墙与土墙再说。

　　却不料，就在此时，那地面突然一个起伏，一条石龙钻了出来，冲向的正是那老者。老者见此，手中出现了一件如同宝塔一般的宝器，便是朝着那石龙压去。

　　轰！

　　石龙被宝塔压碎。

　　但就在石龙碎开的一刻，却有一道光芒激射了出来，落在了老者的面前，那光芒之中包裹着一个身影，正是恶石团藏无疑。

　　砰！

　　在这突如其来之下，恶石一拳正中老者胸膛，老者直接倒飞了出去，摔在了地面上，那地面一个土浪翻起，将老者被淹没了住，随后便消失了不见。

　　“蚕老！”

　　那伏机大叫。

　　“不用太伤心，要怪就怪你自己太嚣张了。”

　　恶石冷冷一笑：“我很快就会送你下去见他的。”

　　说罢，身子一转，再化一条石龙，冲向了伏机。

　　轰！

　　而就在此时，那阵法最外面的土墙突然一声巨响分崩离析碎了开。

　　“咦？”

　　坐山观虎斗的杨弃见到一个人突然出现破开了那土墙，也是一愣，暗道：“又来了个打秋风的？”


第523章 盘石阵

　　移山族人恶石布下的这阵法，名为盘石阵，乃从太行境上古神山之中所得，此真特点极其坚固，可用来困敌之用。一头为一土墙，另外一边则是一个深渊。要从此阵之中突围出去，只能是打破土墙，如果去了一头深渊的话，则将万劫不复，那深渊处上空尽是从天而降的盘石。

　　故而，这恶石等人出现在了土墙这一头，只要守住土墙，那里面的人便不可能逃得出去。而，即便是没有人守着土墙，以那土墙之坚固，只要王侯位阶及其以上强者才能够打破。

　　恶石以巨力加上阵法之便将那矍铄老者击落在地，又正要将那伏机斩杀之时，却不料后面的土墙轰然碎开，不得是神色一敛。

　　那阵法之外可是有十多个移山族在，为的就是防止有人从外面打破阵法。

　　这土墙怎会被突然打破，那些守卫者呢？

　　而在这恶石团长惊疑之间，那伏机脸上却是露出了一丝的惊喜之色，这外面破阵之人不管是谁，对他来说都是一个大好的消息。

　　“走。”

　　伏机对着身边的统领强者们说一句，便是一同朝着那阵外而去，至于那下落不明的矍铄老人，他们暂时也没有心思去管，眼下最重要的就是逃出这个阵法。

　　“一定要将伏机拦下来！”

　　恶石团长自不可能就这么轻易放过伏机，若是让他逃脱出阵，那事情可就棘手，一旦暴露被禁魔城城主伏王知道后，那他们恶石佣兵团想要离开禁魔城可就难了。

　　恶石团长下令，第一要务就是将伏机拦下，其余人倒是其次，并非每一个人都能够有在这里就联系得到禁魔城主伏王的办法。

　　听到恶石的话，顿时有三个统领位阶的移山族人身子一横移就挡在了伏机面前。移山族身体本就魁梧，而三人更是块头很大，同时每一个人手上都是拿着制式几乎一样的武器，很像地球华夏国农民用的扁担，横握在了手中，几乎是将去路尽数被拦了住。

　　这扁担模样的武器名为挑山棒，光芒一个闪烁，三人都将其抛了出去，但见那三条挑山棒如是活了一般，自动挥舞了起来，朝着伏机扫去。

　　伏机见此，手中一翻，出现了一幅画卷，自动打开，尔后宝器光芒便是一闪，如是化成了一条长袖一般，朝着那天空扫来的三条挑山棒卷去，速度极快，顿时便是将三条挑山棒给卷在了其中。

　　伏机见此，神色一喜，立马又是将那手一挥，画卷便是一抖，里面飞出了三条挑山棒反朝着了它们原本的主人而去。

　　“两袖清风九天仙，一身正气三尺明……”

　　那伏机口中飞速吟诵一诗，但见周身文道之力化作了狂风乍起，狂风之中可见两道虚影，一个如穹苍九天的飞仙，一个如举头三尺上的神明，这股狂风横扫而去，将前面三个移山族顿时逼退。

　　伏机见此，将那画卷一收，口中念念有词，脚下也生出了两道清风，将其一卷，便是急速朝着那破碎的土墙而去。

　　那其他与伏机一同来此的统领见此，也是纷纷祭出自己的宝物与手段，一鼓作气凝成一团，直朝那出口而去。

　　砰！

　　而就在此时，那被清风卷起的伏机却是突然身体一滞，尔后便倒退而去，回到了原本的地方，身上的清风散去，口中鲜血直喷。

　　却原来是那恶石早已到了入口处，凭借一身怪力硬生生的将伏机逼退了去。同时，回头一拳朝着那破开阵法此刻正站在阵外的那人捣去，拳风乍起，怪力爆迸。

　　而那阵外之人，不是别个，是早了恶石以及伏机等人很久就进入到第七层的三变公子。这伏机公子进入了第七层后，凭借脑海里的那寿老指路，加上一身修为以及诸多底牌，早已是击杀了三头王侯位阶的灵魔，非但是找到了自己需要的文道魔魂，更是完成了另外两个接到的王侯级佣兵任务。

　　这般进程，自是比三变公子原定的三天到五天要快了很多，也算是幸运在身了。尔后便想着再找找这第八层的入口，看看能够进入第八层之中，即便是没有收获，也想着见识一番。

　　却不料在此遇到了两股势力火拼！

　　三变公子倒是没有见到里面的人是谁，隐隐感觉到诸多强大的实力，只是一群人则被另外一群人困在了其中，显然是落了下风。

　　而这三变公子见此，心中倒是生出了与杨弃差不多的想法，想要打打秋风，故而是破开了阵法，欲要放里面的人出来，好让两股人能够真正真刀真枪的干上一场，也好有个两败俱伤自己好出场。

　　故而，在破开阵法之后，见里面又是出现一个移山族模样的强者朝着自己奔杀而来，便是口中急速诵读了一首诗，身子便是猛然倒退而去，尔后又是手中祭出一件宝物，在那阵法外面又是猛然一炸开，顿时土墙以及周边的阵法被其尽毁了去。一见如此，三变公子一笑，后退速度猛然一加眨眼便是远离了阵法而去，然后便是连气息都让人感应不到，这速度之快让人咋舌，即便是早已藏好的杨弃见了，都是忍不住一怔。

　　“这三变，没想到也是一个不怕事大的人！”

　　杨弃不由得笑了起来，这一点倒是与王干有些相似。

　　那恶石见破阵之人突然远遁而去，自是一愣。

　　而经过那三变离开时的爆炸，整个盘石阵已经是残缺不全了起来，不说困人了，便是能起到的限制也是极少。伏机等一众统领再度突围，虽然依旧有两人被那恶石击退，但剩下的人却是顺利逃出了阵法。

　　而一出阵法，这群人气势顿时不同了起来。

　　“伏机公子，你速速联系城主大人。”

　　其中一位城主府客卿对惊魂未定的伏机说了一句，尔后，便是与其他人联合了起来，迎战恶石而去。

　　“恶石，今日过后，这世上再无恶石佣兵团！”

　　那其中一位客卿手中大刀狂舞而起，刀风刮出去都是金色的！

　　“是吗？”

　　恶石冷哼了一句，事已至此，也别无选择，自要将这些人包括伏机在内的杀死，以此做这禁魔城的最后一单生意！

　　“杀！”

　　这阵法一破，两班人顿时更加白热化的厮杀在了一起。

　　唯有那皂衣青年却是相当冷静，对通过特殊手段传音完毕的伏机说道：“方才破阵之人却突然退去，恐怕另有所图，你们和恶石佣兵团这般大战下去，估计最后要两败俱伤，被方才破阵之人白白捡了便宜。”

　　“松石兄无需担心，我已经传讯给我父亲，他很快就会派人下来！那破阵之人若是不来，我倒还念他恩情，若是来了想要趁火打劫的话，那吃亏的只能是他。”

　　伏机在传讯完毕之后，情绪已经是稳了下来，对那皂衣青年信誓旦旦道。

　　皂衣青年见此，暗中摇了摇头，也便不再多说。

　　抬眼望去，但见那出了阵后的城主府客卿们顿时发威了起来，虽然人数占了下风，但气势却是高昂。

　　双方激战，如火如荼。

　　恶石掌毙了两位统领收了他们的含空螺之后，神色一狠，转而又继续奔杀向了伏机。

　　而正在此时，那不远处又是传来了轰隆隆的声响，只见得一个身影略显狼狈朝着这边而来，正是之前破阵的三变，此刻在他的身后跟着一头中位阶王侯的灵魔。

　　说来也怪，之前一直运气极好的三变此刻运气却是相当不好，他离开阵法之后本是要藏匿起来等到最后登场的，却不料在那里遇到了一头灵魔，对其战了三个回合，发现不敌，又不愿意将底牌用在它的身上，便是仓惶朝着这边而来。一是要解了自己的围，而二呢则是带着这头灵魔来这让局面更乱一些。

　　两拨人见此，神色都是一沉，他们能够远远感觉到那头灵魔身上的气息。

　　“是那该死的蓝海族人！”

　　伏机认出三变后，神色一寒。

　　三变公子见终于靠近这两拨大战之人后，却是神色一喜，尔后口中吟诵了一首增加速度的诗文，脚下一快。

　　而就在此时，那跟在三变公子后面的灵魔却是抬起了手来一挥，但见那三变公子快速奔袭而去的方向却是突然出现了一道光门，三变公子身子直接是没入了其中，尔后，极其诡异的出现在了那灵魔的跟前，灵魔见此，双手一拉，手中出现了一把光剑，剑斩出，空间在瞬间如是开了一道口子一般，而那被剌开的口中之中奔涌出了恐怖至极的力量！

　　砰！

　　就仅仅一个照面，三变公子便是身体倒飞而去，而那手臂之上更是留下了一道狰狞的伤口，鲜血汩汩而出。

　　“空间系！”

　　看到这一幕，恶石、伏机、皂衣青年以及倒飞而去的三变公子都是神情之中出现大骇之色！

　　而那藏在墙中的杨弃见此，也是神色一滞，尔后现出了狂喜！

　　这空间系，无论是在何时何地，都是极其稀有的存在，何况是一头吞吃了空间系魔魂的灵魔，这绝对是杨弃不曾料想到的意外之喜！


第524章 空间系

　　本在此准备扫秋风，却不想运气如此之好，等好了一个大春风！

　　但，显然除了杨弃之外，没有人有这样的好心情，饶是他们都知道空间系灵魔无论是灵核还是魔魂都十分珍贵，但那也得能够杀得死这头中位阶的灵魔王侯，而且还是空间系的！

　　恶石佣兵团与城主府之人对于之前的纷争都是暂时放了下来，没有任何的犹豫，纷纷朝着四周慌乱而逃。

　　“逃，必须要逃出去，等到军队到来之后，再看看能否将这头灵魔拿下！”

　　伏机虽是一团火热，却也是按了下来，脚下卷起清风急速而去，不过，在他逃去的方向，却是猛然见出现了一道光门！

　　几乎与此同时，那其余想要逃离的人面前也是一样，出现了光门！

　　这光门具体是什么，他们不知道，但却十分清楚光门不能碰，一碰的话就会被传送到灵魔王侯面前，到时候，没多少人能够自信能够挨得住它的一击！

　　呏呏呏呏！

　　紧接着，这周边都是出现了一道道的光门，显然都是灵魔王侯的杰作。

　　吼！

　　那灵魔王侯发出了一声低喝，尔后，身子往前一步，手中的光剑又是朝着那落地的三变公子斩去。

　　“糟糕！”

　　三变公子见此，心中大惊，深知那光剑厉害，斩出空间之力，撕开那空间，诡异至极。眼中一狠，一拍那含空螺，顿时有一方黑砚出现，直接将黑砚丢了出去，随后便是硬撑其身体朝着后方爆退而去。

　　但见那黑砚抛出去后，光芒一个闪烁，变大了何止百倍，一个翻滚便是朝着那光剑砸去。

　　那灵魔王侯见此，光剑一挑，刺向了这黑砚。

　　当！

　　那黑砚也甚是坚硬，在这一刺之下没有直接碎掉，而在那空间力量涌来之时，这黑砚却是如同冰块一般急速的化开，一道道黑色的液体顿时奔涌了出来，在这空间奔袭如同挥毫泼墨成了一副水墨画一般，而那水墨极为奇特，晕开后，便是将那灵魔王侯缠绕了住。

　　而那三变公子自是趁机挣脱了这灵魔王侯的挟制，尔后就直接远遁而去，更是直接出了第七层，甚是心疼那件砚宝。

　　吼！

　　那灵魔王侯怒喝一声，光剑斩出了一个招式，顿时周边空间裂开了一道缝隙出来，那缝隙如同黑洞一般，将这周边的水墨尽数吸入其中。灵魔王侯身子一闪，便是挣脱了出来，见那三变公子不在，又是低吼一句，尔后是冲向了剩下被那些光门挡住的人，光剑连斩，要将怒火发泄在他们身上。

　　噗！

　　一个距离灵魔王侯最近的城主府客卿被灵魔王侯盯上，虽是极力躲闪，却奈何身边都是光门，太多的限制，被那光剑释放出来的空间力量击中，整个手臂连同肩膀被卸了下来。尔后被灵魔王侯追上，又是一剑，命丧黄泉。

　　“你们几个，站到我后面去。”

　　那恶石见此，神色一沉，知道如果不将这灵魔王侯缠住的话，想走的不可能的，而一旦时间拖久，更将麻烦，等那灵魔王侯腾出手来各个击破可就无解了。故而直接叫上了自己的手下，又传音给了他们。

　　“团长，不可！”

　　其余几人听到传音后，神色顿时大惊。

　　“别废话，听我的去做！”

　　恶石脸色一寒，遂即便是往前了数步，手中多出了一把长斧，横握在了手中，头顶更是腾出了一块石印，悬于在空，那石印上一道道的纹络，合成了一副古画。

　　眼见那灵魔王侯连斩数位城主府的客卿，那移山族人也再不敢拖延，立马是将全身的力量给催动了起来，连声低喝，这一股股的力量全部落在了那悬于恶石头顶的石印之中，那石印上原本黑白色的古画顿时鲜艳了起来。

　　呏！

　　那便的灵魔王侯光剑一斩，空间撕裂开口子如是蛛网般的直奔恶石而去。

　　恶石见此，双手紧握那长斧，往前一横。

　　当！

　　空间裂口撞在了长斧之上，长斧顿时断了两截，而恶石也是王侯倒退了数步，这才停下。以其巨力，原该可以硬抗王侯正面一击而不落下风，却没想到这灵魔王侯却是一个例外。

　　“快！”

　　见又一剑斩来，恶石低喝了一句，那后面的移山族人也是猛喝了起来，将一股股的力量疯狂注入了那石印之中。

　　“好！”

　　那恶石眼中突然一亮，手中飞速结开了数个手印，同时大叫：“走！”

　　移山族人见此，眼中闪烁出一丝感激之色，更多却是敬意，深深看了一眼恶石那背影，朝着后方急速遁去。

　　那灵魔王侯见此，另外一只不持剑的手连连抬起，欲要控制那些光门将逃走的人类拦下。

　　“去！”

　　恶石见此，暴喝一声，那悬于其头顶的石印膨胀了一下，尔后压缩，一股恐怖至极的力量汹涌而出，如同惊涛骇浪一般朝着那灵魔王虎拍去，那力量之大远超寻常王侯全力一击，而那力量之广更是将这周边一切全部覆盖！

　　灵魔王侯见此，神色一敛，手在那身前一推，顿时有一座光门生出，那恐怖的力量涌入了那光门之中而去，而光门的另外一面，则正好是在城主府几个客卿边上，由此转移过去的力量，顿时将那几个统领客卿淹没，惨叫连连。

　　但，饶是如此，那力量也没有尽数给收光，依旧还是有大股的力量拍在了灵魔王侯身上，那灵魔王侯催动全身之力，也是倒退的好几步才是站稳，手中的光剑消失了不见，似乎是在提起全部力量抵挡，无余力去生出光剑。

　　噗！

　　那恶石见此，眼中一滞，尔后是一口鲜血喷在了那石印上，石印上的突然顿时闪耀光芒，石印一转，朝着那灵魔王侯压去。

　　“呢……哪……呗……”

　　那灵魔王侯口中念叨其了让人难懂的语言，尔后，身前一大片的空间顿时龟裂了开来，那龟裂状犹如一般怪剑，直接冲向了石印。

　　咔！

　　石印被这一撞，这次直接是碎裂了开来，犹如暗空间的龟裂状，蔓延到了石印之上。

　　恶石见此，又是一口鲜血，而这次喷出之后，脸色顿时苍白至极，身子也是打了一个踉跄。继而，眼神一狠！

　　那龟裂开的石印猛然之间再度膨胀，越来越大！

　　“自爆宝器！”

　　那边上城主府之人见此，立马是朝外退去，心急之下，已经是顾不得那边有没有光门了，他们很是清楚，这石印乃是恶石炼成本命法宝的宝器，一旦爆炸，威力非同小可！

　　说时迟，那时快！

　　只在瞬间，那宝器便是轰然爆开，无尽的力量从中席卷而出，将那灵魔王侯淹没！

　　恶石自爆本命法宝，受了巨大反噬，直接是跪倒在了地上。

　　“死了？”

　　恶石，以及那些被光门挡下的城主府客卿以及伏机都是一样的神色，此刻一样的无比期待那灵魔王侯就此死去。

　　但，事与愿违。

　　在爆炸的另外一侧，一道光芒开启，从中走出了一个身影，正是那灵魔王侯，那爆炸似乎对他造成任何的伤害，全无大碍！

　　也只有不受这战斗波及的杨弃发现这灵魔王侯的气息比起之气弱了不少，当然了，这不少的羸弱，对于其他人来说几乎没有区别，因为这样实力的灵魔照样能够虐杀他们至无完肤。

　　这灵魔王侯出现后，神色之中杀意很重，一出现，便是一剑朝着远处跪倒在地上的恶石斩了过去。

　　而就在此时，杨弃眼中一亮！

　　隐身效果启动，杨弃脚下灌注进了精神力，自我催眠，速度飞快。

　　在那灵魔王侯一剑斩出招式用老之际，精密计算之下的杨弃正好是在隐身效果之下飞速到达了他的身边，身子显现出来，手中自是早已准备好了“拍不死你”狠狠拍了过去。

　　而就在那板砖要拍到之时，那灵魔王侯却是反应极快的在后脑勺处凝化出了一道光门，杨弃顺势之下，直接是进入了光门，人到了极远之处。只是，在杨弃被光门传送出去的一瞬间，便是将那瞬移启动，被传送出去的身子直接是又重新回到了灵魔王侯的身后，而这一次，板砖则是实实在在的拍在了灵魔王侯的身上。

　　杨弃早已是算准这灵魔王侯两次的凝化光门时间间隔，这么短的时间内，它不可能再次凝化出光门将他传送出去。

　　砰！

　　在无视一切防御的板砖之下，灵魔王侯的身体直接是倒飞了出去，同时，身上的气息再度一弱！

　　显然，杨弃不可能就此罢手。

　　他早已是做好准备，七颗珠子从空间折叠包之中飞了出来，滴溜溜一转，便是合成了勺子，再度砸向了灵魔王侯！

　　那灵魔眼神大惊，这时跟前出现一道光芒将这威力相当不小的勺子传送出去。

　　而就在此时，杨弃一拍出现在手中的葫芦，足足是八十二道剑激射出去，其中一道则正是青龙木化成。

　　灵魔立马是将力量猛然催动起来，倒是将那八十一道飞剑挡下，却惟独挡不下青龙木。

　　噌！

　　青龙木刺入灵魔身躯！

　　继而，又是光芒一个闪烁，一道印玺出现，藤蔓横生，扎入了灵魔王侯的身躯之中。

　　吼！

　　那灵魔王侯大叫连连，而这时，杨弃却再度是出现在了它的面前，那板砖则是在它的眼中越来越大。


第525章 送别

　　这一连番的攻击又快又狠又准且诡异无比，即便这灵魔王侯全力抵挡也只将其中一半的攻击给传送去，但，即便是剩下的一半攻击，也足够让他心底发怵。

　　砰！

　　再度挨了一击板砖，灵魔王侯直觉一股巨力直冲入身体之中，无任何办法可以抵挡！

　　轰！

　　而就在这一击板砖之下，灵魔王侯的身体直接是爆炸了开，一颗灵核掉在了地上，头顶腾起一道魔魂。

　　“十倍力量，来的还真是及时。”

　　杨弃见方才板砖激发出十倍力量将灵魔王侯直接击杀，心中自是一喜，将三变公子送给他的一张上品拘魂符丢了出去，将那魔魂一卷化为一颗六角星落在了手中。

　　而恶石伏机等人眼见这突然出现的移山族人将灵魔王侯杀死后收掉了那魔魂又捡走了灵核，他们依旧还是处于呆滞与震惊之状。

　　只在一个呼吸不到的时间内，一连番的攻击，便将灵魔王侯击杀！

　　这人到底是有着什么样的手段！

　　而偏偏居然气息只有中位阶的统领！

　　以中位阶统领击杀中位阶王侯，相差了一个大位阶三个小位阶，这般的越阶杀敌，而且是在极快的时间内结束战斗，让他们这群饶是见过不少世面的人都是脑子一嗡心底发颤，感觉那么不真实。

　　可，这一切偏偏是亲眼所见！

　　“这位前辈，难道是一位王侯故意隐藏了气息伪装出来的？”

　　“即便是五大学院之中也难有这么逆天的妖孽！”

　　恶石与伏机以及一众人心中心思复杂至极。

　　而此刻，杨弃将灵核收走之后，又收了青龙木与那九九八十一道剑阵，已经是看过那魔魂与灵核，杨弃心情非常之好。他手一拍地面一拉，那之前淹没进地面里的几个城主府客卿包括那矍铄老者在内，都被“拍”了出来。

　　尔后，也不作什么停留，便朝那入口而去，准备回到第六层，离开这禁魔监狱。这如果再往下的话，定然都是王侯位阶的灵魔，自己所倚仗的就是瞬移与隐身以及板砖，若是拿这三种手段去击杀灵魔的话，便没有多少后手去应对突发的万一情况，毕竟，不管是隐身还是瞬移都是有着CD时间的。再者，那三变公子也已经离开这里了。

　　见这移山族人要走，从地上挣扎了起来，朝着杨弃恭敬大叫道：“多谢前辈出手相救……”

　　正欲再说什么时，却见那人只是摆了摆手，身子没转，脚步更没有停下，直接是出了第七层。

　　恶石见此，眼神闪烁了一下，咬了咬牙，直接是朝着杨弃追去，此刻，他的团员尽数离开，而自己更是重伤，若是留在这里，定要被伏机等人围住，自要借助那移山族前辈的余威赶紧离开。

　　伏机自是一时也不敢去追，毕竟那出手三两下杀了那灵魔王侯的是移山族人，若是自己追上去对付恶石的话，那移山族人有很大的可能会出手帮助恶石。那人刚才没有出手对付他们，已经算是他们幸运了。

　　伏机剩下几个统领客卿将这里收拾了一下，然后也是离开了第七层，不敢再在这里久留，谁知道会不会再出现一个灵魔王侯，现在他们可没有再战能力了，只能是等到军队到来再说了，至于那恶石，只能寄希望于禁魔城那边的行动了。

　　到达第六层的杨弃自不知道自己的余威会被人拿来狐假虎威，当然了，就算是知道了，也不会有所动作，这其中没有什么与他的利益冲突。他到了第六层后，便立马又是催动了瞬移，急速闪烁到了一个角落之中，自不愿被人跟上。转了几个弯后，这才重新恢复了自己的模样，尔后又朝着第五层而去。

　　在到达第五层入口时，杨弃见到了前来的禁魔城军队，同时，也是见到了三变公子。

　　“三变兄，你怎么在这里，不是去了第七层了吗？”

　　杨弃故作不知道，疑惑问道。

　　“三变进入到第七层后，运气很好很快找到了三变所需要的东西，但后来又是遭遇了一番不幸，一言难尽。”

　　三变公子见到杨弃，自是高兴，但附近有军队在此，自不好细讲。

　　杨弃说道：“既然三变兄已经找到了需要的东西，那我们就出去吧，这里出现了禁魔城军队，估计有什么变故。”

　　“嗯。”

　　三变点头，自也是有些心虚，毕竟方才也是算计了一番伏机等人，若是再在这里面碰头的话，显然不利，见杨弃这么说，自是没有犹豫。

　　往回走的行程自然比起来时要简单很多，而且三变公子是高位阶统领的实力，也没人以为二人满载而归而敢随意出来劫道。

　　“大棒兄。”

　　出了禁魔监狱，三变公子对杨弃说道：“此次入禁魔监狱相对来说算是相当顺利，而三变得到的魔魂需要三天内炼化掉，故而三变决定将去战争学院的行程再往后延迟三天，三天后我们在城南传送阵处相见，可好？”

　　“没有问题。”

　　杨弃点头，道：“三变兄尽管先去炼化魔魂。”

　　“好。”

　　三变公子拱了拱手，便朝着自己原来住的地方而去，神色也是相当迫切，此次顺利得到需要的魔魂与灵核，正是要好好冲击一下王侯位阶！

　　而杨弃也正好是要将那空间系灵魔王侯的魔魂与灵核给炼化掉，遂即也是回到了住的客栈，嘱咐过小二不要打扰后，杨弃布置了禁制，便是进入了闭关之中。

　　将五角星拿出来，杨弃精神力激荡而出，将里面的魔魂降服掉，尔后慢慢的进入了炼化之中。

　　炼化魔魂，需要精神力配合灵气。

　　而炼化魔魂的方法，在这十大古域之中还算普遍，而杨弃在之前的一番搜罗之中自也是花了一些元力石买到了一种还算不错的炼化方法，炼化王侯位阶的魔魂虽然稍微差了一些，但杨弃有精神力的优势在，倒也没有问题，不过，也是前后花了一天一夜的时间才将其炼化掉。

　　炼化掉魔魂后，杨弃脑海里出现了一些记忆碎片，其中大部分是这魔魂的身前记忆，零零碎碎，没有太多的价值，而里面发生的事情也多是在上个神魔大战之前，对于杨弃来说意义也是不大。

　　有用的是这魔魂记忆之中的两种战斗方法，一种是转移光门，一种是空间斩，正是在禁魔监狱之中那灵魔王侯展现出来的两种战斗方式。

　　那转移光门是一种类似于传送门的战斗方式，而其之所以不叫做传送光门的原因则是因为光门转移的范围很小，即便是那灵魔王侯也是掌控了不到三百米的距离。

　　转移光门，可以将蕴含一定能量的人或物转移到一定范围外。

　　当然，如果能量太大的话，转移光门是承受不了的，范围也是有着一定的限制。

　　至于那一次性可以凝化出来的光门数量，则是以使用者的力量多少为准。

　　空间斩便是那灵魔王侯光剑斩出来引发的一系列空间碎裂，威力之大，也是当初让杨弃咋舌与眼红的。

　　杨弃得到这两种空间系战斗手段后，当即便是进行了参悟，而起参悟的方式自然也是非是寻常人能够相比，其本尊参悟转移光门，而空间斩则是交给了分身参悟。

　　分身与本尊精神力一样，两者之间又是想通，分身参悟出来的东西本尊自然也是直接获得。

　　当然了，杨弃的本尊也是可以直接一心二一起参悟两种战斗方式的，但那样一来的话，参悟出来的东西自然会少速度也会慢了很多。

　　又过了一天时间，这两种战斗方式便是被杨弃分身与本尊参悟透，接下来的时间内，杨弃构建梦境让自己在梦境之中对这两种战斗方式进行熟悉，同时，顺带将进化后的青龙木、九九剑阵、七星宝珠等物也是进行了一番深入的熟悉。

　　……

　　与三变公子约定的第三天，杨弃来到了城南的传送阵处，远远便看到了三变公子，想不看见都难，那里此刻满是红衣绿袖的女人，几乎是将传送阵前的一个小广场给站了大半，而在这群女人的最中间自然就是三变公子了。

　　“这，禁魔城之中大半坊曲内的女人都来了吧？这三变公子的魅力还是真大！”

　　在这群女人的外面，站了不少的男人，都是指指点点。

　　从这些人的口中，杨弃自是听明白了这些女人来的原因，都是来送别三变公子的，可不，远远就听到了那些女人口中道着不舍眼中噙着泪水。

　　这男人做到这种地步，也是值了！

　　“大棒兄！”

　　三变公子在一群女人之中，见到了杨弃，大叫了一声。

　　一群女人都是望了过去，眼中全是闪烁起了炙热的光芒，这几天内，杨弃那几首胡诌的诗与那首《秋意浓》早已是传遍了各大坊曲，被一众坊曲姑娘视为才情不下三变公子的大才子，更有好事者将两人并作坊曲二先生。

　　“大棒公子！”

　　那流水人家的女妖蜜桃见到杨弃到来，眼神炙热声音却是怯生生的叫唤了一句。

　　“大棒公子！”

　　那边上的一群女人，也都是朝着杨弃施礼，齐声而道。


第526章 入学

　　那周边围观的人见这一幕，都是露出了惊讶之色，什么时候这禁魔城内又多了一个让坊曲女人这般欢迎的人了？

　　杨弃见此也是被吓了一跳，这时不用催动心灵感应判定也是知道肯定是那日在流水人家里的几首诗惹的祸，心里苦笑了一下，脸上却是露出了一个适当的笑容与在场之人打了一个招呼。

　　走到了三变公子的身边，自是示意他通过传送阵离开。

　　不过，三变公子显然不是那么容易就丢下一群女人离开的人，否则，也不会常年性的深入坊曲为这些女人创作了。对于坊曲里的姑娘来说，三变公子是创作大师，也是她们相对意义上的“父母”，而这些女人地狱三变公子来说却是创作的源泉，也是其修炼的一个重要资源。

　　“大棒兄，她们听说今天你与三变要离开禁魔城，故而来此相送。”

　　这三天之中已经是成功冲击了王侯位阶的三变除了气息强壮了许多之外，其余几乎是没有变化，并没有成就王侯位阶了而对这群坊曲女人与杨弃有其他的眼光，笑着说道：“方才，三变已经是送了一首离别词给了她们，大棒兄不如也写一首相赠她们，不负她们来此相送之情。”

　　杨弃闻言，苦笑了一下，这三变还真是对坊曲女人十分看重，又见那群女人一个个媚眼美目满是期盼之色齐刷刷的望着自己，不由得笑道：“真真是最难消受美人恩。”

　　对于这群坊曲女人，自也知道多非是卖肉的，而是在坊曲之中修炼词曲或者音乐，当然没有看不起的，当然了，就算卖肉了，杨弃也不会有什么有色眼镜，那毕竟是别人的人生与选择甚至被选择。

　　“大棒兄。”

　　而这时，杨弃耳边又是想起了那三变公子的传音，劝说道：“这群看似流落烟花之地的女人，实则各个背后都是有着一些大势力的存在，大棒兄若是能够交好她们，未来定有意想不到的好处。”

　　杨弃闻言，笑了一笑，他自也不在乎这群女人背后是否有什么势力存在，不过这时候三变传音倒是让杨弃眼中一亮，笑着对那群满是殷切眼神的女人说道：“我是一个只会胡诌的人，此时被诸位仙子围着，心思哪还能在那填词作诗上啊。不若这样吧，我这里有一曲也是离别词，虽不符合眼下，却应该是一曲很适合你们修炼的词曲。蜜桃仙子，麻烦为我记下。”

　　这一大波女人闻言，非但被杨弃夸了好看，好能得一曲适合修炼的词曲，自是高兴。来此相送，一是念三变公子恩情，二是相见大棒公子，三就是为求可修炼的词曲。

　　那女妖蜜桃立马是拿出了早已准备好的灵笔与金纸，身上激动。

　　“寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇。”

　　听得杨弃起了首句，这群女人脑海之中顿时浮现了一个凄凉而急促的画面，寒蝉、长亭、骤雨三词，再现了传闻之中大棒公子一词一景的凝练笔力。

　　“都门帐饮无绪，留恋处，兰舟催发。执手相看泪眼，竟无语凝噎。念去去，千里烟波，暮霭沉沉楚天阔。”

　　这上阕在杨弃口中念完，这站着的女人一个个眼中都是噙了泪水，脑海之中尽是一片烟波之中一对男女执手相看泪眼之后相隔千里迢迢再难相见的画面。

　　“多情自古伤离别，更那堪，冷落清秋节！”

　　下阕首句一出，这群女人眼中泪水直接迸了出去，而，与此同时，以杨弃为中心，一股冷风乍起，席卷而上，入了那人心！杨弃的头顶，更是天地之力自发而起，异象天成，一轮残月钩悬于了杨弃的头顶！

　　“今宵酒醒何处？杨柳岸，晓风残月。此去经年，应是良辰好景虚设。便纵有千种风情，更与何人说。”

　　此曲一完，杨弃头顶自成的残月高悬，又配上了晓风吹拂的杨柳岸，勾勒出一副清幽凄凉的自然风景画！

　　一群女子，本就多愁善感，此刻更是直觉悲入了那心底，泣不成声，一片泪眼。

　　“千里烟波，惜别之情已聘；千种风情，相期之愿又赊！”

　　“写尽别情，备足无余，浑厚绵密，兼而有之！”

　　几个修为高些的女子尤能够对此曲做出些许评价，而更多的女人则是轻拭泪眼而泣而抽搐，喃喃道那大棒公子勾起了多少人的离别愁绪！

　　“这词定是大棒公子写给他恋人的，当初离别时，定是伤彻心扉！”

　　“也不知道是什么女子有这样的福分，能成为这词的主人。”

　　“奴家恨那大棒公子，又骗奴家这么多泪水！”

　　一群女人从那异象之中惊醒来时，抬眼望，那大棒公子与三变公子已经是不见了身影，自是通过传送阵到了那千里迢迢之外。

　　“这可恶的大棒公子，留下我们这群女人心中的千种风情又复与谁说！”

　　这群女人又哭又恨又难舍，久久才能够收拾了心情，其中几个修为高的女人，已经是去研究与思考这曲词的妙用，特别是其中“千里烟波”、“暮霭沉沉”可以用来凝化幻境迷惑敌人，而“良辰好景虚设”又是能够打破幻境，这一曲之中有两种截然相反的妙用，可真正是一个大大的惊喜，至于那“多情自古伤离别”若是将此曲熟悉之后更可有无尽妙用，可让人心碎！

　　……

　　“大棒兄，你这赚女人眼泪的本事，真真是让人佩服啊！”

　　此刻已经是在传送阵另外一头的三变公子对着杨弃笑道，尔后又是拿出了战争学院的令牌对着这里传送阵的守卫，让他帮忙传送阵到下一个地方。

　　战争学院虽然还是在南域南部，但距离禁魔城可是极远，就算是传送阵，都需要经由好几个城市中转，太长远的距离，自然没有直达的传送阵。

　　在这期间，杨弃也是知道了当初为什么三变公子说如果杨弃自走的话，需要很久的时间，因为有些城池之中的个别传送阵是不对外开放的，只有一些大势力的人才可能用。

　　传送阵的每一次使用，都需要很大的能量支持，而有些传送阵就算你付得起传送费他们也不会启动，因为一些传送阵的能量是用一次少一次，自不可能谁也有资格使用。

　　“下一个地方就是战争学院了。”

　　终于，在经过好几个城市之后，三变公子对杨弃说道。

　　杨弃点点头，走进了传送阵，他倒是不急，在这一次次的传送之中，杨弃可是时刻开启心网暗中催动了空间系的力量在观察这些传送阵，每一次传送，对于杨弃来说都是一次“关于传送阵是如何启动与运行”的课程指导，对于传送阵，杨弃自再也不是初入巨人国度时的菜鸟了，更是有了大致的自信可以布置一个小型传送阵，当然，这得需要空间传送石的支持，如果再加上一些理论指导的话，那是最好不过——杨弃已经打听过战争学院有一个专门供空间系之人学习的虚空阁。

　　光芒一闪，杨弃与三变公子到达了战争学院所在之地。

　　而在来这里之前，杨弃早已是判定过，自己的身份不会被人发现，否则，他怎么可能会来此。

　　这战争学院完全就是一座巨城，比起那望空城单单在规模上起码是大了百倍之于，远远望去，无尽的高大建筑物！

　　战争学院格局非常规律，犹如星罗棋布，分为三十二个大区域，三百六十五个小区域。三十二个大区域代表着战争学院最重要的三十个院系与两个学院公共设施，而小区域则是院系下属的建筑群，这三百六十五个区域排布在一起，隐隐之中形成了一个大阵！

　　“战争学院占地非常之大，各大区域都是有传送阵在。”

　　三变公子对杨弃说道：“大棒兄，我现在先陪你去战备大院的报到处。你手中那份入学令牌，还需要通过一番考验才能够正式成为战争学院一员。”

　　“嗯。”

　　杨弃点头，与三变公子再度进入了传送阵，到达了三十二个大区域之一的战备大院，一到此处，杨弃便感到这里的灵气比起外面浓郁了许多，这里的每一座大楼则都是有着非常未来感的设计，杨弃都是叫不出材质来，可以确定的是这些材质非常坚固，甚至还有其他作用。

　　同时，这周边种了许多树木，每一颗都是散发出沁人心扉的气息，非但是香，而且能够在隐隐之中改变人的体质，也有其他植物更是散发出杀气以及其他气势来，这让杨弃相当的震惊。

　　而脚下踩着的，更是令杨弃惊讶，居然地面都是又蕴含着元力的石头铺成，这可比起黄金什么的贵重多了！

　　“土豪的世界啊！”

　　杨弃心里感叹了一句，还真是有些刘姥姥逛大观园的感觉。

　　随后，杨弃跟随三变公子进入了一座上面写着“报到处”的大楼，走进去后，三变公子帮杨弃与里面的人说了几句，杨弃便顺利的将入学令牌交到了那报到处办公人员手中，那工作人员的实力则是一位低位阶的统领，对三变公子还是相当客气的，检查过后，确认无误，让杨弃填写下了资料。

　　而此时，门外又是进来到了一群人，显然也是来此报道的。

　　杨弃望去，居然认出了里面三人，正是在木皇塔里曾见过的三爵水军的三位团长。

　　而在这三人的边上，却有两个人是三变公子认识。

　　“晦气！”

　　三变公子见此，神色微微一沉。


第527章 水之国

　　这三爵水军佣兵团的三位团长，当初在木皇塔之中魔气作怪之时，便是与杨弃相遇过。而也正因为木皇塔之中出现怪异迹象，使得三爵水军大批量团员死亡，加上其父——水之国第一王侯——派人送给了这泽日、泽月、泽星三兄弟战争学院的入学令牌，三人才来此准备进入战争学院之中进修。

　　水之国作为一个南域古国之一，其国内自有不少才俊在此进修，而这三人身边同行的两人正是早就在此进修的水之国之人，也就是让三变公子暗叫晦气的两人。

　　这两人都是王侯位阶的修为，其中看上去略显肥胖者名为沧图志，而另外一个女人看上去虽长相柔美但神色之中却难掩一丝阴毒之色者名为流渝碧，这二人与三变公子一样都是战争学院文道院的学员，修炼自是文道，平日里与三变公子仇隙不小，几乎水火不容，因学院之中的诸多矛盾，也因蓝海国与水之国之间的世仇。

　　故而，在三变公子心中暗骂晦气之时，那沧图志与流渝碧二人眼中也是显现出了厌恶之色。只是在厌恶之色后，又出现了惊讶之色，显然也是发现了三变公子身上的王侯气息。

　　“三变兄，恭喜恭喜啊，晋升王侯位阶了！”

　　那沧图志眼中一个闪烁，朝着三变公子连连拱手而笑贺，道：“想来这番外出，定是在勾栏坊曲之中得到了不少女人们帮助吧，我可知道，南域南部的不少勾栏女子可都是三变兄你的拥趸，而且来历可都是非凡，我啊是真正羡慕你会做那些浓词艳赋啊！”

　　“哼哼哼。”

　　而那流渝碧在边上，则是冷笑，笑中多是鄙夷之色。

　　至于那泽日三兄弟则是脸上出现了一些疑惑之色，自是听出沧图志话中满是讥讽，倒是不知道这眼前之人是谁，只是觉得三变公子身边站着的杨弃甚是眼熟。

　　“沧图志，你不用笑里藏刀，有什么说什么便是，本公子没空也没心情与你这等小人做这口舌之争！若有什么想法，咱们生死台上相见便是！”

　　三变公子闻言，眼中怒火横生，冷声而道。

　　“瞧你这话说的，我好心相贺倒成了满是讥讽了，啧啧啧，算了，这也不怪你，谁让你是出身蓝海族呢，一个下了封国令种族里走出来的人，难免心中多是自卑，但凡别人说点什么，就尽往坏处想。”

　　那沧图志微微一笑，啧啧了几声，连连摇头，望向三变公子的眼中多是可怜之色。

　　这话让三变公子眼中怒火更盛，恨得直咬牙，恨不得将这人生吞活剥了去，往前了一步，直寒声而道：“沧图志，休得做口舌之争，你可敢上生死台！”

　　那生死台自是战争学院之中学员们进行生死斗的地方，战争学院对于私斗惩罚非常之重，而那生死台则是唯一一个学院允许的决斗之地。可以双方都同意之后约定去那生死台上生死斗，也可以一方直接去生死台上下战书，另外一番若是不敢来自是要贻笑大方。当然了，一个强者也不可能随随便便去生死斗一个弱者，那样更会惹人嗤笑。

　　这三变公子能够与这沧图志以及流渝碧有这么大的仇隙，自也是有着与他们相抗的实力，何况，此刻三变公子晋升王侯位阶，比起之前自然更加厉害，这沧图志心中多少是有些没底，自不可能轻易答应。但被这三变公子连番两次挑衅，心中自也有傲气在，而且，三变公子初入王侯位阶，此时若不狠狠教训甚至斩杀掉，等其稳固境界之后，越发麻烦，故而，神色一冷，对那三变公子寒声道：“蓝海族人，你真要找死，我自答应你！”

　　“好！等我这朋友接受完入学考核后，便去生死台！”

　　三变公子眼中一冷，他心里非常清楚，以其与这沧图志以及流渝碧之间的仇隙，再加上国家之间的世仇难免会有一斗。特别是这段时间来，水之国对于蓝海国下了封国令之后动作更加频繁，其中便是要对付在外的蓝海族人，这也是三变公子此次去禁魔城急于晋升王侯位阶的一个原因。

　　“哼哼！”

　　那流渝碧闻听三变公子之言，冷冷扫了一下杨弃，鄙夷道：“真是不知死活的蓝海族人，以这样的修为，也想参加战争学院的入学考验，将战争学院当成什么地方，是谁都能进的？听说，蓝海族封国令下了之后，只有族中的青年才俊才能够外出游历，啧啧啧，我知道蓝海族没落了，但没想到没落到这样的地步，连这样的修为也敢称青年才俊！”

　　三变公子本就在气头之上，眼见现在又是牵扯到了杨弃，眼中怒火更盛，对那流渝碧寒声而道：“流渝碧，等我生死斗完沧图志后，第二个就是你！”

　　流渝碧冷笑：“我也想要与你斗上一斗，可惜，这样的机会图志兄肯定不会给我！”

　　那三变公子闻言，眼中冷意又是浓了几分。

　　而在三变公子身后的杨弃神色也是微微一冷，他本听这两人张嘴闭嘴蓝海族怎么样怎么样就心里不是很爽，毕竟，他现在扮演就的蓝海族人的角色，而且，还不是变幻出来的，真实模样就是与蓝海族人相同，加上列表任务之中就有一个与蓝海族息息相关，最让杨弃逃避不开的是这时脑海里又出现了任务提示音。

　　“叮！触发任务完成十次生死斗。”

　　“任务完成奖励：10块四级能量石，一次抽奖机会。”

　　“任务失败惩罚：扣除各项超能力当前等级修炼值百分之十。”

　　“任务时间限制：一个月。”

　　……

　　十块四级能量石相当于1万块一级能量石，不算少，抽奖机会嘛，就算是抽出来的东西再次，杨弃也得把握。

　　而且，对再一次的任务触发，杨弃心中自也高兴，但愿这触发的频率能够延续下去。

　　遂即，脑子高速运转了之后，杨弃往前了一步，对那流渝碧说道：“既然你这么想要生死斗的话，等这里的考核完成后，我与你来上一场。”

　　一直不曾开口说话的杨弃突然来了这么一句，边上之人都是愣了一愣，包括那刚审核完杨弃资料的工作人员，眼中出现了诧异之色，暗道，这新生也实在狂了一些吧，本是中位阶的统领，连考核能不能通过都是一个问题，现在居然对王侯位阶的老生发起了挑战！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　那沧图志几人愣了之后，大声笑了起来，流渝碧更是满是鄙夷的说道：“蓝海族的小子，等你过了考核再说吧，生死斗，你有什么资格对我发起生死斗？”

　　而那三变公子虽是知道杨弃所展现出来的绝非他的全部，知道他肯定是有不少秘密与底牌，但心中却也多少是有些忐忑，毕竟他很清楚流渝碧的实力，暗中传音给了杨弃，说道：“大棒兄，那女人实力堪比中位阶的王侯，你万万不可小觑。此事还是……”

　　“没事。”

　　杨弃传音打断了三变公子的话，尔后对那流渝碧说道：“你接不接是你的事情。”

　　说罢，又是看向了那报到处的工作人员，问道：“麻烦问一下，怎么考核？”

　　那几人闻言，更是大笑，道：“连考核是什么都不知道，也敢来此进修，也敢发起生死斗，这蓝海族人，真正是没救了！”

　　杨弃淡淡笑了一下，并不理睬，又是对那工作人员重复了一次问题。那工作人员深吸了一口气，压住了心中的惊讶，对杨弃说道：“新生入门考核，只需要两个步骤，一是承受住十倍于自己战斗力的威压，二是与两倍与自己战斗力的傀儡战斗时间超过一百息。还有例外者可以免试，如大帝直系后裔、可通双系能力者、相关系别修成灵体者、可通空间系者、可通时间系者、七大职业师阶者，以及有其他特殊能力者，如战争指挥天赋能力……”

　　杨弃听完各种免试者的种类，他倒是一人身具很多种，但最终还是直接选择了最基本的考核。

　　而这时，那沧图志却是哈哈一笑，将泽日三兄弟的入学令牌交给了那个工作人员，说道：“这是我的三个族人，也是来入学考核的，其中泽日有战争指挥天赋能力，泽月已经修成水灵，而泽星是一位驭兽师，而且此三人是三胞胎，天生心有灵犀施展合计加成百分十二十五的威力，都可以免试。”

　　说罢，便是让三兄弟将证明他们可以免试的手段都展现了出来。那泽日头顶升起了一本兵书，此兵书是灵魂之中天生带来的；而那泽月的身子光芒一个闪烁，身上分离处了一个水之元灵；至于那泽星则是将一本证书给了那工作人员，上面有一枚代表着驭兽师的勋章。

　　这一番演示完，那沧图志等人自是望着杨弃与三变公子满脸的得意，眼神之中告诉他们，这就是一个强盛古国与一个没落古国的区别，从年轻一代完全可以做出鲜明对比。

　　三变公子见此，心中满是讥笑！他很清楚杨弃非但是一个能够不通文道而诗出异象者，更是一位阵法大师，而且还可通空间系！


第528章 考核

　　七大职业以及其他的职业，自然也是有强弱之分，其境界分为学徒、师阶、大师、宗师，这世上能成为七大职业其一者就很少，这需要天赋，而在有天赋之后才能够一步步从学徒达到师阶也就是阵法师、驭兽师、灵植师等等，成为XX师后，这才能够真正成为让人敬畏的存在。

　　而师阶之上才是大师，这其跨度非常之大，差别自然也是极大。如铸造师最多可打造极品战器，而一旦成为大师，那是可以有机会铸造出宝器的！

　　而一旦成为大师，则是各大势力争相交好的对象，连王侯都好对其客客气气奉为座上宾，甚至一些厉害的大师，身边随从都是王侯位阶，甚至可能是皇者位阶！

　　其中阵法大师最为尊贵！

　　那天魔结界之中，三百年才出四位阵法大师，由此可见阵法大师的地位！

　　虽然寒武古域之中资源要比天魔结界之中资源多上很多，但一位阵法大师的分量依旧是实打实的十足！

　　在三变公子看来，那水之国什么驭兽师在杨弃那阵法大师的身份面前，完全就是一文不值！

　　何况，杨弃本身还是双系同修，而且其中一种还是空间系！

　　若是之前，这三兄弟每一个都具备免试能力，的确会让三变公子吃惊，但现在，在三变公子眼中，无异于跳梁小丑！

　　只是，三变公子见他那大棒兄选择了低调，自也不会嚷嚷着让杨弃拿出那些身份吓死这些嘚瑟装逼的家伙。

　　而正在三变公子对此满是鄙视之时，那老二泽月却是往前了一步，在自我感觉良好的绝对心理优势之下更是朝着杨弃寒声而道：“蓝海族的小子，你有什么资格挑战流姐，希望你能够顺利通过考核，到时候我来与你生死斗！”

　　“到时候，你三兄弟加上那个女人，大可车轮战我。”

　　杨弃淡淡一笑，自是希望早点完成那十次生死斗的任务，说罢之后，便是对着那工作人员说了一句，让他带自己去参加考核。

　　“你大可嚣张去，到时候定要你血溅生死台！”

　　泽月望着杨弃的背影咬牙而道，最是看不得杨弃那淡然而满是嚣张的神色。

　　“哼，谁知道到时候那蓝海族的小子会不会连考核都通不过呢！”

　　“如果真是如此，他倒是逃过一命，我可没有兴趣和一位连考核都通不过的人生死斗！”

　　那水之国的几人讥笑而道，三变公子则是寒着脸到了那边上坐下，他对杨弃的考核自然是充满是信心，那日在禁魔监狱之中连上位阶的统领灵魔都可轻易斩杀，这点考核自然不在话下，只是对杨弃与流渝碧的生死斗略有担心。心中思量了一下，到时候若真是出现什么意外的话，他便将杨弃阵法大师的身份说出来，生死台的长老可能会出手相救，任谁都知道阵法大师的价值有多高，自是连战争学院都不会眼睁睁看着这样的人才死于生死斗！

　　战争学院的考核，一般情况之下不是考入学者的境界，因为晋升王侯之后便可直接进入学院学习，而且不需要入学令牌。考核主要考的是潜力和天赋，当然还有某一个位阶的实力。

　　第一门考核为十倍于入学者战斗力的威压，这是变相考核入学者的心性、肉身强度以及一定的精神力。

　　十倍于杨弃的战斗力为7000，所谓的威压就是不动手的情况之下靠气势碾压，需要坚持住三息，也就是相当于杨弃要在一个中位阶皇者的气势之下坚持住三个呼吸的时间。

　　杨弃被带入了一个看似简单实则有着一个复杂阵法在内的房间，尔后那工作人员便是退了出去。不多时，杨弃便看到了房间之中一个珠子闪烁了一下，知道那是在告诉自己开始了。果然，遂即一股强大的气势压向了杨弃，杨弃立马将体内的力量运转了起来。杨弃的肉身强度本就变态，加上那星力淬体之后，更加恐怖，而心性更是坚韧，加上精神力壮硕，这第一门考核自是轻松通过。

　　三息一过，那威压便是立马退去。

　　那工作人员走了进来，见杨弃身子依旧笔直站着，心中自是惊讶，他在这里见过很多考核者，每一年被威压压死的都不在少数，而经常进来看到跪在地上甚至趴在地上的比比皆是，能够站着的是少之又少，即便有也难有眼前这人这样身子完全笔直。

　　“莫非，这蓝海族人真是一个实力强劲之人？”

　　这工作人员心中多少是有些惊疑，尔后带着杨弃朝着下一个考核地方而去，同时，也发现了杨弃神色有些呆滞，脚步也是极慢，这才多少有些释然，暗道，这人可能肉身非常强悍，但精神力却是弱了一些，想来是一个四肢发达头脑简单的人，否则也不会傻到对中位阶王侯发起生死斗了。

　　被这工作人员认定为傻子的杨弃，拖延了一下时间，在离开之前，终于是在心网的辅助之下加上脑海里的阵法禁制知识，终于是将这里产生威压的阵法原理给弄懂了，原来这阵法是与重力有关。杨弃脑子快速运转了起来，如果结合自己的【掌控重力】加上重力修炼室以及阵法修为的话，到时候也能够模拟出这个阵法来，十倍战斗力威压之下修炼比起十倍重力的效果一定会好很多。

　　“你可以休息一个小时。”

　　工作人员将杨弃带到了一个更加大的房间之中，指着前方的一个金属傀儡对杨弃说道：“等你修炼好了和我说一声，那个傀儡就是考核之物，他的战斗力是你的两倍，你需要在它的攻击下坚持一百息的时间，无论你用什么方法。”

　　杨弃问道：“只能它攻击我防御吗？”

　　“你当然也可以攻击。”工作人员神色一滞，自是没有想到杨弃会这么问，因为以前也很少有人这么问过，谁会面对双倍于自己的傀儡想到进攻啊！

　　“我如果进攻将其打坏掉，或者留下什么痕迹，应该不会受惩罚吧？”杨弃又问道。

　　那工作人员闻言，嘴角忍不住的抽了一下，望向杨弃的眼神完全就是在看一个白痴，深呼吸了之后，这才说道：“这件傀儡是由天工学院的一位铸造大师以及一位傀儡大师联手打造成的，其材质坚固无比，就算是皇者都无法将其打破，就算是高位阶的王侯也难以在其身上留下什么痕迹，你如果能够将其打破或者留下痕迹的话，学院非但不会惩罚你，还会奖励你一万到十万的学分，甚至会被学院皇阶的长老直接收为徒弟！”

　　说罢后，想了想，这工作人员似乎是对这傻子多少有些同情的存在，好心对杨弃说道：“我建议你还是防御或者逃跑的好，这件傀儡启动之后即便到时候只有1400的战斗力只相当于低位阶的王侯，那副身体也会为其加持很多，硬碰硬的话，肯定没有好处。”

　　“哦。”

　　杨弃点了点头，对这工作人员说道：“那就开始吧。”

　　“你不用休息？”

　　工作人员一愣，见杨弃摇了摇头否认掉后，他也是摇了摇头，暗道这傻子真是没救了，遂即将退出了房间外，将那傀儡启动。

　　嗖！

　　只在那傀儡启动的一瞬间，它便是动了起来，那魁梧有三米多高不知道多少吨重的身子十分敏捷，速度也是相当之快，直接冲向了杨弃。

　　杨弃见此，最终放弃了用板状将这傀儡拍碎的想法，虽然那样做肯定能够战争学院之中非常有用可以兑换各种东西物品的很多学分，但那样一来也会引起太大的注意，杨弃之前傻傻问那么多，也就是借机问清楚什么事情做了之后会过分什么事情，一些不必要的麻烦能避免自是避免掉。

　　精神力一催动，杨弃脚下生风，速度加持了很多，同时，将木元之灵催动了起来，地面顿时开出了一朵朵的金莲，金莲花瓣张合，根须迸出，对那傀儡造成了极大的阻碍，再加上杨弃那速度，这傀儡在一百息之内想要追上杨弃是不可能的，至于遥控激射出来的攻击，也是被杨弃一一避开。

　　一百息的时间内，傀儡与杨弃连碰都没有碰到。

　　杨弃倒是在这段时间内，用心网好好观察了一下傀儡的内部结构，这其中有机关学，也有阵法的存在，杨弃虽然无法弄清楚原理，却也是大致明白了一些运转时的规律，同时，掌控了一门如何攻击傀儡破坏其中枢的方法，准备到梦境之中好好练习练习。

　　房间外的工作人员自是能够看得见里面的情况，多少是有些惊讶，杨弃的速度之快绝对是少见的，而那生出来的金莲，更是充满了诡异，而起战斗方式也是让工作人员意外。

　　“看这战斗方式如此周密精准，这人应该不傻的啊。”

　　工作人员非常纳闷，一百息过后，将傀儡停下，进入了房间，有些神色不自然是宣布杨弃通过考核，尔后将两次考核的影像资料存档，将一枚战争学院的校牌交给了杨弃，让杨弃之后去学部大楼选择院系办理入学手续。

　　当然，在这之前杨弃已经有资格参加生死斗，可以先去生死斗，如果斗死了，那接下来的手续自然也就免了。


第529章 生死斗（上）

　　工作人员将校牌与一些事情交代之后，带着杨弃回到了原来的地方。

　　水之国的五人见杨弃安然无恙走出来，而且前后花的时间很短，眉头都是微微一皱，又见杨弃手中拿了战争学院的校牌，自是明白此子通过了考核成了战争学院一员。

　　“一定是走了什么狗屎运。”

　　几人心中暗道，倒也不好去问那工作人员考核的细节。

　　而那泽月则是直接对着杨弃冷笑道：“看来，你今天注定是要死，走，生死台去！”

　　沧图志手指点了点那边的三变公子，意思再明显不过，带着其余四人朝着门外而去，纷纷祭出飞行战器，朝着生死台所在的方向飞去。

　　“大棒兄。”

　　三变公子见此，到了杨弃跟前，此刻也是没有心情去祝贺杨弃通过考核，沉声道：“此事，是三变牵连了你。你与方才那有水灵之人一战，三变不担心，却是担心那流渝碧，若是可以，大棒兄到时候可以亮出你阵法大师的身份，生死台那边的长老定不会让流渝碧加害于你。”

　　“三变兄严重了，什么牵连不牵连，这几个家伙口口声声说蓝海族这般蓝海族如此，我也是蓝海族人，这等辱国之恨，我若不站出来，岂有脸哪日回蓝海国去见可能存在的家人或是朋友！”

　　杨弃摆了摆手，笑道：“再者，那女人虽然是王侯位阶，我却有底气去对付，三变兄，你只管到时候专心生死斗便可！”

　　三变公子闻言，神色微微有些触动，与杨弃拱了拱手，也与杨弃走出了大门，飞向了那生死台。

　　生死台位于战争学院西边的演武场，演武场占地极广，长宽各有千里，分为很多区域，可以军队操演、阵法磨合、战阵演习，也有专门让人对斗的场地，更有试炼一些法宝、傀儡、灵兽的区域，而这些无论是演习还是对斗都是不允许出现死亡的，唯有生死台这个区域例外。

　　生死台总共有十个，可以一次性最多供十组厮杀，可以是一对一，也可以一对多或者多对一，也可以多对多。

　　上生死台前，必须要在生死台下面签下生死状。

　　战争学院的学院多是来自与不同种族不同国家，这些种族或者国家之间多少是会有一些矛盾存在，而战争学院之中学员与学员之间也是存在着资源的抢夺矛盾，故而这生死台向来是一处热闹的地方。

　　杨弃等人来到这里时，正好是有两处台上在进行生死斗，其中一组是一对一，另外一组则是二对二，实力的话都是高位阶的统领。而在台下，自也有许多观看者，有来此为其中一人或多人打气加油的，也有是来此观看生死斗而增加见识的，更多的还是纯粹就是来看热闹的。

　　沧图志此刻已经是到了生死台管理处拿了两张生死状出来，将已经是签上自己名字的那张生死状丢给了到来的三变公子，而另外一张则是给了泽月，泽月也是快速签下丢给了杨弃，那眼神如同是在看一个死人。

　　“看，那边！好像是蓝海族人与水之国的人发生了矛盾！”

　　“那似乎是蓝海族的三变和水之国的沧图志，这两人似乎向来就是矛盾不小，现在终于是到了生死斗的程度了吗？只是，那三变不是高位阶的统领而已吗，虽然听说文道有王侯位阶的造诣，但也不该是托大到要与沧图志生死斗啊！”

　　“不对，从三变的气息上来看，已经是晋升了王侯！这就难怪了！”

　　“王侯对王侯，这下可有好戏看了！起码有一个月没有王侯层次的生死斗了吧！”

　　那群观看之人见三变公子与沧图志上了生死台，一个个神色立马是激动了起来，从原来的生死台前迅速转移到了三变公子与沧图志所在的4号生死台。

　　王侯位阶虽说在战争学院之中也是不少，但这种位阶的生死斗可是极少的，往往一个月有那么一次一年有个十来次就是很多了，毕竟达到了王侯位阶，都是不会轻易选择生死斗，到了那个层次很多时候一些矛盾发生后，双方的老师都是会出面阻止，除非是真的到达了水火不容的地步。

　　而在这一群围观者围观4号生死台时，杨弃与那泽月也上3号生死台，生死台的周边有禁制存在，里面的战斗不会影响到外面。

　　“蓝海族的小子，马上我会让你后悔出现在这里，出现在战争学院之中！蓝海族人，就该龟缩在蓝海国内！”

　　泽月身上气势猛然大涨了起来，其身后如是出现了一汪大洋，浩瀚无比。而在那生死台上代表着生死斗开始的光芒一闪，泽月便是将身后一汪大洋全部催动，掀起了一层层滔天巨浪汹涌而出拍向了杨弃。

　　他对此一战有着绝对的信心，非但要斩杀这不知死活的蓝海族人，更是在战争学院之中打响自己的名头。他要使出浑身解数，以此战来宣告自己进入战争学院，更期盼的借此一战能够让某个皇阶强者看中收为学生。

　　故而，一出手便是杀招。

　　杨弃见巨浪汹涌而来，淡淡一笑，身子一跃，脚踏金莲悬浮了起来，尔后身上的木元罡气催动起来，那汹涌的海浪之中顿时生出了一朵朵金莲，海中种金莲，与地球上和控水人大战时的情况相似，金莲一出，顿时是压住了那浪头，水势也是顿减了去。

　　泽月见此，神色一敛。

　　他与两位兄弟建立三爵水军佣兵团，战斗无数，实战经验自是非常之多，眼见如此，自是知道那金莲诡异，单单此招，便是让泽月心中不敢再生出任何的小觑。眼神一狠，便是将水灵释放了出来。那水灵一出，顿时附近水系的天地之力浓郁了不知道多少倍，水灵行走于水浪之中，犹如闲庭散步，速度却是极快，不多时便是到了杨弃面前，拳头杨弃轰砸了过去。

　　这水灵的战斗力极高，加上水灵是特殊存在，无痛无畏，单单这爆发出来的力量，比起泽月本身都要强上许多。

　　而杨弃见此，却是眼中一喜。

　　“等的就是你。”

　　他不退反进，速度猛然一加，便是靠近了那水灵。

　　而在水灵拳头即将砸到杨弃身上之时，杨弃身上却是光芒一闪，那光芒十分诡异，在外人看来如同是在那光芒闪烁之下将水灵摄入了杨弃的身体之中，尔后便消失了不见。

　　“这！”

　　泽月见此，心中大惊。方才在光芒闪烁之时，自己能够清晰感觉到那灵水直接是与他断开了联系。

　　紧接着，泽月更是一口鲜血喷出，眼神之中出现了恐慌，这一口鲜血自是因为水灵死去造成了反噬的原因。

　　而这水灵突然消失于水灵之死，自然是与杨弃空间折叠包里的小触鸿有关。小触鸿如今觉醒的四大能力之一就是制水，可以控制天下之水，即便是在空间折叠包里分出了一丝的力量，也是足可将这水灵死死压制住，收入了空间折叠包之中大口吞吃了下去，这对于小触鸿来说可是美食！

　　“怎会这样？”

　　那在台下观看的泽日泽星神色顿时一惊，他们嘴上知道泽月的实力，单论战斗力的话，三人之中泽月最高，而那水灵更是强大无比，居然在一个照面被收掉了，这实在是让他们难以接受。

　　而那台上泽月显然震惊的更多，震惊之后自是满满的愤怒，口中低喝了一声，那汪洋之中钻出了一头水怪，足足有百米之巨，轰击向了杨弃。而他自己更是身上水系能量翻滚而起，凝成一道阴月，奔杀向了杨弃。

　　而在奔袭不到一半的巨力，前方那水怪却突然停下了脚步，遂即回到了汪洋之中，任凭泽月如何指挥都是不出，甚至还有惊恐的情绪出现，这让泽月甚是不解。

　　嗖嗖嗖！

　　那一直浮在水面上的金莲突然动了起来，每一朵都是伸出十多根藤蔓，铺天盖地的朝着泽月而去。

　　泽月神色一沉，正要拿出什么宝物之时，却突然感觉脚底一冷，似有什么东西扎入了他的脚底，尔后，便发现了一道恐怖的力量直接冲入了身体之中横冲直撞了起来。

　　杨弃见青龙木暗中得手，身子一个横移，便是到了那泽月面前，伸手而出拍打了下去，直接是将泽月拍到在了地上，遂即一脚踹飞了出了生死台。而在这同时，念力自然是催动，将这泽月身上的含空螺全部收入了囊中。

　　杨弃脑海之中的列表金纸上显示的任务中数字发生了变化，生死斗的次数从0/10变成了1/10。

　　“大棒，胜！”

　　生死台上显示出了几个字来。

　　台下泽日和泽星赶忙是到了泽月边上，探手而去，虽然没死，但体内的水灵气却是溃散了一半，其修为也是直接从高位阶统领丢落到了低位阶统领，而且显然是有很大的后遗症！

　　“蓝海族人，我要杀了你！”

　　泽日眼中凶光大盛而起，那泽星更是直接走向那管理处显然是要生死状去了，他也要与杨弃生死斗，为其二哥报仇。

　　却被流渝碧拦了住。


第530章 生死斗（下）

　　杨弃与泽月的战斗开始的很安静结束的很快速，这个过程流渝碧一直都看在眼里，在这期间，她自然也是发现了一些诡异之处，如那水灵无故，如那水怪突然回到汪洋之中，如泽月气息突然紊乱，流渝碧眼界很高，却也是难以看得明白这其中的缘由。

　　见泽星要去拿生死状，流渝碧好看的眉头一皱，将其拦了下来，冷声而道：“这人诡异，你若上去无异送死。”

　　“可是我二哥……”

　　泽星还想多说，却被流渝碧直接打断，道：“等沧图志与那蓝海族人打完再说。”

　　泽星深知这女人的厉害与狠毒，早年他们三兄弟未曾创立佣兵团这女人不曾进入战争学院就在水之国中因家世而认识，知道不可随意忤逆此女，只得是点了点头，回到了泽月的身边，与泽日一同将体内的水元灵注入泽月体内，帮其修复体内的伤势。

　　“废物。”

　　流渝碧淡淡道了一句，尔后抬眼望向了4号生死台上，此刻，沧图志与三变公子的战斗也是进入了白热化之中。

　　此刻，沧图志手中托着一本古老的书籍，那书籍极大，书籍上光芒闪耀，不时从中飞出一些虚影来，俱是海兽的模样，每一头都是有着中位阶甚至高位阶的统领实力，扑杀向了三变公子。

　　三变公子此刻手里拿着一支灵笔，手中也是捧着一本古籍，口中同时念念有词，一时是诗一时是词，更吟唱出一些曲来，配合那手中古籍，将一头头海兽击碎在空中。

　　突然，那沧图志手中书籍翻开了一页，其中出现了一副画，画的乃是沧海，他将这一页一抖，顿时便是有一道水柱迸射而出，化为水龙一般，迸射向三变公子。同时，那幅画出现了一丝的光芒，光芒很快蔓延了开来，将整个生死台给笼罩住，光芒一个闪烁之后，周边一切都变了，这生死台变成了沧海！

　　“画之幻境！”

　　那台下观看之人见此，神色都是一亮，各个兴奋了起来。

　　“自由掌控幻境的力量，这可是文道修炼者达到王侯位阶才可以接触的手段！沧图志晋升王侯位阶多年，对于此手段肯定是掌控非常熟练，而那三变估计连幻境的力量都没有学习。我听说这沧图志的沧海幻境有着三种妙用，其一是使人迷失方向，甚至可以让对方的攻击发生方向的偏差，而其二则是可以让沧图志的文道之力加持一成，至于第三我就不知道。可饶是如此，也是足够棘手了，这下这三变可麻烦了！”

　　“三变虽然早有王侯位阶的文道造诣，但毕竟是初入王侯，答应这场生死斗还是草率冲动了啊！”

　　“的确是冲动了一些！只是，这些年来，蓝海国之人一直都被几个古国欺压着，以前倒也罢了，毕竟是统领位阶无法与那些古国之人相抗，而今晋升了王侯位阶，那可是憋了好久的气啊，若换成是你，你肯定也会出来好好斗上一斗！”

　　“话虽如此，但三变无论是潜力还是造诣都是要高于沧图志，如果能够沉浸几年的话，肯定是能够完全碾压！哎，终究是被愤怒遮蔽了眼睛啊！”

　　正在台下之人一通议论之时，那一直处于下风的三变公子见到画之幻境出现却是眼中一喜，尔后手一翻，又出现了一支灵笔，此笔与之前那支相差极大，散发出古老的气息。他拿着灵笔在眉心之处一点，眉心处有光点出现很快蔓延了开来将其整个人如是吞噬了一般，消失了不见。

　　沧图志见此，神色一惊，口中诵读起了诗文，诗文化力，寻找三变的行踪。

　　“糟糕了，那是道器，柳笔！”

　　而这时，那台下的流渝碧眼中却是流露出了惊诧之色：“这柳笔不是早已在上次神魔大战之中打碎了吗，怎么又出现在三变手中了！……沧图志要败了！”

　　宝器道器虽是一字之差，却有着天地之别。

　　天下功法分为诸多门道，道道可成大帝，道道可成圣主。

　　而这道器之所以叫做道器，就是与这道之力有关！

　　每一个修炼者踏入了皇者位阶之后才会结出道之力，悟出一条道之力后才能够成为大帝！

　　每一股道之力都远在元力与灵力之上，道器就是蕴藏道之力的宝物！

　　三变公子手中的道器柳笔乃是当初蓝海族还强盛之时一位称号柳帝的大帝当初悟道之笔，其成就大帝之后，更是以此笔为本命宝物，淬炼温养了不知道多少岁月，乃是一件非常恐怖的道器，后在神魔大战种子身死而笔碎！

　　而今，这柳笔出现在三变公子手中，流渝碧自是惊讶无比。

　　正在流渝碧话音落下之时，那沧图志的身前沧海之浪激荡了一下，一个身影从中出现速度极快朝着沧图志而去，手持一支笔，直接穿透过了沧图志的身躯。

　　啪！

　　沧海幻境破灭，书籍掉落在地上，沧图志的身体也是瘫倒了下去。

　　那身影停住，正是三变公子，风度依旧，只是气息却是极为紊乱！

　　“三变，胜！”

　　生死台上显现出来的了字样。

　　台下一片寂静！

　　这一幕，实在是太快太突然，那战斗似乎是刚到了高朝时，却突然戛然而止。

　　三变公子将柳笔收了起来，平息了一下因催动柳笔而紊乱无比的气息后，这才一跃从生死台上跳了下去，至于那沧图志的尸体，自是一眼不看。

　　到了杨弃身边，对其一笑。

　　泽日泽星见此，神色大骇，沧图志就此死去，他们是万万没有想到。而那流渝碧虽然震惊，却是没有乱了心绪，更没有为沧图志之死而心中有什么难受，其眼神连连流转，尔后，往前了一步，对着三变公子沉声道：“蓝海族人，你方才不是说与沧图志生死斗后，便轮到我了吗？我现在就去拿生死状，你可敢一战！”

　　三变公子闻言，冷笑了起来，道：“既然你要战，本公子自陪你，即便只有一半的灵力，本公子也足够击杀你！”

　　杨弃见此，眉头微微一拧，他自是看得出来三变公子此刻非常虚弱，遂即对那女人开口而道：“喂，接下来一场该是我们打了。”

　　流渝碧闻言，神色一冷：“你没资格！”

　　三变公子见此，也是眼神示意杨弃不要冲动，而杨弃则是闻言一笑，随后便是朝着管理处而去，拿来了一张生死状，直接在上面签下了名字，随后丢给了流渝碧，淡然道：“我在上面等你，签不签是你的事情。”

　　遂即，一跃上了那2号生死台。

　　“这他吗什么情况啊？”

　　“我是眼花了吗，一个中位阶统领挑战一个中位阶王侯！”

　　“这人是谁啊，疯了吗？”

　　“有趣，实在有趣了！这人刚才是在3号生死台上的，以诡异手段击败了一个高位阶的统领，轻轻松松，似乎没费多少力气。流渝碧想要趁三变羸弱之时将其斩杀，却没想到这人跳了出来要挑战流渝碧！”

　　“这蓝海族人肯定是想为三变公子争取一些休息的时间，甚至是想着对流渝碧造成一些伤害，消耗掉她的一些灵力！”

　　“你们说流渝碧会不会答应他啊？”

　　“你说呢，一个中位阶王侯被一个中位阶统领这般挑衅，就算是木头都会发火！”

　　……

　　见杨弃挑战流渝碧，一时之间在场之人议论声又大了好多，纷纷是望向了流渝碧。

　　此刻，流渝碧手里拿着杨弃签了名字的那张生死状，手上青筋爆迸，神色极其难看。

　　“好，你要死，我来成全你！”

　　流渝碧快速在那生死状上签下名字，一跃上了生死台，不等生死台上的指示灯亮起，便是气势大涨，威压向了杨弃。

　　噔！

　　那指示灯一亮，流渝碧便是直接口中吟诵了一首战诗，手中凝化出了一把宝剑，宝剑一跳，奔杀向了杨弃，直接自上而下斩去，欲要将杨弃劈成两半。

　　杨弃见此，直接迎上，手中出现了“拍不死你”直接朝前猛然砸去！

　　当！

　　板砖砸在那宝剑之上，宝剑寸断！

　　杨弃的速度猛然之间暴涨快到了极致，身子往前一靠，那板砖就是又拍了出去。

　　流渝碧见此，神色一敛，看出眼前蓝海族人手段诡异，身前里面是出现了一本宝器级别的史书，史书之前冲出了一堵巨大的城墙，城墙乃是史书之中提到的一段战争史有关，坚固无比曾经挡住了万千魔族。

　　却不料，此城墙挡不住一块板砖！

　　板砖诡异至极的无视了城墙，直接砸在了流渝碧的身上。

　　流渝碧直觉一股巨力钻入身体，随后便是直接倒飞了出去，掉到了生死台下，口中鲜血哇的一声喷出，随后便是眼睛一翻，没了知觉。

　　“这！”

　　围观者全都是石化！

　　这场生死斗完全是按照他们所想的那样快速结束！

　　只是，胜负生死双方却是调了个个！

　　所有人都以为流渝碧上去定然会一招击败这蓝海族人，就算一招无法击败两招也肯定足够了，却没想到，在这眨眼的功夫里，反倒是那中位阶统领的蓝海族人赢了，而中位阶王侯的流渝碧却败了，那么的简单直接粗暴干净利索！


第531章 选择院系

　　全场石化，诡异至极！

　　水之古国作为一个南域强国，其国人在此进修者不少，而这流渝碧无疑是其中名气很大的一个，起码水之国里的女性学员之中，她的名头仅次于水之古国的漩汐公主。

　　这样一位强大的中位阶王侯居然一个照面败给了一个中位阶的统领，实在是让人赶到匪夷所思，如何也想不通到底是怎么回事。

　　是那流渝碧身体突然不适，亦或是太过于轻敌？

　　更甚至是那蓝海族人真是一个绝顶高手，只是隐藏了自己的实力！

　　这石化者之中，也有三变公子。

　　他知道自己那族人大棒兄肯定是有所隐藏，但没想到隐藏的如此之多。

　　双系同修，阵法大师，空间系！

　　如今又是以诡异手段越阶击败流渝碧！

　　这让石化过后的三变公子眼中大盛，看向杨弃的眼神也是发生了变化。

　　“方才那人手中所持的板砖是一件神物。”

　　而这时，三变公子脑海之中响起了一个声音，这让三变公子神色更是大愣在了那里。

　　凡道器以上品阶物品才能够称作神物！

　　道器便是可以让人悟道成就大帝，那神物更是有着让人意想不到的威力！

　　“此人居然手上有神物！”

　　三变公子自己拥有道器，最是知道那神物有多么强大与珍贵。

　　与三变公子脑海之中的寿老一样看法的是生死台管理处的一位长老，此人现在端坐在那管理处里的一个房间之中，因为外面发生了王侯与王侯位阶的生死斗自是放出了灵识去观察，正巧也是见到了杨弃出手。

　　“一个中位阶统领的小家伙手中居然有一件神物，也不知道是这小家伙的奇遇还是那蓝海族的手笔。古族虽衰，犹有竟时？有趣，有趣！”

　　这一头白发却面如桃花的长老一边拿着一把小刀修理自己那本就平整无比的指甲，一边喃喃自语而道，嘴角起了一个不似老人脸上该出现的诡异且带了些娇媚的弧度。尔后，那手指比了一个兰花，在空中画了一个圈圈，自成了一道符箓，符箓之中包括了方才的打斗画面破空而去，不知道给谁人传了过去。

　　没过多久，便有一道符箓破空而来，符箓自动打开，里面出现了一个青年模样之人的虚影，眼中却带了几分苍古之意，那虚影开口说道：“蓝海族毕竟是古族之一，无奈之下颁布了封国令肯定非是其长久之计，封国之后暗中动作也多少是有点的，不可能就此行将就木下去，此子手中的神物有很大可能是蓝海族所赐，至于其所图嘛，还是看一下此子最终会在学院之中与谁人接触。同时，你派人暗中去查查此子，如能试探自是更好。还有，将那一幕关于神物的影像给抹去，越少人知道越好。”

　　“是。”

　　这长老对那虚影恭敬点了点头，待虚影消失之后，又喃喃自语而道：“这蓝海族底蕴之强还真非是想象的那么简单，若是无人渗透进蓝海国中的话，想要强攻蓝海国估计也是要遭受重创。只是，这蓝海族此举，难道不怕人越发惦记？”

　　又看了看自己那指甲，露出一丝满意之色，这才将小刀收起，出了房间，叫了一个人过来，耳语了几句。那人乃是一个清秀青年，被这长老一通耳语之下，身体却是微微颤抖了起来，脸上更出现一丝的红晕，却原来是那长老在附耳说话之时嘴唇咬了他的耳垂几下。

　　那清秀青年立马是点点头，快速跑了开。长老见此，嘴角勾了一个幅度起来，笑道：“就是喜欢这小家伙这般害羞。”

　　这才是望向了那从生死台上走下来的杨弃，目光正色了一下，打量过去，似要将其看透，更是露出了些许的炙热。但他也很清楚，那神物不是自己所能够拥有的——就算这神物也不是眼前这蓝海族所能够保护得了的。

　　杨弃照例给那倒飞出去的流渝碧搜了身，这才下了生死台，对那三变公子笑了一笑，尔后便是感觉到有一个相对于其他人不同的炙热眼神望向自己，也不回头看去，用心网看到了那眼神的主人是一个老者，站在那管理处的门口，而其身上的气息十分内敛自己完全看不出来境界，想来应该是一位皇者。

　　暗中催动了一下心灵感应，得到的判定半福半祸，心中苦笑了一下，知道定是被人盯了上，这肯定是与自己方才击败流渝碧有关，而且判定得出是与“拍不死你”有关。暗中思量了一下，浑然不觉的走到了三变公子的身边，对其说道：“三变兄，生死斗结束了，我还需要去学部大楼报道。”

　　“三变陪你同去。”

　　三变公子压住了心中的好奇与震惊，和杨弃一同架起了飞行器，朝着学部大楼而去，留下了一地还处于石化状态的人。

　　飞出去一些距离后，三变公子这才传音与杨弃说道：“大棒兄，恕三变多嘴，这战争学院之中龙蛇混杂，你方才使用之物，最好是少曝光，免得他人起了觊觎之心。”

　　“多谢三变兄提醒，我下次会注意。”

　　杨弃点了点头。

　　两人都是如心有灵犀互不提起那神物之事。

　　“三变兄，你对战争学院熟悉，可与我讲讲这学院里的院系，我也好参考参考参加进入那座院系进修的好。”杨弃又问道。

　　“战争学院分为三十个院系，每一个院系下又有各种课业分支，这三十院系以战法院、金灵院、木灵院、水灵院、火灵院、土灵院、风灵院、雷灵院、天象院、文道院、血道院、灵音院这十二个院系为主，这十二个院系人数最多，而人数少一点的院系有炼气阁、体尊楼、论剑池等九个院系以及人数更少一些的七大职业院系，还有人数最少的虚空阁和太宙阁。”

　　三变公子说道：“按照一般入学章程，学部大楼会根据你所修炼是何种功法来决定你加入某一个学系，如大棒兄所修的话可以选择加入木灵院或者是虚空阁甚至阵法院，也可以三边都进修。”

　　说出此话之时，三变公子也是暗暗咋舌，这大棒兄的选择还真是多啊。

　　“你说一般入学章程，那意指还有特殊情况？”杨弃又问道。

　　三变公子点了点头，说道：“凡入学者可以任意选择一个院系进修，但需要通过相关院系的考核，如果是修炼出了相关功法那自然是免试的。一般情况下，不会有人去选择一个与自己无关的院系。当然也有例外，如百年前，有一位入学者所修的是金系，却选择了参加虚空阁的考核，最终更是让人无法预料的通过了，甚至在后来这个入学者领悟了空间之法，成为了寒武古域上有名的强者。由此，后来倒也是有不少人去参加了虚空阁的考核，可惜再无一人通过，才知道那人是何等的天纵之才，此人正是如今虚空阁的一位长老，被称为炼空星皇。大棒兄如此问，可是要中意了哪个学院？”

　　杨弃闻言，笑了笑，道：“只是好奇而已。对了，我选择了一个院系的话，可还有机会去其他院系进修，比如说我想要去观看雷灵院的功法，可有机会？”

　　三变公子闻言笑道：“知己知彼百战百胜，我们修炼者自然是会去相伴弄清楚其他系的战斗手段，到时候，大棒兄只需要有一定的学分便可兑换任何院系的功法典藏。”

　　“学分如何获得？”

　　杨弃倒是在之前考核的时候听过这东西，自是好奇。

　　“学分是战争学院里最用的东西，可以通过各种方式获得。”

　　三变公子将一个玉简递给了杨弃，里面就有着说明，杨弃接过之后精神力扫了一下，才发现这东西与很多游戏里的贡献值很像，主要是通过完成任务来获得，也可以通过贡献一些学员需要的东西来获得，当然了，每当你实力上升和进修程度到某一个阶段也可以获得，比如说你突破王侯位阶可以获得1万学分，比如说你将某一种战斗手段修炼到大圆满之时获得相对于的学分，这倒是与地球上大学里通过考试获得学分很是相似。

　　三变公子又将一些需要说的东西说了一遍后，问杨弃道：“不知道大棒兄你会选择哪一个院系。”

　　三变自然是最希望杨弃能够加入虚空阁，那样的话，将会获得非常大的修炼资源，更有很大的可能会成为一位空间系强者的学生。或者是亮出自己阵法大师的身份。

　　杨弃闻言，如实说道：“我明白三变兄想要让我加入虚空阁或者是阵法院，只是，我这一身修为的根基却是在气劲上，所以，我会选择炼气阁，至于那其他的，想来以后靠着学分也能够学到。”

　　“炼气阁？”

　　三变公子闻言，越发惊讶，他虽然猜测杨弃可能会因为某些原因不让太多人知道他的空间与阵法修为，但也以为是会加入木灵院的，却没想到会是炼气阁。同时，他也是这时才知道杨弃真正的修为是与气劲有关。


第532章 炼气阁

　　杨弃之所以选择炼气阁，原因也是非常简单。

　　首先，气劲是他一身修为之中唯一不来自于超能力列表，气劲一直以来也是扮演了非常重要的角色，此刻更是与其木元之灵合二为一，可以算得上是他一身修炼的根基所在。

　　其次，地球上的修炼方法与这寒武古域想通，这自然是杨弃十分在意在乎的事情，自要学习这边的气劲修炼之法以此来弄清楚这其中存在着什么样的关联点。

　　最后，因为地球上或者说华夏国内，杨弃所认识的大部分朋友修炼的都是气劲，而这气劲也是最适合华夏国人修炼，故而他要想学到更加系统的气劲之道带给华夏国人。

　　当然了，木灵、空间、阵法这三者以及灵音一道、重力一道甚至其他功法，杨弃既然来了这战争学院就不可能空手而归，准备过一段时间将这战争学院的水给摸摸清楚之后再作打算，到时候再决定是用学分去兑换还是直接亮身份。

　　三变公子见杨弃如此说，心里自是有些失望，但却也不好去多劝他，两人毕竟相交也只有这点时间。

　　不多时两人落到了那学部大楼前，三变公子领着杨弃进入了其中，转了几个弯，上了三楼的一个房间内。此时不是战争学院的正规招生时间，来此的人自然不多，杨弃到了之后直接可以办理。

　　这房间之中有一个中年人，大约四十多岁的模样，接过了杨弃的校牌看过之后，对杨弃说道：“选择一个院系吧。”

　　语气相当平静，只是抬眼稍稍看了一眼与杨弃同来的三变公子。

　　“炼气阁。”

　　杨弃说了一句，尔后便是将木灵罡气催动了起来。

　　那中年人见此，直接是点了点头，说道：“罡气境的修为，可以直接免试。”

　　伸出手指来在杨弃的校牌上点了一点，遂即校牌上多了一团气体一样的标志，将校牌还给了杨弃，说道：“你现在可以直接去炼气阁报道。”

　　杨弃拿过校牌一看，上面非但是多了一个标志还多了一千的学分，这想来是通过院系考核的学分。

　　出了学部大楼，杨弃又在三变公子的带领下朝着炼气阁而去，炼气阁在战争学院之中相对比较偏僻的位置，需要通过学部大楼的传送阵到达一个地方后再飞行一段时间才到，一路上杨弃自也是知道了这炼气阁在战争学院之中算是极小的一个院系，盖因如今炼气一道的衰落，不复古老年代的辉煌。

　　“大棒兄。”

　　出了传送阵后，眼见那炼气阁要到了，三变公子拿出了一个含空螺递给了杨弃，说道：“战争学院之中的学分都是无法直接转送的，三变这里有些东西是与悬赏楼的一些任务有关，大棒兄可以拿着这些东西直接去悬赏楼完成任务获得一些学分。”

　　杨弃自是摆了摆手，还未开口，那三变公子便是笑道：“大棒兄，虽说炼气阁相对其他学院有些特殊一点，在里面的话几乎用不到学分，但很多东西炼气阁里却是没有，故而学分对于初入学院者还是尤为重要，你先暂时收下，等你在这里稳定后，到时候再以同样的方式还三变就是。至于炼气阁的情况，三变就不多说了，但凡能够在炼气阁呆满十年以上的未来成就都不小。”

　　“既然如此，那我就收下了。”

　　杨弃闻言虽是好奇这炼气阁到底有什么特殊之处，但也没有再细问下去，只得谢了谢收了起来。

　　“前方就是炼气阁了，炼气阁向来不欢迎其他院系之人进入，三变就此告别了。”

　　三变公子将一张符箓交给了杨弃说道：“这是通讯符，大棒兄若是有什么事情找三变，也好方便一些。”

　　杨弃接过，早已从一些书籍之中看过通讯符的用法，说道：“那等我这边稳定下来后，我找三变兄喝酒去。”

　　“好。”

　　三变公子笑着应了一句后离开，自是希望能够和杨弃把酒言欢，与杨弃喝酒绝对是每一个修炼文道之人都趋之若鹜的事情。

　　目送三变公子离开后，杨弃也很快到了炼气阁。

　　这炼气阁相比起其他院系还真是小了不少，大约只有千多亩地大小，而且建筑物看上去也是要老旧许多，打眼望去也是看不到人出入。炼气阁的大门虽然也有数十米高百多米宽，却是显得有些破旧，而那大门边上更是挂了一个牌子，上书“闲人免入”字样，门可罗雀不说，显得还有些荒凉。

　　“看来还真是不怎么欢迎其他院系的人。”

　　杨弃喃喃自语了一句，入了那大门，很快就有一个看上去有些疲惫的人从里面出来，打了一个哈欠，望向了杨弃，皱着眉头说道：“你是何人，没看到外面大门边上挂着的字吗？”

　　“我是来报道的。”

　　杨弃将校牌递给了那人，那人接过看了之后，又是上下打量了一下杨弃，然后这才说道：“跟我来吧。”

　　杨弃见此，神色倒也平静跟上，进大门前，自是早早判定了一次，知道自己此来炼气阁乃是大吉。

　　入了大门过了几个弯，杨弃看到了这炼气阁的大致情况，里面有总共九退建筑，都是显得有些破旧，不过，这九退建筑却是暗中形成了一个巨大的聚灵阵，故而使得这里面的灵气浓度比起外面要高了很多。

　　“这是你的房间。”

　　到了最后一退建筑后，那人指了指一个虽然看上去破旧但还算宽敞的小院，又拿出了一个玉简给杨弃说道：“我们炼气阁的阁规和建筑设施的情况以及其他七七八八的东西都在这玉简里面，你自己看过就可以。至于课业嘛，一个月一次，在第三退的传功堂里，平时的话，自己看藏书楼来的书籍吧。我们炼气阁与其他院系不同，所有的书籍都是免费看的。剩余时间想干什么都行，安静点就可以，少打扰别人。这些有学员居住的院子，如果没有得到同意进入的话，将会受到阁中长老的惩罚，我们炼气阁别的没有，对于学员的隐私却是非常保护。”

　　说罢，直接摆了摆手，就离开了。

　　这让杨弃多少有些意外，这炼气阁还真是有些怪异，不过，这也却刚好是符合杨弃想要的，他要的就是大量的书籍和一个相对安静的环境，这炼气阁倒都具备了。

　　如是换成别人，肯定是要骂娘甚至去换个院系。

　　遂即便是走进了自己的小院里，小院不大，但住一个人显然是非常宽敞，而且这里面还有一个聚灵阵，那聚灵阵更是能够调整自己所需要的灵气，杨弃自然是很快调整到了木系。

　　小院里有一个房间，里面摆设也很简单，几乎就是一张床和几张桌椅，再无其他东西。

　　看过小院之后，杨弃又加持了几个禁制，放置外人精神力扫视，随后便将雷王等三人放了出来。

　　在来之前，杨弃自然也是打听过类似于雷王这些没有名册之人如果被发现会如何处置，从三变公子那里得到的答案很简单，那就是看你有多少能耐，如果能耐大一点事情都没有，甚至可以去登记名册，如果能耐小，那就会被拉去当奴隶，各种苦活累活等着你。还有一种情况，那就是不少没有名册的人都是一些强者的随从。如今杨弃成了战争学院的一员，自然是有资格拥有几个随从。而且，这炼气阁就目前看来就算是学员之间也是不彼此招呼的，这自然让杨弃安心将三人放出。

　　杨弃拿出那玉简，精神力扫视了一下，大致将炼气阁里规矩与建筑物以及其他东西给弄清楚了。

　　“这炼气阁还真是怪异的地方，果真是如三变公子所言几乎是没有用到学分的地方，藏书楼里的书籍都是免费看的，修炼场所也是免费进出。”

　　杨弃感叹了一句，暗道：“这估计也是与炼气一道没落了有很大的关系，估计炼气阁是想以此来招揽更多的学员吧。”

　　过了大概三个小时后，杨弃对那雷王三人说道：“你们先在此修炼，我去一趟藏书楼。”

　　出了小院，杨弃直奔在第五退也是最中间的建筑物，很快就找到了藏书楼，校牌在藏书楼的门外禁制出一扫，禁制便打开，杨弃进入了其中。

　　藏书楼一楼是一个很大的大厅，空无一物，只有一个老者趴在一张桌子上百无聊赖的逗着一头乌龟，见到杨弃进来后，上下打量了一番，倒是开了口：“新来的？”

　　“是的，前辈。”

　　杨弃心网之下看得到这老人身上生机不多，但却看不透其境界，越发是奇怪，想来这逗龟的老头还是一位皇阶强者。

　　“这里的书随便看，但不能带出去。”

　　老人说了一句后，又继续逗那头乌龟。

　　杨弃见此，点了点头，朝着二楼而去。

　　在杨弃走上去后，那老者倒是抬起了头来，望了望杨弃的背影，喃喃道：“快有三年没来新生了吧。不过，估计过个几头就不来这里咯。”

　　这话说完，却见那一直懒洋洋任凭老人去逗的乌龟却是伸出了头摇了起来，那绿豆一般的眼睛更是闪耀出了一道光芒。

　　“什么？你说此人有古怪？”

　　那老人露出了一丝的惊讶，显然这乌龟似乎是和他说了什么话，问道：“有什么古怪？”

　　“说不出来？”

　　“那你说个屁啊。”

　　老人虽然嘴上笑骂了一句，但心里却是生出了好奇，他知道自己这头灵龟的本事。双目一个光芒闪烁，老人“看”向了二楼。


第533章 藏书楼

　　藏书楼二层全是关于炼器一道的心法和关于气劲的掌控之法，涉及范围极广，从初入气劲的基本心法到王侯位阶的高级心法都有，而掌控之法更是从蕴气境也就是养气境到真气境全部都有，这自是让杨弃欣喜不已。

　　他之所以能够修成气劲，完全就是修炼锻体术之下误打误撞的结果，后有融入了木元之灵，说起来一直未曾有过真正关于气劲的正统修炼方法。

　　翻开了一本最基础的心法，杨弃快速看了起来，很快就完全翻完，又在脑子里过了一遍，很自然而然的自动整理成了类似于文件夹一般的信息存入了脑海之中，再翻开一本又是存入，在存入的过程又是自己细细体悟了一遍。

　　连续翻开存入了多大三十多本最基本的心法，杨弃对于寒武古域有关气劲一道的东西也大致了解了一些，虽然他之前一直不曾接触过心法，但显然在大方向是一直都是对的，或者说杨弃之前所修炼的在本质上没有任何的差别，当然了，如果有了这些心法的话，那么他的修炼速度肯定是能够有所提升的。

　　翻完了最基本的心法后，杨弃又翻开了那些凝气境的修炼心法，又是一连翻开了数十本，再然后是罡气境的修炼功法，再最后是真气境的修炼心法，全部都是收入了脑海之中。

　　蕴气境/养气境，凝气境，罡气境，真气境，天人境，这五个气道阶段，每一个阶段的气劲都是有着明显的不同，故而，其修炼心法与掌控手段都有明显的区分，这也导致了炼气一道功法极多的原因，有着而很明确的针对性。杨弃这般收入脑海，一是自己以此能够更好的将所有的知识整理出来，二也是准备将这些功法全部带到地球去，每一个人的情况不同，自然需要不同的修炼心法。

　　看完这一切后，杨弃没有继续翻看那些掌控之法，而是端坐在了那里，脑海飞速转动了起来，将所收入脑海的心法全部给梳理了一遍，又重新“开了一个文件夹”将梳理过后又整理出来适合自己的东西收入了其中，接着，又是将那些梳理出来的心法，分门别类形成了一个系统存入了脑海。

　　这个过程，比起专门看与记忆要难了很多，不过，这样的整理也将会让杨弃对于气道心法有更加深入了了解，如果没有一定的了解自然无法分出心法的着重点与优劣点从而分门别类。

　　而楼下，那“看”着杨弃的老者，不由得是愣愣出了神。

　　这老者在这藏书楼起码是呆了百年之久，见过不少刚入炼气阁到藏书楼来拼命吸收各种知识的学员，但像楼上这家伙那样一直拼命翻书的却是头一次见到。虽说修炼到一定境界之后，无论是精神力还是记忆力都会远高出常人甚至是有着过目不忘的本事，但老者还是有些不敢相信楼上那小家伙这样翻着翻着就将所有的知识给记住了，就算是记住说起来还不是难事，关键是参悟里面的知识。

　　“难道是个死读书的家伙？”

　　老者有些纳闷，但此刻见杨弃端坐在那里，总觉得这应该是在参悟，可那么多的东西能参悟得完？

　　“嗯？”

　　正在疑惑之间，他“看”到了杨弃体内的气劲运转了起来，老者非常清晰的能够感应到气劲运转的路线，老者甚至能够清晰感应到每一次运转之后，杨弃的熟练度都在明显上升，甚至在几个周天之后，老者发现他的运转路线已经是呈现出了完美捷径的状态，非但最省时而且最省力！

　　“这小家伙对人体居然熟悉到这种程度，而且，气劲的掌控能力与大脑计算能力都是非常之强！”

　　老者此刻眼中已经是起了很大的兴趣，而这时，那头乌龟绿豆般的眼睛又是一个滴溜溜的转动，那老者顿时出现了惊讶之色。

　　“什么，你说这人身上有真气种子？”

　　老者连忙问那乌龟，得到确定答案后，手指在桌子上敲打了起来。

　　真气种子无疑是达到真气境之人才能够有机会形成的能量体存在，楼上那家伙明显只是罡气境的修为，却有着真气种子自是一个打破常规的事情，最令老者惊讶的还是自己居然没有发现！

　　“有意思，有意思。好些年了，炼气阁里终于出了一个有意思的家伙。”

　　老者感慨了一句后，又浑然无事一般的逗起了乌龟，至于那眼神转动在想些什么，谁都不知道。

　　大约过了五六个小时后，杨弃终于是将那大量的心法知识给整理了好，又是静坐一个小时使得消耗的精神力恢复过来后，这才继续翻看起了那些掌控之法。有了大量心法的参悟，看掌控之法自然是省去了很多的事情，不需要花太多的经历去参悟，几乎很多东西一看就能够明白，不过，依旧还是花了四个多小时才将这些形成系统的存入了脑海。

　　接下来，杨弃又登上了三楼，三楼全是关于气劲的战斗手段，藏书之多远超那二楼的心法与掌控之法，达到了恐怖的数量。

　　杨弃见此，自也不可能全部翻看，便是利用心网，快速扫描且找出了蕴气境到凝气境各十本不一样的战斗手段书籍，而罡气境却是找出了二十本，至于真气境杨弃只找出三本。真气境现在杨弃未曾到达，虽然体内有因木皇之灵而生出的十二颗真气种子，但毕竟无法真正用来修成单独的战斗方式，翻看此境界的战斗手段主要也是了解一下。

　　杨弃又是在这三楼呆了近十个小时，全部消化整理存入脑海之中，这才走上了最后一层。

　　第四层藏书全是历代炼气阁强者甚至阁外炼气强者的修炼心得，这里的藏书量比起二层与三层加起来都要多上很多。

　　杨弃见此，想了想，转身便是下了楼。

　　这前后快一天的时间，杨弃的脑子一直都处于高速运转的状态，精神力虽然频频恢复，但也是非常疲惫，而且如同海绵一样吸收了这么多的知识，杨弃自然要回去将这些心法与手段以及掌控之法一一先实践与熟悉了，等那以后找出一些问题或者是解决一些问题之后再来此看心得才是最合适的时机。

　　下楼后，见那老者望来，杨弃与其打了招呼离去。

　　老者等到杨弃离开后，这才是望了过去，嘴角多了一丝的笑意，喃喃而道：“难怪了，能够击败中位阶王侯。”

　　在这期间，他自然是通过自己的手段去对这名为大棒的新生有了一个初步了解，听闻了生死台之事，只是却不知道杨弃当初用的是“拍不死你”这块无视防御力的板砖。不过，却在观察之中也认定了这小家伙有着越阶挑战的实力。

　　“可造之材啊。”

　　老人感叹了一句，拍了拍桌子上那头小乌龟的背，说道：“绿豆，帮我叫云歌那小子过来。”

　　小乌龟闻言，身上光芒一闪，便是消失在了桌子上。

　　杨弃从藏书楼回到住所，包括在藏书楼之中这一路上，除了那老者再没见到一个人，这整个炼气阁都是显得非常的寂静。

　　“这也好。”

　　杨弃笑了笑，进入了自己的小院中。

　　接下来的整整两天时间，杨弃都在重力修炼室之中，他在重力修炼室里构建了一个阵法，两者结合之下，硬是让杨弃将入学考核之时遇到的那个十倍战斗力威压给“复制”了过来。在这样的威压之下修炼，很辛苦，但效果却是事半功数十倍。

　　杨弃向来不否认自己是一个天才，但他更清楚每一个天才想要真正成为大才，那必须要勤奋，天才只是让你将勤奋的时间与难度降低了很多而已。

　　两天内，杨弃将多种心法熟悉了一遍，又整理了一下适合自己的心法系统。倒是那掌控之法，杨弃无需多修炼什么，他将木元之灵与气劲结合，本就随心所欲。主要的时间还是修炼各种战斗手段，从中找出了适合自己修炼的加以熟悉，熟悉之后，自然又是让地球上的分身构建出了梦境构建之后进行各种实战磨合。

　　同时，地球上的分身也将本尊所得的各种气劲修炼之法挑出了适合的东西给了不尘、叶无罪等人，杨弃本尊又是整理出一份最适合超能军团修炼的气劲，这种气劲可以在很大程度上增加合击的威力。

　　巨人国度通过传送阵源源不断的“物资输送”，再加上杨弃这边将大量的功法传到地球上，杨弃相信在巨人国度那边不出动王侯的前提下，地球定然能够无恙，而且，随着本尊的强大，分身的力量也会越来越强，有着本尊百分之四十五的战斗力，足够在地球的环境因素加上传送之间压制原因而战胜统领位阶的巨魔。

　　两天后，杨弃结束了修炼，又去了藏书楼，这次是直奔四楼，开始了钻研起了无数心得笔记与手札。

　　而在这一天，杨弃分身那边发生了一件重要的事情。


第534章 小猫登月

　　经历第一次岛屿战争之后，华夏国强者展现出了恐怖的底蕴，非但是战胜了入侵的巨魔军团，更是将米国强者一网打尽，除此之外，更是战争结束之后全擒了岛屿光门开启之后进入其中的英格兰神圣骑士团、天竺强者以及其他国家的强者联盟，自从，全球再无任何一个势力能够撼动华夏国强者的超一流地位。

　　自那日后，因为国境的稳定，华夏国武者一大部分的人全部聚集在了长白山，在怪物军团的驻地之外开辟了一处修炼之地，杨弃分身更是为他们布下了一个庞大的聚灵阵，让他们在此修炼，时而还会有机会进入神秘岛屿参与和巨兽的搏杀，而每次巨魔军团入侵之后，他们也将入岛参与战争。

　　由此，几番战斗之后，他们的实力整体上都得到了巨大提升。

　　而华夏国以项长生为首的天朝强者、以不尘道士为首的无佛和尚和天师张道一等民间强者、以叶无罪、罗刹女、柳青曼、周密、王干为主的杨弃这一系强者，修为更是突飞猛进！

　　不尘道士修为依旧最高如今是罡气境中期，而项长生、叶无罪、周密、罗刹女四人此时也是突破到了罡气境，其余人多也是达到了凝气境，其中最令人惊奇的无疑是柳青曼的进步，如今也已经是凝气境的修为，原本炼劲入骨不到的修为几个月内就达到了这样的高度，实在是让人难以想象。

　　而强者数量最多的则是超能军团，如今已经有超过二十位先天强者，而且这每一个先天强者都是有着变异能力，而且，现在的保安大队也是极其恐怖，一旦爆发起来，可以一下子有超过百人的数量拥有先天强者的战斗力！

　　当然了，最让人琢磨不透的还是怪物军团，这怪物军团之中到底有多少强者强到什么地步，很多人都不知道，包括天朝与民间的强者，都只知道怪物军团很恐怖。

　　至于坐落在瑞云市的阿九科研室，更是处处都透着神秘，这里无疑是现在华夏国各方面强者最大的力量支持方，大量的能量药水、能力药水、黑科技武器都是来自这里。而这科研室的主人阿九，自然在所有人眼中都是妖孽的存在。

　　如今，阿九科研室里的研究已经达到了骇人听闻的程度，非但是生命科学，包括机械、武器之类也都是有所涉猎，现在这里的专家数量也是更多了，在米国强者被一网打尽之后，阿九与陶明还有杨弃分身又去了一趟第52取，这次几乎是将里面的所有专家都带了过来，米国那边没有任何有效的阻挡措施。

　　阿九科研室现在拥有的能力药水多达三十多种，涉及到二十种动物与十几种人类的变异能力，这里，支撑着华夏国强者一步步变强，成为最有利的后盾。

　　加上杨弃本尊从那边带来了各种知识，结合了地球上的科技，自又是开创出了许多新的药水出来。

　　而这一天，米国某航天基地。

　　“阿九大哥，我能不去吗？”

　　陶明几乎是要疯掉的大叫，朝着阿九连连讨好。

　　“你说呢！”

　　阿九相当不客气，直接拒绝。

　　杨弃分身看着这两个穿着航空服的家伙，相当无语，而看着同样穿着航空服的不尘道士，更是有一种想笑笑不出来的憋出内伤。

　　这几人穿上航天服不是为了别的，正是为了登月，这个计划，阿九已经筹备了有了一段时间。科研到了一定程度之后，需要更多的实验环境，更多的实验对象，而地球上与宇宙内向来是许多科学家选择的对比对象，故而有着很多实验会选择被带入太空。而自从人类登月之后，米国与俄国则也将很多实验带入了月球。

　　其他科学如此，生命科学更加如此。

　　环境的对比将会得到很大变量的对比，这是阿九在生命科学进行到一定程度之后就思考到了的问题，只不过，以自有的力量想要进行登月计划很难，而依靠华夏国的科技也是在近段时间内无法完成，故而在杨弃等人打破了米国能力者大军之后，阿九就将此计划真正提上了日程。

　　他依旧杨弃那边提供的强大无力支持，加上一系列的精神力手段，终于是以着极快的速度掌控了米国最重要的航空基地，此时米国政府自然是知道，只不过，以阿九配合陶明那神出鬼没的身手加上这一猫一人毫无顾忌的心性直接使得米国政府那边被迫的选择了默许，只期盼着这些瘟神能够早日离开米国境内。

　　只是，他们如何也想不到，阿九与陶明这两个肆无忌惮的家伙已经是在暗中运作米国首任华人总统的相关事宜了。

　　“时间差不多了，登舱吧。”

　　杨弃分身拦住了阿九与陶明这两个闹腾的家伙，又对不尘道士嘱咐了几句。不尘道士这次也跟去登月，一是看住这两个家伙，毕竟这两个家伙除了杨弃的话几乎也就不尘一人能够压得住，二呢是不尘道士作为一个所谓的修仙之人对于月球自然是有着很向往，而且，他此行还有一个很重要的任务，此事与道家之中所说的太阴之力有关。

　　“你真不去？”

　　阿九又问了杨弃一次。

　　杨弃摇了摇头，道：“我推算过了，你们此次三人再加上两个航天员完全够了，而且陶明还带上了幻影战车，没有任何的问题。”

　　“也好，那你就坐镇地球吧。”

　　阿九见此也只得是作罢，反正现在也已经研究出了简单版的心网仪器，也是够用了。

　　两人一猫很快进入了航仓之中，杨弃分身推算过后此行没有任何问题反而会大收获后，也便离开了这里。远远看到火箭推动登月飞船升空，杨弃不由得感慨了一句，这世界变化还真是快，连喵星人都登月了。

　　在杨弃分身回去华夏国后，杨弃本尊也已经是在藏书楼四层之中呆了好一段时间，看心得比起其他书籍要快了很多，不需要太多的参悟。

　　“这炼气阁虽然处处都免费，但除了藏书楼其他东西对于我来说还真没什么用，特别是修炼室，而且几乎没有态度的物资。看来，终究还要去将那些东西给兑换成学分去换一些东西。”

　　杨弃暗叹了一口气，走出了藏书楼，而这时，却被那藏书楼的老人给叫了住。

　　那老人叫住了杨弃之后，直接丢了一个玉简给他，说道：“这里面有炼气阁新生需要完成了试炼任务，全部完成之后，将信物带到这里来，会有学分奖励。”

　　说罢之后，又是低下了头继续逗龟，还自言自语道：“哎，老头子真是命苦啊，不单要守住这破楼，连传功长老的活也需要老头子干。”

　　“有劳前辈了。”

　　杨弃接过玉简之后，与老者告别，走出去后，这才用精神力扫了一下，看到了那所谓的试炼任务，不由得微微吃了一惊。

　　炼气阁新生试炼任务：连续完成十次悬赏随机任务。

　　而这任务的选取最是奇葩，那就是在悬赏楼内相对于试炼者位阶的任务版块上随机选取一个，随机的办法就是与这手中的玉简有关。

　　此外还有一个要求，一旦任务失败或者放弃，那么一切冲来，也就是说必须一次性完成十个随机任务。

　　“果真是一个怪地方。”

　　杨弃摸了摸鼻子，出了炼气阁，朝着悬赏楼的方向而去。

　　悬赏楼，坐落在战争学院的中间区域，杨弃过去自然需要传送，而每一次传送则也是需要扣除一定学分。

　　悬赏楼，与佣兵联盟大楼很像，其中的任务也是分级的，不过，这里没有了战士级与战将的任务，最低级别也是统领级。

　　一到这悬赏楼，自然一切与炼气阁完全不同，与炼气阁的寂静形成明显的对比，这里几乎是人头涌动，热闹非凡。

　　杨弃走入其中，很快就找到了与三变公子交给自己那些东西的相关任务，然后领取了下来，到了一处工作台前将任务全部给交付了掉。

　　那工作人员见眼前这只有统领位阶的人一次性交付了七个统领级和一个王侯级任务，露出了些许吃惊的神色。

　　“有什么问题吗？”

　　杨弃笑着问道。

　　那工作人员摇了摇头，然后给杨弃兑换的学分，总计3万七千，全部划入了杨弃的校牌之中。还真不少，杨弃自然知道3.7万不算“小钱”，之前倒没想到其中有一个是王侯任务。

　　兑换完了积分后，杨弃走到了统领级的任务版块前，露出了一丝苦笑，将玉简拿了出来，也不知道会随机到什么奇葩任务，难度高的没问题，就是希望别随机到一个需要太长时间的任务。

　　而正在杨弃要用玉简去遂即之时，突然感应到了一股杀气，而那杀气正是冲着他而来的。

　　“蓝海族人！”

　　一个白净小生模样的人在一群人的簇拥之下走向了杨弃，开口寒声而道：“你杀了流渝碧，对吧？”


第535章 白净小生

　　“死了？”

　　杨弃听到这白净小生说流渝碧死了之时，微微愣了一下，他很清楚记得当初只是将其击昏罢了，还曾用心网扫了下她的生命特征确定是还有活下去可能的。

　　不过，既然死了也就死了，杨弃自没有太多的软心肠去后悔当初下手重了，更没有去用心灵感应去判定是否真因自己而死。

　　看了看那白净小生一脸鼻孔朝天的样子，杨弃淡然的点了点头，尔后用玉简直接扫了一下统领级的任务版块，随机到了一个任务，也没有细看，将玉简收了起来，又看向了白净小生，道：“是我杀的，你是要为她报仇吗？”

　　那白净小生本就杨弃淡然点头神色就是非常不好，此刻闻听杨弃的话，更是眼中怒火与恨意及杀气又浓烈了几分！

　　“蓝海族的小子，你知道你在跟谁说话吗？真是好大的胆子！”

　　在那白净小生身边一个身体略显矮小一看就非是水之国种族的人立马跳了出来，手指几乎是伸到了杨弃鼻头上，点着冷喝而道。

　　“这是你的狗吗？让他不要叫。”

　　杨弃见此，神色没有变化，不过，与白净小生说话之时，语气冷了一些。

　　那矮小之人闻言，神色顿时冷了下来，他的的确确是这白净小生流江公子的狗，但被一个低位阶统领之人如此说安能不怒，顿时，身上的气势在骤然之间攀高，到达了中位阶王侯的层次，猛然朝着杨弃威压了过去。

　　“哼！”

　　见此人威压而来，杨弃冷笑了一下，连皇者的威压杨弃都可直接无视，况且此人，而那一声冷笑之中，更是将神经震波这门精神攻击手段催动了起来，一股凝视无比的精神力犹如利刃一般切割开那威压，直接没入了矮小之人的脑海之中。

　　“啊！”

　　那人惨然大叫了起来，身子连连倒退，瘫坐在了地上，嘴中一口鲜血喷了出去，眼神涣散到了极致。

　　杨弃如今的精神攻击，虽然无法直接将王侯位阶之人击杀，但却也能够造成一定的伤害，何况此人完全没有注意，加上王侯位阶却能够以他人走狗自居的人，心性自然是差了一些，除非是隐忍之人。

　　“果然有点门道。”

　　而那白净小生见此，略显柔和的眉毛却是扬了一下，完全没有搭理那瘫坐在地的矮小之人，对杨弃说道：“本以为你在生死台上赢了流渝碧只是幸运而已，现在看来，的确是有几分本事。起码，在精神力上的确是能够与王侯位阶之人斗上了一斗。”

　　白净小生流江又是上下煞有兴趣一般的打量一下杨弃，道：“流渝碧是本公子的堂姐，她被你杀死，本公子自然要为给她报仇。这样吧，你若胆子够大，那我们生死台上见，你若是没这胆子也没关系，本公子自有办法杀你。”

　　杨弃闻言，笑了一下，反问道：“我想知道，与流渝碧有关的人或者说水之国在这里的人，你是最强者吗？”

　　白净小生闻言，愣了一下，却是摇了摇头，冷笑道：“自然不是，我水之国可非是你蓝海族新一代人才凋零，本公子只是水之国在战争学院之中的一个无名小子罢了。怎么，难道你还真自大到以为能够挑战我水之国在此的最强精英吗？”

　　“你不是最强者那是最好了。”

　　杨弃大笑，道：“按照一般烂俗的套路，杀了一个小的应该是跳出一个大的，我杀了大的会跳出一个老的，而我杀了老的之后这才会跳出一个最强的。要是一下子就出来一个最强大，那故事就不好玩了。”

　　就目前来说，十次生死斗的任务全在水之国身上了，自是希望一个个来。

　　“口气可真是不小！”

　　那白净小生闻言，望向杨弃的眼神犹如在看一个傻子，寒声道：“狂妄如此，也只有你们这即将亡族灭种的蓝海族人才会有。从蓝海族这样的种族出来之人，果然是坐井观天习惯了，以为用点小手段赢了流渝碧便可无敌于世，真正是可笑至极。蓝海族人，果然是到了不可救药的地步。”

　　此言一出，跟在白净小生流江公子身边的几人都是哄堂大笑了起来，自蓝海族下了封国令之后，蓝海族人在此向来是一个让人嗤笑的存在，各种说法频出，将蓝海族人说得一无是处，成了战争学院之中小丑一般的存在，一旦有什么事情出现，都会齐齐大笑，早是成了司空见惯之事。

　　非但是这几人，连那边上因白净小生流江来此与一个蓝海族人发生冲突而围观过来的人也是如此，眼中满是嗤笑。

　　杨弃见此，淡淡一笑，对那白净小生流江道：“小家伙，不要以为自己长得白净生得娘炮就可以像个娘们一样在那喋喋不休的聒噪，怎么，你水之国的男人难道也都是水做的？废话少说，要打咱生死台上见真章。”

　　“你！”

　　白净小生江流闻言，几乎是要将自己的牙给咬碎了，他生出来至今还未曾听过别人这么说自己，他这副身体可向来是他最骄傲的事情，好看自不用说了那可在国内迷倒万千少女的，最重要的他这副身体乃是一副灵体，阴水灵体！

　　他一辈子也不曾想到会有人这么说他！

　　“你什么你。赶紧的，老子没空和一娘炮斗嘴，生死台等你。”

　　杨弃淡淡说了一句，径直走出悬赏楼朝着生死台所在的方向而去。

　　这让白净小生脸上越发挂不住了，这杨弃的话对于他来说绝对是字字诛心！

　　“蓝海族人，本公子一定要让你知道什么叫生不如死！”

　　白净小生流江拳头紧握，青筋都险些崩裂，这绝对是气到了极致。望着杨弃背影那眼神，绝对是可以吃人。

　　“公子息怒，这狂妄的家伙由我来替您收拾便可！”

　　而这时那被杨弃一个冷笑击倒在地的矮小男人到了流江公子的身边，自是非常不甘，欲要请战生死斗以一雪前耻。

　　“滚开，还嫌不够丢人！”

　　白净小生闻言，直接是一脚踹了过去，将其踢飞，一个连一个笑声都抵挡不住的废物，真以为那蓝海族小子只是侥幸吗？

　　踢飞这马屁拍到马股沟里且无知的矮小之人后，白净小生大步迈出了悬赏楼，也朝着生死台的位置而去，那一众跟班立马是跟上，至于那矮小之人自是看也不看一眼。

　　“有好戏看了！”

　　待那杨弃与流江公子一前一后走出去后，里面的人顿时议论了开。

　　“那蓝海族的小子就前几日生死台上赢了流渝碧的人吧，听说那人只是中位阶统领的实力却在生死台上一个照面击败了流渝碧，啧啧啧，还真是诡异啊，不知道是运气好还是身怀重宝！”

　　“不管怎么说，流江公子在王侯位阶之中可都是排的上前五十的人，实力已经是高位阶王侯，绝非是流渝碧可以相比。听说更是着阴水灵体，至今修炼的时间可是非常之多，称得上是一个天才，而来到战争学院更只有三年不到的时间，从初入王侯就到了高位阶的王侯，若是在给一两年估计是要杀入王侯榜前十的存在，甚至再给一些年头就能够成就皇者位阶的。那蓝海族人，到底还是嫩了一些，太狂了！”

　　“那蓝海族人的确是狂，估计就连那与他一起的三变都不敢与这流江正面对抗，他居然敢这么叫板，更是激起了流江的绝对怒火。这下，估计不知道会在生死台上怎么样的惨法！”

　　“还别说，蓝海族人狂是狂了些，但骂人的话可真是带劲儿，我可头一次见人这么骂人的，那也算是能说会道的流江完全是被说的一句话都说不出来啊。”

　　“能说有什么用，又不是修文道的能够用嘴炮杀人！别废话了，咱过去瞧瞧吧，上次没看到统领对战王侯，这次可得瞅个新奇。”

　　不少人也是跟去了生死台那边，而这其中自然也是有要看蓝海族人笑话的，也有真想看看奇迹逆转的。

　　“这家伙也太胡闹了，得赶紧告诉三变兄，兴许还能够将此事给拦下来。”

　　在角落里有一人，虽然非是蓝海族人，却是与这蓝海族有着莫大的渊源，自是担心那太过于自信的杨弃，立马是传音给了三变公子，同时也跟去了生死台那边。

　　在文道院之中静坐的三变公子收到传讯之后，神色立马是一震，赶忙站了起来，连声道：“这大棒兄实在是让人不放心了，前几天他一直呆在炼气阁之中不出来那些人也不好去炼气阁闹去，却没想到这才几天，又闹出这么大事情了。”

　　一边说着，一边快速通过传送阵朝着生死台那边而去，待他到了生死台时，见杨弃还没有与流江签下生死状心中自是一喜，立马暗中传音给了杨弃，说道：“大棒兄，万万不可与这流江生死斗啊！你虽有神物在身上，但却不好随便暴露出来！”

　　而这时，那流江将已经签下了自己名字的生死状丢给了杨弃，寒声道：“签下名字，等着受死！”

　　三变公子见此，越发紧张。


第536章 引爆宝器

　　杨弃接过那生死状，望向三变公子笑了一笑，传音说道：“放心吧，我心中有数。”

　　说罢，也不等三变公子再说什么，直接就签下了名字，随后一跃上了生死台。

　　三变公子见此，摇了摇头，叹了一口气。

　　而那流江见此，神色顿时大喜，紧接着脸色冷了下来，眼中满是杀机，也是跳上了生死台，望向杨弃，早已是将其当成了死人。

　　有这种眼神的人在台下围观者之中都不少，相比起流渝碧，流江在战争学院之中的名气要大很多。

　　进入战争学院三年，从初入王侯到高位阶的王侯，这样的速度鲜少人能够相比，无疑是一位天才，而且天生阴水灵体。

　　战阵学院每一年都有一次大考，流江参加三次，从最初的仅仅进入千强，到第二年进入百强，再到第三年晋升五十强，在王侯位阶之中绝对是一位狠人的存在，而且被水灵院的副院长收为门徒，成为核心弟子。

　　战争学院人数总计有近十万，每一个不说都是绝顶妖孽，但起码都是不小的天才，来自各个种族各个区域，要知道单单一个战争学院王侯位阶的存在更有两千之多，能够在这两千多的人之中占到五十强，可想而知这流江的恐怖。

　　而站在流江对比的人，虽然上一次以中位阶统领一个照面击败中位阶王侯的流渝碧，但毕竟是名不见经传，多数都以为这蓝海族人走了狗屎运，自没有人看好他。

　　当然，也有例外。

　　比如三变公子，他知道杨弃手中有神物，一件神物有多强大他很清楚，一旦祭出神物，神不知鬼不觉之下，击败流江，不算难事。

　　而有同样想法的还有那个喜欢拿小刀修指甲的老者，此刻他还是如上次一样在生死斗管理处的一件小房间里观看着这里的战斗。

　　“说来这小家伙也是怪，修炼的木系一流，本以为肯定会进入木灵院的，毕竟那木灵院之中还有好几个老家伙是曾经受过蓝海国恩惠的，其中也有一个老家伙就是蓝海族人。却没想到进入了炼气阁，我可不记得炼气阁与蓝海国有过什么渊源。难道，只是因为其也修炼气劲的原因？”

　　这苍发桃颜的长老用手指敲打了几下桌子，显然是有些想不通，摇了摇头，道：“也罢，且看看他这次对战这流江之后会怎么样吧，若是一直这样遮遮掩掩的话，到时候估计还是得要靠人直接去揭开，一直等待可没什么意思。”

　　除此之外，倒有一人在不知道杨弃有神物的前提之下还看好杨弃，那人不是被人正是炼气阁藏书楼的那长老。他这样的想法，一半源于杨弃身上的诡异，一半却是因为他的那头小乌龟，小乌龟说的话向来很准。

　　此刻，在生死斗的一个角落里正匍匐着一头懒洋洋的小乌龟，那绿豆一般的眼珠子转啊转的，非但自己看到了生死台上的情况，而且将看到的场面传给了那比起它还要懒得要死的老头。

　　这小乌龟绿豆般的小眼睛突然一敛，原来是那生死台的战斗指示灯终于亮了。

　　“蓝海族的狂妄小子，受死吧！”

　　等待此刻依旧的流江低喝了一声，身上气息骤然磅礴了起来，在这一瞬间，他这个人似乎成了一汪大洋，那大洋不是靠着水灵功法构建出来的，而是人站在那里就能够让你感觉到。

　　嗖嗖嗖！

　　三道水箭，不知道是从何而出，没有一丝的迹象，这就是流江与同样修炼水灵功法的泽月的区别，也是与流渝碧的区别。

　　速度极快，水箭似乎是成了闪电，破空而去，目标却不是杨弃！

　　水箭如是射偏了一般一道到了杨弃头顶，其余两道到了杨弃的左右两边，尔后光芒一个闪烁，居然幻化成了三个流江公子的模样。

　　而此时，流江公子更是身子突然之间消失了去。

　　“水灵三分之法！”

　　那台下之人惊呼了一声，知道这流江公子是真正动了杀机了，一上来就是其一个成名绝技。

　　三分之法，以天生阴水灵体的优势，分出三道幻象出来，这三道幻象每一道都是真也都是假，真假难分才是这三分之法最恐怖的地方。当你击杀其中一道幻象之时，就算那是真身所在，真身也可在第一时间内转移到另外一个幻象之中。

　　而且，这幻象更不是随随便便就能击杀的，每一道幻象都具有本尊三分之二的实力！

　　这三分之法一成，直接是从上左右三个方向轰杀向杨弃，使得杨弃没有任何的退路。

　　杨弃见此，淡淡一笑，其余人看不出这三分之法的虚实，在杨弃心网之下却是一目了然。

　　至于这轰杀过来的三道幻象，杨弃更是一步不退，身上气势骤然之间一凝，脚底下生出了一朵巨大的金莲，将其包裹了住。

　　“想要靠这东西挡住我的攻击，笑话！”

　　三道幻象同时一笑，猛然轰杀而去。

　　轰！

　　一声爆破声，金莲碎裂了开。

　　而就在这一瞬间，流江公子神色一敛，因为这金莲之中没有那蓝海族人。紧接着立马回转过去的身体，但见那蓝海族人已经是到了生死台的另外一边。

　　“只会逃吗？”

　　流江公子冷笑了一下，三个幻象以品字形齐头并进。

　　杨弃闻言，只是一笑，见三个幻象过了生死台的一半之后，淡淡说道：“希望你不会想到逃。”

　　正在这话音落下之时，那生死台的中间那块区域突然青光激荡了起来，那一圈的青光正好是将三个幻象环绕了住。

　　“还想困住我，真是可笑。”

　　三个幻象身上水灵之气顿时一浓，顷刻之间，如是有惊涛骇浪汹涌而出，拍向那块区域。

　　而就在此时，那一圈青光之中都是生出了金莲，如是形成了一片金莲的墙壁一般，而每一朵金莲之中都有一个淡淡的光门，只是这些光门被金莲掩盖了住，而气息也被浓郁的木元之灵给遮蔽住。

　　在那惊涛骇浪即将拍到之时，却是出现了极其诡异的一幕，但见那拍出去的浪头却是出现在了三个幻象的后面。

　　明明是拍向前面，怎会出现在后面，这是何其诡异的一幕！

　　啪！

　　浪头打在了三个幻象自己身上。

　　所幸的是这流江是阴水灵体，可以将水系功法的伤害减到很低。

　　“这！”

　　三个幻象微微一滞，尔后怒吼了起来，道：“蓝海族人，不论你今天有什么旁门左道，本公子都定然要将你击杀！”

　　三个幻象身上的气息又是一浓，各是有一道水柱从身体之中迸射而出，冲向那金莲著称的墙壁。

　　在外面的杨弃见此，摇头笑了一笑，满眼都是鄙夷之色。

　　如法炮制，那来势汹汹的水柱再度诡异的出现在了三个幻象的后面，三个幻象见此，赶忙躲开。

　　“这到底是什么情况？”

　　不单单是生死台上的流江陷入了震惊之中，那台下之人更是如此。

　　“难道，这是什么阵法吗？”

　　“不对，那里根本没有阵法的气息！”

　　但不管是台下之人如何逃离，那台上的形势却是没有改变，无论三个幻象如何进攻，最终那些进攻的手段都会加诸到他们自己身上。

　　三个幻象停了下来，很快更是消散了去，显现出了流江公子的本尊出来。

　　三分之法本是需要消耗灵力，如此长往下去，自然不是办法。

　　流江公子停了下来，他不攻击，自然也不会有攻击加诸到自己的身上。

　　他此刻眼中神色非常难看，很憋屈，他从来没遇过这样的对手，明明自己可以碾压对方，但就是碰不到对方。

　　外面的杨弃见此，淡淡一笑，这金莲铸成的墙融入了阵法、空间、木灵以及最近看到的气劲手段，每一个几乎都是占了一点，在心网的精准计算之下，杨弃相信就算是皇者都看不透这墙的本质，除非是以绝对的力量将其打破，否则，那就只能是永远被困在其中。

　　这世上没有任何的巧劲能够破的开杨弃布下的手段！

　　“消停了？”

　　杨弃扫了一眼里面做出了做好选择按兵不动的流江，笑道：“既然你不进攻，那就开始防御吧。”

　　话音落下，那铸成墙壁的金莲生出了一道道的藤蔓，每一道都如同蟒蛇，席卷向了流江公子。

　　“本公子一定能找出破绽！”

　　流江神色一沉，手中一拉，出现了一把幽黑的三叉戟来，握着三叉戟，斩落那一道道奔袭而来的藤蔓。

　　噗噗噗！

　　犹如刀切豆腐一般，一道道的藤蔓被切断。

　　但，被切断的藤蔓在落地之后，却是化为了一个光芒回到了墙壁之中，尔后又是生出了新的藤蔓，继续席卷而去。

　　这一切，犹如陷入了无限循环！

　　“不能再这样下去了。”

　　流江公子眼见如此前仆后继，一拍那腰间的含空螺，眼神出现了疯狂，顿时便飞出了总共两件宝物，每一件都是宝器级别！

　　其中一件光芒一闪，化为了一套铠甲穿在了身上，另外一件犹如珠子一般的宝器则是悬于了空中光芒大盛了起来。

　　“要引爆宝器冲击金莲之墙？”

　　杨弃见此，眉头一挑。


第537章 威逼利诱

　　无论是进攻还是防御都陷入了死循环之中，这让流江神色彻底的沉了下去，同时，心也沉了下来，冷静了许多。

　　他能够走到这一步，自然不是真的傻子。

　　在进攻与防御的过程之中自然是对这古怪的墙进行了一番的试探，此时，他大致做出了判定，自知在巧劲上或者说单靠自己的力量想要考破此墙是断然不可能的，更加不能继续纠缠下去，时间拖得越长对他越是不利。

　　故而做出了一个最准确也最疯狂的决定，那就是引爆宝器，利用引爆出来的力量冲击那座墙。

　　他不相信这墙真的能够屹立不倒无惧任何力量！

　　宝器，对于王侯位阶之人依旧算是重宝珍宝，即便是在这物资相对于天魔结界要丰富很多的寒武古域，但强者位阶之人也是更多，故而，寻常王侯想要一件宝器也是十分难得，更何况将宝器引爆掉！

　　饶是流江公子家底丰厚，但引爆一件宝器，也是十分肉痛。但若不如此，他还真是无法想到出去的办法，故而眼中显现出了疯狂之色。

　　但见那珠子样式的宝器在空中光芒大盛了起来，同时又是朝着金莲铸成的城墙而去，待到之时，便是引爆之际！

　　杨弃自是知道宝器引爆出来的威力之大，故而神色也是一沉，他无法确切肯定金莲里面自带的光门能否承受得了这宝器引爆出来的力量，同时，最重要的一点，他更无法坐视这件宝器真的自爆掉。在杨弃眼中，这流江公子一上生死台，那身上的一切东西便都是他的囊中之物了，岂能眼见别人引爆“自己”的东西！

　　立马是往前了一步，直接穿透过金莲铸成的墙壁，猛然一个低喝，只在这一瞬之间，流江公子感觉到自己所处的周边重力加大了足足5倍多，虽然这5倍多的重力对于流江来说不算什么，但却也是让他的动作一滞。

　　杨弃将如今已经能够加大5倍多的重力催动起来之后，紧接着又是神经震波催动了起来，一股凝成利剑一般的精神力直接冲入流江的身躯之中，虽然无法对他造成很大的实质伤害，却也是使得他的动作再度被打断掉。

　　“想要阻止本公子，痴心妄想！”

　　那流江两度被打断后，朝着自己胸口一拍，一口精血便是喷了出来，使得他的气势在骤然之间再度攀高，那套在身上的宝器战铠，更是光芒闪烁，欲要将一切干扰的因素都阻挡下来。

　　而就在此时，流江脚下金莲朵朵盛开！

　　那金莲之上青光萦绕，气劲氤氲。

　　数十道藤蔓生出，坚硬成巨刺一般刺了过去。

　　流江一边掌控珠子，一边挥动手中三叉戟劈斩那些藤蔓。

　　却不料，一道藤蔓在三叉戟的劈斩之下安然无恙，更是将那三叉戟震开，随后一个扭动，与十来条藤蔓直接是到了他的面前，尔后撞击在那件铠甲之上。

　　当！

　　一声清脆声响，宝器铠甲光芒在骤然之间减弱了许多，而流江的身体更是连连倒退了去。

　　眼中出现了骇然之色！

　　他发现体内不知道什么时候多出了一枚古怪的木刺，此刻，这木刺正在体内横冲直撞！

　　“这是……”

　　流江在瞬间便是将自己的灵体催动起来，欲要脱离而去，但却发现灵体被这木刺压制的死死的！

　　“神物！”

　　流江也是有过见识之人，此刻自然是认定了这木刺也就是青龙木的品阶！

　　被一件神物刺入了体内，流江此刻哪还敢有半点托大，立马是将全身的力量与隐藏的手段都是催动了起来，去抵挡这木刺，甚至已经做好的最坏的打算，那就是放弃这副灵体级别的肉身！

　　如此一来，这流江自然没有了任何的余力去掌控那枚本要引爆的珠子，那珠子失去了与宿主的联系，滴溜溜一转，从空中掉落了下来，杨弃早已是做好的准备将其接住，乃是一颗一元重水珠，收入了空间折叠包之中。

　　收起这珠子之后，杨弃心念一动，将那金莲催动起来，一条条藤蔓将流江彻底束缚了住，藤蔓生出了根须出来，扎入了那宝器铠甲无法覆盖的部位之中。与此同时，那进入了流江身体之中的青龙木自然是功成身退，免得被人发现。

　　流江见那神物消失，心中一喜，但喜悦却是没有停留多久，因为那扎入他身体的根须接下来扮演了神物的角色，开始无尽的汲取流江的生命力。

　　“我败了，放过我！”

　　流江在感觉到生命力渐渐消失之后，眼中终于是出现了恐惧之色，加上任凭如何挣扎都是无法挣脱这些根须，大声叫了起来。

　　那台下观看者们，原本在那金莲之墙出现之后便是震惊流江的任何攻击都无效，尔后又见攻击手段也是十分诡异，心中自然是震惊不已。

　　之前那次这个蓝海族人击败流渝碧他们兴许还以为是一次幸运，现在自然是无法再将其归结为幸运。

　　从头到尾，在战争学院出了名强悍的流江就没有攻击到那蓝海族人的一个衣角，这何等的诡异。

　　虽说这一切最主要是归功于蓝海族人那诡异至极的金莲之强，但即便是诡异那也是强，那也是蓝海族人的手段，这无法逃避的现实。

　　此刻，听得流江求饶，他们心中的最后疑惑也是打消了去。

　　蓝海族人又赢了，虽然这次生死斗的时间比起上一次要长了很多，但赢得却是越发的诡异。

　　“这蓝海族人的手段居然连我都看不透。”

　　“这小家伙的手段居然诡异至此令老头子都是一时无法看出个全部来，这手段感觉是融合了气劲的多种手段，更感觉有其他的东西参合在里面，怪了，怪了，有趣，有趣！”

　　连那生死斗管理处的苍发桃颜老者以及那小乌龟的主人也都是这样觉得，他们没有就近观看也是看不出任何的门道出来。

　　至于杨弃听到流江的求饶后，则是淡淡笑了一下，那继续汲取流江生命力的根须成了杨弃最好的答复。

　　虽与这流江没有多大的仇恨，但此人却是必杀。

　　杨弃来到战争学院两大目的，一是为了进修，二是为了通过三变公子进入蓝海国从而想办法将那封国令给解除掉。

　　解除封国令无疑是一件很困难的事情，但往往越大的困难越能够给杨弃带来越大的回报。

　　何况，杨弃判定过在解除封国令的过程之中自己将会触发更多的任务，而单单封国令任务的完成也将得到一次特殊抽奖。

　　不说完成的困难，进入蓝海国之中也是一件很难的事情，故而这三变公子是一个很重要的人物。非但可以帮助自己进入蓝海国之中，更在未来将帮上大忙。

　　而这些水之国之人处处侮辱蓝海族，杨弃若不杀他们显得太不像是从蓝海族之中走出来的人。

　　杀了这流江，非但能够拉水之国的仇恨，而且能够将自己这蓝海族人的身份更加坐实，甚至可以给蓝海族那边更多的想象空间。

　　或主动或被动进入了巨人国度来到了寒武古域，杨弃就早明白了一个道理，利益至上，好心肠只能是留给朋友与地球人。

　　加上青龙木也已经暴露了，从流江眼中不难看出他认出了青龙木的品阶，自要灭口。

　　何况，生死斗求饶，笑话！

　　“你不能杀我！”

　　见蓝海族人根本没有放过自己的意思，那流江再度大叫了起来：“你不能杀我，我父亲是水之国第二皇者，你若杀了我，你将万劫不复！我是水灵院副院长的亲传学生，你敢若杀了，以后在战争学院之中将会寸步难行！”

　　流江大叫，但终究还是聪明之人，说这些威胁的话时用的传音，免得将这蓝海族人真正逼急了。

　　同时，还传音道：“放过我，我身上所有的宝物都归你，包括三件宝器，包括数千万的元力石！”

　　“威逼利诱？”

　　杨弃闻言，笑了起来，淡然道：“我杀了你，你身上的东西照样归我，至于你那什么父亲什么老师，可威胁不了我。”

　　“你！”

　　流江闻言，牙齿都差点咬碎掉。

　　此刻，他很像将自己身上的宝器甚至包括他自己都引爆掉，与这蓝海族同归于尽，可惜，如今的生命力，完全让他做不了这些事情。

　　“早点死去吧，算是对你最后的仁慈了。”

　　杨弃掌控金莲使得根须汲取生命力的速度快了许多，这流江是天生阴水灵体，其生命力的本源难能可贵，杨弃自不愿意浪费掉。

　　而就在此时，那生死台上方出现了一道黑光，急速朝着这边落下。

　　“还不住手！”

　　一个略显得有些阴森的声音响彻而起，直接是钻入杨弃的脑海之中，甚至是附带了一些精神力，让杨弃神色一沉，立马是催动起了精神力消除了去。

　　抬眼望去，但见那生死台的上空出现了一身黑衣服的中年人，看似中年实则眼神似海，有着很重的岁月痕迹。

　　“老师！”

　　那流江见此，神色顿时大喜了起来，朝着天空大叫。


第538章 任务同步

　　这中年人不是别人，正是战争学院水灵院的副院长清双阳，也是这流江的老师，皇阶强者。

　　本身更是来自水之国！

　　这双阳皇者到来，见自己亲传学生瘫倒在地被藤蔓缠绕住，生命力更是流失了四分之三，神色自是极为难看。

　　若非是这生死台有禁忌存在不容许外人插手生死台上的事情，即便是他也只能是将一部分的精神力渗入其中，双阳皇者定然是直接冲入其中一掌将那蓝海族人拍死。

　　同时，心中也是生出了一些震惊，流江实力他非常清楚，又是天生阴水灵体，居然败给了一个中位阶的统领，实在是让他无法接受。

　　“老师！”

　　流江见到自己老师到来，神色自是狂喜不已。

　　而杨弃见此，又只是淡淡一笑，暗道：“果然，一切都是如同烂俗套路上演，杀了小的蹦出大的，打了大的蹦出老的，不过，这老的出现的速度也着实快了一些。”

　　一笑过后，杨弃手上的动作却是没有停下，根须该吸生命力还在吸。

　　那流江发现之后，立马是大叫了起来，道：“蓝海族人，你好大的胆子，我老师来了，你还不住手。”

　　听到流江的话，那台下的人都是神色精彩了起来。

　　本以为水灵院副院长一到，这蓝海族人定然将收手的，却没想到事情完全不是如此。

　　连皇者的喝令都不听，这蓝海族人，胆子也太肥了吧！

　　那清双阳听到流江的话，神色猛然一沉，朝着杨弃喝令道：“孽障，还不住手，你胆敢无视本座！”

　　说罢，一股恐怖至极的威压在其身上生出，几道精神力更是冲过禁制刺入杨弃脑海。

　　杨弃神色一滞，尔后寒声而道：“我不认识你，为何要听你的？”

　　“本座乃是水灵院的副院长！”

　　那清双阳神色这次是彻底沉了下来，冷声道：“流江乃是本座的亲传弟子，身怀灵体，乃是人才，不容有失！本座现在命令你，将流江放了！”

　　“那又如何！”

　　杨弃闻听此言，却是淡淡一笑，道：“我是炼气阁的学员，我们炼气阁的规矩上可没有写明要听水灵院副院长的命令。当然了，你若是一个令人尊敬的长者的话，我自也有尊敬师长的本分，只可惜，你以上来便以皇阶强者的精神力暗算于我，这实乃有失强者风度长者风范。至于这流江什么灵体还是什么废体，那又关我何事，既然主动挑衅于我上了生死台，那就该有上生死台的领悟，而不是在落败之后将自己的身份拿出来当免死金牌。”

　　杨弃这一番话说出，那台下之人，一个个如鸭听雷，这蓝海族人也实在是太大胆了吧，与水灵院副院长这样的皇阶高手对着干也就罢了，还敢说出这么满带侮辱的话！

　　“放肆，胆敢这么与老师说话！”

　　“放肆，胆敢这么与本座说话！”

　　流江与清双阳几乎的同时喝道，只不过一个有气无力，而一个是气到要炸！

　　“一经落败就求饶，那是你水之国的人骨子里带出来的东西。面对位高权重的强者还敢挺起腰板说话，那是我蓝海族人的风骨！”

　　杨弃淡淡扫了一眼流江后，望向那高空之中的清双阳，高声厉色而道：“休要以为我蓝海族积弱了，便可欺我族人辱我族人！这流江还有之前那流渝碧之流，既然敢口出狂言主动挑衅我蓝海族辱骂我蓝海族，又不知死活的邀我上生死台，那就要付出血的代价，我必要用他们的血来洗亮我蓝海族的古族荣光！”

　　杨弃如是用尽生命在说话一般，之前，杨弃可能是为了给自己站队且给这清双阳戴上几顶不好看的大帽子，还有一些作秀的成分，但说到后面，杨弃却是不由得将蓝海族与地球人联想到了一起，特别是华夏族，何其相似的人与何其相似的历史，在吼出这一句后，似乎在两个民族融合在了一起。

　　大口喘了一口气，杨弃再度高声厉色而道：“这流江，今日我必杀！即便是你，水灵院副院长阻挡，今日我也杀之！即便是杀了他之后，我会遭到你的报复，今日我也必杀之！凡辱我蓝海古族者，不管过去、现在、未来，但凡我还活着，我必杀之！”

　　随着第四个“必杀之”声音落下，杨弃手指猛然一抓，那流江的身体直接是爆炸了开！尔后，满眼的通红，望着那上空神色完全是阴冷得滴出水的清双阳怒声而道：“因为，一个皇阶强者的警告之于我蓝海古族的威严，连个屁都不是！”

　　“连个屁都不是！”

　　“连个屁都不是！”

　　“连个屁都不是！”

　　“连个……”

　　这六个字在整片生死台的上空回荡，钻入了风中，钻入了云里，更钻入了在场所有人的心里。

　　寂静！

　　无比的寂静！

　　杨弃这番话让所有人都陷入了寂静之中！

　　一个种族的荣光，一个古族的尊严，一个将种族背负在生命上的人，一个敢直面皇阶强者的统领位阶之人，一个誓言要杀尽天下侮辱本族的斗士！

　　这个全身充满着诡异的逆袭者，爆发出了让人心灵发颤的话语！

　　他的种族尊严大于天，我的呢？

　　不少人心中发出这样的问号。

　　而更多人心中升起了两个字，狂妄！

　　还要再加两个字的话，那就是无知！

　　蓝海族现在什么情况，很多人都知道，下了封国令的种族，那无疑是积弱到了极致。

　　但，就是这样的种族，在这一刻却让人看到了希望，或者说是悲壮，一股不能与之匹敌的气势。

　　至于三变公子，男儿的热泪则早已是奔涌出河。

　　“我三变与大棒兄同，但凡辱我蓝海族者，必杀之！”

　　三变公子高声大叫起来，打破了这一片寂静。

　　“狂妄！”

　　“无知！”

　　那高空之中的清双阳连续两声冷喝，气到了极致，他至成名以来，何曾受过这样的侮辱！

　　被人骂没有强者风度没有长者风范也就罢了，此刻更是被人拿去与那种族荣光尊严相比，被践踏成了连个屁都不是！

　　最恼人的是，偏偏还无法反驳！

　　怎么反驳？无言以对！

　　这使得他的怒火更添了三分！

　　这时，那生死台的指示灯亮了起来，显示出了“大棒，胜！”的字样。

　　与此同时，杨弃脑海之中响起了一个提示音。

　　“叮！宿主触发系列任务【保家卫国】同步要求。”

　　“系列任务【保家卫国】同步进行中……”

　　“系统任务【保家卫国】同步完成，认定宿主的蓝海族人身份。”

　　……

　　杨弃在听到这提示音后，愣在那里，尔后心中生出狂喜来。

　　“如此说来，在这个系列任务之下，我相当于是有了双重身份，接下来击杀与蓝海族人有关的敌人后也能够获得奖励！”

　　这意味着什么，杨弃实在是太清楚不过了。

　　果然！

　　杨弃庆幸自己的选择，认定了蓝海族的解除封国令任务是一个引导，果然是触发了任务，而且不是一般的任务，相当于是触发了蓝海族的【保家卫国】这个系列任务！

　　在地球上，当初击杀入侵华夏国以及后来的巨魔军团，都是给予了杨弃不少的奖励，至少是在当初那个阶段是丰厚的。如今开启了蓝海族的【保家卫国】任务，那所击杀的定然是统领位阶以上王侯，甚至是未来的皇者，奖励定然是更加丰厚，这让杨弃看到了各项超能力飞速升级的曙光。

　　而就在杨弃陷入狂喜之时，那清双阳却是陷入了狂怒，见生死台上出现字样后那禁制解开，他眼神一冷，当即身上气势一凝，朝着杨弃拍出了一掌，顿时，一股恐怖的力量奔涌向了杨弃。

　　皇阶强者，战斗力都在5000以上，而这清双阳能够成为战争学院几个大院系之一水灵院的副院长，自然不是一个低位阶的皇者，而是一个高位阶的皇者，战斗力在8000以上！

　　“果然是不要脸的老东西！”

　　杨弃见此，冷冷一笑，自也深知这一掌的威力恐怖，自不可能抵挡，正要借助瞬移逃离之时，却又突然停了下来。

　　砰！

　　那清双阳拍出的一掌在即将到达生死台时，却突然爆了开来，原来是被阻挡了下来，而那阻挡的，正是一直在观战的小乌龟。

　　此刻，这小乌龟也不知道什么时候到了生死台的上空，身子更是从原本巴掌不到暴涨到了十米开外，龟背一拱，将那清双阳的攻击给挡了下来。

　　“灵龟！”

　　清双阳见此，眼中一沉。

　　那灵龟此刻悬于高空之中，却是口吐人言，对那清双阳冷声而道：“清双阳，你这小子也着实是不要脸了一些，竟敢偷袭一个统领位阶的学员。还有，你真当我炼气阁的人都是随便打杀的吗？”

　　这声音，并非是来自灵龟，而是来自那个藏书楼的老者。

　　清双阳自然知道这灵龟的主人是谁，寒声而道：“葛老头，此子胆敢杀了本座亲传学生不说，还敢当众辱我，若不给点教训，这战争学院还有几人知道尊师重道！”

　　不管如何，清双阳坐定了要杀杨弃的念头。

　　绝不让这蓝海族有任何的天才成长起来！


第539章 葛老头

　　清双阳眼中一道利芒闪烁而过，手一扬起，一道水柱冲天而出，这水柱一扭动，化成了一条蛟龙，张牙舞爪，直扑杨弃而去。

　　“清双阳，尔敢！”

　　那灵龟见此，神色顿时一冷，冷喝一声，龟背转动了起来，身体一个模糊就出现在了那条蛟龙前，张口便是朝着那蛟龙一吸，犹如长鲸吸水一般，蛟龙遁入了灵龟的体内。

　　而在此时，那清双阳身体却是一个模糊，化作一道黑光，骤然之间便是到了杨弃跟前，一只几乎是能够将这天遮住的手掌出现，从上而下拍打杨弃而去。

　　“清双阳，胆敢卑鄙至此，老头子与你势不两立！”

　　那灵龟开口，大喝连连，龟头伸出，犹如子弹一般，砰的一声，便是将那手掌给破碎，方向更是一转，便是冲向了清双阳。

　　砰！

　　那清双阳伸出手来，双手化作了两条蛟龙，朝着那灵龟一卷，左右相击而去。

　　与此同时，清双阳的身后一个光芒闪烁了出来，却原来是他修成的水之幻灵，那水灵在空中一踏足，便是到了杨弃跟前，面无表情之下，双手握锤敲打了去。

　　清双阳在晋升皇者位阶之后才修出了水之幻灵，故而这水灵的实力至今也只是王侯位阶距离那皇者位阶还差了一步，但，即便如此，击杀一个统领位阶之人，却也是足够了。

　　却不想，在水之幻灵双手作锤即将击中杨弃的那一刻，杨弃的身体却是一个模糊，瞬间便是到了水之幻灵的背后，手掌成刀，猛然是砍在了那水之幻灵的背上。

　　砰！

　　令人无法想象的是那水之幻灵在杨弃的一记砍刀之下，当即破碎！

　　每一种幻灵都是与宿主血脉相连，这水之幻灵被打破，当即，清双阳神色一滞，尔后出现了痛苦之色，一口鲜血无法压住，喷了出来。

　　“这怎么可能！”

　　清双阳根本无法接受眼下的情况，自己苦修出来的水之幻灵居然就这么被打破，一击而碎！

　　这蓝海族人怎么可能就这么轻易将他那相当于巅峰王侯的水之幻灵击碎！

　　“这怎么可能！”

　　那已经出了管理处的苍发桃颜长老也是有些发懵，按理说他身为生死斗管理处的长老应当阻挡这清双阳干涉生死斗，但他却是选择了旁观，想要让清双阳去试探试探这蓝海族人，起码就目前看来是试探出了炼气阁的葛老头与这蓝海族人之间有着关系，否则，若是普通的炼气阁学员，那以懒著称的葛老头怎么可能派出他的灵龟来监视这场生死斗。

　　只是，没想到，眼下会出现这样的一幕。

　　这苍发桃颜长老是知道杨弃身上有神物存在的，但，在刚才，他亲眼盯看之下，也是没有发现蓝海族人有使用神物！

　　而在没有使用神物的前提下一击击破那水之幻灵，这更是诡异。

　　这老者以及其他人估计打死都不可能猜得到杨弃身上有一头梦幻级的战兽，而且这战兽的制水能力可掌控天下之水，那水之幻灵自然逃脱不出小触鸿的掌控，除非它强大到小触鸿掌控的范围之外，悟出了一条专属于它自己的水之道，那就是大帝！

　　正是小触鸿在空间折叠包之中释放出了一丝的制水能力，将那水之幻灵完全掌控，自己才能够不用板砖就一击将其击碎。

　　当然了，小触鸿的制水能力也是杨弃敢那么“嚣张”的一个倚仗。杨弃所表现出来的一向看似“富贵险中求”、“置之死地而后生”，实则都是在他精密计算的掌控之内，最起码，杨弃不可能会让自己无缘无故陷入万劫不复之中，存活是他冒险的前提。

　　连两个皇阶强者都是摸不着头脑，那其余围观者自然是丈二和尚摸不着头脑，根本想象眼前一幕是怎么形成的，那中位阶统领的蓝海族人，非但挡下了清双阳的一击，更是将清双阳的幻灵给击碎，相当与是杀了！

　　我的天啊，这蓝海族到底是什么样的妖孽啊！

　　从中位阶的王侯，到上位阶拥有灵体的王侯，再到巅峰王侯的水之幻灵！

　　这蓝海族人一次次的刷新了他们的认知范围，震惊于奇迹之中！

　　而此刻，因为水之幻灵破碎，使得清双阳受到了反噬，那灵龟见此，眼中大亮了起来，龟背旋转了起来，出现了一个虚影，那虚影一出就是将那两条手臂化成的蛟龙击退，尔后，卷起了将头缩入了龟壳之中的灵龟，飞速转动起来，冲向了清双阳。

　　这灵龟与其说是葛老头的灵兽，不如说是葛老头的一个伙伴，其本出身海族妖类，本身境界也是高位阶的皇者，比起清双阳也没有弱了多少，只是两强相斗最难是顾及他物，故而无法一次次的将杨弃救下。

　　此刻，见杨弃自救，在惊讶之余，自是要狠狠从那清双阳身上讨些身法来！

　　当！

　　龟背在虚影的携带之下，速度何其之快，失了先机的清双阳根本无法逃避，只得是硬抗，但那灵龟一族天生巨力，又岂是那么好硬抗的！

　　噗！

　　在这撞击之下，清双阳再度喷出了一口血，身子倒退了出去！

　　“好，好，好！”

　　清双阳停住了身体，擦去了嘴角的鲜血，眼中的怒火已然是中烧，怒极而笑，连道了三个好字，指向灵龟而道：“此子侮辱本座，你葛老头居然还敢包庇，此事，本座若不讨个说法，誓不罢休！”

　　灵龟闻言，冷冷笑了一下。

　　“说法？”

　　而在此时，那东边急速飞来了一道青光，在那青光之中有一个黑发黑瞳黄皮肤之人，远远冷笑而道：“风清扬，本座倒要问问你要怎样讨这说法！你身为皇阶强者，却两度出手偷袭一个后辈，哪还有半点长者威严！关键是，两度出手偷袭，都还失败了，此刻却要讨说法，真正是让人笑掉大牙！今天，你想要杀我族人，那就从我尸体上踏过去！”

　　那青光一闪，落到了杨弃的跟前，将杨弃死死护在了后面。

　　此人不是别人，正是蓝海族在战争学院任教的三个皇者之一，名为宁林甲，任教木灵院，中位阶皇者。

　　此人无论是境界还是地位，自然都是无法与清双阳相比，但他早已是听三变公子说了大棒的事情，故而一直都对其有所关注，在生死斗之后知道清双阳对大棒出手，自是第一时间飞奔了来，这大棒所表现出来的无论是资质还是实力，他都必须要全力保下来，甚至不惜直接与清双阳杠上。

　　当然，他也没有想到炼气阁的那个葛老头会对这大棒如此上心，这自然是意外之喜，他任教战争学院，自是知道葛老头之名。这老头虽然懒名很大，但在其懒名隐藏下的凶名在他们这些皇阶强者之中也是不小，他们都知道这老头的懒名到底指的是什么，能动手绝不开口，想来是对于葛老头懒的最好解释。当然，这是很早年前的事情了，在近百年来，几乎没人看到葛老头出手。

　　“宁林甲，你也胆敢辱本座！好，好，好！蓝海族人果然各个都是目无尊长之辈！”

　　那清双阳见此，神色又是冷了几分，望向宁林甲的眼神满是杀意！蓝海族在战争学院的三位皇阶强者，其中一名也就是三变公子的族爷六印皇者已经是被调离了出去，他本就想着要对宁林甲与另外一人出手，眼下自是又多了几分决心。

　　“这小的敢辱本座，你这大的也敢辱本座！”

　　清双阳冷冷而道：“好，既然如此，本座也不与你们再多费口舌之争！宁林甲，来，你可敢与本座上这生死台一较高下！”

　　“清双阳！”

　　就在此时，一道光芒从远处直接是落在了生死台上，速度之快犹如闪电，让人咋舌，现出来的身影是一个佝偻着背的老人，正是那炼气阁藏书楼的老者。

　　这老者抬眼望向了清双阳，淡然道：“此间事情，老头子从头到尾都看在眼中，孰是孰非，老头子自有判断。就算此子真有什么过错，要教训也是我炼气阁的事情，还轮不到你。你若真以为有本事插手我炼气阁的事情，哼，来来来，老头子也好些年不曾松松筋骨了，不若，你我也来场生死斗，如何？”

　　“葛老头，你真要为这蓝海族人而不惜代价与我生死斗，与我水之古国为敌？”

　　清双阳闻言，眼中冷意更盛了一些。

　　“哼，哼！”

　　那葛老头冷笑了一下，道：“清双阳，你休要拿你们那一套来威胁老头子，老头子可不管你是水之国人他是蓝海族人，老头子这辈子剩下的时间不多了，难得见了一个炼气一道的好苗子，你若是派出后辈杀了他，老头子也绝无二话，活该他气运不够潜力不行。但，若是皇阶强者敢出来坏了他的性命，老头子不管是谁，也不管其背后站着什么人，都绝不轻饶！老头子在炼气阁藏书楼里吃斋念佛百余年，等的就是有生之年能够为有望以气入道成就大帝位阶的后辈护道而……”

　　老人一顿，眼中冷芒突然大盛：“大开杀戒！”


第540章 两个玉简

　　当“大开杀戒”四字出口之时，那佝偻着背的老头，腰板猛然一挺，那干瘦的身体之中爆发出了一股恐怖的气势，那气势直冲天空悬着的清双阳而去。

　　清双阳见此，心中突然生出无尽恐惧来，欲要倒退，却发现双手双脚不知道何时被几道力量限制了住，根本无法动弹。

　　紧接着，一股恐怖的力量不着痕迹的扑面而来。

　　噗！

　　清双阳顿时感觉体内血气翻滚不已，一口精血如何也压不住喷了出来，脸色顿时煞白，这才知道这百余年不曾出手的葛老头的厉害！

　　“葛老头，尔敢……”

　　清双阳又怒又惧，开口说了一半，但见到那葛老头此刻凶狠无比的眼神，却是硬生生的将嘴中的下半句给咽了下去。

　　这一幕看得那周围的人都是神色大惊不已，在场学员有几人知道葛老头的，在他们眼中炼气阁可以算得上战争学院不折不扣的“死人院”，几乎是看不到炼气阁里有几人出来行走，更看不到有什么厉害的人物。

　　却不料这炼气阁这时站出来一个人，几乎是相当于一个眼神便让高位阶的水灵院副院长清双阳吐了一口血！

　　这时，他们才想起炼气一道曾在这十大古域之中辉煌过，而且是无比的辉煌，炼气一道在上古至今，绝对是出过圣主最多的一道，不下十人！

　　而这时，他们更加惊讶与葛老头的话，且不说那吃斋念佛百余年只为护道而大开杀戒这样让人不由得热血澎湃的话，单单是这葛老头话里话外的意思是将那蓝海族人认为能够以气入道成就大帝位阶的扛鼎之人，恢复炼气一道的上古荣光，这就足够让人脑洞打开浮想联翩了。

　　那宁林甲此刻眼中也是异彩连连，大喜不已。有这葛老头的这句话，那么这战争学院之中再无皇者敢轻易对大棒下手，以其表现出来的实力，在王侯位阶不说无敌，自保肯定是没有任何问题。宁林甲最怕的就是大棒这个天才陨落，如今总算是放下了心来。

　　而那生死斗里管理处里出来的苍发桃颜长老，神色也是相当精彩，暗道：“葛老头一直以来在那炼气阁之中等的就是一位能够振兴炼气一道的人，这葛老头不会真是认为此子能够扛起炼气的大旗吧？亦或者说，这葛老头与蓝海族达成了什么协议，故而保护此子。不过，此子表现出来的实力，也的确是堪当葛老头的那番话，若我麾下有这么一个小家伙，我也肯定不会坐视不管。这人啊，一旦老了，可就更固执，更偏激。看来，这事情倒真是越来越有趣了！”

　　这苍发桃颜长老将这里发生的事情用传讯符传出去后，苦笑了一下，然后从管理处门口飞了起来。

　　“葛老哥，消消气消消气！”

　　这老者落到了生死台上，对着葛老头拱了拱手，只是那翘着的兰花指略略有些出入，说道：“这里的事情啊，总的来说都怨我，我要是不研究一个新奇玩意而好好看这一片生死台的话，也不会发生这样的事情，都是我失职惹出来的祸事。”

　　这老者连连笑着说道，不等那葛老头开口，又看了看杨弃，说道：“不得不说啊，这蓝海族的小兄弟，潜力大，本事够，又有骨气，啧啧啧，真是恭喜老哥你们炼气阁收了个好学员了。”

　　又看了看那清双阳，对葛老头说道：“那清双阳也真是，虽说自己的亲传学生被人打死，但那也是有规矩在的，再生气也不能对晚辈出手。哎，这其中啊，老哥你也知道这水之国与蓝海族的那点破事。”

　　后面一句，这老者压低了一点声音，又说道：“他啊，要是早知道这小兄弟是您看中的人，肯定也不敢这么肆无忌惮。您啊，就不要跟他这后辈斤斤计较了，没啥意思。”

　　尔后，又是抬眼望了一下清双阳，显然是示意他赶紧离开，不要怵这葛老头的霉头。

　　清双阳见此，欲言又止，最终咬了咬牙，脚下生出两条蛟龙来，飞离此地。对于这葛老头方才的一击，使得清双阳连狠话都不敢当面放。

　　当然了，这也使得清双阳心中的恨意更大。

　　“炼气阁，蓝海族，总有一天你们会后悔今天发生的事情！炼气阁之中，最多也就只有几个巅峰皇者而已，一辈子甚至下辈子都不可能成就大帝位阶的死东西！”

　　一路上，清双阳的心中越想越气，气得险些炸肺。而在到了自己的别院之后，却是让自己安静了下来，忍住了摔东西的情绪，将方才发生的事情一幕幕的进行了反复回放，越是回放，他的情绪却是安静，犹如成了一汪死水，不过，这死水之中却是藏尽了杀机！

　　而生死台这边，葛老头见清双阳离去，也没有阻挡，只是朝着那苍发桃颜的长老看了一眼，也不笑，也不怒，那眼神波澜不惊，似什么都不知道，又似乎将一切都已看透。

　　尔后才望向那后面的杨弃，也是一言不发，身化一气，离开了此地。似乎，完全忘记了方才所说要为杨弃护道成就大帝位阶的事情。倒是那缩小后只有巴掌大小的灵龟一个光芒闪烁，伸出头来在杨弃身上嗅了嗅，那绿豆一般的眼神突然一亮，接着张嘴吐出了一块玉简给了杨弃，尔后也是化作一道光芒跟随那葛老头而去。

　　苍发桃面长老见葛老头离去，这才心中松了一口气，然后看向杨弃笑了一笑，那笑容让杨弃感觉到很怪异，便也飞回了生死斗的管理处去。

　　“大棒，你这次做的很好，为我蓝海族出了一口恶气！”

　　那一直站在边上的宁林甲这时传音给杨弃说道：“有葛老前辈的话在，想来近段时间内不会有皇者向你出手，但，不管是炼气阁还是蓝海族都是如今都是式微，而那水灵院和水之国却是极为强大，即便不会有皇者向你出手，其余麻烦估计也是不断，你自己一定要多加小心。而且，其余对我蓝海族虎视眈眈者也是不少。”

　　杨弃闻言，对其露出了一个笑容，这宁林甲能够在关键时刻站到他面前，无论是出自哪一方面，杨弃都是心存感激。

　　那宁林甲见此，又传音道：“我知道你也兼修木灵一道，我这里有一个玉简，其中记录了不少木灵一道的东西，你可以看看。若有问题，到时候可来木灵院找我。”

　　说罢，将一个玉简给了杨弃，之后，朝着杨弃一笑，又看了一眼那台下的三变公子，这才化作一道青光离开了生死台。

　　“还有额外收获。”

　　杨弃将两个玉简收了起来，笑了一笑，从生死台走了下去。

　　此一战，杨弃知道虽然表面上有个强者站在了自己这边，但暗地里肯定有更多强者会站到对立面去。

　　不过，这显然就是杨弃想要的。

　　触发了【保家卫国】这个系列任务的同步，杨弃自然是希望敌人越多越好，这些敌人都将成为他的踏脚石，不，应该说是奖励的能量石。

　　归根结底，杨弃最希望的事情还是尽快将超能力列表上的超能力等级提升上去，特别是【五感强化】和【念力操控】，这两项超能力只要达到7级，那就会出现两个强大的效果，到时候杨弃的手段自然也就会强上很多。

　　如今，虽然有种种能耐在身上，但终究本身境界过低，靠计算与技巧自不惧王侯一阶，但皇阶强者甚至以上，杨弃却是心知肚明没有任何的胜算。

　　从刚才与清双阳的间接一斗就可以看出，若真是正面而斗的话，杨弃几乎只有逃命的机会，甚至连逃命都是困难。

　　更何况，水之古国这样的存在，定有大帝位阶强者。

　　当然了，这大帝位阶强者也不至于现在出来对付杨弃。

　　“大棒兄，几日不见，你又闹出这般大的动静来！”

　　这时见杨弃下来，那三变公子走了过去，将那眼中的眼泪给擦掉，对着杨弃强颜而笑道。

　　“事发突然，倒是让三变兄担心了。”杨弃笑着说道。

　　三变公子这时却是正色道：“更让三变感动！大棒兄所作所为，让三变汗颜！日后，定以三变兄为榜样，杀尽那天下欺凌我蓝海古族之人！”

　　“言重了，言重了。”

　　杨弃摆手而笑，道：“我这身上还有炼气阁的试炼任务，就不多与三变兄叨唠了，等到任务完成后，我去你那喝酒。”

　　那三变公子闻言，愣了一愣，无奈道：“大棒兄，出了这么大的事情，你还依旧如此平静，你这真不知道该让三变说什么是好。”

　　“他强任他强，清风抚山岗。他横由他横，明月照大江。”

　　杨弃笑道：“凡事水来土掩兵来将挡，我自有见地。”

　　那三变公子闻言，将杨弃所说的话反复念了几句，眼中一亮，说道：“三变本还想让大棒兄或在炼气阁内或去我那呆上一些时候的，既然如此，那让三变与大棒兄同去完成试炼任务吧。”

　　杨弃闻言，摇了摇头，笑道：“这试炼任务却只能我一人去完成，三变兄心意我心领了。”

　　“那好吧。”

　　三变公子点了点头，目送杨弃而去。

　　他猜想杨弃可能是不想在这关键时刻让自己陪同免得连累了他，但却有不好强硬跟上，不由得心中憋屈。


第541章 气道总纲

　　从禁魔城到战争学院，三变公子本以为能够帮上大棒很多忙，但事实却并非他想的那样，他能为大棒做的都是最普通最寻常，但大棒却一次次的让他震撼，扛起的东西连他所不能扛。

　　“也许，我这辈子做的最重要的决定就是与你同行。”

　　三变公子望着大棒兄的背影喃喃而道，大棒的所作所为对于积弱至此的蓝海族人绝对是一针振奋剂！

　　这样的所作所为，兴许无法解决如今蓝海族的困境，但，这是一点光一点火，光芒定然会越来越大，而火也势必能够燎原！

　　三变公子坚信！

　　……

　　葛老头从生死台回到炼气阁，又一头进入了藏书楼之中，扒在了桌子上，继续逗着回来的笑灵龟，似乎方才生死台的事情不曾发生过一般。

　　而在不久后，一道光芒从外面突然飞入了藏书楼里，光芒化作了一个人，一个魁梧的中年人，这中年人有一个很明显的特点，只有一臂。

　　此人不是别人，正是这炼气阁的当代阁主，阳盖之，号外独臂钓客，巅峰皇者位阶。

　　“你将气道总纲给蓝海族那小子了？”

　　阳盖之不怒而威的双目之中略有复杂之色，沉声问道。

　　葛老头抬眼看了一下阳盖之后，点了点头。

　　阳盖之见此，眉头皱了一下，沉吟了一会儿后，这才叹了一口气，问道：“此举，是不是有点草率了？你确定此子真能够扛起炼气一道的大旗？”

　　阳盖之自然已经是知道了生死台那边发生的事情，至于葛老头与清双阳或者水灵院乃至水之古国为敌，他不在乎，在乎的却是葛老头给予杨弃的那块玉简。

　　那玉简之中藏有《气道总纲》乃是炼气阁最重要的功法秘籍，而将那玉简给了杨弃，意味着什么阳盖之也是十分清楚。

　　“当初那玉简曾给过你，可惜，你不争气。”

　　葛老头此次连头都没有抬，继续逗着小灵龟，又道：“而且，老头子的时间真的不多了，你知道的，人到了将死之际，会更加固执也更加偏激。”

　　“我要的不是这些不确定的理由！”

　　那阳盖之本是葛老头的亲传学生，而此刻却是往前了一步，单手拍在了葛老头趴着的桌子上，沉声而道：“老师，请你确定的告诉我，那蓝海族小子真是你认定的人吗？”

　　葛老头闻言，抬起了头来，定定看先了阳盖之，那目光波澜不惊，却让人感觉无比深邃，许久，点了点头。

　　“好！”

　　那阳盖之低喝了一声，单臂离了那桌子，放在了额头处，朗声而道：“我炼气一道，若再无大帝出世，这传承谁知道还能传承多少代！既然老师你心意已定，那盖之也为此赌进性命！”

　　葛老头闻言，露出一丝笑意，站起来拍了拍阳盖之的肩膀，又坐了下去，趴在了桌子上，一边逗那小灵龟，一边淡然而道：“去将樊语杀了吧。”

　　阳盖之闻言，身躯一震，眼神复杂至极，最终闪烁出了一道冷芒，点了点头，化作一道光芒出了藏书楼。

　　樊语，炼气阁副阁主，阳盖之师弟，葛老头的亲传学生。此人也是巅峰皇者的位阶，却因《气道总纲》而与葛老头以及阳盖之不合，虽然挂了炼气阁副阁主的职位，却是极少在战争学院之中。

　　如今《气道总纲》给了蓝海族人，樊语若是知道，定然将会暴怒，其本性又是凶残，什么事情都做得出来。

　　虽如此，阳盖之听自己老师让自己杀自己的师弟，心中多少还是有些挣扎，但，终究是下了决心，他非常清楚那师弟的性情，万万不可能妥协！

　　……

　　杨弃离开生死台后，几经传送阵到了战争学院外一个名为飞云的小镇上，在这小镇上有一处险地名为飞云台，小镇也正是因这飞云台而得名。

　　飞云台，上个神魔大战之前的遗迹，传闻乃是那个时代有名强者飞云大帝的一处灵草园。此间因为古时留下的特殊磁场，使得空间呈现出了扭曲之状，虽是在地面，却有着半片天空在，这半片天空之中时常会飘来一些白云，这些百余上都是有着别院的零碎遗址，遗址上都有一些古时留下的灵草，或者后来长出来的灵草，因岁月的关系，这些灵草的年份都是十分久。

　　故而，飞云台成了战争学院学员常来的一处险地。

　　有灵草存在，自有一些灵兽守护着，但这些灵兽多数都只有统领位阶，甚至更低，对于战争学院的学员们来说不算什么难事。难的是寻找那飘忽不定的云彩，只要是找到了，那云彩上遗址内的灵草自然也就是囊中之物。

　　杨弃此来飞云台，便是因为随机到的第一个试炼任务就在这里，采集飞云台上独有的植物彩云果十颗。

　　进入飞云台，如是进入了一片异度空间一般，可以看到彩云就在自己身边飘过，几乎是置身在了彩云的世界里，甚至一些彩云会调皮的犹如有灵性一般将来此的人托起，带着他飞入高空之中，或者是飘荡在这附近。

　　只不过，这些彩云上多数是没有遗址的，而一旦上了彩云，更是不知道会被带去哪里，看似美好却也是极度危险。

　　故而，杨弃见彩云要来托自己，笑着将其拍走。

　　心网开启，观察这附近漫天的彩云，自是要找出有遗址的彩云，而且还需要那遗址上有彩云果，说来，这绝对是一件很大程度上靠运气的事情。

　　当然了，有心网在，杨弃也足可将一些飞来彩云给快速排除掉，加上心灵感应的判定效果，杨弃更是可以判定出飘来的彩云上是否有彩云果的存在，省去了很多的时间和麻烦。

　　由此之下，杨弃在三个时辰内就上了三朵有遗址的彩云，采集到了十颗彩云果。

　　彩云果，可以用来炼药，也可以用来制造。

　　寒武古域之中不乏一些高地位之人，最喜的就是用彩云果内蕴含的彩云之力铸成的座椅与飞行器。

　　而彩云果只在战争学院附近出产，也只有战争学院的学员能够进入其中采集，由此可见，能够让战争学院学员去采集后又经过铸造大师打造出来的飞行战器，不说在品阶与坚固程度上如何，那也绝对是一种奢侈品。

　　富人、贵族、高位阶强者的追求！

　　采集完成后，杨弃到了飞云镇上，本要用传送阵直接回去战争学院的，却被这里的一处坊市给吸引住了。

　　战争学院之中虽然也是有许多坊市存在，可以让学员们要来交换或者购买物品，不过所需要的东西多是学分，这自然而然就使得杨弃身上的那些元力石少了用处，此刻见此，杨弃倒是心中一喜。

　　到了一个角落，杨弃用千幻面具变化了一个模样，尔后转入了这飞云镇的一些商铺之中。

　　这里虽然只是一个小镇，但里面有的东西却比杨弃在望空城、禁魔城之中见到的不逞多让，看来也是与这里往来都是战争学院学员有关，物品品阶上了好几个档次。

　　杨弃前后用掉了一千多万元力石，购买了一大批的精元石，更是运气极好之下买到了百来块能量石，虽然品阶都只是二级，却也是让杨弃喜出望外。

　　在购买过程之中，杨弃也稍稍打听了一些事情，原来，这战争学院四面八方都是有着小镇与城池的存在，小镇且就说了，那些城池却是极大，而且好几个是古国或者强者的聚集地。

　　这也让杨弃升起了去购买各种所需物品特别是能量石与升级幻古宝镜的材料的心思，顺便也去逛逛。

　　从飞云小镇出来，杨弃回到了战争学院之中，去悬赏楼交付了任务，尔后又是随机到了一个。

　　前后三天，杨弃完成了八个试炼任务，运气不算太坏，没有随机到什么需要去太远地方的任务，同时，在完成任务的过程之中，杨弃也是到了几个城池，身上七七八八的花出去了两亿多的元力石，购买到了大量的精元石与其他东西。

　　而能量石却是不多，前后也只有三百多块，从中也是打听到如今的能量石多数都是被一些大族强族古族给把持住了，因为能量石对于傀儡一道十分重要，而但凡拥有傀儡的也多是有钱有势的主儿。

　　至于升级幻古宝镜的材料，杨弃更是一根毛都没见着。

　　如此一来，杨弃多少是有些失落，不过，却也是从中知道该去哪里找能量石该去哪里找升级材料。

　　傀儡师与战争学院的太宙阁！

　　当然了，在每次交付与随机任务的时候，悬赏楼之中少不了对杨弃指指点点的人，显然生死台风波没有那么容易就过去。

　　而在杨弃随机了第九个试炼任务后，有一个人急急朝着杨弃走了过来，远远看了又看后，似乎是确定了是杨弃后这才靠近，对着杨弃说道：“大棒兄，总算找到你了。”

　　“你是？”杨弃疑惑问道。

　　“在下连横意，文道院的学员，乃是三变兄的好友，同时也是有着蓝海族的一半血统。”

　　这人将自己的身份尽数道了出来，又急忙道：“大棒兄，我来找你，乃是因为三变兄，若再找不到你，恐三变兄会有大难。”


第542章 赤泽深渊

　　“三变兄大难？”

　　杨弃闻言，神色一沉，连问道：“到底是怎么回事？”

　　“哎，还不是因为水之国！”

　　那连横意咬牙切齿，甚是愤怒，后又是叹了一口气，说道：“大棒兄，此事，我们还是边走边说吧，若是迟了，恐怕三变兄……”

　　杨弃暗中催动了一下心灵感应，尔后点了点头，与连横意一同出了悬赏楼，直奔最近的一处传送阵而去。

　　“事情是这样的。”

　　那连横意一边走一边急急说道：“在战争学院北方之地有一处险地，名为赤泽深渊，哪里出产一种名叫赤炼石的矿石，此石除了是铸造材料之外，对于修炼文道之人更是一件不可或缺之物，可以用来磨砺文道之人的文道之剑。三变兄一日前，听闻那里出了一条赤炼王蛇，但凡赤炼王蛇出现后，都会有上好的赤炼石出世，故而三变兄便去了那赤泽深渊。”

　　连横意停了一下，用校牌在那传送阵刷了一下，开启了一处传送阵，站到了那传送阵上，杨弃见此，也是走了过去，两人在传送阵启动之后消失在了原地，很快出现在了战争学院北方一个名为赤泽小镇的地方。

　　这小镇不大，但麻雀虽小五脏俱全，犹如一个浓缩的小城市，甚至这里连佣兵联盟大楼都有，可见那赤泽深渊是一处极其有名的险地。

　　“原本以三变兄如今的境界对付那条赤炼王蛇自然不在话下，却不料三变兄的行踪被那战争学院之中的水之国人知晓，如今更是将三变兄困在了赤泽深渊之中。”

　　那连横意又再度说道，说了之后，更是拿出了一个通讯器，递给了杨弃，让杨弃听里面的声音，正是三变公子发给连横意的一个求救信息，说是被水之国人困在了赤泽深渊之中，不过，恰好是躲入了一处洞穴之中，那洞穴有禁制存在，一时半会还不至于被水之国人破开。

　　“原本我要召集几个同院学员一同去搭救三变兄，但，那些人一听说是水之国，就都不敢前往。又恰逢木灵院的那宁前辈外出，兴许就是水之国在暗中操作将宁前辈约束在了什么事情上。实在无奈之下，我这才找了大棒兄。”

　　那连横意说道：“三变兄乃是蓝海国青年一代少有的天才，他若是被水之国人杀了，对于蓝海国来说是一大损失。”

　　杨弃闻言，心中自是连连催动了判定，尔后说道：“那你可知道现在三变兄的位置所在？”

　　连横意点点头，道：“这通讯器上有定位，在赤泽深渊深处偏西之地。”

　　“那我们现在就速速前往吧。”

　　杨弃连忙而道，没有在赤泽小镇多做停留，与连横意一同朝着赤泽深渊飞速而去。

　　赤泽深渊，乃是一大片赤红色的沼泽，在沼泽的尽头有一处深渊，传闻是古时候一位大帝一剑斩下造成了地貌。

　　一到赤泽深渊，那连横意便提醒杨弃不要将这里的空气吸入其中，原来，在这大片的赤色沼泽之上，因为特殊的地理位置，大致了这里的空气参入了大量的其他物质，而这种物质可以让人进入亢奋状态，算是一种精神亢奋剂，一旦吸入一定的量之后，力量会稍稍变强，精神也是极度亢奋，同时也会增加很多的兽性与野性，甚至还有壮阳的功效。

　　由此，古域之中许多富人与贵族都会派人或者发布任务让人收集这里的空气，制作成一种名为“佛上床”的药物，供他们进行淫乐之用。

　　杨弃闻言，自是屏住了呼吸，与连横意乘上飞行战器急速朝着里面而去，一路上自是激起了许多这沼泽之中的怪物，不过，以两人的实力自是不惧王侯以下任何的存在。

　　大约过了一个多小时后，两人到达了赤泽深渊的深处，一道深处两人都是选择下了飞行器，这深处之中怪物实力自然是强了很多，如是飞行在空中自然要成为许多怪物的靶子。

　　两人又步行一定距离之后，杨弃突然开口问道：“对了，水之国这次来了什么人？”

　　那连横意闻言，摇头道：“这个在下不知道，三变兄只告诉我有大群水之国人堵住了他。”

　　“不，你应该知道。”

　　杨弃语气突然变得有些怪异，那连横意闻言，神色顿时一敛，尔后立马恢复常态，道：“大棒兄说笑了，我真不知道。”

　　杨弃闻言，一边走一边笑，一边说道：“三变兄被困不假，不过，他应该没有向你求救吧？我听闻修炼文道的有一门功法擅于伪装，那传讯器上的消息是你伪造出来的吧？”

　　“嗯？”

　　连横意闻言，身子立马是爆退了出去，远远离开了杨弃，神色一惊，尔后却也是快速镇定了下来，沉声道：“你是怎么看出来的？”

　　“随便猜的，没想到你这么容易就认了。”

　　杨弃笑着说道，只淡淡看着这个连横意，却也是不动手，眼神之中满是玩味。

　　“既然你早有怀疑，为什么还敢跟我一同前来？难道，你真以为没有皇者敢对你出手，你就无敌了？”

　　连横意手中已经出现了一把长剑，身上更是亮起了一道铠甲，自是防备杨弃出手。

　　“的确如此。”

　　杨弃点了点头，大方承认。

　　连横意愕然，这人到底哪来的自信！

　　“既然已经暴露了，那也就没什么可藏的。此次，水之国埋伏三变，非但要将其杀了，更要连你这个祸害一同铲除掉。”

　　连横意寒声道：“你进入这赤泽深渊之中，就是迈入了死亡之地！”

　　说罢，身子再度爆退了一些距离。

　　他虽然也是王侯位阶强者，但却还真不敢与杨弃正面相抗，远远退后，同时暗中催动传讯器。

　　“我很好奇，你体内一半的蓝海族血脉是否是真的？”

　　杨弃淡淡一笑，突然身体一个模糊，就出现在了连横意的身后，手中出现了一根木棒，直接是将连横意的身体洞穿。

　　“你！”

　　饶是连横意早就知道大棒这蓝海族人厉害，但也没有想到会有这么诡异的身法与尖锐的武器，瞬间便到了他的身后，直接将他身上的宝器铠甲给刺破了！

　　“你不用回答，我会自己放出血来看。”

　　杨弃冷冷一笑，催动青龙木，连横意整个身体极速萎缩，生命力很快被吸了一个干净。

　　“叮！宿主完成系列任务【保家卫国】，获得100块一级能量石。”

　　连横意死掉后，杨弃脑海里出现了一个提示音，【保家卫国】这个系列任务终于是在同步之后出现了第一个奖励，虽然只有200块一级能量石，但杨弃也是笑开了花。

　　相对于地球上杨弃斩杀的那些强者，从实力对比上来看连横意的死奖励不算多，甚至是有点少，杨弃估摸着这是与连恨意相对自己的实力以及对蓝海古族的危害太小有关。

　　但不管怎么样，有奖励，这对于杨弃来说就是好事，一个好的开头。

　　拿起了连横意的那个传讯器，看了一下上面的定位，杨弃朝着一个方向而去。

　　在遇到连横意时，杨弃就进行了一系列的判定，得出了三变被困是真，而向连横意求救是假，这显然是水之国人下的一个圈套。当然了，即便是知道了是圈套，杨弃还是大步迈开的来了，一是为救三变公子，二是为了那些水之国人脑袋与脖子之间藏着的奖励。

　　不多时，杨弃看到了一望无际的沼泽之中出现了一排的山体，看了一下传讯器后，确定了其中一座疾行了过去。

　　在靠近那山峰之中，突然，那周边的沼泽赤红色的水突然卷起了波浪，一浪接着一浪，足足有十几个浪头打起来，而每一个浪头之上，都是站着一个模样古怪的人形生物，准确来说不算是生物，而是由着水晶铸造而出的水系傀儡！

　　这十几个傀儡，每一个几乎都是有着低位阶王侯的实力！

　　王侯级的傀儡，无论放在什么地方，都绝对是珍贵之物，甚至价值要高于一般的宝器！

　　这些傀儡毋庸置疑，肯定是水之国人之物，由此可见，这水之国的底蕴真是非凡。

　　傀儡一现，催动浪头压向杨弃，那十几道浪头几乎是遮天蔽日，将杨弃所在的一大片空间都是覆盖在了里面。

　　杨弃见此，脚踏金莲，平地飞起，速度之快，犹如闪电一般，便是到了高空之中，手再一扬，十几颗木元之灵洒落，化为金莲种子，种在那浪头之上。

　　如今木元之灵在巨人走廊之中的巨木林之中早已是换了一遍，都是大型的木元之灵，吸收水浪的速度自然是高了不知道多少倍。

　　几乎是一个接触，那浪头就被金莲给吸了个干净，水系傀儡们都是踏了空，脚下生出水龙来在空中站稳。尔后水龙一动，带着庞大的身躯冲向了杨弃。

　　而在此时，杨弃早已是在空中布下的一个悬空阵法，水系傀儡一冲进来就失了方向，明明是往前就往了后，明明是偏左却偏了右，顿时之间，这十几个水系傀儡就自己撞在了一起。

　　“果然有些门道。”

　　这时，山体方向响起了一个声音，声音的主人乃是一个披着绿头发的青年，结了几个手印，那十几个水系傀儡顿时成了一颗颗的小珠子，化作光芒回到了他的手中。


第543章 相激

　　这绿头发的青年皮肤白皙，脸上以及伸出来的手臂上都有类似于海藻一般的纹身，也不知道是纹上去的，还是天生带来的，看上去很像个水妖。

　　此刻，这青年手上有十几个水珠子悬浮着，正是那凑个阵法之中收回来的水系傀儡。手一抛，那些珠子又化成了水系傀儡，站在了他的身边。望向杨弃的眼神，有好奇但更多的还是杀意的冷笑。

　　“蓝海族人，看来流江死在你手上也不算太冤。”

　　这水妖一般的青年冷冷笑了一下，从一个照面之间，他看出了这蓝海族人非是寻常人，手段诡异，能够一个照面退避他的十几个水系傀儡，实力绝对不凡。虽如此，眼中却并没有如临大敌，依旧云淡风轻。

　　虽然，他比起流江公子来境界还要弱上不少，只是一个中位阶的王侯，却有着满满的自信！

　　他话音落下，手掌之中出现了一颗颗的黄色晶石，一挥，将这些晶石打入了那些水系傀儡的体内，顿时这些傀儡的气息都是涨了不少，原本用去的能量也都是补了回来。

　　杨弃见此，眼中顿时一亮！

　　那些晶石不是别物，正是能量石，而且品阶不低，都有三级。

　　“苦寻能量石不着，却没想到这里碰上了一个大头。”

　　不见兔子不撒鹰，杨弃此刻哪还有心情与他斗什么嘴，当即就是将速度催动了起来，主动朝着这水妖般的青年而去。

　　“主动送死，好！”

　　那青年见此，冷冷一下，手中结了一个印，那十几个水系傀儡顿时动了起来，在他的面前很快排出了一个阵势，三尊一族，分据四边，两尊在内，统领四周，一个个身上都是黑光闪烁了起来，周边的水元灵气顿时如百川归海一般的朝着这边而去，甚至，能够看得到那赤泽深渊的水面在下降！

　　很快，一点点黑濛濛的水元灵气在这阵势的上空聚集出了一头巨兽的形状，似龙如蛟，背插双翼，待杨弃靠近一半的距离，它便成了形状，尔后身躯一扭，便是腾空而起，所过之处，风云横生，看上去凶猛而恐怖，如一尊真正的水怪。

　　轰！

　　这水怪吼了一声，顿时周边空气之中的水分都被这一吼被吼退万里而去，这，包括杨弃体内的水分也是如此，在急速的脱离而去，使得杨弃生态机能在瞬间下降！

　　而这水怪本身实力，更是恐怖至极，几乎是处于了王侯位阶的巅峰的一个临界点，不用怀疑，但凡能够再加入一点力量，便是相当皇阶威势！

　　十几个水系王侯傀儡联合一击，可恐可怖！

　　而那水妖一般的青年能够一人独掌十几个水系傀儡，而且能够催动它们进行合击，更可见得这人无论是在水系功法上还是傀儡一道上都有着巨大的造诣。

　　单单此一招，这水妖一般的青年果真是强了那流江不止一分两分。

　　杨弃在感觉到自己体内的水分急速流失，也是神色一沉，尔后，他的身上闪烁出了一道光芒，顿时不受控制的水分全部都安静了下来，甚至在这瞬间，将杨弃失去的水分全部都给补了回来。

　　至于那奔袭而来的水怪，杨弃却是淡然一笑，在即将碰到的瞬间，杨弃身上突然一个身影出现，不，应该说只是一个头颅，但见那头颅张开了嘴巴，那嘴巴犹如是一个黑洞一般，那由着十几个王侯级水系傀儡全力合击出来的这水怪虚影，或者说是水系能量体，顿时一丁点儿也不剩的全部被那嘴巴给吞噬了掉。

　　这头颅自然不是别个，正是小触鸿。

　　在这水怪出现的瞬间，小触鸿就在杨弃脑海里连连叫喊着我要吃它我要吃它，现在，果真是吃了。

　　“连这么恐怖的力量都能吃得下，也不知道这肚子是怎么长的。”

　　杨弃见那气势恐怖的水怪就这样被小触鸿吃了个精光，眼前一片视野开阔，不由得暗中咋舌，也不知道这水之国有几人能够挡得住小触鸿的制水能力，估计也就只有悟通了水系一道的大帝才能够幸免于难吧。

　　而在咋舌之后，杨弃身体却是一个模糊，消失在了原地。

　　“这！”

　　那水妖一般的青年见此一幕，彻底是惊呆在了那里，他如何也想不通那虚影是怎么消失的！

　　当然，这水妖青年也非是寻常之人，很快就惊醒了过来，知道现在是在战斗。而在惊醒之后，却是发现蓝海族人不见了身影，神色更是一沉。他非常果断的手中再次出现了十几颗能量晶石，全部投入了那十几个水系傀儡之中，催动他们护在了自己的周边。

　　而就在此时，他却感觉到背后一凉，一股锋利的劲儿直透他的后背，转过头去，发现了那蓝海族人，他手中拿着一把青木剑，而正是那剑刺入了他的身体。

　　“你！”

　　水妖青年这次更懵了，他周边这么多的王侯级傀儡，加上他自己，根本没有发现这蓝海族人的气息，这蓝海族人怎就出现在了这里。

　　杨弃持剑猛然一绞，这次根本没有去等根须将这人吸干，速战速决，自不想让这人将什么关于自己的信息传出去，比如那水怪无缘无故失踪，比如说此刻这把插入他身体里的剑。

　　水妖青年带着无尽的惊疑就此死去，化作了杨弃脑海里的一个美妙的任务完成提示音。

　　“叮！宿主完成系列任务【保家卫国】，获得500块一级能量石，额外奖励10块三级能量石。”

　　这次的奖励，让杨弃相当惊喜，相当与是600块一级能量石。

　　“希望这山体上多一些水之国人吧，这样兴许凑一凑就能够升级了。”

　　杨弃将这水妖青年的含空螺给拿了过来一看，又是一喜，这里面起码有上百颗一级能量石，五十来块二级能量石，三级能量石也还有十几块。

　　不错的收获！

　　这些水之国人，犹如成了游戏里的怪物，而杨弃就是来此打怪刷经验的。

　　“主人，我感觉自己要进化了，想睡觉。”

　　杨弃脑海里此刻传来了小触鸿的声音，原来是方才那股能量体加上之前躺在空间折叠包里没日没夜的吃元力石、精元石以及各种丹药，使得小触鸿终于是到了再度进化的时刻。

　　杨弃闻言，微楞了一下，然后问道：“马上就得睡了？”

　　“就是提前跟你说一下，你要是没什么事情需要我的话，我现在就睡，要是有需要我的地方，我还是可以撑撑的。”小触鸿说道。

　　杨弃听得出来这小家伙是在怒刷存在值，哈哈一笑，道：“那你就撑撑，撑完了这一杖，主人给你找几个姑娘陪睡都行。”

　　眼下即将大战，杨弃自然少不了小触鸿这个水之国人的克星。

　　作为成熟期的类龙生物，小触鸿闻言后嘿嘿一笑。

　　杨弃笑骂了一句，果然龙性好淫。

　　“涟曜！”

　　一个低沉的声音吼叫了起来，却是山体那边的人。

　　之前水妖一般的青年也就是涟曜与杨弃一战，那山体上有不少人围观，本以为就算那蓝海族人真有传言那么厉害，这也将会是一次持久的大战，毕竟，那涟曜是水之古国在战争学院之中的一代天才，更是水之古国新一代之中修炼傀儡一道的领军人物，却没想到是这样的结局落幕。

　　那低吼起来的人，不是别人，乃是这涟曜的亲哥哥涟晖，高位阶王侯实力。他虽是高位阶王侯，但无论是实力还是潜力都是不如他弟弟涟曜，涟曜被水之古国涟家寄予厚望，未来掌舵之人，两兄弟又是关系极好，见弟弟惨死，他当即是低吼一句奔杀了出去。

　　“涟晖大哥，休要冲动。”

　　这时，却有一人伸手将其拦了下来，此人面目狰狞，脸上有好几道刀疤，但却又给人温文尔雅的感觉，十分突兀的两种感官却是在他脸上完美融合，沉声而道：“此人手段诡异，不宜单独出战。前后斩杀了三位我水之古国的天之骄子，此刻定然是自信满满自得洋洋。诸位且请稍等，等他入阵，我等再百倍还之！”

　　听闻此人之言，在场之人都是点了点头，即便是那怒火几欲攻心的涟晖都是沉下了心来，可见此人在这群人之中威信之高。

　　“走。”

　　那人挥了挥手，带着众人往着山体之中退去，望向杨弃的眼神毫无掩饰的满满都是挑衅与阴谋的味道。

　　他深知人性，非常清楚这一眼的相激，非但不会让蓝海族人升起什么警惕反而是会更加不把他们放在眼里。

　　每一个细节都是精于计算，一个眼神都在他的筹谋之下，他就是水之古国年轻一代最出彩的人物之一，文道与阵法双修的有游震古。

　　此次他受了清双阳的命令，带领一众水之国年青一代强者来此伏击三变公子与杨弃，虽然他自己这边人数众多，但却与他人不同，并非有对这二人的轻视之心。狮子搏兔亦用全力，这个道理他最是清楚。

　　“一切阴谋在绝对的实力前面都是纸老虎。”

　　杨弃淡然说了一句，将那十几个水系傀儡打包收入含空螺之中，脚踏金莲朝着山的方向而去。

　　显然，那游震古一眼的相激，杨弃是完全受了。


第544章 援兵

　　此刻，在那山体之中的一个洞穴内，有着一个身影，正是来此击杀赤炼王蛇后被水之国一众强者围困在此的三变公子。

　　三变公子现在的神色非常不好，他从水之古国之中带来的底蕴几乎是用了一个干净，前后耗费了数十件极品战器，甚至是引爆了三件宝器，但依旧是无法从水之古国强者的围困之下突围而出。

　　如今身上就剩下了一件宝物，那就是道器柳笔。

　　若非这柳笔支撑，水之古国强者早早就打破了那洞穴外的防护杀了进来。

　　在这个过程他虽然也是前后杀了三人，但现在外面起码还有着十几个水之国人，而且每一个都是王侯位阶以上的实力。

　　“这就是如今水之国与我们蓝海族之间的实力区别吗？”

　　一想起外面的十几个王侯，三变公子心中多少是有些失落，这还不是水之古国在战争学院的全部学员，而他们蓝海族在水之国之中加上杨弃也就四个人，至于在战争学院之中两族的皇阶强者那就无法相比了！

　　“这样的区别，总有一天会扭转过来的！我蓝海族有随时都准备为古族奉献生命的族人，也有与大棒兄一样的妖孽天才，只要他们成长起来，我蓝海族总有一天能够重回古族荣光！”

　　三变公子越想，眼中越发火热，看了看手中的柳笔，沉声道：“柳笔，我机缘之下得到你，本想着你能够伴我走过整个人生的，现在看来，这个愿望是难以实现了。柳笔，你才出世不久，却马上要被我引爆掉，你会不会满是怨恨，如果有的话，那就爆得更加猛烈些吧！将外面这些水之国的人全部炸死，让诸如大棒兄一流的蓝海族人走向制霸的道路上少几个拦路虎更加顺畅一些！”

　　三变公子在百般无奈之下，已经做好了将道器柳笔引爆的准备，而就在此时，眼中却是一滞，尔后现出了惊恐之色。

　　“蓝海族人不可能轻易出动十几个王侯围杀我，就算是知道我手上有道器也不可能来这么多人，而且连那最精于算计的游震古都来了！”

　　三变公子突然意识到了问题的严重性，神色沉了下来，而就在此时，洞穴外传来了一声巨大的打斗声！

　　“外面有人进攻包围在此的蓝海族人！”

　　三变公子立马站了起来，尔后，将传讯器拿了出来，开启了上面的定位，整个人直接是炸毛了一般：“不好，是大棒兄来了！他怎么来了，他怎么可以来！”

　　他一直都有机会传讯向杨弃求救，但一直没有这么做，就是他深知外面这群人的厉害，一旦大棒来了，肯定也将被困在此。

　　此刻，他看到传讯器上杨弃的定位显示就在外面，顿时神色大变！

　　“大棒兄，你速速离开这里！”

　　三变公子对着传讯器上狂叫，握着柳笔的手，此刻更是颤抖的厉害！

　　大棒的出现，三变公子顿时明白了为什么这么多蓝海族的强者在这里！

　　为的就是围困自己埋伏大棒！

　　三变公子对着传讯器连吼了几句，却不见大棒有任何的回应，而外面此刻的打斗声却是越来越激烈。

　　“不行，我必须出去！”

　　三变公子握着柳笔，眼中比起之前更加火热！

　　而此刻，杨弃自然是没有时间去看什么传讯器，正在破除眼前的一个阵法。

　　方才，他脚踏金莲到了这山上，心网扫了一下，自是发现了这里有一个阵法存在，而且这个阵法的布阵之人显然起码也是一位阵法大师，眼前这个阵法几乎是杨弃至今见过最精密的一个，糅合了超过十二种禁制在里面，更有十个王侯强者压住阵脚，至于那阵基则是阵法最中央的一本古籍，在它的边上如今守护着一个满脸狰狞刀疤的男人。

　　杨弃在阵外只看了一眼，便是直接从那死门进入！

　　这让阵基处统领全局的游震古露出了一丝的冷笑，他之前曾在外面见过杨弃斩杀水妖一般的青年涟曜的手段，从中也是捉摸到了一丝阵法的味道，本以为这是一个懂得阵法的人，现在看来是自己多想了。

　　不过，很快，杨弃进入阵法之中势如破竹一般的破除掉头三个禁制，而且每一次出手都是奇准无比，破除一个禁制更是没有引起另外禁制的连锁反应，这让游震古脸上的笑意顿时凝固。

　　“好精妙的破阵手段，好精准的出手时机！”

　　游震古神色一正，结起了一个手印，将那手印打出，顿时在阵法处的一个王侯身上的气势顿时猛烈了起来，一道道水元灵气从其身上迸出，在阵法上空很快形成了一座山的形状。

　　以水为体，以山为形，阳外阴内，刚柔并济！

　　那座水山只在瞬间便是找到了阵法之中杨弃的位置，尔后砸了下去。

　　杨弃见此，神色无有任何的变化，只将那从天魔结界之中购置而来的五行灵珠抛了出去，那五行灵珠只在瞬间就自成了一个阵法，阵法之中冲出了五股完全不一样的力量，而这五股力量更是相生相克生出了一股强大的斥力，生生将那即将落下的水山给托了住。

　　“能够将五行之力之间的相生相克之法运用到这种地步，此人阵法修为起码也是大师级别！气劲与阵法双修，加上诸多诡异手段，那流江死的真不冤啊！”

　　阵基处的游震古感叹了一句，紧接着便是一个传音，那东南方向的王侯闻言，当即手印一换，那水山化为了一头蛟龙，全身闪耀着黑光，游曳在了阵法的上空。

　　而在此时，在正西方出，也是腾起了一条蛟龙来，全身上下燃烧着古怪的蓝焰，但见这蓝焰蛟龙一出，便是与那黑光蛟龙缠绕在了一起，不多时便是合二为一，与此同时，阵法之中蕴藏的水系、火系、土系噌噌噌的冲入了这两条蛟龙的合体之中，遂即化为了一把古怪的蛟首大刀，那刀上融合了三种力量，其中水系最重。

　　蛟首大刀从上而下，劈向杨弃。

　　而就在此刻，杨弃周边更是激发了三种禁制，一种是重力禁制足有五倍，一种是火狱禁制让杨弃置身火海之中，一种是腐蚀禁制侵蚀杨弃体内的灵力！

　　“这种控阵能力，此人怕有阵法宗师的潜力！”

　　杨弃见此，露出了一丝的震惊之色。阵法的操控，最难的就是多线操控，眼下这阵法却在瞬间启动多重手段，由此可见那控阵之人对于阵法的领悟，以及精神力的强壮。

　　杨弃脑海飞速运转，做出了最准确的判定，他将体内的灵气催动起来，一半化为了空间能量，一半化为了木灵罡气，几个手印之下，在这两股力量冲出体内之时，已经是完美结合，缠绕在了青龙木上。

　　而就在杨弃准备出手时，阵法外面却是奔涌了一股强大的气息，伴随气息而来的还有花的芬芳。

　　但见，一个婀娜的身姿在急速之下冲入了阵法之中，尔后，这阵法上空便是纷纷落下了粉红色的桃花瓣，那花瓣看上去柔软无比，但实则坚韧如刀。花瓣飞舞，只绕着那落下的蛟首大刀连连缠绕。

　　一片两片三四片，五片六片七八片。九片十片无数片，落入蛟首都不见。

　　能见的是那蛟首一片片被剥落的能量，掉落下来，化为虚无。

　　“好诡异的木系功法。”

　　杨弃见此，自是一愣，望向了那入阵之人，但见乃是一个婀娜动人的妙龄女子，身上带着一股清新自然而又媚人的香气。

　　“花妖一族的花妖桃姬！”

　　那阵基处的游震古与其他十数位王侯见到这个女人现身，神色都是一惊。

　　“桃姬仙子，我水之国的事情，你莫不是真要插手！”

　　那游震古神色一转，朗声而道：“我知道你桃花谷一系与那三变有过不少往来，但这样的交情，想来也不值得你来此赴死吧。你要知道你是桃花谷这一代的桃姬，你的一举一动都与桃花谷息息相关，你如此做，很有可能会挑起我水之国与你桃花谷的战争！你可考虑清楚了，你可请示过你族内的长者了？望你三思，现在退出。”

　　“三变公子以知己待我，桃姬自以知己待他，知己有难，桃姬既然已经知道，岂有不救之理。今日桃姬来此，不曾带一个族人，眼下之事，只是桃姬的一件私事，游兄不必将其提高到两族相争的高度，而且，你我之言，还真是当不得族中长者之令，还挑不起两族的战争。”

　　那婀娜的妙龄女子一言一字而道，神色大方自若。

　　“既然如此，那桃姬仙子自重吧，阵法无眼刀剑无度，伤了你可休怪我蓝海族人无情。”

　　游震古神色一沉，寒声道了一句，手中结印，这一下子便将剩下的十来个禁制一次性全部催动了起来，而那十来个王侯眼中也是闪烁出了冰冷之意，同时将力量催动了起来。

　　显然，此女妖的到来使得游震古等人更加重视了一分，虽然依旧还有信心将他们全歼，却也不得不加快速度，伏击蓝海族人的事情已经败露，谁知道还不会有下一个援兵，而他们此次是坐定了要杀两个蓝海族人的决定，不能有任何的纰漏。

　　而对于桃花妖这个莫名其妙的援兵到来，杨弃显然有些无奈。


第545章 骑兵

　　那水之国人游震古布下的阵法虽是精妙，但却对杨弃造不了实质性伤害，他本要借助这十几个王侯好好磨砺一下最近整合出来的手段，而结局杨弃自是早有把握。

　　却不料半路杀出了这桃花妖，故而是相当无碍。不管这桃花妖强弱如何，杨弃自是不希望她会出现。若是强了，抢了他的人头少了奖励那自是杨弃不愿意看到的，若是弱了，杨弃更不希望自己被拖了后腿，这里的人杨弃自是打算全歼一个不留，可不要因这桃花妖而出了什么意外。

　　脑海迅速转了一下。

　　那桃花妖自然不知道杨弃“不识好人心”，挪着小步到了杨弃边上，对杨弃露出了一个好看的笑容，柔声道：“想必阁下就是大棒公子吧？近日来听不少院内学员提起你来，也收到了禁魔城姐妹们的信件，说了公子增诗之事，夭夭待姐妹们再谢大棒公子。”

　　“仙子言重了。”

　　杨弃摆了摆手，沉声道：“眼下重要的先将三变兄救出来。仙子你来得正好。我在此牵制住这大阵，劳烦仙子出去将三变兄的困境给解除了。”

　　“这……”

　　桃花妖闻言，愣了一下，急急道：“公子一个人怎……”

　　说到一半，却被杨弃打断，正色道：“此行最重要的救三变兄，这里我自有主张，事不宜迟，还请仙子速去！”

　　说罢，杨弃手一挥，在桃花妖面前多出了一道光芒，轻喝道：“走。”

　　甚至是朝着桃花妖身子一推，将其推入光芒之中。触及处，手感如何自是杨弃知道。

　　那阵法外，早有杨弃埋下的一个光门，联通之后，桃花妖自是出现在了那光门的另外一头，惊叹道：“空间系！”

　　这桃花妖是花妖一族有名分支桃花谷当代的桃姬，相当于下一任桃花谷谷主存在，自是见多识广，此时怎可能看不出杨弃那手段。

　　惊叹过后，这桃花妖夭夭朝着阵中杨弃所在之地拱了拱手，喃喃道：“公子一人牵制众强敌，让夭夭不如死生之地，果真是大义！”

　　说罢，便是朝着另外一边的洞穴而去，那里还有数位水之国的王侯强者，正在猛攻洞穴，欲要将里面的三变给逼出来。

　　桃花妖见此，手中显现出了一根桃花木，这木古朴至极，有着螺旋纹密布木身，螺旋纹间隔处还有一些一点点晶莹剔透的小颗粒，里面尽藏威势。将其朝着天空一托，顿时迎风就长，化为一根犹豫擎天柱般之物，朝着那门口之人横扫而去，桃花妖也是紧随自己的这件宝物而去，身上气势滂湃。

　　而此刻阵法之中，那水之国一众人见桃花妖离去，虽是担心那边几人挡不住桃花妖，但更惊讶与杨弃的手段，如此明显，他们自也是看出了那是空间手段。

　　空间系手段，无论是对于谁来说都绝对是诡异的，恐怖的！

　　那代表着同阶无敌，甚至是越阶杀敌！

　　“没想到你还悟通了空间系！”

　　游震古神色凝重，尔后却有冷冷一笑，寒声道：“如此天才之人，幸亏今日围困在这里，若是任你成长起来，绝对是一大祸害！”

　　阵法之中剩下十个禁制一次性开启，整个阵法之中顿时成了森罗地狱一般，有蓝焰禁制可以煅烧灵魂，有玄冰禁制可以冻结肉身，有烂柯禁制可以让人产生幻觉，有刀斧禁制无处不在加诸头颅之上，有滚油禁制又烫又滑碍事的很，有割鼻禁制让人体极其敏感的鼻子非常不自在连连喷嚏那绝对是影响人的行动，等等禁制，各式各样，层出不穷！

　　而那十几个王侯强者联合起来催动的力量，此刻也是如期凌驾在了杨弃头顶之上，猛然威压而去。

　　也就在这一瞬之间，那阵基处的游震古神色一冷，手中不知道什么时候多出了一张古符，朝着阵法上空抛了出去。

　　这古符光芒一盛，尔后融入了阵法之中，顿时阵法之中多一股奇特的磁场。

　　而杨弃见此，神色微微一沉。

　　他本要借助光门躲开那头顶的力量，却发现那些光门突然处于了凝固的状态，无法催动！

　　“看来那道符箓是禁空符。”

　　杨弃发现次元斩也是催动不了，尔后发现瞬移却是可以用，隐身也是有效，心中自是一喜，看来那禁空符虽然可以禁止掉他的光门与次元斩，但却无法将超能力列表上的效果给禁止掉，或者说那符箓层次不够，无法禁止隐身与瞬移。

　　发现这个之后，杨弃眼中一转，倒是没有直接将瞬移催动起来逃离，而是心念一动，传音给了小触鸿，那空间折叠包里的小触鸿闻听杨弃的传音，神色大喜，欢快的叫了一句：“又能和主人合体了。”

　　话音落下，化作一道光芒冲出了空间折叠包，在杨弃身上一缠绕，便是化作一件铠甲，那铠甲满是苍古气息，背后更是深处双翼来，看上去神圣不已。

　　一经合体，杨弃顿时感觉自己的力量在急速攀升，很快便是突破了战斗力1000的大关，同时，力量与速度也得到了极大的加持。

　　杨弃本与小触鸿心有灵犀，只是心念一动，那背后双翼就不费劲的扇动了起来，带着杨弃的身体急速倒退而去，躲过了那急速落下的王侯合击。

　　“这是什么位阶的宝物？”

　　那几个王侯见此，眼中出现了震惊之色，他们即便是王侯位阶但却单单在望向那铠甲时便感受了极大的威压，那铠甲之中犹如是藏了一尊神明一般，让人心底发颤。

　　而在此时，杨弃倒退而去后，方向一转，朝着东南方向急速而去。

　　一直都在防守，合体之后，杨弃自是要进行反攻。

　　这些水之国人要速战速决，杨弃何尝不是这么想。

　　那阵基处的游震古微微一惊之后，手印立马一结，杨弃所向之处，升起了一道怪墙，那墙中有几种禁制结合，一般人如何敢靠近半分，正是要阻挡杨弃！

　　却不料，杨弃见此，犹如无视一般，背后双翼再度一扇，人化作流星一般撞击在了那怪墙之上。

　　没有想象之中的撞击声，因为杨弃现在已经是穿过了怪墙。

　　“这！不是空间系手段，这又是什么手段！”

　　游震古见此，心中一惊。

　　而此刻，那东南角的王侯已然是面临了绝对的危险，但见他将全身力量催动起来，凝化出一座水山，挡在面前，不动如山。

　　倒也是冷静，他要防守住，等待救援，没有乱了手脚。

　　不过，杨弃岂可能给他机会，手中化为大棒的青龙木狠狠扫了过去，在小触鸿的力量加持下，顿时是将这水山打破，大棒直落在那王侯的头顶。

　　而就在此时，那阵基处的游震古立马是催动了阵法，其余七个方向的力量全部瞬间便是翻滚到了东南边，这几乎是将阵法的一大半力量转移了过来，自是不相信杨弃能够抵挡得住。

　　“好！”

　　杨弃见此，眼中闪烁一丝喜色，而身体便立马是模糊了起来，而在下一个瞬间，杨弃已经是站在了阵基处，手中的青龙木也已经是换成了板砖“拍不死你”朝着游震古拍了过去。

　　杨弃深知阵法非同凡响，若是强攻，他自要费劲儿，故而是采取了迂回的手段，佯装击杀那东南处的王侯，逼得那游震古将阵法的力量转移过来，而杨弃就是抓住了这个时机，瞬移到了游震古的身后，拿出了看家的宝物。

　　调虎离山之后，擒贼先擒王！

　　见到蓝海族人瞬间到达自己身后，游震古的神色顿时一惊，暗道禁空符难道失效了。不过，他终究是沉稳之人，立马是恢复了神色，而面对杨弃那一板砖，这游震古眼中却是闪烁出了一道狠戾之色，不等那板砖拍来，自己喷出了一口精血，精血撒落在那阵基处悬浮着的古籍上，这古籍非是寻常书籍，而是一本兵书！

　　这游震古在面对一击之时，选择了硬抗，同时将那兵书催动了起来。

　　砰！

　　板砖砸在了游震古的身上，他直接倒飞了出去。

　　噗！

　　倒飞出去的游震古神色一惊，他不曾想到这板砖的杀伤力如此之大，这一击几乎是将其打得半身不遂！

　　不过，他在震惊之后，却是冷笑了起来。

　　这蓝海族人的一番表现，不说其实力如此，潜力的话绝对是远超过自己，甚至是超过那水之国年轻一代最耀眼的人物，水之国公主。

　　而这样的人物，即将要被自己斩杀，他心中何其快哉！

　　“死吧！”

　　游震古不顾嘴角挂着的血迹，寒声大叫了起来。

　　而这时，那本悬浮着的兵书自动翻了开来，一连的光芒闪烁，一股股恐怖至极充满着杀戮的气息从中传了出来，紧接着，兵书之中奔袭而出了一大群的骑兵！

　　那骑兵，每一个都是被玄色的铠甲笼罩着，坐下的战马更是一头头有着翅膀的天马，每一个骑兵的手中拿着一杆犹如欧洲大陆中古世纪的骑士枪！

　　而这些骑兵，每一个居然都有着王侯的威势，虽然实力可能不是王侯，但力量与气势却都是！

　　这样一支王侯之师出现，浩浩荡荡，如何看得清有多少数量，朝着杨弃冲锋践踏而去！


第546章 兵法

　　这本兵书来历相当之大，乃是一位大帝在巅峰皇者之时所写，写完本兵书之后不到三年，证道成就大帝！

　　而这位大帝，不是上古强者，不是上个神魔大战之前的人物，而是当代的大帝，如今还依旧活着的大帝，军武大帝！

　　而这位大帝也是战争学院的创始人之一，更是担当了第一任院长，乃是当时的军神！后退位逍遥于世间，寻求那虚无缥缈的天地法则，欲要成就圣主位阶！

　　三年前，游震古进入了战争学院下辖的一处秘境，机缘巧合之下发现这本兵书，更是众多抢夺者之中杀出一条血路得到了这本名为《神军策》的兵书！

　　虽然只是一本残本，却也是威力非凡。其中记载了二十三种军阵之法，每一种都有着让人意想不到的妙处，有让军队士气上涨的，有让军队力量加强的，速度加持的，狂暴的，甚至还有让军队藏匿起来、人数减少或者变多，等等妙处，可让军队在战争之中收获意想不到的好处。

　　而其中更有两道军武大帝亲自凝练出来的军魂，军魂，绝对是一本兵书最核心的东西！

　　这道军魂之一，就是可以利用兵书召唤出一支全是王侯位阶气势与力量的骑兵，而其数量则是九百九十九！

　　这是何其恐怖的事情，几乎是可以将中位阶皇者以下之人尽数践踏而死，无人可当！

　　而这支王侯骑兵一出，顿时有一股凌厉之极的寒冰带了出来，所过之处，顿成冰河，冰河蔓延出去，将杨弃所在之地的空间整个都是冻结了起来。

　　杨弃见此，身上一沉，饶是他再自恃，也不可能会想到硬抗这支王侯骑兵，当即是将隐身效果催动了起来，直朝着兵书所在之地而去。

　　倒地后速速服用下一个上好丹药的游震古见杨弃突然失去了身影，却是半点不急，手中出现了两件宝器抛了出去，守护在自己的身边，尔后松了一口气冷然而笑，轻声冰冷道：“就算此子有空间系功法无视那禁空在，也休想要逃开这支骑兵的追杀！”

　　而此刻，杨弃利用隐身效果自是躲开了那骑兵的冲锋，更是到了那兵书所在的后面，显现出了身体，便是将力量催动起来，用板砖朝着那兵书拍了过去。

　　嗡嗡！

　　不待杨弃的板砖砸在那兵书上，兵书就有一股恐怖的气势从中释放了出来，使得杨弃神色大惊，带着板砖连连倒退了去！

　　“大帝的气息！”

　　杨弃面对巅峰皇者都不曾有胆怯之时，而现在却不由得应激性的选择了倒退，不敢靠近那个气息，显然是大帝位阶的气息！

　　“没想到这兵书之中还有大帝气息的存在，这可麻烦了！”

　　杨弃沉吟了一句，而这时，那些浩浩荡荡的骑兵却是去而复返，转过枪头，再度朝着杨弃而去。

　　一条比起之前都要大而宽且坚固的冰河出现，直接到了杨弃面前，那些骑兵在冰河上几乎是滑行，很快就到了杨弃的面前，黑濛濛的骑士枪尖，朝着杨弃刺去。

　　杨弃见此，青龙木化作大棒，轰砸了过去。

　　轰！

　　这个骑士当初被杨弃砸了个破碎，化作一丝丝的黑气只朝着那兵书之中而去。

　　“那黑气，是王侯的灵魂！”

　　杨弃神色不由一惊，而此刻第二个第三个第四个一大片的骑兵朝着杨弃刺出了长枪。

　　即便杨弃有小触鸿的合体，力量与速度都加持了很多，但也是力有不逮，在轰碎了十几个骑士后，杨弃果断催动了瞬移，一个瞬间便是到了那游震古的身边，欲要先将其击杀。

　　而此时，那些王侯却已经是回防，让杨弃一时之间无法下手，如若纠缠，那边骑兵又是追杀了来，只得是催动了背后的双翼速速飞行出去。

　　眼见这蓝海族人在阵法之中惶惶如丧家之犬，那些王侯位阶之人都是露出了喜色，唯那游震古神色极其难看。

　　虽然，现在这蓝海族人在王侯骑兵的追杀之下显得些许狼狈，那他更清楚是谁一个人将他以及那诸多王侯逼入了这个尴尬境地，如非是有这本《神军策》在的话，现在惶惶如丧家之犬的肯定会是他们。

　　不得不说，这蓝海族人表现出来的实力，实在是太恐怖了，若是早早设下埋伏，这一仗显然是难了。

　　“速速回到原来的阵脚，我们重整阵型，配合王侯骑士击杀此獠！”

　　游震古冷声下令，已经是前后服用了多种丹药，暂时获得了行动了能力，所幸的是虽然肉身受到极大的伤损，但精神力却并没有大碍，依旧可以掌控大阵。

　　杨弃连连转移方向，多少是有些骑虎难下，本以为品阶自己的手段，拿下这群王侯没有多大问题，却没想到出来了这么一支追人不放的王侯骑兵。

　　“看来，还是不能太低估这些古域的强者啊，毕竟有些手段我还不甚清楚。”

　　眼见如此，杨弃多少打起了退堂鼓，准备在纠缠几下等到那边桃花妖救出三变后就放出小触鸿带着他们离开，只是，心灵感应的判定却一直在显示大吉告诉杨弃这一仗可以打赢，这让杨弃非常无奈，脑子苦思冥想还真一时不知道自己能赢的点在何处。

　　而就在此时，那重归了阵基位置的游震古口中连连念念有词了起来，所念的话都是一些深奥的字眼，结合出更加深奥的存在，可以延伸出许多意思来，随着游震古的念念有词，那兵书光芒再度一盛，那些骑兵无论是速度还是气势关键是士气都涨了一分。

　　游震古所念之字，无疑是出自这本兵书。

　　由此，杨弃也是知道这游震古乃是阵法与文道双修，而其文道的主攻方向就是兵法！

　　杨弃神色突然一亮，露出了一个相当诡异的笑容，暗道了一句，莫非那判定所得的大吉值得是这个？

　　随后，杨弃便一边催动翅膀逃离，一边口中也念念有词了起来！

　　“孙子曰：兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也……”

　　“兵者，诡道也。故能示之不能，用而示之不用，近而示之远，远而示之近……”

　　“孙子曰：凡用兵之法……”

　　“凡战者，以正合，以奇盛……”

　　“此兵之要，三军之所恃而动也！”

　　杨弃这一大串噼里啪啦的念叨，不是别的，正是将《孙子兵法》整篇给背了出来。《孙子兵法》一念完，杨弃索性又将《三韬六略》、《吴子》等一系列自己能想得到的兵法都是迅速的整理了一遍，甚至包括《论持久战》，准备一股脑的全给丫的给读出来。

　　这种事情杨弃完全就是没有把握，纯粹就是碰碰运气。

　　在《孙子兵法》一念完，杨弃正准备背那《三韬六略》时，发现那悬于阵基头顶的兵书却是连连颤动了几下，光芒也随之一暗，与此同时，那些王侯骑兵们气势也是降了下来。

　　虽然没有自成什么异象，但《孙子兵法》之中字与词及句乃至于意，都硬生生的将那《神军策》给压下去！

　　“我擦，真有效啊！”

　　眼见如此，杨弃都忍不住爆了个粗口，若非是心灵感应的原因，杨弃还真是没有什么可期盼的，现在看来，啧啧啧，效果极佳。

　　“看来，就单纯排兵布阵用脑子打仗这一点上，还是咱华夏古代的老祖宗有智慧！”

　　杨弃自然也知道这可能是与古域属于高武世界有关，最看重的依旧还是个人的战斗力，再次之也是一些合击战阵，真就兵法而言，虽有深奥玄妙的那也多是与高强度的武力值有关。

　　不管怎么样，只念叨几句凭借着老祖宗的智慧就将那兵书给压下，杨弃还是十分高兴的。

　　当然了，杨弃现在还不知道那兵法虽然是残本但终究是大帝所写，若是知道的话，定然要咋舌孙子、孙膑啊这些华夏国古代兵法老祖宗的恐怖，若是来了这里，通了文道，估计随便一些著作拿出来都是可能与大帝相媲美啊！

　　杨弃也不管那边惊讶到无以复加地步的游震古，见此举有效，就继续一边背诵兵法一边挥动大棒击杀那些羸弱了许多的骑兵，又突然一个瞬移到了游震古的跟前，又用板砖将其拍飞，游震古才知道自己在这诡异至极的蓝海族人面前，无法能有正确的反击策略。

　　而杨弃击飞游震古后，则是小心翼翼的靠近了那《神军策》，对着它吧嗒吧嗒的将打断的兵法给念叨了出来，那兵书顿时光芒又弱了一分，不过，其中的大帝气息却是依旧还在，杨弃想要就此夺取此兵书，显然是不可能的。

　　见骑兵又是层层围杀而来，杨弃催动翅膀再度离开了那阵基处，而此刻，那十几个王侯已经都是放弃了自己镇守的地方到了游震古被击倒的地方，准备正面相抗这蓝海族人。

　　而就在此时，杨弃却也不知道是哪根筋抽了一下，看着这无尽的骑兵与冰河，眼中突然一大亮，口中念叨的兵法停了下来，朗诵起了一首诗。

　　“僵卧孤村不自哀，尚思为国戍轮台。

　　夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来。”


第547章 意外收获

　　这首洋溢豪放悲壮风格又满是积极向上人生态度的诗，乃是古华夏南宋朝大诗人陆游所作《十一月四日风雨大作》。

　　当时金人南侵，宋朝丢失大半壁江山，加上陆游主张对金作战踌躇满志，倒是与杨弃蓝海族人身份以及眼下蓝海族积弱的情况很是相符。

　　家国飘摇，山河破碎，虽只是中位阶统领实力，保家卫国的理想不渝！

　　杨弃催动情感控制使自己完全进入角色，此诗朗诵而出，倒是平添了许多豪迈与激情。

　　此诗一经朗诵完毕，杨弃所在周边顿时风雨大作，狂风起而骤雨至，自成异象！

　　在这风雨之中，那些王侯骑兵奔袭向杨弃的速度更快，只是在靠近杨弃不远的距离后，便是个个化作了一道黑光，嗖嗖嗖的没入了杨弃的脑海之中！

　　“这是什么？这到底是什么！”

　　游震古现在真是有些崩溃了，之前这蓝海族人突然也与他一样念起了兵法章要使得《神军策》光芒黯淡已经是足够他惊讶了，那可是大帝之作！而现在，这蓝海族明明不通文道，却作出诗来自成异象，这且不说，这诗一出，那些王侯骑兵居然一个个恢复到了灵魂状态，进入了蓝海族人的身体！

　　而不多时，一众骑兵全部都是化作灵魂，游震古如何也是阻挡不住，连那凝化出来的冰河也是如此，全部给那蓝海族人给吸了个干净！

　　这到底是怎么回事！

　　游震古如何也是想不通！

　　而此刻杨弃却是心中大喜不已，这首《十一月四日风雨大作》完全是杨弃看到这冰河与骑兵突发奇想而读出来的，却没想到有了如此意外的收获。

　　对杨弃来说，破除了这些王侯骑兵的围击倒不是最大的收获，而是发现了【梦境构建】的又一大作用。

　　方才这些骑兵恢复灵魂之态进入杨弃脑海之中时，杨弃正不知道该如何处理这些王侯灵魂，突然又是心灵福至之下将梦境构建给催动了起来，一心二用的构建出了一个古战场的梦境，而这些王侯灵魂与那些冰河都是进入了这个梦境之中，应了那诗的最后一句，铁马冰河入梦来！

　　当然了，眼下出现的情况是肯定与诗愿意有出入，但却是刚好符合杨弃现在的境况。

　　梦境，原是虚物，而此刻这虚无却是收纳了处于虚实之间的灵魂，这让杨弃倒真是有些意外。

　　不过，这样一来，也是解除了杨弃眼下的危机，否则，这么多王侯灵魂的冲击，饶是杨弃精神力再强壮，估计都要出现混乱，甚至疯掉。

　　虚拟实战、科技研究、强加意志、盗取梦境，如今再加上这灵魂入梦，【梦境构建】这一个效果，如今被杨弃开发出了多种作用。

　　将王侯灵魂全部收入梦境之中后，杨弃身体顿时一个模糊，尔后瞬间出现在了依旧还处于震惊状态的游震古身后，板砖拍出，这次直接是拍在了后脑勺上，那恐怖而又无法抵御的力量直接是进入了他的脑海，震得他脑部组织成了一团浆糊。随之，杨弃脑海里响彻起了一个任务完成的提示，奖励所得加起来足足有3000之多的一级能量石！

　　引领水之古国年轻一代的最出彩领袖级人物，游震古就这样死于非命，再无崛起的可能。

　　拍杀掉游震古这个主阵之人后，杨弃背后双翼催动，冲向阵法北部，青龙木化作的大棒连连敲打而去，那坐镇北部实力约莫中位阶王侯之人，顿时被杨弃棒杀当场，所得奖励约莫300多块一级能量石，与游震古相比足足差了十倍。

　　尔后，瞬移的CD时间恢复过来，再度一个瞬移就到了最南部的王侯处，一个板砖了解，几乎是只在四五个呼吸之间，杨弃就是杀了三人。

　　因游震古之死，导致了阵法破碎掉，那悬浮着的《神军策》也是掉落在了地上，没有了任何的光芒，还有那打入阵法之中的禁空符也是掉落了下来。

　　而此时，那剩下七八位王侯眼中早已是惊恐之色，纷纷乱作鸟兽散，无人敢去逆这连游震古都斩杀掉的蓝海族人。

　　“要走？”

　　杨弃冷冷一笑，用念力将那《神军策》与禁空符收入了空间折叠包之中，尔后手印连连结了起来。

　　在阵法外面早就存在的几个光门，此刻光芒大盛，一化二，二化四，不消片刻间就出现了一圈的光门，将这原本阵法之地团团围住，自然也是围住了那要冲出去的七八个王侯。同时，那光芒之中又是生出金莲来，这金莲自然是来自杨弃，杨弃此刻面前也是有一处光门，杨弃将一颗颗的木元之灵通过这个光门转移到了外面各处，形成了金莲之墙，坚固无比！

　　当初那流江公子就是被这金莲之墙困住，尔后算是活活被磨死，这些王侯见此自然是神色大变，他们之中除了游震古之外没有几个人是强于流江的，就算强也只是强了一星半点，如何挣脱得出来！

　　而且，杨弃也不可能会给他们联合起来的机会。

　　振动双翼，杨弃一手拿着青龙木化作的大棒，一手拿着板砖，如虎入羊群一般杀入了这群王侯之中。这些人每一个都是要强于杨弃，但杨弃有小触鸿的力量与速度加持，时而催动隐身与瞬间，还有那阵法相助，这群就算是挡得住杨弃一击，也难防杨弃第二击，那板砖无视防御，那大棒有根须生出专吸生命力！

　　不到二十个呼吸之间，这群王侯便一个个死在了杨弃的板砖与大棒之下，一个个美妙的提示音响起，加上之前游震古几人的奖励，合起来足足有7000来块一级能量石，再加上杨弃之前各种搜罗来的能量石，杨弃现在身上的能量石又达到了上万之数。

　　接下来，杨弃自不客气的将这些王侯身上的含空螺都给搜刮了来，只扫过几眼，已然是让杨弃有些眼红，不得不说这些家伙个个富得流油啊。这十来个王侯最少身家都有一千万以上，其中还不乏有宝器、珍贵材料等东西在，而且还有不少的能量晶石，这么多含空螺全部加起来，杨弃粗略估计价值起码是在五六亿以上，若是放在天魔结界之中少说也得是五六十亿！

　　“坎水珠，兑泽石！”

　　杨弃突然在一个王侯的含空螺之中看到了两样东西，神色不由得一震，此二物正是修复幻古宝镜所需的除了阴虚石、阳盈石、时间元素石之外的八种辅助材料之一。几度周转数个城池苦寻不见，现在却巧合之下得到了两种，杨弃如何不喜！

　　“还有四五件木系的宝器，虽然妙用很一般，但给青龙木吞噬却是正好。”

　　杨弃再扫了一遍，这才散了合体，将金莲之墙给收了起来，朝着三变公子所在洞穴而去。

　　此刻，那洞穴那边，水之国的王侯强者已然只剩下了五六个，其余人都已经是死在了桃花妖的手下，那妖女催动手中那根满布螺旋纹与晶莹小颗粒的桃花木，相当之利厉害，在那里的水之国王侯无人能够挡得住她三招轰杀，若非是抱成团，估计早是被这桃花妖给杀了个片甲不留。

　　而在这不久之前，那被困在里面的三变公子也是手持柳笔杀了出来，见是桃花谷的桃姬都是微微一愣，对其报以安心的笑容。后又见那边阵法之中似乎是困了一个人，猜测定是杨弃，心中不由又是担心了几分。

　　在三变公子与桃花妖的前后夹击之下，在这里的王侯本就不如游震古等人，自是吃了大亏，不多时又折损了几人，只剩下了四个。

　　“走！”

　　这四人现在已经是毫无恋战之心，又见那边阵法破掉，心中更是万分惊骇，相识一眼后，都是果断选择逃离出去。

　　而就在此时，其中一个刚逃离出去不远的王侯身后却是出现了一个带着冷笑的身影，正是从阵法之中走出来的杨弃，隐身到了他的身后，一个板砖拍去，自是没有性命可留。又是一个瞬移，又杀一人。

　　留下两个王侯分逃东西，也被三变公子与桃花妖给截了下来。

　　杨弃见这两个王侯奋死相抗，三变公子与桃花妖都一时无法几个回合拿下，杨弃自是一喜，可都是奖励啊，故而又是前后联合三变公子与桃花妖杀了两个王侯。

　　至此，水之国埋伏于此的合计二十来位王侯全灭！

　　三变公子与桃花妖此刻，看向杨弃眼神难免是有些古怪，他们虽然是高兴非常，但也是如何也想不通杨弃如何破得了那游震古布下的大阵，如何杀得了那坐镇大阵的十来个王侯，而且，身上似乎是不见什么伤势！

　　“难道，空间系之人真能够同阶无敌越阶杀敌到这种地步！”

　　桃花妖对于杨弃的手段十分好奇，那阵法她见过，自己去破的话，肯定是没有办法。

　　而三变公子惊讶过后，却是心中大喜连连，连游震古这样的水之国最出彩的年轻一代都被自己这大棒兄斩杀，这水之国还有谁能够挡得住他的锋芒？


第548章 木与花

　　“皇者之下无敌！”

　　三变公子脑海之中浮现出了这样的一排字，心中更是险些大声疾呼，真是天助我蓝海族啊！

　　大棒早年被魔族掳到天魔结界之中，而今在机缘之下回到寒武古域，还遇到了自己，这大棒如此天赋，如此潜力，还有一股保家卫国的忠肝义胆，这可不就是犹如天助！

　　不过，很快，这三变公子的脸沉了下来，到了杨弃跟前，正色道：“大棒兄，三变只是一副残躯，不值得大棒兄冒这么大的风险前来搭救！若……若再有下次，还望大棒兄能够先顾忌自身安危！”

　　杨弃闻言摆手笑了一笑，本想说“有我在，他水之国胆敢下一次！”，但想想还是算了，这话对女人来说还好，显得霸气，但对男人来说，怎么听也是肉麻与基情四溢，只得又笑了几笑，也不做任何的答复。

　　自也不好告诉这三变公子，你大棒兄我每杀水之国强者会有奖励。

　　三变公子见杨弃只是淡然而笑，心中更是感激了几分，杨弃笑过之后转身朝着这些尸体而去，三变公子觉得这个男人的背影非常伟岸，这副身躯定然能够承当起自己所不能承担的重任。

　　只是，那离去的杨弃弯身去搜那些尸体，无疑是略略破坏了一些三变公子脑部的一些画面，尔后又潜意识的自圆其说，这大棒兄非但雄心壮志更不拘小节，并非是眼高于顶，而是脚踏实地之人。

　　此刻，再去看这山上满地的狼藉，三变公子心中又是升起一种恍如隔世的感觉，方才，自己还为诸强围困，如今这二十个左右的王侯强者居然都是死在了地上，这前后也真是没有多少事情，这该是谁大棒太强，还是世事无常啊！

　　修炼词曲的三变公子本就多愁善感，而此次在多愁善感之后却是生出了豪壮来，他三变发誓，日后再不拖大棒后腿，更不负此次大棒的救命之恩，他这副残躯既然被救出来了，那就与大棒兄一起燃烧，为蓝海古族的荣耀燃烧！

　　杨弃搜刮结束后，转过身来发现三变公子的眼神有些变化，似乎比之前相对来说多了一股子的坚毅与凌厉劲儿。

　　“二位，虽然这水之国人已经尽数斩杀，但，此地终究是不宜久留，我们稍作歇息，还是速回战争学院吧。”

　　杨弃与两人说道，两人点了点头，端坐下来，各自都是握着上好的精元石，迅速恢复灵力。杨弃先在周边布下了几个禁制，也是坐了下来，一心二用之下，一边恢复灵力，一边继续盘点这些含空螺里的东西。

　　这前后，杨弃杀的大概有十五个王侯，加起来的奖励达到了近8000块一级能量石，这可谓是最大的收获。

　　而这些含空螺里，单单元力石的数量加起来就有3亿之多；宝器的数量更是惊人，足足有二十九件，其中游震古一人就有六件，加上那本品质可堪比道器的《神军策》，这游震古自然是为杨弃“贡献”最多；其精元石、材料、丹药以及各种战器，更是奇多无比，其中诸多东西都是杨弃不认识的；从这些人身上搜集出来的能量晶石，加起来也相当于千多块一级能量石。

　　杨弃快速清点完后，将一些用不到的精元石、材料、丹药单独捡了出来，装入了专门的十个含空螺之中，又将元力石也归纳到二十多个含空螺之中，别的东西也尽数分类了起来，其中道器以及重要的两种修复幻古宝镜的材料，杨弃自然是收入了空间折叠包里。

　　待到三人休息的差不多后，一同站起来催动飞行战器，朝着赤泽小镇而去，倒也不避这里的怪物，只求速度，不多时便是到了小镇之上，站到了传送阵上，桃花妖与三变公子这才是松了一口气。

　　到了战争学院后，三变公子对杨弃正色说道：“大棒兄，此次杀了这么多水之国的王侯学员，对于我们来说自是一件天大的好事，但，我们却也要小心水之国的报复，此番一战，水之国定然将会不惜代价要将你铲除掉！在这战争学院之中，他水之国人自不敢出手，但若是外出了，可就难说了。虽有炼气阁的葛老前辈有言在先，但水之国人也绝非会就此罢休，极有可能会出动皇阶强者！”

　　见杨弃又只是淡淡一笑，那三变公子也是深知这大棒兄肯定是没有真听进去，只得说道：“大棒兄，赤泽深渊一战，事关重大，我需要向族内禀告，向族中长者请教对策，不知道大棒兄你意下如何？”

　　“三变兄尽管去禀告吧，我大棒既然也是蓝海族一员，自是听从族中长者安排。”

　　杨弃神色一正，点了点头。心中暗道，终于是要接触到蓝海国了。至于那所谓听从安排，自然是看那些长者如何处之了，若是与杨弃所想有所出入，那自然就是另算了。

　　三变公子闻言，自是高兴，又对桃花妖说道：“夭夭姐，此次，你贸然前来搭救三变，恐要牵连于你与桃花谷了。”

　　桃花妖心中苦笑了一下，她原本来搭救三变自是做了准备，就算是战死在那，也是全了自己与三变公子之间的知己情义，自是不可能会牵扯到水之国与桃花谷之间的恩怨。只是，现在情况却是大不一样了，杨弃全灭了水之国的二十多个王侯精英！

　　这可是桃姬如何也想不到的事情！

　　如此多的王侯精英死去，还都是年轻一代，这无疑是会引起水之国的暴怒！桃姬心里也是没底，会不会就此而将桃花谷也牵扯进来。

　　不过，眼下她自不好将这些讲出来，而只是一笑，说道：“公子言重了。再者，水之国想打我桃花谷主意，也得是掂量掂量自己，公子勿用为夭夭担心。”

　　三变公子苦笑了一下，朝着桃姬拱了拱手，尔后离开了这里，直奔木灵院而去，要先找那木灵院之中任教的宁林甲商量。

　　待那三变公子走后，杨弃自也是告别桃姬，准备回炼气阁，而这时，那桃姬却是妙目流转了几下，叫住了要走的杨弃。

　　“公子留步。”

　　桃姬轻移小步，到了杨弃前，说道：“夭夭这有几个问题想问公子，不知公子可方便一听？”

　　“仙子但问无妨。”杨弃自是停住了脚步，点头笑道。

　　桃姬笑了一笑，问道：“公子那首教给蜜桃妹妹的《秋意浓》背后可有一段刻骨铭心的爱恋？”

　　杨弃闻言，自是愣了一下，他如何也想到这桃姬会是问这样的一个问题，本以为会是问与功法、武学或者其他手段有关甚至蓝海族的事情，毕竟经历过这样的一次大战嘛。却不料会是这种相当八卦的问题，看来，这女人啊无论是地球的还是外星的都是心思难猜啊。

　　沉吟之下，杨弃脑海里倒是闪烁出一个身影来，情不自禁露出了一丝的苦笑。此刻，他的分身倒是在地球上与柳青曼、罗刹女、洪诗叶、陈潇潇等几个女人经常见面，而感情自然也是进了不少。不过，虽然那分身有着杨弃完全一样的意识，但那毕竟是分身，故此杨弃都是不敢让分身与几个女人的关系再进一步。

　　“看到公子的笑，夭夭已经明白了。”

　　那桃姬见到杨弃如此神态，自是笑了一下，这哪还用杨弃回答，尔后却是稍稍有了一些正色，又问道：“公子，你是否得到过木神的祝福？”

　　“木神祝福？”

　　桃姬的话，将杨弃的心思给拉了回来，露出了一丝不解。他在巨人走廊之中听过巨木怪句苍说自己得到了木灵的祝福，而这桃姬却说自己得到了木神的祝福，这两者是一样的？得到的判定却是否定，这让杨弃自是疑惑。

　　“公子不必惊讶，夭夭知道你修炼的是木系气劲。”

　　桃姬说道：“但凡得到过木神祝福的人，非但在修炼上可以事半功百倍，而且会让每一个木系的生灵都愿意亲近！而公子的身上正有一股木系的气息让夭夭十分愿意亲近，这自然是木神祝福无疑。”

　　杨弃闻言，这说法倒是与木灵祝福没有什么区别，只得问道：“仙子，实不相瞒仙子，我只知道我得到过木灵祝福，你怎说我的是木神祝福？”

　　那桃姬闻言微微一愣，迟疑了一下说道：“夭夭也不相瞒公子，夭夭自小便是得到了花神祝福，也曾遇到过几个得过木灵嘱咐的人，但他们身上的气息，却并不会让夭夭感觉到有想要亲近。而公子身上的气息却让夭夭感觉十分想要亲近，故而夭夭才如此一问。不过，公子这么一说夭夭倒也是不敢肯定了。”

　　杨弃心底苦笑了一下，他也是无法超能力列表激活的【掌控木元】到底是木灵祝福还是木神祝福。

　　“公子若是信任夭夭的话，夭夭倒有一个办法检验。”

　　桃姬本想要问杨弃是否也觉得愿意亲近自己，毕竟花神祝福与木神祝福之间有着很大的关联，但也知道这样问过于露骨。

　　“若公子真是得到了木神祝福的话，夭夭这里有一个天大的造化与此有关！”


第549章 不问自取

　　“天大的造化？”

　　杨弃闻言，微微一愣。

　　“请公子随夭夭来。”

　　那桃姬只是微微一笑，自是不能够将那所谓天大的造化立马告诉杨弃，得是检验过后方才可以。

　　杨弃见此，心中自是有了一番判定，尔后跟上了那桃姬。

　　不多时，两人到了一座名为桃源的小院中，正是桃姬在战争学院的居住地，她并没有与其他学员一样住在院系的宿舍里，而是令有自己专属的小院，由此也可见桃姬或者会所是桃花谷在战争学院之中地位不低。

　　这桃源小院属于清新雅致之地，自有桃花无数，不计春秋都在绽放，花香扑鼻，更可见蝴蝶蜜蜂在花瓣间穿梭，充满生机盎然。

　　进入这桃源小院后，桃姬结了一个手印，开启了小院的禁制，转了身，指向小院里左边的一棵桃树，对杨弃说道：“劳烦公子站在那桃花树下。”

　　杨弃走了过去，自早判定过桃花妖不会害自己。

　　待杨弃走到桃花树下后，桃姬自己也走到了右边的那棵桃花树下，与杨弃相对而战。

　　“请公子放松。”

　　桃姬站到桃花树下后，神色略有一些古怪，这古怪不是有阴谋的成分在，而是有着一股子的羞涩之意，这自是让杨弃略有一些奇怪。

　　而在桃姬说罢过后，其身上泛开了粉色的光芒，全身的灵力此刻都是汇聚到了头顶处，在其头顶冒出了一个桃花的骨朵来，那骨朵慢慢绽放开来，随之，整个小院之中的生命气息又是浓烈了许多。

　　此刻，杨弃感觉随着桃姬那花骨朵的慢慢绽放，他体内的木元之灵似有蠢蠢欲动的迹象，这可能就是检验其中的一步，自也不去压制，随其翻滚。

　　不多时，那花骨朵绽放完毕，从中有一道晶莹剔透的身影，极小，只有巴掌大小，而那身影，无论是模样还是身材都是桃姬的缩小版，不同的背后长了一对薄翼，而她身上的衣服则是透明的，比起没有穿还要来的魅惑。

　　这“小桃姬”从桃姬的头顶飞了起来，犹如一个花的精灵一般，朝着杨弃而去，所过之处都是留下晶莹的点点光芒，煞是好看。

　　“这是？”

　　杨弃见此，相当震撼。他从那“小桃姬”身上感受到的纯粹的花之力量，这股力量虽然不大，却让人感觉非常强大。

　　而这时，那“小桃姬”飞到了杨弃头顶处，小手之中有了一根桃花木作成的花杖，犹如那些童话故事里花仙子的魔法杖一般，朝着杨弃一点。

　　杨弃体内原本就蠢蠢欲动的木元之灵这时全部是翻滚了起来，纷纷汇聚在了杨弃的头顶之处，而这时，杨弃脑后显现出了一副图，正是气道图腾，那图腾上有一颗大树。此刻，这图腾闪耀出了一个光芒，杨弃头顶处顿时出现了一颗种子，那种子在杨弃头顶上凭空发芽抽枝，渐渐变大变高，一个枝桠上长出了一朵花，那花似金莲，却又有一些说不出来的不同。花很快结了一个果实，那果实很快成熟，自动裂开，从里面也是显现出了一个身影。

　　巴掌大小，晶莹剔透，由纯粹的木系能量组成，身上的衣服……也是透明，至于长相与身高自然是杨弃的缩小版！

　　杨弃见此，更觉惊讶，他之前还真没有想到自己的木元之灵会生出一个小的自己。

　　而那桃姬见此，眼中一亮，同时，脸上也爬上了一层红晕，却是暗中咬了咬牙，手中结了一个印记，便是将眼睛闭了上。

　　“小杨弃”离开杨弃头顶处的果实，不由自主的朝着那“小桃姬”的方向而去，这两者都将小手伸向了对方，四手相牵的一瞬之间，一股澎湃而又显得那么恐怖的生命力从空中激荡了出来，疯狂分涌入了杨弃与桃姬的身体之中。

　　杨弃见此，心中自是一惊，但很快又是大喜，这些生命力涌入自己体内之后，并没有对身体造成任何的伤害，反而是在滋养肉身甚至滋养灵魂！

　　只是，杨弃再抬头看向那天空此刻已经……抱在一起的俩小人，杨弃也是老脸一红。这俩小人虽然只是抱在一起旋转，但却给了杨弃一种说不上的舒服感还有一些羞涩感，虽然只是抱着，但这种感觉比起将什么事情都干了还要来得更加……得劲儿。

　　再看看那边早已是闭上了眼睛脸上却是爬满红晕的桃姬，杨弃想了想也是将眼睛闭了上来，这种无限生命力的滋养，杨弃自不舍得就此打断，方才一瞬之间，自己的战斗力便是在生命力的滋养下增长了上百之多！

　　不过，在闭上眼睛之后，杨弃又是后悔了。因为方才睁眼的情况下，杨弃只看到了两小人抱着，而现在闭上眼睛之后，脑海里不由得人控制的涌进来了各种关于俩小人的画面，这让杨弃的老脸更红了许多。

　　怎么说他也还是一个……处，又是血气方刚之辈，哪见得了这种场面，何况里面的主人公还和自己长得一模一样，最尴尬的是，杨弃完全能够感受得到那小人的种种感受。

　　“也不知道那桃姬是不是也和我一样……”

　　杨弃脑海里冒出了这样的疑惑，又马上自己给生生给打断掉。

　　才认识多久啊，就上演这一幕，这可比地球上那一夜情要激情多了！

　　罪过啊！

　　杨弃催动了情感控制，使得自己精神都沉浸在了无限生命力滋养肉身与灵魂之中，只是，那潜意识里最深处的感受，却如何也挥之不去。

　　800！

　　900！

　　1000！

　　杨弃的战斗力以着难以想象的速度在增涨，直到杨弃灵魂深处打了一个颤栗，也意味着那天空之中俩小人……交合完毕之时，杨弃的战斗力定格在了2100！

　　从700多到2100，前后花了不到一个小时的时间，这是杨弃之前如何也是意想不到的，这种几乎等同于醍醐灌顶的增涨速度，让杨弃都有些接受与适应不了！

　　而此刻，那天空之中的两个小人，满眼之中都是恋恋不舍，但终究还是拥抱了一下后告别，回到了杨弃与桃姬的身上。

　　桃姬深呼吸了几下，睁开了眼睛，脸上红晕比起之前还要更重，甚至，似乎双脚都有些发软的迹象，靠在了桃花树上，显得略有些不雅，眼神多少有些涣散……像极了巫山风雨过后的女人。

　　而杨弃自那小人进入体内后，不由得苦笑了一下，这算是灵魂上破处了吗！这一个小时来发生的事情，即便是心理相当强大的杨弃也还是有些接受不了，这尼玛是不是太疯狂了。他如何也想不到来此要什么天大造化是来一次灵魂上的……，当然了，在那以后居然修为还大涨了！

　　这丫算双修了？

　　就因为一个得到了花神祝福，一个得到了木神祝福，所以两人就得强制性双修？

　　一切来得太快，杨弃根本还没一个心理建设过程。

　　一时之间，这小院陷入了沉默之中，有些尴尬，但难免会出现暧昧的气息。而那一对男女，任凭平日里是何等威风与端庄，此刻也都似刚见面因为某种原因就滚了床单滚完之后陷入尴尬一时之间不知道该不该问对方姓名的一对年轻男女。

　　也不知过了多久，杨弃深呼了一口气，轻咳了一声，望向那边已经双脚恢复了一些力量站住的桃姬，道：“这到底是怎么回事？”

　　杨弃终究没好意思去质问这桃姬，虽然实实在在他也是有些心理不舒服，但这事儿，按照杨弃略微大男子主意的心理毕竟还是女的吃亏，故而只得是先将事情给弄清楚了再说。

　　桃姬手不由自主按照自己的胸口上，深呼了几口气，将脸上的红晕之色压了下来，看向杨弃却情不自禁的心头一跳，尔后又是吸了一口气，这才说道：“在上古之初，有两大天地灵根，也便是传说至今的花神与木神，传闻木神乃是天之根，而花神乃是地之蕊，两者结合，才诞生了后来的花妖一族与木妖一族，两族关系自是十分亲密，情同手足，至今也都是相伴而生。”

　　桃姬停顿了一下，咬了咬牙，说道：“夭夭方才用花神祝福所得的花之神魂去验证公子是否真的受过花神祝福，也是存了一些私心，因为夭夭也知道若是引出公子的木之神魂的话，定然会引发异象从而借此夭夭可以窥见皇者位阶！却不料，这异象……还望公子原谅夭夭没有事先明说，不告而取。夭夭如今因公子之故，只需闭关几天便可突破皇者位阶，此乃公子大恩，夭夭定当难忘。”

　　杨弃闻言，心中苦笑不已，他本就没有脸皮去质问半个心机女，听到这话，更是连连摆手。至于桃姬所说的那“不告而取”更是让杨弃无语，这用词也实在是让人抓狂了些，难道取“经”？而那后面一句话，更像是这女人睡了自己说要对自己复杂一般，这让杨弃更是哭笑不得。也不知道这十大古域上的人，是否对于那方面特别放得开，或者是价值观世界观大有区别。

　　“我也从中获得好处诸多，仙子就不必提言谢之事了。”

　　杨弃摆手，也不好得了便宜又卖乖，赶忙打岔，道：“仙子之前所提的天地造化，应该不单单指的是方才的异象吧？”


第550章 上古宝库

　　听得杨弃的话，桃姬自是眼中有一丝异样，不过，见杨弃并没有责备的意思，她也是松了一口气。毕竟这件事情，不管是谁得了好处，终归自己是有私心有所图谋。

　　“夭夭所说天大造化自然不是这异象。”

　　桃姬神色恢复了过来，正色与杨弃说道：“此事与上古时代的花神、木神有关，夭夭现在只能暂时先告诉你此事牵扯到一个上古时代的宝库，而那宝库只有你我合力才能够打开。其余之事，还得等夭夭将这里的事情相告族内长者才能够作下一步决定。”

　　杨弃闻言，笑了一下，道：“莫不会到时候你族中长者来此将其掳去充当钥匙吧。”

　　这样的猜测自然是人之常情，只要将杨弃掌控住到时候岂不可以独享那上古宝库，或者说到时候让杨弃过去打开门再将其困住依旧独享，毕竟那是上古宝库，无人不动心。

　　“公子，想来你还可能不知道得到木神祝福之人在我们花妖一族与木妖一族之中的地位，那绝对是最最尊贵的客人，我们两族之人若是主动想要谋害的话，体内的传承血脉将立马给出惩罚。”

　　桃姬立马说道：“莫说是木神祝福了，就算木灵祝福，也在我二族之中有莫大的地位！公子若是不信，大可去翻阅一些古籍或者问炼气阁里的前辈。”

　　“仙子见笑了，我这人向来是小人眼光，我这人喜欢将丑话说在前头。”

　　杨弃拱了拱手，正色道：“你说你要回去与族内长者商量，如此说来，你族中定然是那对宝库十分熟悉，或者早已是做好了系列的准备，既然会做这么多的准备，又是牵扯到木神与花神，想来，此宝库之中的东西对你们一族肯定是有很大的作用。我呢，一是不知道那宝库之中是否有我所需的东西，二是不知道其中是否有极大的凶险，三更不知道那些凶险我能否避过去，更不知道遇到我所需的东西能否得到的。此行无异是我帮助你们花妖一族甚至是木妖一族开启宝库，我有什么好处？”

　　桃姬闻言，笑了起来，道：“公子倒是直率之人。若说此次开启宝库之举，的确是大益于我花木二族，不过，公子也定然会得到莫大的好处。无论到时候宝库之中有无公子所需东西，我二族定然会竭力帮组公子，无论是公子个人修行上还是整个蓝海族，我二族都将给予极大的帮助。具体情况，等夭夭禀告族中后，会第一时间告诉公子，绝不可能会让公子失望。”

　　杨弃正色而道：“我个人的修行倒是其次，倒是我蓝海族之事最是重要。若你们二族真愿意帮助我蓝海国，此事，我自是义不容辞！”

　　他实则早已是判定过，开启那府库乃是一个大吉，自己有可能会在其中得到莫大的收获。至于磨这么多嘴皮子，自是不想让这桃姬感觉自己太容易答应，也是为了利益最大化。

　　“公子大义之人，夭夭敬佩！”

　　那桃姬闻言供了供手，笑着说道，也不知道真是敬佩杨弃，还是看透了他的心思，又道：“那夭夭尽快联系族内，一有消息便传告公子。公子，在这段时间内，还望能够长居战争学院之中，以免出现什么意外。毕竟，今日之事，水之国人肯定不会善罢甘休。只要开启宝库，到时候此族绝不在是蓝海族的心头大患。”

　　见杨弃点了点头，桃姬又与杨弃交换了通讯器，这才送杨弃离去。

　　望着杨弃离去的背影，桃姬露出一个复杂的微笑，她对于今天刚一见面就发生两个小人那样那样的事情，心里自然也是有些不适，这种不适非常复杂，明明不适，但那两个小人那样那样的事情，她却感觉到了极为舒服，从身体到灵魂的舒服，一种羞于启齿的舒服。

　　而因为大棒这个蓝海族人身上出现了木神祝福，桃姬倒是不必担心如何向族中解释参与水之国人被杀的事情了。虽说桃花谷的势力要弱于水之国不少，但整个花妖一族却是强于水之国很多，再加上木妖一族的话，水之国还真是不够看。

　　而对于两族来说，一个得到木神祝福之人，比起那与水之国为敌，实在是太好选了！

　　“那大棒公子口口声声都想为蓝海古族争夺最大的利益，却不知道他那木神祝福的身份便足可让蓝海古族立于不败之地了，起码，像水之国、炎人族、虎骑国、烈风组织这几个最蓝海族最虎视眈眈的势力，再成不了什么气候！看来这大棒公子还真是刚从天魔结界里面逃出来的人，对于这古域的形势知之甚少，倒是白抖机灵了。”

　　她摇了摇头，进了小院子的修炼室之中，开启禁制之后，很快扫除脑海里的杂念，进入闭关。因两个小人那样那样而得到的大量生命，桃姬之前都是储存了起来，一旦炼化，她自信百分之百可以进入皇者位阶。她因花神祝福而得到的花之神魂，将会得到实质性的进展。

　　而一旦进入了皇者位阶，她便可快速凝练出道之力来，而她悟通一条道的时间也将会比一般皇者位阶之人快上许多倍，这是她得到花神祝福的好处，也是身为桃花谷当代桃姬的福利。她，比起寻常人成就大帝位阶的概率要大上很多，多到所有人都嫉妒到恨的地步！

　　杨弃出了那桃源小院，连连摇头苦笑，这里面发生的事情，倒真是让人似乎做了一个梦般。进入的时候才700多战斗力，出来后战斗力已然是2100的王侯了！这速度，太匪夷所思！

　　“若是每次放出那两个小人翻来覆去一场都能增长战斗力的话，我是否应该咬咬牙将这桃姬给抢来当成双修伴侣？”

　　杨弃脑海里升起了这样的念头，尔后又是大骂自己无耻，抢多不温雅，泡过来不就行了。脑海里几个念头在那里混战，倒不是真心要怎样，只是为了舒缓方才发生事情的快节奏，也算是自娱自乐一番。

　　突然一拍脑袋，杨弃懊恼道：“倒是忘了问这桃姬认不认识句苍了，毕竟以那巨木怪的学识认知，定不是普通的木妖，这桃姬认识也不一定。”

　　笑了笑，甩了甩脑袋，道：“也罢，等以后再有机会问吧。”

　　催动了飞行战器，朝着炼气阁而去，这一天算是大大的收获，杨弃自要回去整理一下。

　　而在杨弃回到炼气阁自己小院的时候，那木灵院的一处古朴小院之中，三变公子心底满是忐忑。这一次这么多水之国人的死去，自然不是小事，他来此，找到了宁林甲，将事情始末告诉了他。

　　宁林甲闻听之后，大为震惊，立马是用小院之中的一个传讯阵法，将发生的事情一五一十的传到了蓝海国那边告知了族中的大长老。

　　蓝海古族以长老会为最高权力机构，由长老会选出蓝海国的国主也是蓝海古族的族长，族长在族中与国中大事的决策上可以不用经过长老会，但长老会有半数通过即可罢黜族长的权力。长老会总共有十三人，其中八个是蓝海古族八大氏族的掌权人，另外五人由族内五个最强者担任，若是有八大氏族掌权人位列最强五人的话，则是往下顺移。

　　其中大长老，自然在长老会之中的权力也是最大。

　　宁林甲身为皇阶强者，自有资格直接向大长老禀告。

　　三变公子见宁林甲终于从传讯阵那走出来，立马是问道：“宁叔，大长老怎么说？”

　　“大长老什么都没说。”

　　宁林甲摇了摇头，说道：“只让你在族会的时候将那大棒带回族中见上一面。”

　　“这……”

　　三变公子闻言沉吟了几下，尔后眼中一亮，朝着宁林甲直笑道：“三变知道了。”

　　宁林甲见此，笑骂了一句，又正色说道：“如今族中情况很是不好，不过，已经是下了封国令，即便是那水之国再恼怒，也是奈何不了族中。虽然，族中暂时无法给那大棒什么奖励，但绝对不会对其指指点点而使其束手束脚！我族自上古传承至今，族中长老，这点魄力还是有的。”

　　“嗯嗯嗯！”

　　三变公子连连点头。

　　“在自己生命安全的前提下，闹去吧！”

　　宁林甲踹了那三变公子一脚，将其赶出了木灵院，显然心情不错。

　　而水灵院的那边，清双阳几乎是要疯掉了！

　　“二十多个王侯，其中还有游震古、涟曜涟晖两兄弟这样的好事在，居然被那蓝海族两人外加一个桃花妖给杀了个干净！废物，全是废物！”

　　这次，清双阳终于是没有忍住，开始大摔起了东西。

　　“死，死，死！那两个蓝海族人，必须死！”

　　清双阳大叫连连，这高等院子里站着的水之国人都是低着头不敢说话，心中也是惊讶无比。

　　“清叔叔，愤怒不能解决问题。”

　　这时，门外直接闯进来了一个女人，扫了一眼那满是愤怒之色的清双阳，眼中显露出了一丝不满之色。


第551章 溟汐公主

　　这直接闯进来的女人不是别人，正是水之国年轻一代之中的最强者，也是水之国这一代国主的最小女儿，溟汐公主。

　　此女天生弱水灵体，乃是水系灵体当中最强的一种，天赋更是极高，气运也是极大，人长得漂亮不说，更是一个智慧之人。

　　如今虽然年芳十九，却已经是王侯巅峰位阶。更有人传言此女实则早就可以晋升皇者位阶，只是一直压制这修为，为的就是等待一个时机，在晋升皇者位阶之时窥破那道之力的凝聚之初，从而凝练出更多的道之力，从而直接步入高位阶皇者甚至是皇者巅峰，更有传言或者说是拍马屁者说可以直接冲击大帝位阶！

　　而此女的出身也注定她身上有着诸多宝物，宝器道器也是不在华夏，更有传闻说此女气运宏达，出生之时便是手握了一件神物，被称为天之骄女。有诸多宝物之下，此女虽然只是王侯，但却有对抗甚至斩杀皇者的实力。

　　加上智慧卓群，此女的出现，便是连那高位阶皇者的清双阳都是心头跳了一下，迅速整理了一下情绪，率先做出来一个见到水之国皇室成员的礼仪。一般情况下，清双阳这样的高位阶皇者面对皇室之中除了国主外几乎都无需行礼，但对这溟汐公主，他却很自然的选择了礼仪。

　　在场的其他水之国人见此，也都纷纷手指上出现了一点水系的元力，低下了头，手指点在眉心处，表达了对这溟汐公主的最大尊重。

　　溟汐公主摆手示意免礼，走到了清双阳的跟前站住，眼中不满自是早已散去，反又对清双阳持了一个很标准的晚辈礼，这才缓缓说道：“清叔叔，赤泽深渊一事，不必过于气愤。眼下，我们好是来商量商量如何解决此事吧。”

　　“此事，也都怪我调查不周，致使游震古、涟氏兄弟等一众年轻天才惨死在那蓝海族人手下。此事后果，老夫会一人承当。”清双阳拱手告知，神色倒也有几分懊恼，更多的当然是对蓝海族人的恨意。

　　溟汐公主闻言，淡淡一笑，说道：“此事也怪不得你，在此之前自是谁人也料想不到连游震古等二十余个王侯联合起来也是不敌那蓝海族人，虽说有轻敌之心，但也没有什么责任可言。这其中虽然有那桃花谷的桃姬插手，但真正导致二十余人战亡的原因肯定还是出自那蓝海族人的身上吧？”

　　清双阳点了点头，道：“的确如此，蓝海族那人掩藏的实在是有点深，老夫也是在游震古等人死去前收到他们传讯，原来那蓝海族人非但是气劲与木系双修，有一些诡异手段那么简单，而且还是一个大师级别的阵法师，最令人难以想象到的是这人居然还精通空间系！”

　　“气劲与木系双修，阵法大师，悟通空间系！”

　　那溟汐公主听到这，也是不由得神色微微一震，沉声道：“看来这一次蓝海族真是出了一个了不得的家伙，虽然只是统领位阶，却可越阶斩杀这么多王侯，而且，潜力太大！”

　　清双阳连声道：“的确，此子潜力太大了，所以，此子必须要尽快铲除掉，否则，一旦成长起来，定是一个祸害！”

　　溟汐公主点了点头，沉思了一下，又问道：“我听说那日在生死斗上，清叔叔你的水灵被那蓝海族人一击而破，可是真事？”

　　清双阳脸上略有尴尬之色，但还是如实点了点头，这件事情无疑是他极度不愿提起的事情。

　　“那清叔叔可看得出是那人身上有什么克制水系的手段，亦或是他人所为？”溟汐公主没有嘲笑，而是慎重问道。

　　“这个……”

　　清双阳也是认真回想了一下，说道：“当初，我被那炼气阁葛老头的灵龟拦住，一时之间倒没有细看，不过，从水灵突然破碎时传来的情况，似乎还真是受了什么克制，只是不知道是来自这蓝海族人的身上还是他人所为。”

　　“这倒是个问题，若是这人身上有什么东西专门克制水系的话，倒也是对游震古等人之死有了一个解释。”

　　溟汐公主想了想，说道：“对了，还有那炼气阁的葛老前辈当初可真是说要为蓝海族人护道而大开杀戒？”

　　“确有此事。”

　　清双阳眼中闪烁出一道恨意，道：“那炼气一道自上一次的神魔大战至此，再没有出过一个气道的大帝，而炼气阁的成立也是为了能够培养出一个气道大帝，可惜，至今没有任何的希望，那葛老头是一个执拗之人，至今不相信气道已经完了。眼下兴许是见了这蓝海族人潜力不错，故而是以性命为赌注压在他身上了，也算是老死之前的最后疯狂了。公主对此事，实则不需要太过于在意，炼气阁虽然为战争学院一个院系，但却只有三个皇者巅峰之人，而且内部还有不合，除了这三人后，都是一群乌合之众而已。即便是那葛老头发话了，也难起什么作用。”

　　溟汐公主淡淡摇了摇头，道：“清叔叔，对于炼气阁之事，你最好还是不要太过于小看，毕竟这一道在久远的年代出了那么多的大帝与圣主，虽然没落了，但还有一些不为外人所知的底蕴。这一点上，倒是像极了蓝海古族。”

　　停了一下，又说道：“那蓝海族人的事情，接下来，便由我接手吧，清叔叔暂时不用去管这事。”

　　清双阳闻言，虽是不爽与无奈，但终究是点了点头。

　　溟汐公主见此，轻轻一笑，手中出现了一块玉简递给了清双阳，说道：“清叔叔，这蓝海族人既然敢杀我二十多位王侯族人，自然也不能让蓝海族那么好受，这玉简之中有一份资料你先看一下，应该足够除掉蓝海族的一位皇者。”

　　说罢，对着清双阳一笑，又与其他族人点了点头，飘然离开了这里。

　　目送溟汐公主离开之后，清双阳立马是精神力扫向了那玉简，尔后眼中显现出了惊喜之色，冷声而道：“六印老儿，这一次你必死无疑了！木皇之灵丢失这么大的事情，你以为学院里的几个老家伙压下来就可以没事了吗？本座将其捅出来后，看你如何面对，哼哼，天下之人，一口一唾沫都足可将你淹死，说不得还能够将蓝海国给牵扯上！”

　　……

　　炼气阁中。

　　杨弃现有相当于一万两千多块一级能量石，一咬牙，杨弃用了9000多块一级能量石将Lv.5的【念力操控】升级到了6级，范围达到了1500，能够操控的重量翻了个倍达到了2000斤左右。

　　如今杨弃的几种可升级超能力除了【身体秘藏】达到了7级外都也是6级的水准，接下来就是要拼命去搜集能量石了，只要某一种效果达到7级，都将获得全新效果，实力定然能够倍增。

　　其中，【念力操控】达到7级的效果就是【改变物质】，这个效果和【掌控空间】的7级效果【空间折叠】绝对是杨弃最期待的！

　　这也是杨弃咬牙将能量石直接升级而得到不痛不痒效果加成的一个原因。

　　升级过后，杨弃又将所得的东西再度整理了一次，尔后才进入了梦境之中进行修炼。而这次进入的梦境不是别个，正是吸纳了九百九十九个王侯灵魂的梦境，杨弃要在这一大片王侯骑兵的冲击之下进行修炼，这种修炼之中杨弃自然是费劲一切的面对面硬抗，“死亡率”自然是极高，也亏得是梦境。

　　在梦境修炼了一个晚上，杨弃的精神力即便是有一心二用来进行恢复也是显得非常疲惫，一晚上虽然也看不出太大的效果，但这种修炼方法无疑是极好的。相对于杨弃模拟出来的梦境，这样的梦境自然更多了真实性，毕竟杨弃模拟出来的梦境即便是再凶险，那也是潜意识里有一些安全第一的想法，做不得像这个梦境这么一步一杀一死亡的地步。

　　恢复了精神力后，杨弃出了小院子，这次将雷王三人也是带在了身边。直到走出炼气阁，杨弃也还是与之前一样碰不到半个人影。

　　出了炼气阁后，杨弃发现了暗中有几个人藏匿着，从其身上的气息波动除了水系之外还有其他的系，自是当成没看见，架起了从水之国一个王侯身上得到的一件飞行宝器大摇大摆的飞了出去。

　　这件飞行宝器的妙用也是极其有用，那就是藏匿行踪，非是精神力强大于宿主1.5倍以上无法发现行踪。以杨弃如今的精神力，相当于低位阶的皇者，除非是中位阶甚至是高位阶的皇者才能够发现飞行状态下的杨弃。虽然依旧不算太好的东西，但甩掉身后这些尾巴还是很好用的，而且，要是在一些险地之中，也可以避开一些低位阶的怪物。

　　当然了，飞行宝器比起飞行战器的速度自然要快了很多。

　　杨弃这次外出，先是快速去完成了第九个随机任务，然后再几经传送阵到达了一个很偏远的小型城池大石城，直接是潜入了城主府中。


第552章 寻找能量石

　　这大石城虽然只是小型城池，但城主也依旧是一位王侯，不过，是最低位阶。杨弃自是很容易将这位大石城主击败，然后用情感控制给他洗了脑。

　　杨弃之所以潜入这里倒不是重拾他在天魔结界之中的主业将这里洗劫一空，而是为了给雷王三人上名册，也就所谓的户口本。

　　而之所以选择这里，一是这大石城夹在附近的两个国家之间，原本是一块废墟，后由南部各个战乱国家之中逃出来的难民建立而成，后来又来了不少的一些流动人口，所以这里的人口组成非常的杂乱，这也自然是给雷王与艳丽女人芙蒂斯俩个一时找不到对应模样种族的家伙找了个好的出处，至于地底土人却是与杨弃一样是华夏国人，对应得上蓝海族的“户口”。

　　而第二个原因呢，是因为这个大石城的城主，这家伙原本是一个强国的逃犯，实力虽然不高，却犯下了不少的罪行，就是现在已经成了这一城之主了，还做着一些走失的生意。杨弃抓了他，自然是要利用他走失的能耐将自己身上的一些没有用的战器、材料、丹药以及其他种种给走私出去，同时，也想着碰碰运气能否走私点能量晶石来。

　　这关于大石城的资料，杨弃也是从水之国的一个王侯含空螺里得知，原来那家伙也是通过这大石城主走私了不少东西，赚了不少元力石。现在杨弃来此，经过洗脑的同时自然是问了不少问题，发现这城主比自己原本想象的还要有能耐，认识的人之中不乏一些大国强国的权贵。

　　不过，也得亏杨弃有情感控制，否则这么大的“人才”还真不好捡漏。

　　做完这一切后，杨弃又很快转了几个传送阵回到了战争学院之中，去了悬赏楼交付了任务，随机出了最后一个任务。而这次任务选取的板块自然是成了王侯级的，所得的任务比起之前难度大了很多，而这次随机而来的任务最令杨弃有些无语的是完成任务的地点居然就在水之国里面！

　　“这算是深入虎穴了。”

　　杨弃却并不为难，反正有千幻面具在，谁也认不出他来。不过，从战争学院前往水之国的距离可不算太近，而任务的完成则也是需要一些时间，杨弃倒也不急的直接前往，反而是去了生死台那边。

　　到了生死台后，杨弃发出了一个传讯给三变公子，得知他没有什么事情后，让他速来生死台。

　　那边的三变公子闻言，当即是心头一跳，以为大棒兄又与谁生死斗了，急急忙忙赶来，到达之时，见杨弃只是端坐在一处生死台下清闲得很，这才是松了一口气，尔后又是相当疑惑，到了杨弃跟前问道：“大棒兄，你急急叫三变来此，所谓何事？”

　　“来这里，当然是为了生死斗了。”

　　杨弃笑道。

　　“生死斗？”

　　三变公子闻言，心头又是一紧，忙问道：“你这是准备和谁生死斗啊？”

　　杨弃指了指三变，道：“叫三变兄来，当然是要和三变兄生死斗了。”

　　“啊？”

　　三变公子有些发懵。

　　杨弃哈哈大笑，拍了拍他的肩膀，说道：“事情呢，我一时半会和三变兄说不出来，反正呢，我现在需要再打七次生死斗，你可以把这个当成是某种特定任务吧，我需要将其完成。但一时之间，却找不到对象，故而叫来了三变兄。到时候，你我签了生死状，上台走走样子然后三变兄你假装输给我就可以了。我这呢也实在没办法，算是走个漏洞了，还望三变兄能够帮个忙，想来三变兄不会拒绝吧？若三变兄感觉面子上过不去的话，到时候打完了七场，我输七十场给三变兄。”

　　“这……”

　　三变公子相当无语，这还是头一次听人说将生死斗当成玩笑开的，一般参与生死斗的哪个不是拼了命要将对方往死里弄，要不是有什么大仇，自然也是不会上生死斗。这大棒兄倒是出奇了，也不知道什么特定任务，需要这样。

　　虽然疑惑无比，三变公子却也是立马答应，道：“大棒兄说笑，你我之间还提那些虚的东西作甚。既然大棒兄需要三变，三变自然奉陪，只是大棒兄到时候别下手太狠便是，哈哈哈。”

　　杨弃见此，赶忙去要了生死状来，然后战争学院历史上最无聊的七次生死斗就开始了。

　　第一场，杨弃一掌轻飘飘的推过去，三变公子完无防御，身子直接是倒飞出了生死台，生死台上亮起“大棒，胜”的字样，而杨弃列表上的生死斗数量也是跳到4。

　　那任务只说赢十次生死斗，自然没有说一定要将对方打死打残，也没说不能重复对象，故而杨弃是抓住了这个漏洞，还真是有效，估计，列表都没有想到这宿主会这么无耻的无所不用其极。

　　第二场，杨弃哈的大叫一声，三变公子哈哈一笑，自己倒飞了出去。

　　第三场，一上去，在提示灯亮起来后，三变公子就自己倒飞了出去。

　　第四场……

　　那台下的围观者，都被这连续的几场莫名其妙的生死斗给看傻眼了。原本以为这俩蓝海族人是发生了什么矛盾而来生死斗的，本以为会看上与上一次一样精彩的打斗，现在发现是大错特错了，这俩家伙根本是拿这生死斗当玩了！

　　而在管理处内原本见到杨弃出现以为又要闹出什么事情来了的苍发桃面长老看到后面发生的事情，手指连连在桌子上敲打，如何也想不通这是闹哪样。

　　“怪了，怪了，这蓝海族小子还真是能够折腾的，这到底是在搞什么东西？刚是杀了游震古等二十多位王侯，如今又是在这生死斗上闹着玩，这难道是在挑衅水之国的年轻一代吗，想要激出一些人来上生死台好能够多解决一些？”

　　“咦，不打了？是闹够了？”

　　见到那边俩个蓝海族人停了下来，然后一同离开，再没有后续事情发生，这长老更是挠头。

　　想了想，还是将这里的情况告诉了那边的神秘少主。之前这蓝海族人杀了一票包括游震古在内水之国强者的事情，自然也是告诉了那神秘少主，对此十分关注，这关系到水之国与蓝海族的战事，最终直指的更是蓝海族的古老底蕴以及古族传承。只要关系到蓝海族族那小子的事情，事无巨细，都需要告诉那个神秘少主。

　　而杨弃与三变公子离开自然是因为七次打完，杨弃的任务也是完成，得到了十块四级能量石，一次抽奖机会，只是抽将机会杨弃暂时压了下来。

　　“大棒兄，今天三变本就想要找你的。”

　　离开生死台后，三变对杨弃说道：“昨天三变将赤泽深渊发生的事情告诉了族中大长老，大长老虽然没有直言此事如何处理，但是让三变在族会的事情带你回去族中，而这段时间内族中虽然无法给予你实质上的奖励，却也不会限制你的任何行动。而在族会之时，族中肯定将会给大棒兄很大的奖励，极有可能会让大棒兄去接受古老的传承！”

　　“奖励与否，我倒不在意，主要族中认可我便是最大的奖励了。”

　　杨弃闻言，自是高兴，如此一来，倒是真正又与蓝海族走近了一步，对于完成解除封国令这个任务有很大好处。至于那族会上会发生什么，自然是暗中判定了一下，精神力一下子被抽走了三分之一多，得到的判定是大吉，更是高兴。

　　两人又闲聊了几句，杨弃突然问道：“对了，三变兄，你可从哪里可以买得到大量的能量晶石？”

　　“能量晶石？”

　　三变闻言，沉思了一下，说道：“这种物质传闻在神魔时代乃是一种非常普遍的硬通货，不过，后来却是数量越来越稀少了，也因为一些其他原因导致了它的作用也是越来越少，现今的话，最主要用到能量晶石的也就是傀儡一道了，其他用处的话，也都是相当奢侈，主要的矿脉与货源都是被许多强族古族的大势力给把持着，想要买到大量的能量晶石却是不容易……战争学院的万石楼里肯定是有的，不过，也需要大量的学分才能够兑换出来……傀儡院的话，更是不会对外出售……对了，怎么将她给忘了！”

　　三变突然眼中一亮，对杨弃说道：“这南域南部之中能量晶石的矿脉不多，而其中一条则正是被幽幽谷占据着，这幽幽谷向来与桃花谷关系极好，若是去找夭夭姐的话，她定然是有办法。走，三变这就带大棒兄去找夭夭姐去，一定说服夭夭姐帮助大棒兄。不过……”

　　三变却又突然停顿了一下，想起了因赤泽深渊发生的事情可能会牵连到桃姬，此刻如再去找她，显然是有些不妥，想了想，只得语气略有些低落，更有一些苦笑的说道：“还是先用通讯器与她联系一下吧，现在还真是有些不方面见面。”

　　试了通讯器后，发现无法联系到桃姬，三变更是心中一慌。

　　杨弃见此，笑了一下，暗道，若是桃姬那边有办法弄到大量能量石的话那是最好了，倒不用三变去说服，自己算是已经糊里糊涂的将她给“睡服”了。

　　见三变无法联系到桃姬，脸上显现出了慌乱之色，杨弃笑道：“不必着急，兴许你那夭夭姐正在闭关呢。”


第533章 六印之死（上）

　　听到杨弃的话，三变公子以为是在安慰自己，也没有多想，只得是点了点头，也不好直接去那桃源小院去找桃姬。

　　稍稍想了一下，又说道：“大棒兄，能量晶石的事情三变记下了，定然帮你多多搜集。此事三变去问一下宁叔，兴许他会有办法。”

　　杨弃见此，笑了一笑点点头。能量晶石对他来说的确是非常重要，自也就不推辞三变的热心帮助，多几条路子自也能够弄到多一些的能量晶石，多多益善。

　　三变公子立马又是拿出了通讯器，准备找宁林甲问问能量晶石的事情，而就在此时，通讯器闪烁了一下，居然正好是宁林甲发来的消息，点开一看，三变公子顿时脸色大变。

　　“怎么了？”

　　杨弃见此，疑惑问道。

　　“我族爷有难！”

　　三变公子此刻神色慌乱无比，急急说道：“大棒兄，三变要先去一下木灵院。”

　　说罢，便立马朝着木灵院方向疾奔而去。

　　“族爷？”

　　杨弃闻言，脑海之中浮现出了那出现在木皇塔之中的苍发老人形象，无疑，三变的族爷正是坐镇望空城的那位皇者。

　　“三变兄，我陪你同去。”

　　杨弃叫了一句，立马是跟了过去。暗中连连判定，得出的结果让杨弃甚是苦笑，这三变族爷也就是六印皇者就的所谓有难，恰恰是与木皇塔有关。

　　“莫不是自己拿走了那木皇塔，而导致了这六印皇者的大难？”

　　杨弃又判定了一下，结果显然正是。

　　两人一前一后很快落到了木灵院所在的位置，进入了一个小院之中，小院里现在除了宁林甲在之外，还有两个蓝海族人。一个也是与宁林甲一般中年模样，背负一剑，另外一个是年轻人模样，整个人充斥着一股阴气。

　　此二人，杨弃曾听三变公子提起过，一人是另外一位任教在战争学院的蓝海族皇者，名为泰虚，中位阶皇者。而另外一位阴气青年应该就是蚩极业，现是火灵院的学员，虽修炼的是火系，但整个人却是阴冷无比，看上去十分突兀。

　　“宁叔，到底是怎么回事，我族爷为什么会遭到学院逮捕？”

　　三变公子一入小院之中，便立马急急而问，他现在也还是不明白为什么自己族爷好好的会被学院派人逮捕了起来，而且出动的还是战争学院的执法队。

　　宁林甲见杨弃也来了，倒也不意外，说道：“先进来再说吧。”

　　等杨弃与三变都进入了小院，他又将禁止开启，顺道帮杨弃介绍了一下在场的另外两人，那背负一剑者泰虚与杨弃笑着点了点头，上下打量了一番自是有欣赏之意，那蚩极业也只是淡淡朝着杨弃点了点头，并无任何的神色。

　　“说起此事，与你族爷坐镇的望空城有关。”

　　宁林甲大致将情况说了一遍，自然也正是木皇塔木皇之灵丢失一事，这件事情原本在丢失当日六印皇者就回到了战争学院将事情始末告知了院方几个高层，高层也就此事做了一个决断，一是派出了一位巅峰皇者进入了那木皇塔之中去斩杀那头魔物，二是将此事与木皇塔都封锁了起来，自不好让外人知道，三是又派出一些人去调查此事，要清楚来龙去脉。

　　后来，那巅峰皇者前去木皇塔并没有找到魔物的踪迹，至于具体情况如何，那魔物究竟是潜入了木皇塔下的地宫之中还是逃离出去了，宁林甲也是不知道。而调查一事的结果也是被封锁了起来，如此一来，六印皇者倒也没有什么大的罪过，依旧是回去坐镇望空城。

　　却不料，昨日突然事发，不少学院高层都是知道了木皇塔木皇之灵消失一事，一同联合向那本已知道的几个高层发难，如此自又是牵扯出了六印皇者，在几个高层的决断之下，昨天半夜派出了执法队将六印皇者逮捕了回来，现在正关押在极炼火狱之中。

　　这其中，原先高层是调查出了什么，如今又为何反复，宁林甲也都是不知道。

　　如今，宁林甲已经将此事告知了族中大长老，大长老也已经是向院方提出了交涉。

　　“木皇之灵丢失！”

　　显然三变公子几人听到这个消息，心中也是咯噔了一下，他们非常清楚那望空城十二座皇塔里面的皇灵代表着什么，特别是木皇之灵对于蓝海族更是有着不一样的意义。而这样的事情发生在六印皇者的身上，自然是更加复杂了，一时之间也都是没有了头绪。

　　而作为始作俑者的杨弃，心里也是有些乱，还有无奈。迅速过了一遍当日的情况，沉吟了片刻之后，问宁林甲道：“宁前辈，您可知道院方会如何处置六印前辈？”

　　宁林甲神色相当不好，沉声道：“此事不好说，轻则废去修为，重则以死谢罪，更有可能会牵连到我蓝海族！”

　　杨弃心头一跳，问道：“那如何才能够救得六印前辈的性命？”

　　宁林甲直摇了摇头，道：“此事还需要族中与学院方面的交涉结果。不过，恐怕也不乐观，本来此事已经压下去了，如今又被揭发，这背后肯定是有心人在做局，显然是那几个对我蓝海族虎视眈眈的势力，最大可能也就是水之国。”

　　那阴冷青年蚩极业突然开口说道：“要救六印前辈也不是没有可能，现在我们得要知道为什么之前院方会将此事压下去，这是一个重点。既然院方之前愿意将此事压下去，肯定有其重要的原因，想来不可能是念着我们蓝海族对上一次神魔大战的贡献以及蓝海族与木皇生前的关系那么简单。”

　　杨弃正要说话，那房间后方的传讯器却是亮了起来，宁林甲急急走了进去，过了一会儿又是走了出来，脸色更加难看。见众人连问发生什么了，那宁林甲甚是悲痛的说道：“大长老说他们已经做了最大的努力，但学院已经下了决断，要处决六印前辈！而且，就在一个小时之后！”

　　“啊！”

　　三变公子顿时大叫了一声，口中喷了一口血，险些瘫倒在了地上。他向来与其族爷极亲，而一身修为大部分也是传自其族爷，听到这样的消息，何其悲痛！

　　“大长老告诉我此事背后挑起者果然是水之国，我与水之国势不两立！”

　　宁林甲也是睚眦欲裂！

　　其余几人，神色也都是极为悲痛。

　　杨弃见此，自没有什么可犹豫的，对那宁林甲说道：“宁前辈，能让我去见见六印前辈吗，我有办法救他！”

　　“真的？”

　　听到杨弃的话，所有人都是望了过去。

　　“对，对，对！大棒兄，你向来是最有主意的，此事你也一定要救救我族爷。”那三变公子更是急急而道。

　　杨弃对其点头而笑，此事本就出在他身上，自不可能袖手旁观。不过，那木皇之灵即便是杨弃舍得，也不可能就这样拿出去，那无异是等同于告诉学院是自己拿了那木皇之灵，这非但是救不了六印皇者，甚至还会被有心人利用说这是六印皇者监守自盗伙同同族之人拿走的，那罪名更大，将会真正牵连到蓝海族。

　　所以，杨弃决定还是去见一见六印皇者。

　　“好，我就带你去！”

　　宁林甲没有多想，立马是点了点头。

　　原本族中大长老就告诉宁林甲，他只争取到了让六印处决前有见族人的机会，这自然也是为了让六印皇者有机会交代遗言，这其中也涉及到六印皇者身上传承或者宝物的事情，也算是蓝海族唯一能够争取到的事情了。

　　这也主要是蓝海古族积弱的原因，否则，不可能一个高位阶的皇者被处决会如此快速。

　　“三变，你们也一起来吧。”

　　宁林甲带着一行人朝着极炼火狱而去，神色都是极为充满。

　　对于蓝海族来说，现在只有十数个皇者位阶之人，每一个都是族中的顶梁柱，怎么可能愿意看到六印皇者就这样死去。虽然不知道大棒有什么办法，但还是决定试一试拼一拼。

　　在杨弃一行人到达极炼火狱之时，这边显然也是得到了通知，并没有为难他们，很快就放行进去，不多时，便是到了关押六印皇者的牢房。

　　而在这时，牢房里除了六印皇者之外，还有一群人在，全是皇阶强者，而其中一人正是清双阳！

　　清双阳似乎正在对六印皇者进行什么拷问，此刻见到蓝海族一行人到来，冷冷笑了一下，特别是面对杨弃的时候，更是充满着杀机。

　　“都先给我在外面等着，我们这里还有最后的拷问，等拷问完了，你们再见这连塔都守不住的老头最后一面。”

　　清双阳冷冷对着杨弃一行人说了一句，然后手中上显现出了一个淡蓝色的光点，狠狠按在了六印皇者的太阳穴处，此种功法似乎是与搜魂有关。

　　这一幕，自然看得蓝海族人一个个神色大怒，特别是三变，恨不得冲进去将那清双阳撕成碎片，但却被宁林甲与泰虚拦了下来，这里面的人多是执法队的人，能奈之何！


第554章 六印之死（下）

　　执法队，在战争学院有着很高的地位，参与战争学院内部犯罪事件，也参与对外作战，由三十位皇阶强者的执事与三百位王侯位阶的队员组成，而其队长则是一位大帝！

　　执法队在战争学院之中有着很高的权力，可以直接调查各院系副院长及其以下的任何学院成员的任何问题。

　　此刻，执法队四位皇者在此，配合清双阳对六印皇者做最后阶段的拷问，那就是搜魂。他们在这里，一是阻止六印皇者的任何抵抗，二是监督清双阳是否公事似办。

　　在清双阳搜魂结束之后，其中一位皇者则是询问了清双阳几句，然后点了点头，做了一番笔记后，走出了这牢房，显然最后的搜魂也没有另外的进展。

　　“你们可以进去了，时间只有十分钟。”

　　一个执法队的皇者面无表情的对蓝海族几人说了一句，然后便与清双阳一同离去。那清双阳走之前，自是冷冷而笑，更是嘴唇一动，传音落入了杨弃的耳朵之中。

　　“下一个死的就是你。”

　　见杨弃看过来眼神冰冷，清双阳脸上的笑意更浓，甚至是放声大笑，扬长离去。

　　“族爷！”

　　三变公子进入牢房，见一向精神矍铄而且有着一定程度洁癖的族爷如今一副失魂落魄邋遢此刻更是昏厥了去的样子，而身上更是可以清晰看到被折磨的痕迹，不由得是大叫了起来，眼泪早已是滴落了下去。

　　“别哭！”

　　那阴冷青年蚩极业一把将三变拉了过去，冷冷呵斥了一句，道：“现在哭没用。”

　　三变看了看这面冷心热的家伙，哽咽着点了点头，然后望向了杨弃，希望他这能够救得了自己的族爷。

　　这时，宁林甲已经是到了六印皇者的面前，伸手将其托起，一道精纯的木系灵力渡入了他的体内，那六印皇者不多时幽幽醒转了过来，微微一愣之后，神色也是很快恢复了正常，挣脱开了宁林甲的手臂，自己依靠在了墙上。

　　“都来了。”

　　六印皇者开口，声音十分虚弱，但语气却是平静，似乎没有对死亡的恐惧，眼神虽然无力，但却相当清明，扫过了在场之人，在看到杨弃之时，眼神愣愣的停在了他的身上，尔后问道：“你是谁？”

　　“族爷，他是大棒，就是我这段时间写信给您说的那个族人大棒。”三变公子介绍了一句，又说道：“族爷，您不用担心，大棒兄说有办法救您。”

　　六印皇者眼神一直落在杨弃身上没有离开过，听到三变公子的话，神色更是一动，开口，突然说道：“你们都先出去，我有话和他说。”

　　“啊？”

　　三变公子等人愣了一下，但很快点了点头，退出了牢房，站在外面等待。

　　“是你？”

　　六印皇者等到所有人都走出去后，心念一动，传音落入了杨弃耳朵之中，道：“那天在木皇塔之中的人是你，木皇之灵消失也是与你有关，对吧？”

　　杨弃闻言，坦然的点了点头，也是传音道：“的确是晚辈，当时，晚辈也不知道此事会连累到前辈，晚辈这次来就是为了救前辈出去。前辈只需要跟学院说……”

　　杨弃的话还未说完，便被六印皇者打断，传音说道：“老夫问你，那日在木皇塔之中，木皇之灵是如何被你带走的？是你强行带走，还是它主动选择了你？”

　　“应该算是主动选择吧。”

　　杨弃想起了那木皇之灵当时所说的话，如实说道。

　　“好！”

　　那六印皇者闻言大喜不已，尔后又是正色对杨弃说道：“那你所说的要救老夫，可是要将木皇之灵交出去？”

　　见杨弃点了点头，那六印皇者突然冷冷喝道：“此事就此打住！木皇之灵既然选择了你，那此事对于我蓝海族来说都是一件天大的好事！行了，你出去吧，从今天起，不许与任何人说起木皇之灵的事情，除非有一日你成就了大帝！”

　　“前辈！”

　　杨弃闻言，心头升起了一丝不妙，正要在说什么之时，那六印皇者突然身上气息大盛了起来，一股恐怖的力量生出，化为了一个大印，直接轰然落入了杨弃的头顶，尔后，杨弃直觉脑子一个恍惚，便是踉跄了几步，不由自主的走出了牢房！

　　牢房外的三变几人见此，都是神色一惊，蚩极业急忙将杨弃扶了住。

　　而这时，再看那牢房里的六印皇者，已然是瘫倒在了地上，三变急忙冲过去，伸手一探，这六印皇者自剩下了半口气在。

　　“我已经一身修为全部封印入了这个玉印之中，三变，你要好生修炼，日后辅助大棒成就大帝位阶，光复我蓝海古族！”

　　六印皇者手中出现了一个玉印，交给了三变公子，尔后，便是头一垂，再无任何生机！

　　“族爷！”

　　三变见此，放声大哭！

　　而在此时，杨弃脑海里的压迫感这才离去，一见如此，愣在了那里。

　　“我不杀伯仁，伯仁却因我而死！”

　　杨弃也是由不得瘫坐在了地上，暗暗而道：“这个人情可真的欠大了！”

　　他很清楚为什么六印皇者会如此果断选择了自杀，也不知道为什么六印皇者会阻止自己救他，归根结底还是自己低估了这木皇之灵的重要性，只想到了用此物来救六印皇者！

　　他更没想到六印皇者会认出自己来！

　　杨弃觉得自己心里很重，压了一块大石头一般，有些喘不过气来。

　　他一直以来都是将蓝海族当成了自己前进的一条道路而已，却没想到所遇到的一个个蓝海族人都将自己当成了族人，甚至以性命为代价。

　　六印皇者完全可以让杨弃以巧妙方法交出木皇之灵从而得到释放，但他没有！这虽然百分之百是因为木皇之灵的重要性可以大益于蓝海古族，是为了蓝海古族，但这个载体却是杨弃无疑！

　　望着三变公子抱着死去六印皇者的尸体大哭，杨弃的眼睛也有些湿润，他从进入巨魔走廊到达寒武古域以来，第一次感觉到了来自亲人的温暖，这种温暖是从心里满溢出来的，但他的代价是一具冰冷的尸体！

　　杨弃的心里很不是滋味。

　　说到底是他害死了六印皇者！

　　呼！

　　杨弃深吐了一口气，摇了摇头，站了起来，望向六印皇者的尸体鞠了一躬，事已至此，人死不能复生，杨弃只得是将此人情记下。

　　“前辈，我会记住您的话，我也不会让您白死！”

　　杨弃久久而立，难以释怀。

　　这时，那宁林甲在杨弃肩膀上拍了拍，说道：“虽然不知道你与六印前辈之间说了什么，但前辈如此做，显然是不想让我们冒险，你也不必内疚。兴许，现在是最好的结果。”

　　杨弃闻言，苦笑了一下，却不好说其中缘由。

　　很快，那执法队去而复返，似乎是早已知道了这里发生的事情，将三变拉了开，尔后检查了一遍六印皇者的尸体。

　　“明知会死，选择了将传承留下，却也果断。”

　　而那一同回来的清双阳见此，更是冷笑着说道，显然对于六印皇者终于死掉了，他心里十分高兴。从谋划到逮捕，在没有看到六印皇者死去之前，他一直都不放心，总担心事情会有什么变化会有什么万一，现在终于尘埃落地。

　　六印之死，对于蓝海族来说绝对是一大损失。

　　从当初调离到望空城，到如今六印因木皇塔一事死去，水之国终于是除掉了这个高位阶的皇者。

　　听到这话，蓝海族几人都是怒目而视，几乎是将牙齿咬碎。

　　杨弃闻言，更是冷冷看向了清双阳，寒声而道：“你可知道六印前辈之死，将会有几人为他殉葬？”

　　“小子，不要以为有炼气阁葛老头保着你，你便可肆无忌惮！”

　　清双阳望向杨弃，冷笑而道：“游震古等人的死，我们水之国不会就这么善罢甘休的，这六印是第一个，接下来，马上就会轮到你，你，还有你们！”

　　说罢，放声大笑，朝着火狱外而去。

　　只是，刚走出去几步后，身子停滞了一下，乃是因为杨弃的一个冷冷传音落在了他的耳中，回过头来，冷冷看向杨弃，寒声道：“小子，你胆敢进入水之国行凶，这天上地下肯定无人能够救得了你！”

　　杨弃闻言，淡淡一笑，并不理睬清双阳，而是对着那六印皇者的尸体鞠了一躬，便径直朝着火狱外面而去，路过清双阳的身边时，又是传了一个音，使得那清双阳的神色更是一僵。杨弃见此，嘴角勾起了一个角度，扬长而去。

　　蓝海族几人见此，神色都是一敛，不知道那大棒具体说了什么，也不知道他要干什么。宁林甲对那阴冷青年说了一句，让其跟上大棒，不要让大棒做傻事。方才六印临终前说的话，宁林甲可是听在耳中，连六印皇者都觉得大棒有大帝之姿，显然是越发重视。

　　只是，阴冷青年追出去后，杨弃早已是不见了踪影。这时，却有一道光芒迸射而来，阴冷青年接过一看，是一个玉简，速速精神力扫去，神色略有古怪，尔后便一把将那玉简掐碎。

　　“本以为只是一个天赋异禀却冲动负气之人，看来并非如此。”

　　阴冷青年暗道了一句，在宁林甲等人出来时，见执法队人还在，自只说没有看到杨弃，等到一同回到木灵院之中才将杨弃丢来的那玉简一事告知了他们。

　　他们几人闻言，也都是神色古怪了起来。

　　“他要猎杀清双阳？！”

　　“而且有十足把握？！”


第555章 杨大盗（上）

　　“真能成功？”

　　蓝海族几人听完阴冷青年蚩极业的话后，都是神色相当古怪。

　　一个高位阶皇者自不可能是那么容易杀得死的，否则，当初水之国人也不会费尽那么多手段都没有将六印皇者除掉了，最后还得靠木皇之灵的事情才算成功。

　　“想要猎杀清双阳何其困难，虽然他留下玉简之中阐述了其能够百分之百成功的几个理由，但我还是觉得他此举太过于冲动了。”

　　泰虚皇者沉吟片刻后，开口而道，对此并非十分看好。

　　“三变相信大棒兄绝非是孟浪之人，而且，若真是如他所说能够请到几个皇者帮忙，此事也并非是没有成功的机会。”

　　三变公子将六印皇者之死的背上藏于了心底，此刻神色还算冷静。

　　阴冷青年淡淡开口，道：“此事上，我倒是看好他，而且，在火狱之中可以看得出来他是在故意挑衅清双阳，既然他如此早就有所部署，想来自己肯定是有底。”

　　宁林甲手在额头拍了拍，并不说话，显然是陷入了沉思。

　　大棒突然提出要猎杀清双阳，这件事实在是有些让人意外，看上去很像是大棒被愤怒冲昏了头脑，但其所说几点理由却有着一定的说服力。

　　……

　　望空城高空天魔结界一处出入口。

　　在六印皇者死去的第二天，也是六印皇者离开望空城的第三天，这天魔结界出入口里突然闪烁出了几道光芒，显现出了几个身影来。

　　他们的出现触发了这里的禁制，很快就有一队驾着赤红色翅膀大鸟的军士来此，带走了出现在这里的几个人，这些人都是从天魔结界之中逃出来的，一个个看上去都是神志不清。

　　而在这群人离开后，那原本空无一人的天空之中又出现了几个身影来，一个个身上的气息都是极其内敛，望着离去的军士冷冷而笑，尔后捏碎了手中的符箓，直接穿透这里的禁制，朝着寒武古域的远处而去。

　　几乎是同一时间，在寒武古域的另外一处连接天魔结界的出入口，都发生了类似的事情。

　　而在天魔结界之中，天魔都内，今日十二个圣魔难得聚首，为的就是实现谋划千年之久的第一步，他们终于抓住了天魔结界的破绽，将一百多个魔族年轻一代送入寒武古域之中！

　　……

　　而在这一天，杨弃也是进入了水之国的国境西部之内，如今自然是化成了移山族人的模样。

　　水之国，位于南域南部中心地带，北与蓝海国接壤，东与炎族相连，其面积之大，在南域南部之中首屈一指，国力也是在南域南部处于领先地位。水之国分为一百六十七个城池，每一个城池下属又有诸多村落、部落与集镇，统辖的族人数量都是多达千万甚至上亿。

　　杨弃如今所在的位置是在威水城下属一个名为雨雾谷的险地，他在此完成了最后一个随机任务，尔后从雨雾谷出发，潜入水之国上万里之地，在喜雨城、滴石城、泷泽城、波多城、洁弈城等十几个城池练成的一线上连续作案三天，所做之事无疑就是洗劫城主府，甚至将这十几个城池的城主全部都是掳走。

　　其速度之快，手段之怪，让水之国即便是派出了三位皇者都是没有找到杨弃的行踪。

　　外人自然不知道杨弃身边有一条可以穿过任何禁制的六足神龙，而这条六足神龙在经历前几天的进化后，也是进入了完全体，实力大涨之外，更获得了一种全新能力。

　　而这次小触鸿的进化，比起上一次的时间持续要短了很多，这自然是与寒武古域灵气程度远超地球有关。

　　一时之间，水之国西部掀起轩然大波，鸡犬不宁，连附近城池都是人心惶惶，使得西部这一片区域都是陷入了混乱之中。

　　令杨弃没有想到的是自己这一番“作案”，居然引出了诸多“大盗”来，似乎是有什么势力也在趁火打劫，进入了浑水摸鱼的状态。

　　杨弃自不在乎这些趁乱者将脏水都泼在自己的身上，对他来说这水之国自然是越闹腾越好。

　　在做完这一切后，杨弃离开了水之国西部，进入了一个名为回音平原的地方。

　　此处，乃是战争学院到水之国的必经之地。

　　杨弃在此布下了诸多禁制，又布下了三个连环阵法后，便是端坐在了这里，沉着气安心等待了起来，以其用一个个水之国城主头颅留下的标志，杨弃相信清双阳很快就能够找到这里来。

　　在五天后，战争学院内轰然传开了一件时间，那就是水灵院副院长在外出之时被强者伏击而死！

　　而在这一天，杨弃也回到了战争学院之中，脸色神色如常，进入悬赏楼交付了任务，然后回到了炼气阁内。

　　谁都在猜想清双阳的死是否与蓝海族有关，但谁也找不出任何的证据来，即便是学院执法队都是无法找出什么证据来。

　　只有蓝海族几人陷入了密密麻麻的震惊之中，饶是他们知道杨弃提出过要猎杀清双阳，但现在没有亲眼看到，还是依旧无法相信。

　　而在那回音平原上到底发生了什么，更是无人知道！

　　在十天内，战争学院先后有两个高位阶皇者死去，这成了最近南域发生的最爆炸性事件。

　　炼气阁内，杨弃将试炼任务的玉简交给了藏书楼里趴在桌子上逗龟的葛老头。

　　葛老头接过后，抬起眼看了一下杨弃，突然开口问道：“清双阳是你杀的？”

　　杨弃笑了一笑，说道“此事就算我承认了，估计都没有人会相信。”

　　“这倒是。”

　　葛老头点了点头，淡淡说道：“清双阳是院系副院长，他的死，肯定会有人调查，不管别人信不信，你都得自己小心。”

　　停顿了一下，说道：“试炼任务完成了，任务奖励也提前给你了，你可以走了。”

　　杨弃微楞了一下，想起了那《气道总纲》的玉简，释然点了点头。推测那《气道总纲》本来是要在任务完成后给自己的，却不料出了与流江生死斗而引出清双阳的事情来，故而这葛老头提前给了自己。

　　《气道总纲》杨弃虽然只是粗略了的看了一遍，但其中对于炼气一道几乎囊括了进去，而且十分深奥，杨弃自是知道那非常重要。

　　杨弃不傻，也是大致猜到了这葛老头的意图，不过，这葛老头一直采取对自己“放养”做法，倒不好直接贴上去问个清楚。

　　又一日后，战争学院之中传出炼气阁副阁主樊语，也就是炼气阁阁主阳盖之的师弟，葛老头的亲传学生，死于外面。

　　这一消息又是引起了一些轩然大波，连续死了三个高位阶皇者，自然是引起了不少人的猜想。

　　杨弃听到这个消息并非是在战争学院之中，而是在战争学院极北处的偏僻小城大石城内，连大石城内都有这样的消息，可见这高位阶皇者之死在南域南部是一件非常重大的事情。

　　杨弃对于副阁主自然是连面都没见过，自然也没有细想。

　　大石城主这十几天来，将杨弃那诸多的战器、材料、丹药走私出去了很大一部分，为杨弃换来了三亿多元力石与大量的精元石之外，还走私来了一批相当于一万多块一级能量石的能量晶石。

　　加上杨弃潜入水之国西部斩杀的那十几个城主所得奖励，加起来，如今杨弃身上又有了一万五千块能量石。

　　而大量洗劫而来的物资，杨弃自又是交给了这大石城主，同时，让大石城主开始用大量的钱财去招募死士，帮助自己组建一支藏于暗中的军队。这大石城主在城市的经营建造管理上能耐很有限，但做这等事情却是能耐极大，算是一个意外之喜。

　　这人啊没有不好用的能力，只有放不对的能力。

　　在杨弃重新回到战争学院时，通讯器亮了一下，杨弃看了之后眼中一喜，速度飞快朝着桃源小院而去，这桃姬终于出关，且桃花谷或者说花妖一族那边有了消息。

　　杨弃到桃源小院的时候，除了桃姬之外，还多了三个人，一个面容慈祥的老妪，一个身材枯槁的老翁，还有一个正是流水人家里的女妖蜜桃。

　　“大棒公子！”

　　那女妖蜜桃见着杨弃后，甜甜叫了一句，眼中尽是喜色。

　　而那两个身上充斥着妖气的老人则在杨弃进来时，便是眼中有光芒闪烁而过，上上下下好生打量了杨弃一番。

　　桃姬则是对杨弃行了一个礼，尔后为杨弃介绍了两个老人。

　　这两个老人，一个为桃花谷的皇阶桃花妖，一个则是木妖一族派来的皇阶强者。两人来此是为了确定杨弃身上的木神祝福，两人打量过杨弃后，又查看了一下带来的一件宝物，见上面显示并没有错误，这才是朝着杨弃点了点头。

　　“桃姬大人，身份已经确定，接下来的事情，都由您做主吧，我们俩个老家伙就先告辞了。”

　　两人说罢，朝着杨弃露出一个笑容后，便是直接出了桃源小院，前后也没有跟杨弃说任何的话。


第556章 杨大盗（下）

　　桃姬看向杨弃的眼神略有古怪，倒不是因为上次两个小人那样那样的事情，而是因为清双阳的死。

　　虽然杨弃不曾与桃姬提起过，但桃姬却比蓝海族几人更加相信此事与杨弃有关，可以说，她比起蓝海族人更加了解杨弃，甚至比起三变公子还要多。她非常清楚木神祝福会带来什么样的好处，除了修炼与木缘外，还有一点非常重要，那就是气运。

　　但凡得到木神祝福者，无疑是大气运者！

　　气劲看不着摸不到，但就是存在，冥冥之中改变着很多东西。

　　而木神祝福的本质，比起花神祝福来更要强一些，这两种祝福，以木为主，以花为辅。

　　所以，若说这世上有谁会相信杨弃杀了清双阳的话，那她桃姬绝对算一个。当然了，还有边上那女妖蜜桃，她显然是属于大棒的N……粉，盲目崇拜。

　　原本，女妖蜜桃也只以为大棒公子作诗作曲哼点小调，如何想得到才过去没俩月，这大棒公子便成了传说中得到木神祝福的男人，这样的男人在花妖之中的地位绝对是非常高贵的，甚至这种地位还有些香艳，只是女妖蜜桃在见着桃姬姐姐在，不好直白向大棒公子明说。

　　“公子。”

　　桃姬目送两位皇者离去之后，说道：“宝库一事，妖花与木妖二族已经确定下来了，不过，此事重大，尚还不能与你详说宝库的细节，还望见谅。”

　　见杨弃不动神色点了点头后，桃姬又道：“宝库将会在一个月之后开启，而在这期间，两族长者都希望公子能够……保护自己的安全。因为宝库事关重大，故而，两族不会明中派人来保护公子，以免被外人看出什么来。不过，公子若有什么要求，都可提出，两族将会尽量满足你。”

　　桃姬言下之意，杨弃自是清楚，两族都是担心杨弃是个惹祸精，要是在宝库开启之前杨弃就出什么意外的话，那自然不是两族愿意看到的。虽然明面上是不会派人保护杨弃，但暗中估计还是会出援手。

　　当然了，杨弃对于这些并不十分在乎，倒是摸了摸鼻子，说道：“我这倒还真有一件事情需要仙子帮忙。”

　　遂将能量晶石一事说了出来，道：“能量晶石对我来说有大用，希望仙子能够帮我争取一下，只要有途径，我都可以出元力石购买，或者是以宝器交换也行。”

　　“能量晶石？”

　　桃姬想了一想，道：“素来与我桃花谷交好的幽幽谷倒是有一条能量晶石的矿脉在，不过，这条矿脉也并非是很大。这样吧，夭夭马上与族内长者说一下，想来他们会为公子筹集到一定数量的能量晶石的。”

　　至于是买还是换，桃姬都是没有提起。

　　“好，有劳仙子了，我恭等仙子的好消息。”

　　杨弃说罢，自也是拱手告退，又与那蜜桃女妖点头示意。

　　蜜桃女妖满是不舍送杨弃离去之后，挽住了那桃姬的手，轻声而道：“夭夭姐，自那日后，你就再没有与大棒公子那个了吗？”

　　“你这妮子，将话说清楚，可好！”

　　桃姬闻言，掐了一下蜜桃女妖的腰际，笑骂了一句，不过，神色却也稍稍显现出了一丝的落寞，苦笑了一下，道：“大棒公子教你《秋意浓》，难道你听不出他那歌中之意吗？显然是早有心上人了。而且，那木花二神魂双修之事，毕竟还是……有些羞人，那日也是阴差阳错之下发生的，我又岂好意思主动向他发出邀请。”

　　“姐姐大胆一点又怕什么！”

　　蜜桃女妖笑道：“大棒公子向来待人极好极亲切的，你若正正经经明说，大棒公子肯定也会顺着你的意思，羞不羞且一边去，那修为却实实在在的会增加啊。就算是我们寻常花妖，与得到木神祝福之人双修都会有莫大好处，何况姐姐得了花神祝福呢，更是天造地设的一对！要不，让蜜桃我去与公子说去？兴许，到时候，蜜桃还能雨露同沾呢”

　　“你这妮子，也不知道臊！”

　　桃姬立马是扭打这女妖蜜桃，眼中却是有一丝……期盼之色。

　　……

　　从桃源小院之中走出来的杨弃，又回到了炼气阁之中，这次，他一次性在炼气阁里呆了半个月之久。

　　半个月的时间内，首先他将斩杀清双阳以及洗劫十几个城池的所得都清点了一遍，清双阳身上的东西自然不少，宝器加起来的数量也有五六件，其中有一件宝器乃是清双阳的本命宝器。说起来，这清双阳的实力也的确不弱，而且也有雄心宏图，要以自己炼制出来的宝器来冲击道器的品阶，从而一步步悟道，使得那道器完全之后让自己成就大帝位阶。只可惜的是，他的本命宝器都还未炼成本命道器就被小触鸿一个照面给杀了，一切成了一场空头梦。

　　如今小触鸿呢，完全体的境界，战斗力破了三千，相当于中位阶王侯，但其力量却是堪比皇者，速度各是超过一般皇者，而对于清双阳来说最致命的无疑是小触鸿控水的能力，这种能力对于修炼水系但未曾领悟出一条完整大道的人来说无疑是最天生的克星，无有任何挣扎的可能。

　　小触鸿进化到完全体后，新领悟的能力叫做“引火”，虽然无法自己生出火系的功法，却可以牵引天下火系力量为其所用，与那控水有着相似之处。

　　还新得了两种光环，速度加成与自愈能力提高。

　　如今，杨弃越是接触到更高战力的存在，越是知道了那所谓梦幻级战兽的变态之处，光环且就不说了，那些能力实在是妖孽至极，对于领悟了一条完整大道的大帝以下位阶的人，绝对是一个噩耗，特别是修炼水、火两道的。

　　也不知道剩下的能力，是否还会涉及到其他道的。

　　而第二件事情，杨弃自是熟悉了完成了十次生死斗而抽奖所得的一件名为“缚灵索”的特殊类武器，这缚灵索倒不像是“拍不死你”和青龙木那样品阶难以看透，而是一件道器品阶之物，而这缚灵索的主要作用就是生出道之力来对有灵识之物进行捆绑，杨弃已经模拟过很多种战斗手段，倒不失为一件好东西。

　　第三件事情，也是杨弃此次闭关最重要的事情，那就是耗费了许多的精元石，将自己的战斗力提升到了4000，达到了高位阶的王侯水准。这十几天来，杨弃几乎是每时每刻都是吸收木精元石，消耗掉的量绝对是恐怖的，几乎是见这么久存下来的木精元石给消耗了个精光。

　　与此同时，青龙木前后也是吞吃掉了六件木系宝器，如今单单气息上就比之前强了很多，综合起来的战斗手段与效用更是层出不穷。

　　而在杨弃十五天后出关后不久，更是神色露出了狂喜之色。

　　“叮！宿主完成任务‘力量的追求’，获得力量加持药水配方一份。”

　　所谓“力量追求”这个任务，指的是杨弃辅助阿九完成蚂蚁力量血清液的完善，而自从等于回来后，这种血清终于是完善，这自然也就将为杨弃获得【力量加持药水配方】这个期盼已久的奖励。

　　【力量加持药水】：在限定时间内让使用者获得力量加倍效果。（限定时间以使用者为准）

　　这种药水，无论是过去现在还是将来，都绝对是“黑科技”的存在！

　　只不过，在狂喜之下杨弃看了看配方详细，嘴角抽搐了一下。

　　配方上所需材料对于杨弃来说都不是太稀奇的东西，而炼制手段也并非多难，只不过，那配方的材料大部分都是地球独有的植物，想要在寒武古域上找到，恐怕不容易！——谁让超能力列表是对照地球情况进行的呢……

　　“不过，这样也好，让分身去炼制出来，地球那边的安全就更有保障了。”

　　杨弃无奈的自我安慰，当然了，这也并没有让杨弃放弃在这里寻找相关材料的打算。

　　出了闭关的房间，杨弃拿出了通讯器看了看，有来自桃姬的传音也有三变公子的，还有，雷王三人的。

　　“嗯？遭到抢劫了？”

　　杨弃点开雷王三人传来的消息，神色微微一变，立马是出了炼气阁直奔一处传送阵而去。

　　雷王三人这些天来一直都呆在大石城，一是为了历练，二也是为了更快的帮杨弃筹集能量石，毕竟，三人中至少有两个是在地球上叱咤风云过的，站在高位子上自然会有一些自己新奇的做事一套。三更是为了帮助大石城除去一些眼中钉，三人如今的实力也都是达到了高位阶的统领，加上体质特殊以及太多太多的宝器，对付一般王侯都是没有问题，比起大师城城主都要强上不少。

　　三人传来的消息说有一批从东域走私过来的能量石被大石城不远处一个名叫百兽谷的势力给扣留住了，也相当于是被抢了。

　　这批能量石虽然不算很多，但这股风气杨弃却不允许其长！

　　说来，那百兽谷运气也是够差，抢劫抢到了专门洗劫城池的杨大盗头上。


第557章 资源帝国（上）

　　百兽谷位于大石城东边，说是谷实则是一座大山脉，不过，因为这山脉之中以百兽谷为中心，故而这大山脉久而久之也被叫做了百兽谷，而其山脉之名，也便再无人记起。

　　在百兽谷这连绵的大山脉之中，有着其得天独厚的资源，那就是从山脚到山顶的植被都尽不相同，这也与大山脉十里不同天的气候有关，如此一来，此地的动物资源则是变得非常的丰裕，足足有上万个物种在此生活，而其中足足有一百多种动物则是可以被驯服成灵兽。

　　故而，也有了百兽谷之名。

　　这百多种灵兽从最小的寻宝鼠到最大的长牙象，范围很广，虽然驯服后的实力多数都是战将与统领级别，但数量却是极多，虽然无法被一些大势力看中，但却是许多小势力场面争抢的一处地方。

　　当然了，实力堪比王侯的灵兽也是有几种，不过，产量便不多。

　　占据百兽谷贩卖灵兽，自然是成了发家致富的大生意。

　　直到十几年前，百兽谷才结束了纷争的场面，最终被其中一股势力所统一，传闻那实力的头子，也是如今百兽谷的谷主乃是一名皇阶强者。

　　皇阶强者，便就是放在许多大势力之中都是了不得的存在，有此人在，自然也就没有人再敢去打百兽谷的主意。

　　这十几年来，百兽谷的贩卖灵兽的生意可谓是红红火火蒸蒸日上，使得百兽谷的实力也是一跃成为了大石城以及周边十来个城池最大的一股。最令人眼红的是这百兽谷近十年来又开发了一种灵兽叫做角马兽，专门贩卖给一些大族甚至是强国作为军队的脚力，这自然也让百兽谷接触到了许多大族与强国，势力如日中天。

　　角马兽势力虽然只相当于中位阶的战将，但其背负里与脚力却是很强大，其中优良者即便是作为王侯的坐骑都绰绰有余。

　　百兽谷十几年来有这样的发展，自然与百兽谷谷主金不让有关，他非但有皇者位阶的修为，还有着常人难以想象的生意经——的确，一个皇阶强者每天想象的怎么日进斗金几乎也就只此一家了。

　　百兽谷谷主有一个梦想，那就是打造一个寒武古域最大的灵兽场，这也与他从中接触驭兽一道有关。可惜，他出身低微，悟性也只一般，早年曾想要进入神工学院进修驭兽一道，可惜没有通过考核。后来，却阴差阳错之下得到了奇遇从而晋升了皇者位阶，偏偏又与他驭兽一道无关，这也算是造化弄人了。

　　而自打占据了百兽谷后，他则是通过千方百计的手段来进行经营，终于是有了不错的鬼魔。尔后，他更是通过一些关系，直接从神工学院的驭兽斋之中雇佣了多大达七个教师级别的驭兽大师以及超过百人的驭兽师学员来给他打工，如今百兽谷成了神工学院驭兽斋“毕业生”的一个很好的就业点，虽然地位不算高，但薪资却是超一流——这也算是通过变相的手段弥补了自己的一个心愿。

　　这一天，金不让端坐在百兽谷的圣兽堂上，看着手下献宝式的献上了劫道抢来的一车能量晶石，眼中虽然有贪婪之色，却是依旧板着脸问了一下劫道的经过。

　　那手下大致将事情说了一遍，说是前天他们从东域贩卖灵兽回来，途中遇到了一支商队，却因为在一个客栈之中住宿而与那个商队起了冲突，这其中倒说不上谁欺负谁，反正两伙人都是相当横。原本他的手下以为是什么大势力的商队，倒也不敢将事情闹得太僵，后来才知道原来是大石城城主府的商队，这一听倒将他们给气乐了。大石城什么实力他们最是清楚，一群难民组成的城池城主是一个走私的头子，能有什么能耐，故而在一气之下在第二天起来悄摸跟了上去，将这支商队给全结果了。本来也看不上大石城的那点货，但打开之后却是傻愣了住，原来是一大车的能量晶石，少说也相当于两亿价值，所以，直接给拉到了百兽谷中来。

　　“大石城城主的能耐我是知道的，平日里虽然走私的货物也不错，但从来没有超过两千万的货物，这次居然一次性走私了两个亿价值的能量晶石……这恐怕背后还有别的存在。”

　　金不让虽然贪财，但却为人非常谨慎，看他那一身膘肉以及小眼睛，很难看得出是一个皇阶强者，反倒像一个大奸商。沉吟了片刻后，金不让叫来了一个机灵的手下，说道：“你马上给我去查查大石城那边的动向，同时也将大石城这段时间来是否有什么异样给我查一遍。”

　　又叫来一个人，让他马上将这批能量晶石给放好，不可有任何的闪失。想了想，又觉得差了点什么，后来拍了一下脑袋，让一个手下又准备了一份厚礼。这份厚礼啊，若是发现大石城那边有其他人在背后操纵的话，就马上连带那批能量晶石和这份厚礼给大石城送去。

　　他一直告诉自己是一个生意人，万事和为贵。

　　如今百兽谷早已是步上了正轨，不可有任何的问题出现。两个亿的价值虽然不菲，他也是看着心跳加速，但却绝对不能够让他一夜爆富到什么程度。当然了，如果大石城那边没有什么问题的话，金不让自然是毫不客气将这两个亿给吞下去。至于大石城城主嘛，他却不会太看在眼里。

　　不过，金不让依旧是非常小心，毕竟那是两个亿价值的能量晶石，如今需要能量晶石的多不是一般人。

　　他想了想，又拿来了笔写下了一封诚挚的信函，这份信是写给大石城城主的，里面提到了自己手下抢劫了货物，更说自己已经将手下给杀了，准备献上厚礼谢罪。

　　当然了，这封信现在是不会发的，如果大石城那边调查出什么来，马上就让人给送去。而提前写好，也是为了到时候显得比较诚恳，毕竟达到一定修为后，信是什么时候写的一眼就能看得出来。

　　金不让一直都是小心的人，小心驶得万年船。而且，作为一个生意人，他向来喜欢用“生意头脑”来办事，真到没办法了，才会用武力。

　　做好这一切之后，他才放下了心来，开始了一天的生意日常，圣兽堂上一下子就热闹了起来，手下进进出出，报告灵兽情况的，报告如今市场价的，报告哪里哪里下了订单的，甚至连某个驭兽师或者驭兽大师家里什么人生病了需要派人前去慰问发放慰问金的都有，在以人为本这一点上金不让一直都做得很好，虽然贪财，但在“员工福利”上向来是舍得投入。

　　金不让端坐在圣兽堂上，很多事情他都不会过问，喝着茶，偶尔开口做出一些决断。

　　他喜欢这样的日子，耳朵里时时刻刻都跑进来一些数字，他的脑海里通过这些数字会运转出一个又一个漂亮的生意杖。

　　他与绝大部分的皇阶强者不一样，别人想的是证得大帝之位，而他却从来没有去想。这十大古域之中每天想着追求什么大帝位阶的人多了去了，多他一个不多，少他一个不少，但每天想着如何做成十大古域最大灵兽场的且将其付出实践的，他相信就他一个。

　　一个上午的时间，金不让都在圣兽堂上躲过，在一堆堆的报告之中度过，而下午，他进入了“神兽池”之中，这是一个非常大的建筑，里面忙碌着他请来的驭兽师们，在这里，金不让以及诸多驭兽师们培育出了三种新型的灵兽。

　　金不让非常清楚，如果只拼生意的话，这世上有很多人的头脑好过于自己，也有很多人的人脉关系好强于自己，如果单靠生意上的小聪明永远也做不了那最大的灵兽场，所以，对他来说更重要的就是灵兽的培育，也就是这个集合了许多新型灵兽培育技术的神兽池，才是他核心的竞争力。

　　源源不断的上好灵兽，推陈出新的灵兽品种，这才是成为最大灵兽场的最大倚仗。

　　金不让虽然在驭兽一道上的悟性不高，但对于培育新品种灵兽却是有着很多的见解，有时候甚至连那些驭兽大师们都会折服于他。这与他从小观察各种灵兽的生活习性有着很大的关系，他知道上天安排的每一天每一次际遇都是未来最好的资本，只要你抓住这每一天每一次际遇，不管好还是坏，加上自己的努力，总会结出自己希望的果实出来。

　　前后用千幻面具化身为百兽谷之中好几个成员的杨弃，原本想要找个机会给这金不让来一个致命一击的，但在好奇之下观察了这根本不想皇者的金不让一天后，放弃了这个打算，能量晶石他自然还是要的，而这金不让他也准备要了。

　　上午圣兽堂上的“听取报告”让杨弃确定了这金不让是一个不可多得的商人，而下午的半天时间，杨弃更是从他身上看到了阿九的影子，也是一个研究狂人。


第558章 资源帝国（下）

　　相比起大石城城主来，这个金不让无论是在格局上眼光上还是手段上，都要强了不止不一筹两筹。

　　当初杨弃收服大石城城主只是想着要卖掉那些战器、材料、丹药，走私来一些能量晶石，并没有想到太远的事情，原因很简单，那就是大石城城主的能力不能够负担起杨弃太多的期望。

　　但在看到这个金不让的时候，杨弃的脑子一下子活络了起来。

　　在十大古域，绝对是强者为尊的世界。

　　但无论是什么样的世界，有一点都是相同的，那就是经济基础决定上层建筑。

　　在十大古域之中，强者绝大部分都是出自大族强国这些大势力，第一自然是因为这些大势力有着很好的功法传承，第二当然绕不开这些大势力所拥有的大资源。

　　在越是强者为尊的世界，资源则就会越集中在一小部分的人手中！

　　两个潜力相当刻苦程度一样的人，一个在强族之中，一个出身普通，未来成就肯定是天壤之别。

　　在越是强者为尊的世界之中，其实越难会出现匹夫逆袭的事情，这是一个肯定的事实。

　　所以，资源十分重要！

　　杨弃自然是很早就想到了这个问题，所以，一有机会就拼命去洗劫，但他也很清楚，袭击虽然东西来得快，但也不是长久之计，自然是脑海里有了一套关于这个世界的资源汇集的想法，可惜都没有一个途径与人员去实现。

　　在看到金不让的时候，杨弃绝对是眼中一亮。在将大量的地球人带入这里之前，这个金不让绝对是杨弃至今为止遇到的最适合帮助自己打造资源帝国的人选。

　　这也绝对算是瞎猫碰上死耗子，原本是来杀人，却不料所杀之人会是如此的“香喷喷”。

　　沉吟了片刻，见金不让结束了一下午的“研究”后走出了神兽池，杨弃直接跟了上去。

　　走出去不远的金不让站住了脚步，望向了后面那个一直跟着自己的家伙，这时看到这个家伙嘴角挂着若有如无的笑容，金不让神经绷紧了一下。

　　“阁下应该不是我百兽谷的人，不知道来此所为何事？”

　　金不让微眯着眼睛，笑吟吟的望向杨弃。

　　“我本来是要来杀你的，现在改变主意了。”

　　杨弃直白说道：“找个安静的地方，我们谈谈。”

　　“谈谈？”

　　金不让那不大的眼睛又是眯了一下，几乎是眯成了一条线，笑着点了点头，说道：“请吧。”

　　说罢，直接往前而去，进入了一个小院子里，这院子中有几座看上去还算奢华的房子，当然了，这里有着很多的禁制，这些禁制是金不让花大钱请阵法大师给布下的，足可将一个皇阶强者杀死。

　　金不让见杨弃没有任何犹豫的走进了这个小院，眼睛又是眯了一下，但很快神色恢复了自然，像是招待贵宾一般，将杨弃引到了一个房间的客厅上，更是让美貌的女仆倒上了上好的灵茶，分了宾主坐下。

　　让美貌女仆退下后，杨弃和金不让在这房间里聊了一个晚上。直到第二天，两人才结束了对话。金不让让人去拿了那一车的能量晶石送还给杨弃，并且恭恭敬敬将其送下了山。

　　这一晚，杨弃只干了三件事情。

　　一是说了很多让金不让听得如痴如醉的地球上各种营销手段与如何搭建销售平台和管理理念。

　　二是将阿九关于生命科学的研究成果甚至一些理念拿了出来，如今阿九关于物种基因链的研究已经又有了全新的进展，而这种物种基因链的学说正好是符合金不让培育新灵兽的想法，全新的理念对于金不让冲击很多，而小触鸿出现的“现身说法”更是让金不让激动得不能自己。

　　当然了，金不让居然认得出梦幻级战兽这件事情，倒是让杨弃有些意外，后来才知道这家伙对于各种古老兽类都是有着涉猎，而关于战兽也是机缘巧合之下知道。

　　杨弃倒是从金不让口中知道了关于战兽的一些事情，自此对于小触鸿的曝光也是更加小心了起来，在自己没有达到大帝位阶或者堪比大帝之前，还真不敢让小触鸿随意示人。

　　第三件事情，杨弃当然还是展现了实力，直接暴力之下将金不让折服，然后催动了情感控制。

　　前面所做的两件事情都是为了第三件服务，在前两件事情的铺垫下，金不让倒是没有过多的反抗，甚至两人没有真正交手，自是对拼了精神力。当然了，也得亏如此，否则正面交战的话，杨弃还真不一定能够赢得下这金不让，毕竟对方不是修炼水系也不是修炼金系。

　　对于此事的顺利解决，杨弃在出百兽谷后，也是松了一口气，心头的大石头也总算是放下。

　　百兽谷相比起水之国等强族大国甚至是蓝海族来说都还只是一个小势力，但杨弃很看好这个金不让，加上日后阿九那边的研究成果与这边对接上的话，这股势力的增涨速度也定然会更快。

　　杨弃会想办法让金不让完成建立最大灵兽场的梦想，而在这个基础上，杨弃也会建立一个庞大的资源帝国出来。无论是战争学院还是蓝海族，相比起来，这才是杨弃最终的立足点！

　　当然了，杨弃很清楚，一个资源帝国不可能自己仅靠几句嘴炮就能够建成的，这百兽谷只是一个开始，自己要做的事情还有很多。而且自己一个人，也很难能够建成的了，还得要找更多人合作和帮忙。

　　待到木花两族的宝库开启完成，或在解决蓝海族封国令之前或者之后，杨弃想着该是回一趟巨人国度的寂静魔岭将传送阵再改造一下，该是传送一些家伙过来了。自己如今的实力虽说还无法屹立在这个古域巅峰，但面对一般的皇者也是足够了，带几个家伙过来问题自然不大。

　　到了大石城，杨弃让雷王三人直接去了百兽谷，倒不是为了监视那金不让，而是帮助金不让，毕竟这是那人也有着地球上的见识，应该可以帮上一些忙。

　　至于大石城，杨弃将会让它成为庞大资源帝国之初的一条腿来用，一条会走私的跑腿。

　　从大石城回到战争学院不久，杨弃又听到了一个消息，寒武古域上出现了魔族的踪迹！

　　从战争学院来来往往的人脸色上不难看出这对于战争学院乃至于寒武古域都是一个非常严重的问题，这极有可能是预示着新一轮的神魔大战即将开始，这绝对不是一个好消息。

　　很快，杨弃被宁林甲的一个信息给召集到了木灵院之中开会，从而也得到了更多的消息，原来，天魔结界出现了漏洞，致使魔族有机会从天魔结界之中逃出来。

　　这对于杨弃和地球来说绝对是一个大好消息，一旦魔族有了新的“逃离方式”，那对于寂静魔岭那边的传送阵自然不会太过于看重，这自然会让地球那边的压力小了很多。

　　而这时，杨弃也总算想明白了为什么魔族一直以来对于那传送阵并没有太过于的看重，想来这不过是一个烟雾弹，他们实则早就发现了别的逃离方式。

　　“如果天魔结界真的失去了效果，那么新一轮的神魔大战势必会很快到来！而在神魔大战开始之前，寒武古域上的势力也肯定会进行新一轮的洗盘，这对于我们蓝海族不是一个好消息。水之国等对我族虎视眈眈的势力，肯定会想着在大战爆发之前将我族吞没，从而得到更多的资源进行备战！”

　　宁林甲脸色非常凝重，说道：“族中长老已经下达了命令，让我和泰虚回去族中，放弃在战争学院之中的影响力。至于你们三人，是马上会族中还是继续留在战争学院之中，族中说让你们自己选择。如果一旦留下，你们的危险肯定也会增加。”

　　“我暂时不会回去。”

　　阴冷青年蚩极业在几人之中神色算是最平静的一个，说道：“我暗中组建的军队如今正在关键时刻，如果离开的话，数年的心血相当于白费了，等我那支军队组建完成，我会为我族增加一支奇兵。”

　　宁林甲闻言，点了点头，显然早就是知道蚩极业在组建军队的事情，又望向了杨弃与三变公子，见两人都是摇了摇头，遂说道：“既然如此，那你们在这里自己小心吧。族会的时候，一定要回来一趟。”

　　又望向了杨弃，说道：“大棒，族中长者都期待能够在族会上见到你。”

　　……

　　匆匆时间又过十几天，这十几天来，魔族重现寒武古域的消息越来越多，不时传出某某地方有魔族出现甚至屠城的消息，战争学院已经是先后派出了数十支由学员组成的屠魔战队。

　　很快到了与桃姬相约的那一天，杨弃到了桃源小院，在院中除了桃姬和女妖蜜桃在之外，杨弃还见到了一个女人，这个女人算是杨弃耳闻许久但一直不曾真正见过，水之国年年轻一代最强者溟汐公主。

　　杨弃好奇这个女人这个时候怎会在这里！


第559章 桃花谷（上）

　　溟汐公主是水之国年轻一代最强之人，天生弱水灵体，天赋之高在水之国自上次神魔大战以来第一人，据说不少大帝亲自预言过此女未来成就绝不下于其父天一大帝，有古帝之姿！

　　如今虽然只是高位阶王侯境界，却有着与皇者一战的实力，更有传闻此女一直停滞在高位阶王侯境界不前，为的就是在成就皇阶之时领悟更多道之力甚至是一整条大道从而直接冲击大帝位阶！

　　当然了，此女更是一位不折不扣的美女，加上其特有灵体带来的冷艳，更是徒生出别样的魅力来。此女之冷，绝非是矫揉造作之冷，而是真正从骨子里灵魂深处带出来的冷，即便是此女在笑之时，也有不一样的冷意。即便你打心底知道那不是冷笑，但也依旧还是觉得冷。

　　就如此时，此女见到杨弃到来，眼中堆起来的笑意，让人看得不禁是冷进灵魂，似乎那笑能够将灵魂给冻结住一般。

　　“久闻大棒公子之名，今日终得相见。小女子溟汐见过公子。”

　　这溟汐公主眼中脸上都是堆着笑意，只是这笑怎么看怎么与她冰冷的气质违和，至于其朝着杨弃施了一礼，更是让杨弃感觉哪哪都不舒服。杨弃杀了不少水之国的年轻一代，与这溟汐公主虽然没有见过面，但仇却结得相当之深，而如今这女人这般作为，不像是仇人，反倒真想是久仰了大名的小粉丝一般，这让杨弃越发觉得不舒服。

　　杨弃拱了拱手，看了看这女人，咧嘴一笑，道：“我是一个实诚人，不喜欢玩虚套，你有什么话尽管说吧。”

　　那女人闻言，微微一笑，道：“公子倒真是快人快语。实则，溟汐也非常清楚我们所站阵营不同，这一辈若想要把酒言欢那定是不可能的了。溟汐此来，也并非是公子所想那样耀武扬威或者是旁敲侧击来了，只是纯粹就想借夭夭姐的地方见上公子一面，别无他想。公子虽起于微末，但所通之道甚多，兼修木系、阵法、空间、气劲，实溟汐佩服之事，而公子连杀我国年轻一代数十人又杀了那清双阳，这份实力与魄力，也是溟汐十分敬重。蓝海族式微，能出公子这般天人之姿，对于溟汐来说是一大难事也是一大幸事，下次再见之时，定然会是拔剑相见刀斧相加。故而溟汐厚颜来此一见，只以敬畏之心相见。”

　　说罢，朝着杨弃又施了一礼，颔首而笑朝着桃源小院外而去，没有一丝拖泥带水。

　　这女人这一番莫名其妙之话，自是让杨弃微微一愣，倒是看得出来这女人并非是来此示威，不过是否来此“看自己最后一眼”杨弃也就不去管她了。

　　从头到尾，那桃姬也不曾说一句话，她虽然与这溟汐公主相交不多，但也知道其是一个眼界非常高之人，今天专门来此一趟见杨弃一面，自也真是将杨弃看重了几分。心中叹了一口气，暗道：“若非立场关系，这溟汐公主倒也是一个可交之人，可惜……”

　　桃姬走到杨弃边上，说道：“宝库之事，虽然两族谨小慎微，但依旧还是动静过大，引起了外界一些注意，溟汐正是因此才来到这里等公子，在这一点上，她倒无恶意。”

　　杨弃点了点头，道：“宝库之事，外界既然知道了，那可还如约开启？”

　　“虽然外界有所猜测，但并不知道具体情况，而且我两族也早有准备，即便是外界有心觊觎，两族也自有办法应付，开启时间自然还是照旧。”

　　桃姬说道：“若是公子准备好了，我们这就出发先去桃花谷。”

　　杨弃依旧小心之下判定了一次木花两族无有加害自己的心思，点了点头，与桃姬还有蜜桃一同离开了桃源小院，朝着学院的一处传送阵而去。

　　经由传送阵，三人传送了出去，再经过几个中转，到了南域南部靠西的边陲之地，到达这里之时，已经有花妖一族与木妖一族总共十位皇者在此等候，见到杨弃三人到来后，也不多言，一群人出了那边陲之地朝着更偏远的地方而去。一行人行踪甚是诡异，连入连出了这附近的数十座大山，才到了一条偏激的小溪处。

　　这里流水潺潺，夹岸都有桃树四季常开花，落英缤纷，倒是像极了那书中所说的世外桃源。不时，一行人溯溪而上，到了尽头乃是一个山谷口，从山谷口进入，初狭窄，渐宽阔，不多时眼界豁然开朗，入目乃是真正是一个世外桃源，此处无疑就是桃花谷了。

　　这桃花谷中桃树自是很多，那桃花飞舞在天际之中，若是细看，每一朵桃花上都是站着一个极小极小的小妖精，通体晶莹，煞是好看，将那桃花瓣作舟滑翔在空中，见到杨弃等人更是会调皮的靠近，落在了杨弃的手中，落在了桃姬的头顶，那小嘴张合着似乎在说话，看上去非常鬼灵精怪。最让杨弃感到梦幻的是那小妖精的话他是从未听过的，却能够听得非常明白，也不知道是这小妖精通灵还是自己得到木神祝福的体质关系。说的倒无非只是今日驾着桃花瓣到了何处见到何人有何可乐之事，零碎的让人感觉心里很安静，似乎在这一刻，心灵都得到了净化一般，一切显得那么美好。

　　“公子这边请。”

　　桃姬手指生出一些花露来，喂养了那些落在身上的小精灵，手轻轻一挥，将这些小家伙重新归到了桃树之上，尔后为杨弃领路，朝着桃花谷内而去。

　　越是往里面走，杨弃越是喜欢这地方，这绝对是杨弃到过最美的地方，让人脸上不由得挂上了一些微笑。

　　走了不远，前面出现了一些屋舍，这些屋舍都是建造在桃树之上，与其说是建造不如是这些巨大的桃树生出来的，自成了屋舍洞天，供桃花妖们居住。在屋舍前，出现了许多的桃花妖，有老的脸上挂着慈祥的笑，有小的天真烂漫甚至不着片缕又不让人感觉有半点突兀。

　　“老身是桃花谷谷主，不曾远迎还望公子恕罪。”

　　在那一群桃花妖之中有一个老妪，手里拿着桃木杖，远远对杨弃施了一礼，笑着说道。周边之人，也是朝着杨弃施礼，显然是对杨弃得到木神祝福的身份非常敬重。

　　“谷主客气了。”

　　杨弃连忙是回了一礼，来到这样的地方，自是生不起什么傲气来。

　　“前往宝库之地还需要一些路程，公子先在这里歇息一晚，明天再赶路。”

　　那老谷主与杨弃笑着说了几句，大致介绍了在场的桃花妖，又领着杨弃四处看了看，对于杨弃十分客气与热情。看了一圈后，又领着杨弃去了专门为他收拾出来的屋舍，相当宽敞，周边也无其他屋舍，非常安静的处所。

　　这时，一群桃花妖之中走出了一个非是花妖之人，乃是一个少妇模样的女人，看上去十分优雅，体态更是婀娜，脸上有蝴蝶的纹饰。

　　“妾身乃是幽幽谷的谷主，听闻夭夭那妮子说公子需要一些能量晶石，而幽幽谷之中刚好生产此物，故而妾身今天将一些能量晶石带了过来，时间仓促并非很多，还望公子笑纳。”

　　说罢，扭动腰肢到了杨弃前，将一个含空螺交给了杨弃，眼中脸上从始至终都是微笑，那笑容看得人甚醉。

　　杨弃此刻才知道这个女人就是寒武古域南域有名的美妇人蝴蝶夫人，一身修为在皇者巅峰，坐拥一条能量晶石矿脉，在南域算是数得上的“有钱贵妇”。而这蝴蝶夫人传闻在统领位阶之时就嫁了人，可惜她那老公没有太大福气早早就是死了，后来蝴蝶夫人继承幽幽谷谷主之位，至今也没有再嫁。所谓寡妇门前是非多，何况是一个守着金山的寡妇，南域之中追求她的皇者以及大势力的掌权者不在少数。

　　蝴蝶夫人以及那幽幽谷素来是与桃花谷以及诸多花妖一族分支交好的，其中自也有幽幽谷蝴蝶妖们多数要以花妖为修炼伴侣的关系，当然也少不了蝴蝶夫人在交际这方面的能力。今日她能够来此，也可见桃花谷以及花妖一族对其的信任，毕竟杨弃的到来可是关系到上古宝库。

　　“多谢夫人。”

　　杨弃接过那含空螺收了起来，对那蝴蝶夫人笑着说道：“实在是这能量晶石于我有大用处，否则也不敢这般厚脸让桃姬仙子求到你那里去，这份恩情大棒记在心里了，日后定有厚谢。”

　　“公子言重了。”

　　蝴蝶夫人施施然一笑，退到了后面，从始至终脸上都是挂着笑意。

　　一群人又说笑了一会儿，众人都是离开，独留下杨弃在这屋舍之中。

　　夜幕降下，桃花谷上空升起了三轮月亮，煞是好看，在这厚重月华之下，可见得桃花谷之中有许多小妖精飞舞空中，宛如仙境。

　　而在夜渐深时，一群体态婀娜年轻漂亮的桃花妖一路轻笑眼中都是跳着兴奋且羞的小火苗，朝着杨弃所在的屋舍而去。其中领头的则是那与杨弃有过数面之交的女妖蜜桃，而这群女妖的后面，则是悄摸跟着一个脸上有明显羞色的女妖桃姬。


第560章 桃花谷（下）

　　来此桃花谷虽只半日不到，杨弃却是对此地印象极好，无论是这里的人还是环境，杨弃都很喜欢，当然，还包括蝴蝶夫人所赠的那里面相当于5万块一级能量石的含空螺。

　　加上从百兽谷那要回来的走私货，杨弃身上如今总共有近5万的能量石，再得三万，杨弃便可将其中一项超能力提升一级。

　　心情大好之下，望着那外面飞舞的小精灵，杨弃的木系灵气倒是自动运转了起来，这桃花谷之中灵气十足，大部分灵气更是木系的，对于杨弃来说裨益匪浅，若是在此地长久修炼自然是事半功倍。

　　不由得是看了看那化为了普通珠子的木皇之灵，若是此物能够再次激活的话，杨弃想来突破化气成罡步入返璞归真也是不远了。

　　正在遥想之际，那屋舍外的一片花原上突然灵气一浓，在月华之下，杨弃看到了十数个花妖突然出现，一个个年轻漂亮真正的貌美如花。这群花妖排了开来，取那些小精灵而代之，翩翩起舞了起来，所跳的舞充满了青春梦幻的色彩，加上这些女妖一个个体态婀娜，更是有着难以言喻的诱惑。

　　即便杨弃心性极佳，在此时却无半点防备之心，全身心放松之下，不由得陷了进去，看得如痴如醉，嘴角不禁绽开了微笑来。

　　“这里倒真是一个妙趣，晚上还有舞蹈节目可看，可比其他地方有趣多了。也不知道这舞蹈是她们花妖每天晚上都跳的，还是专门为我这‘贵宾’准备的。”

　　杨弃一边看一边笑一边喃喃，暗中更想，这些女妖跳起舞来可真是好看，比起地球上那些舞蹈真是好看多了，这些女妖还真是个个筋开体软会旋转，啧啧啧，有看头。

　　杨弃自然也没有多想什么，只当欣赏。而就在此时，那舞群之中飞出了一个女妖，可不正是蜜桃，翩翩然朝着杨弃所在的木屋落去，带着月华，踩着花瓣，说不上的美妙动人。不多时，蜜桃便是落在了杨弃木屋的窗台，在窗台上翩翩而物，眼神更是要滴出水来的媚，这还是杨弃第一次知道原来女妖蜜桃跳舞这么好看。

　　只是，在蜜桃一边跳一边身上衣服一件件掉的时候，杨弃才发现了有点异样。若说这群女妖是为贵宾献上睡前的舞曲也不为过，兴许是这里的传统，但这一边跳一边脱衣服按理说不该是这里的风俗啊。

　　杨弃心里咯噔了一下，觉得这画面有些尴尬也有些刺激。

　　“公子，蜜桃美吗？”

　　而就在此时，一个极尽娇柔而魅惑的声音落在了杨弃的耳中。

　　“美是美，只是……你这……”

　　杨弃发现这个时候看蜜桃格外好看，舌头都是有些打结，这环境配上这画面，实在是让是个男人都有些喘不过气来。但终究还是精神力强壮之人，杨弃暗中催动了一下情感控制，使得自己惊醒了许多，说道：“这样，不好吧。”

　　正惊醒了一些时，那边远处的花妖们也是飞了过来，边飞边舞也个个边褪去衣服，那眼神更都是滴出水来一般望着杨弃，楚楚可怜，这让杨弃腹下不由得是一热，不得不猛一咬牙催动木灵罡气过去将那蠢蠢欲动的“戾气”给驱散掉。

　　“公子，晚上由蜜桃和姐妹们伺候您睡觉，可好？”

　　这时，那蜜桃从窗台上跳了下来，移步到了杨弃跟前，身上已经只剩下欲遮越露的小肚兜和小亵裤，露出一大片白洁细腻的皮肤，在那月华之下，几乎是半透明状，满是春光，乍泄出来。

　　杨弃闻听这话，吓了一跳。合着这群女人来此跳舞的目的是要伺候自己睡觉，这也太……匪夷所思的人性化了吧！

　　只是，这一下子来这么十几个女妖……

　　而这十几个女妖一个个望向自己的眼神，杨弃感觉自己快被化了，眼神太炙热了！

　　难道真要来个大被同眠上演一人大战十数个女妖的戏码？

　　虽然这是一个非常诱惑的想法，但杨弃还是立马将这念头给打消掉，深吸了一口气，本想平复一下心情的，却不料吸进来的满是这群女妖身上天然带着的芬芳，不由得又是心猿意马了一番。

　　“蜜桃仙子，此事恐怕不妥，毕竟，那种事情是……而且谷中……”

　　杨弃最终咬牙开口，却一时不知道该如何组织这语言说辞，苦恼不已。他也实在想不到会发生这样的事情，这可算是彻底走了桃花劫了。

　　“公子之意，蜜桃明白。”

　　那女妖蜜桃见杨弃脸上尴尬不已，却越发觉得可爱，楚楚可怜说道：“我等姐妹几人，深知身份相貌都是配不上公子，此来也并非真奢望能与公子成就好事，只求公子能够开恩赐下木神之魂与我等姐妹双修。我等姐妹十数人都曾因机缘巧合之下得过半次的木灵祝福，希望能够得到公子雨露从而得到圆满。同时，我等姐妹也实则一个个都真心仰慕公子才气无双，若是公子不嫌弃，我等都愿意终身伺候公子，为奴为婢，都是我等姐妹福分！”

　　杨弃闻言，心中哭笑不得，此刻也总算是明白了这群女妖的主要目的，原来是来“取经”的，取的自然是那木神之魂的“经”。

　　自上次与桃姬“机缘巧合”之下的双修，杨弃也是深知了木神之魂与花神之魂双修的厉害，一下子让自己从中位阶统领突破到了中位阶王侯。而早早杨弃也是知道了木神之魂对于花妖们的好处，却没想到会发生眼下一幕。

　　如此一来，杨弃也不难推算出桃花谷特地留他在此住宿一晚的原因，想来这群女人来此，也是得到了谷中长者的同意，甚至是授意。

　　自己这般被当成了“种马”一般的存在，杨弃心里也不知道是该乐还是该怒，桃花谷的确是在自己身上有所图，但这所图之事对于杨弃来说却又说不上是坏事，毕竟这双修双修，自己也是能够得到莫大好处的。

　　只是，杨弃终究是难以过了自己这一关。上次与桃姬的也就算了，那毕竟是意外的情况，而今天这场面，杨弃也实难答应。

　　而就在此时，那妖女蜜桃以及一众女妖都是在杨弃面前咣当咣当的跪了下来，一个个眼中都是饱含泪水，那蜜桃女妖更是开口说道：“蜜桃知道公子乃是长情之人，否则也难作出那《秋意浓》一曲，只是，此事关系到蜜桃以及一众姐妹未来的修炼，恳求公子能够可怜我等赐下雨露让姐妹们同沾，今生今世，我等都难忘公子大恩大德！”

　　望着眼前这一群跪在地上丰乳豪臀魅惑不已眼中又是纯情之色可怜巴巴的模样，杨弃头一下子两个大了起来。

　　“罢，罢，罢！”

　　杨弃叹了一口气，这事若是对于其他人来说，何其的美事一桩，自己却是如此心态，也实在不是一个大丈夫所为。再者，也没有要了这些女妖们清白，只是放出小人翻来覆去而已，自己却如此纠结，倒真小家子气了。

　　救人一命胜造七级浮屠，自己这就当是充当“种马”做好事了。

　　我本良人，逼我为乱。

　　也不知该说是正义感战胜了羞耻心，还是猎奇心揭开了遮羞布，杨弃退后了几步，坐到了那木屋里的床上，将眼睛闭了起来，尔后，身上升起了一道道的绿光，不多时头上长出了一颗种子，发芽抽枝长成大树，大树结果，果实裂开，从里面飞出了一个小人来，与杨弃一模一样，正是那木神之魂！

　　“谢公子赐下种子！”

　　这群女妖见此，纷纷朝着杨弃拜谢，尔后，也是端坐在了地上，身上一个个也是能量大盛，头顶开出了一朵朵的花瓣来，花瓣之中飞出了与她们长相一般无二的小美人来，一个个小美人很快将“小杨弃”给围绕了住。

　　在这小木屋之中，上演了一出一群小人大战的活春宫，那画面太美，杨弃都是不敢看。

　　……

　　在木屋外不远处一个角落里，探出了一个头来，正是那原本担心这群女妖太过于急功近利而得罪杨弃想着到时候能够从中周旋的桃姬，此刻，桃姬脸上满是绯红之色，朝着木屋处啐了一口，也不知道在啐花妖们还是啐杨弃，只是那眼中却略有一丝的向往与羡慕之色。

　　次日，三轮月色在旭日升起之时，沉入了桃花谷的边缘，在鸟儿的叫声之中，杨弃醒了过来。

　　看着木屋里横陈着的十数个花妖，杨弃不禁老脸一红。虽然这一晚上没有发生实质性的关系，但发生的事情实则比实质性来得更真实一些，一个晚上“小杨弃”与众女妖大战了不知道多少回合，几乎是杀得天昏地暗，直到一群小人们都疲累了这才睡下。

　　这一晚上，虽然是累，但收获也是不小，杨弃如今的实力已经是达到了王侯巅峰，战斗力提升了600之多，如今战斗力约为4700，距离皇阶也只差了300——当然，想突破到皇阶，必须要生出第一股道之力。

　　至于这些女妖们收获如何，杨弃自然是不得而知。

　　轻手轻脚出了木屋，杨弃自不忍心吵醒这些女妖们，到了木屋外，发现那桃姬已在等候，与她同来的还有那蝴蝶夫人。

　　“公子昨晚辛苦了，这是我幽幽谷的特产花蜜，有养精补神的作用。”

　　那蝴蝶夫人将早已准备好的花蜜罐子递给了杨弃，眼中满是暧昧的笑意，这让杨弃不禁老脸又是一红。


第561章 玄关秘境（上）

　　昨天桃花谷一众女妖前往杨弃处讨要“种子”，自是得到了桃花谷高层的授意，这蝴蝶夫人知道此事也是非常正常。

　　花神祝福与木神祝福，对于花妖一族与木妖一族来说都是无上珍贵，这其中涉及到的东西太多太多。而能够得到木灵祝福、花灵祝福的，也是非常难得。天下修炼木系之人，何其之多，可得到木灵祝福的却寥寥无几。

　　而那十几个花妖曾因机缘巧合之下开启了一处秘境，在其中每个人都是得到了半次的花灵祝福，这某种意义上算是半成品。桃花谷对此，起初极为惋惜，而在得知杨弃得到木神祝福之后，再加上桃姬确定木神祝福可使得半次花灵祝福圆满，桃花谷高层的心一下子活络了起来。若是能够一下子多了十几个花灵祝福之人，这对于桃花谷来说绝对是功在千秋万代的事情。

　　故而，才有了昨天那一出。

　　若非如此，虽然在南域好几处开设了勾栏说不上清高但也一向洁身自好的桃花谷，还真不可能将一群族人献身给杨弃。而且，在授意“献身”之前，谷中长者还询问了这些花妖的意思，在桃花谷未来与大棒公子本身才气无双的双重“诱惑”之下，这群女妖才欣然前往杨弃住所。

　　当然了，在此事上，无论是对于桃花谷还是这些女妖本身还真是没有吃半点亏。在此事上，对于杨弃自有感激。只是话又说回来，若是知道杨弃昨晚在大玩群劈之时暗中催动了情感控制动了一些小手脚的话，不知道桃花谷又会作何感想。

　　杨弃接过蝴蝶夫人递过来的罐子，嘿嘿尴尬的笑了一下，相当缅甸的模样。

　　而在蝴蝶夫人边上的桃姬，自然没有蝴蝶夫人那样大胆去调侃杨弃，只是脸上挂着笑，尔后也不知道哪根神经抽了一下，上前甚是细心的为杨弃整理了一下衣服，这让杨弃又是微微一愣。

　　“公子，前往宝库的传送阵已经准备好了，谷主让夭夭来问你可需要再休息一会儿再走？”桃姬柔声问道。

　　按理说，这桃姬也算是与杨弃——的小人有过一次缠绵悱恻的翻来覆去，但似乎半点也不介意那小人与其他花妖一群那啥啥。

　　杨弃此刻也没有去管这桃姬什么心态，连忙摆手道：“无需休息，可以直接上路。”

　　他哪还敢继续在这里待下去，谁知道等一下是否会又来一批说求公子赐下雨露的，这可就真真成了种马了。

　　桃姬见杨弃如此模样，不禁掩嘴而笑。倒是那蝴蝶夫人却是笑着开口调侃道：“公子果真年轻气盛精力充沛之人。”

　　杨弃闻言，又是尴尬笑了一下。昨晚虽是小人飞出去群劈，但使得精神何其疲惫，杨弃也只得是冷暖自知了。见两个女人笑，也不管别的，直将那罐子里的蜜液都给灌入了口中，还别说此物非但好喝，而且对于精神恢复真有妙用。

　　那两个女妖见此，又是笑，笑过之后，自是将杨弃带到了传送阵所在之地。

　　杨弃此行经过桃花谷，一是与桃花谷昨晚那么一出有关，二呢自也是前往宝库最近的传送阵就在这桃花谷之中。

　　花妖一族与木妖一族，与其他种族很不一样的是其族人并非是都聚集在一起，而是分散在了古域各地，几乎是任何一个国家任何一个势力之中都有这两族族人存在，而且，这两族也并非是大一统，许多分支因为在其他国家势力之中的关系，或是主动或是被迫许多分支是加入了其他势力之中，真正归附到两族中枢的分支并不多。即便是桃花谷与花妖一族中枢关系非常密切，但依旧还是有着自己的独立对外权力，只是在种族受到危机之时，中枢也就是两族的传承之地，才会派遣出强者前来帮忙。

　　但不管怎么样，无论是花妖一族还是木妖一族，即便是分支分散，但在寒武古域之中还是占据了一定的地位，属于真正的大势力。

　　杨弃到达那传送阵之时，桃花谷一众长者与强者都已经在那等候，看向杨弃的眼神比起昨日更多了其他意味在里面。

　　不多时，传送阵开启，杨弃、桃姬、蝴蝶夫人、桃花谷谷主以及桃花谷中七位皇者位阶的强者，一同进入了传送阵，传送往了一个叫做玄关的一处秘境。

　　玄关，位于寒武古域西南之地的一座连绵不知多少万里的大山脉之中，这条名为天玄的山脉犹如一把天道之剑，将寒武古域南域与西域分割在了两边。

　　而玄关恰恰是位于这天玄山脉的中心的一处塌陷空间之中，独立形成的一处秘境，算得上是一处异度空间。传说在上古之时，此秘境就已经存在，后因上古两位大能在此大战，玄关被动封印在了异度空间之中，后又因花神与木神在此交合，力量震动使得空间碎裂，这才使得玄关再现古域之中。

　　传闻就算是大帝位阶的强者也难能将玄关之中各地走遍，一是因为空间大，二是因为深处有强大的异兽存在，有些异兽甚至可以做得到手撕大帝，可谓是凶残至极。

　　玄关，被称作寒武古域七大秘境之一。

　　虽前后历经悠久岁月之下的开发，玄关秘境之中依旧只是号称被开发了不到百分之一。

　　而因玄关秘境之中有天才地宝无数，更有异兽可以用来历练，故而一直以来，这玄关秘境也是寒武古域之中百大强族的必争之地。

　　如今这百分之一的空间，绝大部分由十几个大势力占据。

　　木妖一族与花妖一族因其祖上木神与花神使得玄关秘境再现古域，加上本身实力也强大，故而联合占据了这百分之一空间当中的十分之一。

　　天玄山脉之中最大的势力天玄宗，因为其地理位置优势，也在其中占据了百分之一。

　　寒武古域最强十大种族有三个在此各也占了十分之一的地盘，其中有天武古族、天龙古族以及那无序大帝所在的古海族。

　　还有一半地盘也都是被十来个强大的势力给分割了掉，其中战争学院也是在此占据了二十分之一左右。

　　杨弃一众人来此，自是因为那上古宝库就在这玄关秘境之中，这也是当初花神与木神在此交合有关。

　　此时，杨弃也才知道了那宝库之名，玄牝之门！

　　玄牝之门，是谓天地根！

　　这也是与木神谓之天之根花神谓之地之户相符！

　　一行人到达天玄山脉的玄关秘境后，那桃花谷谷主亮出了一个令牌，顺利进入了玄关秘境之中。

　　一入玄关秘境，杨弃便隐隐感受到了一股强大的天地之力笼罩在了全身心之中，眉头微微一皱，发现全身的灵力全部运转不起来了，不由得是心中一惊，正要疑问之时，那边上的蝴蝶夫人传音落入了杨弃耳中。

　　“公子不必惊慌，这玄关秘境之中有特殊的天地之力存在，使得入内的人无人能够使用灵力，也无法运转天地之力为自己所用，在玄关秘境之中，所依仗者只有自己本身的肉身之力，当然，精神力也是不受限制。”

　　“竟有如此诡异的天地之力。”

　　杨弃闻言，自是一惊，但也是心中一喜，相比起灵力来，杨弃的肉身力量要更强大，单纯的身体素质上比起一些皇阶强者都要强大。这般的限制，对于杨弃相对来说却是有益无害。

　　这时，抬眼望去，这玄关秘境之中也与外界一样，有天有地，更是有着山川，只不过，少了许多生灵的气息，一望而去，几乎是一片黑濛濛，看不到植物也看不太到动物。这倒是让杨弃略有意外，此地怎么说也是花神与木神的交合之地，按理说算是花妖一族、木妖一族的繁衍地了，怎会半点生机都没有。

　　天上也有星辰，只是隐隐看到一些势力占据的地方有灯火，所幸的杨弃等人的修为早已是做到了夜视如昼。

　　进入秘境不久，前往有一大队人到来，都是乘坐着庞大的傀儡——因为此地无法凭借灵力飞行也无法催动得了飞行宝物，故而依靠能量晶石启动甚至是仅仅依靠机械原理的傀儡成了做好的交通工具，也成了最好的挖掘开采工具。

　　这队人来自驻扎在此地的木妖花妖两族，见到杨弃等人后，打了招呼后，便是一同坐上傀儡朝着两族的驻地而去。

　　不多时，便到了一处占地极广灯火通明之地，显然这无数岁月之下，这驻地建设非常完善，一应功能健全，有居住的建筑，也有防御备战的工事。

　　到达了里面的一处宫殿，杨弃等人进入其中，这里已然是站了不少人，其中高高端坐在上方的有两人，一个女人，一个男人。女的脸上遮着一层薄纱，从大致的模样来看显然是一个大美女，令杨弃好奇的是自己心网之下居然看不到这女人的全貌，似乎起容貌本来就是一片模糊一般。而那个男人则是一个大汉，裸着上身，身上有密密麻麻的古老纹络，这大汉应该是一个爱笑的人，一直咧着嘴巴。同时，眉目之间又有着很重的威严。


第562章 玄关秘境（下）

　　这两人虽然只是端坐在那里，但却给杨弃很大的威压，这种威压是自然而然形成的，天地大道的威压。

　　无疑，这一男一女都是大帝位阶的存在！

　　除了见过的无序大帝那道意志以及天魔结界之中那个圣魔意志，杨弃这算是第一次见到了大帝。

　　大帝虽然只是高于皇者一阶，但其中差距却是天地云泥，无他，只因每一个大帝都是悟通了一条大道的存在，所掌控的力量乃是天地大道的力量，远比寻常灵力、道之力要强大许多，甚至可以说完全不在一个品阶上。

　　杨弃也很清楚，虽然自己凭借着各种手段宝物可以越阶杀敌，但是面对大帝却是束手无策。大道不工，那绝对不是靠着小技巧所能够战胜得了的。

　　“见过彼岸大帝、龙血大帝！”

　　桃花谷谷主等一众人到了大殿之上，朝着上方的二人行礼，杨弃见此，自也是施了一礼。

　　“两位谷主辛苦了，诸位也辛苦了。”

　　那大汉也就是以上古遗种龙血树修成的龙血大帝哈哈朗声一笑，站了起来，与那遮着面纱的由彼岸花修成的彼岸大帝从上面一同走了下来，到了众人面前，也无什么大的架子，说了几句话，又对那桃姬嘘寒了几声。这龙血大帝，又是望向了杨弃，朗声笑道：“公子路途辛苦了，因不想引起太大的注意，故而我们一众人没有到秘境外迎接，礼数有不周之处，还望公子海涵。”

　　“前辈言重了。”

　　杨弃见此，自不可能托大。

　　“公子此来，对我木妖、花妖两族意义重大，宝库开启之后，我两族定然有重谢。而宝库之中，除了关系到两族传承核心的东西，无论是何宝物，公子都可任意挑选三件。”

　　龙血大帝是一个直爽之人，直接将此事最重要的事情说了出来，见杨弃无有异议，又说道：“宝库之中，有何危险，我等尚且未知，我两族之人自会不遗余力保护公子，不过，在那之中，是否会有意外发生，自也不预料，故而，在进入宝库之前，公子可还有其他要求，我两族定会全力满足。”

　　杨弃闻言，脑海之中自是马上出现了几样东西，但细想了一下，还是选择了摇头。他脑海之中出现的东西自是与升级幻古宝镜有关，不过，这东西一下子想要找齐了恐怕不容易，倒是可以在宝库开启之后拜托两族帮自己寻找。还有一样东西，自然就是能量晶石了，但判定之后，在这玄关秘境之中，想要两族再凑三四万的能量晶石给自己到升级的地步也是不可能的事情。至于其他东西，杨弃也不好狮子大开口，故而与其磨磨蹭蹭，不如果断摇头。人情这东西，用完一次少一次，不如留起来等到真需要的时候再用。

　　龙血大帝见此，眼中倒是闪烁过了欣赏之意，暗道这蓝海族人也非是贪婪之辈，与那彼岸大帝相视了一眼，手掌一摊开，里面跳跃出了两团一红一绿奇特的能量，对杨弃说道：“公子，此两者乃是我与彼岸大帝提炼出来的道之源，一团乃是花道之源，一团乃是木道之源，总的来说都是木系的道源，对于公子日后修行甚至是领悟大道之力，都会有着一定的好处。而且，在必要的时刻，也可用来杀敌。进入宝库之前，我二人也无其他东西相赠，还望公子收下，也可在宝库之中多一股助力。”

　　道之源，杨弃自是知道，乃是大帝本命精元炼化出来的东西，价值绝对是远远高于道器，在一定时刻比如为难之时比如处于瓶颈之际，其作用更是大于一些神物，无疑这是绝对的好东西！

　　“多谢两位前辈！”

　　杨弃此刻，自没有什么好推辞的，满怀欢快的将此二物收下。

　　那桃花谷主等人见此，无疑是眼中有羡慕之色。对于他们来说，每一团道之源都可增加证得大帝位阶的几率，虽然不多，但也是弥足珍贵。

　　杨弃将二物收下后，想了想，或者说是判定了一下之后，将其中的花道之源暗中递给了桃姬，那桃姬脸上微微一滞。

　　杨弃这个动作相当的掩蔽，但即便是再隐蔽，又怎么可能瞒得过两位大帝的眼神。两位大帝也是微微一愣，但尔后就像是没有看到一般。

　　当然了这种微妙的变化，自是被心网之下的杨弃看得一清二楚，倒也是半点不在意，或者是早已做好了被看到了准备。

　　“人到齐了，我们出发吧。”

　　这时，那一直都没有开口说话的彼岸大帝说了一句，一众人，包括两位大帝、桃花谷谷主、幽幽谷谷主还有原本就在此加上与杨弃等人同行而来的合计三十多位皇者，分别乘坐了傀儡，朝着驻地外面而去。

　　而此时，杨弃心中却是有些惊骇。

　　原来，他将那木道之源收入空间折叠包之中后，突然那一向不曾有任何动静的木皇之灵化作的珠子动了一下，而动了之后，便是光芒大盛了起来，然后将那木道之源给吞了进去！

　　在吞了之后，木皇之灵又恢复了原本普通珠子的模样，杨弃精神力扫了好几次，都是没有发现任何的异样。这让杨弃几乎是想要破口大骂，这木皇之灵除了在得到之初帮助杨弃突破到统领位阶外，给了几颗真气种子，就再没有任何的动静，这也就算了，没想打没用不说，还将木道之源给吃了，真正可气之极。

　　当然了，杨弃也就心里骂骂，尔后便是心思活络了起来，自是希望这木皇之灵吞吃木道之源后能够反馈一些东西给自己。催动了一下心灵感应，所得判定为大吉，杨弃自又是高兴一番。只是对于这玩意儿什么时候有用，杨弃却是不得而知，兴许遥遥无期。

　　就在杨弃心里犯嘀咕的时候，这木皇之灵的珠子又是动了一下！

　　而这次动的还有躺在空间折叠包里的青龙木！

　　但见那青龙木与木皇之灵双双大方光华，尔后无限靠近，两者之间的光华似乎在争辉，都想要压过对方一般，而在不久后，青龙木更胜一筹，光华压住了木皇之灵，紧接着……青龙木飞起，一个强悍的落地，插进了木皇之灵，那气势如是要将木皇之灵……强那个啥一般！

　　插入之后，青龙木的光华更盛了起来，几乎是将两者遮蔽了住，似乎是不想让杨弃看它们之间那啥啥一样。

　　光华持续了很久，直到杨弃等人乘坐傀儡走出去很长很长距离后，光华才是退去，而这时，再不见那木皇之灵的踪迹，杨弃再看青龙木之时，发现青龙木身上多了一种不一样的气息。

　　苍古，神圣！

　　杨弃精神再扫去时，发现这青龙木之中多了一个意志，有了专属于它的意识，杨弃能够清晰感受到青龙木此刻的情绪！

　　再想要探个明白时，杨弃发现，青龙木沉睡了，和上次吞吃了鬼藤印的进化又有明显的不同。

　　这让杨弃一时丈二和尚摸不着头脑。

　　那木皇之灵乃是木皇的残魂所化，那木皇虽然称号为皇，实则乃是古皇，实力在大帝位阶之中都是顶尖的存在，上次神魔大战之时更是相抗十二圣魔的主力之一，可见那残魂非是寻常之物。

　　但，这样的存在，居然被青龙木被吞了！

　　这让杨弃心中自是吃惊，他是知道这青龙木乃是神物的存在，但他却不曾听说过神物的品阶高于顶级大帝残魂！

　　再想起“拍不死你”那块板砖，杨弃此刻对于超能力列表是何等存在，又是认识得进了一步。

　　看来这上面得到的神物，也绝非是一般的神物！

　　而就在此时，杨弃发现周边的气氛一变，那傀儡上的诸多两族强者此刻神色都是严肃了起来，甚至不少都是眼中升起了杀气。

　　杨弃再一看，前方的一座大黑山前的大道上，站了一群人，数量起码有上百，而一个个身上的气势，都是恐怖非常，甚至，杨弃感觉到了前方有几股的大道威压，也就是大帝的存在！

　　突然，杨弃只觉身子一轻，飞了起来，落在了另外一个傀儡之上，那傀儡上端坐着的人正是彼岸大帝，而此刻，彼岸大帝又是朝着不远处的桃姬一招手，此女也落在了这傀儡上，与杨弃挨在了一起。

　　同时，十来个皇阶强者也是掉下了傀儡，将杨弃等三人所在的傀儡给保护了起来。

　　而此刻，那龙血大帝从傀儡之上一跃而起，凭借肉身之力，飞了起来，落到了这一队人马的最前方。

　　“鬼夜！玄凌子！少净天！你三个带人拦着我两族去路，是什么意思？”

　　龙血大帝脸上的笑容敛去，眉目之间威严极重，全身散发出一股恐怖的气势，望向那一群人之中的三位大帝。

　　玄凌子来自天玄宗，鬼夜乃是天武古族的大帝，而少净天则是来自于天龙古族。

　　“龙血，听闻你们两族要开启玄关之中的一处宝库，却不与秘境之中的其他势力打个招呼，这似乎不合规矩吧，要知道当初你我这些进入秘境之中的势力可是就玄关内的开发有过约定的。”

　　玄凌子是一个看上去只有二十三四岁青年模样的人，手里拿着一把拂尘，淡淡笑着说道。

　　龙血大帝闻言，冷声而道：“我等要开启的乃是两族先人所留宝库，这也有明文规定可以不与其他势力共享！”


第563章 玄牝之门（上）

　　“是否为你两族先祖所留宝库，单单你们说了可不算。”

　　这三位大帝之中气息最为强横的出身天龙古族的少净天开口冷冷而道，此人赤果的身上缠绕着黑色的铁链，皮肤却整个呈现出十位纯净的白色，不过，那皮肤上有着密密麻麻的角质状之物，犹如鳞片一般，形成图案古怪的纹饰。

　　木花两族早已是知道消息走漏，对于这群人的到来倒也没有过于意外，听到少净天的话，龙血大帝淡淡一笑，道：“说吧，你们到底想如何？”

　　那鬼夜大帝往前了一步，虽然名字听上去十分恐怖，但其长相却是犹如阳光大男孩一般，模样只有十八九岁，身上穿着短打服，不似大帝却像某个武馆里的拳徒，朝着龙血大帝拱了拱手，笑着说道：“我们这十几个种族在玄关秘境之中也不是一年两年了，一直以来讲的是一个规矩，既然有过约定，那么贵族开启宝库之事，我们则需要前去观看，或者说难听点是监督。如若到时候可证明这宝库是你们两族祖上留下的，那我们自不会有什么想法，当然了，如若不是的话，那么这宝库咱们也就都不能动，等到玄关秘境之中所有势力聚齐之后，再作商定。”

　　龙血大帝闻言，淡淡笑了一下，如何不知道这三人心中打的是什么主意，嘴上却是哈哈一笑，满不在意一般，说道：“那是当然，等到了宝库之地，我们便可证明。现在，诸位可以将路让开了吧？”

　　三位大帝相识了一眼，倒是意外龙血大帝如此好说话，相互点了点头，将路给让了出来。

　　那龙血大帝见此，直接跳上了傀儡，催动那傀儡靠近了彼岸大帝、杨弃、桃姬所在的傀儡边上，似在与彼岸大帝传音说着什么，更是在保护杨弃与桃姬不受任何的攻击，尔后，便又重新上路，这看似剑拔弩张的一幕，就这样暂时压了下去。

　　三位大帝见木花两族之人重新上了傀儡，暗中传音了几句，带着三族的其余人，跟随在了两族后面，朝着前方而去。

　　同时，这三位大帝自也是注意到了与彼岸大帝坐在一起的一男一女，自然是知道这两人是此次宝库开启的关键。至于此次开启的宝库是否为两族祖上留下来的，三位大帝自然是心知肚明，至于在这个前提下还来到这里，自然是要看看那宝库究竟是何物，三族都是不愿意看到木花两族因宝库开启而势大起来。

　　这三族无论是在玄关秘境之中还是外面，都是与木妖两族有着一定的利益纠葛。天武古族与花妖一族在一处领地上有争端，天龙古族则是与木妖一族在一处秘境上有分歧，至于玄天宗则是在玄关秘境之中有一处矿脉一直与两族有纷争，期间双方发生过不少的争斗，死伤虽然不多，但都是双方的精英，自然不可能轻易放下。

　　相比起秘境之中其他势力而言，这三族是最不愿意看到木妖两族坐大的，特殊在这秘境之中，牵扯到的利益也是极大。

　　所以，这三族来了，而其他就算是知道了宝库之事也都是没有来，或者是至少不会直接出来，可能藏匿在暗处，要看看形势。

　　一行人启程，有傀儡代步，速度非常之快，连续越过了三座大山。在这过程之中，自是难免会遇上秘境之中的“土著”异兽，这些异兽一般来说体型要小于巨兽力量也小于巨兽，但智商明显要高上不少，多数都是擅长速度以及一些特殊手段，而一旦拥有特殊手段之后，对于进入秘境而只能靠肉身力量的人来说，可是一件相当棘手的事情。

　　当然了，这一路上遇到的异兽都是相当低阶的，虽然数量也不少，但也是无法给这一行位阶都在皇者以上的强者造成什么伤害与阻碍。

　　而这一路上，前方的木花两族之人都不曾与后面的三族之人有过任何的交流，各自保持着沉默。

　　大概过了小半天后，一行人在一座看上去并没有什么特殊的大山前停了下来。龙血大帝传音与彼岸大帝说了不知道什么，然后对那剩下的两族皇者包括杨弃与桃姬在内一起传音说道：“宝库就在这里，马上就会开启，开启之后，无论发生什么，你们只管护送大棒公子与桃姬进去就可，其余事情不需要多管。”

　　一众皇者闻言，都是点了点头。而杨弃见此，自是心中一敛，显然，那后面三族不会真的在确定为两族祖上宝库就会离开那么简单，否则，这两位大帝也不会做这样的部署了。

　　当然了，即便这一下子又气氛紧张了起来，杨弃也依旧老神在在。即便是大帝，在这秘境之中也是会受到限制，这对于杨弃来说是一个好消息，至少大帝手段减少之后，即便真是会对自己出手，自己也可靠着隐身与瞬移离开，单靠肉身的力量想要追上这两种手段显然就算是大帝都会比较难。

　　瞬移、隐身等一系列列表上的效果，都是无需灵力催动的，这是杨弃的一大底牌。

　　在见到木花两族停下来之后，三族立马是靠近了许多。那三位大帝更是站到了最前面，其中玄凌子开口叫道：“龙血，这里想必就是宝库所在之地了吧，既然到了，那就拿出证明吧。”

　　龙血大帝也不理睬他们，与那彼岸大帝相视一眼后，两人分站在了大山前面左右，手中都是出现了一个类似于令牌的东西，一块上面镌刻着一株参天大树，一块上面有着一朵盛开之花。两人极有默契的将手中令牌一同丢了出去，两块令牌在空中一个交缠，顿时豪光大放。其中一道最粗最亮的落在了山体之上，如是持笔书写，在那大山之上凭空写出了四个古老至极的大字，比起后神魔时代的文字都要古老，显然是神魔时代甚至是上古时代的字。

　　而在四个大字写成之后，最后一个字宛如一座大门一般轰然打开，形成了一处入口！

　　就在此时，那三位大帝神色都是猛然一敛，相识一看，都是从对方眼中看出了惊骇之色，口中一同读出了那四个古老的字。

　　“玄牝之门！”

　　这四个字，在古老的文献记载之中出现的频率太高了，这四个字所代表着的存在在上古传说之中的地位实在是太重要了，重要到这三位大帝虽然不认识上古字体但在这四个字出现的瞬间便是认了出来，实在是有太多的古老图案之中出现过这四个字了！

　　玄牝之门之中到底有着什么，这三位大帝也是不知道，但却十分确定其中必有重宝，因为此地乃是上古花神与木神的坐化之地。木神与花神乃是上古之初就存在的天地灵根，两大神灵后来缔造了到如今都是寒武古域乃至十大古域之中站在最巅峰位置上的两大种族，可见这两大神灵的厉害，许多神话传说之中更是提及到了两大神灵乃是上古最强大能之二，有着各种各样版本的神话故事！

　　这样两位上古神灵存在的坐化之地，若说无有重宝，打死这三位大帝都不相信！

　　三位大帝原本以为这两族要开启的宝库只是一般的祖上留下，却如何也想不到今日出世的乃是上古宝库！

　　心思一下子就是活络或者说是混乱了起来！

　　玄关秘境，玄牝之门，天地根！

　　三人这时脑海里也总算是将此处秘境的早年种种传闻给弄了清楚，玄关玄关，原来真正的秘辛是在这里！

　　原本这三人来此，无论两族开启什么样有用的宝库，三人都会竭力联手破坏，更何况，这次开启的是上古宝库，更是绝对不允许两族获得。

　　三人相视了一眼，都是露出了狠戾之色。

　　而在这时，那龙血大帝与彼岸大帝早已是挡在了那开启的大门之前，立马传音给了后面的一众族人：“速速进入宝库！”

　　“是！”

　　这一众人立马点了点头，飞速进入了那大门之中。

　　三位大帝见此，神色都是一敛，而就在此时，那龙血大帝开口说道：“三位，想必也看到了吧，这宝库乃是玄牝之门，至于其来历，就不需要我多说了吧。按照规定……”

　　他这话还未说罢，那少净天便是一跃而起，同时，喝道：“他在拖延时间，休要与他多说！”

　　那什么秘境约定原本就不在这些真正的掌权者眼中，何况此时！

　　少净天一跃而起后，那两位大帝也是冲了过去，直奔那大门而去！

　　“哼！”

　　龙血大帝早就知道这三人不会在意什么约定，之所以将他们带到这里来，一是为了让自己站住理，二是不想耽误了开启的时间，三是在这一路上早已是暗中传音给了驻地让驻地方面立马调集了两族传承之地的大帝飞速而来。他是知道这宝库是玄牝之门，而三位大帝却是不知道，故而有一个先手，至于宝库曝光也是无可奈何的事情了，但只要杨弃等人进入其中获得里面的宝物，到时候也就是生米煮成熟饭不必担心其他种族有什么觊觎之心了！

　　他见少净天飞跃而来，身子一沉，也是一跃而起，五指成钩，朝其头颅抓了过去。


第564章 玄牝之门（下）

　　见龙血大帝抓来，缠绕在少净天身上的黑色铁链飞了出去，被少净天抓在手中一抖，便是硬成了一条枪，直接朝着龙血大帝刺去。

　　玄关秘境之中，只能依靠肉身之力战斗，这个限制连大帝都是不例外！否则，这两人的战斗，岂会是这般正面几乎肉搏，早就催动大道之力进行对轰了！

　　但，即便如此！

　　在这两位大帝一爪一枪相撞之时，依旧是发出了恐怖的破空声，周边空间都是震荡了一下，两位大帝依靠肉身之力一击对轰，足可影响空间！

　　那条铁链硬撑的枪，在少净天的手中，犹如一条毒蛇，每一次刺出的角度都是十分的刁钻，显然，达到大帝位阶，对于战斗的种种都是了如指掌，往往可以用最简单最省力的招式造成最大的威胁，化腐朽为神奇。

　　而龙血大帝相较少净天的战斗方式，却是刚猛了许多，他那肉身因为是上古遗种龙血树修成的原因，早已是修炼得犹如的坚硬无比，远超一般的道器，甚至直追神物的品质，几乎是将自身炼制成了一件宝物。每一次，都是以肉拳直接硬撼那黑色铁链，而且不占下风，要知道那黑色铁链可非是寻常之物，其本身就是一件神物，传闻此物曾在上古之时锁过神魔！

　　砰砰砰！

　　大帝位阶之人，战斗力都是在一万以上，力量也是在一万以上。这两位大帝的每一次轰击，都是引发空间震荡，而就在这几乎是一瞬之间，两人对轰了不下数百次，速度之快，即便是没有灵气附加，也绝非是皇者位阶之人所能够想象！

　　而在这一瞬过后，鬼夜大帝与玄凌子也已经是冲了过来，一左一右，联合少净天夹击龙血大帝。

　　彼岸大帝见此，娇容一沉，脚在地上一跺，整个人也是飞了出去，几乎是在瞬间，就到了玄凌子的面前，玉掌扬起，犹如风驰电掣一般拍了过去。

　　啪！

　　那彼岸大帝的手速之快，超乎想象，这一移一掌，直接是拍在了玄凌子的胸膛之上，一掌便将其击得倒飞出去，在空中这玄凌子更是喷了一口血，眼中显现出了惊骇之色。

　　他的实力在这三位大帝之中无疑是垫底的，而且他也早就听闻彼岸大帝的厉害，传闻此女合成了三条大道，远超过他只有合成一条大道，却也不曾想只在交手的瞬间，自己便是败得如此干脆！

　　而彼岸大帝显然是对于一掌击飞玄凌子没有什么意外，身子再一横移，又是飞速到了鬼夜大帝跟前，以玉指作剑，轻点出去，却带着万钧之势，势若奔雷！

　　鬼夜大帝见此，脸上依旧是一副阳光至极的笑容，对于彼岸大帝一击击飞玄凌子自然也不例外，虽然都是大帝，但他十分清楚大帝之间也是有相差十万八千里的！而他，若是在外界，兴许还会忌惮这彼岸大帝好几分，但在玄关秘境之中无法催动灵气与天地大道之力的前提下，他却是不怕这彼岸大帝，他出身天武古族，本就是修炼上古武道，单靠肉身作战的话，他丝毫不怕比他仅仅只是多合出一道的彼岸大帝。

　　见玉指点来，鬼夜大帝双臂展开，犹如大鹏展翅，身体在空中飞速模糊了起来，乃是速度快到了一定程度，而那身体模糊定格之时，他已经是出现在了彼岸大帝的身后，双臂朝前一抱，便是将那彼岸大帝给生生报了住，而在这瞬间，他施展出了天武古族的武道搏杀之技，天鹏搏龙术！

　　“彼岸花开！”

　　那女大帝见此，轻喝一声，身体突然在原地犹如花香消散，再一个模糊，便是挣脱开了那鬼夜大帝的天鹏搏龙术，尔后，玉指再度一点，出现一声破空之因，那仅仅靠肉身点出的力量，几欲是要打破空间，化为一颗弹痕，击在鬼夜大帝的背部。

　　“好厉害的女人！”

　　鬼夜大帝心中一惊，手中连连变化，结出了一个上古武道之印，生生与那弹痕对撞在了一起。

　　轰！

　　在相撞之下，鬼夜大帝生生倒退了数倍，那武道手印，自然也是被打破！

　　“若不施展秘术恐怕不行了！”

　　鬼夜大帝心中一沉，整个人姿势变得极为古怪。

　　而就在此时，在那大山的边上，突然一下子奔袭出了四股恐怖的气息，虽然无法催动灵力，但肉身奔袭几乎是让人肉眼难以看清，飞速朝着那大门之中而去。

　　“是他们！”

　　这站在一起的几位大帝见此，都是神色一沉，自是看出了那四股气息是驻扎在玄关秘境之中的其他几位大帝！想来早已是跟踪而来，藏匿边上许久了，直到看到这宝库乃是玄牝之门，这才忍不住出手。

　　龙血大帝与彼岸大帝脸上都是极为难看，如若是这四个大帝入了那大门之中，对于杨弃与桃姬开启里面的宝库，肯定是有很大的威胁。

　　但，此刻两人都是被强敌缠住，却是无法脱身。

　　而就在那三位突如其来的大帝即将靠近那大门之时，那大门却是光华猛然闪烁了一下，砰砰砰砰，里面奔涌出了数股力量，一下子便是将那四位大帝击飞了出去，犹如秋风扫落叶一般，四位大帝根本无法抵挡半分！

　　噗噗噗噗！

　　四位大帝倒飞出去，每一个都是口中大喷血，咚咚咚咚的掉在了地上，眼中都是惊恐至极！

　　“这！”

　　此刻，便是连站在一起的几人都是愣了住。

　　而龙血与彼岸大帝在愣了一愣之后，都是欣喜无比，暗道，定是花神木神两位上古大神布下的禁制，老祖宗显灵了！

　　这四位大帝被那大门击飞之后，这战在一起的四人也是停了下来。

　　“此宝库天生是我们两族之物，还望各位不要再有什么觊觎之心！”

　　龙血大帝与彼岸大帝往后退了好几步，挡在了大门之前，此刻，倒是稍稍气定神闲了一些。那四位大帝起码都是合成两条大道的存在，却被那门如此毫不留情的扫出去，那大门无疑是给两人吃了大大的定心丸，只要这些外人进不去，那自然也就不怕人去争夺宝库内的宝物。

　　鬼夜大帝与少净天望向那大门，脸上也是多了忌惮之色。

　　而就在此时，那之前最早被彼岸大帝击飞的玄凌子却是不知道什么时候到了大门边上，猛然朝着那边冲了过去。

　　砰！

　　那大门光芒又是一个闪烁，里面生出一股不可抗拒的力量将玄凌子击飞了出去。

　　剩下的大帝，再也是不敢有任何的侥幸心理。

　　龙血与彼岸见此，相视一笑，越发定心。见那七位到来的大帝都是神色凝重而有忌惮，点了点头，然后两人这才一跃而起，朝着那大门而去。

　　却不料！

　　在两人靠近大门之时，那大门也是一道光芒亮起，龙血与彼岸也是被里面生出的力量狠狠击飞了出去。

　　“这！”

　　两人落地之后，眼中都是出现了诧异之色。这大门缘何连他们也是挡了出去。

　　“你们去！”

　　那鬼夜大帝见此，眼中突然一亮，对那带来的一众族人冷声下令。那些族人闻言，不敢违抗，前后接二连三一跃而起，朝着那大门而去。

　　同时，鬼夜大帝早已是一步横跨了出去，挡在了倒地的龙血与彼岸跟前。

　　嗖嗖嗖！

　　那一众天武古族的族人靠近大门之时，没有遇到任何的阻挡，一下子就是没入了其中。这又是让在场大帝微楞了一下，这大门果真是古怪。

　　“看来，这大门是有着某种禁制，无法让大帝通过！”

　　鬼夜大帝见此，沉声道了一句，同时，传音给了那还未进入大门的族人，让他们一定要将里面的宝物夺走，就算无法夺走，也定要破坏，至于那之前与彼岸大帝坐在一起的两人，若是见到，定要不惜一切代价斩杀！

　　眼见天武古族的一众族人纷纷进入大门之中，那玄凌子与少净天也是立马下令让跟来的族人快速进入大门，而他们自然也是一样学那鬼夜大帝将龙血与彼岸挡了住。

　　那四位尾随而来的大帝见此，哪有任何的犹豫，立马是传音让驻地里的族人立马组织皇者战队前来。

　　“此宝库乃是我两族祖上留下之物，你们几族，这是要强行破坏当初约定吗？”

　　龙血与彼岸见此，深知他们俩人就算再厉害也是挡不住这显然是要站在同一阵营的七位大帝，只得是沉声呵斥，眼见那三族族人尽数进入了玄牝之门中，眼中已经是杀气滔天！

　　“玄牝之门的确传闻与上古花神木神有关，的那传闻毕竟只是传闻，想必你二人也是拿不出任何的证据来证明玄牝之门就是花神与木神的坐化之地吧，一切，还是得里面的人出来再说！”

　　鬼夜大帝淡淡说了一句，便是坐在了一边去。

　　而那剩下六位大帝，显然此刻也是与鬼夜大帝抱了一样的想法，准备装聋作哑一赖到底了。都不多说什么，也是坐到了边上，不时抬眼看看那大门。

　　最着急的莫过于那后来的四位大帝，他们可是没有带着族人前来，但愿那大门能够开的久一点，这样就可以等到他们的族人到来进入其中了。

　　上古宝库啊，若是能够从中得到一丝半点也绝对是大造化啊！


第565章 神魂牵引

　　“一群无耻之徒！”

　　彼岸大帝冷声而道，但她与龙血大帝也是深知这样的宝库开启，不管什么势力之人显然是不可能会讲什么道理了，而那群人肯定也会联合在一起。

　　所幸，就目前看来情况不是太糟，但愿里面的杨弃桃姬以及两族皇者能够借一步先机得到更多的宝物，还有，幸好已经是让两族传承之地派强者前来坐镇了。

　　玄牝之门关系重大，木花两族自是做了许多准备，虽然不好派来更多的大帝前来坐镇以免引起其他种族的猜疑——毕竟这些种族只是知道两族要开启一个宝库却并不知道是关系到木神与花神的上古宝库——但也是早早让两族传承之地各又派出了三位大帝合计六位大帝在秘境之外候命。

　　如今，事已至此，自是要让那六位大帝进来坐镇。这相比起那些刚知道是上古宝库的其他种族来，自是多了先手的准备。

　　虽说那大门古怪不让大帝入内，但那里面的人出来之时也是最最关键的时候，若无有诸多大帝坐镇的话，谁敢肯定这些已经来了的大帝不会直接出手争夺甚至杀戮。

　　对两族来说还有一个最大的倚仗，那就是这宝库真的是两族祖上留下的，而且最关键的部分，必须是由杨弃与桃姬联手才能够打开。

　　而且，与杨弃等人一同入内的皇者可不是简简单单的皇者，最低修为的也是高位阶皇者，一大半都是巅峰皇者，除了桃花谷谷主与幽幽谷谷主外，全部来自两族传承之地，极少甚至是从未在传承之地外露面过。

　　见那七位大帝端坐在了一边，龙血大帝与彼岸大帝只得也是干坐在了那里，不过，这细细琢磨下来，神色倒是平静了许多。

　　而此时，在那玄牝之门的“门”字后面，乃是一条空间隧道，这条空间隧道极其稳定，几乎是无暇之状，杨弃之前进入这“门”中后，自是开启心网看了一个仔仔细细，饶是他如今脑海里关于各空间的各种知识都是极多，但面对这条空间隧道时，却如何也下不了手，不说修改了，就算是想要这条空间隧道的原理弄明白都是不可能的，实在是太过深奥，涉及到的空间手段连杨弃都是闻所未闻。

　　穿过空间隧道，落地之后，杨弃等人发现自己出现在了一个极其广阔的一片空间之中。如果说玄关秘境是寒武古域上的异度空间，那这玄牝之门内部无疑就是异度空间之中的异度空间。

　　这里，同样有天有地有山川有河流，甚至比起玄关秘境更多了许多的生机，在那天空一轮巨大形成的照耀之下，可以清晰看得到山清水秀鸟语花香，一大片一大片的草原，不，应该是说是花原，同时可以远远看得到一大片一大片的巨大森林，而且那些山上也是春意盎然。更可看得到天空不时有鸟类飞翔而过，花原上有着各种小动物，蝴蝶秘法土拨鼠，一些小虫子正在拱那肥沃的泥土想要探出头来看看这一片美丽新世界。

　　无疑，这里绝对是又一处的世外桃源，唯一的缺憾估计就是没有天地之力，依旧无法动用灵力。

　　“凤尾草！”

　　“麟心花！”

　　“玄兰！”

　　“朱葵！”

　　“三苍叶！”

　　“神血宝菊！”

　　“七星魔咒昙！”

　　“……”

　　“天啊，这么多上古花种！”

　　与杨弃同来的那一群皇者，此刻一个个突然神色大变，每一见到一种花草，脸上的震撼与惊喜之色便是倍增！

　　“我若以朱葵修成本命花魂的话，合成大道的几率将会增加三成！”

　　“我若得七星魔咒昙，昙花一现这种神魔时代的神通，我定能够修到大圆满！”

　　“若是能够以三苍叶作为主料炼制成丹药的话，我的大帝位阶指日可待！”

　　“要有玄兰，我的传承道器定能够合成神物！”

　　……

　　一时之间，这些皇者们几乎是喜极而泣，看到前方花原上的花种，犹如是看到了未来之希望，那噙着的泪光在天空巨大形成光芒的照耀之下反射出了骇人的光芒。

　　“玄牝之门，上古宝库，果真是我两族老祖木神与花神的坐化之地，也是我们两族的造化之地！”

　　皇者们几乎的朝着前方花原狂奔而去，伸出手来，颤颤巍巍战战兢兢小心翼翼的去采摘对自己有大用的花种。

　　此刻，这么近距离之下看这些花种，他们越发感受到了上古花种的气息，一个个几乎是含着眼泪去摘的。

　　而就在他们的手碰触到那些实实在在存在着有花香有气息有生命力跳动的花种时，花种整个却是模糊了一下，他们的手直接穿过了那些花种！

　　皇者们都是一愣，马上又疯了一般回手去抓，但手依旧是直接穿过了那些花种，那些花种犹如是虚幻的，看得到摸不着！

　　“这！”

　　皇者们愣在了那里，明明他们是能够实实在在感受到它们存在的，却为何抓不住摘不了！

　　站在杨弃与桃姬身边不多的几个皇者见此，也是惊疑。虽然那群家伙一个个那么沉不住气，却也是可以理解，这些上古花种也的确是太吸引人了一些。

　　而就在此时，一直一脸平静的杨弃却是突然开口大声叫道：“都速速离开花原！”

　　前方的皇者们闻言，都是微微一愣。

　　紧接着，这花原上本趴在卧在一些花朵上的类似蝴蝶蜜蜂的小动物飞了起来，个头都是不大，飞行速度也是不快，就与普通的动物没有什么区别，朝着这群皇者飞去，似乎在驱赶随意摘花的环境破坏者们。

　　那些皇者见此，平时他们也多是与这些类似的小动物相处，倒也没有对这些普通的家伙们有什么敌意，只是伸手轻轻一挥，准备赶走。

　　“不要碰那些动物！”

　　杨弃的声音又是响起，但，这些皇者虽然都是打心底的尊重杨弃这个得到过木神祝福的外族人，但也并不可能什么话都听杨弃的，至少不会做到言听计从。

　　而就是这样，好几个皇者的手轻轻一挥，本要将几头蜜蜂赶走，却不料那些蜜蜂猛然加速，撞在了他的手掌上，蜜蜂们的尾针刺入了掌中。

　　“啊！”

　　顿时，便有好几个惨叫声响彻而起。

　　那些被尾针扎到的手掌，顿时浮肿了起来，里面更是有黑色的毒素在游动。

　　这可是巅峰皇者的手掌啊，就算非是以修炼肉身为主的皇者，他们的肉身也同样可怕，特别是双手，其坚硬度几乎是等同于宝器，甚至有些巅峰皇者的手掌堪比道器！

　　但，却是被几头普普通通的蜜蜂给蛰到了浮肿的地步，而且，还使得这些皇者惨叫了起来。惨叫，可比浮肿更让人不可思议。

　　“还不速速退回来！”

　　一件如此，杨弃身边的几个皇者立马朝着前方那群皇者大声呵斥，同时，看向杨弃的眼神也是多了一些怪异之处。自是好奇杨弃怎么早早就知道了那些蜜蜂会有异样，难道是其得过木神祝福的原因？

　　一群皇者立马是离开了花原，那些蜜蜂蝴蝶顿时便不追了，重新回到了那些花上。而那几个被蛰了的皇者此刻手掌连带着整只手臂，都已经是浮肿到了极其夸张的地步，而那体内的毒素更是一步步的在壮大，越来越黑。

　　“压制不住毒素！”

　　一个被蛰的皇者咬牙说道，显然是做了很多努力去压制那毒素，却没有一点办法。

　　“断臂吧，否则，毒素将会蔓延到全身！”

　　那几个带头的巅峰皇者当即下了命令，对于木花两族来说断臂甚至是断身都不是太大的事情，只要有一定的时间，都可以长回来。

　　等到眼看着生生扯断了手臂后，那蝴蝶夫人望向杨弃，说道：“公子之前提醒大家离开花原，又提醒大家不要碰触那些小动物，想来公子一定是知道一些关于这玄牝之门的情况吧？”

　　毕竟，杨弃得到过木神祝福，来到这木神昔日坐化之地，众人此刻自是相信杨弃冥冥之中知道着一些什么。

　　同时，桃花谷谷主也是望向了桃姬，想要从她那里知道一些什么。

　　杨弃沉吟了片刻后，说道：“这些上古花种具体什么情况，是真实还是虚幻，我也不是很清楚，但可以肯定的是这些上古花种是无法得到的，这其中定是有着某种强大的禁制存在。”

　　闻听此言，那些皇者们自是失望，原本见到这些上古花种如同是进入了天堂，在遭遇到那手穿花朵、蜜蜂蜇人再听杨弃的话，顿时心坠入了地狱。

　　虽是失望，却不得不相信杨弃的话。

　　桃姬闻言，心中有一丝的奇怪，因为得到花神祝福的她根本没有杨弃这样的感应，只是那花神之魂隐隐似在牵引自己走向某一个方向而已。虽是奇怪，但桃姬也没有出口去问杨弃。兴许，他那木神祝福会有不同，兴许，他本身有着某种能力。

　　见桃花谷谷主望来，指向一个方向说道：“花神之魂隐隐指向那个方向，想来可能是那宝库的位置。”


第566章 满殿宝物

　　杨弃体内的那木神之魂自然也是有着这样的牵引，见皇者们望向自己，也是点了点头。

　　“那我们走吧。”

　　不少皇者都是有些恋恋不舍的望了望那些上古花种，看得见摸不着，这种感觉实在太难受了。

　　一行人继续启程，这次是直接避过了那些花原，朝着前方急速而去。

　　而在此时，他们原本所在的地方突然显现出了一群人来，正是紧随他们进来的天武古族之人。

　　杨弃等人见此，神色都是立马一滞。

　　“看来，那三族之人真是撕破脸皮了。”

　　几个巅峰皇者很快就联想到了可能性，对于这些强族的嘴脸，他们自是清楚，不难想象外面的龙血大帝与彼岸大帝经历了一番什么样的战斗。当然，他们自也不可能想象的到外面的战斗因为那大门而戛然而止。

　　“走，我们必须要以最快速度到达那藏宝之地。”

　　一群人速度越发加速，而后面那群天武古族之人显然也是发现了他们，但并没有立马追过来，而是也有人认出了边上花原里那么多的上古花种，立马也是扑了过去。

　　杨弃等人见此，没有再搭理，飞速而去，等到身后传来一个个惨叫声时，都是露出了冷冷的笑意。

　　避开一个个花原，杨弃等人很快靠近了前方的巨大森林，而在靠近巨大森林之后，那群皇者的眼睛又是大亮了起来，因为他们看到了一颗颗的上古树种，这些树种与那些上古花种一样，足可让他们将某种神通修炼到大圆满的状态，足可让他们将某件宝物炼制成为神物，足可让他们增加证得大帝位阶的几率，甚至有些树种可以让他们直接坐地证道！

　　“这些上古树种与上古花种一样，都是无法获得。”

　　杨弃的话，让这些皇者们的心一下子冷了下来，在他们看到那些树上趴着的一种种小动物时，他们的心又是抽了一下，十分警惕，同时此刻也是十分相信杨弃的判断。

　　他们又越过了一座座的森林，然后靠近了前方的那些大山，大山上也是有着上古花种与树种，这次，皇者们不再眼中露出什么惊讶与向往，这一路上他们得到的希望的失望太多了，多到了已经麻木，再也不去多看那些花木一眼。

　　紧接着，他们又穿过了一座座的大山，靠近了一条条的河流，河流之中有水生的上古植物，这次皇者也不看了，继续赶路。

　　越过一条条河流之后，他们心里多了一些疑惑，同样，杨弃与桃姬也是如此，他们体内的木神之魂与花神之魂都是指向了这个方向，但他们走过了这么远的距离，却依旧还是这个方向，几乎是没有变化，同时也没有藏宝之地。

　　“怎么，还没到吗？”

　　桃花谷谷主望向桃姬，也是非常疑惑。

　　桃姬摇了摇头，她也不知道这是怎么回事，望向了杨弃，其余人也是望向了杨弃。

　　杨弃见此，苦笑了一下，他自然也是不知道。

　　“这片空间，总感觉有些奇怪！”

　　杨弃突然回头往后看了一眼，发现，虽然他们越过了那么多花原、森林、大山、河流，但回过头来发现这些东西虽然还在，但却似乎又如同不在一般。杨弃静下了心来，突然眼中一切都是模糊了起来，一切甚至都消失了不见，唯一能够看得到的居然只有那些后面进来的几个强族的族人。

　　“难道，是这样？”

　　杨弃突然伸手抓住了那一脸疑惑望着自己的桃姬的手，桃姬见此，微微一愣，自不明白这大棒公子好端端的怎在这么多前辈面前抓住自己的手，而就在疑惑之时，这周边空间却是突然扭曲了下来！

　　天旋地转！

　　天上的巨大星辰突然猛然坠入下来，落向了杨弃，这么巨大的星辰在越靠近之时变得越小，直到没入了杨弃的眼中。

　　那一座座巍峨的大山也是模糊了起来，如是化作一道道光芒一般，纷纷落入了那些皇者的体内。

　　河流飘入了上空，如是化成绸带一般，旋转了起来，连带着将那花原卷了进来，尔后如是爆炸开来一般，纷纷化为光芒进入了那桃姬的体内。

　　一时间，空间扭曲到了恐怖的地步，连带着杨弃等人的身体也扭曲了起来。

　　之前那些什么东西落在谁的身上，在每一个人的视野看来却都是不相同，这一切似乎全都是虚幻的，不存在的，或者说只存在在每个人的脑海之中。

　　不多时，这一切犹如羚羊挂角，在杨弃等人脑海之中都是消失得一干二净。紧接着，这周边的空间又是一同猛烈变化，在众人反应过来之时，发现已经身处在了一个庞大的宫殿之中。

　　而同时，他们的身边也出现了那些后来进入的其他强者之人。与木花两族之人一样，这几族之人的神色也是十分震惊与呆滞，完全有些搞不懂到底是发生了什么事情。

　　进来的除了木花两族之外，还有天武古族、天龙古族、天玄宗三个势力之人，加起来的人数有一百三十多人，此刻这么多人凌乱无章的站在这大殿之上，几个势力之人完全杂乱的站在了一起。如杨弃四个方向站着的十来个人，只有两个是木花两族的皇者。

　　杨弃还来不及将这宫殿细细打量，那一侧的三位皇者立马是奔杀向了杨弃！

　　这些皇者进入大门之前，全部是得到了大帝的命令，一是要破坏木花两族得到重宝，二是一定要将杨弃与桃姬杀死！

　　此刻，处在混乱之间，正是杀杨弃的最好时机。杨弃虽然如今有了高位阶王侯的实力，但一直都隐藏着以中位阶统领示人，在这几个皇者的眼中自然是砧板上的肉，想怎么切就怎么切！

　　杨弃见此，身子往后退了几步，心网自是早已大开，将周边一切都笼罩在了其中，不禁这杀来的皇者招式看得一清二楚，而且将周边也是打量了一番。

　　这三个最先杀向杨弃的皇者力量都是高位阶皇者档次，而杨弃如今的力量也最多堪比高位阶王侯，自是不可力敌。本是要将“拍不死你”拿出来或者是让小触鸿合体的，但突然眼中一亮，直接是将瞬移催动了起来。

　　身子一个模糊，消失在原地，然后出现在了远处桃姬的附近。如今，桃姬也是一样在混乱之子遭到了好几个皇者的进攻，虽然她很幸运的身边有几个木花两族的皇者保护着，却也是岌岌可危。

　　杨弃到了她身边之后，立马是传音了一句，尔后伸手一个熊抱将桃姬直接揽入了自己的怀中，尔后当即将隐身效果催动了起来，两人都是消失在了原地。

　　再度出现后，已经是在大殿最北方，这里有两张非常古朴而充满着伟岸气息的宝座。到了这里之后，桃姬不需要杨弃多说什么，眼中出现了一片惊喜，立马是伸手按在了一张宝座之上，杨弃也是如此，两人几乎是同时又将木神之魂与花神之魂给催动了起来，顿时两张宝座光芒大盛了起来，直化作两道光，各一道没入了杨弃与桃姬的眉心之处。

　　“那二人定是得了什么重宝，速速杀了他们！”

　　三族皇者见此，已经是没有时间去思考杨弃为什么会凭空消失为什么又带着桃姬凭空飞到了最北方，都是大叫了起来，杀气猛烈无比，朝着二人奔杀了过去。

　　两族之人见此，自是不可能放任两人被杀，纷纷是向前，要么是挡在了两人面前，要么是缠斗住了那三族之人，一时之间，整个大殿处于了混战之中。

　　三族虽然在人数上占了绝对优势，以一百多人对两族三十多人，但两族来此的皇者可是千挑万选出来的，不比这三族皇者都本是驻扎在这玄关秘境之中，一时之间，倒是战了一个平分秋色！

　　但，随着时间的推移，在人数三倍的优势下，三族渐渐是占了上峰！

　　而在这混战之中，更是发生了比较意外的事情，那就是在场的皇者们渐渐发现了宫殿之中许多摆设着的物品，都是上好的宝物。比如，那点着的灯乃是一件极好的火系宝器，那地上的一块地板是一件土系的宝器。那悬挂着的珠帘是一件可以用来困人的道器，那天花板上垂下的珠子更是蕴藏精纯无比的大帝道源的宝物……

　　这一系列的发现，使得那混战更加混乱了起来，虽然最主要的战斗是三族围斗两族，但这里面却也是夹杂着三族之间的宝物争斗战！

　　毕竟，这三族不如木花两族世代关系良好，许多资源都是共享的，所以，争斗起来也是顺理成章的很！

　　而杨弃见此，自是又惊又喜。

　　惊的是从心网上看到这大殿上的摆设起码有三百多件宝器和二十多件道器，这数量实在是太惊人了，这大殿实在是有点太奢靡了，关键是这大殿只是宝库的外围而已！当然了，这大殿上最宝贵的东西，已经让杨弃与桃姬收走，就是那两张宝座，沾染上了上古两位大能花神与木神气息的宝座。

　　喜的是三族关系本就是因利益走在一起，故而，击破他们的联合也并非是难事。


第567章 板砖下死

　　“公子，趁现在，将宝库打开吧！”

　　桃姬眼见两族的优势渐渐失去，三族虽然一度有发生混战，但终究人数占了绝对优势，如果时间一旦拉长的话，那么两族皇者肯定是要落到下风，到时候他们两人再想像现在这样不被卷入战斗之中可就难了。

　　当然了，这也得亏了秘境之中只能够靠肉身力量，否则，以这些这么多皇者在，想要隔空击杀杨弃与桃姬并非是难事。

　　“若是现在开启宝库的话，三族皇者势必会如疯狗一般扑上来，绝不像如今三族皇者还有空分出心来去争夺殿内的宝物，到时候木花两族皇者定然要遭受比现在起码猛烈十倍的攻击，他们必死！”

　　杨弃闻言，沉声而道。

　　现在开启宝库的的确确是最好的时机，就私心来说对他也是一个绝好机会，木花两族皇者若是战死的多了，那宝库之中的宝物自然他也会得到更多，甚至是在没有人的情况下想拿多少就拿多少且不让人知道，而不必在乎之前与龙血大帝约定好的三件宝物。

　　虽然杨弃向来可以说得上是私心很重甚至唯利是图，但所图者多为敌人，对于木花两族之人来说，杨弃向来极为好感，而且这两族对他来说也是一个很重要的借力，目光放长远后，杨弃还真是对那额外的宝物没有多少私心。故而才有此一说。

　　“可是……”

　　桃姬虽然对杨弃的“仁心”心生感激，但依旧是绝然说道：“若是时间拖长了，估计我们连开启宝库的机会都没有！”

　　而就在此时，那早早守护在杨弃与桃姬边上的桃花谷谷主，开口说道：“公子，你不必犹豫。我等来此，早早是做好了为得到宝库而战死的准备，还请公子速速开启宝库，我等一众还能够撑上一段时间。”

　　“谷主，若是你们全部战死于此，那我与桃姬就算是得到了宝库，估计想要出去都难，到最后难道要为这三族之人做了嫁衣裳？”

　　杨弃开口问道，使得那谷主一愣，正要开口说会誓死保护他们出去等打鸡血的话时，杨弃果断出口打断道：“与其为他人做嫁衣裳，不如永世不开启此宝库，要开启，也要见这里的三族皇者全部杀死再说！”

　　“公子所说虽是，但想要杀死这么多皇者何其难啊！若是开启宝库，我等还有一线希望，若是想要杀死他们再开启的话，恐怕半点希望都没有！时间拖得越长，对于我们来说越是不利啊！”

　　桃花谷谷主闻言，虽然心中感动，却也是非常着急，她之前不曾想过杨弃过有这么多的想法，这么任性！

　　而她的此话落下之时，杨弃的身体却是一个模糊消失了不见，继而身体突如其来的出现在了另外一边，正是一个天武古族巅峰皇者的身后，猛然出手，势如奔雷，手中自是早已出现了板砖，拍打在了这皇者的头颅之上！

　　杨弃这样的瞬移，那皇者自然是没有任何的准备，但其终究是一位巅峰皇者反应也是极为迅速，不过，即便如此，虽然避开了头颅，却也是让杨弃拍打到了后背。

　　“拍不死你”这次算是极度的配合，或者说是杨弃极为幸运，直接是激发了十倍的加持，使得杨弃那原本近4800的力量翻了十倍，这可是相当于一位大帝的力量，且无视任何的防御，最重要的是在秘境之中皇者无法催动灵力。此消彼长，一击之下，这位巅峰皇者直接被拍得后背破开了一个大洞，当的一声撞在大殿的一处墙壁上，几乎是成了肉泥，血肉模糊之间可见破碎内脏如脓般流出。

　　这一切，太快，几乎是在瞬间便是发生，从杨弃出现到那巅峰皇者撞墙，连一个眨眼的功法都不到。

　　原本与巅峰皇者站在一起的以为木妖皇者愣在了那里，他们这个打斗圈边上的好几个皇者愣在了那里，靠近墙壁的几个皇者也愣在了那里，一些五感强大注视着大殿之中一举一动的巅峰皇者愣在了那里，桃花谷谷主与桃姬更是愣在了那里。

　　她们两人如何也想不到杨弃会如此强大，一击斩杀一位巅峰皇者，而且身法如此诡异，手段如此恐怖！

　　能够一击斩杀巅峰皇者，且是一位对肉身修炼非常关注的天武古族的巅峰皇者，除非是大帝位阶存在的肉身，否则，真是想不出来有谁能够做得到！

　　这大棒公子，难道肉身力量强大到了等同大帝层次了吗？

　　方才桃花谷谷主隐隐之中感应到杨弃的力量在砸出去的瞬间破了万，也就是达到了大地位阶的层次！

　　这，实在是太匪夷所思了！

　　其他愣住的皇者，也是如此想法，满目骇然与惊讶！

　　而此刻杨弃念力催动，从一堆肉泥之中勾出了一个含空螺与巅峰皇者身上原本披着的铠甲，做完这一切，瞬息位移的CD时间恢复了过来，再度催动，身子回到了桃花谷谷主边上，后者见此，不由是倒退了两步，对于此刻的杨弃有着一种惧怕。对，明知道对方不会伤害自己，但还是打心底的惧怕，在桃花谷谷主的眼中，这名叫大棒的蓝海族人太诡异了！

　　“我有秘术，无需灵气也可催动，可间断使用击杀这三族之中的巅峰皇者，以此来动摇三族军心，而且三族本就因利益而联合的团体，非是不可击败。”

　　杨弃对桃花谷谷主说道：“谷主，如此双管齐下，想来击败三族的可能性可以增加许多吧？”

　　桃花谷谷主闻言，心中大惊不已，同时又大喜万分，神色一振，正色而道：“若是公子能够击杀得了这三族之中的巅峰皇者，我们定然能够赢下这场战斗，否则，活该我两族得不到这上古宝物！”

　　说罢，直接是信心满满飞下了高台，奔杀入了混战之中，将杨弃所说之事一个个传音给了那些两族皇者，一时之间，两族皇者都是士气大振，虽心中有疑惑杨弃为何可击杀巅峰皇者，但也知道并非是现在可以问的，现在最终的就是杀杀杀杀，杀光这三族强者，开启上古宝库！

　　“杀！”

　　两族皇者一个个高声呐喊了起来，此刻，还有一些三族皇者并不知道刚才的混战之中发生了什么，不知道看上去只有中位阶统领的蓝海族人一掌毙杀了一位巅峰皇者！

　　但很快，多了一些人看到了与之前如出一辙的诡异一幕，蓝海族人突然出现一掌将一位天龙古族的巅峰皇者一掌击毙，不，确切的说应该是蓝海族人用手里的一块板砖拍死了他！

　　巅峰皇者死于板砖，天下奇闻莫过于此！

　　“杀了那蓝海族人！”

　　“此人不知道有何秘术，可瞬间斩杀巅峰皇者！”

　　“此人不死，我们这场战斗定败！”

　　一些看清了方才一幕的人，指着杨弃大叫了起来。

　　这一叫，使得那些原本没有看到的人也是知道了此事，虽然有不少人盯上了杨弃，但更多人心中升起了退意！

　　一击斩杀巅峰皇者，这代表着什么，在场之人都是一清二楚。

　　如此一来，士气大弱，军心大乱！

　　有几个距离杨弃较近的三族皇者，相互看了一眼，尔后咬了咬牙奔杀向了杨弃。在他们眼中杨弃只有中位阶统领的实力，即便有再厉害的秘术，他们也不相信能够连续催动。

　　杀了他，杀了这个异数，此战可定！

　　杨弃见此，不等木花两族的皇者前来相救，淡淡一笑，手一翻，出现了一样东西，正是之前收取而来的宝座，这宝座沾染了木神这位上古大能的气息，绝对是堪比神物一般的存在，但凡是木系之人坐在此物上修炼可得到很大的修炼速度加持。杨弃拿出此物后，直接将其砸了出去，落在了这几位奔杀而来的皇者面前。尔后，身子一个闪烁，便是到了高台之上。

　　眼见那蓝海族人离开，这几位皇者也都是一愣，然后眼中都是出现了贪婪之色，他们都是皇者，怎可能不知道神物的气息，立马一个个眼睛都是盯看向了那宝座。

　　他们此刻心里虽然非常清楚，那蓝海族人突然将这样的宝物丢出来就是为了引他们争夺，让他们内讧！但知道归知道，即便是身为皇者的他们依旧还是无法抗拒得了神物的诱惑！

　　“此子想要用此物让我等内斗，我等断然不可上了那小子的当！此物暂有我来保管，等到此战定下之后，此物归属，我定交予三族的大帝分配！”

　　一个皇者信誓旦旦说了一句，立马身子一冲，朝着嗯啊宝座抓去。

　　但，那其他几人怎么可能会信此人的话，其中一个也是马上出手，并喝道：“狈霸兄弟，谁人不知道你贪得无厌，此物由我保管更为妥当！”

　　“此物由我保管！”

　　“此物该归我！”

　　其余几人见此立马也是冲杀了进去，怎可能眼见别人争夺自己干瞪眼！

　　高台上的杨弃见此，淡淡一笑，看向了那桃姬。桃姬在高台上自是将这一切都是看在眼中，不等杨弃开口，她手也是一番，将那沾染了花神气息的宝座也是拿了出来，一挥手，砸向了那边一群混战着的人群之中。


第568章 义与苟且

　　见到这群混战着的人很快因这宝座又起了分歧，杨弃与桃姬相视一笑。

　　一边是将两件神物大大方方拿出来作为战争筹码，一边为了这两件宝物不惜内讧大打出手。

　　这就是三族与木花两族之间的区别。

　　不是说三族就没有声明大义之人，也不是说三族之人都是唯利是图的人，这全是因为三族原本的联盟就不坚固，一旦起了头，就再也无法收得住！否则，若是真正是生死同盟利害共荣的话，肯定会有更多更好的办法来应对杨弃的阳谋。

　　杨弃见沾染了木神气息的宝座经过一番抢夺被一个天玄宗之人得到后，当即一个瞬移，便是到了他的身后，一个板砖过去，即便这人早有防备急速躲开终究还是挨到了一角，这一角的力量虽然无法像正面拍去那么恐怖，但也足可将其击飞，在击飞之后，杨弃早有准备脚下一动，追了上去，又是一板砖，这次是直接拍死。

　　念力将其含空螺与那宝座重新夺回，冷冷一笑，这次非但将宝座丢了出去，还将这含空螺里的一应宝物全部都是倒出去，其中有好几件宝器和两件道器，洒落一地。

　　这次，边上的三族皇者都是愣了一下，十分警惕之下，一时没有开抢。

　　不过，他们身后的木花两族强者却是奔杀到，在他们警惕杨弃之时，猛然出手，一连击毙了好几位皇者。对于一地的宝物，木花两族皇者十分默契的看都不看一眼，然后继续追杀那群皇者。这群人一走，另外一群人又是因战斗打到了这里，虽然这次学乖了许多没有直接出手，但，心却如何也是静不下来。

　　同时，因为杨弃前后数次出手击败了数位巅峰皇者，对于三族的士气打击也是极大。

　　“不要再争夺宝物了，先将两族还有那蓝海族人杀死，否则，就算你们得到了宝物，但绝对没有使用宝物的命！”

　　一位天武古族的巅峰皇者连连大喝起来，而就在此时，杨弃一个瞬移便是到了他的身后。

　　“终于来了！”

　　而这巅峰皇者见此，神色一敛，似乎是早有准备，猛然一回身，手中大锤轰然锤向杨弃。他方才大喝，一是真的要警告那三族之人，第二便是吸引杨弃过去。

　　“给我去死！”

　　这皇者大叫，力量催到了极致，几乎是近万！

　　只是，那大锤明明已经砸到杨弃头顶，杨弃的身体却是模糊了起来，消失了不见！

　　这皇者顿时神色沉了下来，处于了完全的防备状态，只是很快，他感觉到了身体内的不适，尔后，感觉到了身体内有一个物体在急速膨胀！

　　“啊！”

　　这巅峰皇者大声惨叫，在惨叫之中身体被撑爆，从中走出了满身沾染了鲜血的杨弃。

　　“无法催动木元之灵构成屏障，这下可不好看了。”

　　杨弃喃喃自语了一声，将念力催动了起来，连续振幅，将身上的血液都给抖了下去。

　　而就在此时，又一个天武古族的巅峰皇者奔杀了过来，速度非常之快，似乎是催动了某种古武秘术，身体几乎是处于半模糊的状态之时，奔跑姿势更似某种上古奇物，凝聚了一股强大的势！

　　瞬移与隐身都未恢复！

　　杨弃只能硬抗？

　　神色猛然一沉，杨弃将【掌控重力】催动了起来，周边顿时重力增大了五倍！这五倍的重力自然无法对这巅峰皇者的肉身造成任何的伤害，不过，却也使得他一滞，而一滞之后神色自是一惊，分了心！

　　而就在此时，杨弃猛然将【神经震波】催动了起来，一股精神力凝成了有如实质一般的利剑，刺入了这巅峰皇者脑海之中。

　　虽无法将其当初震成傻子，但也足可使其大脑胀痛。

　　这么一来，杨弃身体一个横移，自是躲避过了这恐怖一击，再一转身，板砖迎了上去，啪一声，砸在了这巅峰皇者的手臂之上，咔咔咔，一连串的碎骨之声出现。

　　念力催动，分为四股，一股进入这巅峰皇者的鼻子之中轻轻一搅，一股在那胯下两蛋处猛然一抓，另外两股直朝他的双目凶残撞去！

　　念力虽然合计才只有几千斤的力量，但凶残的杨弃针对的全是人体的羸弱之处。

　　阿嚏！

　　啊！

　　啊！

　　一连的声音在这皇者的口中喊出，更是应激性的闭上了眼睛。

　　杨弃速度一提，飞跃了起来，板砖砸在了这巅峰皇者的头顶处。

　　再杀一位巅峰皇者！

　　“可惜了这些家伙无法给与自己系列任务的奖励。”

　　杨弃感叹了一句，要是在这无人能够使用灵气的秘境之中遇到的是一群水之国的人或者其他正对蓝海族的敌人，该有多好。

　　上次斩杀水灵院副院长清双阳可就是让杨弃尝到了甜头，那可是一个相当于近万的一级能量石啊！

　　接下来，就算三族之人再如何抵挡宝物的诱惑，也无法改写结局。

　　在看到最后一个三族皇者倒在地上，木花两族的皇者终于是松了一口气，且一个个看向杨弃的眼神都是古怪至极。

　　“此次若非公子出手，这一战绝对是凶多吉少！公子大义，我两族之人铭记于心！”

　　这一群皇者一个个都是人精，他们如何不知道若是等到两族与三族火拼，以杨弃表现出来的实力再出手的话最终会是什么样的结局，此人绝对可以得到宝库内的大部分宝物而不被两族之人怀疑，毕竟，谁也不知道宝库之中有多少东西存在，只可以肯定有与木花两族一些古老传承有关的东西在而已。

　　此子非但能够抵抗住上古宝库的诱惑，而且以他们的生命为重，这让两族皇者都是心存了感激与敬重！

　　同时，两族之人虽然早已是大概耳闻了大棒这个蓝海族人在战争学院之中的一些出彩表现，但也绝对不如方才的精才艳艳，由此也可见此子定然一直都是在深藏着。而方才的表现，显然也是暴露了他的实力，或者说此子相当信任他们两族！

　　兴许，就是因为这样的品德才得到了木神的祝福吧！

　　原本，对于异族人得到木神祝福，虽然他们依旧十分尊敬，但多少是心里有一些疙瘩的，毕竟那木神祝福是木妖一族最高的荣耀。

　　而现在，他们没有半点的芥蒂，甚至以木神祝福被杨弃得到而心存欣喜与感叹万幸！

　　“也得亏了此处无法催动灵力刚好符合我机缘所得一秘术的使用要求，否则的话，我也不敢冒险。所幸，总算是将这三族之人击杀。”

　　杨弃深吸了一口气，极力驱赶自己脸上的疲惫之态，想要让自己精神一些，然后望向桃姬，说道：“现在，我们来开启宝库吧。”

　　“三族之人都已击杀，不如公子先休息一下吧。”

　　那蝴蝶夫人望向杨弃眼中多了许多敬重，她虽非是木花两族之人，但这等重要的宝库开启她都在场可见与两族的关系到达了什么程度。

　　其余人闻听蝴蝶夫人之言，也都是点头。

　　杨弃却是摇了摇头，说道：“还是先开启吧，免得夜长梦多再生什么枝节。”

　　说罢，直接将体内的木神之魂给勾了出来，头顶生出一团气来发芽抽枝开花结果果裂出了一个“小杨弃”。

　　桃姬见此，望向杨弃的眼神异色更重，甚至还有一些看上去像是心疼的情绪，深吸了一口气，也将花神之魂给勾了出来，头顶出了“小桃姬”飞向了“小杨弃”。

　　在两个小人靠近的瞬间，突然，杨弃与桃姬脸上都是一热。开启上古宝库自然是需要两个小人，但没想到这两个小人一碰面就……

　　“诸位，劳烦将眼睛闭上一会儿。”

　　一想到这两个小人根本不受控制的要在众人面前翻来覆去那个啥，饶是杨弃脸皮再厚也是红了个通红，不得不出口对在场诸位皇者说道。

　　那些皇者闻言都是一愣，然后很快就想到了木神之魂与花神之魂一旦遇到之后可能会出现的情况，再听到杨弃这话，再对比这般肃杀的场合，众人都是嘴角抽了一下，心里都是憋了一股笑意，而那桃姬更是脸红到了如是熟透了的桃子。

　　这神秘大殿之中出现了诡异的一幕，一群人全部闭着眼睛，而天空有两个小人在翻来覆去那个啥……

　　“快点，快点啊！”

　　对于这种香艳之事，对于男人来说向来都是时间越长越好，像杨弃这样恨不得“秒射”的估计算是头一个了。没办法，实在是太尴尬了。至于“秒射”之后会不会更尴尬，杨弃却也是不去考虑了。他可真没厚脸到当着一众人面前翻来覆去那个啥，而且，还是相当于“神交”。

　　在千呼万唤之后，终于，天空的那两个小人结束了“战斗”，在结束之后，并没有立马分开，而是暂时处于了“无法自拔”如胶如漆的状态，紧接着两者旋转了起来，在旋转之中，两个小人身上光辉洒落了出来，合二为一成了一枚木与花组合成的阴阳鱼形状的钥匙。

　　钥匙在空中一转，凭空打开了一扇门。

　　这门后，自然就是木神与花神留下的上古宝库！


第569章 一座门

　　感受到上空出现一股苍古气息，诸位皇者都是睁开了眼睛，至于那两个小人还是不是在翻来覆去那个啥也就只能是不管了。

　　当然，他们睁眼之前，两个小人已然是结束了战斗，而且杨弃与桃姬也是早睁开了眼睛，此刻，两人都是没有空去管之前那香艳的涟漪，抬头望向了空中。

　　空中那扇大门忽然是生出了一股巨力来，众人只觉身子一轻，便被吸入了那大门之中。正眼一看，出现在了一个非常古朴的山洞之中。

　　“木神传承！”

　　“花神传承！”

　　两族皇者惊呼了起来，在这山洞的最前方左右两边各有一个法阵。左边的法阵之中乃是一颗古老的大树，树干冲天，冲入山洞顶上的浩瀚星辰之中，树枝上都有树叶，一片片仿佛金属铸成一般，闪耀着光芒。右边法阵之中乃是一朵充满着神圣气息的花朵，花瓣分开有不知道多少瓣，密密麻麻让人眼花，花心处有点星晶莹剔透的胚珠。

　　树叶、胚珠上都是有着古老的符纹！

　　这两族皇者自是第一时间认出了记载与诸多古老文献之中的真正传承，惊讶之间，眼泪都是不住的流了出来，一个个跪倒在了地上。

　　而这山洞之中，除了两个传承之外，还有诸多的宝物成堆洒落在边上，最差品阶的都是宝物，几乎是堆积成山，还有诸多的道器，更有神物！

　　“玄牝之门，上古宝库！”

　　诸多皇者都是喃喃自语，泪眼看着两大传承法阵，几乎是无法自拔，倒是没有去看那些成堆的宝物。

　　“公子，桃姬，请速速收取传承法阵！”

　　桃花谷谷主对杨弃与桃姬说道，也是泪眼婆娑，泪眼后面自然也是精光如剑。

　　两人闻言，点了点头，在进入此地脑海里便是知道了收取法阵的方法，两人再度将木神之魂与花神之魂催动了起来，那两个已经合在一起化为钥匙的小人终于是分了开来，分别朝着两个法阵而去，一靠近法阵，法阵便是化作了光芒没入了两个小人的身体之中，尔后，两个小人也终于是回到了两人的身体之中。

　　木神之魂一入杨弃身体，杨弃体内便是起了诸多的变化，方才两个小人翻来覆去那个啥也就是双修获得的好处都是散入了杨弃的体内，使得杨弃的力量、灵力都是大幅度增加，达到了王侯的巅峰，只差凝成道之力便可冲击皇者位阶。

　　同时，那木神之魂中的法阵，杨弃也是看得清清楚楚，所谓的传承主要是与那法阵之中树枝上的叶子有关，每一片叶子代表着一种木系功法的传承或者说是木妖分支的传承。想来，那花神传承法阵之中的胚珠也是如此。

　　杨弃一时之间，细细扫过这些叶子，虽然无法直接获得传承，但也是对木系有了更深的了解，更是在几乎是瞬间便明白了自己冲击气道上的返璞归真如何修炼才能够出真气，同时也明白了关于道之力的修炼。

　　当然，此刻这传承虽然在自己身上，但杨弃知道肯定是要归还木妖一族，自有一些失落，但细想了一下，这些传承也并非是自己都能够得到的，便也就释怀了许多。

　　这么一想后，自然是将目光投到了那些堆积成山的宝物身上。

　　当初龙血大帝答应杨弃可以得到宝库除了传承之外的任意三件宝物，自要看个仔细。在心网下，杨弃很快看出了哪些是道器哪几件是神物。而在此时，杨弃体内那原本处于“进化”状态的青龙木躁动了起来。

　　这一番躁动，让杨弃顿时目光锁定了两件宝物身上，一件是在这堆宝物之中根本不起眼的道器品阶的珠子，一件更是看上去只有宝器品阶的一节木头。这自然是青龙木的提醒，杨弃看到之后，不由好奇甚至是怀疑的催动了一下心灵感应判定所得大吉，心中自是大喜。

　　“公子，龙血大帝曾有言在先，您可任选三件宝物。”

　　一位来自传承核心之地的木妖巅峰强者说道：“您可以现在就选，也可以等到了外面再慢慢挑选。”

　　对于杨弃，如今两族皇者都是服气与敬重，更有好心提醒杨弃的说道：“公子若是一时选不下来，可以到外面再细细挑选，我等一定会请两位大帝亲自为公子掌眼，为公子选择三件重宝。”

　　两个传承之地到手，其余宝物就算是神物，这些皇者也都是知道个孰轻孰重，也正因此，敢大胆做主。

　　杨弃闻言，笑了一下，道：“我现在就选好了，倒是一眼就看中了几件宝物，想来与我有缘。”

　　说罢，杨弃便催动念力将那两件早就锁定的珠子与木头收到了手中，然后又选了一件杨弃自己看中的宝物，此物品阶乃是神物无疑，一朵有着八片花瓣的金莲，正适合杨弃。

　　诸位皇者见杨弃挑选了三件宝物后，都是一愣，三件宝物分别是宝器、道器、神物三个品阶。

　　一个个心里疑惑，他们本以为杨弃定会挑选这其中的三件神物。虽说对两族来说神物越多自是越好，但这里的皇者却各个心里是希望杨弃能够挑选到好的宝物，这不算是不为两族利益争取，而实实在在敬重杨弃，希望杨弃好。却不料，杨弃从三个品阶之中各挑了一件！

　　“公子，您所选之物，有两件非是神物……”

　　之前开口的皇者忍不住的提醒杨弃，以为杨弃修为尚浅见识不多错选了宝物。

　　“我知道，就这三件吧。”

　　杨弃一笑，直接将三件宝物收了起来，珠子与木块放入了空间折叠包里，而八品金莲却是收入了另外的含空螺之中，免得自己看中与自己手段相符合的八品金莲给那青龙木没头没脑的给吃掉了。至于另外两间，本就是青龙木选中，自是要喂养它。

　　“这……”

　　诸位皇者见此，又是一愣，尔后眼中都是亮起了光芒，暗赞杨弃大义，非是贪婪之人，直接从各个品阶之中各选了一件，如此心境，让人折服。更有不少人心中升起了一些想法，等出去后，定要相告两位大帝杨弃在里面的所作所为，请求两位大帝或者请求两族之中的长者再赠送杨弃重宝。实在是杨弃所选三件宝物太过寒碜，就算是三件神物都不及杨弃之功！

　　待杨弃选定了宝物之后，两族一众皇者速速将剩下的宝物登记在册，然后纷纷收入了带来的一件空间宝物之中。

　　宝物收取完毕之后，杨弃与桃姬相视了一眼，然后无奈之下闭上了眼睛，两个小人又出现在了高空之中，眼下宝库已经得到而出去的方式却与进来一般，还需要两个小个翻来覆去那个啥，真可谓是进进出出！

　　诸位皇者见此，这次都是自觉闭上了眼睛，这让桃姬脸上更加绯红，而杨弃倒是一次生两次熟脸皮厚了不少。

　　待两个小人翻来覆去结束之后，这山洞之中又迸现出了光华。

　　与此同时，玄牝之门外。

　　除了后来的四位大帝后，此刻大帝的人数再度增加，木花两族来了足足六位大帝，而其他种族也是有几位大帝到场。

　　除此之外，还有其他种族的皇阶强者，可惜，这些皇阶强者到来之时，杨弃等人已经是进入了神秘大殿之中，故而玄牝之门关闭了上，使得他们无法进入。这让其他几族的大帝一个个神色都是极为难看，而在难看之后，为了争取利益，又是暗中商量联合在一起，准备等到里面的人出来时要一起发难，获得一定的好处。

　　而在此刻，那上空的“玄牝之门”四字光芒闪烁了起来，顿时一众大帝都是神色一敛，纷纷战了起来，特别是那木花两族的八位大帝最是紧张。这里是涉及到了两族的传承，自然不愿意让任何人分一杯羹，而最紧张的莫过于进入其中的族人是否顺利得到传承，相对于两个传承，其他宝物已然不重要了。

　　四字光芒一闪，尔后便是急速缩小，化为了一道光芒，继而消失不见，原本“门”字所在之地，突然显现出了一行人来，正是杨弃等人。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！

　　几乎是只在瞬间，两族的八位大帝依靠肉身力量急速升空，护在了这一行人跟前。而那其他大帝也是站成了一线，气氛骤然紧张了起来。特别是那天龙古族、天武古族、天玄宗的大帝，一个个此刻脸色都是极为难看，木花两族出来了，但他们的族人却是不见，不难想象定是出了变故被困在里面或者是全部战死！

　　而此刻杨弃，浑身却是打了一个激灵。在方才出现在这里的一瞬间，一道光芒没入了杨弃的身体之中，此刻，杨弃的眉心处，多处了一座古朴的门，那门上写着四个字，正是“玄牝之门”。

　　杨弃精神力扫过那座大门，根本无法靠近，一旦靠近，精神力便会被吸取掉，这让杨弃心中大惊。而此时此刻，杨弃又不敢随意去催动这座大门，免得被人发现——在这之前杨弃已经判定过，此光芒没入自己体内，无人看见。


第570章 离开秘境

　　正在杨弃为那突然进入自己体内的玄牝之门而纳闷与惊喜之时，那天龙古族的少净天大帝冷声问道：“我天龙古族与天武古族以及天玄宗进入宝库之中的族人何在？”

　　龙血大帝与其余七位大帝在围过去护住这群出来的人时，已经传音问了一个大概，听到他们顺利得到了宝库内两个传承法阵，心中都是大喜不已。此刻听到少净天开口，又是传音了一番，心中都是惊奇。

　　虽然传音只说了被传入神秘大殿之中争斗的一个大概过程，几位大帝心中也都是惊讶无疑，要知道他们进入其中的三十多位皇者虽然有一半为巅峰皇者，但想要战胜那近百位的三族皇者有多困难，几位大帝都是心知肚明。

　　此刻，三十多位进去的皇者出来还有整整三十位，只有数位死在了争斗之中，可见两族在争斗之中占据了什么样的上风，几乎是碾压式的胜利。而大致了解之中听说这般胜利的原因是来自于这位名叫大棒的蓝海族人，几位大帝心里又是惊讶无比。只是仓促之间，无法问个明白。

　　“我三族族人到底何在？”

　　见木花两族大帝暂时没有回应，那玄凌子也是开口逼问。同时，三族到来的大帝全部是往前了一步，神色之中已有杀气。若是平常，就算是巅峰皇者位阶的族人死亡，大帝之间也很少会直接出现要血拼的情况，而此刻，三族无疑是要借此想木花两族施加压力。

　　见此，龙血大帝淡然开口，说道：“我已经问过了他们，他们进入宝库之中，便出现在了一个偌大的空间之中，可见玄牝之门的另外一头还有异度空间的存在。而他们进入其中，并未是遇见过三族之人。至于三族之人如今何在，他们也是不得而知。”

　　“龙血，你莫要当我们是三岁孩童！”

　　那阳光少年一般的鬼夜大帝开口冷声而道：“就算是里面有一个异度空间，那又能有多大，怎么可能遇不上！三族族人定然是遭到了你们两族的迫害，今日若不给一个说法，你们就算是得到了上古宝库，也休想离开！”

　　“笑话！”

　　站在龙血大帝边上的一位木族大帝冷笑道：“我两族之人进去其中的皇者都在这里，就算有一半的巅峰皇者，就算我两族实力高出一大筹，若想要将三族百多皇者杀死，岂能够几乎全员健在的出现！你鬼夜到底是有多看不起三族的皇者啊！”

　　杨弃闻言，暗道，这大地倒是能言善辩之人。

　　而那三族大帝闻言，也是神色一愣。

　　“哼！桫椤，休要巧辩！”

　　鬼夜大帝道：“谁知道三族之人在内是不是遭受了你们两族的什么算计，或者是不幸被你们两族之人联合起来各个击破，或者是你们两族之人依靠宝库之中什么存在将三族之人杀死！其中发生了什么，谁人知道，不要拿出实力的对比，就可以将一切责任给推卸了！”

　　“鬼夜，按照你这话，话里话外的意思都是我两族之人依靠的宝库的便利，这么说来，你也是承认这宝库乃是我两族祖上留下来了的，否则，我两族哪来的倚仗？”

　　这位古老桫椤木修成的大帝，冷冷一笑，不做回答，反而质问，将一切问题回到了根源之上。此刻，两族之人也是憋着一股气，明明就是两族祖上留下的宝库，却被一群大帝流氓式的相赖！

　　“现在这宝库是否是你们的尚没有定论！”

　　鬼夜大帝闻言，大声喝道：“首先我三族之人想要知道进入其中的三族族人哪去了，是被困在了里面还是被你们两族之人给杀了。第二，我们要知道你们两族之人进入其中是否得到了宝库，而那宝库是否为你们两族祖上所留，若非是你们两族祖上所留，那么你们两族之人无论在里面得到了什么，都必须要交出来由秘境之内的所有势力平分！现在说这么多都没有用，只需要你们将族人交出来由我们几个势力之人搜魂之后便可知道一切！”

　　鬼夜大帝此话一出，其余势力的大帝都是眼中一亮，纷纷出言附和赞同鬼夜大帝的话。他们心里都是心知肚明的很，这玄牝之门十有八九就是两族祖上留下的。但如果能够搜魂的话，便可知道两族在里面经历了什么得到了什么，这对于其他势力来说都是最好的事情。到时候无论是强硬争夺还是想办法依靠其他手段去分化利益，都是有了确切的目标，心里有个数。

　　一旦搜魂出两族在里面得到了了不得的东西，在场大帝绝对不可能坐视两族一家独大！

　　“笑话，天大的笑话！”

　　木花两族一众大帝闻言，身上的气势都是徒然攀高，彻底做好的战斗的准备。他们最是清楚里面关系到的是两族最古老的传承，怎可能给人搜魂，此事在没有回到传承之地前，绝对不能够让任何种族知道的，就算回到了传承之地都要将此列为两族最大的机密！

　　“搜魂？鬼夜，你觉得可能吗？”

　　龙血大帝往前一步，眼中已经弥漫杀气，强硬无比的说道：“想要搜魂，除非是从我们几位大帝的尸体上踏过去！我花木两族虽然不复上古辉煌，但也不是谁都能够侮辱的！”

　　说罢，八位大帝护在了一群皇者周边直接朝着驻地方向而去，已经是没有了任何谈判的必要。

　　在场大帝见两族大帝如此强硬，都是微微一愣，心里自然是打了一些算计，是否值得真与木花两族撕破脸！

　　“话还未说清楚，就想这么简单的离开？”

　　鬼夜大帝却是直接大喝而道，与他族中到来的另外一位大帝速度飞快一个横移，挡在了木花两族面前，又大声道：“能够让你们两族大帝如此强硬，想必是你们这些族人是在上古宝库之中得到了天大的好处吧，否则，为何不敢让我等搜魂！”

　　此言一出，那天龙古族与天玄宗几位大帝也是立马站了过去。其余种族之人见此，也有人站了过去。

　　“木花两族，此间事情还请说清楚再走！”

　　一众大帝一个个厉声呵斥。

　　“说清楚？”

　　彼岸大帝站到了最前面，眼神冰冷，道：“这上古宝库是否为我两族祖上留下的，你们心中最清楚不过。一而再逼我两族，眼下唯有一战，不怕与我两族撕破脸皮的，就来吧！我今天，要杀个痛快！”

　　彼岸大帝身上气势冷厉无比，让站在前面的几个大帝心底不由得打了一个寒颤，特别是之前被彼岸大帝一掌击飞是玄凌子，更是后退了一步！

　　“不说清楚就想离开，就算你木花两族之人再强硬，我天武古族也不怕！”

　　鬼夜大帝直接是往前了一步，身上气势猛然暴涨。

　　“那就战！”

　　彼岸大帝虽然是女流之辈，但显然是一个无比强势的女人，说罢，直接一掌朝着鬼夜大帝拍了过去。

　　砰！

　　鬼夜大帝举掌相迎，两掌撞在一起，发出巨响，几欲撕裂空间。

　　彼岸大帝气势不变，而那鬼夜大帝生生倒退了一步！

　　“桫椤，百日，你二人带着皇者先走，一定要保护大棒公子与桃姬安全！”

　　龙血大帝对桫椤与百日草修炼成大帝的百日大帝暗中传音了一句，然后与其他四位大帝也是猛然压了过去。

　　桫椤一拍靠近自己的一位巅峰皇者的肩膀，这皇者暗中将那装有宝库之中全部宝物的空间宝物交给了桫椤。桫椤与百日大帝相视一眼，手一挥，捏碎了一张古符，这道古符在没有灵力的前提下也能够催动与使用，是他们早已做好的准备。古符光芒一闪，将周边皇者一众人全部包裹了进去，一个闪烁，便是远离了此处，横渡到了近万米之外！

　　这也是因为这秘境的关系，否则此古符催动的话，足可将众人横渡到数万里之外！

　　“追！速速去追那蓝海族人与桃花谷的桃姬，两人身上定有重宝！”

　　鬼夜大帝大喝一声，也不管其他，直接是催动了速度，与身边一众大帝急追而去。

　　“给我停下！”

　　那龙血大帝冷然大喝，身子横移出去，挡在了众人之前，一口鲜血喷出，不惜消耗大帝道源，爆发强力一击，硬生生将数位大帝截了下来。

　　此刻，那彼岸大帝等人也是站到了龙血身边，一个个都是杀气滔天，甚至做好的拼死的准备，站成了一排，但凡有大帝要去追杀，都是奋力拦下。

　　而对面，除了三族六位大帝之外，也只有四位大帝选择了一战，剩下的大帝却是犹豫的站到了最后面，显然不愿意直接撕破脸皮。

　　杨弃等人在两位大帝的护持之下，飞速狂奔，不多时便是看到了木花两族的驻地，进入了驻地之后，两位大帝很快得到了传音，又是急急忙忙带上了杨弃以及桃姬，直接离开了驻地朝着秘境外而去。

　　出了秘境，两位大帝顿时施展神通，携带杨弃与桃姬，化作光芒，直升入高空之中，不多时，便落在了一处偏僻地，这里有一个暗藏的传送阵，进入传送阵，四人传送到了桃花谷之中。


第571章 晋升皇阶

　　杨弃等人到达桃花谷时，谷主自然还是留在玄关秘境之中，谷中能够做主的人除了几个长老之外便是桃姬，又在两位大帝的授意之下，几人迅速开启了谷中的一处古老传送阵，耗费不少底蕴将这古老传送阵开启，直接前往了远在西域的木花两族传承之地。

　　直到了传承之地之中，两位大帝才算是真正松下了一口气。

　　那玄关秘境之中所在的势力都不是一般势力，虽然不可能真会对六位大帝死命出手血战到底，但肯定会不惜一切代价来追击他们，无论是玄关秘境还是桃花谷都不是安全之地，只有到了传承之地才算是真正安下了心。

　　木花两族的传承之地在同一个地方，被两族族人又称作圣地，是两族真正的底蕴所在。此圣地处于西域一处宽广的平原，此处又被称为双河流域，北有木神河，南有花神河，两族传承之地便是在这双河夹着的大片平原之中。

　　如果按照绿化面积来说的话，这双河流域绝对是寒武古域甚至是十大古域的第一名，几乎每一处地方都是被植被覆盖着，充满着生命的气息。在双河流域之中，除了木花两族之外，还居住着有许多因在战斗或者其他原因而损耗了生命力的强者，全是来此依靠双河流域的生命气息来恢复生命力，故而，在外界又称此地为生命流域。

　　双河流域，主要以平原为主，当然也不乏一些高山、森林、谷底，更多的当然还有无数条两大河的分支水系。

　　而且，因为地理位置的原因，双河流域在很长一段时间内都没有遭受到战争的波及。一是周边没有古国与强族，二是因为双河流域之中物产丰饶富足，三是因为两族之间无有争斗，和平相处了不知道多少岁月。

　　故而，双河流域算得上寒武古域的一处净地。

　　杨弃等人从传送阵之中出来之时，已经有一支由两族皇者组成的军队在四位大帝的带领之下等候在了这里，见到桫椤与百日两位大帝带领杨弃与桃姬安然到来，也都是松了一口气，随后放出了一件巨大的飞行宝物，接上四人飞速朝着圣地而去。

　　“这木花两族虽然不是寒武古域最顶尖层次的势力，也绝对是一流势力了，因为玄关秘境的事情，已经前后出动了十二位大帝！这比起如今仅剩数十位皇者的蓝海古族可真不是强了一星两点啊。”

　　坐在那品阶为极品道器的飞行宝物上，杨弃暗中咂舌。

　　杨弃经此玄关秘境一行加上身上得到了木神祝福，自然是与木花两族交好，这对于未来解除蓝海古族的封国令自然是有着大好处。当然了，杨弃也因此算是得罪了玄关秘境之中的其他强族。不过，对于这些杨弃却也不去多想，站在飞行宝物边上，欣赏起了这两河流域的瑰丽风光。

　　过了大概十来分钟后，杨弃看见了一座几乎平地拔起的高山，在高山山脚下有诸多犹如仙境里才能够看得到的建筑宫殿，一圈连着一圈围绕在高山下，形成了一座围绕着高山的巨城，这城池之大，堪比战争学院。而在那高山之上，却是难见半点建筑，只有数条由云彩铺成的道路贯通高山，只有在山顶处才见得着两座古朴的宫殿，一座如树，一座如花。

　　这座山无疑就是木花两族的圣山，而那宫殿正是两族的传承之地。

　　那四位来迎接的大帝按下飞行宝物落在了山脚处巨城的中心，尔后下了飞行宝物，指向了这中心城的一座光门，对杨弃与桃姬说道：“二位，此光门通往圣山之巅传承之地。”然后又望向了桫椤说道：“桫椤，二位由你相送。”

　　说罢，目送三人入了光门，多有羡慕之色。

　　圣山，作为两族传承之地，每一位族人即便是大帝位阶的强者一生也仅有一次的机会入内，除非是特殊情况。

　　而居住在山顶宫殿之中的都是两族的真正掌权者，各有十位长老，即便是族长，都是无法随意进入圣山。

　　进入光芒后，杨弃直觉脚下一轻，随后周边环境发生了变化，再能够见光之时，已然是出现在了那贯穿高山的一条云道上面。

　　站在云道上自动上升的杨弃，感觉到周边全是浓郁极致的木系灵气，钻入了自己的身体之中。

　　再看身边的其他两人，显然也是受到了同样的待遇，不过，相比起来，进入桫椤大帝身体之中的木系灵气要少很多。

　　“大棒公子，桃姬仙子，这是圣山对每一位进入圣山的族人的洗礼，可以提高体内木系能量的品质与纯度。”桫椤此刻开口，对于杨弃两人也是相当尊重，说道：“二位，可以尽情吸收。”

　　桃姬自是早已听闻圣山洗礼之事，立马将体内的力量催动了起来，同时将花神之魂保持在了眉心处。倒是想要直接将其勾出来，这样对于洗礼肯定是会有所加持，但一想到届时会引出大棒公子体内的木神之魂从而两个小人又翻来覆去那个啥就一脸红果断断了想法。虽说已经翻来覆去那个啥好几次了，但这里毕竟是圣山，桃姬保持着一种敬畏朝圣的心理。

　　但，杨弃显然没有细想那么多，直接将体内的木元之灵与木神之魂给催动到了最大的程度，一下子，那圣山的木系灵气大幅度的进入了杨弃的身体帮助杨弃提纯灵气品质，同时，那木神之魂也是飞了出来！

　　桃姬见此，心中一惊，随后，她那花神之魂顿时就不受控制的也飞了出去，这两个小人有着极大的相互吸引力，即便是杨弃与桃姬自己现在也是无法掌控自如。

　　杨弃一见如此，倒是没有太大的感触，那么多人面前都翻来覆去那个啥了，这里也就桫椤一人，自然无所谓的许多。当然了，还是传音对桃姬说了一声抱歉没控制住，这让桃姬的脸上越发的潮红。

　　桫椤自然是第一次见到木神之魂与花神之魂，见到两个小人后，心中也是生出了敬畏，当然这不是对杨弃与桃姬的，而是对木神与花神这两位上古老祖。但很快，他看到了两个小人在天空翻来覆去那个啥，顿时将眼睛赶紧给闭了上！

　　桫椤身为一个大帝，自是听闻过两位老祖宗的一些过往，比起那些皇者们他更加清楚那是一种至高无上的“仪式”，哪里敢看啊！

　　而在两个小人肆无忌惮翻来覆去那个啥的时候，圣山之中飞起来了一个个小精灵，全是木之精灵与花之精灵，这两者全部是由木元之灵以及花元之灵修成，而且每一亿个木元花元之灵之中才会出现一个小精灵，比例极低，品质自然也是高了许多。

　　若是寻常地方，就算是花木茂密之地，也是极难出一个精灵，也就是这圣山才能够有这么多！

　　此刻，这些小精灵飞了出来后，一个个进入了杨弃与桃姬的身体内，就不愿意走了。由此一来，到达山顶之时，杨弃体内原本存在的木元之灵一下子就都被取代了，体内一下子多了九百九十九个木之精灵，这使得杨弃体内的木系能量一下子提高了许多！

　　而待那两个小人翻来覆去那个啥结束后回到杨弃体内之时，杨弃顿时全身发出了一连串的雷鸣之音！

　　九百九十九个木之精灵在杨弃体内拍成了一个古老的阵势，一同生出了木系的能量冲击杨弃的身体各处，随之，杨弃的【掌控木元】顿时上了一个境界！

　　随之，杨弃体内与木系能量结合的气劲开始凝结成了液体，而原本存在在杨弃体内的十二滴真气种子顿时与其结合在了一起，不多时杨弃体内的木元之气全部成了液体状的真气种子，杨弃的气道修为晋升返璞归真！

　　随之，杨弃体内的真气流转全身。

　　随之，杨弃身体的各个部分都是受到了极大的滋养！

　　随之，杨弃体内生出了一种力量，杨弃知道，那叫道之力！

　　虽然只有一缕，但也表明杨弃已经晋升皇者位阶！

　　随之，杨弃的战斗力在急速攀高，从不到五千突破五千，最后停在了六千左右，成了一位低位阶的皇者！

　　道之力！

　　杨弃感受到自己体内一缕道之力的存在，这是杨弃要合成的第一条道的最初始！

　　杨弃也知道了自己的第一条道没有任何的意外就是木之道，而且是神木之道！

　　紧接着，杨弃看到了自己的道之力又出现了第二缕，第三缕，第四缕，第五缕……直到出现了四九三十六缕才停止！

　　而此刻，在杨弃边上的桫椤与桃姬都是处于了震惊之状。

　　桃姬身体之中同样也是吸入了不少的花之精灵，但，数量只有九十九条，相当于杨弃的十分之一。

　　两人吸收的数量多少，都是能够看得到的，从中桃姬明白了自己与杨弃的差距。这不是因为木神之魂本身与花神之魂强大，而是其宿主的强大，杨弃的天赋资质潜力要远高于桃姬！


第572章 大道之数

　　桃姬虽非是桃花谷古往今来第一天才，但也绝对是数得着了的，何况又有花神之魂加持，其天赋加气运可以直追桃花谷历史上的第一强者桃仙大帝！

　　桃姬与大棒公子相识以来，对于大棒公子的种种也算是有过认识，特别是两个小人翻来覆去那个啥的时候“小杨弃”一直以来都是压过“小桃姬”一头，稳占了上峰。俗话说的好，只有耕死的牛没有犁坏的地，虽然两个小人并非是真枪实弹，但也是从侧面反应了这“小杨弃”的厉害之处。

　　故而，桃姬也是早知道自己的天赋资质潜力都不如大棒公子，但，如今在吸收精灵上，自己差了对方十倍，也极有可能自己的资质天赋潜力差了对方十倍之多，这让桃姬心里相当没有准备。

　　而桫椤无疑是更震惊，他也是一路修炼而来，他知道初入皇者位阶需要经历什么。虽说杨弃依靠圣山洗礼成就皇者位阶并不稀奇，即便像杨弃这样一入皇阶就修炼出不止一缕道之力的也大有人在，许多天才就都是酝酿许久等待生出第一缕时一并发力，如那水之国的溟汐公主；即便是三十六缕道之力虽说极为稀奇了但也终究是有人在。

　　但，桫椤可是第一次见到了一个人的第一条道会是如此之大！

　　按照理论上说，一条完整的道只需要九缕道之力便可合成一道。当然了，会将目光定在九缕道之力便可合成一整条道的人，也肯定是无法成就大帝位阶。

　　一般的大帝，多是合成二十七缕之数与三十六缕之数的道，通常被成为三九之道与四九之道。

　　天赋与实力再强大一些的会选择合成五九之道，即便是顶级的大帝也是极少人能够在第一条道时就选择六九之数。一般都会在成就大帝之后，再选择更高层次的道。

　　而像杨弃这样，三十六缕道之力却还看不到一整条的雏形的，桫椤绝对是第一次见到，单单按照眼下的规模来看，杨弃所要合成的道起码也是在六九之数，甚至是七九之数！

　　领悟出来的第一条道就是六九之数的，就桫椤所知道的，这整个寒武古域之中都是不超过百人，也就是说杨弃的资质可以与如今寒武古域百强大帝争锋！

　　如果是七九之数的，那绝对是不到十人！

　　如果更高的话，桫椤已然是不敢想了。

　　他也就是只是三九之数合成的第一条道而已，即便是第二条道也只是四九之数！

　　木花两族之中，除了那高高在上的二十位长老外，剩下的大帝之中合成第一条道数量最多也就是彼岸大帝，五九之数！

　　当然了，越是高层次的道，其合成的难度也就越大！同理，越高层次的道合成之后，其道就越大。道的大小，决定威力大小！

　　但就目前看来，前三十六之数大棒公子如今轻松完成，他合成大帝的机会还是很大，如果真的合成了，蓝海古族可真是要出一位绝世大帝了！

　　可见，桫椤大帝的震惊有何其之强烈。

　　再想起从玄关秘境之中到圣山的这一路上桃姬如实告诉自己的关于宝库内发生的事情，桫椤大帝更对杨弃原本的敬重之中多了一丝的敬畏。

　　也就是这样的大义，才能够悟得出如此宽广的大道！

　　待杨弃身上的光芒与气息平静下来之后，已经是又过了大概数个小时，但在这个过程中桫椤以及宫殿之中将这一切看在眼里的二十位长老都是没有打扰杨弃，同时，里面自然也是有了一番议论与感慨，他们自然比桫椤大帝看得更远。

　　杨弃睁开了眼睛，这前后几个小时的变化之大，让杨弃都是咋舌，有了道之力的附加，无论是力量、速度都将大增，其中受益最多的绝对是杨弃的精神力，对于道之力的领悟，使得精神力大涨！

　　六千多的战斗力，足可让杨弃自信可以正面相抗巅峰皇者！

　　而在此时，那宫殿大门打了开来，从中走出来了一个年轻人，非是大帝位阶之人，而只是一个皇者，不过，身上的木元气息非常浓厚，也不知道本身的资质原因，还是常年在这圣山之中带着的原因。

　　而能够以皇者位阶的实力常年呆在圣山之中，可见其在木花两族之中的地位之高。

　　杨弃见到此人时，虽然确定自己没有见过此人模样，但气息却是相当熟悉，此人气息正是与之前在巨魔走廊之中见过的巨木怪句苍很是相似，但又有些区别，不知道此人就是句苍变化人形的模样，还是另有他人。

　　而这时，那青年人见到杨弃之时，也是愣了一下，满眼都是疑惑之色，眼中闪烁连连。

　　显然，此人正是巨木怪句苍修成人形的模样！

　　而他自然也是认出了杨弃来，要知道杨弃如今的模样与之前在巨魔走廊之中无疑是一模一样，没有任何的变化。

　　“句苍，难道你与大棒公子认识？”

　　桫椤身为大帝五感自是强大明察秋毫，自是看出了巨木怪的异样，故而相问。

　　句苍闻言，摇了摇头，笑道：“不曾认识，只是看大棒公子与我曾经的一位故友很像，故而走神。”

　　说罢，朝着杨弃施了一礼，说道：“长老们让我来迎接诸位。”

　　转过身去，引着杨弃三人朝着宫殿里面走去，心中此起彼伏。

　　杨弃跟随在后，心中苦笑了一下。一直以来，杨弃都是极为想要与句苍再见，可现在情况大有不同，杨弃却实在是不能马上与句苍相认。

　　原因无他，当初自己在巨魔走廊之中可是不知道寒武古域上的许多事情，故而对巨木怪如实相告自己的身份，说是来自偏远的星球，那个星球与巨魔国度欲要逃离出天魔结界的传送阵相关。如今，他的身份却是得到了木神祝福的蓝海族人。

　　若是直接相认的话，谁知道木花两族会作何感想，这倒不重要，最重要的是会暴露自己的身份，从而将可能影响到地球那边的情况。

　　故而，杨弃还是暂时选择了不透露自己的身份。

　　当然了，杨弃的长相虽然与那时一模一样，气息却有很大的变化，这也是句苍不敢确定的原因。

　　不过，杨弃也知道纸包不住火，自己如今的身份也依旧是与天魔结界有关，种种巧合，巨木怪并非是傻子，肯定能够看得出来。还是得找个合适的机会解释一番，免得猜测。

　　走进宫殿的路上，桫椤也是告诉了杨弃句苍的身份，原来是上任木妖一族族长的小儿子，如今木妖一族族长的亲弟弟，而且，其本身更是得到了神魔时代的一位木妖绝世大帝的传承，故而在木花两族之中的地位极高，才有资格常年住在这圣山之巅，甚至有人猜测其就是神魔时代的那位绝世大帝的传世。

　　当然了，关于句苍被抓入天魔结界之中的事情，桫椤自然不会相告。

　　句苍的身份，比起杨弃之前在巨魔走廊之中的猜测还要高上很多，更是比那之前要抓走句苍的炎魔族人所知道的也要尊贵许多。

　　至于，以其身份为什么会被抓入天魔结界之中，杨弃也是想不通，这兴许有着什么秘密存在。

　　不多时，杨弃一行人在句苍的带领下到了正殿之中，此处正殿气势非常磅礴，正中央处则有两个直接开辟出来的秘境！

　　在一处不算大的宫殿之中直接开启出两处秘境也就是异度空间，可见木花两族的底蕴！

　　而在两处秘境外，各站了十一位气息伟岸的强者，正是木花两族的二十位长老与两族的族长，真正的两族掌权者，因为两个古老传承的回归而全部出席。

　　“公子，桃姬，此番玄关秘境之行，有劳二位了。”

　　这二十二位强者同时朝着杨弃与桃姬行了一礼，甚是庄重，尔后杨弃与桃姬各将神魂之中携带而来的两种古老传承法阵召唤了出来。两族强者跪地抹泪跪拜，对于两种最正统的传承回归，十分喜极而泣。然后，两族之人分别将两种传承法阵送入两个秘境之中，杨弃与桃姬自也分别被邀请观礼，这可是许多大帝都不曾有的待遇。

　　而这法阵的重新镶嵌，足足耗费了两族强族三天时间，这其中自然还需要各种的资源耗损。

　　即便如此，也未曾马上使得传承有用，需要法阵融合秘境一年的时候才可以重新投入使用。

　　出了秘境后，木妖一族的大长老对杨弃说道：“公子，传承将在一年之后融合完毕，届时，我族邀请公子作为第一个接受传承之人，同时，我族承诺答应公子三个条件，无论何事，无论何时，但凡我族能够做到的，定全力满足。”

　　说罢，将一个镌刻有一株古树的令牌交给了杨弃，说道：“此乃我族的木神令，至今日起，公子为我族最尊贵的客人。除去那三个条件之外，此令牌可以调动我族百位皇者两位大帝，还有一支万人精锐大军，作为公子中兴蓝海古族之用！”


第573章 重回望空城

　　“公子，这是我花妖一族的花神令。”

　　这时，那边花妖一族的大长老也是走了过来，将一块镌刻有一株古老花种的令牌递给了杨弃，笑道：“从今日起，公子自也是我花妖一族最尊贵的可人，而这花神令同样可以调动我族百位皇者两位大帝以及一支万人精锐大军。”

　　杨弃一手一个令牌，自是高兴，谢过了两族之人。

　　此次除了得到宝库之中的三件宝物之外，还额外得到了三个承诺以及两族的神令，算是意料之外的收获了。当然了，那死掉的三族诸多皇者的含空螺以及最后跑到自己体内的玄牝之门自是杨弃自己争取到的——这一路上杨弃已经是经过几番判定得出了结论，这玄牝之门之所以会跑到自己身上除了自己拥有木神祝福外还因在那宝库之中杀人最多，相当于是上古木神与花神设下的禁制给予的奖励。

　　原本，杨弃还想借此机会向两族讨个人情作为将来解除封国令之用，没想到两族之人都帮自己想好了。这个自己去讨要与别人自己想好，自是有很大的差别，杨弃心中的感激自也更重。

　　“因传承归来，我们这些老头都得要坐镇两处秘境之中，故而不能接待公子，还望见谅。”

　　那木妖一族的一众长老对于杨弃自是充满着好奇与兴趣，但眼下却是必须回去加固传承法阵，无法与杨弃促膝长谈。对那句苍与桫椤大帝说道：“公子与桃姬，便由你二人作陪，不得怠慢。”

　　“是！”

　　两人都是点头，将杨弃与桃姬带出了圣山宫殿，重新回到山脚下。

　　至此，木花两族圣山全面封闭，而从那宫殿之中自是传出了一个个命令，有与杨弃这位最尊贵客人有关的，有与玄关秘境引发了与几族相斗有关的，有接下来一年之中的各种事情处理的指向，等等。

　　句苍与桫椤大帝将杨弃与桃姬带到了山下巨城之中，以最高规格接待两人，后又带领两人领略两河流域风光。两河流域不得不说是一个富足平和妖娆美丽之地，这一趟浏览便是三天过去。这过程之中，自也是去了两河流域之中的诸多修炼圣地，也参观了各种丰饶物产的原产地，两人自是大方赠送了杨弃与桃姬诸多的土特产。桃姬还好自小来过两河流域一次，而杨弃却是涨了不少见识。

　　三天后，四人回到巨城之中，桃姬因花妖一族之中一位女帝召见去了一处宫殿，而杨弃则是一头扎进了木妖一族巨大的知识古树之中，这里藏有诸多书籍，除了木系功法的修炼之外，更有其他种种功法秘籍、笔记、心得以及其他著作，对于杨弃来说充满了极大的吸引力。

　　这一进去，便直接是一个月过去了。在这一个月之中，桫椤来了几次，桃姬也来了几次，而句苍几乎是隔三天便来一次，多是为杨弃送一些补品，两人一来二去之后，倒也是说了不少话。

　　而在这一个月后的第一天，杨弃则是叫住了要走的句苍，大概一个多小时后，句苍才脸色略有古怪的离开。

　　又十数天后，杨弃终于是有些恋恋不舍的离开了知识古树。

　　这个一个半月多的时间，对于杨弃来说，非常重要，他在这里非但是对修行一事了解了更多，知道了道之力，知道了大道之数，甚至这里有不少古老文献以及一些大帝心得之中提及到了大帝位阶的事情，对于大帝位阶杨弃自也是有了一个大概的了解。

　　同时，杨弃对于寒武古域的了解也是更深了一步，知道了一些种族的来历，知道了一些种族与种族之中的恩怨，知道了这个寒武古域上曾经出现过的诸多名人，也是一定程度上了解了寒武古域的历史。

　　又在两河流域呆了数天后，句苍、桫椤以及从玄关秘境回到了两河流域之中的龙血、彼岸等数位大帝相送杨弃与桃姬回桃花谷。

　　“公子，玄关秘境一事虽如今已经是压了下来，与几族都有了一定的协议，但那几族之人却是盯上了你，虽也不至于直接对你出手，但肯定多少会有所觊觎，公子回去之后，可要小心。若是遇上了什么危险，可通过那两块令牌联系我们。”

　　龙血大帝手中出现了两道古符，递给杨弃说道：“这是我前些年机缘之下得到的两道古符，捏碎之后，可以抵挡一重天、二重天大帝的全力一击。”

　　桫椤大帝也将一张古符送予杨弃，道：“此是破空古符，可撕破空间逃离为难。”

　　“此乃我温养百年的三道剑气，可击退一重天大帝。”

　　“此乃我在一处古地之中寻得的遁地古符。”

　　“此乃兰帝光罩。”

　　剩下几位大帝也都是相赠杨弃宝物，都是可以救得杨弃一命，十分珍贵。当然，在此之前，木花两族之中自是对桃姬大大赏赐了一番。

　　而那彼岸大帝伸手出来，玉掌之中血液翻滚而出，形成了一朵彼岸花，淡然道：“此花可三次将你受到的攻击转移到我身上。”

　　说罢，手掌朝着杨弃拍去，那血色彼岸花印在了杨弃胸膛处。

　　边上诸位大帝见此，神色都是略有惊讶。

　　“多谢诸位前辈。”

　　杨弃自是收下，谢过在场几位大帝。再说了一句后，他与桃姬进入了传送阵之中，不多时便到了桃花谷之中。

　　到了桃花谷之中，杨弃那原本一直绷着的神经也总算是稍稍放松了一些下来。对于木花两族自是心有好感十分，但多少还是有着一些防备，孤身一人进入完全陌生的地方，这也是人之常情。若非是木神祝福不可转移与夺取的话，杨弃的戒备心理肯定更重。

　　直到此时，杨弃也才是真正确定木神祝福在木花两族之中代表着什么。否则，那些大帝在最后也不会赠与自己宝物了，毕竟，若是杨弃不幸死去，两族对杨弃的承诺自也就无需兑现了。

　　此刻，在桃花谷传送阵处，自是有桃花谷谷主等一众强者以及幽幽谷谷主蝴蝶夫人在此等候，见到两人回来，都是高兴无比。

　　玄关秘境一行，桃花谷自是为木花两族立了大功，接下里的岁月之中，定然能够得到两族传承之地的大力支持，地位也是水涨船高起来，这是大好事。

　　一行人回到了屋舍处，休息了一晚，这一晚自没有花妖来“骚扰”杨弃，而杨弃自己也是万事抛开，好好睡了一个晚上，直到次日日上三竿才起来。

　　在几位巅峰皇者的护送下，杨弃与桃姬到达了边上一座巨城，有传送阵可以直达战争学院。

　　“公子暂时不回战争学院？”

　　听到杨弃的决定，桃姬自是一愣，又转而问道：“公子要前往何处，可需要夭夭同行？如有什么，也多一个帮手。”

　　“要去一处故地见一群故友。”

　　杨弃摇头笑道：“仙子若是同行，空有不便。”

　　杨弃如今实力已经堪比巅峰皇者，又有了百兽谷这样的地盘，身上装备以及各种武学也够，而距离蓝海族族会还有一个多月时间，在这段时间内，杨弃自要回一趟天魔结界修改传送阵看能不能有办法将地球上的一批强者带过来。

　　再者，此次玄关秘境一行，所得诸多，特别是诸多大帝所赠宝物，都可抵挡大帝全力一击，杨弃自是有了底气。

　　那桃姬闻言，眼中却是有一丝的异样，问道：“那群故人之中，可是有公子所著《秋意浓》里的思念对象在？”

　　杨弃听闻此话，自是多少听出了话外之音，但终究还是点了点头。

　　那桃姬娇躯一颤，突然手一伸出，结了一个阵法，在与杨弃所在的空间处布下了一个禁制，让别人的人无法看清里面的情况。

　　然后，贝齿一咬嘴唇，将那花神之魂勾了出来，“小桃姬”直接飞向了杨弃头顶，尔后便是闭上了眼睛。

　　杨弃那藏于身体内的木神之魂感应到了花神之魂出现，直接也是破体而出，很快“小杨弃”也是扑向了“小桃姬”。

　　“这……”

　　杨弃呆若木鸡。

　　也不知道过了多久之后，两个小人翻来覆去那个啥完毕，“小桃姬”回到了桃姬身体之中，满脸早已是红透了的桃姬似用尽了一切的力量“狠狠”看了一眼杨弃后，便转身进入了传送阵之中前往战争学院。

　　周边禁制全部散开，杨弃依旧愣在原地。

　　“我这算是被强了吗？这算什么，算分离炮吗？知道我要去见心上人了，强行来一发？”

　　良久之后，杨弃苦笑连连，他非木头，岂不知桃姬此举之意。可这几番小人翻来覆去那个啥，虽然不是两人直接赤身肉搏，但两人却是实实在在完全感受得到两个小人的感受。若说杨弃对这桃姬没有情义，那也绝对是不可能的。这天下就有一种感情是睡出来的，何况，桃姬无论哪方面都是极佳。

　　摇了摇头，杨弃也进入了传送阵，出示了战争学院的校牌，免费传送到了望空城。

　　望空城传送阵前的巨大广场上，此刻站了一个青年，见到杨弃出来后，露出了一个笑容。


第574章 魔族踪迹

　　这个青年不是别人，正是巨木怪句苍，如今木妖一族的皇阶强者，传闻中神魔时代一代绝世木妖大帝的转世。

　　句苍来到这里，自是因为杨弃与其在知识古树里一番聊天后的结果。

　　在知识古树之中，杨弃告诉了句苍自己就是巨魔走廊里的那个人，当时听到这个话时，句苍没有太过于的惊讶，显然也是在那段时间内猜测到了杨弃的身份。接下来，在句苍警惕的注视下，杨弃推心置腹一般说了很多。

　　先是说了自己在天魔结界里发生的一系列事情，如何机缘巧合之下逃离了出来。逃离出来到了望空城之后，他也是迷茫，后被误认了蓝海族人，也只能是暂时以这个种族身份生活下去，后遇到了三变公子，在一系列的接触后被带入了战争学院，而在战争学院之中又发生了一系列的事情，如何如何。

　　在这中间，杨弃自是撒了一个谎，说在战争学院某处古老笔记之中看到了关于蓝海古族早年离开寒武古域前往外域进行探索的事情，又加上自己想起了自己原本所在种族的一些古老笔记，推测自己原本所在的种族极有可能就是蓝海族在域外的分支。后，又与三变公子的接触，发现了两族许多的风俗都有一脉相承的迹象，如此便是越发觉得有可能。故而，在这寒武古域上便将自己当成了是蓝海古族之人看待，才会因此而与水之国发生冲突，等等。

　　听完杨弃所说这些，句苍算是信了三分，加上因为在巨魔走廊之中杨弃算是帮过他，故而又是多了四分。

　　更重的是不管杨弃是否真为蓝海古族的分支，这对于句苍以及木花两族来说，都没有太大的关系。原本，若非是杨弃得到了木神祝福，蓝海古族的存亡对于木花两族都是没有半毛钱关系的事情。

　　木神祝福的意义代表了很多，被木神之魂选中之人绝不可能对木花两族不利，木花两族的兴旺对于得到木神之魂的人肯定是极其重要的事情，除非是这个人疯了，否则，绝不可能做出不利于两族的事情。

　　杨弃知道这些后，自是发现自己之前的顾忌是多余的。对于万族林立的十大古域来说，一个小小的种族，他们自不认为会对古域会有什么影响。在句苍以及木花两族看来，真正有影响的只是杨弃这个人。

　　后，杨弃又心灵福至之下判定了一下，故而是对句苍说了自己有办法重回天魔结界，问句苍有没有兴趣一起去。至于如何回去，回去干什么，杨弃自没有明说。

　　至于，句苍会不会将这件事情告诉两族之人，杨弃却是无所谓。虽说，进入天魔结界的办法绝对是一个能够引起大地震的事情。

　　当时句苍离开知识古树的时候，说会考虑一下，但杨弃知道他肯定会来。

　　如今站在这里的句苍不知道用了什么功法藏匿了自己的修为，只是一个普通的统领，否则，一位皇阶强者来到望空城，定会惊动城主府与重新派遣过来代替六印皇者的战争学院代表。

　　杨弃当然也是如此，依旧是一个中位阶统领的修为。

　　“如今魔族找到了天魔结界的漏洞，虽说现在没有大规模进入寒武古域，但谁也不敢肯定寒武古域上顶级大帝与顶级势力们是否能够重新补好天魔结界。你既然有能够进入天魔结界的方法，如果可以，希望你能够将此方法共享与寒武古域，寒武古域上的种族都会感激你。”

　　句苍等杨弃走进之后，直接传音说道。

　　杨弃闻言，笑着传音道：“如果可以共享，我自不吝啬。可惜，我这办法并非是能够共享得了的，等一下你便知道了。”

　　句苍沉吟了一下，道：“既然如此，你为何要告诉我？这毕竟不是一件小事。”

　　“只是一个直觉，如果没有你同行，此次前往天魔结界，我不会顺利。”

　　杨弃笑道，那所谓直觉自是判定的结果，指了指北城门，道：“走吧。”

　　这一路走来，杨弃自是发现望空城比起之前有了很大的变化，原本这城中所能见到的多是战将，统领位阶都是高层次的人物，现在没过多久，就见到了好几个王侯位阶存在。要知道当初这望空城之中，可没几个王侯。显然，这一切的变化都是与魔族的出现有关。

　　在走出去一些距离后，杨弃甚至是见到了战争学院成员组成的小队，行色匆匆，似乎是刚才哪里回来发生了什么事情。同时，也是没有认出杨弃来。

　　正在走到北城门之时，杨弃突然眼神一敛，眉头一拧之后便是立马松开，装作没有任何事情一般继续朝着北城门而去，只是，在走到北城门下时，杨弃突然停下了脚步，传音于那句苍说道：“我发现了魔族。”

　　随后，便是转身朝着重回城内。句苍见此，神色一沉，立马是跟了上去。

　　在回到城中心后，杨弃走走停停，尔后飞速朝着南门而去。在这个过程之中，句苍自也是观察，可惜精神力覆盖的大片范围内却没有发现任何的魔气。此时见杨弃突然加速，自也是立马跟上，多少有着好奇。

　　很快，杨弃与句苍一前一后出了南门，进入了一片荒原之中，而在杨弃与句苍的前方，则只有一队人马，而且是一支军队，从制式上来看，无疑是望空城的驻军。

　　杨弃与句苍的行踪并没有太过隐蔽，故而，前方军队很快停了下来。

　　“我等乃是望空城驻军，你二人为何跟踪我等？”

　　前方的军队之中走出了一个军官来，却也巧了，正是当初接引杨弃并且为杨弃登记了名册的长弓，待杨弃二人靠近后，倒也是微楞了一下，自是认出了杨弃。虽说见过不少从天魔结界之中逃出来的人，但对于杨弃却是记忆深刻，一是杨弃那奇葩的名字，二是杨弃当初说的话。而杨弃此时是中位阶统领的实力，自是让他有些惊讶，当初见到杨弃可还是一个初入战将而已，这才过去几个月啊。

　　“长弓大哥，你好。”

　　杨弃自是早早知道这军队之中有长弓在，这也是他毫无掩饰的跟踪而来的原因。

　　那长弓他本对杨弃当初所说之话是相当欣赏的，眼下见其突破了中位阶统领，自也是高兴，笑道：“大棒，你怎么在这里？”

　　杨弃说道：“说来话长，我当初离开望空城外出游历，恰好遇上了一个强族强者，听闻我是从天魔结界之中逃出来的，问了我几句关于天魔结界内的事情，后送我一枚战争学院的入学令，机缘巧合之下，也便进入了战争学院。而今，因为魔族再现，故而从学院之中回到望空城，看有无事情能够帮得上忙，恰好到望空城之时便见到了你，故而前来打个招呼，感谢长弓大哥当初照顾。”

　　将自己是从天魔结界之中逃出来的说出之时，自是用心网将这里军队的人的反应包括人体内部血液流速看在眼里。原本，他只确定其中一位是魔族，因为曾在天魔结界之中见过，虽然这魔族隐匿了魔气，但其脑电波波动却是逃不出去杨弃的心网。如今这一番话说出之时，杨弃大致确定了还有两位是魔族，不过，因为这些魔族用什么手段藏匿了修为杨弃却也是看不出境界。

　　至于说出自己是战争学院的事情，以及佩戴上了战争学院的校牌，自是方便行事，毕竟，战争学院学员在南域有着很大的权力。

　　长弓听闻杨弃如今是战争学院的学员，当即是越发惊讶，难怪修为会增加这么快，看来真是有气运的人啊。同时，也越发高兴，被一位战争学院学员口口声声唤着大哥，这可是一件值得光荣与吹嘘的事情，更为自己当初的眼光感到自豪。

　　长弓看向杨弃胸口的校牌，自是又高兴又羡慕，战争学院可是一般人能够进去的，当然，也不是一般人敢冒牌顶替的。

　　“对了，长弓大哥，你们这么行色匆匆是要前去哪里？可有什么需要我们帮忙的？我这位朋友虽然不是战争学院的学员，却也是从木妖一族传承之地出来游历的。”杨弃问道。

　　长弓闻言，想都没有想，直接相告，道：“在城南一千里处，发现了魔族的踪迹，城中因魔族再现而来的诸多强者已经前往将他们围困在了一座大山之中。因其中一位强者要布下一个大阵，需要一队修炼火系与水系的统领，故而调了我们前去。既然你是战争学院的学员，那自是最好了，若是有空，可与我们同行，到了那边，肯定有需要仰仗你们的地方。”

　　对于长弓如实相告这等算得上是军方机密的事情，那边上其余军人却是没有半点意外，本来战争学院就是有权知道一些军方机密，特别是在战事上。何况，这群人都是希望能够有机会与战争学院的学员有些交情，在这点上，他们倒是极为羡慕长弓。

　　“魔族之事，我身为战争学院学员自有责任前往剿灭。”

　　杨弃郑重点头，同时，心中推算这几个魔族混入这支军队之中所为何事。当然，杨弃最关注的无疑是最早认出的魔族，这魔族不是别个，正是那冰魔族的冰淇儿。


第575章 埋伏与困

　　这冰淇儿在某种程度上与水之国的溟汐公主很像，同样身为公主，同样非出身顶级种族，但同样拥有着可以与最强种族最强后代相比的天赋与潜力。

　　故而，杨弃见到发现此女的时候极为关注。

　　眼下看来，这冰淇儿出现在这里，定然是与被围困住的魔族有关，极有可能就是潜入这支军队尔后前往那边去搭救那些魔族。

　　杨弃心中思索一番，也不直接点破，与句苍跟随军队前往那困住魔族的地方，想要先看看情况。

　　这支加入了杨弃与句苍的军队再度启程，大约过了一个小时左右，到达了一座平地拔起的孤山，此刻这里已经出现了不少军队与强者。

　　长弓带着一行人前往了山脚外围报道，此处的主事之人乃是望空城驻军的都督虬燃，号称火龙王，见到长弓一行人到来，立马是走了过去，吩咐了几声之后，便是带着一行人朝着山脚内处走去。同时，路上自也是发现了杨弃与句苍，问了长弓后听闻是战争学院的学员与木妖一族传承之地的来人，自不敢怠慢，更是对杨弃与句苍说了如今这大山之中的情况。

　　原先在昨天望空城驻军收到了线报，说这大山发生了屠村的事情，后经过调查是魔族所为，后顺着线索找到了这里发现了魔族踪迹，很快报道到了驻军那边立马派来了好几位强者。这几位强者与魔族遇到，经过一番厮杀，起初不敌，后因援军带来才将魔族逼入了这大山之中围困了起来。

　　如今在这里，有一位皇者六位王侯，那位皇者来自距离望空城不远处的一个大族，倒正好是移山族的一位皇者。

　　而被围困的魔族眼下可以确定的三位王侯与七位统领位阶，总体实力上自是不敌古域这边的实力，但这些能够被先派遣来古域的，自然都是魔族之中的精锐，而且身上带了不少的宝物，所以，一时之间只能是围困，还坑杀不了。

　　长弓等一众统领来此，自是与那移山族的皇者有关，他要布下一个水火杀阵，需要这一众的统领作为阵基。

　　不多时，杨弃一行人在火龙王虬燃的带领下，到了大山的半山腰，那里正站着一群人，其中一个最显目的无疑就是那移山族的皇者，此刻此人正在催动手中一件宝物攻打前方的一个山洞，那山洞处光芒闪耀，显然是里面的魔族正在相抗。

　　见到一众修炼了水火两系的统领到来，这皇者眼中一喜，立马对火龙王说道：“虬燃，按照我之前给你看过的玉简，将这群人的位置排好。”

　　“是。”

　　虬燃虽身为望空城驻军的都督，但对于这移山族皇者的话，却不得不听，立马是带着一众统领排开了位置，独留下了杨弃与句苍在那。那皇者自是发现，疑惑望了过去，当然也是看到了杨弃胸口战争学院的校牌，眉头拧了一下，道：“战争学院炼气阁？你来这里干什么？”

　　显然，这移山族皇者不如火龙王等人那样对战争学院有着那样的忌惮，而且一眼就认出了校牌上的院系标志，还有一丝的鄙夷。这皇者原本就是早年进入过战争学院进修，自是很清楚战争学院内院系的一些区别，而且此人来自移山族的祖地太行境，自恃极高。当然了，这也与杨弃的实力有关，若是杨弃展现出来的是皇者的境界，即便不是来自战争学院，对方也肯定有着尊重。

　　杨弃淡淡说道：“自是为铲除魔族而来。”

　　这名为坤垅的皇者淡漠道：“有这个心很好，不知道你二人所修是哪个系的？”

　　“木系。”

　　“木系？本想让你二人也进入阵基尽一份力的，可惜不是水火二系，那你二人就暂时在后面看着吧。”

　　坤垅皇者冷冷说了一句，便不再搭理杨弃与句苍。

　　这让边上的几个王侯脸色都是有些古怪，这坤垅皇者也实在是……居然让战争学院的学员在边上看着，而且在此之前还变相羞辱了一番，这可是他们之前从未见过的。不由得都是望向了杨弃与句苍，气氛略有尴尬。

　　坤垅皇者却是一点都不在意，炼气阁本就是战争学院一个极小的系，而且那杨弃只是一个蓝海族而已，至于杨弃身边的句苍却直接被无视。

　　他走到了边上，手掌一翻，出现了一把水火二系的特殊矿石，一挥，分别洒落到了那些统领的手中，然后说道：“在本皇布下阵法之后，你们将体内的力量注入其中，其余事情就不需要管了，一定要记住，要持续注入，除非是体内力量枯竭，不可中断，否则以军法处置。”

　　“是！”

　　对于一个皇者的命令，这群统领哪里敢违抗。

　　坤垅皇者见此，手在空中啪啪啪了几下，打出几道手印，又飞出六枚真气落在了六个角落，将水火杀阵催动了起来。

　　“注灵。”

　　挺大坤垅皇者的命令，一众统领立马将力量注入手中的特殊矿石内，顿时这山洞外出现了一个大阵，不多时，那大阵内呈现出了一半火焰一般洪水的骇人画面，紧接着，凝成了一把大斧，水火两色相拼的大斧，朝着那洞口砸去。

　　轰！

　　那洞口之中，出现了一道光芒，与那大斧相撞，发出了巨响，激荡开了一圈圈的热浪，但洞门却没有异样。

　　“继续注灵！”

　　坤垅皇者见此，眼神一敛，大喝道：“这里面的魔族不过是强弩之末，完全是在靠所带的宝物抵挡，只要继续磨杀，定能够破开这洞口，将魔族歼灭！”

　　轰！

　　这阵法又是形成了一把大斧，劈斩了过去。

　　一连好几次，都是没洞内的魔族挡了下来。

　　杨弃见此，直摇头。

　　而这一幕，刚好是被坤垅皇者看到，顿时神色沉了下来，望向杨弃寒声道：“小辈，你摇头是什么意思？不要以为进入战争学院便可眼高于顶，本皇早你数十年前就进入战争学院土灵院了！”

　　杨弃闻言，淡淡一笑，道：“你移山族所擅长者乃是力量，不用蛮力去破却用阵法。而且，你所修的乃是土系，却偏偏用了水火双系的阵法。虽说这个阵法品阶很是不错，但在你手中发挥出来的力量却不如你族的传承阵法盘石阵。有强处不用却用弱点。我如何能不摇头，实在是看不下去了！”

　　“胡说八道！”

　　那坤垅皇者闻言，神色顿时大寒，怒声道：“小辈，你不过区区统领而已，有何资格对本皇指手画脚！休要以为自己是战争学院之人，就可不可一世！大敌在前，胆敢动摇军心，火龙王，给本皇将这两人扣押起来！”

　　那火龙王闻言，一脸为难。他自是猜测方才坤垅皇者无视这战争学院的学员，如今见坤垅皇者久战不下而出口讥讽。

　　杨弃依旧淡然而道：“更重要的一点，以你的阵法修为，掌控此阵还差了许多火候，难道你不怕这里有魔族混在其中，反而掌控你这阵法攻击你？”

　　“若说有奸细，肯定就是你们俩人！”

　　坤垅皇者皇者闻言，肺都险些气炸，一怒之下，直接翻起手掌，朝着杨弃当场拍了过去。既然别人不敢绑你这战争学院之人，那就由本皇亲自出手。

　　杨弃见此，眼中一冷！

　　而就在此时，那便再度注灵形成的巨斧，突然转了一个方向，直朝着坤垅皇者劈斩了过去！

　　而那坤垅皇者在出手后，顿时也是感觉到自己失去了对这水火杀阵的掌控，心中顿时一敛，再见那巨斧劈来，当场手势一转，将原本设定目标是杨弃的改为了迎击那巨斧而去。

　　砰！

　　两者相撞，仓促出手的坤垅皇者在那巨斧的劈斩之下，倒退了数步，那手掌更是险些被劈断，鲜血直流！

　　周边王侯见此，心中大惊，果真是应了这战争学院学员之言，坤垅皇者失去了对阵法的掌控！

　　而在此时，那阵基里，飞跃起了三个人，身上全部都是翻滚出了魔气，其中一个手朝着天空一翻，四颗珠子打了出去，落在了这半山腰处的四个方向，当即之时，便是布下了一个阵法，阵法范围笼罩了整个半山腰，将杨弃等在半山腰上的人全部困在了其中。

　　而这个出手之人，从其身上的气势波动来看，乃是一位皇者，高位阶的皇者！其余两人也都是王侯位阶，其中一个就是冰淇儿。

　　手在一挥，所有统领手中的特殊矿石都是不受控制飞了落在了他的手中。

　　与此同时，那一直墨守不出的洞穴里的魔族也是走了出来，足足十二个人，身上的气息波动全部都是王侯，而非是所谓的三位王侯七位统领。

　　“虽然这次只引来了一位皇者六位王侯以及一众统领，但也是够收网了。”

　　那魔族皇者从空中落了下来，望向在场的古域之人如是在看砧板上的鱼肉。那所谓魔族被困在此，完全就是他们故意所为，为的就是吸引更多的古域之人来此一并剿灭。但后来，显然是引不来更多的人了，就此决定收网。

　　“哦，对了，还有一个见识相当不俗的战争学院学员。”

　　这魔族皇者看向了杨弃。


第576章 旦磐大师

　　“你这人族小娃娃，修为不高，但见识却不低，似乎你还去过我们天魔结界内，有趣有趣。”

　　那魔族皇者上下打量了一番杨弃后，对其余魔族王侯说道：“出手吧，除了这人族小娃娃与那驻军统领，其余人都杀掉。”

　　“是！”

　　那一众魔族魔气翻滚，看向在场的古域人眼中都是冰冷，缓缓靠近，他们要看到这些古域人临死前的痛苦，他们享受这种杀戮前的凝视，可看到人族许多复杂的面。

　　在场古域人，神色都是凝重无比，很快就退在了一起，同时，有人想要传讯出去，却发现无法连通外界，心中又是慌乱了许多。

　　这其中，只有两个人的神色是正常的，那就是杨弃与句苍。

　　至于那移山族的坤垅皇者眼中也是升起了恐惧之色，他只是一个低位阶的皇者，战斗力不过6000不到，而对方的魔族皇者却有着高位阶皇者的修为，这其中差了多少，他很清楚。不说修为，就单单在布阵上，也是差了不止十万八千里，他不过是初阶阵法师的造诣，而眼前这皇者挥手间发挥出来的都是阵法大师的修为！

　　何况这些魔族各个身上都是定有重宝在！

　　必死了，必死了！

　　坤垅皇者眼神比所有人都要沉重，满脑子考虑的再不是战斗，而是如今逃离出去。

　　倒是那些王侯们，虽然眼神沉重，但身上却依旧还有战意。

　　而在那群魔族渐渐靠近后，坤垅皇者眼中突然一亮，猛然出手，朝着杨弃抓了过去，力量一下子将杨弃周边困了住，狂暴的力量在杨弃周边激荡，随时都有可能合而绞杀死杨弃！

　　杨弃见此，眼神又冷了几分，不过，没有动，他想要看看这坤垅皇者在这个时候为什么还要对自己出手，到底想要干什么。

　　那群魔族见此，显然也是一愣，这古域之人真奇怪，都临死了还内斗！

　　而那坤垅皇者却是大叫道：“此子原来早年就在天魔结界之中呆过，那就对了，难怪你们魔族不杀此子，此子定是你们布置在寒武古域的一枚棋子！一定是了，一定是了，看你们的表情，以为能够瞒得住我吗？现在，马上撤掉阵法放我们出去，否则，我就将你们苦心培养起来的棋子杀死，只需要我心念一动，便可让此子魂飞魄散！此子可是已经打入到了战争学院之中了，对你们的作用定然很大！”

　　听到坤垅皇者的话，所有魔族愣了住，古域之人也是愣了住，杨弃与句苍也是愣了住。

　　尔后，魔族之人爆发出了哈哈哈的大笑声，其中一个魔族王侯，大笑连连道：“古域之人，果然是好笑，好笑，太好笑了！来到古域有些时间了，这绝对是我见到的最大的笑话，比起之前在屠杀一个村子村中长老为了活命带路我们进去杀人与寻找宝物都要可笑！”

　　连那魔族皇者都是笑了起来，道：“你杀吧，杀吧。原本本尊觉得那小娃娃是个有趣之人还真想要留下来培养成一枚棋子，没想到，你比起那小娃娃还要有趣，这样的话都能够说得出来。不若还是将你留下来吧。”

　　那移山族坤垅皇者闻言，眼神一沉，尔后却是极其正色望向了那魔族皇者，问道：“你所说的可是真的？不杀我？”

　　魔族皇者点了点头，说道：“当然，如果你愿意成为我族的棋子，自是不杀你，一个皇者棋子可比一个统领棋子有用多了！想要成为我族棋子，那先将这里的人先都杀掉吧，以你的修为，应该不用我们帮忙吧？”

　　听到这话，所有古域之人都是对这坤垅皇者充满了鄙夷，但同样希望这坤垅皇者只是随便说说，不会真做出愚蠢的事情来。或者，他们满心希望这坤垅皇者所说的话都是为了在拖延时间，都是有着自己的打算，绝非是真要投降！

　　而就在此时，那坤垅皇者却是猛然一咬牙，点头道：“好！先从此子杀起！”

　　说罢，猛然将布在杨弃身边的狂暴力量催动了起来，绞杀在其中的杨弃。

　　而就在此时，那站在边上的火龙王虬燃厉声暴喝道：“坤垅老儿，你丢尽了太行境的脸，你丢尽了我寒武古域的脸！”

　　说罢，不顾一切的奔杀向了坤垅皇者。身为祖祖辈辈坐镇望空城军部的火龙王虬燃，对于这种背族叛种的人渣，他恨到了骨子里。

　　“不自量力！”

　　坤垅皇者见此，一手一抓，将杨弃那边的狂暴力量催动起来绞杀，而另外一手是直接抓向了火龙王，要一次性将这两人斩杀！

　　“你最后的机会也没有了。”

　　杨弃见此，淡淡说了一句。他本以为这坤垅皇者只是姿势极高的愚蠢之人而已，却没想到连半点骨气都没有。

　　当即，身子在原地一个模糊，随后便是直接到了坤垅皇者的头顶处，直接是一脚猛然踩了下去。

　　砰！

　　杨弃在这一瞬间爆发出来的战斗力虽然还是6000左右，但力量却是更要高上一筹，这突如其来之下的猛然一踩，直接将坤垅皇者的头颅踩陷进去了他的双肩之中，踩入了胸腔之中！而坤垅皇者的双脚与身子自也是如葱般的插入了地面之中，只留了一对肩膀在外面，肩膀上自然是没有了头颅，平肩！

　　这一击，自然也是解除了火龙王的危急！

　　“嗯？”

　　那边的魔族皇者却是眼神一敛，沉声道：“没想到，居然是一位皇者，而且极为擅长的皇者，还通了空间系！”

　　其他人自也是感受到了杨弃身上磅礴的力量，魔族们脸色虽然沉了一些。寻常皇者，这些王侯自信品阶身上的宝物，联合几位就可以与寻常皇者一战，甚至有赢面。但对方是空间系的皇者，那就另说了！

　　而古域之人，神色除了震惊却有了欢舞，本以为这战争学院学员只是一个统领位阶之人，却没想到是一位皇者，而且一击杀了坤垅皇者，甚至听那魔族皇者所说这是一位空间系的皇者！

　　空间系，在同阶之中无敌的存在！

　　见古域一众人眼中出现希翼之色，那魔族皇者望向杨弃冷冷而道：“即便你是空间系皇者，但想要逃出去，却也是不可能，暂先破了本尊这阵法再说吧！”

　　说吧，示意了那一群魔族王侯退后，手中印法连结了起来，一个个手印打出，使得那原本困在了杨弃等人的阵法一下子多了十来个禁制，阵法的品质高了不止一筹。

　　“看这阵法手段，想必阁下应该是魔族之中三百年来新晋的四个阵法大师之一旦磐大师吧？”

　　杨弃见此，淡淡一笑，他最新真正接触阵法便是从巨魔皇城千夜商会拍卖所得的旦磐的阵法笔札，自是很容易从眼前魔族皇者的手法之中看得出来。

　　“看来你当年被抓入天魔结界之中也算是有些见识，想来是跟了一个不错的主人吧，只是不知道是那个蠢蛋居然被你给逃了出去。”

　　这魔族皇者也就是旦磐大师冷冷一笑，道：“不过，这一次你恐怕是逃不了了，待本尊将你重新抓入天魔结界之中！”

　　说罢，手朝着西方一招，顿时一跳全身精钢浇筑成般的一个傀儡从虚空之中走了出来，身上的气势，居然也是皇阶！

　　这傀儡，并非是一般意义上的傀儡，而是全部又希望庚金之力形成的傀儡！

　　一出现后，便是飞速奔杀向杨弃。

　　西方属金主杀！

　　故而，这尊傀儡身上的杀气极重，而且极为锋锐，且，西方金属附加的速度也是极多。

　　这尊傀儡，杀气重，锋锐，急速！

　　与此同时，杨弃所在之地如同波浪一般欺负了起来，土浪席卷而上，扭成一绳，抽打向了杨弃，且封锁住了杨弃的逃离方向。

　　跟甚者，三道禁制同时催动，重力，迟缓，禁空！

　　这旦磐一出手，便是数个手段与三个禁制，足可击杀一位高位阶的皇者，展现出了一个阵法大师的狰狞一面。

　　杨弃见此，双眉一拧，从这旦磐一出手，便可看得出比起他在宝库之中见过的诸多皇者包括巅峰皇者都要强上许多！

　　他伸出了手来，朝着南方一抓，五个指头各自结出法印，而非是一只手结印，关于结印杨弃早已是在梦境之中修炼了不知道多少次，加上心网的计算，使得每一个指头都可以结印！顿时，五印其出，全部都是由木系能量形成的引火印，将阵法南方之地的南离之火，顿时吸引了出来。速度非常快，即便是旦磐掌控的阵法也是硬生生的被杨弃引出了南离之火，而这火引出来后，杨弃又结一印，将其收入手掌之中，只朝着那飞来的傀儡烧去。

　　以敌人阵法之力破敌人阵法之力！

　　尔后，脚下生莲，飞了起来，金莲落地，每一朵结开的金莲，全是八品金莲，落到地上，根茎生出，顿时将其起伏的大地固定了住。

　　只在瞬间，杨弃便靠着相生相克之法，将两边的危机了掉。

　　同时，他手中出现了一副阵旗，抛了出去。

　　“旦磐大师，今日我便向你讨教一下阵法之道！”

　　杨弃轻喝一声，在这阵法之中布下了一个阵中之阵！


第577章 阵杀

　　身为魔族三百年来新晋四个阵法大师之一的高位阶皇者旦磐大师，眼见杨弃一连手破了两大杀招，而已是以阵道借力打力的方式破开，又布下了一个阵中之阵，眉头顿时一敛，显现出了凝重之色。

　　身为阵法大师，看得出来杨弃的阵法手段虽然不是变化多端与复杂华丽，每一次出手都是简单朴实，但却最是直接与精准，但几个手法来看，旦磐大师便可确定杨弃阵道修为起码是大师级别。

　　虽说旦磐大师也很清楚寒武古域上修炼阵法之道要比天魔结界之中简单了许多，但也知道阵法大师依旧是稀有尊贵人物，且杨弃的手段非凡，并不弱于他，更有许多出乎寻常的奇妙之处！

　　“请教不敢当，互相切磋一下吧。”

　　即便在天魔结界之中向来心高气傲的旦磐大师此刻正色而道：“用性命的代价，谁输了阵道，谁死！”

　　那后方的魔族王侯闻言，心中都是一惊，能够让旦磐大师说一句不敢当，足可预见杨弃的阵道修为。

　　而那旦磐大师话音落下，便是连结了几个复杂的手印打入阵法之中，阵法波澜顿起，伸出了一只大手来，犹如魔爪，抓向了杨弃布下的阵中阵。

　　那魔爪威力堪比高位阶的统领，而魔爪之上更有几欲要滴下来的魔气，带着极强强烈的腐蚀性。

　　这一爪住过去，直接是拍在阵中阵上，没有发出巨声轰响，而是贴在了上面，发出嗤嗤嗤的声响，正是那魔族在腐蚀阵中阵！

　　“本尊这些魔气乃是从天魔结界内一处秘境之中得到，靠近幽冥之域的魔气，任凭你手段在巧妙，也是无法化开这魔气！”

　　旦磐大师冷冷道了一句，又是几个手印结出，又有四道光线，直射那阵中阵而去，这四道光线，全部带着强劲的冲击力，似乎要将这阵中阵外面一圈的光罩给刺透！

　　“世上无可破之阵！”

　　杨弃淡淡道了一句，手印结出，阵中阵外面光罩之上，顿时生出了一朵朵的八品金莲，这八品金莲自是杨弃木灵真气与那神物八品金莲的结合物，比起之前用木元之气生出来的金莲，强了不知道多少倍。一经生出后，根须便是立马壮大，嗖嗖嗖的刺入了那魔爪之中，不多时，魔爪包括那极其恐怖的魔气，便被这些根须吸的一干二净，全部收入了八品金莲之中。

　　“嗯？”

　　那旦磐大师见此，神色一惊，他最是清楚那些魔气的厉害，居然被那一朵朵金莲给吞噬掉了，这是何其不可思议的事情。

　　而那四道光线射在阵中阵上时，所触及的地方突然是生出了光门，光线激射到时，直接被光芒转移了出去，而光门的另外一头，则是在那些魔族王侯处。

　　“禁空禁制失效了，阵中阵之中居然有反禁空禁制！”

　　旦磐大师更是一惊，倒不是因为杨弃展现出来的光门这个空间系的手段，而是因为杨弃在不动声色之中破解了他原本布下的禁制。

　　那光线又疾又凶，所附带的冲击极大，那些突然被成为目标的魔族王侯，神色都是一敛，其中三个速度极快逃离了光线射击范围，而剩下的则都是纷纷撑起气罩与手段，抵挡这四道由旦磐大师凝成的光线。

　　当当！

　　噗噗！

　　两人用了从天魔结界之中带来的宝物抵挡了住，而另外两人则是没有那么幸运，直接被光线洞穿身体。

　　旦磐大师早有准备，手中一扬，两枚珠子打入了这两个魔族王侯的身体之中，使得那被洞穿的位置顿时愈合如初，而那光线上附带的魔气也是被化解了掉。

　　而就是这一扬手，杨弃那边立即是催动了阵中阵，一杆长枪凝化出来，自动挥舞，扎向旦磐大师。

　　待那旦磐大师欲要破解之时，杨弃这边则是又结出了好几个手印，打入了阵中阵之中，阵中阵之中能量激荡而开，如洪水猛兽一般涌入了地面，蔓延向旦磐大师所在的位置。与此同时，杨弃更有第三手，那就是结出了一个融合了重力、镇魂的禁制，将旦磐大师笼罩了住。而第四道攻击也立马跟上，十指齐动，速度飞快结出了数十个手印，引得那旦磐大师布下的阵法之中所有东方木属的力量全部引入了杨弃的手印之中，击打了出去，使得那中央处土属之力顿时溃散了掉。紧接着，杨弃更是打出了第五道攻击，引发阵中阵的阵旗之力，使得那阵中阵的范围再度扩展了出去。

　　“好快的结印速度！”

　　旦磐大师眼中凝重无比，这五道攻击，如同波浪一层高过一层！此时此刻，旦磐大师完全将杨弃当成了一个对手，真正的对手，无法预知输赢的一个对手！

　　他手中印记连结，将平生所学完全展现了出来，将那阵法控制到了一种恐怖的地步，全身心投入了阵法的掌控之中。但见那阵法激荡出一层层的光波，凝成了一堵堵的光墙，在杨弃凶猛的攻击下，他选择了防守。

　　当当当当当，长枪一连撞碎五堵光墙！

　　而洪水猛兽般的能量，则是将那光墙直接冲垮了七堵！

　　三道禁制，直接落到了旦磐大师身上！

　　旦磐大师连连倒退，同时，催动手印引来了南方的离火之力，凝成一点，激射出去，猛然爆开！

　　他知杨弃最强乃是木系，要直接烧向杨弃，将其本尊压制住。同时，破开了杨弃布下的三道禁制。

　　噗！

　　但终究，杨弃这五道攻击实在是太快，快到连他都是跟不上杨弃的攻击速度，不得不噗了一口精血，才将一切止住，但却依旧无法挡下阵中阵的扩展速度。

　　而接下来，旦磐大师顿时陷入了惊恐之中。

　　但见，杨弃十指持续接引，双手张开合拢，直接将整个阵中阵给催动了起来，犹如在挥舞一支长袖一般，整个阵中阵变成了一条长蛇，直接冲向了旦磐大师的所在之地。旦磐大师引出一些力量阻挡之时，那条长蛇却是分化为了两条大龙，相互夹击，尔后再化为三，号天地人三才！然后，两头回撤成四门兜底，将旦磐大师周边的阵法之力破除了七零八落，紧接着相互穿插成了猛虎入群羊之势，将那七零八落的阵法之力尽数消灭！

　　排列六丁六甲，围住了旦磐大师，转为北斗七星，环绕一周则成了八门金锁，彻底将旦磐大师锁在了阵中阵之中！

　　那八门金锁之中的诸多阵法之力，相互穿梭起来，嗖嗖嗖嗖，使得旦磐大师周边成了混乱空间一般，九字连环，无穷无尽一般。尔后，猛然一滞，十面埋伏！

　　“这是！一种阵法衍生出十种变化，应该说是无数的变化！每一种阵法都是那么简单，却直指阵法的最核心！”

　　旦磐大师此刻处于了彻底的震惊之中，完全无视周边十面埋伏无有半点生机，这十面埋伏之中无论是空间时间都彻底被锁死，无处可逃，插翅难飞！

　　“值了！死前能够捡到宗师级的阵法变化！”

　　旦磐大师脸上展现出了一个意味深长的笑容，或者说充溢着幸福的笑容！

　　杨弃见此，淡淡一笑，信念一动，周边十面埋伏的力量全部冲入了旦磐大师的身体之中。

　　轰！

　　在汹涌无比的阵法之力冲击下，旦磐大师的身体直接爆开，炸成了粉末。

　　地球上最简单的阵法变化，加入了阵法之力后，却成了无比恐怖的存在，不需要任何的禁制，不需要任何的手段，简简单单，却直指阵法真谛！

　　旦磐大师一生浸淫阵道，死在此时，得其所，无所遗憾。

　　而那外面的一群魔族王侯看清楚里面的状况后，全部面露出了惊恐之色，无法接受现实，旦磐大师在阵法比拼上居然死了，而且直接战死！

　　“和他拼了！”

　　几个魔族王侯发出了怒吼，而另外几个魔族王侯却是直接拦了下来。

　　“此人不可战胜，我们走！”

　　说罢，便有几人直接是祭出了宝物，站了上去，直接飞离这座大山。

　　“追，不可让他们逃了！”

　　那火龙王一众古域强者，顾不得杨弃斩杀了魔族皇者的兴奋，士气大振，追击那些魔族而去。

　　而在此时，大山上空则是出现了一条条树枝，树枝生长极快，嗖嗖嗖，树枝尖犹如刺一般，当场便是将三位魔族王侯给刺穿，犹如串了糖葫芦一般。

　　同时，那树枝的主人自是句苍，此刻他悬空而站，树枝张开密密麻麻，非但穿死了几个魔族王侯，还将所有的魔族都给拦了下来。

　　“又一个皇阶强者，而且还是巅峰皇者！”

　　那些剩下的魔族王侯，一个个脸色凝重到了极致。引古域强者过来围杀，却不想这次引来了大祸！

　　而古域这方的人，自是更加兴奋。

　　句苍将那密密麻麻的树枝收拢，同时拍出几掌。

　　砰砰砰！

　　那一众魔族王侯都是催动身上从天魔结界之中带来的宝物自保，但，句苍身为妖木一族极其重要的人物且可能是神魔时代的绝世大帝转世，又岂是寻常，当场又是拍死三人。

　　魔族剩下之人当中的冰魔冰淇儿，神色冰寒，将手中一件宝物祭出。


第578章 变化

　　冰淇儿手中宝物祭出之后，整个人呈现出了透明之状，尔后便是消失了不见。

　　那地面上的杨弃出得阵来，当即叹了口气。

　　这群魔族之中，杨弃最关注的无疑是这冰淇儿，就算后来认出那魔族皇者是旦磐大师也是如此。这并非是冰淇儿是个女人长得好看曾经见过，而是因为经过判定这个女人的重要性还要远超旦磐大师，此女气运不凡，未来成就非同凡响，或者说未来对古域的危害要非常大。

　　却不想自己刚出阵法便被此女逃离了走，也不知道是用了什么手段，真正是可惜了。

　　而那句苍此刻神色也是一沉，与杨弃一样也是看不透这女人用了什么手段逃离去，同时，他冥冥之中也是感觉此女不凡，没与留下也是觉得可惜。

　　兴许也正因此，句苍加紧了对剩下的魔族王侯的抓捕与斩杀，甚至动用了一些底蕴，生怕再出现之前的一幕，他也是不敢肯定这群魔族之中无有谁身上带着了什么奇特宝物。

　　杨弃也是飞了起来，连连出手，制服了两个魔族王侯之外，其余的都与句苍一同斩杀殆尽。

　　将两个魔族王侯击晕，丢在空间折叠包之中，禁锢了起来。

　　落到地上，那群古域之人感激涕零，若非是杨弃与句苍到来，此行定是遭遇不测，谁心里也是没底，那群魔族会不会用什么手段将他们搜魂洗脑当成魔族的棋子古域的叛徒，他们与移山族那个坤垅皇者不同，宁愿死也不愿成为魔族的棋子，他们往上数几辈都是驻守望空城，脑子里的思想根深蒂固，誓不与魔族两立！

　　“火龙王前辈。”

　　杨弃朝着火龙王说道：“速速将此间发生的事情告知望空城内，让所有外出的部队以及其他人员密切注意，万万不可被魔族引杀围困，若是出击切记做好多手的准备。至于我们两人的事情，就不必多言。”

　　那火龙王连连点头，至于杨弃后面的话，也是不敢违抗，虽是有心传扬两人的功绩，但心想他们如此说定是有缘由，或者，不在乎这些功绩。

　　“对了，那逃走的魔族，肯定还会在附近逗留，你们也要多加注意。”

　　杨弃又道：“还有，我二人想要巡视一下望空城上方天魔结界出入口处大片禁制内的领空，不知道前辈能否有办法行个方便？”

　　火龙王闻言，手中出现了一个令牌递给杨弃说道：“那禁制内领域自魔族出现之后，便是开放了许多禁制让更多的人进入巡视，二人想要去巡视自是没有问题，此令牌可让二人畅通无阻。”

　　“多谢前辈了。”杨弃收下那禁制，道。

　　“不敢当。”

　　那火龙王连称不敢。

　　这令牌也是算是杨弃意外的收获之一，本来他是打算直接用小触鸿的宇极能力突破那个禁制的，现在看来省了冒险。毕竟，穿过那禁制之前，是望空城的高空，他不敢肯定在这多事之秋会不会有强者在监视着，到时候若是看到小触鸿也难免是一个麻烦。

　　杨弃句苍与众人告别，又是赠送了长弓几件宝器作为答谢，倒是想要送他一件道器，但，怀璧自罪，长弓为人虽然很是不错，但资质却已经定型，最多低位阶王侯封顶，若是贸然送他道器，肯定是无法靠自己实力保护道器，送他无疑是害他，毕竟，道器是连一般皇者都会眼红之物。

　　从这大山顶上直接升空，杨弃与句苍各自踏上飞行器，飞速朝着高空而去，不多时便是到达了望空城北城外的高空之上，尔后再升空便是遇到了一大片的禁制。杨弃将手中令牌催动起来，那令牌撑起了一个光圈将杨弃与句苍笼罩在里面，直接是穿过了禁制，进入了最上空的地方，与天相连。

　　望空城上空是与天魔结界相连的最大出入口所在，也是有着与天魔结界最大片的接壤面积，其他地方虽然也有，但都是零星小点，相当要结实了许多，故而此处是天魔结界最有可能出现破绽的地方，由此，如火龙王之言，此处的巡视之人也是多了许多，自是在守株待兔魔族从这里突破。

　　杨弃到时，便是看到了好几拨的巡视者，多是周边的一些大族之人，当然，这些人既然能够得到令牌自是有着绝对的可信度，这一点望空城自然会做得很好。而火龙王会直接给杨弃令牌，自也是因为对杨弃的信任，能够斩杀那么多魔族的人，自不可能会有什么问题。而且，杨弃是战争学院的人。

　　而在这个过程之中，杨弃也是拷问了那两个被禁锢在空间折叠包里的魔族，催眠之后，然后情感控制，问出了不少的事情。

　　魔族十二圣魔前后数次利用天魔结界破绽将魔族年轻一代送入寒武古域之中，前几次送过来的都是统领位阶的魔族，大约有上千之人，而后三次加入了王侯位阶之人，再后三次加入了皇者，而他们则是第十三批，一共三百统领、五十王侯、三位皇者。他们这一群从到了寒武古域后便都是在望空城一带活动，围杀了不少人也布下了不少的棋子，他们这群人最大的目的就是将望空城周边大片地区都掌控在魔族的手下，以备未来迎接大批魔族军队之用。

　　同时，杨弃也问了关于冰淇儿的事情。原来这冰淇儿在数月之前，参加了天魔族的一个试炼，以傲人的成绩成为天魔族外年轻一代的第一人，且就算是在天魔族之中，都是有着很靠前的排名。加上似乎传音这个女人在一处秘境之中得到了一个古老传承，尔后又是被十二圣魔之中的一位收为了徒弟，修为增长极快，如今是王侯巅峰实力。

　　不过，这两位魔族终究地位不高，杨弃问出来的事情虽然不少，但真正核心的东西却是不知道，比如之前进来的魔族有多少位皇者，比如说与他们同来的两位皇者如今在哪里，等等都是不知道。

　　至于那天魔结界所谓的破绽是什么，更是不可能知道。

　　“句苍，委屈一下，先进入我的一处空间。”

　　杨弃开口，对那句苍说道。

　　句苍闻言后，没有多思考什么，点了点头。他自是知道杨弃接下来要破开那天魔结界，至于是什么样的方法，杨弃不说他也没有问，倒不是信任，而是知道就算问了杨弃也肯定不会说。当然了，对杨弃不会加害自己这点信任还是有点。

　　杨弃将句苍收入了空间折叠包里，同时，小触鸿也是立马飞了出来，化为了铠甲加诸到了杨弃的身上。合体之后，杨弃背后生出双翼，一振之后，身体直接是没入了虚空之中，自是开启了隐身状态。这里距离那出入口处不远，隐身效果消失的瞬间，杨弃又是催动了瞬移，直接到达了出入口。

　　这出入口之地，空间非常不稳定，而且出入口并非是一个寻常意义上的出入口，而是一片非常大的空间，这也是为什么寒武古域方面无法直接在出入口处设立防线的原因。

　　到了之后，小触鸿在杨弃的命令之下，当即是催动了宇极，直接是穿过了结界，进入了其中。

　　在进入结界的瞬间，杨弃解除与小触鸿的合体，当即催动千幻，身体发生剧烈变化，成了巨魔族人的模样，同时，体内模拟出了魔气纵横，以杨弃如今的境界以及对千幻的熟悉，除非是大帝而且不是一般的大帝，否则无人能够识破杨弃的真实身份。

　　“黑海！”

　　杨弃一笑，再度回到这个地方，催动木元真气，脚下金莲迭生，带着杨弃朝着黑海岸的方向落去。

　　这黑海之中藏于诸多海兽，强大者可以堪比大帝，自不是安全处所。

　　但杨弃这一路行来，却是不曾看到半头海兽跃出攻击自己，自是有些奇怪，上次可是遭遇了好几头海兽。

　　不多时，杨弃在靠近黑海岸之时，发现了前方出现了一大群的魔族之人，井然有序的朝着黑海上空而去。

　　“难道是要前往寒武古域的魔族部队？”

　　杨弃判定之后，立马是远离开。魔族部队的存在，极可能附近就有圣魔的意识存在，杨弃对于天魔结界之中最忌惮的就是那圣魔，除了圣魔即便是相当于大帝层次的大魔，杨弃都不是很在乎，毕竟身上有诸多可以抵挡大帝全力一击的宝物。

　　远离之后，绕了几个大圈，杨弃到了黑海岸上，发现这黑海岸也与黑海一样，全无一个海兽，更也见不到来此冒险的人。

　　前后半年的时间，从这黑海岸一地可以看出天魔结界之中发生了不少的变化，这肯定是与天魔结界出现破绽有关。

　　出了黑海岸，杨弃到了黑海城外。又对那两个魔族拷问了一番，当即是离开了黑海城，直接朝着巨人国度的方向而去。

　　原来，因为天魔结界破洞的原因，这黑海以及黑海岸之中的海族都被魔族之中的大魔给清扫了一遍，而黑海城也是成为了一个兵城，屯各族来的魔族部队在此。

　　若是前往这黑海城，自可能会有麻烦，所以，杨弃决定直接前往巨人国度。


第579章 巨魔皇

　　无法从黑海城直接传送到巨魔皇城，杨弃只得是用飞行器赶路，而在路上，又是遇到了好几次向黑海城集结的魔族部队，这黑海城附近大有风雨欲来风满楼的样子。

　　大概花了半天的时间，杨弃才从黑海城到了巨人国度的边境，进入了一座最近的大城之中。千幻之下的杨弃展现出来的是巨魔中位阶统领的实力，在巨魔国度之中算得上的一个强者，故而很简单就是有了使用传送阵的资格，传送到了巨魔皇城。

　　相比起黑海城那边，巨魔皇城的变化却是不大，来往之人所做之事，都是与平日没有什么区别。

　　杨弃去了城中的千夜商会，用重金在这里买到了不少的消息，其中一个消息最是让杨弃心动，那就是巨魔皇室的举动，明天巨魔皇室将离开巨魔皇城前往祖地祭祀。

　　寂静魔岭所在的传送阵，向来是杨弃心头的一块大石头，虽说是改变了传送阵，但终究还是没有上了百分百的安全带。

　　如果能够将巨人国度的最高掌权者巨魔皇掌控在手里，那自然是最好不过！

　　之前，杨弃实力不够。

　　如今，自是蠢蠢欲动。

　　何况，离开了巨魔皇城里特别是巨魔皇宫之中布下的诸多阵法禁制以及皇室在此立足不知道多少岁月留下的底蕴，巨魔皇也就仅仅只是一个多了一些护卫的巅峰皇者而已，对于杨弃来说，要对这巨魔皇出手自也是多了几分底气少了诸多麻烦。

　　杨弃又从千夜商会打听到了关于巨魔皇室以及祭祀祖地所在的相关方面的信息后，又于当晚潜入了一处巨魔王府之中，没废多少力量便将这王府之中不得势的王侯巨魔赤风王给降服。

　　这赤风王与如今的巨魔皇乃是一母同胞的兄弟，可惜与当初巨魔皇争斗皇位失败，虽然号称王侯但实则境界却是在争斗之中被打落到了统领位阶，终生无法再进一步。早些年，皇室倒还是会拍出人去监视这赤风王，后渐渐这赤风王以酒肉女人为乐，长此以往下更没见任何的雄心壮志，府内养着的门客也是走了只剩几个，再无任何的崛起可能，便也就撤掉了监视，彻底将这赤风王当成了一个可有可无之人，偶尔会三天或五天监视一次而已。

　　故而，杨弃在没费多少力量降服赤风王的同时，也是没有引起什么人注意。

　　当然了，即便这赤风王再废，那终究也是还是皇室成员，而且是最核心的成员。别的事情兴许轮不到这赤风王，但祭祀祖地之事，赤风王却是必须参加，而且是极为重要之人。

　　次日，杨弃自是成了赤风王仅有的四个亲卫之一，跟随赤风王加入了前往祖地祭祀的队伍之中。

　　无论是在何地，皇室向来最重要的就是面子工程，故而这前往祖地祭祀的队伍以及配套设施都是极为华丽。当然了，作为面子工程的一部分，赤风王这个当初与如今巨魔皇争夺皇位之人，也是坐进了队伍很靠前的华丽飞行器之上，彰显出了巨魔皇的宽容大量。

　　队伍很长，自然包括诸多军队，还有巨魔族各地的强者。

　　如今天魔结界之中自是多事之秋，但针对的却是寒武古域，自也没有在路途之中出现什么狗血的阻挡与埋伏，很顺利的到达了祖地。

　　巨魔皇族的祖地在一座看上去十分普通的荒山之中，此处平日也没有什么军队守护，因为祖地在荒山的一个秘境之中，即便是不少人知道巨魔皇族祖地所在，也是难能进入其中。

　　在到达荒山秘境外面后，绝大部分的军队都被留在了外面，许多强者也是无法入内，除了皇族大致一百人左右的队伍外，也就几个巨魔有资格入内，一部分是祭祀官，一部分是一些护卫亲卫之流的人，进入祖地自是作为下人用，要去打理里面的一些事情，连皇族外的王侯也是无法进入祖地。

　　巨魔祖地秘境范围大概有一万平方米的样子，不算很小，但比起玄关秘境这样的存在，自是小了很多。在这秘境之中，俨然就是一个大密室一般，或者说是巨魔皇族的灵堂，这里摆放着诸多历代巨魔皇族强者的灵牌。杨弃自是看到这灵堂上最高放着乃是一个大魔也就是相当于大帝位阶的令牌，上写巨魔大帝，想来这巨魔族只是一耳光大帝的传承，而除了这一个大帝之外再无一个大帝，在如今见识长了许多的杨弃看来自不算什么。

　　在此之前，杨弃也是大致了解过一段巨魔的历史，在天魔结界之中算不上一个大族强者。而除了先祖为大魔外，历代巨魔皇最高位阶也只是巅峰皇者，如今这一代的巨魔皇也是其中一人。

　　除了大量的灵牌外，在秘境最里面有一个法阵的存在，这是巨魔族的传承法阵，而这法阵显然是无法与杨弃在宝库里看到的那两个法阵相比，看规模估计就只能够一个巨魔传承，而且隔很长一段时间才能够开启一次。

　　赤风王看到那个传承法阵眼中闪烁过异样之色，当初争夺皇位除了君临巨人国度外，便就是为了这个传承法阵，只有成为巨魔皇才能够得到传承，而那巨魔皇正是得到了传承之后才突破到了皇者位阶。

　　“祭祖！”

　　那几个祭祀官齐声高喊道，巨魔皇族成员自是按照原本定下的位置站好，齐刷刷跪在了灵堂前。巨魔皇在中央，左边则就是赤风王，右边则是另外一个皇室王侯。

　　一通繁文缛节之后，祭祀礼成。

　　在做完了剩下的事情后，一众巨魔出秘境。在进来之时，巨魔皇是第一个，在出去却是最后一个，这是巨魔皇族历来的规矩，而且往往巨魔皇都会前面的人出去相当长一段时间后才会出秘境，至于里面发生了什么，谁都不知道，最多的猜测就是巨魔皇在里面开启传承法阵，接受传承的再一次洗礼。

　　这次也是如今，前方一众祭祀官离开，然后是皇族其他成员，赤风王则是倒数第三批离开，在他后面自是另外一个皇族王侯赤石王以及巨魔皇。

　　在轮到赤风王离开之时，他却是停下了脚步。

　　“赤风，怎还不走？”

　　在他后面的赤石王神色一沉，问道。

　　不待最后面的巨魔皇开口，跟随在赤风王身边的一个便是猛然出击，一把将赤石王以及跟随在他身边的四个亲卫当场全部击晕，尔后这才淡淡望向了巨魔皇，这人自然就是杨弃。

　　“赤风，你要干什么？”

　　巨魔皇见到赤风王手下亲卫一个照面就击昏了赤石王以及四位巅峰统领位阶的统领，自是意外无比，这废物弟弟什么时候身边招来了这么厉害的亲卫，难道，他这些年来还有时间与精力以及可能去暗中筹备着什么？

　　赤风王闻言，只淡淡站在那里，没有任何的表情。

　　巨魔皇见此，心中又是一惊，双目极为灼烈的望向杨弃，寒声道：“看来，并非是赤风招募了你，而是你控制了他，你是何人，到底想要干什么？”

　　“等你也被控制了就知道了。”

　　杨弃淡然而道，果断出手，虽说这秘境之中只有一个传承法阵无有其他什么禁制存在，但杨弃依旧不想旁生什么枝节。

　　一个瞬移便是到了巨魔皇的身后，板砖拍了过去。

　　砰！

　　巨魔皇被击飞！

　　但，巨魔皇无论是力量还是身体坚韧程度都还是要高出寻常的巅峰皇者，这板砖虽然激发出了五倍的力量，但依旧没有打得巨魔皇站不起来。毕竟，杨弃板砖砸的地方是后背，并不是真要下死手，这巨魔皇可死不得。

　　当然了，杨弃还是自己掌控了一下力量，并没有用全力，否则，五倍的情况下，以杨弃如今的力量可是翻到了三万多，即便这巨魔皇的身体再坚韧也是承受不住。

　　见巨魔皇重新站了起来，杨弃当即隐身，到了巨魔皇所在的位置，板砖一下子是砸出去了不下十下，砸得那巨魔皇再也是站不起来。

　　不等这巨魔皇有任何的惊讶，杨弃又是将神经震波催动了起来，猛然冲击巨魔皇的精神力。相比起其坚韧的肉身，巨魔皇的精神力要弱了不少，再杨弃前后三下冲击之下，精神力完全处于了萎靡之下，杨弃又催动了催眠与情感控制。

　　在大致两个小时之后，巨魔皇与赤风王、赤石王一同出现秘境，这让在外面等候的人都是微微发愣，这还是第一次发生这样的事情，一般情况下，最后一个出来都只会是巨魔皇一人，这让外面的人思之不通，难道，巨魔皇将里面的传承分给了两位弟弟？

　　在所有人的疑惑之下，祭祀队伍回转向巨魔皇城而去。

　　而在出秘境之前，杨弃自是给赤石王以及一众亲卫都是动了精神手段，至此，巨人国度皇室最核心三人都被杨弃掌控。而杨弃自也是让这三人按照原来的方式继续生活，不要有什么特地的改动。

　　掌控巨魔皇的最主要目的就是让他不动声色的让前传送往地球的先头部队每一次的数量都是有所控制而所携带的宝物与各种资源则是大大的增加。

　　这完全是相当于巨人国度的传送以后将会成为给地球运送物资！


第580章 集结令

　　回到巨魔皇城之后，杨弃便是直接通过传送阵前往了寂静城。

　　既然连巨魔皇都掌控了，这寂静城之中的城主自也不放过，为巨人国度到地球的资源运送线上再上一道保险，尔后跟随那城主前往寂静魔岭与这里的驻军统领以重要事情单独会面，再降服一人。

　　自最高掌权者到下方执行者，运送线全面打造成功。

　　与统领驻军以及城主前往传送阵所在的山谷，待到了传送阵后，两人在外守着，杨杨弃在这里一呆就是三天。以他如今的阵道修为比起当初自是强了不少，经过一番的修改，终于是将传送阵修改成功。

　　而地球上的杨弃分身这三天也是在神秘岛屿山谷之中忙活，也是在修改这边的传送阵。

　　分身如今的实力是杨弃的百分之四十五，相当于中位阶的王侯，不过，他拥有杨弃本尊的见识与手段，真论起来，实力堪比皇者，故而在这一段时间，即便是巨人国度那边有再强者传送来，地球这边都是稳若泰山。

　　同时，他的阵道修为自也与杨弃本尊相当，而有了这段时间来巨人国度先头部队的各种送装备送物资，也是凑出了一套可以用来修改传送阵的材料。

　　在杨弃本尊修改完成后一天，杨弃的分身也是将传送阵修改彻底，而加上近段时间来慢慢修复的聚灵阵，自也是可以随时启动。

　　在修改好传送阵后，杨弃给地球上的几个强者发出了地球强者集结令。

　　神秘岛屿一处森林之中，一个人笔直站立在一颗大树下，身体几乎是与大树完全融合，此人自然就是叶无罪无疑。叶无罪的修为修为为化气成罡，战斗力在700多，为中位阶统领。此刻，在叶无罪面前有十几头的巨兽与三头怪物混战，而那三头怪物其一是黑熊无敌，另外则是奥奥凸凸。

　　叶无罪站在那里一动不动的观察这群家伙的混战，身体不动，眼睛却动，心思更是汹涌。

　　突然双目一睁，眼中流露出惊喜之色，对那与巨兽混战的黑熊一家说道：“杨弃叫我们过去。”

　　说罢，加入了战斗，一出手便是击晕两头巨兽。黑熊一家闻言，嗷嗷大叫，自是兴奋，也是爆发出了真正的战斗力。

　　不多时，这群巨兽便是瘫倒在了地上，倒是没有死而是昏迷。这些巨兽如今已经是成了怪物军团以及其他地球强者的修炼对象，万不得已，自不击杀，可是极好的靶子。

　　一人三熊朝着那传送阵所在的山谷飞速而去，同时，上空的金雕与鹰王也是大叫了一声，朝着山谷飞去。

　　蠢萌以及软趴趴等怪物也是纷纷向山谷而去，这些怪物们都是知道它们的主人在干什么，一个个兴奋不已，终于要前往那个斑斓多彩的新世界了！

　　长白山之中，不尘道士与自己代师收下的万枫师弟相对而坐，坐而论道，讲解着一些道家古法上的心得，也算是代师授课。

　　不尘道士如今是巅峰统领的修为，只差一步便可凝成真气突破到返璞归真的境界从而成就王侯位阶。

　　不尘的天赋与资质以及努力程度都是足够，但这几个月来的进步，依旧是让他十分吃惊，这自是与杨弃从炼气阁里带出来的修炼方式有关。地球上的气道修炼虽然算是有着一定的系统，但毕竟修炼法门与方式极少，比不上炼气阁那边。

　　而这万枫如今也是凝气化形的境界，半步踏入化气成罡，这与他的天赋有着十分密切的关系，而他的天赋自是不尘代师收徒的最重要的原因。不尘的师父，本身是风属的变异能力者，一辈子所修都是与风属有关，而万枫身上的气息则是与其师父一样，故而将其无法彻底修炼的师承传给了万枫。

　　两人正说之间，不尘收到了杨弃分身的信息，当即脸上出现了大喜之色。

　　“终于完成了！”

　　不尘作为杨弃交情最深的一人，杨弃自是将寒武古域那边不少的事情告诉了他，对于那传送阵也没有保留，他最是知道杨弃这段时间在神秘岛屿上干什么。见到杨弃的信号，自是知道完成了。

　　“枫师弟，随吾来。”

　　不尘对万枫说了一句，御剑飞行朝着传送门所在的位置而去，而那万枫则是直接御风而行，颇为神奇。

　　“比不上那牛鼻子也就罢了，没想到你我几人如今连万枫那小子都比不上了，真是江山代有才人出啊！”

　　见到天空急速飞行的两师兄弟，下方也是收到杨弃信号的天朝强者武氏兄弟袁破军等人都是摇头感慨，然后朝着传送门而去。如今天朝强者之中自然还是项长生，而第二强者则是申屠成神，也只有这两人强上如今的万枫一些。

　　另外一边，无佛、老毒物、张道一等民间强者也是到了传送门前。

　　沪上，某著名商场之中，La perla内衣旗舰店之中，一个全身充满了青春活力且自带了三分英姿飒爽的女子，几乎是秒杀了这店里一众无论是长相还是身材都相当上层的女顾客，挑选了一个E-cup的前扣式黑色性感文胸，到了那站在内衣店之中犹如呆头鹅一般的男生面前，靠近他的耳朵边上说道：“密密，晚上穿这个给你看好不好？”

　　周密闻言，直接是整个脸红了起来。如今也算是地球最顶级强者之一便是连巨魔都见过杀过不知道多少的周密，心跳却彻底砰砰砰的乱跳了起来。

　　而这个带给他心跳的女人不是别人，正是与他一吻定了终身的平胸彪悍女汉子杜思思。

　　当然了，如今的杜思思早已不是当年那个平胸女，而是成长到了足可傲视群胸的高度，也不知道是与进入军校之后周密在杨弃默认之下教给她的修炼方式有关，还是与周密源源不断送给她的各种能量药水有关，或者两者双管齐下，造就了一对傲世盈胸。

　　这段时间，杜思思被军校派遣到了沪上，驻扎在沪上与一群军人一同守卫沪上，而其顶头上司则是周密认识的一个世家子弟，那世家子弟曾参与过一次对外战斗，见识过周密的恐怖，视其如神明。后周密前往杜思思驻军处找杜思思，又被那世家子弟遇见，一番了解后，直接派遣了杜思思去贴身保护周密。

　　周密哪需要什么保护，但对于这世家子弟的小心思自是满心欢喜的收了下来。

　　这段时间来，绝对是周密过的幸福的日子。白天与杜思思一同去上课，晚上则是回到早已买下来的爱巢之中翻云覆雨。

　　当然，能够有这性福的生活，还是多亏杜思思这不改彪悍的作风。当初第一天回那爱巢，周密还真没敢有什么想法。但彪悍女杜思思则是一关门就一个翻身将周密这地球上有数的化气成罡高手骑在了身上，一番女上位后夺取了周密的“第一滴血”，而自己当然也是留下落红。

　　小两口高高兴兴逛好商场往回走到爱巢正宽衣解带到一半的时候，周密本就硬的只剩下牙齿与小密密的身体都坚硬了一下。

　　“怎么了？”

　　如今对周密身体极为熟悉的杜思思说道：“是不是出了什么事情了？”

　　周密点了点头，道：“杨弃找我。”

　　“那小子，真会挑时候。这家伙自己不去好好与潇潇姐缠绵，却来打扰我们。”杜思思不该彪悍的性格骂了一句，尔后，立马是穿好了自己解脱到一半的衣服，亲了一口周密，说道：“那家伙肯定有什么重要事情找你吧，赶紧去吧。”

　　周密满是不舍道：“这一去，估计要很长时间我们才能够再相见。”

　　杜思思闻言，身体微颤了一下，听周密这话，自是明白绝非是小事，这段时间来何尝不是她最快活最幸福的日子，眼中也满是不舍，尔后，却是伸手飞速抓住了周密的分身，恶狠狠道：“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。再长，我也等你，还有它。”

　　微微用力抓了一下后这才松开，将周密往门外使劲推，恶狠狠道：“密密你记住，你和小密密永远都是老娘的！走吧，为了早日再相见！”

　　砰！

　　将周密推出去后关上门，杜思思靠着门往下滑坐在了地上，头垂在双膝上。

　　周密如今的修为如何不知道门那头的杜思思是什么状态，对着门那头大声叫喊了一句：“思思，我爱你！等我回来！”

　　说罢，转身飞速离去，飞奔之中空间感知能力让他锁定了王干的位置，一溜烟到了“这家烧烤”店外，王干在里面干掉了杯子里的白酒，突然拉过坐在他前面的帅气老板娘南宫，嘴巴凑上去就是吻住了那与帅气脸庞不符的性感嘴唇！

　　南宫被这吓了一跳，头一边往后靠一边挣扎，却如何挣扎过王干的力量，一分钟的挣扎过后，后八分钟都处于了温顺且渐渐越发狂风的迎合之中。

　　“还有一分钟，等老子回来再继续！”

　　王干在烧烤店店员与一众顾客的尖叫与鼓掌声以及南宫一双泪目下走出烧烤店，朝着周密嘿嘿一笑，两人到了沪上特殊战队基地，乘坐专机前往长白山。

　　这两人与许多被杨弃召唤了的人一样，都不知道这一去将会需要多长时间，也不知道那另外一头的世界将会发生什么，不想有遗憾，更想给自己留一个必须回来的信念！


第581章 前往新世界

　　瑞云市，阿九科研室。

　　在月球上呆了足足一个月时间回来的阿九，对于生命科学的研究自是又进了一步，整个科研团队如今又是研究出了多种药水，而在阿九的带头之下，又开拓了几种基因链。

　　而在月球上最大的收获则是在不尘道士的辅助下开展了对太阴之力的研究，如今已经出了一种叫做“太阴液”又名“月光精华”的药水，虽然依旧还处于有待完善阶段，但这种药水的效果却是非常强大，可以增加生命力激发人体的开发。

　　阿九已经准备好了再一次的登月，暗中操控米国航天业为它工作。

　　收到了杨弃的集结令后，阿九想了想，心灵传音道：“我就不过去了，暂时决定继续呆在地球上，眼下的科研课题足够我研究的了，如果等这边正式上了正轨，我再下一批去吧。……好，我让陶明将你所需要的东西送过去。”

　　阿九叫来了陶明，将杨弃所需要的东西装在了几个从巨魔身上夺来的含空螺之中，交给了他，说道：“这是杨弃需要的东西你送到神秘岛屿去，对了，你不是老嚷嚷地球上已经越来越无聊了吗，那你也去吧。”

　　“算了吧，那些巨魔我可见过，一个个都是变态的很，真要去了那什么巨人国度，谁知道还会遇上多少变态呢。”

　　陶明收下了几个含空螺，摇了摇头，又一把搂住了阿九，嘿嘿笑道：“再说了，要都走了，留下一个你多无聊啊，我还是在这陪着你吧。”

　　“说自己怕死就行了，别拿我做借口。”

　　阿九一脸嫌弃的挣脱开陶明的怀抱，见陶明一脸贱样还想抱自己，立马一脚踹出：“滚。”

　　“太伤我的心了，我和你什么冤什么仇，你既然这么对我。你这样，我们还能不能愉快的做基友了。”

　　陶明一副伤痛欲绝做洒泪状，坐上参照幻影战车研究出来的幻龙I战车朝着长白山而去。

　　阿九见此，无语至极。尔后，则是传音给了喵汪军团，将他们派遣前往各处，去填补因集结令而诸多强者前往长白山空缺出来的位置，使得无论是瑞云市、沪上乃至整个华夏国边境都是固若金汤。

　　同时，白家大院处也是升起了一辆同样型号的战车，上面坐着两个女人，一个是罗刹女，一个是柳青曼。

　　这段时间来，柳青曼大多时间都是在大院里陪着老人们，顺带与表妹林依琳一同教教小家伙们音乐。当然，也是少不了修炼，如今柳青曼的修为已经是化气成罡，而且修炼出了领域，要知道领域即便是皇者都是修炼出来的存在，可见这女人的天赋之恐怖！

　　收到杨弃的集结令时，罗刹女也正好在这里，故而一同前往长白山。

　　如今的罗刹女比起之前修为自是大为不同，而心性也是发生了很大的变化，向来极少朋友喜欢独来独往的她如今已经是成了三天两头会来大院子的人，与柳青曼以及林依琳都是成了闺蜜，更是认了白老太太为干奶奶，在这大院里也总算是体验到了久违甚至说从来不存在过的亲情温暖。

　　“两位弟妹好。”

　　陶明见到两人的战车，靠近了一些，嘿嘿笑着贫嘴道：“咋，你二位也受到杨小子的集结令要上前线了啊？”

　　两个女人见这陶明明明比她们来小却占着杨弃年纪小叫她俩弟妹，都是哭笑不得，心里却也受用。

　　两辆幻龙I战车朝着长白山一前一后急速而去，这幻龙I战车虽然比不上幻影战车，但却也是比普通飞机要快了许多，大概一个小时后便是落在了长白山上，下了车到了穿过传送门到了那传送阵所在的山谷，见到了不少熟人。

　　这山谷之中如今聚集了不下百人，每一个人的修为都是在先天境界，且以凝气成形居多。

　　陶明走到了杨弃边上，将几个含空螺交给了杨弃，道：“这是阿九给你带的，你看下还有什么缺的，我赶紧再给你跑一趟。”

　　杨弃扫了一下，一个含空螺里全是各种药水，而剩下的含空螺里则是炼制力量加持药水所需材料，这么几个含空螺里的材料，足可让杨弃炼制上万瓶。这是此次传送阵最重要的东西，有了这些材料力量加持药水，足可让杨弃的力量增加一倍，这绝对是恐怖至极的存在。

　　杨弃将这几个含空螺都交给了不尘，让他转交给真身。

　　见杨弃说没缺什么，陶明便嘿嘿笑着直接告别，美名其曰回去陪阿九免得它寂寞如雪。

　　再过了一会儿，又来了一批人，杨弃发出集结令的召唤人员绝大部分都已经到达，除了极少个别与杨弃说了原因没来的外。

　　杨弃轻咳了一声，山谷之中原本聊天之人都是安静了下来，望向了杨弃。

　　“诸位，来到这里代表着什么，诸位应该都是十分清楚了。半年来，我们在这块神秘岛屿上与巨魔战斗了总共十四回，我们之间建立了信任也建立了友谊。在这里，我们为自己而战，更为华夏这个多灾多难的种族而战，也为地球而战。”

　　杨弃停顿了一下，继续说道：“这半年来，诸位都斩首过巨魔，都从巨魔身上得到过来自传送阵那一头的物资，从物资里想必诸位对这个宇宙了解了更多，宇宙并非只是一个地球那么简单，在传送阵的那一头就有着一个乃至多个庞大的世界，在那个世界里有着比起我们这里要强大得多的种族。现在，巨魔入侵地球，谁也保证不了下一次入侵地球的会是什么种族，会是什么样强大的种族。现在，我们是赢了，是抵挡住了巨魔，但下一次到来的种族赢了我们呢？我们是被斩首还是俘虏，我们的家人我们的种族是被毁灭还是奴役，我们不得而知！”

　　“我们不对外界抱着绝对敌视的态度，我们也不对外界抱着绝对信任的态度，我们现在所要做的就是了解传送阵那头的世界，我们所必须要做的是掌控自己以及自己种族的命运！而想要做到这些，我们则必须要足够强大！如今，传送阵已经被我修复好，可以传送到另外一头，去了解那个世界，去那个世界变得更加强大！”

　　“当然了，一旦前往那个世界，我们便将处于绝对生死的边缘，谁也不知道下一步我们是变得更强，而是直接变成尸体！前往那个世界，不但要有实力，更要有胆魄！我们前往那个世界是为了掌握自己的生与死，所以，现在我也给你们掌握自己生与死的选择机会。愿意前往未知的那个世界的人往前一步，不愿意去的往后一步请帮我们守住神秘岛屿，守住地球，教导下一代强者！”

　　杨弃的话音落下，在山谷之中的百多人全部往前了一步！

　　这半年来，在场之人几乎是参与了全部的战斗，对于巨魔算是相当了解，而从各种抢夺而来的物资以及杨弃所带来的资料之中，几乎每一个人都是对那个世界十分向往，那个世界有着无尽的灵气，有着无尽的强者，有着无尽的变强办法与机遇。

　　能够站到这里的人，每一个不是拥有着变强之心！

　　杨弃见此，自是早已会预料到这里的结果，笑了起来。

　　至于坐镇神秘岛屿的人选，杨弃早就决定好了。

　　“既然诸位都要去，那我大致讲一下那边的情况。”

　　杨弃将寂静魔岭那边的大致情况说了一遍，尔后便是让在场之人一个个到了传送阵的最中央。

　　杨弃将阵法所需材料打入了十二根石柱之中，催动体内已经凝结成真气种子的气劲，注入阵法之中，将阵法催动了起来。

　　光芒闪耀，笼罩整个阵法，中央处的百多人一个个感觉到了身体被一股恐怖力量包裹，紧接着便是身体一轻，消失在了原地。

　　等光芒消散之后，整个山谷就剩下了杨弃分身一人。

　　而传送阵的另外一头，也是一顿光芒闪烁，退后的杨弃精神力一直注意在这边也启动了的传送阵所连接着的那条隧道，等到出现了地球人的身影后，杨弃才是松了一口气。虽说早已是判定过不会出任何的事情，但终究是第一次传送，杨弃心里也是十分紧张，这里可是地球最主要的精锐部队。

　　地球一众强者感受到脚踏实地，等到光芒消散后则是看见了一个完全不一样的环境，自也是明白传送成功，不由得是感叹那传送阵的神奇。而见到了出现在这里的杨弃，自是微微一惊，这杨弃不是没有进来吗，怎么已经等在了这里。倒也是有几人知道杨弃分身的事情，比如不尘周密等几个与杨弃极为亲密的人，当然也包括传送到这里的罗刹女与柳青曼。这两个女人自然也是知道真正的杨弃是眼前之人，故而一见到杨弃，柳青曼美目之中直接湿润了起来，而罗刹女则也是眼中有异彩。

　　“诸位，此地非是说话的地方。”

　　杨弃说道：“都先进入一处空间，过后，再与你们详说这边的情况。”


第582章 再遇银甲比蒙

　　杨弃将地球一众强者全部收入了空间折叠包之中，如今的空间折叠包有100立方的空间，这一众强者进去虽然挤是挤了一点，但还是大致能够呆的下，唯一麻烦是一同过来的几个怪物体型有些大，只能是先带在身边。

　　当然了，罗刹女与柳青曼杨弃自也不好让她们挤在一堆人中间，也是带在了身边。

　　这次来的怪物有蠢萌、金雕、软趴趴、无敌、鹰王、拼命十三狼等，都可当成是另类的巨兽，而罗刹女有千变万化的能力，加上变大药水，伪装成一个巨魔自是没有任何的问题，唯独剩下也就是柳青曼了。

　　杨弃让柳青曼服用了变大药水后，利用熟悉千幻后的效果与心网结合，将其改变一番模样倒也是问题不大，不过，效果稍稍打了折扣，如果是高位阶王侯细看的话，也会看破柳青曼。真到必要之时，再将柳青曼收入空间折叠包内，或者让金雕单独收入金色羽毛里。

　　杨弃重新将传送阵修改到原本的状态，以免天魔族有人过来巡视发现异样。等一切妥当后，这才让外面守着的寂静城城主与驻军统领进来，这两人见到杨弃身边突然多出了一群奇特的巨兽与两个女巨魔，虽然好奇，却没有开口去问，杨弃的情感控制自也是让他们生不起什么疑惑来。

　　离开山谷后，杨弃让驻军首领将这一路上看到过自己的巨魔全都换一批，至于是杀掉还是怎么样，只要不让他们透露出任何的相关情况就可以。

　　从寂静魔岭出来，杨弃带着一群怪物与两个女人，直接是前往了这附近一片荒芜之地，这里魔迹罕至，可以先暂时调整一下。

　　“哇哦哦哦，这里的灵气也太浓厚了吧！我快呼吸不过来了！”

　　憋了许久装巨兽的蠢萌哇哇大叫了起来，其余怪物也是如此模样，对于这片世界充满了好奇。

　　“再好好憋一段时间，等出了天魔结界由你们才会知道什么叫做修炼圣地。”

　　杨弃现在也是心情大好，身边终于多出了一群伙伴。不管这群家伙现在修为如何，杨弃都是心安了许多。当然了，这群地球精锐有这样的大环境后，修炼到更高层次那绝对是时间的问题，而这些怪物们更是相当于觉醒了意志的巨兽，更是天赋了得。

　　将地球强者们都是放了出来，让他们好好熟悉了一下这里灵气程度，休整了一个晚上后，又是重新收了起来，朝着黑海城而去。

　　眼下最大的问题，自然是带着他们离开天魔结界！

　　在离开巨人国度之前，杨弃自是拿了巨魔皇的令牌前往了一处豢养巨兽的地方，要了一大群巨兽，而这些巨兽的长相则是对比蠢萌他们挑选的，尽量挑一些与蠢萌等怪物长的稍像的，这里也要将怪物们混在其中。

　　带着一群奇特“巨兽”与一大群巨兽，自是有着很大的区别。杨弃与罗刹女、柳青曼三人的身份则也是变成了押送巨兽前往黑海城的负责人，路上免去了不少的麻烦。

　　稍微麻烦的是带着这么一群巨兽，不好进行传送，只得是一路走向黑海城。虽说是花了更多的时间，但却也是一路上停停走走，让地球强者有了更多的时间去适应，同时也熟悉了杨弃分发给他们的宝物，几乎是人手一件宝器的配置，化气成罡以上的强者更是每人一件道器，绝对是高配置。

　　而杨弃呢，也是在这途中从不尘那里拿到了炼制力量加持药水的材料，炼制出了一百多份，这自然将使得杨弃的实力倍增。一路上也是大致用过了几次，几乎是没有什么副作用，只不过不能连续服用，需要一个小时的间隔时间，一次服用后可以持续一秒的时间，可谓是一秒钟的爆发。

　　原本在空间折叠包之中的巨木怪句苍也是出来了好几次，对于那突然出现的那么多“蓝海族人”句苍自是知道那是杨弃的真正族人，至于他是怎么弄过来的却也是从杨弃口中得知，句苍也总算是真正知道了杨弃此行天魔结界的目的。

　　这对于句苍来说倒不是非常在乎，意外的却是发现了这群“蓝海族人”的奇特之处，每一个几乎都是修炼气劲，而更奇怪的是明明实力都不强，但表现出来的气度却是非凡，同时，自然也是发现了这群人天赋潜力都是相当恐怖，特别是其中几个，让他也是啧啧称奇。

　　十天后，杨弃终于是带着巨兽到达了黑海城外。杨弃自是不可能入城，而是远远绕开，进入了黑海岸。

　　而在进入黑海岸不久，杨弃便是听到了不远处传来了打斗声。

　　原本是想远远避开的，却不料很快从四边八方涌来了魔族军队，不由分说，便是朝着杨弃与巨兽们动手，杀气滔天。

　　“难道暴露了？”

　　杨弃判定了一下，并非是暴露了身份的原因，如此自是疑惑。

　　而在此时，前方的打斗声也是越来越靠近，杨弃看到了巨兽，大批的巨兽，大批与魔族军队战在一起的巨兽。

　　“不要放过一头叛乱的巨兽！”

　　“不要让两边的巨兽汇合在一起！”

　　这时，杨弃隐约听到了魔族军队之中的声音。

　　“难道，这群魔族军队将我带着的巨兽们当成了前面叛乱的巨兽的一伙？”

　　杨弃喃喃了一句，尔后眼前一亮，看到了前方巨兽之中突然席卷起了大片的银沙，尔后在那银沙之中看到了一个恐怖的高大身影。

　　“银甲生物，比蒙巨兽！”

　　杨弃看到两者后，暗道，这真是巧了，居然再度见到了这两个家伙，而这两个家伙还真是蛮拼的，居然又带着一群巨兽在叛乱，生命不止，战斗不息啊！

　　“句苍，出来见见老朋友。”

　　杨弃将句苍从空间折叠包里放了出来，句苍见到了银甲生物也是微微一愣，至于比蒙巨兽，他却是不认识。相比起杨弃，他与银甲生物呆在一起的时间还要更长，算得上过过一段患难与共的日子。

　　“这家伙怎么会在这里？”

　　句苍还没有弄清楚外面是怎么回事，故而相问。

　　“大概是在这里叛乱啊，我也是刚看到。先将这些魔族军队给解决了再说吧。”

　　杨弃说了一句，让怪物军团们继续安安静静的呆在巨兽群之中不要有什么特殊的表现，二话不说，便是杀入了那魔族军队之中。这支军队最强者乃是一个高位阶的王侯，不多时便是被杨弃掌毙，而剩下的魔族军队也很快被他与句苍杀散，带着一群巨兽很快与那叛乱的巨兽汇合在了一起。

　　“你！”

　　银甲生物见到杨弃之后微微一愣，而发现杨弃故意散发出来的气息之后，更是一惊，再看看句苍也是觉得有些眼熟，见句苍变化成了巨木怪的模样，又是一愣，望向句苍问道：“你不是出天魔结界了吗，怎么会在这里？”

　　“说来话长。”

　　句苍道：“你在这里，可是想要出天魔结界？”

　　巨兽同样非是魔族，自然不会受到天魔结界的限制，句苍这样猜测自是常理。

　　那银甲生物点了点头，道：“本想呆着一众巨兽离开天魔结界的，却不料在半路上遭遇了魔族军队。如果你们也是要出天魔结界的话，那我们一同杀出去吧。上次的事情还来不及谢你们俩，我这手下一批巨兽，倒正好抵挡那些追击来的魔族军队。”

　　如今这银甲生物与比蒙巨兽都是修炼到了王侯位阶，这两者一个是觉醒了意志的巨兽，一个是变异的比蒙号称战争之王，天赋与潜力都是极强。

　　杨弃与句苍相视一眼，点了点头，这是最好不过了。

　　有了杨弃与句苍的加入，很快就将剩下的魔族军队杀散掉。而在这个过程之中，杨弃也是变回了模样，柳青曼、罗刹女也是如此。如此一来，在魔族军队看来，是几个被魔族抓来的外族人与巨兽们联合叛乱，而不是巨魔帮了巨兽叛乱这等不合常理的事情。

　　杀散魔族军队之后，杨弃带来的巨兽全部混入了叛乱的巨兽之中，一同朝着黑海而去。这里的巨兽多数都有飞翔的能量，至于不会飞的黑熊、拼命十三狼则是被金雕收入了金色羽毛之中，其他不能飞的巨兽自也是不去管他。

　　飞入高空之中，靠近那天魔结界之时，前方突然出现了一群魔族，只有寥寥五个人，但带来的威胁却比魔族军队大了许多。

　　而这群魔族身上的气势，无疑就是天魔族人！

　　其中一个更是杨弃见过的宫千，圣魔后裔！

　　“苦寻你们俩大半年，却没想到在这里遇上了！”

　　那宫千见到变异比蒙与银甲生物，眼中精光大盛，对身边的一位一直闭着眼睛的男人说道：“藤壶哥哥，这两兽就是我之前与你提起的可以成长为战争之王的变异比蒙以及觉醒了意志的银沙巨兽。”

　　“战争之王？好些年没有听过这个名字了，你既有兴趣，我抓来送你。”

　　这闭着眼睛的男人扬起手中木剑，直上直下斩了一下，一道青色剑光奇准无比的迸射向比蒙巨兽。


第583章 抓捕宫千

　　这天魔族人原本闭眼而立犹如巨山，身上带着厚重气息，而在出手斩剑的一刻，瞬间气势大变，一座山成了一洋满是惊涛骇浪的大海，凶猛激荡。

　　虽是闭眼，剑气却是奇准无比，且疾速，犹如青色闪电。

　　变异比蒙见此，咚咚在自己胸口敲打了两下，振出一道道音波的同时使得那胸膛一块坚若精金。

　　银甲生物见比蒙要硬抗，当即神色一敛，猛然往前一步，挡在了比蒙面前，他深知这剑气非同一般，即便如今王侯位阶的比蒙身体可堪比一般皇者，但也绝对是当不下这一击！

　　对面那闭眼而立的天魔乃是皇者，而且是巅峰皇者！

　　银甲生物的身上顿时出现了古兽铭纹，密密麻麻！

　　砰！

　　剑气击中银甲生物，发出清脆之音。

　　“嗯？”

　　那名叫藤壶的天魔轻咦了一声，虽没有睁眼，却很清楚这道剑气只让前方的银甲生物倒退了三步身上留下了一道轻微的剑痕，略微有些意外。

　　而银甲生物以及深知那古兽铭纹厉害之人，却是极为震惊，震惊这一剑之威。

　　“古兽铭文，有些意思。”

　　那藤壶淡淡道了一句，手起剑落，再出一道剑气，比起之前要强上了三分。

　　银甲生物神色凝重，深知是遇上了劲敌，拼命将古兽铭纹催动起来。在这小半年来，他对古兽铭纹的掌控已经是熟悉了许多，起码催动之后不会昏厥。

　　而就在此时，一个庞大的身影横移到了他的面前，正是恢复巨木怪原形的句苍。句苍遥遥一指，也是一道青色剑气迸出，与那藤壶剑气撞在了一起。

　　轰！

　　两道剑气相撞，激荡出无尽的青色气浪，许多巨兽都是站不稳身体被激荡出了极远。

　　天魔族人见此，都是心中震惊，震惊这巨木怪的实力。藤壶可是如今天魔族之中有名的强者，在大魔以下绝对是排的上的强者，虽飞是圣魔后裔，却是拜了一位圣魔为师，深得那位圣魔喜爱，成就大魔只是时间问题，天赋极为了得。而此次来此，便是要前往寒武古域证道。却不料在偶遇一群巨兽叛乱之时，居然碰上了对手。

　　藤壶本人也是意外，双眉微微拧了一下，道：“皇者位阶的妖木，这还是我第一次在天魔结界之中见到这么高位阶的外来者奴隶，有趣。”

　　“这天魔交给我。”

　　句苍对杨弃等人说了一句，当即便是奔杀向了藤壶，战意非常之高。

　　杨弃见此，心中暗道：“这家伙非是鲁莽之人，既然如此迫不及待极可能会暴露身份的前去战斗，难道这就是我当初判定出来此人来天魔结界的所谓大吉？难道，这藤壶是句苍的一次机遇，命运安排的对手？”

　　正在杨弃催动心灵感应确定之时，那银甲与比蒙已经是带着没有被激荡远的巨兽冲杀向了前方天魔族人。银甲生物卷起了银沙，犹如龙旋风一般的将宫千与另外一位天魔族人给卷在了其中，而比蒙巨兽敲打其战争之鼓，使得那身后的巨兽一个个进入了狂暴状态，将其余天魔族围了住。

　　而在巨兽群之中自是混入了蠢萌金雕等怪物，其他怪物倒好都是能够保持住清醒，而蠢萌却是完全放弃了抵挡那战争之鼓，比起其他巨兽都要狂暴，冲杀到了最前方。

　　“这蠢货趁机撒起野来了。”

　　金雕等怪物对蠢萌何其了解，虽然力量比起它们要弱了不少，但精神力却是极高，连它们都抵挡得住战争之鼓何况是这蠢物。苦笑之下，只得是跟随在了蠢萌的身边，免得这家伙high大了。

　　一时之间，这片空间完全陷入了战斗之中。

　　虽说巨兽群狂暴了，但那几个天魔自然也不是泥塑的，这其中除了那藤壶外，还有两位皇者位阶的存在，其余都是高位阶的王侯。与巨兽群战在一起，也是十分的凶猛，出手狠辣无比，不多时便有数十头的巨兽被斩杀，杀的无有全尸。

　　“这蠢物！”

　　杨弃见high大了的蠢萌一个劲儿的朝着一位皇阶的天魔冲撞而去，不由得笑骂了一句，当即催动了脚下的速度，在那皇阶天魔一掌劈在蠢萌头上之时，一个板砖拍在了他的头顶，当场直接拍死。同时，精神力一催动，接触了蠢萌的狂暴状态。虽说这狂暴可获得力量的加持与无比的勇气，但终于会失去理智。

　　而在蠢萌不远处，金雕见杨弃到来，便是振翅飞了出去，与那边的一头大概也是王侯位阶的巨兽联手夹击一位高位阶的王侯天魔，几道金羽如弯刀一般迸射出去被那天魔挡下，猛然之间趁其不备，将胸口的古怪纹络给催动了起来，一瞬间便是将那天魔给吸入了体内存有的异度空间之中。

　　金雕虽说如今的战斗力只是相当于一位统领，但其天赋手段却是十分了得，特别是趁其不备之下，最是要命。

　　在金雕的左侧远处，漫天银沙之中，突然溅出一道鲜血，银甲生物催动了两次古兽铭纹将卷入了的一位天魔斩杀，只留下了圣魔后裔宫千被其困在。不过，在其斩杀那天魔之后，宫千也是猛然发力，将银沙破开，逃了出去，同时，还击中了银甲生物一次，使其吐血。

　　身为圣魔后裔，无论是天赋还是潜力，自是远超常人，何况身上还有诸多宝物。银甲生物虽为觉醒意志觉醒了古兽铭纹的巨兽，想要就这样将其留下，却是不可能。见宫千逃离出去，银甲生物又是一通席卷，与那靠近的一位天魔皇者站在了一起，厮杀的极为激烈。

　　而剩下的另外一位魔族皇者，此刻则是与比蒙巨兽缠斗在了一起。比蒙虽然无法与那藤壶相比，但凭借着肉身的强悍，还是能够与那低位阶的皇者战了一个平分秋色。

　　另外一边，巨木怪与藤壶战在一起，周边大片天空都是无人敢靠近，这一妖一魔完全是被淹没在了青色的光芒海洋之中，只隐约看得见里面有影子晃动，交替的速度非常之快，传出激烈的打斗声。

　　“居然与藤壶哥战了一个不相上下，这木妖到底是什么来历！”

　　退出战斗站在一边的宫千，扇动背后的圣魔之翼，眉心的竖眼打开，看了青光海洋之中巨木怪与藤壶的战斗，心中相当惊讶。

　　能够在这里的木妖，自然是当成了被抓来的外族奴隶，就算是获得自由身也是曾经当过奴隶，到底是什么样的奴隶能够成长到这样的地步，着实让身为圣魔后裔的宫千也是想不通。

　　“木妖，银甲生物……难道，这木妖是当初与银甲生物一起从巨魔走廊里逃出来的那个木妖？”

　　对于变异比蒙以及银甲生物，宫千进行过一番调查，很快查到了巨魔走廊，从那巨魔走廊统领沙驰那自是了解不少当初的事情。

　　一想到此，宫千的目光猛然间定格在了那边如今悬浮在天空没有参与任何战斗的杨弃身上，暗道：“如此说来，这人定就是当初与银甲生物以及那木妖一同从巨魔走廊里逃出来的人了，也就是极有可能是无序大帝的意志寄居之人！他没有离开天魔结界，或者是再度潜入了天魔结界之中！”

　　望向杨弃，见这人一直云淡风轻的站在那里，越看越觉得有可能是无序大帝的那道意志，心中顿时波澜起伏。

　　当即心念一动，将一道传讯符拿了出来，要通知黑海城之中的主事者立马赶来！如今黑海城成了进入寒武古域的最前线，主事者自不可与之前相比，坐镇于此的乃是数位大帝，领着十二圣魔的圣魔令在此！

　　而就在此时，她感觉眼前一个模糊，随后则是出现了一个人，正是她之前盯看着的那个人，当即是没有任何的想法，将一件宝物给捏碎掉，爆发出恐怖的力量连连后退，突然又发现身上被附加了超过五倍的重力，而紧接着又是一道巨力出现，将其手中的传讯符给夺了过去。

　　惊骇之间，发现之前那突然出现在自己面前之人又消失了。

　　“天魔圣眼！”

　　她当即将眉心处的竖眼再度催动起来，眼中光芒激射出去，笼罩一大片的空间寻找那人下落，却不料那人不知道什么时候到了她的身后，紧接着便是感觉背后有一股巨力风涌入了身体，身子倒飞了出去。

　　“圣魔后裔的身体倒真是不弱。”

　　杨弃见一这圣魔后裔如今修为只是巅峰王侯而已，却能够扛得下他的一击，自是意外。但也没有停留，脚下一动，俯冲了过去。见那圣魔后裔将一件宝物祭出，杨弃心念一动，体内的青龙木便是飞了出来，如今青龙木吞噬了那宝库里的两件宝物之后，再度发生了进化，一出现便是出现了龙吟，青光乱射而出，化为藤蔓，一下子就是将那圣魔后裔给捆了住，至于她祭出的宝物，早是被青光一冲给冲散了。

　　杨弃跟上，一把抓住青龙木，连带着被困住的圣魔后裔宫千直接收入了空间折叠包之中，挤在了一群地球人的中间。


第584章 圣胎

　　宫千作为圣魔后裔绝对不算弱，虽如今只是王侯巅峰位阶，却有着可战皇者的实力，加上一身宝物，即便是遇上高位阶的皇者也可安全逃离，但可惜遇上了杨弃，一个连巅峰皇者都可斩杀的存在，而且杨弃的手段完全让宫千发挥不出什么实力与祭出什么宝物来。

　　发现自己置身于一个挤满了“蓝海族人”的空间之中，宫千愣了一下，尔后就是催动力量欲要挣脱出去，却不料那人群之中挤过来了一个大家伙，一爪就将她按在了地上，能够这么不怜香惜玉的家伙自然就是小触鸿了。

　　能够抓捕住这圣魔后裔，对于杨弃倒是意外之喜，其余魔族可能知道不多，但这圣魔后裔对于天魔结界内发生的事情定然要知道的多的多，算是好事一件。

　　轰！

　　杨弃另外一侧此刻发出了一声巨响，但见那比蒙巨兽的身体突然倒飞了出去，胸口塌陷进去了一片，口中喷出了鲜血。

　　与那天魔皇者而战坚持了百多个回合的比蒙巨兽终于不敌，败下了阵来，毕竟境界相差摆在那里，毕竟那天魔皇者身上的宝物不少底蕴强大。这比蒙巨兽虽然潜力很大，但距离着战争之王还有一大段的路要走，此刻还嫩着！

　　那天魔皇者冷冷而笑，催动手中一尊宝塔，步步紧逼那比蒙巨兽而去，将那宝塔祭出，笼罩向比蒙巨兽，比蒙巨兽的身体在宝塔的笼罩下渐渐缩小，随时都有可能被收入宝塔内镇压起来。

　　而就在此刻，那天魔皇者脸上的冷笑凝固了住，噗，一口鲜血喷了出去，双目圆瞪，极为痛苦，身子紧接着就是倒飞了出去，气息紊乱无比，虽然没有一下子被瞬移过来的杨弃一板砖拍死，但也是彻底重伤。

　　倒飞出去，撞在了一道金光上！

　　这道金光自是金雕放出，金光一闪，便是将这重伤到无力动弹的天魔皇这摄入了身体内异度空间里。

　　“多……谢！”

　　比蒙用相当不熟练的语言朝着杨弃道谢，而杨弃则是微微点了点头，一道木元之灵飞出，没入了比蒙巨兽的身体内，它那凹陷的胸膛慢慢鼓了起来，修复了伤势。这让比蒙巨兽感觉十分神奇，又是向着杨弃频频点头致谢，然后便是杀向了剩下的天魔王侯，连连催动战争之鼓，又附加了另外的效果，使得每一个巨兽都获得战争践踏的效果，增加了许多的战斗力。

　　“不得不说这比蒙还真是一头战争机器，如果将它放置在战争上的话，绝对能够提升几方三成以上的战斗力，这绝对是一个可怕的存在，怪不得那圣魔后裔说它的战争之王！”

　　杨弃见此，不由得感慨。

　　再望向了另外一侧，一片青光海洋之中的战斗。心网之下，自是看得清楚里面的情况。从这两人的战斗气势与手段来看，虽然杨弃没有亲身参与体会，但也可以确定纯粹在战斗力上远超过自己，也远超过自己遇到的那些巅峰皇者，甚至在单单的战斗力上，两人已经是有点接近大帝了。

　　战士、战将、统领、王侯、皇者，这五个阶段，有天赋异禀者，有宝物众多者，有手段超然者，可越阶挑战，可越阶杀敌，如比蒙巨兽、银甲生物、圣魔后裔等，都是巅峰王侯的实力，可堪比皇阶强者，可与皇阶强者战斗。

　　但，自神魔时代以来，无有能够越阶挑战大帝者！

　　即便是再天才再妖孽再多宝物的巅峰皇者，都是无法堪比大帝，都是无法与大帝比拟，甚至连所谓接近都是不曾发生过，而也从未有人说自己半只脚踏入大帝位阶！

　　大帝就是大帝，有着大道之力加持，非大帝者，绝对不可能比拟！

　　如雷池，不可逾越半步！

　　所以，这有点接近，绝对是对这两人的战斗力极高的评价。

　　此刻，那闭着眼睛的藤壶猛然间劈斩一剑，这一剑与之前的剑完全不同，斩出之际，让人感觉整个空间往下压了一下，而站在其对面的巨木怪顿时感觉到了一股恐怖的力量威压在了他的身上。

　　“重力，百倍重力！”

　　巨木怪句苍眼中凝重之色越重，在其脚下不知道多少米之远的整个海面塌陷了下去！在这百倍重力之下，即便是身为皇阶巅峰强者的句苍都是感觉到了极大的束缚，虽然无法影响到身体内部，但无论是动作还是力量都是受到了彻底的压制。

　　见那剑斩到，句苍头顶的树冠青光大盛，冲天而起，将那剑抵挡而住，使剑悬于头顶不落。

　　“你不该是被抓入天魔结界的外族奴隶，说出你是谁，我让你死的痛快点！”

　　藤壶双手一压手中木剑，直接带着句苍的身体往下方黑海急速坠落，在此刻，藤壶的力量彻底强于了句苍，淡然而问道。

　　“百倍重力虽强，但想要就这样让我死，也太自信了！”

　　句苍树冠摇动，青光乱晃，周边空间也随之晃动了起来，那其中一条树枝上显现出了古老的文字，随之冲天而起，壮大成了一根擎天柱般的存在，直上，顶住了木剑。而脚下根须一道道深处，居然直接扎入了虚空之中，使其身体停滞了下坠。

　　“嗯？”

　　藤壶见此，轻咦一声，眉头一凝，张口喷出一团魔气来，附在了木剑直上，吼，木剑发出了一声怪叫，汹涌出了极为恐怖的气息，化作了一个个小鬼一般，撕咬那巨木怪的全身。

　　“若我没有猜错的话，你应该是星木魔体。木系与星辰之力双修，以星辰之力衍生出了诸多能力与木系结合，若以此合成大道，你体内可生出一颗星辰来！而你现在体内，则有一星核！”

　　句苍此刻倒是脸上出现了笑意：“此番入天魔结界能够与你相遇，乃是我之造化！”

　　话说到此，句苍身体中央处突然一道极其明亮的光芒迸射了出来，光源处乃是一颗犹如肉珠般的青色之物。

　　那青色之物上写满了密密麻麻的古老文字，这些文字组成了不知道多少条索链一般将那青色之物完全捆绑了起来，似乎是在封印住那青色之物一般。

　　而那光一出，顿时，那藤壶神色大变，不及叫喊一句，他身体当场便是爆炸了开来，毫无任何的征兆！

　　几乎是爆炸成粉末的藤壶身躯，丢溜溜掉出了一颗与核桃相似之物，也便是所谓的星核，嗖，化作一道光芒没入了那句苍的体内，与那青色之物融合在了一起。

　　啪！

　　青色之物上的一条由文字组成的索链掉落，化为青光也融入了青色之物之中。

　　句苍嗷的一声猛然大叫了起来，也不知道是痛苦还是舒服，尔后，光芒消散，句苍恢复了原样。

　　杨弃见这一场激烈的战斗以这样的方式结束，自是意外与震惊，而此刻，杨弃体内的青龙木也是蠢蠢欲动了起来，直到句苍恢复原样这才平息下来。

　　“都说这家伙是神魔时代的一位绝世大帝转世，看来还真有可能，这家伙浑身上都透着神秘劲。”

　　杨弃更好奇那青色之物是什么，居然一出现就使得那藤壶无故爆炸！

　　“那是圣胎。”

　　此时，杨弃的脑海之中突然出现了一个声音，杨弃被吓了一跳。这声音不是小触鸿的，也不是其他能够与他心灵传音的怪物的。

　　“难道是你？”

　　杨弃将精神力扫在了空间折叠包里虽然安静了下来，但依旧闪耀着光芒的青龙木。

　　青龙木光芒再度闪耀了一下，然后杨弃脑海之中再度出现了声音：“圣胎，乃是成就圣主位阶之胎，以九条完整大道结成圣胎，胎破之日便是成圣之时。”

　　这话音落下之后，青龙木的光芒消散，任凭杨弃再如何问，都是没有任何的回答。

　　“这怪了，难道是因为青龙木吞噬了那木皇之灵后的原因？但刚才那声音应该不是木皇之灵的啊。”

　　杨弃判定了一下，非是木皇之灵占了青龙木。

　　“难道是这青龙木觉醒了自我意志？”

　　杨弃再判定，这次得到的答案是确定的，这使得杨弃又是一愣。

　　而就在此时，那黑海下方猛然之间三道光芒急速而来，所带的气势恐怖至极，杨弃远远便可感受到此乃是大帝位阶的存在！

　　“速走，有三位大帝来了！”

　　那句苍显然也是感应了到，将力量催动起来，飞速靠近了杨弃那边。

　　杨弃见此，也是神色一敛，虽说阻挡下了那圣魔后裔发出传讯符，但终究还是引来了大魔，而且一下子就是来了三位。

　　“银甲，比蒙，若信任我，就不要动！”

　　杨弃对那银甲与比蒙轻喝了一声，然后便是让金雕将这两个巨兽与蠢萌收入了其异度空间之中，如今金雕的异度空间自是比起初启灵时要大了许多。

　　嗖嗖嗖！

　　三位大帝飞速而至，一出现，便是二话不说将恐怖的大道之力释放了出来，奔杀向了杨弃等人。

　　“句苍你与金雕速去天魔结界附近等我！”

　　杨弃身体横移过去，当即将离开两河流域前一位花妖大帝送予自己的兰帝光罩给催动了起来。


第585章 安置

　　那三位大帝到来之际，只是释放出了大道威压，在他们眼中皇者终究只是皇者，再厉害的皇者也无法与大帝抗衡。

　　见到那几人逃离出去，淡淡笑了一下，威压全部加诸在了杨弃身上，想着将此人压死之后再去追那剩下几人不迟。

　　却不料，眼前这人居然在三位大帝联合威压之下无有任何异样，再看那人身上撑起的光罩时，当即是一惊。

　　这光罩足可抵挡一位二重天大帝全力一击！

　　“你们去追那些叛逆，此子由本座来击杀！”

　　三位大魔之中一个身披红鳞耳穿火蛇的大魔说罢，翻手朝着杨弃拍去，一团赤火凝成一柄绝世之枪，所过之处几欲焚尽天空。

　　他身边的两位大魔，一个背列骨刺，一个生有十尾，脚下一快，直朝着前方而去。

　　而就在此时，杨弃浑然无视那刺来的火枪，反是心念一动，猛一扬手，三道剑气从其指尖处迸射而出，非是射向火枪，而是直奔三位大魔而去。

　　那剑气，凝实至极，每一道犹如天之芒！

　　“大道之力！”

　　三位大魔见此，神色都是一凝！

　　这三道剑气也是木花两族的一位大帝所赠，每一道都可击退一重天大帝。

　　这三位大魔之中，两位朝前而去的乃是一重天大魔，对于奔杀而来的剑气绝不敢随意处之，而剩下那身披红鳞的大魔乃是二重天，对于这足可击退一重天大帝的剑气，也不敢小觑。

　　砰！

　　被那绝世火枪刺中兰帝光罩之后，杨弃再没任何犹豫，当即是身上光芒一闪，与小触鸿合体，振翅极速朝着天魔结界处飞去。

　　出现三位大魔，巨大了四件保命之物，这绝对是消耗极大。不过，这也没有办法，大魔属于大帝位阶，绝非是杨弃如今所能够抵挡。至于那银甲、比蒙一击句苍，更不是杨弃愿意就此放弃掉见死不救的！

　　与小触鸿合体之后，速度自是极快，与金雕、句苍汇合之后，身上光芒爆射而出，将两者笼罩在内，冲向那天魔结界。

　　那后方，身披红鳞大魔已经是击散剑气，冲了过来，另外两个大魔稍慢一些。

　　不过，杨弃与小触鸿合体之后的速度实在是太快，他们追到之时，杨弃等人已经是靠近了天魔结界！

　　天魔结界，便是连圣魔意志都无法靠近，何况是大魔！

　　即便是有再强的力量与再快的速度，也只能是望着结界叹气，若在之前能够再给三位大魔一秒钟，自然也就能够追上了，可惜，时间从来不可能倒转回来。当然了，就算是追到了，这三位大魔此刻也是不敢肯定那杨弃身上是否还有什么宝物，可抵挡与击退他们的。

　　眼见杨弃等人穿梭过那天魔结界消失不见，三位大魔身上都是沉了下来。

　　其余天魔死去也便算了，但那圣魔后裔宫千与圣魔之徒藤壶之死，实在是大损失，而且还会有麻烦。在三位大魔坐镇黑海城的情况下，居然出现这么一批叛军，而且杀了一群天魔包括宫千与藤壶，三位大魔心中若不打鼓都怪。

　　“那家伙明明只是一个低位阶的皇者，身上居然有这么多的宝物，定然是出自某一个大族！可，若真是寒武古域上大族的重要任务，又怎么会流落在天魔结界之中？难道，是他们主动进入这里的？”

　　那身披红鳞的大魔沉吟连连，此事绝对是不敢专断，让其余两位大魔暂时守在此处，自己回到黑海城之中立马是联系天魔都方面。

　　如若真有人可以主动进入天魔结界，这绝对是一件大事！

　　光芒一闪，杨弃等人当即是出了天魔结界，而在出去之时，杨弃更是催动了隐身效果，将周边几人包裹了住，振翅极速飞行出去，在隐身效果即将消失之间，又是催动了瞬移，离开了那片出入口。遂即，又是将那令牌拿出，出了这大片的禁制。

　　而出入口处，因杨弃等人出天魔结界，很快便有人奔袭而来，开始四处巡查周边空间，找寻出结界之人，见寻不见，自是当成了是又有魔族入侵，立马是进入望空城之中进行禀告。

　　离开那片结界后，杨弃也不入望空城，直带着金雕、句苍飞行万里，到了一处大山之中才停下进行休整，将银甲、比蒙以及一众地球人与怪物都放了出来。

　　呼吸着这寒武古域无处不在都浓郁无比的灵气，怪物们与地球人都是处于了极度兴奋的状态。

　　“哇呀呀呀，这里的灵气比起地球不知道浓郁了多少倍，我吸我吸我往死里吸！主人主人，你看我头上，马上要长出新的能量石球了！”

　　蠢萌第一个大叫了起来，跑到杨弃的身边，将树冠般的头往杨弃身上蹭。

　　“在这样的环境下修炼，不需要多久，十天，最多十天我就可以达到化气成罡的境界！”

　　“天啊，一到这里，我原本的瓶颈居然就松动了！”

　　“我要突破了！”

　　一群地球人更几乎是欢呼了起来，即便是极为老成的不尘与无佛等人都是双目异彩连连。

　　比蒙与银甲他们也是一直都生活在天魔结界之中，对于寒武古域的灵气浓度也是相当惊讶，而他们本就向往外界，自也是沉浸在兴奋之中，倒不觉得地球人与怪物们有什么奇怪的。

　　倒是句苍见一群快要疯了一般的地球人与怪物，不由得好奇了起来，他们到底原本是生活在什么样的环境之中。这里只是荒山而已，灵气浓度几乎是十分贫瘠，居然被他们当成了宝地，那若是进入一些大族之中布置聚灵阵的地方呢，岂不是当成就晕倒了。

　　两河流域内，无论是哪个地方的灵气浓度都是这里的十倍以上。

　　至于在天魔结界之中杨弃在三位大魔的攻击下安然退回，句苍倒也不奇怪，他早已知道杨弃得到了木花两族诸多大帝的赠送宝物，倒是对于杨弃出入天魔结界的手段有些好奇。之前杨弃身上出现的气息极为古老，句苍总觉得在哪里见过，但却一时难以全部想起，他前世的记忆如今还未全部觉醒。

　　句苍的前世，正是许多人猜测的那样，乃是神魔时代木妖一族一位绝世大帝的转世，这世上能够被称为绝世大帝的有两种人，一种是合成的第一条大道为七九之数及其以上者，还有一种则是合成了九条大道结成圣胎的大帝。

　　无论哪一种都堪称绝世！

　　而句苍的前世就是合成了九条大道结成了圣胎的存在，后为证圣主位阶，他在历经无数岁月之后，尝试过无数可能性之后，深知自己这一世无有证得圣主的可能，便将自己封印在了域外一处秘境之中，等待时机转世。

　　后窥得一线天机，以九条大道道源封印住圣胎转世成了如今的句苍。因其要缓缓解锁那圣胎，故而外出寻找气运，却不小心被抓入了天魔结界之中，后经推算，当有此劫，便是沉下心来缓慢修炼而大魔心性。

　　遇到杨弃这才出了天魔结界，出来之后重归两河流域，一飞冲天，直接是修炼到了巅峰皇者。

　　此次再入天魔结界，更是机缘之下得遇藤壶，藤壶的体质星木魔体与他已经修成的星核，正是句苍解锁第一道道源封印的关键之物。如今已经得到，解锁之时，便是其再证大帝位阶之日。

　　携带圣胎转世，可使其修炼之途大大缩短。

　　而再度为人，自也将修复前世种种修炼途中留下的遗憾。

　　如若是句苍有其前世的全部记忆，自然不难猜出杨弃之前身上的气息所代表着的是什么，但因其前世一些记忆也一同被封印进了圣胎，故而只觉得熟悉。

　　句苍看了看这群“蓝海族人”与那些怪物们，到了杨弃边上，说道：“你带来的这一群族人，打算怎么安置？”

　　杨弃闻言，笑道：“不知道你有什么建议？”

　　“你这群族人，全是蓝海族人的模样。如今蓝海族处于封国令下，若是百多位蓝海族出现，定会引起有心人的注意。倘若有什么有心人暗中对他们出手进行搜魂的话，你的身份定然将会暴露。”

　　杨弃的身份对于句苍来说无关紧要，但对别人乃至杨弃自己却是一个大事件大有文章可作，也正因此，句苍才会说出这一番话来，不管怎么样，杨弃都是拥有木灵祝福之人，加上这一群人句苍也实在好奇，故而才会关心。

　　又道：“不知道你是否有安置他们的地方，如果没有的话，大可先让他们住入两河流域之中，两河流域之内一是外来种族不少，二是没有人会在两河流域内捣乱，三呢两河流域无论是灵气还是其他都可给你族人提供最好的条件，无论是修炼还是熟悉这个世界都可以极为迅速。”

　　杨弃闻言，心中一喜。他原本自是想着让这群族人暂时进入百兽谷之中修炼，先慢慢接触与熟悉这个世界。句苍的话，正中杨弃下怀。而无论是在灵气还是其他条件上，百兽谷自然是无法与两河流域相比。


第586章 议事楼

　　两河流域作为木花两族的传承之地，其周边灵气浓度绝对不低，而且在木花两族传承之地当中有知识古树这样的存在，对于地球人无论是熟悉这个世界还是修炼都有着绝对的好处。

　　而且，两河流域之内强者诸多，地球人若是前去那里，定然有了可以随时对战的对象。

　　当然了，这些前提都是杨弃拥有木灵祝福，否则，两河流域之内的木花两族又怎么会给杨弃提供这么多好环境。

　　也正因此，杨弃也不用担心这批地球人前往两河流域会成为木花两族约束甚至禁锢自己的人质筹码。

　　不过，杨弃依旧还是暗中判定了一下，看到大吉之后，这才道：“你这提议倒正好解决了我的大麻烦。能够入住到两河流域之中，那自然是再好不过了。”

　　叫来了不尘与项长生以及叶无罪等人，对他们大致说了两河流域的事情，又道：“道长你与项兄带着绝大部分人前往两河流域修炼，在那里，木花两族会给予你们很多帮助。而无罪与周密王干与蠢萌等以及有在世俗之中走动的人则是与我前往百兽谷。”

　　百兽谷是杨弃构建资源帝国的起点，如今那边留下了雷王三人，倒不是为了监视百兽谷谷主金不让，而是需要他们三人将地球上的一些经商理念与手段灌输给金不让。而显然这关于商业之事，仅靠三个人是不能够完成的，需要更多人，故而杨弃在发出集结令的时候就特地多叫了几个在世俗之中走动但实力并非是很强的人，甚至还让人带来了两个纯粹的华夏国商人与一个商业管理的专业人才。这群人杨弃都将送入百兽谷内，让他们帮助自己构建资源帝国。

　　而这群人之中也有来自阿九科研室那边出来的人，这些人来此的目的则是炼制药水等相关事宜。这也是资源帝国的一个重要的部分，虽然现在连影都没有。

　　至于叶无罪与怪物们嘛，自然是要去百兽谷，那里对于他们来说绝对是独特的修炼圣地。

　　两拨人马分好之后，杨弃对句苍说道：“这批人就劳烦你了，剩下的人，我需要带到别的地方去。”

　　句苍对此自是没有异议，道：“好，那我这就带着他们回两河流域，你放心，既然我将他们带回去了，自然会给他们提高最好的修炼环境。”

　　杨弃拱手道：“多谢。”

　　“若说谢，该是我谢谢你，若非是你邀我前去天魔结界，我也不会得遇那天魔皇者而有此大收获。”句苍摆手道：“得此收获，此次我回两河流域可证得大帝位阶。”

　　在这点上，句苍倒也没有好隐瞒的，当然，也不是炫耀。

　　此事敲定之后，杨弃又望向那银甲与比蒙，直接问道：“你们呢，有什么打算？是要在寒武古域上游历，还是跟我们走？”

　　变异比蒙没有任何的想法，只眼睁睁的看着银甲生物。

　　“我俩暂时没有去处，也对这片世界不熟，我们跟你们走。”那银甲生物也是相当干脆，说道：“不过，我们俩都需要变强，而战争则是让我俩变强的最快途径，跟你们去熟悉这片世界之后，我们俩将会离开你们前去寻找战争，甚至引发战争。”

　　“战争？”

　　杨弃闻言，淡淡一笑，道：“最大的战争马上就要来了。”

　　这段时间来，寒武古域之中出现魔族，而天魔结界之中黑海城更是成了魔族军队的汇集之处，杨弃知道，许多人也知道，甚至那从天魔结界之中而来的银甲生物也知道。

　　“新一轮的神魔大战已经在酝酿中，而在神魔大战到来之前，我们俩必须要成长起来。我们俩都有各自的使命，我觉醒古兽铭纹，比蒙发生变异有可能成为战争之王，就是我们的命运。”

　　银甲生物坦然而道：“上上次出巨魔走廊，上次在寂静魔岭，这次离开天魔结界，你们都帮过我们，待我们成长起来，一定会回报。”

　　句苍的前世记忆虽然尚未全部觉醒，却也知道古兽与战争之王代表着什么，这两者绝对是不稳定因素，将会引发大片的战争。而这两者的出现，也是预示着乱世即将到来。他眼中连连闪烁精光，自也知道需要开始为两族未来打算与筹谋。

　　听到银甲生物的话，句苍心中自是推算了一番。

　　而杨弃则是心中一喜，说道：“那你俩就暂时先跟着我吧，我这里估计很快就会有一场不小的战争会发生，兴许正是你俩所需要的，同时，到时候也有仰仗你俩的地方。”

　　“好！”

　　那银甲生物果断点了点头，没有任何的犹豫。比蒙巨兽见此，自也是点头，咧着嘴，有点傻乎乎的样子。它向来是以银甲生物为主，不过，也是挺喜欢与杨弃等人同行，毕竟杨弃前后两次救过它，心有好感。

　　句苍见银甲生物与比蒙巨兽跟了杨弃，自是没有任何的异议，若是真带到两河流域倒还不是什么好事，他也不希望将两头凶兽带到平和的两河流域之中。

　　商定之后，句苍带上一群不尘、项长生等地球人朝着西边而去，而杨弃则是带上了剩下的地球人与怪物们以及银甲还有比蒙朝着北方而去。

　　飞出去半天左右的时间，杨弃到了一处巨城边上，将这些家伙们都收入空间折叠包后，杨弃进入了巨城内，出示战争学院的校牌，进入了传送阵，连续几番传送之后，杨弃到达了大石城所在的位置，再飞行了些许时间，便是到了百兽谷之中。

　　金不让见杨弃带了一群人一群兽来，微微有些吃惊，但很快吃惊变成了狂喜。不多时便与王干搭着肩膀称兄道弟了起来，对在地球上管理着龙虎山不算小且与各种社会人士打交道的张道一也是毕恭毕敬，又不时打量那说了几句话后的几个商业专门人才。

　　再细看蠢萌等兽后，更是双眼放出了精光，蠢萌等人看这金不让总感觉有阿九那家伙的影子在，银沙与比蒙则是有些莫名其妙。

　　而那叶无罪则是早早跑到了百兽谷的后山去了，对于兽类，叶无罪的兴趣远大于人类。

　　周密非常稳重，且又有主张，杨弃也留他下来主持一些事情。

　　雷王等三人出来，见到了地球原本敌对的故人，唏嘘不已。

　　等一切安排好之后，杨弃带上了蠢萌、软趴趴与金雕以及罗刹女、柳青曼两个女人离开了百兽谷，回到了战争学院之中。

　　蠢萌与金雕、软趴趴呆在了空间折叠包里，小触鸿如今成了完全体，倒是可以与它们交流，倒是相处的挺好，小触鸿又时而会告诉三兽一些关于战兽的知识以及战斗手段。这些怪物对于小触鸿本都有敬畏心理，见此倒也觉得亲切，继而又是更加敬畏了起来，显然那些知识与战斗手段对于三兽相当有用。

　　回到战争学院后，杨弃联系了桃姬后，直接去了桃源小院。

　　桃姬本听到杨弃回来给他发了传讯，心中自是高兴，但见杨弃到来后空间折叠包里发出了两个女人，心里蛮不是滋味。虽说这两个女人修为远远不及自己，但在长相与气质上居然隐隐不输于自己。

　　不过，桃姬很快将自己心里的不是滋味驱赶了走，而在驱赶的过程之中发现自己完全没有资格去不是滋味，自己并非是大棒公子的谁，而眼前这两位女人才是大棒公子那《秋意浓》里的女主，如今一来，反倒更加不是滋味了。

　　当然，脸上却又不好表现出来。

　　听闻杨弃要让此二女暂时住在自己这里，桃姬自是满脸笑容答应。

　　这二女既然从地球带来了过来，杨弃自不舍留在两河流域也不舍留在百兽谷内，故而是带到了战争学院之中，不过，也不舍得一直闷在空间折叠包里。杨弃想到了桃姬，心想女人与女人之间总会多一些话说，也可以让二女从另外的面去了解这个世界。

　　至于杨弃是否想到了这样做会伤到与自己有过神交的桃姬，或者他名明知道却反其道而行之，如此做究竟是让桃姬断了对自己的念头，还是让柳青曼这个妖精在她身边“策反”与“渗透”她，估计这也就只有杨弃自己知道了。

　　出了桃源小院，杨弃回到炼气阁之中。这一路走来，杨弃自是越发感觉到了战争学院的异样。

　　战争学院作为神魔大战之后建立起来的学院，融合各大种族的强者与后辈在此，绝对是寒武古域最“敏感”的地方之一，对于外界的反应战争学院绝对是非常快的，甚至快过一些大族强国。

　　而到了炼气阁之后，杨弃更是微微一愣。这向来如同死地一般的炼气阁之中，杨弃居然见到了三三俩俩走在一起的人，这些人脸上也一扫疲惫之态，隐隐有些兴奋之状。

　　这些人见到杨弃之后，都是笑着点头，这让杨弃越发意外。

　　“你来议事楼。”

　　杨弃耳边突然传来了一个声音，正是那藏书阁里的葛老头。

　　到了议事楼，杨弃发现这里面早已是站了满满当当的一群人，大约有上百之数。炼气阁向来收人很少，这里百多人估计是炼气阁的所有人了。

　　在议事楼的最前方，端坐着葛老头与炼气阁阁主独臂钓客阳盖之，见杨弃到来，朝着杨弃招了招手，让其往前来。


第587章 一线天与副阁主

　　杨弃在整个议事楼里百多人的注视下走到了最前面，朝着葛老与阁主施了一礼。

　　“坐吧。”

　　葛老指了指自己左边的位置，让杨弃坐在。

　　炼气阁虽说在战争学院之中是一个极小的院系，但也是有着一位阁主与一位副阁主，阁主自是独臂钓客阳盖之，而副阁主名为樊语，两人同为葛老的亲传弟子，故而，葛老在炼气阁之中地位绝对是最尊崇的，这是炼气阁内乃至战争学院都知道的事情。

　　而如今葛老让杨弃坐在左边的位置，无疑乃是副阁主的。不过，如今这副阁主樊语已被阁主阳盖之亲自掌毙，只是炼气阁内的学员包括杨弃在内都不知道而已。

　　故而，这蓝海族被葛老指定坐在左边副阁主的位置上，在场的炼气阁学员都是有些震惊。

　　不过，要说震惊，葛老与阳盖之才是最震惊的。

　　虽说杨弃如今依旧是以中位阶统领的实力示人，但这两人都是修炼气道的，故而虽然不是大帝位阶却也是能够大致看得出来杨弃突破了皇者位阶！

　　自上次见到杨弃到现在，时间才过去两个月不到，杨弃居然从中位阶统领突破到了皇者，这样的速度绝对是吓人的，对于两人来说冲击力很大。两人相视一眼，都是从彼此眼中看出了讶异。

　　若是两人看到了杨弃第一道合成的大道情况的话，不知道又会作何感想。

　　“看来，战争学院高层之中所说的玄关秘境之中发生的事情真与此子有关了。”

　　葛老头心中暗道了一句，尔后，轻咳了一声，站了起来，对在场炼气阁成员说道：“此次召集你们议事，有两件事情。”

　　在场炼气阁成员都是挺起了身板，眼中都有兴奋之色。他们知道，沉浸了许多年的炼气阁终于是要有大动静了！

　　“第一件事情，正如你们知道的，承载了后神魔时代我炼气一道十数位大帝混战的秘境一线天，将会在近段时间内开启。一线天，乃是后神魔时代十数位气道大帝为了争夺一线生机证得圣主之位的地方。届时，我炼气阁会组织各位前往，能否在那一线天之中有所收获，全凭自己。”

　　葛老头说此番话时，眼中也有兴奋之色，同时也有失落与悔恨之色。若非是一线天混战，如今，炼气一道起码还能够存活十多位大帝，不至于使得炼气一道没落到了如今地步。而经过那一线天混战，十数位大帝为了证圣主之位而相互残杀到了全部死亡，这一直以来都是炼气一道最大的痛！

　　至那以后，一线天秘境一直都处于封印的状态。无数炼气一道之人都想要接触那封印，却如何也无法破开。而在近日，这封印居然主动剥落了，这对于炼气一道之人绝对是一个天大的好消息。能够进入一线天秘境，极有可能得到成就大帝的契机与诸多炼气一道的传承。

　　原本，葛老头以为炼气一道气运尽了，无人再能够成就大帝。就如他，停留在巅峰皇者已经是不知道多少岁月了，但想要合成他的大道却永远都是差了最后一步，这一步如何也迈不过去，如何也成就不了大帝位阶。以为，这天地之间，炼气一道的大道不存在了。

　　而在看到遇到杨弃后，他看到了希望。而如今，连一线天秘境都再现了！

　　这几日来，他满脑子都是气道中兴！

　　气道的气运再度来临了，一定要抓住！

　　而听到葛老的话，证实了他们所听到的消息，在场学员一个个都是双目放出豪光来，一扫往日的低迷之状。

　　如今依旧还在炼气阁内的学员，多数都是悟了炼气一道的天才，虽说炼气阁在战争学院之内是一个极少的院系，但终究还是战争学院的院系，能够从这里出来，多数都可成为王侯甚至是皇者，在寒武古域上依旧还是一方强者。

　　不过，可能也是因为炼气一道的气运不在，无有大帝出现，导致了来到了炼气阁内的学员受到了自上而下的影响，都是极为低调，多数时间都是在炼气阁内苦修，也很少与战争学院内其他院系的学员一同出去历练。

　　如今，听闻有得到成就大帝的契机以及得到更多炼气一道的传承，一个个自是兴奋无比。

　　一直以来，炼气阁学员在战争学院之中多多少少是有受到嘲笑与压迫的，导致了心里都结了一股郁气。

　　如今，终于可以有机会扬眉吐气！

　　“第二件事情。”

　　葛老头指向端坐在左边的杨弃，说道：“因原副阁主樊语在外历练死于一处秘境，从今日起，他，蓝海族人大棒，成为我炼气阁的副阁主。”

　　杨弃闻言，从座位上站了起来，脸上只是挂着淡淡的笑容，却也没有意外，他被葛老叫来坐在这里便是大致猜到了。

　　而其余学员也是大致才到了这个结果，也没有多少意外。大棒这个名字，前段时间在战争学院里传的很厉害，他们自也是听到过，在生死台上越阶胜了好几个王侯巅峰之人，被传得可堪比皇阶强者，甚至有传闻水灵院的副院长就是此子杀的。若真是有着堪比皇者的实力以及斩杀过那清双阳，当成副阁主自也是够格。

　　许多人自是觉得眼前之人隐藏了实力，至于是什么样的实力，谁也不知道。

　　至于那樊语之死，在场之人却没有太多感觉。毕竟，他们许多人入炼气阁以来都是未曾见过樊语，似乎那副阁主一直以来都是在外历练，一直都没有回来过。当然了，也有人传闻说这樊语与阁主阳盖之不合。

　　倒是有几个皇者位阶的教员，心中有所不服，但葛老的话，他们也是不敢有所违抗。

　　“一线天秘境的封印正在渐渐剥落，大致会在一个月到两个月之间剥落干净，那时候便会是开启之日。”

　　独臂钓客站了起来，先恭喜了一下杨弃，后，说道：“这段时间来，本阁主会带来一批人前往秘境外守着，剩下的人依旧留在炼气阁内。散了吧。”

　　等所有的学员散去之后，这里只留下了葛老、阳盖之、杨弃以及数位皇者教员。

　　“前些日子，你是否在玄关秘境之中？”

　　葛老手轻抚了一下小乌龟，问杨弃道。

　　杨弃沉默了一下，点了点头，反问道：“葛老既然知道玄关秘境之中发生的事情，为何还将我立为副阁主，想来那几个强者很快就也能够调查到我的身份，这无疑是将炼气阁往那数个强族的对立面上推。”

　　葛老头摆了摆手，道：“是你就够了。”

　　而那数个教员听到葛老与杨弃的对话，都是愣在了那里。所谓玄关秘境，最近发生最重要的事情无疑就是木花两族与其余几个强者之间的纷争，至于纷争的原因他们却是没有资格知道，但却也听说了里面出现了两个战争学院的学员。能够参与到那样的强族争斗之中，他们自是惊讶无比。同时，也将一系列关于眼前这蓝海族人的事情联系起来，不由得心底一颤。

　　见杨弃还想说什么，葛老头摆手，制止住，道：“一线天秘境开启还有一个多月的时间，到时候，你必须进入。你身上的《气道总纲》应该看过了吧，虽说是总纲，但终究还不是最完整的，进入一线天后会有可能得到修补完。”

　　杨弃闻言，点了点头。

　　而那几个教员听到《气道总纲》在这蓝海族人身上，自然更加意外，他们之前可不知道。

　　“葛老，一线天开启之时，我可否带几个修炼气道朋友进入？”

　　杨弃问道，这所谓几个朋友，自就是不尘等地球人。

　　葛老头点了点头，道：“没有问题。”

　　正在此时，杨弃的通讯器闪烁了一下，查看过后，又对葛老说道：“我这段时间内要回蓝海国开族会，我会赶在一线天秘境开启之前赶回来。”

　　“水之古国，终究是一个大族，其内有数位大帝，你万事也多加小心。”

　　葛老说了一句，让杨弃离去。

　　杨弃出了炼气阁后，用传讯器给远在两河流域内的句苍发出了一段话，让他一个半月后带上不尘以及几个化气成罡的地球人来战争学院碰面。

　　在文道院前，杨弃见到了三变公子，两个月时间不见，三变已经是王侯巅峰的实力，这让杨弃也是有些意外，想来他这段时间也是得到了什么奇遇。

　　“大棒兄，族会即将开始，我们需要赶过去。”

　　三变公子发现杨弃身上气息越发强大而自己却看不出对方真实实力，心里也是惊讶。

　　“就我们俩人吗，其余人呢？”杨弃问道。

　　“其余人都已经回去了，就剩下我在此等你。”

　　“好，那就启程吧。”

　　杨弃点了点头，然后用传讯器给桃姬传了话，麻烦其好好照顾二女。

　　与三变公子经过好几个传送阵，便到了距离蓝海国最近的一个城池，此在虎骑国的境内。

　　虎骑国，与蓝海国毗邻的几个国家之一，也是与蓝海国敌对的几个国家之一。


第588章 寅家三屠

　　蓝海国位于南域东部，在这南域东部有国家与种族领地超过百数，其中最强大者水之国、炎人族、虎骑国、烈风组织。

　　原本这东部乃至整个南域都是以蓝海族为尊，不过这都是许久之前了，就算是上个神魔大战之前，在南域东部也有一个水之国与蓝海族相媲美。如今，更不用说了，蓝海族积弱到了排名东部十强开外。倒是水之国隐隐成了东部最强的国家，比起炎人族与虎骑国还有烈风组织都要强大了一些。

　　而这东部四个最强大的实力，却正好也是环绕在蓝海族四周，对于蓝海族虎视眈眈已经有许久，对敌的气氛也是非常浓烈，只差就明面上宣战了。

　　虎骑国，不算是东部的传统强国，就按种族的强者数量来说的话，虎骑国绝对是排不上东部四强，不过，这个国家与其他种族不同的是，它的强者单个来说不算顶级的，但一旦联合在一起，却是极为恐怖。

　　这是一个善战的种族，特别是大规模的战争。

　　虎骑国，国如其名。

　　虎骑国之人出生之时，便是自带一头虎兽，作为终身的伴侣。虎兽与其主人一同成长，成年之后为巨虎，可有追风、钢铁、狂暴、怒吼等分类。而这些人与虎兽分类集结便是虎骑军，这种人与虎之间绝对的默契，这样的军队在战场上绝对是恐怖的存在。

　　而且，虎骑国之人有着非常恐怖的纪律性与严谨性，这在向来以追求武道极致也就是个人英雄情节极为严重的寒武古域是极为难得一见的。

　　在虎骑国，你想看到一人一虎单独冲杀与外出游历的场面，绝对是不可能的。但凡虎骑军出现，少者数十骑，多则便是上万骑！

　　正如杨弃与三变公子此时出城之后跟在他们后面的那上百骑的虎骑军。

　　虎骑军的速度相当之快，渐渐拉近了与站在飞行器上的杨弃与三变公子。这是一直百多位统领再加上三位王侯位阶的虎骑军，不，准确来说是双百多位与六位王侯，因为那虎兽的位阶几乎是与其主人相当，甚至还要高。

　　吼！

　　一阵呼啸声出现，随后，从这些虎兽的口中各喷出了一道风刃，百多道风刃在空中组合在了一起化作了一道巨大的旋风席卷向了杨弃与三变公子，速度非常之快，直接是追了上来。

　　“风平！”

　　三变公子手中柳笔出现，朝着后方一点，那到旋风顿时消散了不见。

　　“嗯？”

　　后方虎骑军之中的三位王侯见此，眼神一沉，其中一人手一翻，朝着天空抛出去了一件宝物，那宝物在空中爆开，一张巨网洒了出去。

　　“破！”

　　三变公子见此，依旧还是持笔一点，那网当场便是破碎！

　　“这！”

　　那三人又是一惊，其中一个高额之人当即是将传讯器拿了出去，传讯了一句，尔后，再不对前方两人贸然出手，一直穷追在后面。

　　三变公子与杨弃自有办法当即飞速离开，不过，两人却依旧是不紧不慢的飞行着，至于那高额之人用了传讯器的事情，两人也是看眼中。

　　“这队虎骑军定是将我们当成了潜入虎骑国的情报人员了，大棒兄再稍等片刻，那人传讯出去定会有驻守在此的强者到来，三变要拿几个虎骑国的大将人头去族会。”

　　三变公子笑着对杨弃说道，杨弃闻言，也是笑着点了点头。

　　果不其然，在过了些许时间后，在那虎骑军的后方有三头猛虎各驮着一个虎骑国的强者踏空而来。但见那三头猛虎，无论是个头上还是其他方面都要比之前的猛虎要大了许多，而脚下更是生出旋风来，速度非常之快。

　　“寅家三屠！”

　　三变公子见到三骑后，当即眼中寒光一盛，寒气几欲从其眼中迸出。

　　杨弃见此，问道：“你认识他们？”

　　“何止认识！”

　　三变公子冷眼望向后方，寒声而道：“此三人，乃是虎骑国大统军的儿子。那大统军乃是一位巅峰皇者，是以为极好好战的分子，在我族未曾开启封国令前便是多数率领军队骚扰我族，又以各种理由攻击周边诸多城池，甚至有过数次屠城！而他那三个儿子，便是其手下最大的侩子手，十数年前在王侯位阶之时便曾率领过一支军队屠杀过我国边境的一个受到了极大地震灾难的城池。当时，我族中派出了大量前往那城池赈灾的人员，也被一并屠杀！在那赈灾人员之中，有我族年幼的公主，也有我的母亲！”

　　“当年，我尚年幼！今日，我定报家恨国仇！”

　　三变公子双目之中，杀意已经是到了恐怖的地步，说罢之后，当即转身，站定了住。

　　站在三变公子身边的杨弃能够很明显的感觉到三变公子身上散发出来的寒冷之气，望向那所谓的寅家三屠，发现这三人如今再不是王侯位阶，而是皇者层次。

　　“三变兄，我来给你打扫战场！”

　　杨弃从飞行器上跳下，五指伸出，朝着前方那上百的虎骑军猛然一拍，当即，那百多位的虎骑军之人身上全部出现了朵朵的八品金莲，随着杨弃五指微曲一抓，那些八品金莲当场就是爆炸了开来，炸得那百多虎骑军一个不剩，半点渣也不留。

　　做完这一切后，杨弃便是脚踏金莲远远站了开来，将这大片的空间留给了三变公子，任其打斗与发泄，而若是其余人到来，杨弃自是为其全部挡下。至于三变与那寅家三屠以及三头猛虎之间的战斗，他却是不担心，他早已路上的时候送了三变公子一个玉简，玉简内记录了杨弃所知道的诸多战诗。

　　“大胆蓝海族人，敢伤我虎骑儿郎！”

　　那后方寅家三屠见前方一支虎骑军全部爆炸开来，六目满是怒火，哇哇大叫，催动那座下猛虎，速度更加了许多，奔杀而去。靠近之时，那寅家三屠神色都是一沉。

　　“原来是你！”

　　寅家三屠都是认出了三变公子，蓝海族之中大氏族的子弟他们自然都是多少认识，何况三变公子还去了战争学院自早就有画像。

　　“三个狗贼，纳命来！”

　　三变公子冷喝了一声，将柳笔催动，猛然是写就了数个大字，打了出去。

　　“哼哼哼，你这娃娃，是想给你母亲报仇吧！哈哈哈，连你偌大个蓝海国死了公主都奈何不了我等兄弟，何况你一个小娃娃！也好，今日就由我等兄弟送你去与你母亲团圆！”

　　寅家三屠本就是一母同胞，经历这数十年的一同战斗，默契自不用说，心有灵犀之下，呈品字形朝着三变公子杀去。

　　即便是面对一个只是王侯巅峰的小娃娃，这寅家三屠都是一起出手。不小觑任何对手，对任何对手下狠心下死手，是他们一直以来的战斗准则。这成就了他们的凶名，也让他们一直活到了现在。

　　他们知道，这世上想要杀他们寅家三兄弟的人很多，但不是已经死了就是在送死的路上，比如眼前这小娃娃！

　　三道旋风从他们座下那猛虎口中喷出，直接是将三变公子写出的一排大字给冲散掉。

　　“疾风行！”

　　“照铁衣！”

　　“朔气赋！”

　　三变公子柳笔连点，写就三首诗词，加持了速度与防御力，而起杀气也是强大了不止一点。

　　面对前方寅家三屠外加三头也是低位阶皇者的猛虎，三变公子不敢有任何的小觑。

　　手一翻，显现出了那本其族爷六印皇者留下的古籍，柳笔连点数下，飞出了一道大印，悬于了天空，顿时，这一片空间之中一道道寒光之刃溅射而出。

　　再点柳笔，古籍之中一页金纸飞了出来，分为三片，各成了一尊金甲战士！

　　“区区文道，也敢拿出来丢人！”

　　那寅家三屠冷冷而笑，手中长槊一横，夹了一下座下猛虎，直奔三变而去。长槊连挥，将寒光之刃全部斩破！再一冷喝，各破了一尊那金甲战士！

　　“小娃娃，去死吧！”

　　三人长槊一刺，一同到了三变公子面前。

　　“断头今日意如何？报国艰难百战多。此来虎骑遇旧敌，旌旗十万斩阎罗！”

　　三变公子柳笔一点，写就一诗，诗成之时，那长槊也是刺到他的身体。只是，在刺到的瞬间，三变公子身体变成了模糊一片，随后，化作了点点繁星一般，散了开来。每一点星光凝成了一枚旌旗，将寅家三屠围在了最中央。尔后旌旗摇出火焰，如是地狱之火，焚烧这其中的寅家三屠。

　　而在另外一边，三变那原本散开的身体再度凝聚了起来，见到前方十万旌旗成了自成一阵围住了寅家三屠，他的心中对这样的效果也是大惊。这一首诗，是他从杨弃赠与他的一块玉简之中而来。那块玉简内有诸多诗词，那些原创三变自认也是无法发挥出真正的效果来，实在是那些诗词的造诣太过于高，而这首诗便是从其中一首改过来的。

　　见到这样的效果，三变越发的敬佩杨弃，无法想象那么多有着恐怖早已的诗词杨弃是怎么写出来的。若是杨弃通文道的话，以他的造诣三变认为真有成就圣主的可能！

　　见寅家三屠被围困住后，三变公子从古籍上撕下一页金纸，挥动柳笔，再写一诗！

　　“带来秋来九月八，我花开后百花杀。冲天香阵透边疆，满天尽带黄金甲！”


第589章 祖地

　　此诗写就，金纸光芒爆溅而出。

　　天空风卷云残之间百花齐放，待那百花开尽，之前曾出现的金甲战士再度出现，而这次出现不是一尊两尊三尊，而是漫天都是！

　　这无数金甲战士如雨滴落下般的冲入了那困住寅家三兄弟的十万旌旗阵之中，旌旗招展，金甲晃光。

　　“诗魂！”

　　三变公子见到此诗效果，也是惊讶无比！

　　能出诗魂，这绝对是极其少见的一幕，比起那自成异象都要难得的多。

　　压下心中惊讶，三变连连挥就柳笔，一道道问道之力打入那十万旌旗阵之中，直到那阵中三尊金甲战士各提着一个头颅出得阵来，三变这才停下！

　　从那三尊金甲战士手中接过三个满脸狰狞且满目惊恐的头颅，三变公子仰天大笑，泪流满面。

　　三变公子从地上一招手，抓来了一条长槊，将寅家三屠的头颅串在其上，望向不远处的杨弃，感激道：“若非大棒兄赠诗，三变不知道几时才能够报的杀母之仇屠城之恨！”

　　杨弃微微摇了摇头，将那飞行器催动送到了三变公子脚下，道：“走吧。”

　　三变公子点头，跳上飞行器，肩负挂着三个头颅的长槊与杨弃朝着蓝海国而去。

　　蓝海国自早不复往日辉煌，在最鼎盛时蓝海古族几乎是占领了半个南域，而如今却只剩下了南域东部的九个城池，若非是还有古族传承在，早就退出了十大古域万族之林。

　　九个城池，八个在外，最中间的城池乃是蓝海古族的祖地所在，呈九宫之状。

　　外八城便是封国令的关键所在，每一座城池都是笼罩在一片光芒之中，而每一座城池与城池之间则也是连着一条光线，乃是一个巨大的镇族阵法，护住中间祖地。

　　很快，杨弃与三变公子过了蓝海国与虎骑国的边境之地，这自然是引起了蓝海国与虎骑国双方的注意。

　　虎骑国那边立马是派出了好几队的虎骑军出来，欲要拦截杨弃二人，这些虎骑军自很快被三变公子出手打败，而同时他们也是看到了三变公子肩上那背负着的长槊上的三个人头，当场大惊，将此消息传给了虎骑国边境大统军那边。

　　而蓝海族那边则是认出了来自大氏族的三变公子，自是迎接了进去，再见那三个人头，人人皆是大惊大喜，奔走相告寅家三屠被三变公子斩杀之事，边境军一片欢呼。

　　过了边境后，杨弃与三变公子被军队迎入了靠近虎骑国的城池，三变公子将寅家三屠的三个头颅悬挂于了这城池的城门处，遥祭虎骑国那边的一座城池，那座城池正是当初包括他母亲以及小公主被屠杀的城池，如今被虎骑国占领！

　　举城尽是哭声与怒吼，这城中有多少人的亲人当初死在那座城池之中似在这寅家三屠的手下！

　　遥祭过后，杨弃与三变便是出了这城池的另外一侧城门，行不到数分钟，便看到了一座非常巨大的城池出现在了眼前，这座城池比起杨弃所见过的任何城池都要巨大与伟岸，足见当初蓝海古族的辉煌！

　　那外八城与其说是八座城池，不如说是这巨城蓝海古城的卫星小镇。

　　城墙蔓延出去一眼难以望尽，每隔百米便有一座箭楼塔楼，无论是箭楼塔楼还是那城墙本身，都是有着杨弃也看不懂的材料铸成，而且镌刻满满的古老文字藏于那材料之中，几乎每一块城墙都可自行成为一个阵法，有着一到十道的禁制！

　　这样的手笔，若非一个强大到可以征战整个寒武古域的种族，根本无法铸成。

　　单单就是城墙，杨弃就觉得远超战争学院。战争学院即便是集合了这世上诸多大国强族建立而成，但也是无法与这片城墙相比，足可见当初蓝海古族辉煌之时的底蕴！

　　最令杨弃震惊的是他的心网扫过，发现这片城墙下方一千五百米内全部全是元力石与精元石！

　　而很快，当他与三变公子走入那城门后进入城池内，发现地下依旧全是元力石与精元石，也就是说整个蓝海古城下藏满了这两种最重要的修炼物资！

　　这是何其恐怖的底蕴！

　　或者说，原本庞大的蓝海古国如今缩小成了九座城池，将之前所有的资源都埋在了蓝海古城之下。

　　这可以当成了未来蓝海古族的崛起资源，也可以当成了战争物资。

　　一旦有外族真正入侵到蓝海古城来，那么这些物资配合阵法禁制，将会爆发出绝对恐怖的力量。

　　这就是蓝海古族的底蕴之一。

　　这也是蓝海古族虽然积弱至今，但未曾灭国亡族的原因之一。

　　这更是周边诸多强族虎视眈眈所要觊觎的真正目的所在之一。

　　杨弃一路上从三变公子那里以及之前查阅各种文献大致对蓝海族如今的情况有所了解，自上次神魔大战死去十数位大帝之后，蓝海族至今再没有出现任何一个大帝位阶之人，这也是导致了蓝海古族渐渐衰落的最主要原因。

　　没有大帝位阶之人坐镇，即便是蓝海国有着再多的物资，再厉害的传承，也必然会衰落。

　　没有大帝位阶之人坐镇，在寒武古域上的地位会一落千丈，在寒武古域上一切都是主要以实力为尊，拳头大，自然在外交上话语权也大，拳头小，甚至连说话的资格都没有。

　　一旦没有了外交话语权，没有了寒武古域上的强族大国的舆论压力，那么周边的这些强族便更加肆无忌惮。

　　大帝位阶之人没有，地盘越来越小，人口就越来越少，人口少了那么能够在一定比例上出现的强者也就越来越少，而证得大帝位阶的几率也就越来越少。

　　要知道，这世上巅峰皇者之人非常不少，但出大帝的概率却几乎是千分之一！

　　如今一来，陷入了恶性循环之中。

　　而且，在上次神魔大战之后，蓝海古族似乎是被吓了诅咒一般，族中诸多天才艳艳的巅峰皇者，如今也是合成不了大道证得不了大帝位阶。

　　这天地，似乎禁锢了蓝海古族去冲击大帝位阶的可能性！

　　这一点上，与炼气阁倒是有几分相似！

　　如了城后，杨弃与三变公子便是见到了前来迎接他们的宁林甲和泰虚两位皇者。

　　杨弃知道，如今蓝海族内包括这两位皇者在内，所有的皇者数量加起来也没有超过三十之数。一个古老而强大的种族积弱到了这种程度，怪不得外界说蓝海族必亡无疑！

　　据杨弃所知，这环伺蓝海古族的四个强族每一个都有数位大帝坐镇，而皇者的数量更都是有数百，而水之国的皇者据说如今有上千之多！

　　这如何相比，怪不得蓝海古族下了封国令！

　　“寅家三屠之事，我也听说了，干得漂亮！”

　　宁林甲拍了拍三变公子的肩膀，同时，又看向杨弃，他自然认为以三变公子如今王侯巅峰的实力还是无法与寅家三屠差不多六位皇者的实力相比，猜测定是杨弃帮了他。

　　“大棒，欢迎你回归蓝海古族！”

　　宁林甲朝着杨弃说道：“我回来后，曾经帮你打听过你的亲人，但你也看到了我族如今的情况，你那些亲人说不定已经……所以，没有打听到你的亲人，是我们没有保护好他们，也没有保护好这个种族！”

　　杨弃摇了摇头，没有说话。

　　泰虚见此，拍了拍杨弃的肩膀，道：“走吧，族长与长老们都在祖地里等着你，说要在族会开始前先见见你。”

　　祖地是蓝海古城的一部分，位于最中央的地方。如果说这蓝海古城大致有半个华夏大小的话，那么这祖地则是其的五分之一。

　　一路走来，蓝海古城虽然无法外出贸易与开采以及其他的劳动，但城中的族人却都算生活的还可以，不过每一个人都似乎是憋着一股气，但即便如此，依旧还是能够看得到彼此之间笑着打招呼，依旧还有着生气。

　　同时，如今依旧生活在城中的族人，除了小孩子外，都是有着不错的实力，大致实力都是在统领位阶及其以上。

　　杨弃估计着这可能是如今整个蓝海古族内剩下的精英了。

　　不多时，一行人到了祖地，祖地很少能够看得到建筑物，四周都有光芒笼罩着，极为安静。

　　祖地被分成了三十三个区域，每一个区域都是有着一种传承存在，族人可进入其中得到传承力量，同时，每一个区域也是豢养着许多的猛兽，用来历练之用。

　　如今蓝海古族族人无法外出，驻守边疆与进入祖地与猛兽搏斗，成了仅剩的两种历练方式。

　　在祖地的最中央，有一片蔚蓝的湖泊，或者说是一片小型的海洋。在这海洋上，则是漂着许多的山，对，是会移动的犹如船只一般的山。杨弃等人所要去的则是其中一座最巍峨的山。

　　进入那山，杨弃看到整座山似乎被雕刻或者说打理的犹如一座宫殿。

　　在这里，杨弃见到了十四个人，八大氏族掌权与最强五位皇者组成的长老会，以及族长，也是蓝海古国的国王。


第590章 潜力

　　除了这十四个人之后，杨弃还见到了一片碑林，每一块石碑上都刻着一个名字及其功绩。

　　在这些石碑上，杨弃看到了许多大帝乃至于圣主的存在，不由得也是心生敬畏。

　　而在此时，那蓝海族如今最高的十四位掌权者，相互看了一眼，都点了点头，确定了杨弃蓝海族人的身份。

　　族长往前了一步，对着杨弃说道：“族人大棒，你之事迹我与诸位长老都已得知，你能够重回族内，乃我族大幸，望你能够在日后与我蓝海古族族人一同担负起中兴我族之责任！”

　　说罢，手中现出一枚令牌，上镌刻“蓝海”二字，递给了杨弃，道：“此蓝海令，可让你调动我族内除了我与十三位长老外的最大限度的资源与军队。”

　　杨弃接过令牌，正色而道：“谢过族长与各位长老。”

　　“距离族会还有一天的时间，你既然已经回归我族，自当可去获得我族传承。”

　　那十三个长老之中一个赤眉老者开口说道：“泰虚，你领大棒前往木系功法所在的传承。”

　　“等等。”族长叫住了杨弃，道：“大棒，你这名字，可需要改改？我族中大氏族的姓氏你可任选一个作为你的姓氏。”

　　杨弃闻言，笑着摇了摇头。族长等人，都是心中哭笑不得。

　　等杨弃与泰虚走后，族长与长老们又好好勉力了一下三变公子，大加赞赏之外也赐下了一枚蓝海令。

　　三变公子等人离开，这祖地山中只剩下了族长与长老们。

　　族长眉头深锁，道：“大长老，这大棒，虽说来到祖地后没有任何得到祖地的任何排斥，的确为蓝海族人。但，他在玄关秘境之中发生的事情，天武古族与天龙古族已经是向我发来了责令，要抓捕此子。难道，真就不理睬那两个古族了吗？”

　　那赤眉的大长老摇头沉声道：“我族如今已是如此地步，是否有那两个古族的压力都是一样。得罪便得罪了吧，谅那两个古族也不会真不要脸到打上门来。我蓝海古族还没有抓捕自己族人前去他族谢罪的历史！再者，就算将此子抓起来送到两族去，那对我族又有何益处，他们两个古族会因此而对水之国等四个势力施加压力不让他们入侵我们吗？将希望放在他族身上，还不如将一切赌在包括大棒、三变、蚩极业等未来的一代身上！”

　　蓝海族因为消息闭塞，至今也只是收到了天武古族与天龙古族的责令而已，只知道杨弃得罪了那两个古族，还不曾知道在那玄关秘境之中发生了什么事情，更不知道杨弃当时是与木花两族站在一起。

　　“可他，终究只是一个中位阶统领……”

　　族长心里承受着很大的压力，沉吟了一下，还是说了一句，想要说服大长老，却被一个手中拿着几枚铜钱般东西的一位长老打断，道：“传闻那水之国的高位阶皇者清双阳都被此子斩杀掉，你难道真以为他只是中位阶统领吗？此子修为，如果我没有看错的话，起码也是皇阶强者，具体是高位阶还是低位阶，我却也看不透。”

　　闻听此人之言，在场之人都是露出了惊讶之色，因为他们在场之人除了这个长老之外，都是没有看出杨弃的真实实力，一直还以为只是一个中位阶统领而已！

　　……

　　跟着泰虚，杨弃到了一处区域之中，此处木系灵气极为浓郁，当然了，再浓郁也不可能与那两河流域的传承圣山相比。不过，这里却也有着那圣山不能比的东西，那就是这里的磁场给了杨弃一种血脉相连的感觉。这让杨弃有些纳闷与疑惑，难道，这蓝海古族真与地球人有着什么关联，或者说是因为列表那同步身份的关系？

　　“此处乃是我族之人修炼木系的传承之地，你进去吧，能够得到什么全看你自己，我在外面等你。”

　　泰虚与杨弃说了一句后，便停下了脚步。

　　杨弃点了点头，朝着里面而去。

　　脚踏出一步之后，周边的一切就变了，原本的山与树木都不见，成了一片漆黑空间，而在漆黑之中，杨弃远远可以看得见一点点的青光在摇曳，这些青光对于杨弃来说诱惑力很大，故而是追了过去。

　　追了很久，杨弃终于抓住了一点青光，没入了体内之后，杨弃脑海里多出了一种关于木系的知识。

　　再追到一点青光，杨弃脑海里多出了一种木系的战斗手段。

　　再追，治疗手段。

　　再追，木系的禁制。

　　再追，又是木系的禁制知识。

　　木系战斗手段。

　　木系先辈心得。

　　木系原理。

　　木系的道源！

　　木系……

　　杨弃在这传承之中，陷入了疯狂的追逐之中，每追到一点青光，杨弃都有收获。

　　……

　　“泰虚叔叔，大棒兄还在里面？”

　　时间很快过了一天，三变公子问那守在传承外的泰虚。泰虚只得是点了点头，他记得他当初入传承之地时只待了三个不到的消失便被传送了出来。他自然知道待得时间越长，说明潜力越大，故而传承之地给予了奖励也是越多。

　　“族会马上开始，这可怎么办？”

　　三变公子略有着急，却被泰虚笑骂了一句，道：“族会虽说事关重大，但传承意义更大。能够在里面呆的时间越长，自是越好，你倒如此担心！去去去，你去开族会吧。”

　　“倒是忘了！”

　　三变公子闻言，拍了一下自己脑门，高高兴兴的去开族会了。而泰虚自然将这里发生的事情，传音给了族长与长老们。

　　族会前后经历了三天，第一天检阅了一下年轻一代的修炼结果，年轻一代都是得到了相对于的赏赐；第二天就年轻一代之间的婚姻进行了商量，如今蓝海族情况不同，故而婚姻都是上一辈包办的，这为了保证更强更纯正的血统；第三天关于蓝海族如今处境进行了一些讨论，最后由族长与长老们拍板定下下一个族会前的种族计划。

　　而这族会三天都过去了，泰虚依旧守在传承之地外面，而杨弃自然还是在里面。

　　四天！

　　进入传承之地四天而不传送出来，这绝对是自上一个神魔大战至今不曾发生的事情，自是早早就惊动了族中长者。

　　在第五天的时候，守在外面的人除了太虚之后又多了几个长老。

　　而到了第十天时，包括大长老在内的长老们都等在了外面，而族长除了处理族长的一些事情的时间外也都是呆在这里。

　　每过一天，在外面等着的人脸上的兴奋便是多一点。

　　“十五天了！”

　　“你可还记得上个神魔时代之中我族合成了四条大道的四重天大帝们进入传承之地待了多久？”

　　“休说四重天大帝了，便是我族最后一个绝世大帝在传承之地当中呆的时间也只是十七天而已，这大棒再呆两天便可超过那位绝世大帝了！”

　　“就现在看来，此子的潜力也绝对是可堪比当今一流的大帝们！”

　　“一定要不惜一切代价保住此子不死！只要此子不夭折，我族定能够再出一位大帝，打破那所谓的诅咒！”

　　……

　　“天啊，已经十八天了，达到了绝世大帝的潜力！”

　　……

　　“疯了，疯了！已经二十天了！”

　　……

　　“一个月了！”

　　站在外面的长老们神色已经各个兴奋到了极致，杨弃在传承之地之中待着的时间已经打破了有史以来记载的最长记录！

　　除了蓝海古族的那些创立了传承之地的圣主们，杨弃就传承之地的表现看来，潜力超过了蓝海古族历史上的所有人！

　　“大长老，若不是你们拦下我，我几欲成了我族的罪人！”

　　本还想着将杨弃抓了给两个古族送去的族长此刻泪流满面对着大长老等人说道，泪光反射着无比兴奋之色！

　　其余人也是如此。

　　当然了，一想到自上个神魔大战至今族中的族人在传承之地所展现出来的实力有诸多达到大帝的潜力，但却至今也没有征得大帝位阶，不由得这些人心里又是打起了鼓来。

　　如若在上个神魔大战之前，以杨弃表现出来的潜力，只要不少年夭折的话，成就大帝甚至是绝世大帝都是板上钉钉的事情。

　　但如今，似乎被吓了诅咒一般的蓝海古族之人，却是心中极为没底。

　　“族长，各位长老，虎骑国派出了大军正在猛攻两族相连的边境，我族边境上的军队根本承受不住了，请诸位定夺！”

　　而就在此时，族中作战部的一位皇者急急赶来，对着在外面等待的众人说道。

　　长老们闻言，眉头大皱。

　　族长与大长老立马是下了命令，又不得不离开了这里，前去统辖外事。

　　而就在走的第二天，杨弃出了传承之地，见到外面除了泰虚皇者外还有一众人包括几个长老在这里，杨弃微楞了一下。听到三变以及其他的恭喜声，杨弃才知道了这传承之地非但可以得到大量的好处外还是可以测试潜力的，暗想，早知道如此就早点出来，现在出来还是因为这传承之地里面实在没有什么青光可追了才出来的。

　　大长老与族长等人闻言，又是暂时搁置下了事情赶了过来，定要见见这前无古人后也肯定无来者的族人！


第591章 城下叫嚣

　　在传承之地了一个月多一天，这在蓝海古族自上古至今的历史上从未发生过。

　　蓝海古族传承之地呆的久的人虽说未来不一定真正能够有绝对的成就，但蓝海古族立足至今，除了那几个创立了传承之地的圣主们外，但凡有成就者都是在传承之地呆了很长之人。

　　这自然从侧面确认了在传承之地之中呆越久未来成就越大的说法！

　　杨弃此举，无疑是震惊了整个蓝海古城，上至族长长老们，下到一切听到这个消息的族人，每一个都是处于了震惊与大喜之中。

　　蓝海古族自上次神魔大战至今，整个种族几乎都是头顶上心头上压着无数块大石头，已经很久没有像召开族会这段时间来这么开心与兴奋了。

　　一月前，族内年轻一代的才俊将为恶蓝海国周边的寅家三屠头颅悬挂于了城门上，而在族会召开十来天后也就是距离现在半个月前，又是年轻一代才俊蚩极业带领了一支他自己招募而来又自己训练的军队将炎人族虎踞在蓝海古族北方的一个大本营七进七出给杀了一个片甲不留，如今，族内更出现了如此天才之人！

　　这样的天赋，即便那所谓的诅咒便是真的，蓝海古族之人也坚信这名字略有些奇葩的大棒定然能够创造奇迹证得大帝位阶，打破自上次神魔大战至今蓝海古族未出一位大帝的天荒！

　　接二连三发生的“喜事”让整个蓝海古族之人都是进入了振奋的状态，那心头上的大石头少了几块，从几块大石头搬离开后的缝隙之中透进了阳光，希望的光，希望的种子！

　　他们相信这希望的种子一旦种入心里，终有一天会发芽抽枝，长成壮硕的树，将压着的石头一个个顶开，甚至，根须扎入那些石头之中，将石头给粉碎掉！

　　大长老与族长等人赶来，见到杨弃之时，看着这自上次神魔大战以来族人之中最有资格成就大帝的青年，脸上眼中都满是笑意，而且只知道笑一时却不知道该说些什么。笑到最后，有几位长老更是眼中泛起了泪光，可见心中激动与起伏。

　　杨弃见着这周边一大群人老的少的不是笑就在哭，心里自也是受了感染，明白他们如此因为什么，自也有暖意。

　　“族长，诸位长老。”

　　杨弃朝着众人拱手，道：“今日我得族中传承，不管过去我去了哪里甚至是来自这蓝海古族的哪里，我都将会我族中兴而奋斗。我知道诸位将很多希望寄托在了我的身上，所以，在未来，无论面对什么样的困境与危险，我绝不轻言死！但，也正因诸位将希望寄托在我身上，故而，我也绝不轻言败！”

　　“好，好，好！”

　　杨弃此番话，正中了在场之人的心中，他们自是听说过这他在战争学院之中的一系列所为，这大棒热血、勇猛、不畏强权，这是他们自豪的，也是他们担心的。这大棒如此潜力，他们最担心就是他在还没有完全成长起来之前就夭折了！

　　“大棒啊，有你此番话，我们也就放心了！我们这些老头子，无论如何也会为你，还有三变以及极业等一代年轻一辈争取时间，只要你们成长起来，我族的希望才会真正在！”

　　大长老激动而道，拍了拍杨弃肩膀，又摸了摸三变的头，锤了一下蚩极业的胸口，看了一圈这周边的年轻一代，脸上的笑容极盛。

　　“族长，大长老。”

　　就在此时，作战部的那位皇者又急急而来，对两人说道：“虎骑国那边见我族将防线直接收到了城池之中，寅皇那厮也不知道从哪里带来了一群我族之人，如今在城池下一边让手下辱骂我族，每骂三分钟就斩杀一人！”

　　“那寅屠夫竟敢下作至此！”

　　族长等人当即脸色大寒了起来，其中一位长老更是暴跳如雷，怒声而道：“正当我蓝海古族羸弱到可以在城下谩骂的程度了吗？待我去将一处杀阵开启，将此贼杀于城下！”

　　“老三不要急。”

　　大长老按住了那一向性子暴躁的三长老，说道：“寅屠夫敢于城下骂战，定有其倚仗，不可能会无视我族城墙上的阵法禁制，说不得就有大帝藏于暗中，若我等贸然启动杀阵的话，定被那贼所乘。还是先去看看再说。”

　　“只看得杀不得，我不去！”

　　那三长老哇哇大叫，气得几乎双目生出火来。见一众人都前往那西城，他又是怒气连连跺了跺脚，终究也是跟了过去。

　　到了那西城之后，众人站上了被一层光芒笼罩住的城墙，望向那城下，一个个当即都是怒目圆睁！

　　但见此刻城下，一群虎骑军盘踞在那，军容壮硕，人数起码是上万，形成了一个虎骑大阵！而在最前方，则是跪了一排排的蓝海古族之人，在他们后面各有一骑，手中拿着长矛，对着那城墙大骂连连，骂了大概三分钟之后，便是挥矛斩下。

　　此时，那城墙下少说也是滚着数十个人头，均是蓝海古族之人！

　　“气煞我也！”

　　那三长老此刻更是怒声大叫，被那二长老拉住。

　　“蓝海族人！”

　　此刻，那群虎骑军之中出了一骑，猛虎上端坐着一个长相儒雅至极的一位大统军，正是那寅家三屠的父亲寅皇，长相虽是儒雅，但却难能掩盖得住他双目之中的阴骘。而在猛虎后面则是拖着三条铁链，铁链的另一段则都是捆绑着一个蓝海族人。

　　“蓝政，酉阳氏！”

　　这寅皇对着城墙上的蓝海古族族长与大长老怒声而道：“你们这群只知道龟缩在城内的守冢之奴，既然敢杀本皇三子，那就下来与本皇一战！”

　　“技不如人，死有余辜！”

　　族长蓝政朝着下方寒声而道：“寅屠夫，你一辈子作恶多端，三个儿子身首异处是早就注定的事情。你再行杀戮之事，不日，你也将尸首不全！你速速将我族人放了，我将你那是三个儿子的尸首还你！”

　　“死有余辜？哈哈哈哈！”

　　那寅皇怒极反笑，道：“你想用三个头颅换你这一大批早年被本皇擒获的族人？笑话！今日，你若不将凶手交出来，本皇定将你这些族人杀的一干二净！蓝政！你且看看我这身后三人是谁！”

　　寅皇一拉手指三根铁链，后方被捆绑着的三人摔到了跟前，挣扎而起，但如何也不肯将头抬起。寅皇见此，再度猛一拉三根铁链，那三人的头被拉了起来，正面而向城池方向。

　　顿时，城墙上出现了大叫之声。

　　“娘亲！”

　　方一月前才抱了杀母之仇的三变公子此刻双手按在城墙之上，大声而叫，十指几乎是抓出血来。

　　城下一人，三变公子如何认不出来，可不正是在他极小之时寅家三屠屠城之中的一员，自己的亲生母亲！

　　本以为死了，报了杀母之仇，没想到生母还活在世上，而如今却满身的伤痕被折磨的不成人样，这让三变公子又喜又怒又心痛！

　　而站在三变不远处的大长老此刻神色也是大变，这其中一人正是当年传来噩耗说被屠杀掉的儿子！

　　至于那蓝政，此刻则是双眉紧拧，紧紧盯看着剩下的一位约有二十来岁的女子，眼中慢慢流出了泪水！

　　此女子正是他的小女儿！

　　“看到了吗，蓝政，还有酉阳氏！”

　　寅皇怒声而叫：“你们的女儿在本皇手里，当初那被号称蓝海古族的圣女也在本皇的手里！你们以为他们都死了吗？没死，都被本皇关押在牢里！如若不将杀本皇三位儿子的凶手交出来，这三人，今日本皇就亲自斩杀在你们的面前！”

　　“你那三个儿子是我杀的！放了我母亲他们，我来偿命！”

　　三变公子此刻大吼了起来，若非是边上之人拉着，他早已是奔出城外。

　　“你母亲？”

　　寅皇闻言，愣在了那里。他之前自是还不知道，三变公子以为自己母亲被屠杀了，故而怒杀寅家三屠！

　　“你以为你母亲被杀了，故而杀了我那三个儿子报仇？”

　　寅皇自是认识三变公子，自是知道三变公子就是其中那号称古族圣女之人的儿子，想通这一切后，寅皇直觉是气急攻心！

　　这是何等讽刺之事！

　　“报仇，报仇！”

　　寅皇几乎是疯了一般，直接扬起了手中长槊朝着那古族圣女刺了过去，怒声而道：“若不杀此女，如何让你称得上是报仇！”

　　“不！”

　　三变公子见此，几乎是牙齿都咬碎了，恨自己情急之下说出了这样的话。

　　而那些族长长老们见此，更是大叫连连，但却如何能够阻止得了。别说他们此刻万万不能出城，就算是出城也定然赶不到！此间距离起码千米之外，他们的速度再快如何快得过寅皇的长槊！

　　眼见那长槊刺去却不能救，城墙上的蓝海族人感觉自己的呼吸都在这一刻停了下来！

　　当！

　　而就在此时，长槊刺去后发出了一声清脆的响声！

　　众人望去，但见那里此刻站了一人，手中拿着一根大棒，正好挡住了那长槊。

　　此人不是别人，自是从那城墙处瞬移过来的杨弃。


第592章 春秋领域

　　“是他！”

　　“他怎么到了那里？”

　　城墙上的蓝海族人一个个露出了不可思议之色，尔后有几人想起了这大棒通空间系的事情也便释然了，知道他肯定是用空间系的手段瞬移到了那里。

　　而在释然之后，马上又是紧张了起来！

　　这大棒刚好说了绝不轻易言死，如今却是如此冒险！

　　“族长，你与其他人立马是主持杀阵！老三，老八，你二人与我去救人！”

　　大长老已经是顾不得外面是否有埋伏，是否会被人有机可乘了，立马是集合了两位长老去救杨弃，同时，让其余长老归位欲要催动杀阵。

　　而就在此时，前方那与寅皇抗衡在一起的杨弃却是伸出了手来朝着他们挥手制止，同时高声而道：“族长，诸位长老，你们坐守城内，看我如何斩杀这个在我族城下叫嚣之人！”

　　“这！”

　　那城上之人闻言都是一愣，对于这族中有史以来最有潜力之人的如此鲁莽决定，他们又是感动又是想要怒骂！

　　“族长，大长老！大棒兄从不会胡来，他是一个言出必行之人！”

　　饶是自己那生母此刻危在旦夕，三变见到杨弃出现之后却是十分心安，对那族长与大长老说道：“你们若是贸然出城，定会被人有机可乘。”

　　蚩极业往前拱手而道：“族长，三变与那大棒熟悉。不若，暂不出城，只归阵内，以待万一。”

　　族长与大长老闻言，相视了一眼，十分困难的点了点头，道：“好，好！你们果真都是长大了，听你们的！老四，你与其余长老归入阵内，一旦有不对的时候，不惜一切代价催动杀阵，定要保住大棒不死！”

　　虽说那城下有他们的至亲在，但他们依旧只言保住杨弃性命，可见这有史以来的潜力第一人在蓝海古族之中的地位！

　　而那城下端坐于猛虎之上的寅皇闻言，早已是冷冷大笑：“想必你就是那在战争学院之中名声极盛的那什么大棒了吧，哼哼，你以为以着一些出奇手段就能够与本皇相抗了吗？”

　　说罢，将那长槊一横，扫向杨弃，巅峰皇者的力量何其恐怖！

　　而杨弃见此，则是淡淡一笑，手持青龙木化为的大棒朝着一挡。

　　同时，杨弃的身上金光一盛，出现了一头金雕，金雕振翅，一道道金羽飞出，隔断了那三条铁链，胸口又是金光一闪，将三变公子的母亲等三人尽数收入了体内异度空间之内。紧接着，它翅膀一飞，朝着那边一排排的等待被斩杀的人质飞去，浑然不惧那边同样一排排的虎骑军。

　　这些虎骑军见此，当即从中跑出了数十骑，猛虎与其主人一同将力量催动起来，奔杀向金雕。

　　金雕见此，清鸣了一声，胸口金光闪了一下，从中掉出了一条巨大的双头蛇来，正是早就呆在它异度空间内的软趴趴。

　　软趴趴的体型可是相当不小，一掉下来就是压住了好几骑，而一压住，它体内那剧毒便当即散发了出来，直入那些虎骑军的体内。尾巴连扫，蛇口打开一团团的毒雾喷了出来。将那一排排的虎骑军全部淹没在了里面。

　　说来也奇怪，这毒雾笼罩在了虎骑军的同时自然也将一排排的人质给笼罩了住，但毒雾就是只入虎骑军的体内，完全就不碰那些人质，好似有灵一般！

　　软趴趴之毒，恐怖至极，虽然它如今战斗力只相当于统领，但它那古怪的毒估计连高位阶的统领都能够随随便便毒死，而且毒性发挥的速度非常之快。

　　天空金雕扇动翅膀，冲入了毒雾之中，胸口的光芒连闪，将一排排的人质收入其中，再一振翅，已经是到了那城墙外。

　　城墙上的蓝海古族之人见此，都是大为惊讶，尔后立马将笼罩住城墙的光芒打开一道小门，将金雕放了进去。金雕胸口金光闪烁，将一众人质给放了出来。蓝海族人见此，欢呼不已。

　　而在此时，软趴趴蛇头甩了起来，将那毒雾吸了一干二净，见后方追来了一支虎骑军，人数众人而且实力都是远超过它，当即就是蠕动那庞大的身躯，靠近了杨弃身边。

　　已经是与寅皇大战在一起的杨弃见此，心念一动，用空间折叠包将软趴趴给收了起来。然后大棒一挥，使了一招棒打狗头，砰的一声，砸向了寅皇坐下的那猛虎头上。

　　吼！

　　猛虎见此，口中一团火焰直接是喷了出来。

　　此猛虎乃是烈焰虎，巅峰皇者位阶！

　　“这些小火苗也想烧我手中大棒。”

　　杨弃淡淡一笑，双手用力，使得那大棒落下的速度越快。

　　当！

　　大棒砸在了虎头之上，发出了巨响。

　　这虎头之硬，堪比精金！

　　受了杨弃一棒，居然并没有当场碎裂，不过，也是连连摇晃脑袋，连连退后，险些将上面的寅皇给甩了出去。

　　“小贼，受死！”

　　那寅皇见杨弃在与自己大战之时还敢分心去救那蛇怪，更是在这样的情况下还一棒打得自己的爱虎至此，怒气早已是冲天，手中长槊猛然刺去，整条长槊都是显现出了虎纹发出了虎啸之声，那虎啸之声犹如滔天之浪一般，直涌入杨弃脑海，乃是刚猛至极的精神攻击。

　　当！

　　杨弃横棒，挡下那长槊，至于那虎啸之声任其冲入脑海，他如今的精神力又岂是一个区区巅峰皇者可以撼动得了的，就算是专修精神力的巅峰皇者都无法与杨弃比拟，除非是大帝到来，否则一切都是白搭！

　　在将那虎啸之声杀于脑海之中后，杨弃淡淡一笑，猛然将神经震波催动了起来，当即，那寅皇一口鲜血狂喷了出来，险些落于虎下，那猛虎感受到主人的痛苦，立马是驮着寅皇连连倒退而去。

　　“来，试试我刚领悟的春秋领域！”

　　杨弃轻喝了一声，整个人的气势大变，疯狂暴涨了起来，原本示人的中位阶统领位阶的实力顿时变成了中位阶皇者！

　　在传承之地，杨弃追逐那些青光一月又一天，又岂只是为了彰显自己的潜力，所得的好处也是无比之多，诸多好处暂时还藏于杨弃体内，对于他未来的修炼有着莫大的益处，而从中最直接获得的好处有两样。

　　第一是实力有所突破，到了中位阶皇者，最强战斗力可达到7000！

　　第二则是终于对于木系有了更进一步的了解，【掌控木元】有了突破，领悟了木系的领域，这领域被杨弃取名春秋！

　　实力达到了巅峰之后，杨弃体内疯狂奔涌而出了木系的能量，截然不同的两种木系能量，一种乃是无尽春之生机，一种乃是无尽秋之杀机！

　　两种木系能量奔袭而出，将杨弃所在的周边一切笼罩在了里面，包括那寅皇与其坐骑猛虎！

　　春来！

　　笼罩范围，也就是春秋领域之内，忽如一夜春风来，大地之上，千万颗种子发芽抽枝，以着极快的速度长成参天大树，长成了碧草繁花。

　　这一片本是大战的地面，成了一片生机勃勃之地！

　　草木之间出了鸟语，花香之上伏了虫昆。

　　鸟语与花香，都使人醉！

　　在被草木包围住的寅皇大惊失色，手中出现了好几件宝物连连催动起来，欲要驱散鸟语与花香，欲要早已将他包围住且还在生长的几乎要将他笼罩住的草木。

　　但，本就受了神经震波的寅皇精神力却不是最巅峰之时，此刻，这些鸟语花香足可让他需要提起全力去抵挡。鸟语花香这等美好之物，此刻，成了最无孔不入的杀招，一旦被侵入，无疑等同于恐怖的精神力手段。

　　吼！

　　那头猛虎连打喷嚏，感觉到脚下的草木急速成长要刺入它的体内，它受不住，奔跑了下来。

　　可，那些枝叶，那些草芥，却犹如锋利的刀，割着它的身体，才跑出去十米不到，已经是满身鲜血，这是何其锋利！

　　而留下的血，被草木吸了之后，多出了一株株形状如同猛虎的植物，动了起来，冲出来撕咬它！

　　“停下，停下！”

　　寅皇直催猛虎，手上长槊挥舞不停，皇者的杀伤力自是极大，但那一片草木被击毁之后，立马，几乎是只在瞬间会再度出现，这让寅皇心中开始真正慌乱了起来。

　　而在此时，他的头顶猛然落下一道青光。

　　寅皇见此，立马将全身力量催动起来，欲要抵挡。

　　但却那青光化龙！

　　“啊！”

　　那寅皇惨叫，原是那青龙已入其体内。

　　他的身体皮肤起伏了起来，有幼苗与枝叶从其身体内长出，不多时，寅皇与其坐骑长成了一棵树，四目圆睁。

　　秋至！

　　整个领域之中，原是满院春色，突然之间秋风席卷而来，那一片片鲜翠欲滴的叶子顿时成了枯黄，以着肉眼可见的速度败落。

　　秋来金风杀！

　　收获的季节，也是枯萎的季节。

　　对于杨弃来说，枯萎的是这满院秋色，收获的是那寅皇与猛虎之死完成了系列任务的奖励。

　　又一场秋风来，一切都消失不见。

　　只在那寅皇与其坐骑死去的地方留下了一头白虎状的痕迹。

　　青龙主春，白虎归秋，春去秋来，一生一死！

　　杨弃放弃了上来就一巴掌拍死寅皇的机会，试了一下这春秋领域的威力，他第一次用过之后就知道这领域不是最终形态，待其大完满将是生死领域！


第593章 断其臂

　　春去秋来，只在几阵风之间，虎骑国边境大统军不可一世的巅峰皇者在根本无法抵挡之下以着外人无法想象的方式死去。

　　速度之快，连后方那一大堆形成了方阵的虎骑军都未曾凝成一道有效的攻击。

　　而那城墙上的蓝海古族之人，更是瞪目结舌在了那里。

　　这寅皇能够一直镇守在边境数十年不曾更换，自是有着绝对的实力，若说单打独斗的话，蓝海古族之中也有诸多能够与其匹敌，但若再加上他那头烈焰虎坐骑的话，整个蓝海古族之中现在只有大长老酉阳氏可与其一战。

　　而论起指挥军队作战的话，整个蓝海古族之中更是无人可比。

　　而就是这样的人，居然在这么快的速度之内被族内一个年轻一代在绝对的优势之下斩杀！

　　这让站在城墙上的蓝海古族强者心中震惊何其强烈，数十年来，蓝海古族何尝不想将这寅屠夫斩于马下，但苦于没有机会也没有实力。

　　如今，得偿夙愿！

　　“看我如何斩杀这个在我族城下叫嚣之人！”

　　“他是一个言出必行之人！”

　　杨弃与三变公子这前后的两句话几乎声音还萦绕在耳边，一切就已经成了！

　　“他果真是皇者位阶的修为，而且还是中位阶皇者！不过，即便如此，以一己之力对抗相当于两个巅峰皇者，也是实在是让人难以想象！”

　　“他方才所展现出来的，如果没有看错的话，乃是领域之威！一方领域之内，掌控生死！只有证得大帝方能够修成的领域，怎么会出现在他的身上？”

　　“真乃我族中兴之希望之所在！”

　　……

　　城墙上一众蓝海古族之人心中无限感慨，脸上全是惊与大喜。

　　而那虎骑军一众人见到这一幕，也是震惊无比，继而是大怒，整支大军全是怒吼之声，凝成的杀招，化为一头足可覆盖一片空间的巨虎，朝着杨弃奔袭而去。

　　杨弃见此，淡淡一笑，将寅皇与其坐骑死后留下的那块白虎状的痕迹勾了起来，痕迹饱满了起来，成了一头栩栩如生的白虎，朝着那头巨虎扑了过去。

　　而在两者相撞之前，杨弃将瞬移催动了起来，当即人就出现在了那支摆成了整齐无比的战阵之中。杨弃身体到达这里，那原本围绕他依赖他而生的领域自然也是到了这里，将整支军队笼罩了起来。

　　春又来！

　　轰！

　　随着那白虎与巨虎相撞在一起发出巨响之时，这一支虎骑国边境最精锐的军队便全部成了植物草木，与领域融合在一起，没有了杀气，只有生机，再无任何的力量前去抵挡杨弃。

　　领域之内，掌控生死！

　　秋风乍起！

　　整支军队枯萎，化为了一片黄沙，洒落在蓝海古族城池外。

　　万籁无声，只有秋风扫过，带走了生机的寂寥。

　　那城墙上的蓝海古族之人也是如此，显然这次的斩杀比起之前的寅皇之死，还让他们感到震惊。

　　这大棒的杀伤力远超了想象之外！

　　原本也只有大帝拥有着这么恐怖的范围杀伤力，而现在这修成了只有大帝才能够修成的领域同样做到了！

　　而杨弃自己则是沉浸在了一大串的任务完成提示音之中，全是完成了系列任务保家卫国的奖励。不过，越到后面，奖励也便逐渐减少，到了最后面几乎就两三块一级能量石的奖励。

　　不过，饶是如此，斩杀这一支虎骑军的奖励也是达到了近三万的能量石奖励！

　　毕竟，这支军队的人数达到了近万，而其中也有皇者位阶的统军与王侯位阶的战将，除此之外多是战将与统领位阶。

　　再加上前面金雕、软趴趴斩杀的以及杨弃斩杀的寅皇，杨弃此次出战得到的奖励达到了三万三千多块一级能量石，这绝对是一次极度丰厚的奖励，让杨弃都是有些发愣。

　　“我这是要大发‘战争财’了吗？”

　　杨弃心里感慨了一句，而这次所得让杨弃的能量石累积到了10万多，足可将一大类的超能力升级到七级，激活出全新的效果。

　　将春秋领域收了起来，杨弃深吸了一口气，朝着那城墙而去。此番催动春秋领域看似简单，但对于力量的消耗却也是极多，力量几乎是去了一大半。

　　城墙上的蓝海古族见扫平了整支虎骑军包括寅皇在内的杨弃归来，全部都是欢呼了起来。

　　“小心！”

　　而那大长老酉阳氏突然神色大变，朝着杨弃大叫。

　　但见，就在蓝海古族的城墙之前的一片空间，突然起了涟漪一般，在涟漪之中出现了一个人，一只手伸出，朝着杨弃猛然抓去。

　　那只手，不同寻常人，只有三个指头，但每一个手指头都是几欲抓破一片虚空！

　　此人此手，附带的力量无疑就是大道之力！

　　而且，整片空间都是处于了凝固状态！

　　眼前是一位大帝，而且是一位空间系的大帝！

　　杨弃见此，当即将瞬移催动了起来，但，发现瞬移根本无法破开这片凝固的空间。见瞬移无法催动，杨弃立马是催动了隐身走入了平行空间！

　　“嗯？”

　　那大帝见一抓抓了空，轻咦了一声，放开神识也是无法找到杨弃的身影，眉头皱在了一起。

　　所幸杨弃原本所在位置距离城墙不远，在小触鸿的宇极能力帮助之下直接是走入了城墙外那光芒，出现在了城墙之上。

　　“这人是谁？”

　　回到城墙上的杨弃，好奇这空间系的大帝是何来历，故而问周边的蓝海古族之人。

　　那蓝海古族本还在担心大棒，见大棒居然如此轻松逃离了城下那大帝的追杀，不由得愣在了那里。

　　这大棒实在是给他们带去了无尽的惊喜！

　　“此人乃是虎骑国大名鼎鼎的凝空大帝！”

　　族长蓝政此刻神色相当的精彩，对杨弃说道：“大棒，你非但能够斩杀寅皇，还能够从凝空大帝的手下逃出，而且是以空间系的手段从这以空间手段闻名的凝空大帝之手，实在是让我们太吃惊了！”

　　“只是运气好了一些，若这大帝早点赶到的话，我想杀寅皇也是极难。”

　　杨弃摇头淡淡一笑，心中却是相当惊讶：“没想到虎骑国居然还有这样一位大帝，虽然身上散发出来的气息只是一重天的大帝，但以空间系证道，估计可战三重天大帝！以三重天大帝的实力，估计在这南域东部之中定是名列前三之人，看来这虎骑国还真是不弱。”

　　而此刻那城下的凝空大帝却是神色极为难看，往后退了一些，看向城墙处，指向杨弃，道：“你这小子，定就是那大棒了。你斩杀寅皇本尊倒不意外，却不曾想你居然还能够破开本尊的凝空领域。你这小子也算称得上蓝海古族数万年来最出彩之人了，不过，你越出彩倒也越好，天龙古族与天武古族之人若是闻听你有如此能耐，想必越发不能饶你。”

　　转而又望向那蓝海古族族长与大长老，道：“蓝政，酉阳氏，休要以为出了一个不错的苗子就能中兴你蓝海古族。此子越是出彩，对你蓝海古族而言越是祸害。此子非但中兴不了你们蓝海古族，反而会加速你蓝海古族的灭亡！”

　　城墙上的蓝海古族之人闻言，绝大部分都是气氛与莫名其妙，而那蓝政、酉阳氏却是知道关于玄关秘境之中发生的事情，不由得神色凝重无比。

　　“今日寅皇全军覆没，日后本尊定会讨回！”

　　那凝空大帝望了一眼那城墙外的光芒，心中自有忌惮，冷哼了一声，将空间手段催动起来，朝着远方遁去。

　　而就在此时，那城墙上的杨弃却是眼中冷光一闪，将一瓶药水倒入了口中，紧接着就是将瞬移催动了起来，在凝空大帝几乎半个身子模糊之际，杨弃瞬移到了他的身边，手中板砖猛然拍了过去。

　　“找死！”

　　那凝空大帝万万没有想到这蓝海古族的后辈居然会偷袭自己，当即打断了空间挪移手段，一掌直接朝着杨弃拍打了过去。

　　砰！

　　带着大道之力的一掌与杨弃手中的“拍不死你”相撞，杨弃的身体直接是倒飞了出去！

　　饶是那板砖无视一切的防御，但那一掌之威，却是超乎想象，单单是反震之力就将杨弃震飞！体内血气也是翻滚，险些就是压不住喷出血来！

　　而那与板砖撞在一起的手掌，则也是当即碎裂了开来！

　　在城墙上服用下了力量加持药水，杨弃在极短时间内将力量提升了一倍，原本7000多的力量在这瞬间翻倍成了14000！

　　一万四，这是达到了大帝位阶的力量！

　　而在板砖这次中规中矩的4倍作用之下，达到了五万二！

　　五万二的力量虽然无法达到二重天大帝的力量，却也是一重天大帝最普遍的力量！

　　这样的力量，完全无视防御直接冲入凝空大帝身体之内，这是何其恐怖的破坏力！

　　若非是凝空大帝的直觉告诉他危险将手臂直接舍弃掉，这股力量绝非是断了凝空大帝的一臂那么简单，定能够对其身体造成伤害。

　　“孽障！”

　　凝空大帝几乎是发狂了一般怒吼，将原本收了起来的凝空领域疯狂释放出来，将倒飞出去的杨弃笼罩在了其中。


第594章 枭其首

　　被凝空领域笼罩住的杨弃，倒飞的身体立马停滞了住，那断了一臂的凝空大帝一瞬之间闪烁到了杨弃面前，一道次元斩在其手中凝成，斩向了杨弃。

　　而杨弃见此，淡淡一笑，身体当即便是模糊了起来，消失在了原地，很快又是出现在了光壁之内的城墙之上。

　　这一次，城墙上的蓝海古族之人彻底是傻眼了！

　　非但他们傻眼掉，连那些远远藏在暗处的好几位皇者都是傻了眼！

　　这些皇者来自水之国、炎人族、裂缝组织，因为知道虎骑国寅皇因三个儿子战死在蓝海古族城下集结大帝而来，本要看一场热闹，却没想到看到了寅皇被杀，他们惊讶无疑。

　　而此刻，更看到了一个蓝海古族那小家伙偷袭凝空大帝，更是断其一臂！

　　大帝，一直高高在上！

　　世上天才千千万，但至今未曾有哪个天才敢以非大帝之姿越阶挑战过大帝。

　　大帝有着大道之力，绝非是能够越阶挑战的存在。

　　而现在出现了，非但是挑战了，而且，断大帝一臂！

　　这绝对是他们闻所未闻之事！

　　那小子到底是什么手段？

　　虽然早有耳闻手段多端，却不曾想到通了空间系。

　　就算是通了空间系，但这小子却在面对同样以空间入道号称三重天无敌更可以与三重天大帝一战的凝空大帝时，轻易逃离不说，且出手断其一臂！

　　断其一臂！

　　虽说达到了大帝位阶，一只手臂很容易重生出来。

　　但这依旧还是这些皇者们无法接受的事情！

　　对这件事情无法接受的同样还有凝空大帝自己，他如何也想不通自己的凝空领域如何在这小子没有了任何的效用，更想不通那小子手里的那一块普普通通的板砖到底是什么样的存在，居然将力量直接无视自己的防御打入了自己的体内。

　　且，这小子的力量为何如此之大！

　　非常惊讶的凝空大帝，同时更多的还有愤怒！

　　自己一代大帝，而且是证得空间之道的空间大帝，居然被一个后辈，被一个只是中位阶的皇者断了一臂，这是何其大的奇耻大辱，就如同一头大象走向路上却被蚂蚁绊了一个跟头！

　　凝空大帝怒不可遏，几欲暴走，站在那城下，望着城上的杨弃，恨不得冲入那光壁之中，将此獠撕成碎片！

　　“凝空大帝是吧？”

　　杨弃见这蓝海族人一个个愣在那里，只得是自己往前走了一步，对那城下的凝空大帝说道：“我族城下风大，你说话还是小心一些免得闪到舌头。我蓝海古族如何，还轮不到你在这里嘚吧嘚。至于那什么天龙古族、天武古族那边，估计以你那小小虎骑国的底蕴还接触不到那样存在的古族吧，更别说你了，他们的心思估计你也不够格在这里揣摩。而你大小也是一个大帝，顶着其他古族的光环在这里说些狠话，也实在是不要脸了一些。还有，这寅皇全军覆没只是小菜而已，总有一日，我会带着蓝海古族大军马踏你虎骑国国都！相信那一日，也不久了！”

　　杨弃之话，句句诛心！

　　城下凝空大帝闻言，胸口起伏连连起伏，连肺都要气炸，一口气不顺，更是一口鲜血喷了出来。

　　“小儿，本尊与你不共戴天！今日之仇如若不报，我凝空誓不为人！”

　　凝空大帝怒吼连连，指天发誓：“小儿，你最好永远躲在蓝海国内，胆敢出一步，本尊定斩你！”

　　话音刚刚落下，只见得那杨弃突然身体一闪，出现在了城墙之外！

　　凝空大帝见此，大愣。

　　如何也想不到此獠真的出了蓝海国，只是，刚要奔杀出去，但见那杨弃已经身体一个模糊回到了城墙之内。

　　凝空大帝，愕然！

　　“我说过，我族城下风大，说话小心一些不要闪了舌头。”

　　回到城墙上的杨弃对那凝空大帝挥了挥手，如是赶走一只烦人的苍蝇一般，说道：“捡起你那断臂回去吧，不要在此丢人现眼了。对了，回去之后，叫你族内强者一个个引颈就戮！”

　　说罢，杨弃转身，对那蓝海古族的族人们说道：“族长，大长老，我们回去吧，一个小丑在蹦跶而已，没什么好看的。”

　　依旧还处于几乎完全震惊的蓝海族人们闻言，应激性般的点了点头，与杨弃等人一同朝着城内而去。

　　走出去之时，杨弃突然低声而道：“族长，大长老，让长老们准备杀阵！我若消失时，不管一切将杀阵对准城下那厮”

　　众人闻言，微楞了一下，尔后都是眼中精光大亮。

　　城下，眼见蓝海古族之人一个个离开，只留下了孤零零的自己站在城墙之下，骂没了对象，打又杀不进去，这让向来以空间之道证得大帝位阶而心高气傲到了极致的凝空大帝彻底抓狂！

　　风大闪舌头！

　　你不够格！

　　不要脸！

　　杨弃那一句句如同诛心一般的话依旧萦绕在凝空大帝的耳边！

　　杨弃那听到他指天发誓后立马出了城池朝他脸上狠狠扇了一巴掌的一幕依旧还在眼前！

　　杨弃朝着他挥手如赶走一只苍蝇，杨弃说自己是一个小丑在蹦跶！

　　这些话，这些画面在凝空大帝的脑海之中如何也是挥之不去！

　　这一切将他的高傲猛然敲碎，一片片往下剥落！

　　士可杀不可辱，何况以空间之道证得大帝位阶的凝空！

　　“小儿，本尊定要杀你！”

　　凝空大帝猛然大叫，如发了狂一般，体内恐怖的力量奔涌而出，气势强大到几乎要将周边空间撕破！

　　脚下一动，不顾一切奔杀向了杨弃那去，似将城墙前的光壁当成虚设。

　　从凝空大帝身上奔涌而出的恐怖力量猛然威压在了光壁之上，光壁微微凹陷了进去！

　　凝空大帝催动领域，欲要将光壁冻结，从而将不惜将自己的一道道源送入光壁内将那辱没自己的孽障斩杀！

　　而就在此刻，早已是蓄势待发与小触鸿合体的杨弃一个瞬移，到了凝空大帝的身后，将板状拍了出去！

　　似乎，那“拍不死你”也感受到了杨弃无敌的信念，这一次爆发出了十倍的加成，即便那力量加持药水还处于CD期间无法再用，杨弃那7000的战斗力在这一刻也是翻倍成了70000！

　　砰！

　　这一板砖拍得那凝空大帝都是连连倒退！

　　而在此时，杨弃并没有立马离去反而是直追了去，将体内的一切力量催动了起来，爆发出了春秋领域，猛然朝着那凝空领域撞去。

　　出了一道次元斩！

　　春去秋来，开花开落！

　　几度枯荣！

　　青龙木化作入主春秋！

　　使得春秋领域在短暂的时间能够与凝空领域相抗衡！

　　“孽障，去死！”

　　那凝空大帝压制了体内撕心裂肺之痛，不顾体内好几处的惨重伤势，转过了身来，全力斩出一道次元斩！

　　杨弃手中一道古符出现，正是那龙血大帝所赠的两张古符之一，捏碎之后，可抵挡住二重天大帝的全力一击！

　　砰！

　　那道次元斩击中杨弃，杨弃浑然无恙！

　　而在此时，八品金莲朵朵绽放了出来，环绕在了凝空领域的周边一大圈！

　　“今日死的只会是你！”

　　杨弃心网之下透过那八品金莲后方看到了城墙上面金光闪烁，当即一声冷喝，催动了已经恢复了CD的瞬移直接是到了凝空大帝周边，冷冷一笑，伸出了手来，那一对手臂在瞬间变大了数十倍，直接将凝空大帝给抱了住！

　　轰！

　　城墙处的杀阵终于凝成，一道白光迸射了出来，直接冲碎那一片片的八品金莲，直接没入了凝空领域之中，猛然爆了开来！

　　蓝海国城墙上的杀阵，古族杀阵！

　　就算是大帝被击中可都斩杀！

　　这是蓝海国至今无有大帝敢来攻打的一个重要原因，若是靠近，若是被这光壁困住限制了行动，那就必死无疑！

　　休说一重天二重天的大帝，便是三重天四重天大帝，都是必死无疑！

　　若是平时，怎会有大帝傻愣愣的冲过去站在那里让杀阵击杀，毕竟，杀阵的灵活非常不高。

　　而此刻，那受了杨弃诛心之话辱没之举，再加上杨弃掌控入微的情感控制，虽然无法真正控制却也能够调动这凝空大帝的怒气，使得这个本就高傲的凝空大帝彻底失控。而杨弃那几乎是拼命一般的打发，更是在关键事件将凝空大帝禁锢在了那里。

　　不需要多久，只需要瞬间！

　　在杀阵凝成的白光没入凝空领域之中爆炸开的瞬间，杨弃催动了隐身走入了平行空间，一切的力量无法附加在其身上。

　　在他走出了平行空间时，那白光已经消散，凝空领域不复存在，而凝空大帝的身体也是成了支离破碎，面目全非，倒在了城下的土地上，再无生机。

　　“可惜，最后不是杀死的，这得是多少奖励啊！”

　　杨弃此刻身体完全虚脱，瘫倒在了城墙上，连手指头都不能动弹了，还在惦记那若是斩杀了大帝该是会获得多少能量石的奖励。

　　那蓝海族众人们，本是见到那杀阵白光激发之时杨弃与凝空大帝抱在一起处于了极度的惊慌之中，生怕杨弃也一同被杀阵消灭，如今见到杨弃再现城墙之上，都是彻底松了一口气，尔后一个个彻底的兴奋的大叫了起来，为凝空之死而欢呼！


第595章 灵魂双生（上）

　　在这片以强者为尊的世界，战功向来是一个人一个民族最重要的东西。无论是种族还是大国，都以自己出过多少大帝为荣耀，更以斩杀多少大帝为自豪，更有许多势力有专门的地方悬挂着斩杀强敌的头颅，以此来彰显武力！

　　而蓝海古族，自上次神魔大战以来，无论是在何处，或是边境战争，或是秘境寻宝，再不曾斩杀过大帝位阶之人。

　　自族会以来，三变斩寅家三屠以报家仇国恨，将这三个恶名昭彰的屠夫铲除。再后来，从天魔结界之中逃得升天归来的族人大棒，在传承之地呆了一月又一天之久，在蓝海古族最为积弱之时出了有史以来最有潜力之天才。而在今日，族人大棒以超乎想象之手段轻松将一直为祸边境的寅皇以及他那最精锐的虎骑军全面歼灭。

　　这接二连三的惊喜后面更是接了一个天大的惊喜，族人大棒以中位阶皇者之姿面对赫赫有名的空间系大帝凝空大帝，无论是在正面对抗还是口舌交锋全部占了上风，断其一臂更以诛心之话使其吐血，最后更是引得这凝空大帝暴怒气急失了理智，配合了城墙上的杀阵，将其斩杀！

　　这对蓝海古族之人来说已然不是惊喜足可形容心中震撼。

　　祥瑞！

　　对于蓝海古族来说，这无疑就是天降祥瑞！

　　那因杨弃在传承之地停留一月又一天之久而种在蓝海古族心底的种子，光明种子，在这一刻发芽，抽枝，顶开了数块巨石，让阳光洒下的更猛烈些吧！

　　一个个蓝海古族之人此刻望向杨弃的眼神，不单单只是看待一个最有潜力的后辈，更是在看待蓝海古族的英雄，蓝海古族的顶梁柱！

　　杨弃见这一大群目光炙热的看向自己，咧嘴一笑，道了一句：“我睡会儿。”便直接歪头睡去。

　　蓝海古族之人见此，欢呼声之中更多了笑声，更有心疼与心暖，这个归来的族人给他们带来了太多的兴奋，还有暖意！

　　“我带他回去休息！”

　　那脾气向来最为暴躁的三长老小心翼翼的将杨弃背了起来，脸上全是笑意，朝着祖地而去，不少长老也是紧紧相随，明知道这大棒只是累了，但却是生怕出点什么意外。

　　三变公子望向杨弃的背影，紧紧攥着拳头，满目激动、感激与崇拜，若非是身边还有被金雕救回来的母亲需要照顾的话，早就跟了过去。

　　“将那凝空老贼的尸首悬于城门！”

　　蓝政意气风发，几个长老重重点头，撕开那光壁一点，落在了城下，将凝空大帝那面目全非的尸首悬挂在了城门之上，一个个嗷嗷大叫，发泄心中兴奋难以自制！

　　那城外远处暗中藏着的几位皇者们，此刻早已是呆若木鸡，哪敢靠近这里半分，完全沉浸与蓝海古族年轻一代中位阶皇者之人斩杀了凝空大帝的事情。他们对于这蓝海古族的城墙杀阵非常清楚，自是知道若非是杨弃在斩杀凝空大帝之中占了多大的分量，就说是杨弃斩杀了凝空大帝的也不为过！

　　“蓝海族那小辈居然能够与凝空大帝正面相抗而一个照面没有落败，诸位，你们自认做得到吗？”

　　“休说与凝空大帝正面对抗了，就说寅皇，我们这里有几人敢说定能胜过！那小子的实力，恐怕是远超你我了！”

　　“此子绝对不能让他成长起来啊，一旦真证得了大帝位阶，定然比起凝空大帝都要恐怖，以一重天堪比四重天的话，我们包括虎骑国在内的四国之中再无人能够压制得住那小子！”

　　“走，走，走！速速将此消息传给族内几位大帝，定要让他们想尽一切办法早早将此子斩杀掉，万万不能够任其成长啊，后患，后患无穷！”

　　这几个大帝带着满腹的震惊纷纷离开此地，就在路上，便将这边的消息传入了族内国中。

　　“吩咐下去，准备大宴！”

　　族长与大长老等人都是十分高兴，整个蓝海古族太久的时间没有像今天这么气势高涨了！

　　又让身边的人将金雕解救过来的族人带下去治疗，其中自包括族长的女儿、大长老的儿子以及三变公子的母亲。

　　这三人活着，也是让众人大喜不已。

　　三变公子的母亲自不用说，因其体质特殊乃是天医灵体，加上心底又十分善良乐于助人，故而被蓝海古族称为圣女，这圣女倒不是因什么传承与宗教。这样的圣女在蓝海古族之中有着很高的地位，可安定民心。

　　大长老的儿子也是一代英杰，曾在传承之地呆过十天之久，号称有大帝之姿，本是被寄予极大的希望，当初听到其死亡的消息，对于蓝海古族的打击十分之大。如今归来，对蓝海古族之人来说又添一份希望。

　　而族长的小女儿，则是蓝海古族之人极为疼爱的小公主，从小就极为懂事又乐于助人，在蓝海古族人民的心里地位非常之高。

　　同时，这长大了的小公主在杨弃心里的地位也是十分之高，原因，乃是其长相！

　　这小公主乃是杨弃来了寒武古域之后见到的第二张与地球故人完全一模一样的脸，第一张自是三变，与王干一模一样，而第二张就是这个已经长大的小公主，与陈潇潇一模一样！

　　杨弃当初在城墙上看到的时候也是大愣了住，除了这公子脸上的一些伤痕之外，几乎是与陈潇潇一模一样，就连气质几乎也是相似。最令杨弃意外的是，他好奇催动了一下心灵感应进行了一番判定，判定出来的结果居然是这公主与陈潇潇有着关系，而且是密切的关系。

　　这让杨弃非常惊讶！

　　一个是地球人，一个是蓝海古族之人。

　　判定出来的结果居然是有关系，而且关系十分密切。

　　要知道，三变公子与王干长得是一模一样，但杨弃经过判定是没有任何关系的。

　　地球上的杨弃分身，自从杨弃本尊去了巨魔走廊之后，因为不需要长时间的修炼以及其他的事情也慢慢不需要杨弃分身亲力亲为，倒是多出了许多的时间与之前还在地球上的柳青曼、罗刹女以及现在还在地球上的陈潇潇、洪诗叶以及其他人相处。

　　在杨弃本尊看到蓝海古族小公主之时，杨弃的分身正与陈潇潇以及还在沪上的杜思思在这家烧烤店里吃夜宵，不由得定定看向了陈潇潇，在陈潇潇大脸红下，杨弃分身更是问道：“潇潇，你从小到大，可曾有过某种冥冥之中的感觉，感觉这世上还有另外一个自己，或者说有感觉到自己好像生活在另外一个地方？”

　　陈潇潇闻言愣了一下，见杨弃表情认真，想了想，说道：“这不好说，不过，我从小到大倒是经常做着一个很相似的梦，从最开始的时候似乎梦中都是快乐的事情，后来则是慢慢的变得很不快乐，而且，梦中似乎一切都感觉非常奇怪，有奇怪的人，奇怪的事，这些人和事都感觉非常陌生，不该发生与存在，但又十分真实。梦里的我，老是经历一些无法认知的一些事情。也不知道大家是否都做过同样的梦。”

　　杨弃分身闻言，判定了一下，暗中愕然。

　　另外一边，经过一些时间的深层次睡眠，加上蓝海古族的长老们各种帮助恢复的丹药与其他东西，过了大概半天，杨弃的力量全部恢复，人也醒了过来。

　　睁眼见到了自己就被安置在族长家中，而族长蓝政正笑眯眯盯看着自己，杨弃坐起了身子，对着族长蓝政问道：“族长，冒昧问一下您那小女儿是什么时候出生的？”

　　族长蓝政略有疑惑杨弃为什么如此问，暗想着，这小子是不是看上了自己那小女儿，笑着将生辰给报了出来。

　　杨弃按照寒武古域上的日期折算成了地球日期推算了一下，不由得咋舌，这族长的小女儿正是与陈潇潇同一天出生。

　　族长蓝政见杨弃神色怪异，疑惑望向了杨弃，道：“小女生辰难道有什么不妥吗？”

　　杨弃从床上下来，摇了摇头，道：“族长，您女儿现在何处，可否让我一见？”

　　“自然可以。”

　　蓝政点头，带着杨弃出了这房间，换了几个方向后，到了一座小楼，道：“小女解救出来后，身心都还未稳定，若是见到后有所冒犯，还请见谅。”

　　杨弃点头笑了笑，跟随蓝政朝着小楼上而去，进入其中见到了躺在床上身体伤势大致已经治疗但精神略有些萎靡的一个二十来岁的女儿，自是长得与陈潇潇一模一样的族长之女。

　　见到自己父亲到来，她坐起来朝着蓝政叫了一声父亲，而在看到杨弃之后，好看的眉头皱了起来，定定望着杨弃，开口道：“我是不是在哪里见过你？”

　　蓝政说道：“潇儿，此人正是将你从寅皇手中救了出来的恩人，想来你在城墙上见过吧，他的名字叫大棒。”

　　那公主闻言，愣在了那里，似乎想了什么，眼中一亮，脱口而出道：“不，不是在城墙上见过，似乎，在梦里见过，你也不叫大棒，而是叫杨弃！”


第596章 灵魂双生（下）

　　蓝政听到自己女儿所说之话，有些丈二和尚摸不着头脑，什么梦中见过，什么名叫杨弃，这让蓝政有些哭笑不得。

　　同时，心里倒是略微活络了一下。

　　这大棒一想来就问自己关于潇儿的事情，而潇儿一见到大棒就说是梦中见过，这怎么看都感觉似“大有可能”的样子。

　　这蓝海古族有史以来最大潜力之人，昨天城墙一战鼓舞了整个蓝海古族之人，甚至可以说是如今蓝海古族的最强者，如若是真与自己女儿生了情愫有了结果成了一对，还真是一件大喜事啊！

　　蓝政见杨弃听到潇儿的话明显的愣在了那里，笑着解围道：“潇儿她现在身心都未恢复，还请见谅。”

　　那蓝潇潇揉了揉太阳穴，对于方才情急之下脱口而出的话也是感觉有些奇怪，但依旧还是定定看向杨弃，越看，越觉得自己所说没错，眼前之人的确是自己梦中经常会出现的那个名叫杨弃的男人。

　　只是，再一想，初次见面便说自己与他梦中见过，也是觉得不妥。

　　但那一直以来困扰她的梦，却极为真实，再见眼前之人，更觉得是真实了七分。不由得，也是愣在了那里。

　　自从在小时候被俘虏走之后，蓝潇潇与其他族人一样遭受了非人的折磨，心里承受着的东西，无人能够分享，而唯有那从小到大一系列如同真实而奇怪的梦一直支撑着她。即便在那牢笼里什么都看不到，什么事都不能做，那梦也一直让她拥有了欢乐与泪水以及感动。虽然很多时候，那梦也是零零碎碎的有些难以完全拼凑起来。

　　那个一入睡就会出现的梦，在她那一段被关押的日子里，充当了非常重要的角色。唯有梦中，她才能够忘却还在身上的疼痛与伤痕，才能够暂时抛开那一种种恶毒而残忍的折磨。故而，那梦中出现的一切，特别是与梦中的她有着不同寻常关系的人，更成了她极为看重而珍贵。

　　现在，梦中人出现在了眼前，这对于蓝潇潇来说，心里被带起的波澜非常之大。

　　而杨弃此刻心中波澜何尝不是巨大的，这素未蒙面又与陈潇潇长得一模一样的女人，居然认出了自己且叫出了自己的真名。

　　这让杨弃陈潇潇所说的梦！

　　陈潇潇一直都做着的梦就是眼前这蓝海古族公主所真实经历的生活，而眼前这人认出自己，恐怕也是梦中经历着陈潇潇的一切！

　　梦境，将两个女人连在了一起。

　　“族长。”

　　杨弃对蓝政说道：“能否让我与公主单独呆一会儿？”

　　“当然。”

　　蓝政看了看两人，点点头，出了房间，心里自也是觉得奇怪。现在看来，自己女儿所说的话，并非是胡言乱语。难道，自己女儿梦到过了大棒，而大棒也曾早早梦见过了自己女儿？或者说，这大棒早年被抓入天魔结界之前就认识自己的女儿？

　　“若说大棒早年就与潇儿认识的话，那应该我也认得他啊，难道，长大了之后模样变了很多？有了，若是大棒真早年就与潇儿认识的话，不是八大氏族之人就是一些大家族的后代，可以拿大棒的血液去查一下，定然能够找出他是属于哪一脉的。”

　　蓝政想着等到那大棒与自己女儿见过之后再问问，至于大棒与自己女儿孤男寡女的在一个房间里是否会发生什么，蓝政却是半点不担心。一是相信大棒的人品，二就算是发生什么，也没什么。

　　蓝潇潇见父亲走去，却也不慌，本能上感觉与杨弃呆在一起很有安全感，非常踏实。在蓝政走后，蓝潇潇反倒是放松了许多，依旧定定看着杨弃，开口问道：“你，对我也有印象吗？或者说，你也在梦里见过我吗？”

　　后面的话，问出去后，蓝潇潇又感觉有些不妥，但依旧还是定定看着杨弃。

　　“你先躺下。”

　　杨弃走了过去，也似乎非常自然，而蓝潇潇也是非常配合的躺了下去，似乎一点都不怕眼前这个陌生的熟悉人会对自己做出什么事情来。即便是杨弃伸出手来抓住了她的手，她也没有慌乱，这样的场景，在梦中出现过很多次，她依旧记得，有一段时间，她经常挽着他的手一起走。

　　杨弃抓住蓝潇潇的手，将木元真气催动了起来，将两颗木元之灵渡入了蓝潇潇的身体之内，一颗往上走一颗往下走，将蓝潇潇体内留下的伤势全部都扫除掉，同时帮助蓝潇潇恢复她的生命力。

　　蓝潇潇感觉整个人暖洋洋的，也感觉到了自己的身体状况比起之前好了很多，而心里的安全感又浓重了一些，或者说真实了一些。

　　“你看，这人你见过吗？”

　　杨弃等蓝潇潇的身体恢复过来了一些，催动了木元真气在空中一画，一副栩栩如生的图案出现，那图案之中有两个人，正是陈潇潇的父亲陈牧与她母亲。

　　蓝潇潇盯看着图案，点了点头，道：“见过，在梦中见过，他们好像是我梦中的父母。”

　　“那她们呢？”

　　杨弃又画出了杜思思等一众姐妹淘，那蓝潇潇又是点了点头，眼中露出了不可思议。

　　在杨弃再画过一些人与熟悉的地方之后，那蓝潇潇又坐了起来，惊讶问道：“这些人与物都在我梦里出现过，你怎么都知道？你看得到我的梦？……难道，你就是从我梦中走出来的？”

　　杨弃深呼了一口气，在这个过程，何止只有蓝潇潇心情起伏，他也是如此。此刻，杨弃完全确定了自己的猜测。

　　“可以这么说吧，按照你所见的，我的确是从你梦中走出来的。”

　　杨弃点了点头，道：“而按照我所知道的，其实，我与你所见的人以及物，都是真实存在的。而你所梦的，实则是另外一个人的生活经历，我与你所见的一切都是那个人所经历过的真实生活。”

　　“那个人？”

　　蓝潇潇听到杨弃所说之话，愣在了那里，神色出现了一丝的慌乱，或者说不适，抓住了杨弃的手，急急问道：“那个人是谁？我为什么会梦见她所经历的事情？”

　　问完之后，又连连摇头，道：“不对，不对！我梦见的明明就是自己，不可能会是别人的真实经历！”

　　“先别激动。”

　　杨弃反手抓住蓝潇潇的手，渡入了一股力量使其平静下来，尔后说道：“你之所以认为会是你自己，因为那个人与你长得一模一样，而且，还是同年同月同日同一时间生的。”

　　“真的？”

　　蓝潇潇见杨弃点头，安静了下来，喃喃自语，世上怎会有这么凑巧的事情，紧紧抓住杨弃的手，问道：“那个人现在在哪里？我能见见她吗？”

　　“她也一直都梦到过你所见所经历的一切，你们两个人似乎从出生的一刻开始就冥冥之中有了无法切断的联系，似乎你们的灵魂是相通的。”杨弃笑着说道：“我相信，她也一定很想见到你。”

　　拍了拍蓝潇潇的手：“现在她在很远很远的地方，就是你梦中所见一切都觉得古怪的地方。你先好好养伤，我一定会想办法让你和她相见。”

　　杨弃判定过，陈潇潇与蓝潇潇相见之事乃是大吉，将会有大好事发生！

　　蓝潇潇闻言，心情也慢慢平静了下来，而在平静下来之后，蓝潇潇又眉头微皱，道：“你既然出现在我梦中，也就是她所经历的真实情况，那么如此说来，你也该是在那古怪的世界里，而我昨晚梦中依旧还是梦到了你，为什么你却会出现在蓝海国内这里？”

　　杨弃闻言，倒也不慌，道：“你昨晚梦中所见之人，的确是我，严格意义上来说是我的分身。说来话长，等到你与她相见之后，一切便会明了。故而，你梦中所见一切，希望你暂时不要与人提起。”

　　“好，我相信你。”

　　蓝潇潇点了点头，她的直觉告诉她眼前之人不会骗她。至于那分身一说，也是让蓝潇潇相当惊讶，虽说她常年被关押在虎骑国的监狱里，但自小在古族之中长大，对于一些神通手段还是有所耳闻的，能够有分身之人绝非是寻常人。难怪自己在醒来之后，那来此照顾自己的父亲母亲以及其他人都在说昨日此人大发神威之事。

　　蓝潇潇虽是聪明，但也没有想到杨弃本非是蓝海古族之人，以为杨弃曾到过那个古怪的世界留下了分身。

　　“那我先告辞了，下次再来看你。”

　　杨弃对着蓝潇潇说罢，松开了自己的手，见蓝潇潇还一直紧抓着自己，不由得摸了摸鼻子。

　　那蓝潇潇这才发现，讪讪松开了手，脸微微发红，虽说有些羞意，但她并不觉得尴尬，这手在梦中就抓过很多次。

　　见杨弃走出房间，蓝潇潇又是躺回了床上，觉得这一切有些突如其来，有些神奇，似命中的安排。她期待着自己与她的相见，或者说是与另外一个自己相见。

　　杨弃下了小楼，看到蓝政脸上略有一些古怪，这才想起方才自己与蓝潇潇孤男孤女且在她父亲的注视下呆了许久时间，还有那么一段什么梦中见过，相当尴尬的抓了抓头，也不知道这族长会不会多想。

　　而就在此时，杨弃的通讯器咯噔的响了起来，是那葛老头发来消息说一线天秘境开启时间已经确定是在五天后，让自己准时赶回去。


第597章 把水搅浑

　　杨弃看完传讯器后，对蓝政说道：“族长，我五天后必须回到战争学院。”

　　“啊？”

　　蓝政闻言，道：“你要回战争学院？只是，现在城池之外有诸多强者正在监视着，若你外出被人看到，定不会放过你。城墙之外，十分危险。”

　　“实不相瞒族长您，因被那炼气阁葛老看中，选了我为炼气阁副阁主，在五天后，有一处秘境将会开启。想必族长也曾听闻炼气一道自上个神魔大战之后便不出大帝的事情，此次秘境开启则就是关系到这个，我也是炼气之人，此次不得不回去。”

　　杨弃说道：“而城外危险，我也知道。不过，我自有办法安然走出去。如若此次我能够帮助炼气一道找到合成大道的希望与契机，在炼气阁之中自然会建立声望。炼气阁虽说不是战争学院的大院系，但也是有着底蕴。我蓝海古族如今周边强敌环伺，若得此外援，可添一臂之力。”

　　“你有此心，真乃我蓝海古族的大幸！”

　　族长蓝政闻言，眼中亮起一道光芒，如若真如杨弃所说能够将炼气阁拉来当做外援，这绝对是一件大幸事。当然了，杨弃若是将那木花两族的神令拿出来，说自己可调动六位大帝两百皇者两支精锐大军，不知道又该会是什么表情。不过，这两块令牌之事，杨弃暂时还不想让蓝海古族之人知道，一是觉得蓝海古族如今强敌环伺下的心态很稳当，二是这两块令牌自是要引到奇兵之效。

　　蓝政眼中的喜色收起，依旧还是有些担心的再问了一句，道：“大棒，你可真有把握安然离开？”

　　杨弃有大帝之姿，如若可以，蓝海古族之人还真是想要将杨弃一直留在蓝海国内提供一切资源让其安心修炼。等到一位大帝出现，蓝海古族已经等了不知道多少万年，自不愿意杨弃冒险。

　　但，在城外一战，蓝政非是傻子，自是看得出来杨弃的心性绝非是愿意安安静静的闭关修炼之人，如若是强留他在族内反倒不好，倒不是怕杨弃起什么逆反心理，最重要的是担心安安静静闭关修炼反而不适合杨弃误了他的前程。

　　“族长，我说过，我绝不轻言死，如果没有完全的把握，我也不会去冒险。”

　　杨弃自信一笑，又问道：“我大概会在两天之后启程，不知道如今族内还有什么需要我做的？”

　　蓝政摇了摇头，道：“经过族会商量，已经定下了未来一段时间内的事务安排，暂时没有什么需要帮忙的。离开之前，你好好休息便是。对了，今晚族内摆了宴席，为了庆祝救回族人，也是为了庆祝斩杀了凝空大帝，更为了庆祝族内出了你这样的希望，你可一定要参加。”

　　杨弃笑道：“没有问题。”

　　过了一会儿，杨弃便在族长蓝政的带领下参加了宴席，整个宴席上蓝海古族之人都是十分兴奋，太久太久，他们没有这么开心了。

　　在宴席过后的第二天，杨弃一整天都是钻在了蓝海古族的书山之中，翻阅蓝海古族大量从上古就留下来的古籍。蓝海古族的藏书让杨弃非常惊讶，进入书山之后，足足是直接呆了两天之久！

　　如此一来，距离那一线天秘境开启只剩下了两天时间，杨弃不得不出了那书山，满是不舍。

　　从书山出来后，杨弃只去见了蓝潇潇一面，让她告诉族长、大长老以及三变公子等人自己离开的事情。下了蓝潇潇那小楼后，杨弃再见一个隐身消失在了原地，潜入了蓝海国的地底之中。

　　蓝海国的地下全是元力石与精元石，同时也有着诸多的禁制与阵法防备外族从地下入侵。

　　杨弃到了地下之后，当即是就和小触鸿合体，小触鸿的宇极能力附加到了杨弃的身上，在地下行走自如，休说满满的元力石、精元石了，就算是那些古老而恐怖的禁制与阵法也是休想拦住杨弃半步。

　　从战争学院来时，可以通过各种传送阵，所花时间不用太多，而且十分方便。而想要回去的话，可就难多了。一是蓝海国外如今不知道多少人在等着杨弃，谁也不敢肯定里面是否有大帝有多少大帝，这也是蓝政担心杨弃离开的最大原因。二呢，因为蓝海古族下了封国令，城中的传送阵早已是关闭了掉，想要用传送阵必须要是去周边的其他敌国的城市。因城外一战，这周边城池估计早已是戒备森严，外加许多人监视着，想要简单从蓝海古国之中逃出来可不容易。

　　当然了，这些对于杨弃来说都不是问题。

　　估计谁也料想不到，杨弃不是走着离开蓝海国的，也不是飞着离开蓝海国的，而是直接走了地下这条路。

　　寒武古域的大地十分坚硬，虽说也有一些人有遁地手段或者有遁地符，但可从来没有人能够直接全走地下，那可是需要消耗很多力量将地下撑开的，这绝对不是正常的交通方式。

　　他们如何能够想象的到杨弃身边有一头战兽，可以在任何环境之下行走自如。

　　在大量大量的强者，有从虎骑国、炎人族、水之国，裂缝组织之中来的，也有因听了杨弃斩杀凝空大帝一事而各派出了一位大帝前来打探消息顺便要将杨弃斩杀掉的天龙古族、天武古族之人，在他们还在蓝海国四周监视与埋伏的时候，杨弃已经是穿过地底，到了虎骑国边境一座边关重镇的地下。

　　杨弃大致锁定位置之后网上而去，达到了大概千米之内，杨弃完全被小触鸿的宇极光芒笼罩住，使得这重镇下方的禁制无法感应到杨弃的存在。

　　心网之下，杨弃将上方城池之中的大致情况看了一清二楚，又换了几个方位后，整个重镇内的一切都被杨弃掌控，这过程自也是听到了大量人的交谈，从而知道了更多。

　　到了那重镇内传送阵所在的地方，杨弃暗中将一道空间之力打入了这传送阵之内，尔后再在地下一转，便是到了这边关重镇最为重要的地方，兵库！

　　在地球上古代行军打仗最重要的事情莫过于是粮仓，而在寒武古域上最重要的则是兵库。寒武古域上多是修炼者，故而对食物的需求不是很大，而对于药物、物品以及其他资源的需求则是极大。

　　军队之中，并非是每一个人身上都是有着含空螺这样的东西存在的。故而每一处据点都需要一处兵库存放各种资源，更别说是边关重镇这样的地方了。

　　杨弃从地下冲起，在没有触发任何的禁制的情况下进入了这兵库之中，这兵库内满满都是各种丹药、元力石、武器甚至还有机关傀儡的存在。杨弃将身上的含空螺全部拿了出来，足足有数百个之多，抛入了空中，将这些大量的东西全部收入其中。

　　这一下，自然是惊动了这里的驻军，这些驻军反应极快，大叫兵库有异样，冲杀了过来。一入兵库之内，顿时，他们便感觉到了周边空间发生了变化，陷入了一片漆黑之中，自是杨弃布下的一个阵法被触发。

　　“好大的胆子，是谁敢擅入兵库！”

　　一个巨大的声响出现，一股相当强大的气息出现，笼罩住了整个兵库，此人乃是此处重镇里的大统军，一位巅峰皇者实力之人。

　　但见他手中宝物祭出，配合这兵库原有的强大阵法，将杨弃布下的阵法给打破，遂即一个闪身，便是扑向杨弃。

　　而杨弃的身体却是一闪，当即一个包裹着水汽的板砖就拍了过去。这皇者反应相当之快，躲过了致命一击，没让板砖砸在头上，只砸在了肩膀上，虽是没有当即死去，却也是倒着横飞了出去。

　　“快去请大帅前来！”

　　“封锁全程，军队列阵！”

　　这巅峰皇者眼中满是震惊之色，他不曾想这入侵兵库之人既然如此凶猛，自己非是一合之敌。最令他想不到的是眼前之人散发出来的气息与长相，完全就是水之国之人，而且，似乎还有印象，好似在哪里见过！

　　而此时变化成了曾在战争学院之中见过的某位水之国教员的杨弃，冷冷一笑，待那数百个之多的含空螺都装满之后，手一招全部收入了空间折叠包之中，然后脚朝着地面一跺，便是进入直接进入了地底之下。

　　再一转移就到了传送阵所在的位置，一个瞬移就是到了传送阵周边。

　　这传送阵因为那巅峰皇者下了封城令也是关闭了住，但杨弃却是不慌不忙朝其一点，那早就被打入这传送阵之内的空间力量在即解封了传送阵，再度催动起来，杨弃走入其中，直接传送了出去。

　　经由几个传送阵，杨弃到了水之国的边境，将从那边关重镇之内带来的一些气息全部留在了这里，且大方留下了那兵库之中一些比较显眼的东西埋入了地底之中。

　　催动飞行宝器，杨弃朝着另外一侧的城池而去，进入其中，自不再发生什么其他事情，几经传送之后安然到达了战争学院。


第598章 一线天开启

　　虎骑国这几天来相当的压抑与愤怒，作为国内仅的三位大帝之一的凝空大帝在几日前被斩杀于蓝海国城外，如今尸首悬于城门之上，这对于虎骑国来说绝对是一个大事件，且是奇耻大辱，可算得是国耻日！

　　而今，又传来了边关重镇的兵库遭到洗劫，越发是恼怒不已！

　　虎骑国之内的另外一位大帝本是守在蓝海国外，飞速赶到，见兵库被洗劫一空，大统军被打了重伤，眼中杀气弥漫。虽说兵库内的东西虽然不值得什么，但这般的作为几乎是相当于是挑衅，极度的挑衅！

　　问了那大统军当时情况，再见到大统军将那洗劫府库之人的模样勾画出来，这位大帝当即令人去查是何来历，很快就有结果出来，原来此人乃是水之国的一位皇者，如今在战争学院之内当教员。

　　听到查出来的那人名字，那大统军当即是拍着脑袋道：“难怪觉得这么熟悉，原来是他！”

　　尔后不久，就有人回禀，说从传送阵的方向上以及其他线索他们查到了那人的气息到了水之国边境就断开了，又在那里挖出来埋在地下深处的一些物资，正是从兵库之中挖出来的无疑。

　　“水之国虽说一直以来势大，但也不可能会做出洗劫我虎骑国的事情，而且还留下了这么明显的线索。一定是有人故意栽赃给了水之国！”

　　“可是，那人的模样以及气息，完全就是水之国之人，这是不会错的。”

　　那大帝与那皇者都是满脸寒噤，虽然理智告诉他们这是栽赃而且是手段极其低劣的栽赃，但他们的心里难免是有些疙瘩。派出了人去继续查探的同时，他们又在犹豫此事到底要不要和水之国交涉。

　　即便这群人再念头通达，也不可能会将此事联想到杨弃，他们一直认为杨弃还在蓝海国之中。何况就算是这家伙出了蓝海国，他们也肯定早就发现。就算是没有发现，此人也绝对不敢在这样的风头浪尖情况下敢做下这样的事情。退一万步说，他们也不认为会是杨弃，怎知杨弃是那般不按常理出牌的人。

　　而这件事情，对于杨弃来说，完全就没放在心上。至于那虎骑国之人会不会认为是水之国之人做的，会不会以为是栽赃，会不会与水之国发生冲突，这些杨弃都不是那么在乎。反正就是随便搅了一下水，让他们头痛去。

　　到了战争学院之后，杨弃并未以自己的模样进入其中，而是变化成了一个炼气阁里曾见到的学员，走出了传送阵，杨弃直接就是回了炼气阁内。倒也巧了，正好是在进入炼气阁后就遇到了自己变化之人。那人见到之后，满脸的惊讶。而杨弃却是云淡风轻的直接从其身边快速走过，让人以为自己是眼花了。

　　进入了藏书楼，杨弃这才是变回了自己的模样。

　　“没想到你的易容之术，如此奇妙。”

　　那依旧还端坐在藏书楼里逗着小灵龟的葛老自是将炼气阁里面发生的事情都看在眼中，见杨弃走进后，不由得微微诧异。

　　杨弃道：“葛老见笑了。现在不想让人知道我回了炼气阁，故而不得已才易容。”

　　葛老闻言，倒也不去多问什么，笑了一笑，战争学院对于外界的消息十分灵通，自也是知道了杨弃在蓝海古族城外斩杀凝空大帝这样的大事，虽说最后不是杨弃的攻击导致凝空大帝致命，但杨弃的表现也是让人惊讶，心中自也是高兴，越发认定此人能够中兴炼气一道。

　　“一线天明天就会开启，你就不要再出去乱跑了，等明天一起出战争学院前往一线天。”

　　葛老将关于一线天的大致情况告诉了杨弃，当然他所知道的也都是从一些文献上所看到的，对于那一线天之中到底如今是什么情况，他也是知道甚少。

　　杨弃闻言，自是点了点头，就呆在了藏书楼之中，过了半天的时间，杨弃的传讯器又响了起来，看了之后，杨弃眼中一喜，对葛老头说道：“葛老，我上次与你所说要带几个朋友进入一线天秘境，现在人已经来了，正在炼气阁外。”

　　葛老闻言，眼中闪烁一道金光，自是看到了炼气阁外的几人，眉头微微一拧，尔后口中传音了一句，立马就有人出来将他们带到了藏书楼内。

　　此次来炼气阁的地球人有十来个，巨木怪句苍带来的不尘、项长生、无佛、张道一、申屠成神、万枫等六位原在两河流域内的达到了化气成罡的地球人，杨弃摆脱桃姬从百兽谷接来的叶无罪、周密、王干以及地底土人四人，以及本就与桃姬呆在一起的柳青曼与罗刹女，合计十一人。

　　而这群人之所以能够来到战争学院自是由桃姬带进来的，这个过程自然是用了一些手段，没有被人看到这么一大群的“蓝海古族”之人，此时她也到了藏书楼。当初，桃姬到百兽谷见到王干之时，愣了许久，若非是王干身上的气息只是统领位阶，她定然是认作了三变公子，这两人完全就是一模一样！

　　杨弃与众人见过之后，为他们介绍了葛老，众人早就耳闻过葛老之名，都是一一见礼，尔后，杨弃又为葛老介绍了众人。

　　葛老见到这一群地球人后，相当意外，一是他们都是修炼的气道，二是他们全是蓝海古族之人，三则是从他们身上葛老感觉到极大的潜力。

　　葛老心中暗自疑惑，他可不曾听说过蓝海古族之人有这么一群修炼气道的人，而且潜力如此之大，单单就潜力来说，这里绝大部分人绝然都有成就大帝的资质！

　　特别是杨弃所介绍的那不尘之时，此人同样修炼的是气道，但身上的气息却是极为古老，这让葛老恍如幻觉见到气道古人。

　　虽是惊疑诸多，但葛老总的来说还是十分高兴的，见到了这么多炼气一道的大潜力后辈，这对于他来说，无关种族。

　　葛老叫来了人将这一众人安排了一下，一群人就在炼气阁内过了一晚。

　　杨弃与一众地球人分开也是有一个多月的时间了，如今一见，这一众地球人都是焕然一新，变化极大。他们之中最差的修为也是达到了统领位阶，战斗力在五百以上。虽说依旧无法在这寒武古域之中算得上强者，但比起刚来的时候实力都是翻了好几番。

　　特别是不尘道士，率先的达到了王侯位阶，同时突破到了返璞归真的境界，凝成了真气种子。在他之下，项长生、叶无罪、罗刹女等三人也是达到了统领巅峰，距离那返璞归真的境界也是不远了。

　　还有，柳青曼也是进步极大，在桃源小院之中，她自是与那桃姬相处的极好，同时，又从桃姬那里知道了不少关于这个世界与音乐有关的知识，她的琴道也是进步极多。当然了，柳青曼的琴道造诣也是让桃姬惊讶无比！

　　总而言之，虽说地球人刚来到寒武古域没有多长的时间，但一个个进步都是极快。

　　第二天天明，葛老与杨弃带着一众炼气阁之人坐上了一艘巨大的飞行器，直接朝着一线天所在的秘境而去，而巨木怪与桃姬虽然不是修炼气道的，但也是同行，到时候只是无法进入秘境罢了。

　　大概过了两个多小时，飞行器在战争学院东部的一处高空之中停了下来。

　　此处的天空显得与别处有很大的不同，天似乎与其他地方高了许多，而且暗了许多，这不是与白天黑夜有关，而似乎，此处恒星的光芒无法到达一般。

　　若是抬头看，可见得一道与其他天空完全不同的黑色痕迹，劈斩过这里。

　　“原来这一线天之中的一线指的就是这样的黑色痕迹，犹如暗天之痕，让人很好奇这一线之后的天是什么样子的！”

　　杨弃暗中感慨了一句，而前方的天空之中显现出了一群人来，正是早早就守在这里的炼气阁阁主阳盖之等人。但见那阳盖之手中不知道是结了一个什么印记，杨弃等人所在的飞行器当即是再升空了一些没入了虚空之中，出现在一片浩瀚无比的空间之中。

　　“这是一线天秘境的外围。”

　　阳盖之对着杨弃等人说道，同时，也是暗中打量杨弃所带来的人，见到他们一个个潜力都是极大，心中也是惊讶。尔后指了前方一处虚空，说道：“你们催动气道之力凝于双目，可看到前方有一座大门，正是这一线天秘境的入口，此时剩下的封印已经是不多了，估计再有一个小时，就可开启秘境，你们都各自准备一下。”

　　说罢，到了葛老与杨弃的身边，与两人大致说了现在的情况，同时，他守护在此，自也是从一线天剥落的封印禁制之中有所分析，将分析的出来的事情与两人说了一遍。

　　一线天秘境开启，对于炼气阁来说十分重要，这关系到炼气一道的生死存亡！

　　不多时，随着那大门上的最后一道封印禁制掉落，葛老与阳盖之一同将气道之力催动了起来，又将两枚古老的符印拿出，合二为一，打入了那大门之中。

　　轰啦！

　　大门打开，秘境开启！

　　而就在此时，一道身影不知道从何出现，嗖的一声直接没入了那大门之中。

　　“樊语！”

　　葛老与阳盖之见到，大为愕然！


第599章 帝像牵引

　　“他怎么在这！”

　　葛老与阳盖之看清楚这突然出现的身影之后，都是神色大惊。

　　樊语，炼气阁原副阁主，早年被葛老收为亲传弟子，为阳盖之的师弟。与阳盖之一样，这樊语乃是炼气一道千年难得一出的天才，与阳盖之不同的是，樊语的性情要激进很多，可以说是为了达到目的不择手段的人。

　　按理说，在这强者为尊的世界，这样的性情也不算什么坏事。起初，葛老与阳盖之对其也是十分喜爱与庇护。

　　但在后来，这樊语做出了两件让葛老与阳盖之难以原谅的事情。

　　第一件事情是与修炼有关，这樊语也不知道外出在何地得到了一种古老的炼气邪修之法，暗中养了许多男奴，以男奴之阳元拿来修炼，而一旦那男奴被夺取阳元之后则是七窍流血而死。此事被葛老与阳盖之知道之后，两人震怒，将那圈养了足足有上万男奴的一处洞穴给捣毁，又将其邪修之法给废除掉，但最终没有下了死手，软禁在了炼气阁内。

　　第二件事情是在软禁这樊语之后的大概十多年后，看似渐渐收敛了性情的樊语取得了葛老与阳盖之的信任，解除了软禁，给了他很多自由。而这樊语在暗中又开始了邪修之法，且快速的恢复了实力。最终，在一个夜里，这樊语选择了刺杀葛老，为的就是葛老身上的《气道总纲》。最终刺杀没有成功，但这次樊语并没有被葛老抓住，而是逃在了外面，再不曾回到炼气阁。

　　因这两件事情至始至终都只有葛老与阳盖之两人知道，而他们又不想让外人知道原本就式微的炼气阁还出现了这样的丑闻，故而一直都是压着，而樊语的副阁主职位也是一直保留着。

　　而因为将《气道总纲》交给了杨弃之后，葛老终觉得那樊语留着是一个祸害，故而下了狠心让阳盖之去杀掉樊语。

　　数月前，阳盖之提了樊语的头颅回来，葛老见到之后，亲自将这自己最为疼爱的弟子埋葬掉。

　　却不料，这明明已经死了的樊语居然在这个时候出现在了这里！

　　“老师，师兄，我先走一步了。”

　　那身影没入打开的一线天秘境大门之中，留下了一句话，语气非常平和，听不出愤怒也听不出得意。

　　“走！”

　　葛老与阳盖之相视一眼，按下了心中的讶异，带领着杨弃等人也飞入了那大门之中，杨弃等人都是有些疑惑，大多都不认识这樊语，而那几个认识樊语的皇者则是脸色相当古怪。而葛老与阳盖之则是飞速传音，定要第一时间将那樊语找到并且杀死，他们太清楚这樊语的性格。不管是意外还是撞死，他能够这么久的时间一直压抑着，一定是有所图谋，否则也不会出现在这里。一线天秘境关系到整个炼气一道的存亡，绝不能够生出什么意外来。

　　唯有那桃姬与句苍留在了外面，端坐在了边上，等待众人出来。

　　穿过大门，杨弃等人看到的是一个偌大的宫殿，准确的来是说是一个巨大的建筑，打眼望去，面向杨弃等人这边就有十几个入口，每一个入口都是立着一尊雕像，唯有一处入口并未有雕像存在。这让一众人神色都是微微一愣，纷纷望向了葛老与阳盖之。

　　“这是六合大帝，那是飞羽大帝，还有那个是流风大帝！”

　　“常天大帝，野禅大帝！”

　　葛老与阳盖之看到这些雕像，认出了几个人来，都是上个神魔大战之前炼气一道赫赫有名的大帝！

　　“不是说这十几位大帝在一线天大战最终全部战死吗？那这些雕像又是谁塑的？难道，这些大帝来到这里，并未是混战以求得那圣主位阶之希望？”

　　葛老与阳盖之对这一线天秘境都只是从古老文献上听说过，具体情况自是知之甚少，见到这些雕塑之后，发现了一个疑问。

　　而在此时，靠近了这些雕像的众人，大多数感觉到了体内的气劲被牵引了出来，使得他们不由自主的想要靠近其中一座雕像，而且每一个人的方向或者说气劲的选择都是不同。葛老也与阳盖之发现了这个奇怪的迹象，眼中很快亮了起来。

　　“这十几个雕像都是上个神魔大战之前炼气一道的大帝，想必每一个入口都是代表着其中一位大帝的传承，而此刻你们气劲的牵引，估计是你们所修的气道符合其中一位大帝的传承。”

　　葛老想了想，沉声说道：“得到了牵引之人，都进入牵引你们的那个入口。不过，进入其中究竟是得到传承还是会有危险，我也不知道，一切只在你们自己的选择。而没有得到牵引的人，想来是走最中间的那道入口。”

　　“既然到了这里，自是将生死置之度外！我等终其一生也难再进一步，此时若不一搏，一生都将后悔。”

　　一位皇者教员道了一句，眼神一定，第一个朝着牵引自己的那个入口冲了过去，进入了其中。

　　随着一位皇者的进去，但凡得到了牵引之人，都是朝着葛老与阳盖之一鞠躬，然后飞快各自进入了入口之中。

　　“贫道也去了。”

　　那不尘对那葛老与阳盖之拱了拱手后，又与杨弃说了一句，一个飞身进入了其中一个大帝雕塑边上的入口，这个大帝，葛老与阳盖之都是不认识。

　　“走了！”

　　叶无罪走向的入口边上的雕塑，葛老两人也是不认识。

　　“告辞！”

　　那项长生也是得到了牵引，朝着那葛老两人认得的常天大帝雕塑边上的入口而去。

　　“告辞！”

　　“再见！”

　　杨弃所带来的十几个人也很快走了只剩下了周密、罗刹女、柳青曼和自己，而炼气阁里的人也是走了只剩下了五分之一。

　　葛老问杨弃道：“大棒，你得到了那尊大帝雕像的牵引？”

　　杨弃摇了摇头，说道：“我并未得到任何牵引。”

　　葛老与阳盖之闻言，都是一愣，他们俩人也都是得到了牵引，在他们心中自然是认为得到了牵引的可以有机会得到了某位大帝的传承，也就相当于成就大帝的希望。故而，在听到杨弃并未得到牵引，心中自是有些意外与失望。

　　“没有得到也没有关系，这最中间的入口，定然也是有着传承。”

　　葛老想了想，宽慰道：“既然有一道入口为未曾得到牵引之人准备，那定然有其道理，说不得这最中间的传承还要超过其他传承。”

　　阳盖之接着说道：“那我们就此分开，到时候再在这里碰头，或许在宫殿之中也会有相会的地方。其他一样没有得到牵引之人，就全部交由你来照顾了。”

　　“好。两位前辈放心去吧。”

　　杨弃笑着点了点头，并未因没有得到牵引而有什么沮丧。

　　葛老与阳盖之分开朝着一处入口而去，只是在靠近入口之时，两人几乎是同时都站了住，两人看到了对方全部站住，都是神色一沉。

　　“盖之，你想干什么？给我进去！”

　　葛老沉声朝着那阳盖之怒斥。

　　“老师，祸害是我留下的，就该由我来处理。”

　　阳盖之正色而道：“我的情况您比任何人都了解，我终其一生都只是一个废人，而您有着成就大帝的资质，不可为了那个孽障而失去了这次机会！”

　　不待这阳盖之话音落下，葛老就将一件宝物祭出，那宝物一个提溜的转动，速度飞快落在了阳盖之的前方，将其挡住，而葛老自己则是脚下一快，猛然冲入了那一处并非是牵引他的入口而去。

　　这个入口的大帝雕像，葛老十分清楚，正是樊语祖上！既然很多人都得到了牵引，那樊语定然是进入了这里，这是葛老与阳盖之都早已猜到的，两人一直没有点明，就是生出了想自己进去其中斩杀樊语！

　　砰！

　　阳盖之将那宝物给击落，见葛老已经进入其中，眼中泪水满盈，喃喃自语：“老师，您一直说我不争气，我知道您并是在气我年少气盛之下犯下的那个弥天大错，若非那次错误我又怎会中了古虫之毒，致使任何天才地宝都无法让我断臂重生，成了天残之体！我已成天残之体，即便是得到大帝传承想要成就大帝的机会也是微乎其微，您又何必让我去搏那几乎不存在的机会呢！”

　　阳盖之情绪起伏不已，最终嗷叫了一声，朝着牵引他的那处入口而去，眼中坚毅了许多！

　　杨弃等人见此，都是有些奇怪，对于这师徒三人的过往都是知之甚少。

　　而在此时，那葛老进入的入口方向一个硬物被抛了出来，咕噜噜的在地上转了好几圈站了起来，原来是那一直跟随在葛老身边的小灵龟，那小灵龟被跑出来之后，朝着那入口处大叫了几声后，转过了身体化作一道绿光落在了杨弃的肩膀上。

　　“别疑惑了，主人是追杀那最早进入里面的逆徒樊语去了。”

　　这头名叫绿豆的灵龟将师徒三人的关系大致与杨弃说了一句，然后说道：“主人让我先呆在你这里，如果他有什么不测，让我以后就跟着你。”


第600章 大帝传承

　　听完灵龟的话，杨弃心中自有感慨，拍了拍肩膀上的灵龟背，杨弃带着剩下之人朝着最中间的没有任何大帝雕像的入口而去。

　　“诸位也不必有沮丧，此处入口虽无有大帝雕像，但不代表里面没有传承存在。”

　　勉励了一下周边之人后，杨弃又传音给罗刹女与柳青曼这两个女人道：“若是遇到什么危险，就直接进入空间折叠包里。”

　　两个女人闻言，都是点了点头。

　　走进入口后，乃是一条很长几乎是看不到尽头的长廊，宽与高都是百来米，由着一些坚硬的石头堆砌而成，无有什么装饰，墙壁上只有一些火把，隔着百多米就有一个，插在墙上，那些火把似乎永远不会熄灭一般，但光芒却又不是很亮，一切显得有些昏暗与莫名的恐怖。

　　杨弃走在最前面，心网一直都开着，将周边一切笼罩住，查看是否有阵法、禁制、机关等物存在，但在走了足足半个多小时，也一直没有看到任何尽头的迹象，似乎这条走廊就这么一支延续着。而且，没有任何的异样出现，这让一众人心里越发感觉到阴森。

　　“这方向不对。”

　　一直沉默跟在杨弃身后的周密，往前了一步，皱眉沉声对杨弃说了一句。

　　……

　　在另外一条入口内也是一条极长的走廊，但这边却不同于杨弃那边的寂静，此刻则是完全处于了一片战斗之中。

　　现在这里，不单单有进入到这里极多的炼气阁之人以及同样受到了牵引而进入到这里的项长生，还有一群没有看不见面目，或者说没有面目的人型生物。这些人型生物都没有穿衣服，身上则是有着一条条泾渭分明的纹络，闪闪发光。人型生物的普遍实力是王侯位阶，最强也只是巅峰王侯。但，这些人型生物对于这里的人来说却是一个大麻烦，进入到这里的，实力最强也不过是王侯，而巅峰王侯也只是一位，大部分还是统领，如项长生也只是高位阶的统领。

　　人型生物一出现之后，攻势非常之猛。在一个照面之间，就有十来个炼气阁之人被那人型生物爆发出来的攻势被淹没，尔后这些人当即就消失在了这长廊之中，这让剩下之人全部都是精神一哆嗦。

　　砰！

　　而在一群炼气阁之人的奋勇拼杀之中，被斩杀掉的人形生物而已是如气球一般的爆炸了开来，一道道纹络化为了金光没入了那出力最多的几人脑海之中。

　　“是气道手段！”

　　“我脑海里出现了一种炼气的心法，非常高深，只是遗憾的是属于残缺的功法！”

　　“看来，斩杀这些人型生物之后便可得到大帝生前的一些手段与功法！”

　　“诸位奋力向前！”

　　一众人分析之后，士气大盛。至于死亡，在这寒武古域上就算是外出历练的死亡率都是非常之高，更别说诸多国家与大族之中都有爆发战争，故而，对于寒武古域上的人来说死亡虽然依旧可怕，但相对很常见。

　　项长生也是连连出手，斩杀的人型生物并没有比那些王侯少。他的战斗经验不算少，而手段也是早早得到了杨弃从各种藏书楼、知识古树里面而来的心法与秘籍，而且他身上更是有着好几件宝器在，比起一般炼气阁之人要土豪了很多。最重要的是，项长生身上还有大量的药水在，其中就有细胞重生药水与力量加持药水。

　　在一众人的奋勇之下，将这一群的人型生物击退，当然了，人数与之前相比，则只是剩下了一半不到。再度往前走的时候，这群人已经比起之前要小心了很多。

　　再走出去半个小时后的时间，他们则是看到了尽头，走出了长廊，他们进入了一个封闭的空间，这空间之中有一尊帝像，正是那入口处所摆放的常天大帝。

　　待所有人走进这空间之后，那帝像双目猛然张开，吓了在场之人一大跳，紧接着，众人感觉到周边一变，原本站在身边之人全部都消失不见。

　　“坚持最久者得本帝传承！”

　　众人耳中同时响起了一个洪亮的声音，眼中都是金光大盛。

　　而在那声音落下之后，他们的四周出现了一个个人型生物，与之前遇到的不同的是这些人型生物都是统一的修为，而这个修为则是与他们自己相当。也就是说每一个人身边都出现了数量极多与自己实力一样的人型生物，他们需要在这样的一群人型生物之中坚持，比所有人坚持的都久的话，可以得到这常天大帝的传承。

　　“坚持下去，便有证得大帝的希望！”

　　所有人都在心里为自己呐喊加油，项长生自然也是如此，而相对于其他人来说，他要沉稳了许多，一是性子相关，二是身上底牌诸多。

　　与项长生这边发生同样情况的还有其他几处，包括万枫、无佛、张道一、申屠成神等人所在的位置。

　　至于叶无罪，此刻则是陷入了一片虚妄的空间之中。

　　与其他人不同，他所进入的长廊，在走出去不到半个小时后他周边的人就全部莫名消失了不见，然后他出现在了这片虚妄空间之中，他好奇其他人是否也是出现在了这里。

　　此刻的叶无罪背后显现出了一副百兽图，他也是从杨弃那里知道，每一个炼气之人都有一个气道图腾，有些人很早就显现出来了，而有些人则是到了皇者甚至是大帝位阶的时候才显现出来，而他则是在初入先天之境就有了背后这一副百兽图。

　　现在的叶无罪自然是对百兽图有了更多的了解，而且能够运用此图给自己增加力量与速度，更可以爆发出极其恐怖的力量。

　　“很好，很好！”

　　突然叶无罪的耳中出现了一个声音，有些低沉，但低沉之中又带着一些尖锐，似要刺入人的灵魂之中。

　　紧接着，那虚妄空间之中有一道光芒亮起没入了叶无罪的脑海之中。叶无罪顿时感觉到了庞大的信息涌入了自己脑海之中，精神几欲崩溃，良久之后终于将那些信息承受住吸收完，则是昏迷了过去。

　　叶无罪一迷糊，当即这虚妄空间之中有一股力量生出，将其卷了起来，随后叶无罪的身体出现在了最初进来的地方，宫殿前面。

　　而此时，宫殿前已经是站了不少人，见到叶无罪出现之后，都是摇了摇头，道：“又一个被传送出来的。”

　　原来，那但凡在里面被人型生物“击杀”的人都会被传送出来。

　　几个人走到了叶无罪的身边，对其催动了气劲渡入其体内，为其疗伤，却发现这人身上并未受到什么伤害，暗道，想来是被吓晕的，或者受了什么精神攻击。

　　过了些许时候，叶无罪醒了过来，沉默的坐在了那里，心中起伏不已。

　　“肩吾大帝，人面虎身，与古华夏说话之中掌管天帝下都兼司天之九部的开明兽陆吾何其之像！”

　　叶无罪对此刻得到了肩吾大帝的传承还是有些云里雾里，静静坐在那边上，继续消化那大帝传承，而其背后那幅百兽图的中间则是多了一头有神威的猛虎，百兽图上其他兽类都是环绕在其身边。

　　而在叶无罪被传送出去之时，不尘则也是走到了长廊的尽头，进入了一处宫殿之中。与其他人不同，不尘走入了这条长廊，从始至终都只有他一个人。在路上，他也遇到了一群人形怪物，大多都是王侯位阶，虽说是一群，在但不尘道士的御剑术之下，几乎是没有任何的阻碍。

　　如今，不尘道士手中有一套全是宝器组成的飞剑，足足有九十九剑，而那剑阵图则是一件道器，组合起来的威力不下于神物。虽说不尘道士只是初入王侯位阶，但其真正的实力却是堪比皇者，若是再算上其他一些道器与药水的加持，不尘道士就算是在一位巅峰皇者手下，可也来去自如。

　　进入到了寒武古域之中，不尘道士几乎是每天都在进步，而起对于道家古法的修复也是到了一种喷发式的状态，几乎三天就能够修复出一种古老道法来。若说是手段之多端与诡异，估计杨弃也是无法与其相比，便是隐身符、挪移符这样的符箓都被其修复了出来。若是按照寒武古域的制符师一道来说的话，不尘道士已经是相当于一位制符大师，只差一步就可以成为制符宗师，若是到了制符宗师在寒武古域上的地位则是相当于三重天以上的大帝！

　　此刻，他进入了这个空间之后，见到了入口处的那尊帝像。帝像张开了眼睛，却并未像那项长生那边一样将不尘卷入了一片空间之中然后释放出人型生物进行考验，而是直接眼中生出两道金光，没入了不尘道士的脑海之中。

　　久久，那不尘道士突然摇了摇头，口中一张，两道金光从其口中飞了出去，迸射入了那帝像双目之中。

　　“此传承，并非贫道所要，叨唠了。”

　　说罢，朝着那帝像作揖，转身出了宫殿，朝着那来时的原路而去。

　　轰！

　　那迸入了帝像双目之中的金光此刻光芒大盛了起来，使得整尊帝像爆炸了开来，从中激荡出了恐怖的气浪，将不尘卷入了其中，似那帝像发威！


第601章 葛老之死

　　这连葛老与阳盖之都是看不出来是什么来历的大帝帝像，因不尘道士归还了两道传承金光之后爆炸了开来，犹如是发怒了一般，将不尘道士卷入了其中。

　　不尘道士见此，眉头微微一皱，却也是不忙不慌，即便是在此刻，面对这藏大帝传承的帝像依旧是没有乱了心绪，镇定如初。

　　但见这不尘身上光芒一闪，九十九道飞剑顿时环绕在了身边，一张剑阵图悬于了头顶，双手各出现了一道符箓，一张乃是挪移符箓，一张则是惊雷符箓，不仅仅只是想要逃走那么简单，更是有着与这帝像一战之心。

　　帝像非是大帝，而爆发出来的力量也并没有让不尘感觉到毫无抵挡的可能。

　　而就在此时，不尘耳中出现了一个声音，这让不尘微微一愣，尔后将那飞剑与符箓都收了起来，任凭那爆发出来的力量一冲，直接带着他冲入了一处虚空之中。

　　大致半个小时之前，在另外一条路上的阳盖之，一路狂冲，也终于是击退了这一路上的诸多障碍，达到了长廊尽头的封闭空间之内。在阳盖之之前，这里自然也是有其他人进入，但此刻却都被传送了出去，也不知道是被路上的人型生物给“击杀”了，还是没有承受住考验。

　　阳盖之到了这里后，这封闭空间之中的帝像突然眼中闪烁了一下光芒，却并未有光射出将其笼罩，而是其眉心处又开了一只眼睛，从中射出一道光芒直接将阳盖之的身体洞穿。那道光芒穿过阳盖之的身体，正巧不巧的将其体内留下的古虫之毒居然给带了出去。

　　但见那光芒包裹着古虫之毒，发出了嗤嗤声响，尔后那毒液被那光芒炼化成了纯粹的能量，光芒包裹着能量回到了那帝像的眉心之眼当中。

　　整个帝像因为吸收了那能量后，突然整个身体动了起来，在阳盖之古怪的神色之下渐渐变小，成了一尊只有巴掌大小的雕塑，掉在了地上。

　　阳盖之因体内古虫之毒被消除，自是惊喜万分，那断臂处也是麻痒了起来，他知道体内强大的生命力在使得断臂重生。他按下心中惊喜，小心翼翼靠近了巴掌大小的帝像，将其拿了起来。

　　忽然，碰触到那帝像的手掌，青筋暴起，直接撑破皮肤，鲜血喷涌而出，尽被那帝像吸收，待吸收了一定时间后，终于停了下来，皇者的体质使其很快结巴。而此刻，阳盖之的双目之中尽是惊喜。

　　阳盖之失声而道：“非但得到了大帝传承，我还得到了这位天鼎大帝的神物级别的傀儡！”

　　久久之后，阳盖之才将那巴掌大小的帝像也就是神物级的傀儡收了起来，垂泪而道：“老师，我终不负你期望！”

　　而此刻，阳盖之口中的老师葛老，则是躺在了一处血泊之中，眼中全是愤怒之色，望着那站在他不远处此刻居高临下看着自己的男人。这个男人一身紫色长袍，此刻手中拿着一个白骨做成的幡，那幡内尽是充满了戾气的魂魄在游荡，不时发出着瘆人的吼叫。

　　这个男人不是别人，正是那最早进到这里来的樊语，葛老的亲传弟子之一。此刻，居高临下看着葛老，摇了摇头，啧啧了几声，冷声而道：“老师，我很早前就说过了，我的天赋在你之上，更在阳盖之那废物之上。你不是口口声声要中兴炼气一道吗，可为什么从小到大，你就偏爱着那废物。为什么不曾想过将《气道总纲》交给我，为什么不将炼气阁交给我，为什么要将《气道总纲》交给一个外人？现在呢，你行将朽木，而我得到了大帝传承，而且是我祖上大帝的传承！老师，我很想知道你现在是什么心情？”

　　“孽畜！”

　　葛老怒声而道：“我中兴的是炼气一道，而不是邪魔歪道！你就算有再高的天赋，你就算有再强的实力那又怎样！多行不义必自毙，你终将死于非命！”

　　话音落下，葛老那倒在血泊之中的身体猛然飞跃了起来，体内一道道真气种子在这瞬间膨胀了起来，将其身体撑到了极致，紧接着，猛然爆了开来！

　　轰！

　　无尽的力量朝着那樊语风涌而去！

　　葛老在走进这一条入口之时，便是十分清楚，这樊语能够在阳盖之的眼皮底下撞死，加上来到了这里，定然是实力超过了阳盖之，撞死就是为了让葛老与阳盖之失去警惕之心，而在秘境外见到之时，葛老就是看出了樊语实力大超之前！

　　他来此，就是做好了死都要将其杀灭的准备。

　　却不料一战下来，樊语实力还是超出了他的想象！

　　眼下，炼气一道极有可能大兴在即，这是他一生的夙愿，他决不允许炼气一道再出现一个邪修之人破坏整个炼气一道的气运，故而，没有任何的犹豫，他选择了自爆！

　　樊语见此，神色大变，他如何也想不到这老不死在最后还有这样的力量引发自爆！

　　巅峰皇者自爆，非同凡响！

　　樊语当即将那炼化了九千九百九十九个修为达到了统领位阶而保持了童男之身的阳元魂魄的白骨幡催动了起来，护住了自身。同时，体内那一颗颗的真气种子也是催动了起来，说来，樊语体内的真气种子也是形态极为恐怖，乃是一个个婴儿模样。原是这樊语的每一颗真气种子之内都是吸收了一个还在母体之中未曾分娩的婴儿之性命，婴儿还在母体之中，先天之气最盛，不染半点后天污秽。

　　葛老的自爆威力，完全将樊语淹没。

　　而在足足数分钟之后，一阵狂笑之中，这自爆威势之中显现出了一个破烂的白骨幡下，白骨幡下站着一个嘴边满是鲜血的男人。

　　“老不死的，临死了，还要坏了我的白骨幡！”

　　樊语将破烂的白骨幡收起，朝着葛老死去的方向呸的吐了一口口水，转身朝着外面而去。

　　而在此时，另外一处，依旧还在长廊上的杨弃的肩膀上的灵龟身体猛然一震，尔后那灵龟眼中眼泪吧嗒吧嗒的流了下来。

　　“怎么了？”

　　杨弃感觉到后，连忙问那灵龟。

　　“主人死了。”

　　灵龟如实相告，眼中泪水似无法停住。

　　这灵龟绿豆在极小的时候就跟随在了葛老身边，相处的时间起码也有数百年，与葛老感情十分深厚，虽说一直不曾与葛老签订灵兽契约，但一直却是保持着主仆关系，乃是真正是一生伙伴！

　　“葛老死了！”

　　杨弃闻言，心中也是升起悲痛！

　　而跟在他身边的炼气阁一众，不少人都是当场大哭了起来，这些人在炼气阁之中都是有不少的岁月，对于葛老向来极为尊重。

　　而就在此时，走在杨弃边上的周密则是开口说道：“尽头到了！”

　　在之前他开口说出路不对之后，杨弃便是让周密带路。原来，这走廊是可以随意改变方向的，当你靠近墙壁之后一直往前走时，走廊的方向会直接改变过来。若非是周密拥有着空间认知的天赋，估计他们如何也不可能找得到正确的方向，将会一直往前走，走不到尽头。

　　“诸位收拾一下心情，葛老之死，已成事实，要报仇也得是要应付掉眼下的事情！”

　　杨弃对于葛老，虽然相处不多，但对他向来尊敬，视为师长，心中自是悲痛不已，但此刻，却必须让在场其他炼气阁之人振奋其精神来，他这一喝之中，带上了精神手段。

　　“走！”

　　见在场之人精神振奋起来之后，杨弃与周密打头，朝着前方而去，不多时果真是见到了尽头，走过尽头，却非是一处封闭空间，而是到了宫殿之外，最开始的地方，而且看到了诸多为传送出去的人！

　　“怎么回到了原地？”

　　众人见此，都是一愣。而炼气阁之人多是望向了杨弃与周密，自认为他们两人带错了路，应该改变那走廊的方向。

　　“没有错！”

　　杨弃与周密几乎是同时说道，确认此处是走廊的最终尽头正确的位置。杨弃自是通过判定，而周密则是对于自己那空间认知能力有着无比的自信。

　　而在此时，这宫殿外面那些被传送出来之人纷纷都是朝着杨弃等人靠近，气势猛然都是汹涌了起来，纷纷对杨弃等人出手。

　　“怎么会这样？”

　　“阿敢，是我？”

　　“应留，你怎么杀我！”

　　杨弃身边一众炼气阁之人都是慌乱了起来，其中就有三人直接被对面之人刺中，消失在了原地。

　　“他们都是幻象！”

　　杨弃心网之下，看到这些所谓的炼气阁以及地球人全部都是没有面目的人型生物，当即神色一沉，将力量祭出，轰杀一排之人，下手相当之果断。

　　被被杀的人型生物，一个个都是化作光芒没入了杨弃的脑海之中，杨弃获得一些炼气一道的手段与心法。

　　“将他们当成怪物，不必在乎他们的模样！”

　　杨弃见自己身边一众炼气阁之人依旧是心有余悸，且难以对熟悉的面孔出手，当即就将精神手段给催动起来，使得身边之人一个个清醒无比。

　　而在此时，杨弃身上的那枚含有《气道总纲》的玉简飞了出来！


第602章 秘境往事

　　玉简飞出，越过那一群变化成炼气阁众人的人型生物，直接朝着后方猛然飞去，没入了那一片虚空之中。

　　轰！

　　在那玉简飞入虚空后，虚空产生了巨大的漩涡。

　　漩涡旋转，带动了整片空间都扭曲了起来，而那漩涡的中心正是那块蕴含《气道总纲》的玉简！

　　杨弃见此，一个闪身，便是到了那漩涡之前。这块玉简之中蕴藏《气道总纲》杨弃自是不容有失，但想要靠近，却被漩涡旋转起来爆发出的强大力量排挤着，根本无法靠近。

　　砰砰。

　　杨弃扬起手来，击飞了朝着自己奔杀而来的人型生物，尔后将春秋领域撑了开来，但凡是落入领域之内的人型生物尽皆枯萎败坏成灰。杨弃也没有继续去击杀那些人型生物，而是定定站在了漩涡之前，观察那玉简。

　　但见此刻，那玉简周边有一条条真丝一般的力量被其摄入，除此之外，杨弃再没有发现任何异象。

　　“葛老曾经说过这《气道总纲》并非是完整的，难道，此刻正在吸收这周边的力量来进行修复？”

　　杨弃暗道了一句，当即就是催动了心灵感应，见到判定确认自己的猜测之后，杨弃也便心安了下来，没有再继续去朝着那漩涡而去。

　　转过身去，杨弃将春秋领域扩大了出去，将更多的人型生物与炼气阁一众笼罩在了里面。这一次，杨弃并未催动领域去击杀这些人型生物，而是将无尽的生机打入了那一众炼气阁之人的体内，使得一个个战斗力翻了好几倍，斩杀起那些人型生物更加快速，由此自也是获得更多的手段与心法以及种种。

　　这一众人，自是知道乃是杨弃这位副阁主相助，各个都是遥遥拱手，十分感激。

　　杨弃对此，微微一笑。自斩杀人型生物以来，杨弃便发现这些手段与心法对于自己来说并未能有多大用处，但对这些人却是极为重要，杨弃虽非是传统意义上的君子，但也有成人之美的心。

　　在一众人之中，罗刹女与周密也是大打出手，反倒是柳青曼并非有什么太大的兴趣，催动了一件道器，飘然落到了杨弃的身边，将凤尾琴拿出，悬于身前，弹奏起了战曲，也为那一众人加持力量，最重要的自然是以琴音让一众人不去在意这些人型生物变化出来的模样。

　　过了大概半个多小时后，那一众将人型生物斩杀干净，见到杨弃站在漩涡之前，也是感觉到这定是一件大事，没人向前打扰，都是站到了一边，一个个沉下心来炼化所得，同时，也是提高警惕，以免出现什么意外。

　　也不知道过了多久，那旋转着的漩涡终于停止了下来，消失了不见，蕴含着《气道总纲》的玉简则是落了下来，杨弃手一招将其收入了手中，精神力一扫，自是很快发现这玉简内的《气道总纲》比起之前大有不同，看来果真是进行了修复。

　　“此次进入秘境，一切都算是极为顺利，这《气道总纲》更是自动修复，看来，炼气一道真的是有了再次崛起的希望。难怪，早前判定此次开启秘境乃是一件大吉之事。也不知道其余人可是否顺利也得到了大帝传承？”

　　杨弃又是催动心灵感应判定了一下，又是显示大吉，心中也是高兴。虽说他没有得到什么大帝传承，但也并非是一无所获，起码是修复了《气道总纲》，这对于整个炼气一道来说是一件大事，对于他来说也自有着很大的好处，有此完整的总纲在，杨弃在气道之上证得大帝也是多了一份希望。

　　杨弃心网打开，查看了一下四周，看看是否还有其他东西存在，如若没有自要寻找回去的路。

　　正在此时，周边空间扭曲了一下，那原本是最初宫殿外的随之一变，成了另外一副模样的广场，而在广场的边上则是有着一座大殿，大殿之中射出一道光芒正好是落在了杨弃手中那块玉简之上，杨弃直觉身子一轻，直接被那光芒摄入了大殿之中。

　　杨弃神色一沉，当即是催动了一下心灵感应，见没有危险，这才放弃了将隐身效果催动起来进入平行空间之中使一切力量不附加在其身上。

　　眼前一亮，杨弃出现在了那大殿之中，见到了十几尊帝像，正是与那一个个入口的帝像一模一样，似乎是汇聚在了此处。

　　“这里难道还有大帝传承？”

　　杨弃疑惑，心网之下查看周边，确认无有任何危险。

　　随之，那十几尊帝像突然动了起来，一个个身上光芒闪烁，光芒消失之后，每一个都不再是帝像，而是一尊尊活生生的大帝！

　　“难道，这些炼气一道的大帝并没有死？”

　　杨弃见此，大惊，不过，很快发现了这些活生生的大帝都只是幻想而已。

　　但见这些大帝出现之后，杨弃眼前出现了一个画面，这些大帝全部进入了那画面之中，紧接着，便是出现了一幕幕的画面，有大帝在对话，也有在比划，似乎在上演一处处好戏一般。

　　“难道，这些画面是这一线天秘境关闭之前的画面？这些大帝并非如古老文献之中记载的那样为了证得圣主位阶而进入此处战斗，而是在一起齐心协力精诚合作去构建炼气一道的未来。”

　　随着画面之中一幕幕的上演，杨弃对于这一线天秘境关闭之前的事情一件件的也都开始真正了解。

　　“原来，在上个神魔大战之前，这些气道的大帝们就发现了炼气一道的天地大道在开始衰落，故而一起在此商讨对策，最终将炼气一道的大帝全部封入了这一线天秘境之中，等到天地再度发生变化之时才会再度开启。虽然在一大段的时间内使得炼气一道再难出大帝，但却也是将炼气一道真正的保存了下来。否则的话，在这么一大段的时间内，炼气一道的天地大道气数肯定会被消耗殆尽，再难崛起！”

　　“眼下魔族再现，神魔再一次的大战已经在酝酿之中，正好是符合了天地发生变化，才会导致这一线天秘境再度出现。如此看来，《气道总纲》能够轻易修复，而其余人也是顺利得到了大帝传承，肯定也都是这些大帝们提前安排好的。这些大帝，以生命为代价保留了大帝传承，让炼气一道真正能够延续下去，着实让人可敬！”

　　“我能够来到这里，看来也是与这块玉简有关，这些大帝估计是想要让执掌蕴含《气道总纲》相当于炼气一道真正的掌舵人能够看到过去发生的一切，以此自勉，也算是用心良苦了。当然了，能够来此观看这一幕幕的画面，在某种程度上也算是得到所有大帝的传承，毕竟这些画面之中，都有各位大帝在演练自己功法、手段的心得。”

　　也不知道过了多久，待那一尊尊大帝跳出了画面重新化为帝像之后，一切都停止了下来。

　　“诸位前辈心思，我铭记于心！”

　　杨弃朝着那十数个帝像恭敬鞠了一躬，正色而道。

　　帝像们双目之中生出光辉，将杨弃笼罩了住，尔后，杨弃便是出了大殿，这次是真到了那起初进入秘境的最初宫殿外面，见到了被传送出来的人，包括在杨弃被光芒射入那大殿之后也被传送了出来的罗刹女等人。

　　杨弃心网扫视了一下，来时之人全部都在，唯独缺了一人，就是葛老，不由得心中生出悲戚来！

　　若是在秘境之中被那人型生物斩杀，则是被自动传送出去，而葛老乃是自爆，自是再不可能出来，而且就算杨弃想要进入其中找寻葛老的尸体都是找不到，已经是自爆成了齑粉！

　　一众人来到这里，多数都是得到了莫大的好处，得到了大帝传承那十几个人自不用说，就算没有得到大帝传承也是得到了诸多的炼气一道的手段与功法以及大帝心得，对于他们未来的修行裨益定是极大。

　　本来，这一众人一个个都是兴奋与喜悦的，只是见到杨弃生出悲戚之色，再加上那阁主阳盖之跪地朝着宫殿大哭，都是愣在了那里。跟随着杨弃一起走的人自是知道这是为什么，对那些不知道的人一讲，一个个也都是悲痛不已，对葛老都是极为尊敬与缅怀。

　　……

　　此刻，在那秘境之外的云层之中，站着一人，正是那樊语。他在杀了葛老之后，便是也是被传送到了外面，又捏碎了一枚古符直接出了秘境。

　　他没有在此多停留，直接是飞离了此地。他虽自信自己手段，但对面毕竟是整个炼气阁的战力，而且此刻他的得意宝物白骨幡也是破碎，必须要早早修复。

　　“炼气阁，我总会回去的，那些得到大帝传承之人，等着！”

　　……

　　“方才那人似乎就是最早进入到秘境的那人！”

　　这云层的另外一侧，句苍朝着樊语离去的方向微微皱眉，但却并未贸然出击，自也不知道此人与炼气阁真正的关系。

　　“此人似乎是炼气阁的副阁主，向来传闻与葛老以及阳盖之不合，也不知道在里面发生了什么。”

　　桃姬终究是战争学院之人，对于炼气阁多少有所耳闻，但也没有知道太深的关系，故而也没有去追。


第603章 大气

　　从秘境外回到了战争学院炼气阁之内，阳盖之终于是平静了下来，但坐在议事楼内看着与杨弃相隔的最中间空掉的位置，阳盖之心里终究还是有些堵，同时，而在这堵着之下，心也越发是坚毅。

　　统计了一下，此次在一线天秘境之中总共有十二人得到了大帝传承，其中，杨弃带来的人有五人得到了大帝传承，不尘、叶无罪、项长生、无佛与张道一，这几乎算是占了一半，剩下的七个传承由炼气阁内的七人获得。

　　对于杨弃带来的“蓝海族人”得到了五个传承，炼气阁之中的人虽然心里有一些不舒服，但却也没有什么言语。毕竟，这炼气阁之中的人并非是来自一个种族，只是因为修炼了气道而走在一起，在这点上倒没有排外的迹象，在这炼气一道如今积弱的年代，但凡是炼气者大家都自动认为是自己人。

　　当然了，阳盖之的态度也是非常重要。阳盖之继承了葛老对于炼气一道无有别类的态度，故而也是没有什么想法，只要能够中兴炼气一道对他来说依旧是最重要的事情。

　　而杨弃对此，自也是看在眼中。他也知道，此次一线天秘境之中的传承是极其容易得到的，如若自己不带地球人去，那些传承也定然会被炼气阁内之人得到，故而也算是自己带来的人硬生生的从炼气阁一众那里夺得了五个名额。

　　杨弃也非是敝帚自珍之人，他直接将自己在秘境之中修复完了《气道总纲》之事告诉了在场之人，并且在征得阳盖之的同意之下，宣布将会将已经全部修复完成的《气道总纲》内的大部分内容解禁出来，让炼气阁之人全部观看。

　　关于解禁，杨弃自也是说了一些规矩，他将《气道总纲》之内的大部分内容分为统领阶段、王侯阶段、皇者阶段，但凡是达到了相应的修炼，就可以前往藏书楼直接阅读解禁出来的内容。

　　而若是达到了大帝位阶，杨弃承诺将会赠送全本复件！

　　这非但可以让众人不会好高骛远，更加是督促与激发了众人修炼的能动性与自主性。

　　这让炼气阁之人都是极为兴奋，特别是那些不曾得到大帝传承之人。但凡是炼气阁之内的人，全部都是知道《气道总纲》才是炼气一道的真正核心，相对来说，比起大帝传承更加吸引人。

　　他们都知道《气道总纲》最核心的内容他们是肯定看不到的，那只有整个炼气一道掌舵者才能够观看的内容，他们自也不去奢求。不曾想，杨弃直接承诺成大帝就可以观看全本，这种气度，让人折服。

　　这时，那杨弃所带来的地球人，几乎是同时，一个个拿出了一块玉简，贴在了额头上，用精神力在玉简之中镌刻着，然后一个个将玉简放到了杨弃与阳盖之面前的桌子上。

　　“二位，我等在秘境之中所得的功法心得以及战斗手段，都已经镌刻在了这玉简之中。而我几人的大帝传承，除了一些最核心的东西无法镌刻入内之外，也尽数镌刻在了里面。”

　　项长生代表着地球一众人说道：“我等都是修炼气道之人，所愿者就是炼气一道能够再度崛起，繁荣昌盛，这点绵薄之力但愿能够起到一些作用。”

　　阳盖之见此，大为动容，神色大喜，大声而道：“炼气一道有诸位在，何愁不兴！”

　　而那炼气阁之人见此，那心底对“蓝海族人”本就没有多少的不满，当即是烟消云散，为“蓝海族”一众的大气心中都是敬佩万分。

　　“诸位义举，让在下心生惭愧！”

　　炼气阁几位皇者教员都是朝着一众“蓝海族”之人拱了拱手，然后也是拿出了一块玉简，将在一线天秘境之中所得的一切都镌刻入了玉简之内，放置到了杨弃与阳盖之两人面前的桌子上。

　　剩下的其他人见此，也是纷纷效仿。

　　阳盖之见此，神色何其激动，这样的一幕，便是他做梦都不曾想到。功法共享，这在即便是战争学院之中都是极难见到，也仅只是个别的大能将其生怕的一部分功法出来放置在藏书楼内罢了，而且需要学分去兑换，从某种意义上也是用功法去让更多的后辈为其做事之后才能够有机会获得功法。

　　而今，炼气阁如此风气，所有人都纷纷无条件贡献功法，这样的场面，让阳盖之几欲垂泪，这是大兴之迹象啊！

　　“好，好，好！”

　　那阳盖之连道了三声，平复下心情后，说道：“这些玉简，我都会放置在藏书楼内。而藏书楼还是依照以往的规矩，除了我炼气阁的学员可以免无条件观看之外，但凡是蓝海族人也都可以来此观看。我炼气一道，定将大兴！”

　　尔后，阳盖之让炼气阁学员尽数回到自己院中修炼，且将炼气阁内积累起来的元力石、精元石拿出了几多，分给了所有学员，又拿出了很大数量给了杨弃，让他自己分配给他的族人。

　　等学员们散掉之后，阳盖之对杨弃说道：“接下来这段时间，我将会带着几位得到大帝传承之人在藏书楼下的修炼室内修炼。不知道你有何打算？”

　　“蓝海古族强敌环伺，我还需为此奔走，想要安下心来闭关修炼估计也是不可能了，而且我也不适合闭关。”杨弃闻言，笑着说道：“故而，炼气阁内的事情只能都交给阁主你了。”

　　“无妨。如今炼气阁内学员各个得到了莫大好处，需要长时间消化，教习指点之事都交给我吧。现在，炼气阁内不缺功法，不缺指导，不缺资源，历练我也会安排，唯独缺是一个真正能够扛大旗的人。大棒，这扛大旗，扬威我炼气一道的事情，你比我更合适！炼气阁走到了今天不容易，无论如何，我们都会为你护道！”

　　阳盖之正色而道：“蓝海古族那边战事起时，我也会率领炼气阁一众前往！虽说学院高层向来有规定在院学员不可参与到他国他族的战事之中，但我们会想办法给予你们最大的帮助！”

　　“那在下就先替全族之人谢过阁主了！”

　　杨弃闻言，自是大喜。炼气阁虽说只是战争学院的小院系，但终究是战争学院的一个院系，能够进入到这里的虽说不是百年难得一出的天才，但也绝对都是万中选一的人杰。而且，如今炼气一道经一线天秘境之后，气运定然能够大兴，这毕竟是曾经纵横十大古域的一道，未来难能想象。

　　杨弃原本将《气道总纲》全盘献出，也是留了一个心眼在，况且他终究还是炼气阁的副阁主，更是炼气一道的扛旗之人，与炼气阁以及炼气一道同气连枝。

　　尔后，两人又商讨了一下关于樊语的事情，那还站在边上并未被炼气阁当成外人的桃姬与句苍闻听之后，心中自是悔恨没有将那樊语留下，算是间接的纵虎归山。两人也没有隐瞒，将云层外见到樊语的事情与众人说了一下。阳盖之与杨弃闻言，自是觉得可惜，但也知道怪不得两人。

　　分别之后，杨弃带着一众地球人回到了自己的小院，准备在这里先休整一个晚上。桃姬自是带着罗刹女与柳青曼离开，约好次日再见，而句苍则是也留在了小院之中。

　　当晚，杨弃将自己从《气道总纲》之中所得全部都镌刻入了十几块玉简之中，交给了不尘等人，更是将里面曾经见到的十几位大帝在秘境之中的画面也镌刻入了其中，虽说不能够像杨弃亲眼所见的那么震撼，但也能够有很多的感悟。

　　做好这一切之后，杨弃正准备闭关将前后累积起来的能量石拿去升级的时候，那不尘道士走了过来，手中拿出了一件东西递给了杨弃。杨弃见到那东西，神色大惊，此物状似肉珠，外面由着诸多索链一般的纹络捆绑着，可不就是与那句苍体内的圣胎一模一样！

　　“此物乃是贫道在秘境之中所得，是炼气一道先辈所留之物，名为圣胎，乃是修炼到大帝位阶之后用大道之力合成之外。那秘境之中的先辈残念说炼化此刻，让有成就圣主位阶之姿。不过，这圣胎内所蕴藏的道并非是贫道所需，贫道本要拒绝，但那前辈残念只说让贫道带出来赠送有缘之人。”

　　不尘将这圣胎的来历说给了杨弃听，然后又道：“此物虽非是贫道所需，但贫道也知道关系甚大，就暂时留在你身上，由你来决定给谁吧。”

　　杨弃闻言，不由大大咋舌，笑道：“道士，你可知道这圣胎代表着什么啊，乃是成就圣主位阶的资格，这十大古域之中有多少大帝穷其一生就是想要结成圣胎证得圣主位阶，你却就这般将此物让出，甚至本还想要拒绝！不得不说，你这道士的心也实在太大了！”

　　“非贫道只所需，虽亿万金山亦不取。何况，若是炼化此物，那贫道就不是贫道了。”不尘淡然道：“想来此物让你炼化，你也定然不肯。”


第604章 改变物质

　　“你这道士，倒将我也给堵死了，我若炼化了，岂不被你笑话。”

　　杨弃闻言，哈哈大笑。

　　自是明白不尘为何不炼化这个圣胎，他何尝不是如此。如若真炼化了此圣胎，那么这圣胎上封印着的那些大道便是自己所能够用的大道，每一个人的道都有不同，杨弃自不可能去走别人的道。

　　虽说有了成圣之姿的确是诱人，但杨弃与不尘对此并未动摇本心。

　　或者说，两人对于这圣胎并未是有着太多的在乎，甚至说，就是看不上！

　　杨弃与不尘一前一后来到这个寒武古域，但从他们踏入这古域的第一步起，就有了征服这个世界的心。不是统一整个古域，不是斩杀全部强者，而是让这个世界去仰望他们。

　　说他们心高也好，说他们自大也罢，这就是强者之心！

　　不尘道士听到杨弃的话，淡淡一笑，将圣胎交给了杨弃之后，便直接转身离开，找了一处地方端坐了下来。

　　在一线天秘境种子，不尘道士可以说是收获最大的人，也可以说是一无所获的人，他先后拒绝了两次传承，而得到的圣胎也交给了杨弃保管，唯一的收获在不尘道士心底兴许就是对于气道有了更深入的了解，也更明确了自己要走的道在何方，会是怎样！

　　在边上目睹了这一幕的句苍，完全是愣在了那里！

　　他本是神魔时代的一位绝世大帝转世，虽说记忆并未完全恢复，但其眼界也绝对是高的，而对于他体内同样也有的圣胎，他实在是太清楚不过了。

　　虽说炼化圣胎之后，会让人失去了他原本的道，只能用圣胎上的道，但即便如此，就算是九重天的大帝见到此物，都将完全疯狂！

　　这寒武古域乃至十大古域上，对于圣主位阶的追求向来是最高的追求，圣主位阶代表着修炼的尽头，代表着凌驾于十大古域之上，甚至是代表着一切。

　　而这一切的前提则就是圣胎！

　　大帝们终其一生就是追求圣主位阶，但想要拥有成就圣主位阶的前提又是何其之难！许多九重天大帝终其一生都被卡在了结成圣胎的路上，甚至许多九重天在凝结圣胎之死失败而死！

　　句苍的前世，曾见过诸多九重天大帝不惜一切的抢夺圣胎！

　　而眼前，这两个人，一个是皇者，一个仅仅只是王侯，居然面对圣胎完全没有动心！

　　这实在是让句苍震惊不已，但他并未去笑话这两人不知道这圣胎的珍贵，不知好歹，而是对两人充满了敬佩。

　　能够面对圣胎而不动心之人，他的道心到底是有多么坚固，或者他的眼界到底是有多高！

　　句苍自认，就算是自己前世为结成圣胎之前，都无法做到像两人这般的淡然。

　　而同样听到这两人对话的其他人，也是微微惊讶，倒不是对两人不对圣胎动心而惊讶，而是惊讶这世上还有这样的东西。他们来到寒武古域一个多月，自然也是对这世界的位阶等级有所了解。但也仅仅只是惊讶而已，并没有如句苍想象的那样在场之人都以殷切眼神望向杨弃，反而是待到不尘坐下之后也都一个个走到一边坐下炼化秘境之中所得。

　　他们与杨弃以及不尘相识许久，知道但凡是对他们有用的东西，杨弃与不尘向来不会吝啬，至于那什么圣胎最后会给了何人，他们也都没有去猜，自顾自沉浸在自己的修炼之中。

　　将熊熊一个，兵熊熊一窝。反过来，一个团队的气质有着它的掌舵者决定。

　　句苍对此，越发敬佩！

　　杨弃则是将圣胎给收了起来，见到一众地球人都是各自进入了修炼，淡淡笑了一下。这个圣胎最终将会给谁，对于杨弃心中自有定断，先是要将此圣胎内所蕴含的道是什么给弄清楚，再看看谁最适合。

　　对着句苍笑了一笑，杨弃走入了边上的一个小房间之中。

　　经历过蓝海国城外一战之后，获得的能量石终于达到了十万之数。在蓝海古族几天，杨弃完全沉浸在了它那古老底蕴的藏书之中，尔后又是参加了一线天秘境，故而这次升级拖了这么久。当然了，这也让杨弃有了足够的时间去考虑升级哪一项。

　　现在，除了【身体秘境】达到了七级之外，其他大项的超能力也都是升到了六级，此次杨弃就是要选择一项进行升级。

　　其中【心灵致动】、【五感强化】、【掌控空间】、【念力操控】升级到七级之后，都有新的效果。杨弃对比了一下，再加上那心灵感应的判定，最终选择了【念力操控】。而对于其他三种的新效果，杨弃自然也是十分向往，而眼下蓝海古族的战事一定会开启，有着大量奖励等着自己，自然也不心急，也没有太过于纠结。

　　杨弃手中飞速的出现能量石，一块块接着一块块的被吸收，那【念力操控】的修炼值在飞速增加。

　　10％！

　　30％！

　　50％！

　　80％！

　　100％！

　　“叮！【念力操控】升级成功，当前该超能力等级为7，宿主获得新效果【改变物质】，同时已有效果增加。”

　　【改变物质】：用念力改变一切物质。（效果视念力大小而定）

　　升级成功之后，杨弃脑海里涌进来了大量关于【改变物质】这个效果的说明，同时，他的念力也是得到了很大的强化。原本，杨弃只能够依靠念力移动三千斤的物质，而现在则是可以移动一万斤，而且，从说明上，杨弃看到【念力操控】达到七级之后，所操控物质的重量将不会有限制，只要念力强大到了一定程度将整座山整片海操控起来移动都不是问题，叠加在一起击打出去的力量自然也将极为恐怖。

　　而念力一直都与精神有关，杨弃的精神力也是得到了大幅度的提升，如今的他如若全力催动【神经震波】的话，足可直接将一位中位阶的皇者给震死！

　　至于看了那完整的说明之后，杨弃对于自己的选择也是越发觉得正确。

　　在SM69星球上，将物质分为了六种形态，固态、液态、气态、离态、合态、变态！

　　而杨弃获得的这个效果，就是可以将一切的物质随意改变成这六种形态。

　　固态、液态、气态自不用说，这里的三态几乎与杨弃在地球上的认识没有任何的出入。

　　而离态则是与地球上所谓的等离子态十分相似，按照地球上科学的说法就是将气体加温到几千甚至上万摄氏度，电子就会被原子“甩掉”，原子变成只带正电荷的离子，此时，电子与离子带的电荷相反，但数量相等，这种形态就叫做等离子态。在等离子态之时，将会释放出大量的能量可产生高温，比如说闪电、流星就都是等离子态下的物质，还有宇宙之中大部分发光的星体内部也都是处于等离子态。

　　也就说，杨弃一旦改变物质进入等离子态的话，可以释放出极大的能量，从而进行杀敌！

　　合态，则是在离态的基础上，将多种离态合在一起，爆发出来的能量更是可以几何倍数增加。

　　变态，对，就叫变态，但这个变态是指在合态的基础上再进行异变！

　　合态与变态，都是在离态的基础上产生，不过，到了那个层次，不再仅仅只是爆发出强大的能量而已，更会有诸多的妙用。

　　【改变物质】这个效果，按照物质的这六个形态，划分为了六个境界，以杨弃如今的念力境界，杨弃得到这个效果的时候，直接是进入了第二个境界，也就说可以随意将物质改变成固态与液态，再进一步便可将物质改变为气态。

　　这六种形态的后三态，也被称为非凡三态，说明上讲到也不是非常详细，这估计是与杨弃如今的境界有关。

　　至于这个效果所能够改变的物质，大小、强度等方面，也是与杨弃的念力强弱有关，也并非是一旦获得这个效果就可直接将一切都改变为固态或者液体。否则，杨弃就可以直接杀入天魔结界对那圣魔指一下变成一块石头了。

　　看完说明之后，杨弃自然也就明白了自己这个【改变物质】与罗刹女的天赋【千变万化】的区别。

　　杨弃从空间折叠包里随意拿出了一件战器，将念力催动，那坚固无比的战器当即在念力之下变成了液体。如若是在对战之时，敌人武器刺来，杨弃手一转动，那液体在杨弃面前流转了起来。最开始的时候，杨弃将这液体变成一种种自己想要的状态，如枪、刀、件等，如碗、筷、勺等，诸如种种，杨弃都可随意改变，液态与固态之间。

　　在多次熟悉了改变外部特征之后，杨弃在心网的辅助之下，突发奇想，将自己所看到过的铸造师的大量资料从脑海里提取了起来，运用到了这改变之中，不多时，那液体重新凝聚成了一把刀，而起品质从原本的中品战器成了上品战器！

　　这次尝试改变物质内部，倒是让杨弃发现了又一妙用。

　　“如若我将各种形态以及能量的释放原理再掌控的深入一些，再加上我的阵道修为，成为一位铸造大师也是非常简单的事情。”

　　杨弃将此想法按下，自我催眠之后，进入了梦境之中，开始尝试将这新得的效果变成真正可以使用的战斗手段。


第605章 神秘势力

　　进入梦境，杨弃出现在一片开阔的平地之上，杨弃将念力催动起来，当即，在其站着的四周的判定急速消融成了液体，一片片的水潭出现。

　　嗖嗖嗖！

　　那一片片水潭之中突然出现了一支支水箭，抛射入了天空之中，进行着随意的变化，猛然一凝之后成了硬箭，全无半点杂质！每一支箭居然都是相当于一件战器的品质，虽说是最低劣的战器，却也是让杨弃心生惊讶。

　　物质改变之后，再加上了杨弃的念力操控，一支支激射出去，气势十分磅礴。

　　在这个梦境之中，杨弃试炼了许多次改变物质与操控物质相结合的战斗方式，虽说相对其杨弃先有的战斗手段威力不算什么，但却胜在一个出其不意上，可在关键时刻当成杀手锏！

　　出了这个梦境，杨弃再入一梦，在这个梦境之中，杨弃的眼前出现了一群巨魔，见到杨弃出现后，都是挥舞着手中的大刀朝着杨弃奔杀而来。杨弃念力催动，但见那些巨魔手中的武器突然一软，紧接着就是化为了汁水，流到了他们的手上，尔后，那些汁水又是一硬，成了固态，成了护腕一般包裹在了他们的手上。这些巨魔当即惨叫了起来，原来那护腕的内侧生出了硬刺扎入了他们的手腕之中，然后那些硬刺一转，将他们的手直接被切了下来。

　　杨弃在这个梦境之中，渐渐加强那些武器的品质与硬度，也慢慢的加强出现的巨魔实力，以此来推测出来自己如今的【改变物质】改变物质品质上限在哪里，对于什么样境界之人有着什么样的伤害。

　　试验过一种种的物质之后，杨弃将目标定在了生物身上，尝试着用念力去直接改变生物。在这个过程之中，杨弃并非是一味的改变生物的外部特征，甚至深入体内去改变内在。而杨弃本身对于一些生物特别是人体非常了解，加上在寒武古域上查看了各种资料，对于这个世界的各种族也有所了解。故而，杨弃在深入改变内部特征的时候，会用念力去改变对方的体内特征，甚至去导致对方体内产生病变，最直接的当然是直接将对方内脏消融成液体，或者使其结石！

　　当然了，改变的程度与效果也与对方的实力有关，实力越强一般身体越是强度，改变的难度也就越大，而杨弃也尝试过在一些强敌催动了护住光罩的时候去改变，发现自己的念力会一定程度的被对方排斥掉，甚至洞察到从而进行抵挡。

　　这些“改变失败”对于杨弃来说非常重要，可以从中去摸索与总结，有价值的失败往往比起一时的成功还要来的有价值。

　　又换了好几个梦境，在各种环境之下，各种强敌面前，杨弃试验了许多次，由此慢慢总结出了一套适合【改变物质】的战斗方式。

　　梦境又一换，杨弃与一位王侯对峙，杨弃猛然将气势威压而去，那王侯连连倒退，心生骇然，而在此时，杨弃将年力催动起来，但见那王侯双脚结成了石头一般，紧接着小腿、膝盖、大腿，蔓延到了全身，成了一尊石像！

　　如若是一位统领在此，杨弃可直接随意将其“指点”成石头，但面对王侯的话，杨弃必须要用威压帮助，不过，这也仅仅局限于低位阶的王侯，到了中位阶的话，杨弃则需要再加上神经震波，使其心理完全崩溃才行。

　　梦境再度一换，杨弃眼前出现了一片大山，展开了速度，飞入大山之中。这时，其身后跟随而来的乃是一支军队，正是杨弃用梦境构建出来的虎骑军，而这支虎骑军之中则全部由皇者组成，足足有百人之多。

　　飞奔进入了群山之中的杨弃，等到那皇者大军到了某一个位置之后，当即将念力催动起来，深入了前方的一座山腰处，但见那念力渗入使得山腰处一片山体消融成水，那山腰之上的山体失去了承受点，轰隆隆形成了巨大的山体滑坡！

　　山体滑下，正落在了这支虎骑军上方。作为皇者，自是对这座不算大的山体没有什么惧怕，就算是想要受伤也是比较难。不过，却也是被山体滑坡被打乱的阵型。

　　而就在此时，这群被打乱的虎骑军所在之地多处地方出现了消融，形成了一条条长形状的液体河流，呈现出了“田”字形。

　　这些皇者见此，当即催动座下猛虎欲要重新结阵，而在此时，那“田”字形状之中的液体漫天飞了起来，朝着这些皇者身上落去。这些皇者当即将护体的光罩给催动了起来，也有出手将去落下的液体拨开。而那些只保守催动光罩的，那液体落在他们的光罩之上，当即凝固，倒生出刺来刺向那些光罩。

　　光罩自是坚韧无比，也非是这些只是低劣战器品质的硬物所能够刺破，不过，这也是遮蔽住了这些皇者的视野。

　　杨弃见此，摇了摇头，暗道：“看来还是得多看看铸造师这一道，如果能够将改变物质与铸造完美结合，提升所凝固出来的硬物品质的话，可为一种杀手锏，现在还差了太远！”

　　借助多数皇者视野被遮蔽住，杨弃飞身落入了这群皇者中间，将春秋领域开启。

　　……

　　一个晚上的时间，杨弃与远在地球之上的分身一同使用一心二用，相当于是修炼了四个晚上，差不多将改变物质的战斗手段以及辅助等等总结出了一些。

　　进入了深层次睡眠，大概有了一个小时不到的时间，杨弃也将一晚上所消耗掉的精神力给补了回来。走出了房间，看到不少人都已经从修炼之中醒来，又过了一会儿，等全部人都醒来后，稍稍整理了一下，杨弃将这一群长得和蓝海族人完全一模一样的地球人全部收入了空间折叠包之中，与句苍走出了自己的小院。

　　“你的未来，不可度量。眼光放远些，不要只局限于蓝海国，炼气阁，甚至是寒武古域。眼下，魔族再现，神魔大战在即，这才是你真正的战场！”

　　杨弃走出小院时，耳边传来了一个声音，正是来自于那阁主阳盖之。

　　朝着藏书楼那边点了点头，杨弃变化了模样，与句苍走出了炼气阁，不多时便与桃姬以及罗刹女、柳青曼三女回合。柳青曼经过罗刹女的易容再加上桃姬的相助，此刻的气息完全就是一个花妖，而罗刹女自己更不用说，可随意变化，自也不担心被人看到。

　　“句苍兄，夭夭姐。”

　　杨弃对两人说道：“我要回去蓝海古族，准备战事。不知道二位有何打算？”

　　“我虽有圣胎在身，但修为却也是到了一个小瓶颈，想要突破，坐地苦修肯定是不行了，正要四处历练一番。蓝海族那边既然战事将起，倒是一个好处。”

　　句苍笑道：“我便跟你同行吧。”

　　那桃姬则是说道：“我与曼姐、罗刹妹子相识不久，却不见如故，若是就此分开，我也不愿。反正闲来无事，我也跟你们同行吧。”

　　听闻此言，那柳青曼微微一笑，虽说的确与这桃姬很是投机，但她这般的妖精又如何看不出来这桃姬完全就是醉翁之意不在酒。

　　杨弃闻言，沉声说道：“我在蓝海国外杀了虎骑国的凝空大帝，又在玄关秘境之中与那几个强者交恶，加上那水之国、炎人族、烈风组织，想来也不会坐视我继续成长起来。我虽变化了模样，但有心人估计也不难看出。我若出这战争学院，定然会有强敌来袭。二位若是跟我同行，恐怕要连累二位。”

　　“那玄关秘境一事，也与我两族有关，说不上什么连累不连累。”

　　句苍摆了摆手，笑道：“只要你嫌我二人拖后腿便就行了。”

　　杨弃闻言，讪讪一笑，点了点头，一同朝着那传送阵而去。他心中也很清楚，无论是玄关秘境之中交恶的那几个强族，还是即将会发生的蓝海古族战事，想要与这两人以及他们背后代表的木花两族无关，早也是不可能了。不说那几个强族，单单古国战事，杨弃手中还握着两个神令，要使用的概率非常之大，到时候不想让两族卷入都不可能。

　　到传送阵之前，杨弃则是用传讯器给远在百兽谷的金不让发了一段话。

　　见到桃姬等人进入了传送阵后，很快就有一人到了那传送阵处，拿出了一个代表着战争学院高层的令牌，示意那主持传送阵之人将桃姬等人的传送路线交出来。

　　得到路线之后，那人飞速回到了生死台那边，将路线交给了里面的主事者，正是那苍发桃颜长老。他拿出了通讯器将路线发了出去，然后又对那传讯器传音道：“少主，路线已经发给那些人了。奴婢疑惑，那蓝海族人方才在学院之内，少主何不动用学院高层直接将此子拿下？奴婢总觉得，凭那几个废物，想要杀死此人很难。”

　　那传送器里响起一个毫无特色的声音：“我要的不是此人的命，只是想要将南域局势再搅乱一些罢了。”


第606章 大帝追杀

　　苍发桃颜长老闻言，眼中自是一亮，恭恭敬敬等那少主将传讯器挂断，这才喃喃自语道：“自上次神魔大战之后，南域虽越发贫弱，但在寒武古域上的位置却显得格外重要。眼下魔族再现，少主又说要将南域局势搅乱，看来，少主要开始对神魔大战的布局了。”

　　生死台在战争学院之中位置特殊，虽不是一个院系，却有着极重的作用。他能够成为生死台的主管长老，自然算是战争学院之中的高层，消息也是十分灵通，早早就知道了玄关秘境以及蓝海国城下发生的与那蓝海族人大棒有关的事情，并且比起寻常人更明白大棒与木花两族之间的关系匪浅，况且其暗中还有一个比战争学院高层更加尊贵的身份。

　　加上那“少主”的话，苍发桃颜长老自也是明白了那大棒在南域特别是南域东部的重要性，这个重要性非但是将蔓延到整个南域东部，更可能贵牵扯到木花两族。

　　前段时间，那大棒与蓝海国城下联合城墙禁制斩杀了凝空大帝，这使得那原本紧张的局势再度升温。

　　这一次，这苍发桃颜长老将杨弃的传送路线发给了那些想要追杀杨弃的强者，包括几位大帝在内，无论结果如何，只要再有人死去的话，这南域东部的局势势必崩塌陷入混战之中。

　　当然了，最好是那追杀者之中的人死去，这将会让蓝海古族士气势必大涨，这更有利于战事开始。若是那大棒被杀了，蓝海古族虽会愤怒，但有很大的可能会因此而信心大败而继续龟缩在城内，虽说一直龟缩最终定会城破，但时间却会被拖长。

　　至于这群追杀者，苍发桃颜长老却不是那么看好。在他眼中这群人包括那几个大帝在内，都只是废物而已，但愿那大棒不要太过于废物而被杀了。

　　这长老能够将几位大帝当做废物，他自身修为自不可能只是表面上表现出来的巅峰皇者这么简单。

　　牵一发而动全身，南域东部的混乱，有很大的可能，如果在有心人的谋划下更是百分之百会波及到整个南域！

　　这苍发桃颜长老明白，这是少主最想要的，混乱，越乱越好！

　　同时，这长老也觉得那蓝海古族之中有少主所需要的东西，否则，少主这样的存在不会早早就对蓝海古族特别关心。至于那是什么，长老心里清楚，少主的心思非是自己所能够揣测。

　　……

　　几经传送阵的转移，杨弃与句苍等人如今已经是到了南域的东部，进入了烈风组织虽管辖的地界。虽完全不知道已经被一个神秘势力盯上，但杨弃对于此次外出是否有人跟踪与埋伏，却早早就经过了判定。

　　杨弃向来物尽其用，故而在判定之时都是极尽心灵感应的妙用。

　　“是否有人跟踪？”

　　“是否有人埋伏？”

　　“是否有大帝在里面？”

　　“是一个大帝吗？”

　　“是两个大帝？”

　　……

　　以这样的判定密度，再加上杨弃传讯给了三变公子问他要来了周边敌对势力之中的大帝名字，几乎是连谁都被杨弃判定了出来。

　　“此次埋伏追杀我的人总共有三位大帝，其余强者若干。其中一位大帝乃是虎骑国仅剩的两位大帝之一奎宿大帝，而另外两位大帝却非是水之国等几个实力之人，也非是天武古族等几个强族之人，倒是有趣了。”

　　杨弃暗自沉吟了一番之后，对句苍桃姬说道：“想要回去蓝海国，传送阵是无法用了，只能是飞度过去，而此次追杀我的人之中则有三位大帝，来者不善。这里是烈风组织所管辖的地界，烈风组织是环伺蓝海古族的四大势力之中势力最弱小领地也最小的，这是我选择从烈风组织所辖地界走的原因。二位，从踏出这传送阵的开始，一路上就全是艰险了。”

　　两人闻言，都是点了点头，虽然并无惧怕，但神色也是多出了肃穆之色。

　　而杨弃之所以不直接将两人也如同柳青曼、柳青曼一般收入空间折叠包之中与小触鸿合体从地下过，而是选择从烈风组织所辖地界过，则是有他自己的想法。对于杨弃来说，接下来与其说是逃亡，不如说是要大干一场。

　　而带上两人，自是多两个帮手。句苍自不用说，神魔时代的绝世大帝转世，又是巅峰皇者，是否与大帝匹敌，杨弃不敢打包票，但在大帝手中走上几招肯定是没有问题的。桃姬如今也是皇者位阶，而且得到了花神祝福，实力连杨弃也不好预测，何况在上次玄关秘境之后肯定也是得到了木花两族大帝们的赏赐。

　　再者说了，这句苍与桃姬可以说是木花两族年轻一代之中最出彩的两人，若身上没有一些保命的手段，杨弃是打死也不相信木花两族的长老大帝们会放他们出来历练。

　　想了想，杨弃又将不尘与叶无罪给叫了出来。

　　“走！”

　　一行五人踏出传送阵的那一刻，都是气势猛然爆发，脚下速度是十分快速，冲了出去。

　　而在这传送阵外面，此刻早已是有了一群人埋伏着，等到杨弃等人出现的瞬间，便是联合将一件宝物祭出，杨弃等人的上空直接是落下了一张巨网，那巨网闪闪发着光芒，光芒极度刺眼。

　　杨弃一马当先，身子突然一个瞬移，便是到了那巨网的上空，一把将巨网的中间拿住，猛然往上一扯。

　　而在此时，不尘往前一站，头顶上一块剑阵图悬浮着，九十九道飞剑直接从剑阵图之中飞射了出来，嗖嗖嗖，无有任何剑光闪烁，是那飞剑快了极致，也是那飞剑质地出奇，不会像一般的飞剑在杀你之前还给你闪烁一下寒光好提醒你做准备。当即，那埋伏者的头颅咕噜噜的落了一地，这其中就有好几个高位阶王侯的头颅，而不尘自己实力只是初入王侯位阶。

　　吼！

　　一声虎啸之声，从叶无罪身上席卷而出，但见其背后闪烁光芒组成了一幅百兽图。猛然虎跃，叶无罪就是十分勇猛的杀入了那群埋伏之中。这埋伏之中以高位阶统领与王侯为主，也有皇者压阵，但这只是巅峰统领实力的叶无罪则是在其中来去自如。伴随着虎啸之声，也不知道拍出了多少掌，掌掌都是巨浪之力叠加。

　　而那句苍与桃姬更不用说，身影所到之处，死人一片。

　　“不要久留！”

　　也不知道什么时候手里提领了两个皇者头颅的杨弃对下方杀得兴起的四人说了一句，又是一个横移，远远便是朝着那城池一掌，将一大片城墙被拍碎，而这一掌更是直接破坏了这城池内还未真正催动起来的镇城杀阵。若非是杨弃阵道已经是大师巅峰，如何能够一眼看出这座城池的杀阵中枢所在。

　　当然了，这座城池也并非是巨城，否则这仓促赶来就不是几个低位阶皇者带着一群喽喽在此阻挡他们了。

　　而那城中坐镇之人，见到那蓝海古族之人一张就将城中杀阵给击毁，当即是瘫坐在了座位上。

　　“城主大人，还要加派人手去拦截吗？”

　　这人身边的一位幕僚也是心生大骇，赶忙问道。

　　“拦，当然拦！”

　　那人站了起来，大声下令：“让南城军全军出动拦截！”

　　幕僚闻言，愣了一下，这南城军可是杂牌军啊，最强者也只是一个王侯而已，这派过去不是送死嘛。但见到城主一眼瞪来，幕僚立马是明白了城主的意思。这哪是拦截啊，这纯粹就是放弃了拦截，只是派支军队做做样子好对上头有所交代。否则的话，就该是城主亲自当亲卫军去了。

　　此刻，杨弃等人已经是杀出了这座小城，而在这个过程杨弃也是获得了一千多块一级能量石的奖励，这与所杀的敌人境界有关，而杨弃也是出手不多。

　　烈风组织所辖地界在蓝海国的东边，杨弃等人自然是要向西而去。

　　“公子，据夭夭所知，烈风组织的总部距离此处不是太远，我们若是朝着正西方而去的话，毕竟那总部所辐射的一片区域。若想快点到达蓝海国的话，应该往西北方向走。”

　　飞出去了一段距离后，对于南域相当熟悉的桃姬以为杨弃对南域不熟悉，故而提醒道。

　　杨弃闻言，笑道：“我知道，我此行的目的就是那烈风组织的总部！”

　　“啊？”

　　桃姬大愕。

　　句苍闻言却是一笑，道：“大棒兄，所图不小啊。难怪要传送到方才那个小城！”

　　不尘与叶无罪则是一脸淡然，不管前方是何处，以两人性格，自是一往无前！

　　“这烈风组织是四个环伺蓝海国的实力之中最弱一个，而且并非是由一个种族一个宗门组成，其内虽也有三位大帝，但却并非全然一心。我此行，就是想要在蓝海国的东边打开一扇大门，也好在未来能够有个进退腾挪的地方。”

　　杨弃将自己的目的说出，再飞行出一段距离之后，前方出现一座稍大一些的城池。而在那城池上空此刻飞出了一艘战船。


第607章 奎宿大帝（上）

　　这艘飞行战船非常之大，就品质来说起码也是道器级别的飞行器，此刻，从战船上刷刷两道火光落到了地上，火光以两个方向朝着杨弃等人包围而去，细细一看，乃是两支虎骑军，座下猛虎接是烈焰虎。

　　“大餐来了！”

　　杨弃见此，神色一敛，身边几人也是感觉到了那战船之上一股强大的力量，神色也是凝重了起来。

　　“那人是奎宿大帝，虎骑国现存的两位大帝之一。此人本非是虎骑国之人，原出生于南域偏僻蛮荒之地的一个极小的狼妖部落，因这部落在周边两股势力的大战之中被波及到灭，这奎宿自小流亡在南域各地，后在统领位阶之时得到了一次奇遇，那次奇遇之后又与那时候还年轻的虎骑国国主白额大帝相遇成了莫逆之交，后回虎骑国更是助那白额夺得了国主之位，在虎骑国之中地位相当之高。”

　　对南域之事了解甚多的桃姬当即快速对杨弃讲了那战船上方之人的信息，又道：“这奎宿大帝乃是木系与星辰之力双修，实力已经是二重天大帝巅峰！传承此人所修功法乃源自于神魔时代的三花不老方，堪比一般的三重天大帝！”

　　这神魔时代的功法三花不老方与花妖一族有着很大的关系，故而，桃姬对于这奎宿大帝也自是了解更多。

　　“三花不老方，狼妖，奎宿大帝！”

　　杨弃虽也从三变公子那得到过这奎宿大帝的资料，却不如桃姬提供的那么详细，听得这三个词，杨弃脑海里倒是浮现出了一个人来，不，应该说是一个华夏国古代神话之中的神仙。

　　那不尘听了之后，也是略有所思。

　　而在此时，那从战船上落下的两支虎骑军已经是绕到了杨弃等人的四周，包围了起来。

　　“不要等他们形成战阵！”

　　句苍见此，当即朝着左边奔杀了过去，桃姬也是点了点头，朝着右边而去。

　　“你左我右。”

　　叶无罪也是道了一句，与不尘一左一右而去。

　　杨弃则是手一翻，两只手各出现了诸多宝物，朝着左右抛了出去，那诸多宝物自行排列了阵势，落到了两边地上，当即形成了两座阵法，同时传音出去给了四人，交给他们阵法的出入之法。

　　嗖！

　　从那战船之上，一道寒光忽然出现，转瞬之间，便是到了杨弃面门之处，所过之处，空间摇曳，几欲崩溃，携带之力，恐怖极致！

　　杨弃见此，当即将那瞬移催动，一个闪身便是出现在了那战船之上，手中板砖出现，朝着那前方一个长相普通却有着很显目的三绺一尺多长髭须之人，此人不是别人正是那奎宿大帝。

　　见这蓝海古族之人突然出现，奎宿也是心中一惊，想要躲避那拍来的板砖显然是来不及了，当即是手中蓄起一股光芒万丈之力，朝着那板砖拍了过去。

　　砰！

　　奎宿大帝岂能预料得到这板砖全然无视防御，那股被板砖翻了四倍的杨弃的力量，直接是奔涌入了他的身体之中。

　　噗！

　　这奎宿大帝当即一口鲜血喷了出来，同时，头顶有三朵金花出现，洒落光芒，将奎宿大帝的伤势当即修复如初。

　　而受到了力量反震的杨弃则也是倒退连连，压制了心头翻滚欲出的鲜血，念力当即催动，深入了这道器品阶的战船之中，虽然无法当即将那核心中枢破坏掉，却也是将这战船内置的一道杀阵与困阵给消融掉，否则，等这战船内置阵法催动起来，杨弃无异腹背受敌。

　　“倒真有几分本事！”

　　那奎宿大帝伤势修复好之后，冷声道了一句，手朝着虚空一握，出现了一把大刀，精光耀映。青天白日，随着这刀一出现，那天空之中徒然亮起了一颗本不在白日出现的星辰，从那星辰之上洒下光芒万点，进入这奎宿大帝的体内。

　　持刀一斩，携带星辰之力！

　　锋芒毕露的星辉刀刃，直贴杨弃面门而去。

　　大道之力，浩浩汤汤，星辰之辉，滚滚煌煌！

　　杨弃见此，哪敢犹豫，青龙木出现在了手中，化作一杆大棒，朝着那刀刃砸去。

　　砰！

　　这青龙木的品阶自不用说，受了这一击之后毫发无损，但杨弃握着它的手，却是被震得生痛，虎口崩裂，鲜血汩汩。

　　单在力量之下，即便杨弃本是怪力，也无法与大帝硬抗。他受此一击，也是知道了自己与这奎宿大帝之间的差距。

　　木元之灵催动，手上之伤当即愈合如初。

　　“小触鸿！”

　　见那奎宿大帝抡刀再度斩来，杨弃又是一个瞬移到了他的背后，板砖再现拍了过去，同时，轻喝了一声，与小触鸿当即合体，合体之后增加的力量也尽数加持到了那板砖之上。

　　而在这次，那奎宿大帝显然是有了准备，猛然一闪，就躲避了过去，到了板砖的另外一侧，大刀挥舞，猛然斩下，正是要斩断杨弃那伸出来用板砖拍打自己的手臂。

　　这刀何其之快！

　　不过，他又能够料到，这板砖非但无视防御，而且不拍到人则决不罢休。

　　但见那板砖突然从杨弃手中脱离出去，以着一个极其诡异的角度猛然撞向了奎宿大帝。奎宿大帝见此，脸色一变，可是那刀法已经是用老，想要转回来定是不可能了。咬了咬牙，准备硬抗这一击也要将杨弃的手臂斩下。

　　砰！

　　呏！

　　板砖撞在奎宿大帝的腰际，而大刀也是斩下了杨弃的手臂！

　　硬生生受了板砖这一击后，奎宿大帝当即是倒飞了出去，撞在了船板之上，头顶三花轮放，洒下光芒急速治愈伤势。

　　而被斩断一臂的杨弃，此刻却是不管不顾那断臂，脚下速度催动起来，猛然冲向了奎宿大帝，同时，身上气势高涨，一股股木元真气从体内爆发出去，将春秋领域催动了起来。

　　眼见靠近奎宿大帝，杨弃断臂处一抖，一支全新的手臂瞬间生了出来！这断臂之伤，对于杨弃来说，几乎是毫发无损！

　　新生出来的手臂，握着那青龙木，只朝着那还在疗伤的奎宿大帝劈头敲去。

　　奎宿大帝见此，身上奔涌出了大道之力，犹如潮水一般淹杀出去，手又朝着这艘战船上一按，战船甲板打开，从中走出了两尊傀儡，一左一右夹击杨弃。而他自己则是身子一个横移到了另外一侧。几次正面对决，奎宿大帝都是没有在杨弃那里讨得了好，即便心中再不忿，也是知道绝不能与这蓝海族人正面对决，他那手中的宝物端的了得！

　　在那两尊巅峰皇者位阶的傀儡将杨弃夹击住后，奎宿大帝扬手朝着天空连结印法，那天空之中的星辰越发明亮，再度洒下光辉，这次非是进入奎宿大帝体内，而是化作闪电一般，击杀向了杨弃。

　　而在此时，奎宿大帝见蓝海族人身上奔涌出力量催动出了领域，眉头一拧，虽然对于这蓝海族人修成几乎是大帝专属的领域也是有所耳闻，眼下亲自见到，也是心中一敛。又能够与自己正面对抗而不落下风，又能在皇者位阶修成领域，对于杨弃，奎宿大帝下了必杀之心。

　　他轻喝一声，头顶三花落下，化为领域，蔓延出去，伸向杨弃那已经凝成且将两尊缠绕住还抵挡住了星辰闪电的春秋领域。

　　两个领域的边缘连在了一起，奎宿大帝的三花领域显然是占了上风，正在逐步吞噬春秋领域。

　　杨弃见此，伸手结印将那两尊傀儡化为齑粉，尔后，将青龙木抛了出去，入主春秋，轰，一道青龙虚影出现，撞向了三花领域。

　　眼见三花领域在青龙虚影的轰击之下往后退了一些，那奎宿大帝却是一个手印释放出来，使得那三花领域再度占了上风。

　　“你随修成领域，终究没有大道之力，这领域也只是半吊子的领域罢了！”

　　奎宿大帝冷喝一声，那天空之中明亮的星辰此刻则是投下一个虚影落在了他的头顶，这一来，他的领域之威越发恐怖，吞噬春秋领域的速度越发之快，一朵朵三生金花绽放在了春秋领域之中，这些三生金花光芒包裹，抵挡住了春秋领域之内的春生与秋败，宛若永世绽放，不被万物撼动一分一毫。

　　“这大帝与非大帝之间的察觉还真是恍如鸿沟，难怪自古以来也无人能够越阶挑战大帝成功，大道之力，绝非是普通力量所能够撼动得了！”

　　杨弃见此，暗道了一声，但神色却没有任何慌乱，心念一动，入主进春秋领域的青龙木青光爆射出来，腾，一道虚影显现在了春秋领域的上空，这道虚影不是别个，正是被青龙木融合掉的木皇之灵！

　　之前，对于化为了普通珠子的木皇之灵杨弃别无办法，但在被青龙木融化进去之后，相当于间接掌控了木皇之灵。

　　这木皇之灵虽只是木皇的一道残魂，但木皇本身却是一尊绝世大帝，可是上古神魔时代相抗魔族十二圣魔最主要的十二人之一！

　　木皇之灵一经显现出来，当即，春秋领域大放异彩，威力大增，那绽放在春秋领域之内三生金花纷纷被同化成了八品金莲！


第608章 奎宿大帝（下）

　　“这是……绝世大帝的残魂！”

　　奎宿大帝见此，神色猛然一震，见自己的三花领域在那绝世大帝气息加持之下的春秋领域的攻击中连连败退，知道定然是无法逆转了。

　　“这人身上怎会有绝世大帝的残魂，而且正好是修炼木系的大帝！”

　　若是单单绝世大帝的残魂，奎宿大帝也是不怕，但偏偏这绝世大帝的残魂又是木系，更偏偏加持在了原本就可与自己领域相抗的春秋领域之上，顿时失了方寸。

　　再定定一看，奎宿大帝眼中猛然一亮。

　　“这是木皇的残魂！对了，一定是！木皇塔在前数月之前遭到了魔气入侵，使得放置在木皇塔之内的木皇残魂失窃，却没想到竟在此人的手中！”

　　确定了这绝世大帝残魂的来历，奎宿大帝立马是没有了继续僵持的想法，他是修炼的木系，如何不知道那木皇的厉害，那可是可以与魔族十二圣魔相抗的存在！

　　当即，奎宿大帝将自己的那领域给收了起来，纵身一跃，弃战船于不顾，跳落到了地面之上。此刻，那蓝海族人的领域有木皇残魂加持，他知道再战下去，自己绝对是讨不了好。

　　“可恶啊！上次蓝海国城外一战，成了此子可战大帝的凶名！今日一过，这南域定要遍传此子逼退大帝的威名！我竟扬了那蓝海族的志气！”

　　跳落到了地上，抬眼望见自己那得来不易的战场渐渐被春秋领域笼罩，尔后断了与自己的联系被那厮硬生生的夺走，奎宿大帝大怒不已。

　　“不能走！”

　　奎宿大帝站定在那地面之上，神色闪烁，暗道：“我若就此走了，如何还有脸面在这南域之地立足，如何有脸回去见白额兄长！今日，我若不杀此子，定惹来天下之人的笑话！”

　　打眼望向另外一边的混战，奎宿大帝眼中又是闪烁了一下。

　　“句苍，桃姬！看来，真如一些传言那般，那蓝海族人还真与木花两族的关联还真不小，连这两人都卷入了这南域东部的局势之中。”

　　奎宿大帝眼中迸射出一道杀气，但却又很快收了起来，并未有对着混战之中的几人出手。倒不是不屑对非大帝之人出手，而是儿时曾经受过木妖一族的一次恩情，不忍出手。心中暗道了一句，此次不对这两个小辈出手，就当了还了恩情了。

　　至于那另外两个蓝海族人，他还真是有些不屑出手。但很快，他神色则是微变了一下。

　　但见那两个蓝海族人虽一个只是初入王侯一个只是巅峰统领，但手段却是相当不俗，那初入王侯者举手抬足可杀中位阶高位阶的王侯，而那巅峰统领之人也是可以越阶杀敌，最奇怪的是，在这巅峰统领之人的身上他感觉到了一股十分致命的气息。

　　奎宿大帝对于自己的直觉向来很相信，而正是因此，他越发奇怪。这仅仅只是一个巅峰统领而已，居然那气息让自己感觉到如此危险，甚至是远超过那上方拥有木皇残魂的大棒！

　　“难道此人身上有什么秘辛？”

　　奎宿大帝意动，再细细一看，发现自己心中那致命的危机感来自于这人背后出现的百兽图，特别是那头九尾的猛虎出现之时，最是要命，这么远都让他感觉到了压迫感。这压迫感非是实质，而是来源自他的内心，本能上的害怕！

　　似乎，那头猛虎天生克他！

　　还有一点是奎宿大帝没有察觉到的，或者说他察觉到了却本能上不去承认，那就是那头猛虎让他心中升起了好感，或者说打心底想要对其臣服，想要被其统辖！

　　“不行，此人的危险感还要远超于上头那家伙，必须要早早斩杀！”

　　奎宿大帝脚下一动，朝着那远处掌毙了一位王侯的叶无罪奔袭而去。

　　“嗯？”

　　叶无罪感觉到自己被一股强大气息锁定，当即神色一敛，又掌毙一位虎骑军之后，身子猛然倒退而出，定眼一看是那原在战船上与杨弃大战的大帝，当即是全神贯注了起来，将那背后的百兽图催动了极致。

　　吼！

　　百兽图之中那头九尾神虎长啸一声，那本飞速奔袭而来的奎宿大帝，身子当即一滞，脸上呈现出了惊诧之色。

　　叶无罪见此，微微一愣。他不曾想自己百兽图的神虎竟对这大帝有如此效果，之前对于一般情况的影响力也仅限于低位阶王侯以下。这是一位大帝，不可能精神力还要低于一般的王侯，难道此虎啸对此人有奇效？

　　“不好！那虎啸声只是极为低劣的精神攻击而已，怎会对我有如此巨大的影响！”

　　奎宿大帝暗道自己真是倒了血莓，在那战船之上被那大棒逼退，而到了这里居然对一位只是巅峰统领而已的小辈心生忌惮，这让奎宿大帝心中愤怒万分，正要不顾一切奋起而奔杀过去将此子斩于刀下的时候，却见得前方一个光影模糊，出现了一个人，正是那本收了战船见到奎宿大帝对叶无罪出手立马瞬移过来的杨弃。

　　“奎宿，你的对手是我！”

　　杨弃挡在了叶无罪面前，抬手一指，将那笼罩在战船上的春秋领域连带着木皇之灵全部转移了下来。

　　“你这偷盗了木皇残魂的小辈，看来六印那小子被处死的不冤啊，原来是监守与你联合自盗！那木皇说与你蓝海族也有莫大的关系，你们蓝海族竟然将主意打到了这木皇残魂的身上，还真是丧心病狂到了极致，难怪积累到了这种地步！”

　　奎宿大帝见这家伙又将加持了木皇残魂的领域催动起来，自是不敢轻易入那领域，只远远对杨弃寒声而道：“本尊若是将此消息说出去的话，你这蓝海族人以及你那整个蓝海族都将成为整个寒武古域口诛笔伐刀斧相加的对象，因亵渎了对神魔大战做出巨大贡献的古皇而成为整个寒武古域的敌人，成为神魔大战历史上的罪人！”

　　杨弃神色当即一凝。

　　奎宿大帝见此，冷冷一笑，又道：“你若是将你背后之人交给本尊，本尊可立下天道誓言绝不将此事说出，至于木皇残魂，本尊也绝不觊觎。而今天，本尊也放你一马。”

　　杨弃闻言，自是一愣。

　　木皇之灵的事情非小，也如奎宿大帝所言若是泄露出去，定会给自己与蓝海古族遭到更多的敌人。但这奎宿大帝竟然以这么大的把柄去换还只是巅峰统领的叶无罪，这让杨弃相当奇怪——这奎宿大帝可不知道叶无罪是自己从地球上带来的至交。难道，叶无罪身上有什么东西是奎宿大帝看重的，或者说是忌惮的？

　　那奎宿大帝又催了一句：“怎么样？这样的交易，对你来说，应该很划算吧？”

　　杨弃不等后面那想要说话的叶无罪开口，哈哈大笑了起来，对那奎宿大帝说道：“偷盗？你怎知道这木皇残魂不是主动选择了我？否则，在那木皇塔如此精密的禁制之下，我又如何能够进入得了！再者说了，即便你说出去又能怎样，我大棒可不惧！恨不得多几个强敌出来让我杀之证道！”

　　话音落下，杨弃再度催动了那恢复了CD时间的瞬移，当即人就出现在了奎宿大帝的身边，一心二用之下，一手拿着板砖朝奎宿大帝拍了过去，一手遥遥一指将那春秋领域引了过来，欲要以春秋领域将奎宿大帝给困住！

　　“狂妄！”

　　奎宿大帝见此，冷冷一喝，头顶三花再现，天空之中的星辰也是再度投下虚影，身子一个横移出去，有了上次的经验，这次横移出去后，原地留下了一个身影。砰，那板砖拍打在了这身影上，直接拍成了木屑，却原来是奎宿大帝以自己精血凝成了一个木人。

　　横移出去，奎宿大帝当即身上大道之力狂卷而出，不再与杨弃近身战，而是以远超一般力量的大道之力远远攻杀杨弃。

　　同时，他那手上雪亮的大道则是分斩出一刀，刀刃直奔叶无罪而去！

　　叶无罪见此，神色沉下，知道自己躲不开这大帝一击，将那百兽图狠狠催动，百兽图种子奔袭出一道神虎虚影，挡在了叶无罪的面前。

　　而不待那刀刃到叶无罪面前，早有一朵朵八品金莲绽放了开来，挡在了叶无罪的面前。

　　砰砰砰！

　　那刀刃连连斩开十多朵八品金莲，但终究无法将全部金莲斩碎，根本威胁不到叶无罪。

　　吼！

　　叶无罪见此，催动那神虎再度一啸，奎宿大帝当即就是身影一滞。

　　“此人似乎被我这从一线天秘境之中得到的神虎克制！”

　　叶无罪再度见到这一幕，当即是传音给了杨弃。

　　“难怪此人这么想杀你了！”

　　杨弃虽是惊讶叶无罪得到的传承居然能够克制奎宿大帝，但更是心中一喜，传音道：“你不停催动虎啸之声牵制此人！”

　　说罢之后，杨弃全力催动春秋领域，借此那奎宿大帝身形一滞的机会将其笼罩在了里面，然后木元真气源源不断送入青龙木之中。

　　同时，杨弃眉心处闪烁出了一道古朴的光门，显现出了一座门的虚影。


第609章 你叫奎木狼（上）

　　这门不是他物，正是杨弃从玄关秘境之中所得的那玄牝之门。

　　这座门进入杨弃眉心处后，一直以来最多时而流出一些木元之力给予杨弃一些补给，除此之外，别无他用。杨弃对它研究也不算少，却没有任何进展。

　　直到杨弃修炼出了春秋领域之后，这门才有了一些动静，杨弃也通过这段时间来，慢慢对此门有了大致的熟悉。

　　此时，杨弃见奎宿大帝被春秋领域笼罩住，撑起了领域在那抵挡，以此要逃离领域之外，当即将此门给祭了出来。

　　此门一出，顿时霞光四溢！

　　“这是何物！”

　　那本就吃力支撑自己那三花领域去抵挡加持了木皇残念的春秋领域，见到此刻，当即吓了一跳，从这门上，他感觉到了极其恐怖的力量。

　　“这蓝海族到底什么来历，怎还有这样的神物！”

　　奎宿自知有那木皇残念加持自己想要赢这蓝海族人已然是不可能了，再见到这座恐怖的门后，当即心中就是生出了退意。

　　所幸的是那座门似乎是连蓝海族人催动起来也是十分吃力，速度并不快。

　　奎宿手中一翻出现了一张古符，恨恨就要捏碎逃离，知道经此一战，自己终是要成这竖子败走大帝的威名，而自己的威名也将扫地。

　　而就在奎宿要捏碎古符之时，叶无罪那边又是催动百兽图发出了一声虎啸之音。

　　“遭了！”

　　那奎宿大帝神魂一颤，身子一滞，心中大叫了起来。

　　而就此一滞，那座可谓是神威浩荡的门到了奎宿大帝的头顶之处，嗤啦啦，当即，奎宿大帝身上所支撑着的领域直接崩溃，而脚下所在的位置也是猛然塌陷了下去。此刻，奎宿大帝发现自己体内的木系力量如何也是催动不了，似乎那木系力量遇到了天生的克星一般。

　　又是克星！

　　奎宿大帝感觉自己真是走了天大的霉运！

　　眼下的他只能够催动得了星辰之力，而单单靠星辰之力的话，他可仅有一半的实力。

　　而这门散发出来的力量，实在是太大了，奎宿大帝直觉是全身绷紧的肌肉都在发颤，那体表的皮肤更是受不住那力量的威压崩裂了开，这可是大帝的道体啊，竟如此不堪一击！

　　这到底是什么门！

　　至于杨弃，此刻也是有些意外，他知道这座极有可能与上古木神花神有关的玄牝之门定然不凡，却没想到一经祭出有如此庞大的力量，在它下面，恐怕不止千倍的重力！

　　吼！

　　又是一声呼啸响彻，那本就有些难以支撑的奎宿当即一滞之后情况更是危急，就差跪了下去。

　　而他的脚下此刻八品金莲遍生，缠绕了上去，更有根须刺入他的脚内，所幸的是道体坚韧无比，不曾立马被吸了生命力，但就目前情况来看，也只是时间问题了。

　　“晚了，晚了！今天非但要败，更肯能要死！”

　　奎宿大帝发现此刻已经是没有了反抗的任何机会，最可恶的还是那虎啸之声，连绵不绝，使得他如何也是专心不了，否则，就算那头顶的门再厉害，他也有脱身的办法，眼下却任凭他如何不惜一切代价都是出不了手！

　　“杨弃，留他一命！”

　　正待杨弃要将那青龙木催动起来从下刺去奎宿且自己也是抡着板砖就上的时候，杨弃耳边传来了叶无罪的声音。

　　“怎么了？”

　　杨弃微微疑惑。

　　叶无罪摇了摇头道：“不知道，只是直觉。”

　　杨弃点了点头，没有多想，完全选择了信任叶无罪，代价当然是少了一次击杀大帝的任务奖励，杨弃可是十分好奇击杀大帝之后会得到多少奖励，但想想还是任性一次吧。

　　在春秋领域彻底将奎宿大帝禁锢住之后，又使得他的力量完全发挥不出来，杨弃这才心念一动，将那玄牝之门收入了眉心之处。催动此物，背后也是湿了一片，着实有些吃力与勉强。

　　奎宿大帝感觉到自己身上一轻，抬眼一望见那座神威浩荡之门消失了不见，而那领域也只是禁锢住了自己并没有再出手的样子，双眉一拧，朝着杨弃寒声而道：“要杀速杀，今日栽在你的手上，本尊也认了。只可叹，本尊一世英名，毁于一战啊，哈哈哈哈！”

　　杨弃早已暗中传言问了叶无罪，他的直觉是否来自那肩吾大帝的传承以及其他所能够提供的信息，再听闻奎宿大帝的话，淡淡一笑，反对那奎宿大帝问道：“我为何要杀你这位故人？”

　　“故人？”

　　奎宿大帝闻言，微微一愣，尔后怒声而道：“蓝海族小子，休想与本尊攀亲论故，本尊与你势不两立，又不曾见过，何来故人之说！”

　　“奎木狼！”

　　杨弃声音微微提高了一下，对那奎宿大帝以喝，叫出了让那已经是杀尽两支虎骑军的句苍桃姬以及不尘还有那站在身后的叶无罪微微一愣。桃姬与句苍自是好奇杨弃为何要叫奎宿大帝为奎木狼，而不尘与句苍更是一愣，之前听得那桃姬说这奎宿大帝之时，对比这奎宿大帝的几个特征，两人脑海之中也是浮现出了华夏神话故事之中的神仙名字，二十八星宿之中西方白虎星宿的第一星宿奎宿天将星君奎木狼，也就是《西游记》因前缘下界掳了宝象国百花羞公主在波月洞内配了十几年夫妻的黄袍怪。

　　奎宿大帝听到杨弃的话，也是一愣。

　　“看来，你还没有觉醒前世记忆。”

　　杨弃见这奎宿大帝以愣，脸上装作有些惋惜与苦恼，叹了一口气，转而问道：“奎宿大帝，你可知道，我为何区区一个中位阶的皇者却能够与那凝空，与你战了一个不分胜负？”

　　“你到底想说什么？”

　　那奎宿大帝闻言，本想说这蓝海族人只是靠了那木皇残魂，只是靠了那座神威浩荡的门，更是靠了那站在他后面的巅峰统领，但想了想，这些又何曾不是这蓝海族人的本事，遂寒声而道：“打已经打赢了，你何须惺惺作态以言语辱本尊！”

　　杨弃不理睬这奎宿大帝的话，继续问道：“那你可曾知道你为何有生以来对虎型生物又敬又怕又心生好感？比如你对那虎骑国国主白额大帝，比如你对我身后之人？”

　　“你又可曾知道你为何能够机缘之下得到三花不老方？而得到此方之后，你的修炼到了如今地步就再难进一步了？你可曾时时有种感觉，总感觉这三花不老方对于你来说总差了一些什么，好似不圆满？”

　　杨弃按下了心中笑意，将关于奎木狼在华夏国神话传说之中的一些事情以及所修功法尽数整理了一遍，再配合自己所观察到的东西，结合了自己所查阅的一些古籍上对上古时代的一些记载以及猜测，说出了以上这番让奎宿大帝摸不着头脑却又感觉似曾相识的话来。

　　待那奎宿大帝略有沉思之态时，杨弃大声而道：“那是因为你奎宿大帝的前世乃是上古一位星君，上古二十八宿之一的奎宿天将星君奎木狼！奎木狼，乃是上古西方星宿白虎七宿的第一宿！故而你对虎型又敬又怕又心生好感，故而你才会机缘得到三花不老方，而那三花不老方不过是你前世所修的功法在经历过神魔时代后被流传下来的一部分而已，上古之时，你真正所修的除了完整的三花不老方之外，你还结合了上古时代两大宗门的功法修炼出了舍利子玲珑内丹！”

　　奎宿大帝闻言，心中起了惊涛骇浪，的的确确，杨弃之言，许多都是与他相符，但，他却是连连摇头，似要将那些想法甩出脑后，朝着杨弃大喝而道：“蓝海族的小子，你休想要用这些言语诓本尊！你说本尊是上古什么星君就什么星君了？既然本尊是上古星君，那你又是何人，怎会知道本尊前世是谁？”

　　“我是谁，却不可对你说！至于你是谁，我会马上让你知道！”

　　杨弃猛然之间一个瞬移就是到了奎宿大帝的面前，此时奎宿大帝体内历练早已是被春秋领域消耗殆尽，自是没有半点办法躲避，被杨弃的双手抓住双肩，但见那杨弃双目一瞪，一股恐怖的力量涌入了奎宿大帝的脑海之中。

　　嗡嗡嗡！

　　奎宿大帝直觉脑子里嗡嗡作响，即便他乃是二重天的大帝，但此刻体虚神弱又加上杨弃突如其来，如何能够抵挡得住杨弃的神经震波，当即精神力弱到了极致，尔后便是脑海之中浮现出了一幅波澜壮阔的画面。

　　此画面乃是杨弃结合了如今自己对一些神话传说的理解，加上寒武古域一些古籍上的记载，加入了小触鸿与玄牝之门的气息，构建出了一个十分古老而伟岸的梦境。在这梦境之中，奎宿大帝见到了一座辉煌而伟大的天宫，在那天宫之中，他见到诸多他所知道的在古籍上有记载的上古大能，而同时，他看到了“自己”！

　　紧接着梦境一换，奎宿大帝见到了一片星空，有七颗璀璨的星辰显现在了自己的面前，呈现出了白虎形状，而其中一颗星辰则是与其有着血肉相连的感觉，他能够感觉到自己就是那颗星辰。


第610章 你叫奎木狼（下）

　　紧接着，那星空之中的七颗璀璨星辰落到了地面之上，化作了七个气势同样苍古伟岸而气势却截然不同的七人，有金木水火土日月七系。

　　而见到这些人，奎宿大帝的脑海之中立马浮现出了他们的名字。

　　奎木狼，娄金狗，胃土雉，昴日鸡，毕月乌，觜火猴，参水猿！

　　七人落下之后，同时抬头望向星空，但见那七人原本组成的白虎形状光芒一闪，落下了一人，七人见此立马恭敬迎了过去，齐声道了一句“监兵神君大人”。

　　而这什么神君大人的模样，奎宿大帝看到之后，心中又是一惊，竟与那站在杨弃身后的巅峰统领一模一样！

　　眼前又是变化了一番，奎宿大帝又在杨弃构建之下经历了几个梦境，全是杨弃结合了寒武古域的文献以及古华夏的神话构建出来的，这其中比可不少的自然也有杨弃观察奎宿大帝加上了心灵感应的判定之后的恶搞。

　　奎宿大帝经历完后终于睁开了眼睛，显然还不知道方才所经历的一切都是杨弃用超能力构建出来的梦境，望向杨弃沉声道：“你对我做了什么？方才那些是什么东西？”

　　“乃是你前世的记忆，我不过是帮你回忆了一下而已。”

　　杨弃淡淡而道了一句，见这奎宿大帝神色古怪，杨弃心中自也是暗笑，然后将手松开了奎宿大帝的肩膀，往后退了数步后，又将春秋领域也直接给收了起来，对奎宿大帝叹了一口气说道：“你走吧。”

　　奎宿大帝见那领域消失之后，当即运转起了三花不老方的功法急速恢复自己的实力，同时，寒声而道：“为什么和本尊说了那么多，又放本尊离开？你到底有何图谋？”

　　杨弃摇了摇头，道：“我暂时还未恢复多少力量，故而只能够帮你回忆这么多。我知道你现在根本不相信我说的话，而我也知道我以及我后面之人暂时也都没有让你信服的实力。我又不能杀你，又不能收你，不放你走，我又有什么办法？你回去吧，我也知道你在虎骑国之中还有一段缘分未了，那个女人，无论是上一世还是这一世，都是你无法不挂念的人吧。她上一世是侍香玉女名叫百花羞，不知道这一世叫什么名字。”

　　奎宿大帝听到百花羞三个字，当即神色又是一跳！他的的确确是有一个心上人，名字正是叫做百花羞，而这个女人，除了虎骑国国主以及那死掉的凝空大帝之外，根本没有人知道，这人怎么会知道！

　　奎宿大帝对于那转世之说打心底又是信了一分，如若不是，这人又何必放了自己回去，又如何知道自己境界停滞不前正是因为与三花不老方有关，如何知道自己对于虎型之物天生又敬又怕又心生好感！

　　这一切又如那人也不知道用什么手段在自己脑海里形成画面那么契合，此时更道出了百花羞之事！

　　他微微恢复了一些实力之后，深深看了一眼杨弃与叶无罪，想要说些什么却如何也不知道该怎么开口。脚在地上轻点一下，上了一架宝器品阶的飞行器上，沉声而道：“蓝海族的小子，不管你有何企图，本尊都不会让你得逞的！今日，不论如何，本尊欠你一个人情！”

　　说罢，架起飞行器离去。

　　杨弃朝着那飞离的奎宿大帝说了一句：“终有一天你会回到我们的身边来，一同重塑上古天庭的！”

　　之所以在奎宿大帝离开前还给丢个重磅炸弹，将《西游记》奎木狼的情缘点出，自也是因为判定过这奎木狼在虎骑国内还真有一个心上人，只是不曾想名字真还是叫做百花羞。

　　至于就这么简单的放走奎宿大帝，也自然是正如杨弃所说，杀又杀不得，收又暂时无法收得下，只能是在其脑海里种下一颗会发芽的种子放他离去了。

　　当然了，放他离去还有一个最重要的原因，那就是杨弃判定过会是大吉之兆，否则，杨弃就算是拼着有被反扑的危险也会暂时将此人禁锢在空间折叠包里。

　　杨弃暗道了一句，放走也好，免得自己无法百分百压制得住他而时时担心这定时炸弹会爆炸。

　　“这人真是星宿奎木狼？”

　　等那奎宿大帝走后，不尘神色有些古怪，传音问道。

　　杨弃闻言，淡淡一笑，道：“这世上巧合的事情多了，就算原来不是，最终也可能是的。道士，你能修复道家古法，我就不能将华夏国的神话传说搬到这寒武古域上来找一群人来较色扮演一下吗？”

　　“以我等现在的修为，的确是可以将传说之中的一些神话给完全演义出来。”

　　不尘道士闻言，笑了起来，道：“而至于未来能不能如你所说开创出一个天庭来，那就得人体的极限能够强大到什么程度了。”

　　“你这牛鼻子老道，我不过是以什么天庭忽悠忽悠那奎宿大帝罢了，你还真当真啊？”

　　杨弃哈哈大笑，道：“不过，这还真是一件值得干的时候。到时候，你修复了道家古法成了一代道祖，我给你建个兜率宫。”

　　“休要亵渎我道家祖师！”

　　不尘道士喝斥杨弃，但嘴脸上双目之中那笑意，可逃不过杨弃的眼睛，杨弃又是哈哈大笑了起来。

　　叶无罪对于杨弃自是有所了解，对于他那对奎宿大帝所说的那些“胡言乱语”虽是意外，却也只是觉得好笑，自也知道出处，细细想来倒是那么一回事。至于他在奎宿大帝梦中被扮演成了白虎神君监兵却也是不知道，不过，对于杨弃放了奎宿大帝心中也是感激的，他有很强烈的直觉，这奎宿大帝与他有缘，或者说是与他所得到的大帝传承有关。

　　至于那白虎神君监兵与肩吾大帝有什么关系，谁知道呢！

　　而句苍与桃姬此刻完全就懵掉了，句苍脑海里面连连闪烁，将自己前世所知道的东西大量与杨弃所说的那些话给结合了起来，竟然发现还真有几分契合。至于桃姬则是往前了一步，望向杨弃直接说道：“难怪公子如此了得，原来是上古大能转世！”

　　杨弃闻言摸了摸鼻子，讪讪笑了一下，却不知道该如何解释。

　　“公子此事，夭夭不会与他人说起。”

　　桃姬说了一句，便不再问，脸上却满是喜色，似乎杨弃是上古大能转世对她来说是一件天大喜事一般。

　　杨弃见此，更也解释不得了，只得又是笑笑，至于不尘与叶无罪心底会不会笑骂桃姬为傻姑娘，杨弃则也是没有去猜测。

　　“走，一边上路一边休整。”

　　杨弃将奎宿大帝那多来的道器品阶的战船拿了出来，与四人一同上去，催动起来，继续往西而去，直接是掠过了前方那座城池。这城池之中最强者也只是中位阶的皇者而已，有一支军队也绝对是比不上之前那奎宿大帝带来的虎骑军，此时早是知道了城外大战奎宿大帝败掉的事情，哪敢探头，甚至连查看上方的情况都是不敢。

　　而在杨弃等人在战船上休整的时候，那蓝海族人打败奎宿大帝的消息如长了翅膀一般在南域东部传了开来，蔓延到了整个南域，甚至连关注着杨弃等人的木花两族也是很快知道了消息，更别说消息灵通的战争学院了。

　　“那奎宿也算是得了神魔时代的不世功法的二重天大帝，说起来实力也不亚于你我，竟然在那蓝海族人的手底下败退了，实在是让人意外。”

　　在距离那之前杨弃与奎宿大帝大战不远处的一座巨城，从传送阵之中走出了两位气势磅礴之人，两人几乎是同时得到了消息，知道了奎宿败退的事情，不由得相视彼此看到了眼中的惊讶。

　　“消息传来，说那人身边还跟了木花两族的桃姬与句苍，这两人都是两族最有希望成就大帝的年轻一代，特别是那句苍传闻是神魔时代的绝世大帝转世，估计是两人相助了那厮才败走了奎宿，那两族定是赐了什么神物，否则也不会这么放心让他们两人外出游历。”

　　“有那两个后辈在，终究是一个麻烦事。眼下玄关秘境之中与木花两族的冲突刚刚消停下来，你我二人若是伤了那两个后辈，估计又将惹起天龙古族、天武古族与木花两族的争斗。”

　　“此事，你倒是多虑了。照我看来，若是有机会，杀了那两个后辈更好。那两族在玄关秘境之中开启了那玄牝之门的宝库，岂能看着他们强大起来。”

　　“也是！走吧，按照那蓝海族人的路线，还真不知道这人到底是想要干什么，似乎是直闯烈风组织的总部而去。不管他想干什么，你我都可在红塔山那边截杀他们。”

　　两人说了几句后，又同时祭出了飞行宝物，直朝那红塔山的方向而去。

　　……

　　在道器品阶的飞行战船之上，杨弃大概一个小时左右，力量便是恢复到了巅峰，见四人还在打坐调息，杨弃朝着那船头而去。

　　“宝物之中，飞行宝物最为稀有，这艘道器级别的飞行战船若是里面的阵法禁制稍稍再修改下，可相当于神物的价值。”

　　杨弃对于这艘战船十分满意，而在此时，那端坐着的叶无罪忽然长啸了一声。


第611章 女人的战争（上）

　　杨弃当即望去，但见那叶无罪最后百兽图自动升起，光芒从中迸出，不似寻常，尽多出了一丝苍古之息。那百兽图中一只九尾神虎最是耀眼，栩栩如生，几欲扑出，那双目睥睨，甚有威望，使得其身边百兽皆不再是凡兽成了那奇异之状，也是纷纷对那神虎靠拢，犹如尊共王者。

　　而此时，叶无罪的体内也是生出了一滴滴的真气种子，终于是迈入了炼气一道返璞归真的境界，成就了王侯位阶。

　　即便杨弃此刻用心网去看，却也是难能发现那真气种子之中尽有混色在内，非是浑浊而个个都是兽状，此真气竟比起寻常真气要强横上了数倍，也就是意味着意味着虽是初入王侯却正面可堪比中位阶王侯，若再算上其诸多手段，怕是高位阶甚至巅峰位阶的王侯也是战之不下。

　　“这家伙本是武痴，再得到了那肩吾大帝传承，越发厉害了。其身上，恐还有奇遇。”

　　杨弃虽不用心灵感应催动判定，也是有直觉这叶无罪未来成就相当恐怖。

　　而随着叶无罪的一声长啸，句苍与桃姬都是睁开了眼，望向叶无罪之时，也是眼中有异样神采，自也是发现此人不俗。

　　至于那不尘此刻却是悄无声息之间将境界提升到了中位阶的王侯，显然方才那一战，对于他来说还是有着不少的好处。而其突破，也如其人，十分低调与平静。好似那一切都不能够使其多看一眼多起一心，深谙了道家古法心性。

　　约莫过了十几分钟，叶无罪身上的光芒消散百兽图也自动收了起来，睁开眼睛朝着众人点了点头之后，又是再度入定，要稳固那初得的境界。

　　句苍与桃姬也不再入定，而是到了杨弃边上。

　　“公子，烈风组织总共有三位大帝，相互之间虽是结拜兄妹，但带着烈风组织打下一片领地之后，倒是离心离德了起来，也与许多先辈一样能共患难却难共富贵。”

　　桃姬对杨弃将自己所知道的关于烈风组织的事情给杨弃说了一遍：“三位大帝，烈风大帝乃为大哥，如今坐镇在总部，麾下有八位巅峰皇者与二十多位其他势力的皇者，加上一支烈风军，故而这总部有着烈风组织所辖领地内差不多一半的武力在。另外两位大帝，一人名为荆云大帝，一人名为琴无双，此两人分别坐镇南北两地的重镇，手下所辖也各有十多位皇者，也各有一支亲卫军，十分厉害。说来，这两位大帝所坐镇之地，与那总部的位置所成的看似掎角之势，实则是合击之状。如若那烈风有所行动的话，两人可夹击总部，可见三人之间也是相互有猜忌之心。”

　　“公子将选择定在这烈风组织上，的确是一个明智的选择，相对于其他三方势力来说，这烈风组织是最容易击破的。”

　　桃姬又道：“公子此行的目的是那总部，若是能够将烈风大帝一举擒获，自是可最直接解决东边的危局。不过，这总部集合了烈风组织一半左右的武力，想要渗透进去，恐不容易。公子若是信夭夭，夭夭倒是另外的一个可行办法。”

　　杨弃闻言，喜上眉头，他此来，也主要是探探这烈风组织的底细，并非真想一举擒获，听闻这桃姬有另外的办法，当即就问道：“夭夭姐有何办法？”

　　桃姬贝齿轻启，娓娓而道：“坐镇在南部的那位琴无双大帝，夭夭也曾见过数次，此大帝乃是一位嗜琴如命的女子，可从其名字便能够知道一二。夭夭见过曼姐手中那琴，乃是真正的无双古琴，如若以此琴相诱此女的话，加上夭夭亲自上门拜会，想来可将此女引出重镇。引出重镇之后，少了那重镇被的大阵危险，斩杀或抓拿此女的机会也将大上许多成。而曼姐若是肯割爱将她所知道的琴谱相赠此女的话，有极大可能让此女归顺，就算不归顺，也可使其摇摆。到时候再暗中传些话出去，使得那另外两位大帝猜测，此女归顺的机会也将大上许多。”

　　“夭夭姐真乃女诸葛啊。”

　　杨弃闻言，当即是心中判定了一下，呈现出了大吉之象，极为高兴，倒也不管这桃姬知道不知道诸葛代表着什么，说道：“若能够策反这位大帝，区区琴谱又算得上什么，我替曼姐答应了。”

　　当即传音与那柳青曼一说，柳青曼哪有不答应的道理。

　　定下此事，杨弃催动战船方向一转，朝着烈风组织所辖地界的南边而去。

　　飞出一段距离后，杨弃眉头一跳，眼珠一转，对那桃姬句苍等人说道：“诸位，且先进入我那空间。”

　　说罢，将死人收入了空间折叠包内，又将那战船收了起来，从空中坠入下去，一边坠入，一边身上出现了一件煞是好看的铠甲，背后也是生出了双翼，自是与小触鸿合体了起来。双翅一振，俯冲下去，直接是钻入了地面之中。

　　自己之所以会潜入地底，自是因为到了此处心灵感应不用经过判定也是闪烁了一下，然后判定之后确定那两位大帝就在前方一处必经之地等着自己等人，原本杨弃倒是想要一战，但眼下却有了另外的想法，显然不想再如原先设想的那样大闹特闹，先将那琴无双女帝的事情给解决了先。

　　潜入地底之后，杨弃直接是从前方必经之地红塔山而过，虽然心网不能所及最上方，却也是感觉到了此处聚集了两团不一样的大道之力。

　　在杨弃远远离去且改变了前进路线，那埋伏在红塔山已经得到确切消息杨弃会从此路经过的两位大帝，还在那里苦苦等待，过了大概数个小时之后，这两位大帝也觉得事情有变，紧接着就是收到了消息，那蓝海族人一行不见了！

　　“这么一行人怎么说不见就不见了，真是一群废物！”

　　“且息怒，此子此行恐怕不是想要回到蓝海古族，目的估计是盯上了那烈风组织的总部！”

　　“那厮向来胆大，的确是有可能，我们这就直接去那烈风组织的总部去等，看他能够玩出什么花样来！”

　　这两位来自天龙古族与天武古族的大帝，怒气腾腾朝着烈风组织的总部而去。

　　无双城，烈风组织所辖地界南部重镇，此处非但与蓝海国接壤，而且再往南一些就是南域东部的另外一个强族炎人族地界，乃是烈风组织极为重要的一处重镇。此地坐镇者正是烈风组织三位大帝之一的琴无双，虽其驻扎在此最精锐的军队乃是无双军，有皇者十数，王侯上千，统领位阶的则是不计其数。

　　此时，在无双城门外出现了三个女人，正是桃姬、柳青曼与罗刹女，此三女一出现，那城门便有一支卫军前来喝斥边关重镇不可靠近。

　　“我来找无双姐，你速去禀告。”

　　桃姬将一块令牌拿了出来，朝着那卫军头子丢去，那人见到那块令牌，当即神色显现出了恭敬之色，当即就将三女引了进去。

　　这块令牌非是战争学院的校牌，也非是花妖一族的令牌，而是寒武古域上一个极小但又极其有名的非暴力组织琴艺社的社徽。桃姬与这琴无双认识，正是因为琴艺社。而那头目非常清楚，在这无双城但凡是拿着这个令牌来的都是无双城最重要的客人，故而直接迎了三女进去，一边又派人前往城主府禀告。

　　待三人到了城主府时，城主府外已经是站了一个女人，正是那大帝琴无双亲自来迎接。

　　琴无双是一个长相很普通的女人，但笼罩着大帝光环又兼以琴入道，而且常年琴声之中养就出来的气质也是非凡，在整个寒武古域上追求她的男人诸多，其中不乏四重天五重天的大帝。琴道与其他道不同，非但可以攻杀，亦是极其厉害的辅助之道，得女此，显然可以让个人乃至全族实力大涨。

　　“夭夭妹妹，你曾想今日你竟上了我这无双城。”

　　琴无双见是桃姬，自然也是听闻了桃姬与蓝海族人一同败走奎宿大帝的事情，但脸上却也没有任何的异样，热情向前，拉着桃姬的手将桃姬接到城主府内，而眼神则是相当热切的放在了柳青曼手中拿着凤羽琴上。

　　入了那城主大厅之内，宾主分坐，琴无双笑了一笑，对那桃姬说道：“夭夭妹妹，姐姐听闻过你与蓝海族人的事情，此行来我无双城你若是与姐姐讲那琴艺，我自当欢迎，也保证无人敢进入我这无双城内撒野。如若你是为其他目的来的，那姐姐只能是要送客了，也会将你安全送出无双城外。而自那后，姐姐与你的恩义也一并断了。”

　　琴无双身为大帝又岂是普通之人，一开口便是将一切后路堵死。

　　“姐姐说哪里话了，夭夭此来，只与姐姐论琴，其他事情，绝不提起。”

　　桃姬一笑，说道：“而且，夭夭此来还为姐姐带来了一个琴艺尤在夭夭之上，甚至单单造诣还不弱于姐姐的人。”


第612章 女人的战争（下）

　　说罢，十分坦然的将柳青曼介绍给了琴无双，更似乎半点不怕琴无双会升起贪婪之心而夺走凤羽这把绝世好琴，直接让柳青曼弹奏了起来。

　　柳青曼闻言，点头一笑，站了起来，轻轻将那凤羽琴横在了自己的身前，悬浮在了那里，玉指放在了凤羽琴上，一拨，天籁一般的声音如水银一般倾泻而出，渐成河流汇聚成海，琴声悠远而落入人心在心底溅起太多太多的思绪。

　　琴无双原本看到此琴时便觉得非是凡物，如今听到琴音，当即如痴如醉了起来，如此琴音，即便她浸淫琴道一生，也着实没有闻听过几回。

　　起初琴无双只以为这琴卓群，待其细细听了些许时候，越发赞叹柳青曼的琴艺，这其中许多指法与勾，竟连自己都闻所未闻，甚至连那自己原本遇到的问题，在此刻居然迎刃而解，这琴艺竟有许多方面给了自己诸多的联想，使得念头通达了起来。

　　而再细听，琴无双脸上的惊讶之色已然是消失，完全沉浸在了这琴曲之中，听到后面，自己竟然潸然泪下！

　　琴无双乃是大帝，以琴入道的大帝，在这柳青曼的一曲之下，能使她动容已然是十分不凡，没想到还动了她的道心！

　　琴，艺，曲，三者皆卓越，甚至皆超过自己！

　　这让琴无双何其震惊，眼前只是一个统领位阶之人而已，怎有如此造诣！

　　一曲末音响起，柳青曼收指罢乐，宛若仙子。

　　琴无双抹去眼泪，平复了一下心情，神色微微一振，竟忍住了不再去看那凤羽琴，对三个女人挥了挥手，道：“你们三人，走吧。若再在此待下去，我定忍不住对你们出手。”

　　她是大帝，又听闻过不久前蓝海族人的战事，眼下见这桃姬带着一把无双之琴带了一个无双琴艺之人奏了自己不曾听过却对自己琴道有诸多影响的一个曲子，她又如何不知道桃姬等人的心思。

　　她原本只是想要看看这三女葫芦里卖了什么药，却不想这药一出，如此之猛。当即是下定了决心不让她们说半句话，直接下了逐客令。

　　“姐姐真是多情多义之人。”

　　桃姬为杨弃献计策反琴无双，何曾不是想要帮助这个多情多义又与自己相处不错的女人，她深知杨弃的厉害，如若真斗起来，以杨弃那诡异手段，加上柳青曼的琴艺可一定程度上限制住琴无双，琴无双大败的可能超过七成，毕竟连那奎宿大帝都是那般狼狈败走。

　　此刻她听到了琴无双的话，更是坚定了自己心中的想法，对琴无双说道：“无双姐姐，夭夭知道你已经知道了我等来此的目的，但即便是拼着你我情义断绝，夭夭也要与姐姐说上几句。以姐姐性情，不该成了坐镇偏远小镇的守城将，应该到那中央大世界与那诸多才俊挥洒才情，姐姐却因与烈风大帝、荆云大帝的早年情义而禁锢在此。若说那两人对你有情义在也就罢了，可如今却是相互之间尔虞我诈的暗中争斗，而姐姐你也因麾下将士而不得不卷入这场暗斗之中，这可真是姐姐想要的？”

　　“且不说这个，姐姐你可知道那蓝海族的大棒公子有何其大的能耐，以低位阶皇者的实力斗杀了凝空大帝，而在之前更是直接将奎宿大帝战败，这两次大战全是在那大棒公子毫发无损之下做到的。姐姐，你以为这些是我与句苍相助的吗，不，全是他一人独立完成的。他未曾大帝尚且如此，一旦成就大帝，这天下又有几人能够挡得住他，而姐姐，你可知道他的第一条道的何等大道之数吗？”

　　桃姬不管那琴无双何等难看脸色，继续说道：“蓝海族有了此人，崛起是必然之事，而且，夭夭可以告诉姐姐，一旦蓝海族战事一开，我木花两族起码也有六位大帝上百皇者以及两支精锐大军参与进来由那大棒公子全权负责指挥！甚至，我两族长老大帝都已经下了命令，就算是将两族彻底卷入南域东部战事之中也必然要保那大棒公子无灾无难。姐姐，你也多少了解我木花两族定知道这代表着什么！姐姐你若继续留在烈风组织之中坐镇于此，大难不远了！夭夭此来，非是要策反于你，实则是要救你！”

　　“够了！”

　　那琴无双的神色此时已然是难看到了极致，不等桃姬将话说完，当即一喝，释放出了大帝之威，沉声直呼桃姬称谓，道：“桃姬，本尊念在旧情上，今日不杀你，你带着这两人速速消失，否则，休怪本尊下手无情！”

　　那释放出来的威力，浩浩汤汤，已然是威压到了桃姬身上，使得桃姬脸色也是极为难看。而见那琴无双决绝，心底则是叹了一口气，情绪十分低落。

　　而在此时，柳青曼正色对着那琴无双说道：“前辈，听我一言。”

　　“出去！”

　　琴无双闻言，直接冷喝而道，完全没有听柳青曼说话的意思。

　　柳青曼见此，直接抚琴而弹，手指勾出了几个断断续续的琴声，那琴无双当即神色一变。

　　“前辈，我想单独与你谈谈。”

　　柳青曼见琴无双神色一变，心中当即一喜，也不管那琴无双答应与否，径直朝着大厅后方而去。

　　琴无双眉头紧拧，但最终是无法按下自己心中好奇，方才那几声断断续续的琴音，实在是让她心底触动极大，冷着朝着大厅后面而去。

　　桃姬见此，当即一喜，她与柳青曼相处时间虽然不长，但深知这女人乃是有大注意的人，至于那琴音为何让琴无双如此她却也是不知，毕竟，她所修琴道只是为了好玩，并非有钻研到了什么地步。

　　而那大厅下方潜行于地底的与小触鸿合体了的杨弃见此，原本紧绷着要杀奔出去的想法暂时按了下来，对于柳青曼这个妖精主动出马，倒是期待了许多。

　　大概过了两个多小时，大厅后方终于有了动静，从里面走出来了琴无双与柳青曼两个女人。在这个过程之中，最紧张的人莫过于桃姬了。而此刻见琴无双走出来时，脸色无怒无喜，更是揪心的很。

　　“走吧！”

　　柳青曼出了大厅之后，神色倒是平静，对桃姬以及罗刹女说了一句，径直朝着城主府外而去。

　　桃姬微楞了一下，见那琴无双直接也是转身进了厅后并不搭理自己，更是一头雾水，也只得是跟着柳青曼出去，至于罗刹女则是没有什么表情，此番她跟过来，主要目的就是在关键时刻为在地底下的杨弃争取时间而已，眼下见无战斗发生，自没有什么多余动作。

　　憋了一路，等出了无双城外，桃姬再也是忍不住，问柳青曼道：“曼姐，到底是怎么回事？”

　　柳青曼直到了这个时候才展颜一笑，道：“瞧把你这妮子急的，我既然能够安然出了无双城，那事情自是办成了。”

　　“真的？无双姐姐答应了吗？”

　　桃姬见柳青曼点头，神色大喜，道：“还是曼姐你有本事。”

　　“关心则乱。”

　　柳青曼笑道：“你这妮子，一上来就那么说了一大串，也不管是什么场合，那无双大帝会答应你才怪了。”

　　桃姬闻言，嘻嘻一笑，自然是知道柳青曼的谦辞。至于柳青曼是怎么说服琴无双的，她见琴无双没说自然也就不问，虽然心里好奇的很。

　　出了城后，走出了一些距离，但见前面地面一个凸起，显现出了杨弃来。杨弃自然是早有判定知道柳青曼成功，心中也是大喜，暗道这曼妖精对于女人还真是有一手，而他也不像桃姬顾忌那么多，自是直接去问柳青曼是用了什么办法。

　　“也没有什么，只是将凤羽与龙骨之内最精华的一部分琴谱拿了出来让那琴无双观看。以我看来，这琴无双也早有离开烈风组织的心，只是苦于没有最终说服她自己的理由。那什么情义不在，可得自由，杀身之祸等等理由虽然让她也着实是动了心，但却无法让她最终说服自己，而变强几乎是这个世界每一个人的最大目标，连女人也是不例外，而那些琴谱则是刚好能够让她变强。”

　　柳青曼一笑，对杨弃说道：“当然了，无论是在哪一个世界，爱情总也是女人最最向往的东西，我将那诸多的曲谱之中都加入了一段凄美的爱情故事，又对她将了诸多关于爱情的东西，还为她塑造了一位绝世的男子。而这男人的原型，则多少与杨郎你有关。至于以后，到底是你收了这位琴武绝世的女子，还是另外为她寻一位这样的男子，就那就是杨郎你自己的事情了。”

　　说罢，如银铃一般而笑，不时还对着那桃姬眨眼，这惹得那桃姬脸上绯红，暗自而道，这曼姐着实讨厌，此事又与我何干了。

　　杨弃闻言，煞是诧异。他也没有想到事情会是这么简单，或者说柳青曼与琴无双说的过程精彩程度非是自己想象，总之还是觉得不可思议，暗道这女人的心思真不是男人能够想象的。

　　“哦，对了杨郎，奴还答应了琴无双一件事情，那就是你会送她一把不逊于凤羽的绝世古琴。”

　　柳青曼眨了眨眼睛，对杨弃说道。


第613章 水火二妖（上）

　　“不逊于凤羽的绝世好琴？”

　　杨弃听到柳青曼的话，哭笑不得，道：“曼姐，你还是把我卖了吧。”

　　“真把你卖了可不值当。”

　　柳青曼笑道：“瞧你愁的，姐姐做事难道还有一个度吗？若那琴无双无心，就算真将你人送给了她怕也不会答应，这绝世好琴只是一个由头罢了，相互给个阶梯下。我若连这都看不出来，怎会一个人与她入内谈话当那说客。再者，就算到时候真得要一把绝世好琴当诚意，就将我的凤羽琴给她就是。”

　　杨弃摸了摸鼻子，嘿嘿一笑，道：“想要一把绝世好琴，说难也不难，到时候若再得一件的话，送她也是无妨。至于你那凤羽琴，可送不得。少了凤羽，龙骨与谁和。”

　　柳青曼闻言，心中一甜，妙目笑成了一条线。

　　将无双城之事大致解决之后，杨弃也便放弃前去烈风组织总部捣乱的想法，一是不想引起那琴无双的反感，二是眼下再去烈风组织总部也没有了意义。以他现在的实力，真要是到了烈风组织总部，或者是那虎骑国国都，都只能是靠硬拼，故而才“曲线救国”，用了不那么直觉的手段，在两处实力之中加了不稳定因素，至于这两个不稳定因素是否能够在两处势力之中最终形成定时炸弹，杨弃自也是判定过，只是时间问题。

　　故而径直往西而去，准备回蓝海国内。

　　至于那水之国与炎人族，杨弃却并未有什么想法前去捣乱或者干什么。那水之国内有四重天大帝的存在，这大帝一旦上了四重天，便是可是可将四种大道凝成四象法身，实力可大涨一截，杨弃自认还无法与这样的大帝抗衡，也不想浪费太多的时间。而那炎人族虽有四重天大帝存在，但其领地之内皆是火海，对于杨弃所修的木系也是有着一定的限制，而且，这炎人族不比烈风组织与虎骑国，其内四位大帝皆是炎人族的长老，极为团结，几乎是没有什么可利用的地方。

　　在前往蓝海国的途中，杨弃等人路过一座大山，这座大山正好是将烈风组织与炎人族的国境分隔开，其西侧也是靠近蓝海国，算是三方势力的一个分界线。到了这里，杨弃等人直觉是妖气冲天，下方传来极其猛烈的打斗声。问了那桃姬之后才知道，这座大山名叫原名落霞山，而今更多的则是被叫做水火山，皆是因为这山中出了两头强大的妖。

　　原来这落霞山上只有一头强大的猴妖，集结了一群猴子猴孙在此修炼，而这群猴妖皆是火系的猴妖，每当傍晚时，这群猴妖操练起来，使得整座大山之上皆是火光，犹如晚霞尽落到了此处一般，故而有了落霞山的名头。

　　而在后来，因水之国之中对妖类进行的肃清，使得一头强大的猿妖带着族人跑到了这三不管的地带，而这群猿妖说来也巧一个正好都是修炼的水系，水火天生不相容，这群猿妖与那猴妖在争夺此山所有权已然是争斗百多年，也就有了水火山这个名字。

　　“火猴，水猿？”

　　杨弃闻言，哈哈一笑，道：“这倒真是有趣了。”

　　催动那战船便是朝着那水火山落去，桃姬与句苍都不知道杨弃所说的有趣是什么意思，唯有那熟知华夏国道家神话传说的不尘微微一笑，暗道，还真是巧了，前方才见了那奎木狼，这里则出现了水火二兽，且是猿猴，岂不是应了白虎星宿之中的觜火猴与参水猿，难道，合该在这寒武古域弄出了二十八宿来？

　　落下不多时，杨弃便到了在一处宽广的山坡之上有两头妖气冲天的猛兽正在争斗，在各自后面更有成千上万的小妖在呐喊助威。

　　但见那两头妖兽，一头全身是火焰，一头全身是水灵，一赤一蓝，缠斗在一起，分外分明。那满身是火焰的乃是一头高有百米长满了赤色长毛的猴子，耳戴双环，眉心处有三星鼎立，手中使一把尖枪，挥舞起来，火焰冲天，身后有一条长尾，不时如鞭子一般抽打而出，火光肆意。而那满身是水灵的乃是一头也有高百多米的一身黑毛的猿类，相对那火猴这水猿更要强壮不少，而他那胸膛之上也是印了三星鼎立，与那水猴十分相似，使得是一根类似于狼牙棒的武器，势大力沉。

　　这两头妖兽，全是皇者巅峰的实力，也难怪在这三方势力交错之地能够生存了百多年，想来那三方势力也不敢轻易派出军队来围剿，除非是出动大帝，才能够战得下来。

　　砰砰砰！

　　一猿一猴，一水一火，连战了不知道多少回合，竟是难分半点胜负。

　　“竟还都是灵体。”

　　杨弃见了个分明之后，神色又是一喜，从那战船上跃下，猛然之间就是一个瞬移，到了两头妖兽的最中间，手中青龙木化为大棒，轰然敲下，正好是将两妖兽交斗在一起的两件武器分了开来，继而用力，将两妖兽也是分拨了开去。

　　杨弃分开两人之后，轻喝一声而道：“二位且请住手！”

　　“呔那人族，你是何人，作甚来搅我们争斗！”

　　这两头妖兽心中也是吃了一惊，他们天生都是异种，力大无穷，单纯力量上甚至是不亚于一重天的大帝，竟被这人就这么轻易分拨了开来，自也忌惮，更多愤怒。两头妖兽相视一眼，都是暂住了打斗，这百多年来早也是形成了默契，若是外敌来犯，则就立马联合，等败了外敌之后，再且死斗。

　　“我是蓝海古族族人，名为大棒。”

　　杨弃直接将那青龙木给收了起来，甚至是卸去了全身的任何防御，坦然而道：“我从烈风组织而来，途经此处之时，忽感星光冲天，故而落下，再见到两位争斗，更可判定两位原是上古星君转世，故而下来分开了两位，不忍见二位争斗而伤了彼此。”

　　“你这人族，巧言令色，说甚上古星君转世，休想要糊弄我们。”

　　那火猴闻言，连连呸声，对那水猿说道：“那蠢物，且先将这人族杀退，本大王再与你慢慢争斗。”

　　“好！”

　　那水猿却也不多言一句，当即就是将手中狼牙棒般的武器抡动起来，朝着杨弃猛然敲去，同时，张口一吐，就是喷出了两道水龙一般，形成了一处水幕结界，断了杨弃的去路。

　　火猴也当即是抖动着尖枪扑杀而去，轰啦一声，那尖枪上冲出一道火龙，非是杀向杨弃，而是涌入了你吧水幕之中，当即就是猛然爆开了极强的威力。

　　这两头妖兽争斗百年，又是旗鼓相当，如何不知道对方手段，而在争斗之中，也是早就知道两股力量碰撞在一起的恐怖，当即之下，就是引用了过来，以两种截然相反的力量撞在一起激发出最为恐怖的相斥之力对付眼前这力量不弱的人族。

　　“看来，对付妖族还真不能够用寻常的办法。”

　　杨弃原本尽显坦然，却不想半点用处没有，苦笑了一下，手一翻，就是出现了青龙木化为大棒催动起来，而身上也是当即穿上了一身帅气铠甲，正是与那小触鸿合体，宇极催动之下，在这水火之中畅行无阻。

　　当当当！

　　杨弃抡动大棒，胡乱敲打而去，与那火猴、水猿相撞，发出巨响。

　　“力量还真是不小。”

　　杨弃一个照面，虽然将两头妖兽的攻势全部挡下，却发现没有占了多少上风，自是惊讶。他自己也算是一身怪力了，竟发现也就比这两头妖兽各强了些许而已，可见两头怪物真是天生神力。

　　“呔那族人，速来受死。”

　　那火猴与水猿异口同声道了一句，两兽站到了一处，身上都是气息奔涌，两兽将体内精血都勾动起来，竟是将两股完全不相容的力量硬凑在了一起，化为了一条水火相容赤黑相间的长龙，扭动身躯，直奔杨弃而去。

　　“这力量可堪比大帝了！”

　　杨弃见此，没有硬抗，而是一个闪烁，再度将瞬移催动起来，当即就是到了两头妖兽身后，一手拿板砖，一手拿青龙木，同时啪的敲打过去。

　　砰砰！

　　这两头妖兽身体连连飞出，脸上也是出现了惊讶之色，随后各自喷了一口鲜血。

　　“这人族，好诡异的身法！”

　　那火猴话音刚落，突觉身边空间扭曲了一起，暗叫了一声不好：“那蠢兽小心了，这人乃是空间系。”

　　“不对，是阵法系！”

　　那水猿连连倒退，发现了不妥之处，看到了周边形成了一处阵法，将他们二兽困在了其中。

　　“空间阵法！”

　　看清楚那阵法之后，两头妖兽又是异口同声而道，脸上再现惊讶。

　　处于这阵法中间的杨弃，连连结出了手印出来，又将几件布阵的宝物打入了这阵法之中，紧接着催动木元之灵使得这阵法的光门之中尽开八品金莲。

　　他知道，想要单靠阵法想要降服这两头巨力的妖兽可不行。


第614章 水火二妖（下）

　　果真，那两头妖兽虽然惊讶这阵法乃是空间阵法，但却并没有就此放弃，而是催动手中武器如同发狂一般敲打了起来，同时，身上散发出水火二气，交融或排斥，引发出了极大的力量。

　　水火向来无情，对于阵法也是破坏力极大。也亏得有八品金莲暂时抵挡了一下，没有立马让这两头妖兽将周边阵法禁制打烂。当然了，那空间阵法也非是说说而已的东西，其中光门层层显现出来，将那二兽的诸多力量都是转移到了他们自己身上，且不时的凝成次元空间斩阻挡这二兽。

　　这空间阵法虽然奇妙，困杀一位巅峰皇者没有问题，但想要困住两个巅峰且巨力的皇者还是难了一些，最多只能困住一小段时间。

　　在杨弃正要催动其他手段之时，那阵中发狂一般的火猴怒声大叫道：“呔那人族，休要弄这些花样，可干与本大王正面斗上一斗！”

　　“好！”

　　杨弃闻言，哈哈一笑，直接将那空间阵法给收了起来，将这两个被困在里面的妖兽给放了出来。这两个妖兽见此，微微一愣，却也是不逃走，二兽相视点了点头，当即是一左一右再度冲杀向了杨弃。

　　“我也不用那空间手段，单凭木系手段与你二兽斗上一斗，看你那火可杀得了，看你那水也淹得了！”

　　杨弃一笑，手握青龙木将全身的木元真气给催动了起来，当即背后显现出了一个气道图腾，乃是一棵杨弃至今也不知道是何品种的古树。

　　青龙木化作的大棒一横，青气迸出，凝成了一道弯曲长刃，嗖一声便将那火猴释放出来的火光给切成了两半，再一转也将水猿体内冲出的水灵给冲散。

　　“木系也敢在火系前逞凶！”

　　那火猴见此，轻喝一声，手中长枪一点，一个锥形的火光迸出，这火非是凡火，乃是他修成来的本命真火，属于阴暗之火，可直烧人本源之力。

　　“且让你烧个痛快！”

　　杨弃一笑，手一推，直接将那青龙木掷出，直撞那锥形火光而去。但见那锥形火光被那青龙木一撞，也不涣散，直接是附灼在了青龙木之上，然后便是消失了不见，已然是没入了青龙木之中。

　　“自大的人族，任凭你手中就算是神物，本大王可烧其本质！”

　　火猴手印一结，催动那没入青龙木之中的锥形之火，引起旺盛，却哪料，这时已然是与那锥形火光失去了联系，脸上当即一惊。紧接着，便是看到了那青龙木体表闪烁出了一道赤色，遂即就是消散不见。

　　“这是何物，竟能将我本命真火给吸收掉了！”

　　火猴大惊，眉头一凝，这一次，直接是拍了一下额头，将那眉心处的三点星光催动起来，吐出了三团精火烧向了那青龙木。

　　而在此时，那一向不善言辞的水猿背后已经是奔涌出了一汪大洋一般，铺天盖地朝着杨弃压去。这水也非是凡水，但凡物体碰到此时当即就会沉没下去，失去灵性。而且，此水非常之中，一滴水便是可相当于一块巨石，这一汪大洋的重量何止是百座大山，这般压去，就算是身体再坚韧之人也将被压成齑粉。

　　杨弃依旧是淡淡一笑，手指朝着那翻滚而来的巨浪一点，当即那浪头之上出现了一朵八品金莲，金莲浮在浪头上不沉，更是生出了根须来，扎入其中，只一瞬间，那浪头竟全书被那八品金莲瓦解。

　　而在这一朵八品金莲一现之后，紧接着更多的八品金莲星星点点在那巨浪之中肆意绽放了开，那翻滚起来的巨浪如何能够承受得住这么多八品金莲的吸收，非但是无法落下压人，更不多时就消失了不见，尽数被那八品金莲吸收。

　　那巨浪不见，杨弃又是一个指点，八品金莲花蕊打开，从中迸出了一道道的水柱，直朝那水猿反迸射而去，水猿避无可避，直接就被漫天水柱给淹没在了里面。

　　“可恼啊！”

　　这边的火猴经过好几次，无论他释放出了什么火来如何去烧那青龙木，那青龙木竟然纹丝不动不说还将火尽数吸收，这可真正是气得那火猴三尸神跳，咬牙哇哇大叫了起来。他本就有火系的灵体，所释放出来的火皆非凡火，而火本就克制木系，没想到眼下居然无可奈何，这何其怒，又何其惊。

　　“不管了！”

　　那火猴暴跳如雷，当即是放弃了对那青龙木的焚烧，身体再度涨了一分，全身火光一凝在其身上凝成了一件赤色铠甲，直接抡着尖枪奔杀向杨弃，要与杨弃近身搏斗。

　　“来得好！”

　　杨弃见此，亦是不惧，摇手一招，青龙木回到手中，振动与小触鸿合体之后生出的双翼，速度飞快直冲火猴而去，大棒扬起，劈头盖脸就是打去。

　　当当当当！

　　火猴握着尖枪与杨弃一个瞬间就是交手上百次，再猛然一个对轰之后这才暂时分了开来。

　　这火猴虽说天生神力，但与杨弃相比还是略微差了一些，而且，火猴手中尖枪也是与杨弃手中青龙木无法相比，故而无法占到上风，眼中诧异之色又起了一分。

　　“我来助你！”

　　而在此时，将那漫天水柱击溃之后的水猿也是奔杀了过来，与火猴联手战杨弃。

　　这水火二兽联手，左右开攻杨弃，有着意想不到的效果，两种截然不同的力量却是爆发出了非常恐怖的力量，联手起来绝非是一加一那么简单。

　　火猴刚猛且阴招连出，水猿浩大而连绵不绝，这让杨弃一时陷入了被动之中，不多时就是落了下风。

　　不过，杨弃却是半点不慌，且双目精光连爆。

　　他自出道一来，特别是到了天魔结界以及寒武古域，像眼下这么正面而激烈的近身搏斗，除了在梦中经常构建出来，但实现里却极少发生。而且这二兽联手，实力还强于杨弃，这让杨弃顿时甘之如饴，越战越勇！

　　这样的战斗实在难得。

　　杨弃除了青龙木之后，再不用任何宝物，而除了木元真气外，更也不用任何其他手段，只沉浸于了这样的疯狂战斗之中。

　　这一人两怪，越战越是激烈，而且招招都是正面争斗，所用的招式也渐渐更是没有任何的花哨，完全就是靠着速度快与力量大在那里对轰！

　　起初这水火二妖占了上风后，欲要一鼓作气将这人族击杀，却不料这人族韧性极其战意滔天，每每眼看就能够出手击杀了，却不想这蓝海族人都能够转危为安。最让二妖越大越惊的是这蓝海族人几乎是在二妖的联手压着打了十多分钟之后居然越战越勇越战越强，隐隐开始占到了上风。

　　原本这二妖还觉得这蓝海族人虽然力量够大速度够快招式也是够精准，但却不够大气不够上档次，好似常混迹于弱者之中非常之小家子气，那使出来的招式如没有见过世面一般。而到了现在，这蓝海族人的招式是越发精准，而且极为大气，本就力量够大速度够快，如今大开大阖起来有着古武之风，让二妖慢慢难以招架。

　　“奇怪了，这人难道方才藏拙了？”

　　二妖心中都是纳闷，渐渐打下去之后，这二妖力量都是开始衰竭，而发现那蓝海族人好似有了永远用不完的力量一般，还如最初那般充沛，不，应该说是更加充沛了，而那战意居然又是升了许多，这让二妖心中暗暗叫苦。

　　砰砰砰！

　　又是猛力对轰了几下之后，二妖几乎是同时往后一退，不惜被那青龙木砸了几下，跳出了打斗圈。

　　“不打了不打了！”

　　那火猴大叫：“你这人族好似上古猛兽，怎生得如此凶猛！”

　　水猿则是站在了一边喘气，看向杨弃之时眼中已有惧意。

　　“那你们自己之间可还会打？”

　　杨弃停住了青龙木也追过去，只一笑，问道。

　　水猿直接摇了摇头，那火猴也是摇头，道：“听你的，不打了。从今天开始，我与那水猿划山而治便是了。”

　　二妖也是看出杨弃并无恶意，否则也不会那么容易答应他们正面而战，否则也不会在此时直接停手了，因此也没有太多真要与杨弃拼个你死我活。

　　杨弃闻言，正色又道：“你二人本是上古星君转世，一个乃是觜火猴觜宿天屏星君，一个乃是参水猿参宿天水星君，皆是上古之时西方白虎七宿。你们且细想自己的灵体，再看看彼此身上的三星标志，若非是同出一源，又怎会如此凑巧，彼此之间相斗这么多年，难道没有生出惺惺相惜，难道没有觉得对方似曾相识？难道你们俩真只是为了称霸这破山争斗了上百年？”

　　那二妖闻言都是一愣，彼此看了看对方，相当疑惑。

　　见二妖一愣，杨弃当即就将心灵震波猛然催动起来，二妖一惊，但这次的心灵震波并非是要伤他们，故而很容易在这个机会之下形成了一个与“忽悠”奎宿大帝差不多的梦境刻入他们的记忆之中。


第615章 一脉相承（上）

　　待那梦境结束，杨弃当即一个轻喝惊醒了两人，道：“再休说什么划山而治这等小家子气的话了！眼下南域东部即将有战事发生，这里的格局定将大变。而今又是魔族再现，新的神魔大战即将开始。现在，正是建功立业扬名立万的最好时代！你二人难道真要在这一处穷乡僻壤争斗一辈子？”

　　那二兽相互看了看，那火猴沉声问道：“你说吧，想我二人如何？”

　　“随我征战十域，杀魔屠神！”

　　杨弃身上显现出了极强的气势，大声而道：“去找寻你二人上古记忆，再修星君，助我重铸天庭！”

　　“好！”

　　杨弃的话听得那火猴妖眼冒金星，朗声而道：“在功法上你赢了我，在打斗上你也赢了我，我听你的！且不管那什么上古身份是真是假，反正，这身份我要了！再修星君，重铸天庭！这话听得忒痛快！我服你，降了！”

　　说罢，摇身一变，化为了人形，乃是一个冲天短赤发耳带双环额有三星的阳光少年，嘿嘿一笑，朝着杨弃纳头便拜了三下，道：“从今日起，我改名觜火猴学那古人尊你一声主上，为你征战十域！”

　　杨弃倒是没有想到这火猴妖竟是如此性情之人，立马是哈哈大笑扶了起来，与那火猴妖一同望向了水猿妖。

　　水猿见此，倒是第一次露出了一丝笑意，然后摇身也是一变化为人形，乃是一个黑发蓝甲腰系三星带的俊美少年，也是纳头朝着杨弃一拜，道：“参水猿拜见主上。”

　　杨弃心情大好，立马扶起。

　　而那觜火猴则是到了那参水猿边上，搂着他的肩膀道：“斗了百多年了，还是第一次见到你现出人形来，没想到还是一位俊美的少年郎。”

　　那参水猿伸手拍掉觜火猴的手，清冷道：“不要碰我！”

　　杨弃闻言，不由得哈哈大笑，看来这百多年的争斗，这两人还真争斗出了一番基情来。

　　尔后，杨弃也坦然对那二妖说了蓝海国如今的形势，那二妖对此倒没有什么异样，他们本就在这三方势力的交界，对于蓝海国的局势又如何不知道，听了之后非但没有异样，反而是相当兴奋，说了一句一路杀出来的霸业才叫霸业，这让杨弃暗道，看来是招了两尊杀神。

　　二妖各自将手下的小妖们召集起来，下了命令让他们好生修炼，不久后便带他们上战场杀敌建功，小妖们显然与他们的大王性情也是比较像，各个相当兴奋。

　　杨弃为这水火山布置下了几个阵法之后，这才带了二妖上了战船与那句苍桃姬不尘等人相见，句苍和桃姬见杨弃这才几下就收服了两尊实力强劲的巅峰皇者都是格外意外，但细想一下倒也释然，这杨弃有着连他们都无法抗拒的人格魅力，降服了这两个妖族也没有什么可意外的。

　　至于不尘虽然心中觉得有些好笑，但更多的却是去暗惊，难道这寒武古域上真能凑出二十八宿来，这两个新降的妖族，别人不知道，不尘却是十分清楚就长相与功法上来说还真是与传说之中的觜火猴和参水猿一模一样。

　　想及此处，不尘那脑海里闪烁过了自己所知道的种种道家传说与华夏神话，准备要整理出一份神仙谱，好能够让杨弃有条有理且有根据的去“忽悠”，自然而然，不尘发现自己被自己带入到了一个角色之中，连道了几句无上天尊以示敬畏。

　　离了水火山后，杨弃催动战场一向西直接是飞过了三方的交界处，远远便看到了蓝海国的东城。到了东城后，杨弃自是早就开了传讯器给族中长老发了消息，已然是有一位长老等在了此处，见到杨弃坐着一艘道器品阶的战船到来，微微一愣，再一看，认出了那是虎骑国奎宿大帝的战船，脸上当即露出了笑意来，暗道看来那传言说奎宿大帝在大棒手下败走的事情是真的。

　　将城墙阵法打开了一个小口，将杨弃等人迎了过来，见到不尘等六人，又是微微一愣。暂时压下了心中疑惑，将杨弃等人迎到了蓝海古城之中，进入了族会所在的大楼内，此时，那族长、大长老以及三变等人已在这里等候。

　　族长等人见到杨弃到来，还未坐定就是急急相问奎宿败走的事情是否属实，见到杨弃点头，又听那长老说大棒此来就是坐着奎宿大帝的战船来的，在场之人都是大喜不已。

　　“大棒，你真长了我蓝海族人的威风！”

　　“我蓝海古族能出这等人才，真乃我蓝海古族之大幸！”

　　众人连连兴奋而道之后，这才定了情绪下来，看向了杨弃带来的一众人，心中都是惊讶与疑惑。

　　桃姬在战争学院名气不小，又曾与三变公子交好，族内长老也多是听闻过而泰虚皇者等人更是见过，对于句苍也是有所耳闻，这两人在某种程度上来说是整个木花两族最出彩的年轻一辈，来到了这里，算得上是木花两族的代言人。这两人的到来，可是让族内长老们一个个面面相觑，同时想到了一种可能，心中都是大喜，喜色都是爬上了脸上。

　　至于那觜火猴与参水猿，蓝海族的长老自是听说过甚至也从一些渠道知道二妖的模样，不过，眼下这二妖是变化作了人形，长老们却是不识得，但二妖身上散发出来的强大气息却实实在在是巅峰皇者。又见这二妖一副以大棒马首是瞻的样子，又是惊喜交加。

　　而杨弃身后那一群“蓝海族人”，更是让长老们各个意外无比。

　　杨弃见这些族老们各个脸上精彩纷呈，立马是将身边之人介绍了一下。关于桃姬与句苍所说不多，更深层的东西也是不好明说，但族老却也是大致明白了一二。而听到那两个妖族乃是水火山上的火猴与水猿，更是一惊，这两个妖族的存在，自是让三方势力都想争取，可惜三方势力都是没有成功，又不好派出大帝直接剿杀，免得这两个妖类与那猴妖、猿妖一族有什么关系，毕竟大帝出手就不一样了。却没想到这两个妖类竟然被大棒给收服了，间接成了蓝海族麾下的战将！

　　听到那一群“蓝海族”的来历，族老们更是意外。

　　“我们祖上古籍之中的确是有提到那上古之时的圣主曾到过域外之地，却没想到竟在域外真还有蓝海族人的存在，也不知道是当初那圣主留下的，还是其他的原因。”

　　大长老听完杨弃的话，十分惊讶，道：“但不管怎么说，实则是同出一宗的蓝海族人，更该同气连枝在一起。也得亏大棒你在天魔结界之中被卷入了那塌陷空间到了那边才能够发现，否则，我等如何能够知道域外还有一支同胞在！”

　　“大长老说的对，我也正是这么觉得，才将他们带到了寒武古域。那星球上的蓝海族人，虽然实力相对来说都不算很高，但多有潜力十分出众者。我在那有一尊分身，会挑选出一些有资质的族人慢慢送到寒武古域来，到时候定能够在与他族的战事之中帮得上忙。”

　　杨弃点点头而道，心中的一块大石头也总算是放了下来。

　　他之所以将“另外一处的蓝海族人”也就是地球的事情如实说出来，一是不好向蓝海国内的族人解释一下子出现这么多“蓝海族人”，二是对于自己的“蓝海族人”身份向来也是觉得有些心虚，借此说了出来，杨弃知道蓝海族的族老们肯定会猜想自己到底本是蓝海族人还是那个星球上的蓝海族人，也算是“坦诚”了。

　　而杨弃自然也十分清楚，在眼下这种情况下，蓝海族的族老们就算是怀疑自己的身份，也不会对自己怎么样，毕竟，眼下自己所做的事情对于蓝海族来说都有益无害，而自己也真是想要帮助蓝海族，再不是纯粹的就是想要完成列表上的任务。

　　这时，那族长与大长老相视一眼点了点头，族长开口道：“大棒，你与二长老三长老带着这群族人前去传承之地接受传承吧，祖地内的传承之地定能够让诸位族人实力再进一步！”

　　“好！”

　　杨弃点了点头，带着不尘等人与两位长老一同朝着传承之地而去，而句苍桃姬与水火二妖也是同行，不过，到时候自然也就不能够进去。

　　待杨弃等人走远之后，蓝政沉吟了一下，对大长老以及其他长老说道：“诸位长老，你们可觉得这大棒也本是那星球上的人？”

　　其中几位长老点了点头，神色显然是有些失落。

　　而那大长老则是说道：“不管是本尊人，还是那星球上的分支，只要是蓝海族人便是一样！我信那大棒，也信这群族人！”

　　“我也同意大长老的话。”

　　蓝政正色道：“是否为我蓝海族人的血脉，最简单的就是能否经受得住传承之地的传承，只要他们经受住了，那就是我蓝海族人。那上古之时，我蓝海族强盛之时，几乎是遍布十大古域，也从来是认定一脉相承，此时，也是一样。”


第616章 一脉相承（下）

　　几位长老见族长与大长老都是如此说，那原本不多的想法也都是消散，而且，眼下本就是多事之秋，若真能够多一支援兵自也最好，何况还是同宗同源的援军。

　　“若是真如大棒所说那样那星球上多有天赋强大之人，这可是一件大好事，如今我们蓝海国内资源极多，底蕴也还丰厚，就是后起之秀很少。若是能够从那星球上带来一些天才族人的话，对于我们更是一件大好事。”

　　“大棒说他是在进入天魔结界之中的一处塌陷空间才到了那星球，只是不知道如何再将那些族人带来，那可是要经过天魔结界的。也不知道是与他分身有关，还是他能够进入天魔结界。”

　　“这些暂且不说吧，最重要的还是看那些族人能否承受得住传承之地的传承，还有他们能够在里面呆多久。”

　　族长大长老等人商定了之后，族长与长老各自带了几个长老前去办事，因那城下一战再加上如今闹得沸沸扬扬的关于大棒败走奎宿大帝的事情，不得不加强力度对于城墙阵法的看护。而剩下几位长老则是相约去了祖地之中，一是代表蓝海古族接待句苍与桃姬，二也是想要去看看大棒带来的族人的潜力。

　　时间匆匆一过就是三天，族长与大长老带着几个长老急急赶到了祖地之中，见大棒与几位长老都还在传承之地外等着，那大棒更是一脸平静的端坐在了那里似乎是进入了修炼，大感惊奇，立马对着那三长老问道：“大棒，那些族人还没出来？”

　　“嗯。”

　　三长老连连点头，夸张道：“这次进去的足足有十二位，一个都还没有出来！三天时间，这可是除了大棒之外，这个神魔时代之中我族族人在里面最长的时间了，若是再过一天的话，就又破了我族原本最长时间的记录了。”

　　“老三，先别激动。也就是说，这十二个进入其中的人都是有着皇者位阶的潜力。且看看今天会不会有人被传送出来吧。”

　　族长与大长老虽然示意那老三淡定，但他们自己实则心中也是起了波澜。

　　时间匆匆一过就又是三天，而在这又三天内，进入传承之地的地球人，无一人被传送出来，这已然是让蓝海族的族老开始有些不淡定了。

　　直到了第八天，才有人被传送出来，而第一个被传送出来的人是申屠成神，紧接着又被传出来了一人，是那龙虎山的天师张道一，这两人就传承之地的判定来看属于这十二人之中潜力最低的，但也是达到了八天，绝对是有大帝之姿！

　　两人被传送出来，自然也不知道这时间长短还相对来说与潜力有关，脸上依旧还是惊喜之色，显然是在那传承之地里面收获极大，出来之后对着众人点了点头，便到了已经睁开了眼睛的杨弃身边，同时传音道：“杨兄弟，我要突破了，请为我守护一下。”

　　杨弃闻言，高兴的点了点头。

　　两人端坐下来，不多时两人同时头顶显现出了气道图腾，申屠成神的图腾之中乃是一把刀，而张道一的图腾之中乃是一张古符，又过了几分钟后，两人身上则是气势汹涌了起来，体内凝出了真气种子进入了气道的放璞归真境界，实力也在一个小时与两个小时之后都进入王侯位阶。

　　一天之后，两人在杨弃护法之下，再加上杨弃的引导以及诸多宝物的加持，战斗力都是稳稳进入了两千多，再差一些就可以进入中位阶王侯，这样的进步，让边上的蓝海族人们连连咋舌。当然了，这也与蓝海古族祖地之中浓郁至极的灵气有关。

　　又过一天，也就是第十天，这一天连续被传送出来的好几个人，与三变公子长得一模一样的王干，不尘的师弟万枫，无佛以及地底土人，一出来之后，这四人也是当即让杨弃护法，纷纷是突破到了返璞归真的境界到达了王侯位阶，在那传承之地都是有着很大的收获。

　　又一天，也就是第十一天，项长生也从秘境之中出来，一出来当即就是突破到了王侯位阶，又端坐下来修炼了一天，竟然直接进入了王侯中位阶，且距离高位阶王侯也差了不多。

　　在第十五天的时候，罗刹女与柳青曼几乎是同时被传送了出来。

　　而到了第十七天的时候，传承之地当中还有着周密、叶无罪以及不尘三人。

　　“这群族人的潜力也都太大了吧！现在还有三人在里面！上个神魔时代，我族那位绝世大帝也就只是在里面呆了十七天而已！难道，这三人每一个都有着绝世大帝的资质吗？”

　　“能够接受传承之地的传承已经确定了这群人每一个都是有着蓝海族的血脉，而一个个资质如此恐怖，难道，他们的那一支族人真是当初某位圣主在域外留下的直系血统吗！”

　　“我蓝海古族真是要大兴了！”

　　“可是……如果这支族人每一个都有着这样的潜力的话，我们这支在未来岂不是要……”

　　“休要多心！只要这一支族人强大起来从天地之间夺取到足够的气运，我们这一支也定然能够打破那无法成就大帝的诅咒，到时候，我们未来的族人潜力也定会变大。”

　　“极是！何况，都是同气连枝的族人，不管哪一支强大起来，都会壮硕我蓝海古族的气运！”

　　一群族老们嘴上议论暗中也是传音说着话，这时，除非是族内发生了重要的事情要去处理，否则的话，不管是族长大长老还是其他族人，都全部守护在了这里，每一个脸上都是神采奕奕。

　　又过去了几天，到了二十天左右，在族老们已经有些麻木的时候，周密被传送了出来，仅仅过去两天，叶无罪也被传送了出来。

　　而那不尘却如消失不见了一般，一直到了二十五天之期，都不见出来。

　　“难道又有一个要破一个月之期！”

　　族老们几乎是要痴狂掉，而就在这个时候，那一处传承之地当中光芒一闪，出来了一个人，正是不尘道士。

　　这不尘道士出来之时，却不如那之前的人一个个脸上惊喜不已，而是一脸的沉默，这让外面的众人都是疑惑无比。

　　“怎么了？”

　　杨弃见此，心底抽了一下，神色略有些古怪的问道：“道士，你不会在里面逛了二十五天都得到一样你要的东西吧？”

　　不尘闻言，点了点头，道：“贫道将里面的一应传承星光阅尽，也没有找到一种适合贫道的传承，看来这修复道家古法之路，只能是贫道自己去走，它法可以借鉴，却无法照搬过来。”

　　“服了你了。”

　　杨弃连连苦笑，这牛鼻子的心果然是够大。

　　而那边上之族老们闻言，都是丈二和尚摸不着头脑，听不懂这两人的对话。

　　叶无罪等人自是明白，纷纷咋舌，特别是那句苍，对这道士已然是佩服的不行，但想想也是，这道士可是连圣胎都不要的人啊！

　　族老们兴奋不已的将众人带出了传承之地，晚上自是又开了一个宴席，而在宴席上，杨弃则是又见到了小公主蓝潇潇，这一次，可将杨弃边上的周密、柳青曼吓了一跳。这两人可都是见过陈潇潇的，而且周密和陈潇潇关系还挺好，突然见到了一个和陈潇潇长得一模一样的人，心中能不惊讶！

　　而蓝潇潇见到周密与柳青曼也是微微一愣，直接是叫出了两人的名字，自然是“梦中”早已见过两人。

　　杨弃大致对两人讲了关于蓝潇潇与陈潇潇是灵魂双生的事情，周密是又惊了一惊，而那柳青曼则是妙目一眯，在杨弃耳边耳语了几句后，走到了那蓝潇潇的身边，不多时，在柳青曼强大的“攻势”之下，加上蓝潇潇对又见“梦中人”也是心生好奇，故而，这两个女人很快就姐姐妹妹的称呼了起来。

　　当晚宴席散后，柳青曼与罗刹女更是直接住到了蓝潇潇的小楼里。

　　时间匆匆又过了数日，杨弃带来的一众“新蓝海族人”显然是在这里生活与修炼的非常不错，对于这里的环境以及人也都是十分适应甚至是喜欢。杨弃见此，自也是心安了许多。

　　这段时间内，更有趣的是王干那家伙与三变公子成了极为要好的朋友，若是不知道两人原本的情况，定然是认为是感情极好的双胞胎。而三变公子的母亲，蓝海族的圣女更是在杨弃以及族老的见证下认了王干做儿子。

　　而杨弃见蓝潇潇与柳青曼相处的极好，与慢热的罗刹女也是姐姐妹妹叫了起来，想了想，决定回地球一趟，将陈潇潇接过来，让两个灵魂双生之人相见。

　　就在杨弃要启程之时，那三变公子急急赶来，对杨弃说道：“大棒兄，快去西城看看！水之国、虎骑国、炎人族以及烈风组织各领了一支军队在西城外不远处安营扎寨了下来，眼下又布下了一个阵法，正叫嚣着我族之人出来破阵！那阵法十分古怪，如若不破的话，将会推进侵蚀我族城墙上的守护阵法。族长他们现在都城墙上，让我来叫你过去议事。”


第617章 再战大帝（上）

　　蓝海国如今只剩下了五座城池，如果按严格意义上来说的话，应该就是一座蓝海古族，剩下的四座城池规模都不是很大，而且坐落在蓝海古城四面，算是卫星城池，甚至也没有正规的名字，换做东西南北四城。

　　而这西城就是杨弃之前在此斩杀寅皇、虎骑军以及凝空大帝的所在地方，朝西而望，面对的是虎骑国的边境。

　　此刻，在西城外不远处有四支大军出现，从旗帜上可清楚看出正是环伺在蓝海国的四个大势力的军队，水之国的天一军、炎人族的天火军、虎骑国的虎骑军、烈风组织的烈风军，这四支军队中爱四个大势力内都是属于有着光荣传统的精英部队，乃征战诸强的主力。

　　在这四支军队的正中央，也正好是正面对着西城的城门，这里现在被布置出的一个阵法。此阵法可破坏西城城墙上的古老阵法，但布置需要很长的时间，故而只能是在城墙上的阵法无法触及处将此阵布好，加上了可移动的禁制，以此来推进去破坏城墙，一旦靠近的话，对于蓝海国来说绝对是一个危险存在。

　　在此阵布好之后，那四支军队却没有直接攻城，反而是到了那城下叫嚣让蓝海国内强者出来破阵。这也让蓝海族的族老们一下子拿不准，觉得这极有可能是四支军队的诱敌之计，但却也不敢肯定这座阵法不会对城墙造成破坏。

　　蓝海国五座城池连在一起的阵法乃是汇集了蓝海古族亿万年来的底蕴，不说有了多少元力石、精元石以及能量晶石，单单那阵法本身就是极其厉害，乃是镇族之杀阵，在古老的岁月里曾经击杀过数位绝世大帝，甚至是曾有一位圣主都在这阵法之下讨不了好处，至于那大帝更是不计其数，这也是蓝海国在强敌环伺之下至今不曾城破的一个最主要的原因。

　　但，即便是底蕴再强，阵法再厉害，也经不住如今没有人能够真正催动得了阵法的现实。眼下蓝海古族，无有一位大帝，只有十数位皇者能够勉强依靠大量的消耗去催动阵法，而发挥出来的力量自然是极少极少，而且难能使得这阵法多变。

　　所以，在这等没底气之下，蓝海族的族老也不敢去肯定这四方势力是否请了什么阵法大师过来研究出了能够破坏得了城墙的办法。

　　左右为难之下，叫来诸位族老商议，也包括了杨弃等人。

　　在杨弃等人一起来到城墙上时，那城下不远处刚好是有一支人马在叫嚣，这其中有四个势力的各三位皇者，指点那城池方向，哈哈大笑蓝海族人只知道龟缩在城中，不日就将城破等等话语。倒也是因为身为皇者，没有说太过于难听的脏话，但话里话外的轻蔑得意自绝不会少。

　　“大棒，你们来了。”

　　见杨弃等人到后，族长与大长老本能上是松了一口气，族长大致说了现在的情况，又道：“这四方势力之前极少联合在一起出兵，之前都是四方牵制，免得哪一方独占了我蓝海古族内的丰厚底蕴而一家独大，眼下联手，恐怕是看不得我蓝海古族有崛起的希望。”

　　族长直言出了原因，而这原因自是与杨弃出现有关，前后杀了一位巅峰皇者一位大帝又使得一位大帝败走，这自是主要原因，可谓是直言不讳。

　　大长老接着说道：“大棒，你也别有什么压力。眼下魔族再现风云际会，这四方势力想要在神魔大战之中存活下来，定然还是会死拼我蓝海古族从而获得大量资源的，只是迟早的问题。眼下这阵法是否真能够破坏城墙尚还未知，在没有绝对的把握之前，我等坚守城池便是。加上你以及木花两族的两位皇者，催动城墙上的阵法，威力可大上许多，我等对族中古老阵法还是极有信心的。”

　　杨弃遥遥看了一眼那远处的阵法，暗中催动了心灵感应，判定所得乃是半凶半吉，又判定了几下之后，杨弃推测出了这四方势力联合非但与自己有些关系，而且背后竟还有指使之人，这与那天龙古族与天武古族有着莫大关系。细细想来，那两位追杀杨弃的大帝就是这两族之人，因自己改变了路线使得他们扑了一个空，眼下又通了这四方势力联合起来到了这里，这阵法也是他们贡献出来的。

　　“诸位族老大可放心！”

　　杨弃自信一笑，道：“这阵法虽然的确对城墙上的阵法有一定的破坏力，但想要直接破城定是不可能，想来就是要消耗我族中催动阵法的资源。主要目的更是想要引我出去，这边上怕是埋伏下了好几位大帝。”

　　“若是如此，最好！我们坚守城池，看他们如何破城，至于能够催动阵法的资源，我族中底蕴足可让阵法运转千年，就算是大规模的消耗也支撑得了上百次！”

　　族长与大长老等族老对于杨弃的话深信不疑，岂料杨弃却是淡淡一笑，摇了摇头，对族老们说道：“若是一直坚守也不是办法，我倒要看看这城外有多少大帝埋伏，有多少能耐！”

　　指向了那城下不远处那支由四方势力各三位皇者组成的人马，杨弃对那水火二妖说道：“二位兄弟，可要这首功？”

　　“求之不得，早就烦着这群杂鱼们的叫叫嚷嚷了！”

　　觜火猴哈哈一笑，而那参水猿也是点了点头。

　　杨弃伸手朝着二妖一点，空间折叠包里释放出了小触鸿的宇极光芒，将二妖包裹了住，直接送出了城墙光壁之外。那蓝海族人早已是在之前就见识过杨弃能够自由穿梭阵法了，对此虽然心中依旧疑惑，却也没有震惊。

　　“诸位族老，请入主阵法，若有大帝靠近，等我消息！”

　　听到杨弃的话，族长与大长老都是点了点头，让诸多长老去做准备。眼下他们犹豫不定，不若就由杨弃指挥。如果能够再如之前那般杀一位大帝，那也就值了！

　　或有心或无意，到了这城墙之上，蓝海古族的族老们都以杨弃为首。

　　而那这水火二妖出了光壁外，哇哇一笑，身体猛然暴涨了起来，现出了原形来，都有百多米高，手中各自握着尖枪狼牙棒，朝着那城下不远处的那群皇者奔杀了过去，速度十分之快。

　　“水火山上那二妖怎在此地？”

　　“这二妖我炎人族去剿了好几次都不曾剿灭掉，难道被蓝海族人给降服了？”

　　这十二位皇者见此，神色都是一沉，见二妖气势汹汹而来，立马是提起了精神来，这二妖之名在场皇者都是听过甚至见过战过，哪敢有任何小觑。

　　“没想到还遇到了几位熟人，那更要杀个痛快！”

　　化为百多米高的觜火猴哇哇大叫，抡着尖枪猛然一刺，就有一条火龙奔袭而出。而那参水猿身上的杀气比起觜火猴还要重了几分，这里面就有两个水之国的皇者曾在驱除水之国内妖族之时杀过他不少手下，可谓是仇人见面分外眼红，狼牙棒横握着，直接是杀入这群皇者之中，那两位水之国的皇者首当其冲。

　　“这二妖本是祸害，眼下出现在这里，更该全部剿杀！”

　　一个水之国的皇者大叫了起来，而话音刚落下，便是挨了参水猿手中的狼牙棒，虽然没有一下打死，却也是打得连连倒退，口中咳血。

　　一时之间，二妖冲入这群皇者之中，左冲右撞，已经使得好几位皇者咳血，甚至有一位皇者被觜火猴斩了双脚。

　　不过也很快，这群皇者稳了下来，纷纷祭出宝物，与这二妖陷入了僵持之中。

　　这水火二妖本是巅峰皇者，加上天生灵体比起一般巅峰皇者还要厉害上了许多，又天生神力，以一敌三四都不是问题，而这群皇者虽然联合在了一起，但却从未有过联手的经验，甚至心中都有防备心态，故而默契十分不足。但饶是如此，占了人数优势，也渐渐开始占到了上风。

　　“小水，这首功必须要建，你我休在各自为战。”

　　觜火猴见此，对那参水猿大叫了一句，从原来的地方横移到了参水猿的身边。参水猿虽然对于那“小水”的称呼相当愤怒，但却也是点了点头，与这泼猴联手，心想等战后在慢慢清算不迟。

　　这二妖一水一火，又是灵体，本是世间最不相容的力量，但一旦联手起来，以相生相克而爆发出来的力量也是绝对恐怖的。

　　但见二妖联手之中，一蓝一赤两道身影缠绕在了起来，一黑一赤两种力量相辅相成，两种绝不相容的相斥力量轰炸在了一起，相斥而爆发出来的力量何其恐怖。在联手的第一招，就将一位皇者给打得粉碎，紧接着又是斩杀了两位皇者，使得这十二位本就各自要比二妖弱了不少的皇者一个个心生骇然，升起了退避的心里。这十二人又是来自于不同的阵营，眼下情况，谁会愿意为谁去死，为谁抵挡。那炎人族与水之国的人，倒也是有想要效仿二妖行为的相反，但显然默契十分不够，怎比得这二妖相爱相杀了上百年。


第618章 再战大帝（下）

　　“这二妖联手，除非大帝到来，我等如何能敌！”

　　这剩下的皇者一个个升起了退却之心，不敢再正面对抗，甚至不敢靠那二妖太近，这二妖眼下已然是杀得眼红，前后杀了四位皇者。

　　“速速朝着军队那边退去，自有人能够对付得了他们！”

　　剩下八位皇者都是跳出了与二妖的打斗圈子，朝着那四支军队的方向急速而去，也顾不得狼狈了，还是逃命要紧，实在是抵挡不住这联合起来的水火二妖。

　　“果真是一群杂鱼！”

　　那觜火猴见此哈哈大笑，参水猿则是一言不发，拖着觜火猴一同追了出去，他已经斩杀了一位水之国的皇者，剩下一位仇人，也势必要将其斩杀，眼中杀气还是极重。

　　二妖急速追了上去，又是联手水火合击迸射而出，将前面一位皇者笼罩在内，击杀当场。

　　“杀，杀，杀！陪你杀个痛快！”

　　觜火猴见参水猿杀到了眼红，自也是知道参水猿与水之国有着大仇，哈哈大笑，联手参水猿对着那群败逃的皇者们穷追不舍。

　　城墙上蓝海族人见此，都是大惊，他们都是耳闻过水火山上的二妖厉害，却没想到这么厉害，以二人之力战那十二位皇者非但胜了，而且胜得如此之压倒性，现在更是在后面追杀得那群皇者丢盔卸甲，这等厉害，单单就个人实力来说连那族长与大长老都是自认不如。

　　族长蓝政见二妖远远追出去，赶忙对杨弃说道：“大棒，快让二位妖皇回来，穷寇莫追，免得遭了变故。”

　　话音刚落，杨弃那身影当即就在蓝政的身边消失，出现在了水火二妖的身边，挥起板砖就向着周边一处虚空砸了过去。

　　但见那虚空正好是荡开了一层涟漪，从中显现出了一个人来。此人脑后有一道黑光笼罩，气势磅礴，有大道之力散发出来，正是一位水之国的大帝。然而，这位显现出来的大帝脸上却不如他的气势那般磅礴，反而是惊讶无比。

　　他早早就在此处等待，见了那水火二妖出手斩杀十二皇者，着实是对这二妖十分感兴趣慢慢以大道之力融入虚空而靠近，正要出手将这二妖收服，刚刚出现，竟发现了一个人突然出现并且朝其出手。

　　定定一看，自是认出了此人就是斩杀凝空打败奎宿的那蓝海族人，心中震惊此人怎会发现自己行踪，尔后见其出手更是大怒，当即就是手握拳头，朝着这蓝海族人轰杀了过去。

　　杨弃斩杀凝空打败奎宿，都是在外界不知道的前提下，也极少人亲自见过杨弃出手，更别说知道杨弃手中有一件能够对大帝造成伤害的宝物，但凡是知道的，绝大部分都已经死在了杨弃手中。

　　这位水之国的大帝自然是不知道杨弃手中板砖厉害，拳头轰杀过去相撞之后直觉一股恐怖至极的力量直接涌入了自己的体内，那力量绝对是堪比一重天大帝，而且完全无视自己的任何防御，直入脏腑！

　　噗！

　　这位大帝仓促之间迎战，又加上对杨弃有小觑之心，最重要的是此次板砖显威爆发出了九倍力量，约合7万左右的力量，在一重天大帝之中也是属于高阶段了，直接是一口鲜血喷了出来，身体踉跄从虚空之中丢落了出来，形象极为狼狈！

　　而杨弃受到的反噬却不如之前与凝空以及奎宿大帝硬碰硬时的力量反噬，其一是因为这为大帝虽是二重天大帝在真正的战斗力上都不如那堪比三重天大帝的凝空与奎宿，其二是这一拳轰出太过于仓促，故而杨弃身体只微微退了些许，体内翻滚的血气也是很快压了下来，几乎是毫发无损。

　　“二位兄弟，穷寇莫追，我们回去。”

　　对那水火二妖说了一句，早已合体了的杨弃背后双翼一振，一股强大的风力将水火二妖一卷，二妖见此也不反抗，被风卷住朝着那城墙飞速而去。只是那觜火猴嘴里说道：“没将这群杂鱼杀尽，算不得首功，下次再让我首战，定全了这首功。”

　　“孽障，还想跑！”

　　那大帝也不管被风卷走的水火二妖，直接背后一道黑水化为一条水链朝着杨弃卷去。让自己受了伤，若是就此放走，这大帝如何愿意。

　　杨弃见此，淡淡一笑，遥指一点立马就有十多朵金莲种在了那黑水链之上，金莲扎根，一道水链很快被吸了个干净，不过，这十多朵金莲在吸了黑水之后也是萎靡不振，似乎这黑水有毒，而且毒性非常之猛。

　　“孽障，果然有些能耐！”

　　那大帝见此，也是一惊，但脸上却是越发狰狞，背后黑水光环闪耀寒光，从中射出了黑光万道，道道都是化作黑水链，织就了一张大网，笼罩向杨弃。

　　杨弃见这大帝一口一个孽障，心中早也是升起了无明业火，见那黑水链织就的大网笼罩而来，而不逃避，一只手拿着一块板砖，另外一只手拿着青龙木，头顶更是升起了气道图腾来，将全身的力量催动了极致。就在那大网落下的瞬间，杨弃身体一个模糊就是消失了不见。

　　那大帝见此，心生警惕，身上黑光闪耀，将他修成的领域死水领域当即催动了起来，浩浩汤汤的蔓延开去，将全身守了一个严严实实。却哪料，这时杨弃从隐身状态里面出现，身上那气道图腾落下一道光芒结合了宇极的效果将自身笼罩了住，不受那黑水领域侵蚀，而出现的地方就在这大帝的身后，手中板砖拿有客气，猛然就是朝其头颅砸去，同时，那青龙木更是悄悄化作了一枚细针飞了出去。

　　在杨弃出现的一瞬间，那大帝就是注意了到，见那板砖拍来，哪敢再硬抗，更别说用头颅去挡了，身上光芒一现，一件宝物出现在头顶，哪是一个小钟。

　　当！

　　板砖拍在了那小钟之上，发出了清脆巨响。

　　那小钟乃是一件神物，非但不碎，更是在这一敲之下激荡开了一层声波，这声波直接是钻入了杨弃脑海之中，乃是一种极其厉害的精神攻击。

　　“孽障，早知道你有空间手段，本尊岂会没有防备！”

　　那大帝见杨弃中了死神钟的精神攻击，哈哈大笑，这死神钟乃是上古死神的一件宝物的一角炼成，钟声一响，大帝位阶一下饶是巅峰皇者的命都可轻易夺取，就算对大帝都是有着很强的威慑力。见到杨弃脸上呈现出了痛苦之色，知道定是这突如其来的精神攻击起了效果。

　　往前一步，这大帝朝着领域一抓，从中提取了一滴黑水凝成一珠，走近杨弃，狠狠将那黑水珠朝着杨弃头顶拍去欲要按入其脑内，将其炼成一尊活死人傀儡！

　　就在此时，那原本脸上满是苦痛之色的杨弃突然之间脸上出现了玩味的冷笑，那大帝见此，心头一惊，立马将那手收回，身体往后大退！

　　但，杨弃又如何会让他这么轻易的来又这么轻易的离去！

　　那板砖早已蓄势待发，这次是实实在在的砸在了这大地的手上，直接就将其手拍了个粉碎！

　　大帝吃痛后退，而那早已瞧瞧放出来的青龙木化成的细针则是在他慌乱之间，直接从断臂处嗖一声刺了进去。

　　“你怎会挡得住我的死神钟！”

　　那大帝嗷嗷大叫，脸上全是不可思议，而话音落下，又是立马发现了体内情况不对，一边将那领域催动起来卷杀杨弃，一边观察体内。

　　杨弃见此，也知道在这领域的厉害，不敢一直呆在里面，一个瞬移就是到了外面，只冷冷的看着领域内的那大帝。

　　这时那大帝也是发现了自己体内多出了一枚小针，也暂时不去追杀杨弃，当即将力量催动起来，朝着那小针而去，要将其逼出去，或者直接炼化。

　　但！

　　青龙木又岂是那么好逼得出去的。

　　但见这青龙木化成的小针此刻猛然是暴涨了起来，一条条根须伸出，扎入了这大帝的体内，正在拼命的吸收其生命力。至于那奔涌而去的力量，也尽数都被青龙木吸收！

　　“不好！”

　　大帝心中也是吃了一惊，眼神一狠，将那形成的领域收了一部分进入体内，当即一浪浪的死水就是涌向了青龙木。

　　嗤嗤嗤！

　　青龙木伸张出去的根须很快就被死水侵蚀殆尽，不多时青龙木也整个被包围在了死水之中。

　　大帝见此，心中松了一口气，同时，又加大了对领域的催动，体内留有这样一件东西终不是好事，要速速炼化。

　　砰！

　　就在此时，那被死水包围住的青龙木一道光芒迸射出去，青龙木上出现了木皇之灵的虚影，当即，将大片的死水冲散，再度暴涨，根须也再度出现。

　　那大帝此刻也管不得是什么之灵，直接将全部的领域都收入了体内，现在如何不知道这枚细针的厉害！

　　“我来助你一臂之力！”

　　见这大帝此刻将领域收起，杨弃淡淡一笑，当即将那恢复了CD时间的瞬移催动了起来，直接是闪烁到了大帝的身后，板砖再次砸向其头颅！


第619章 斩帝夺鼎（上）

　　青龙木在这大帝体内加上了那木皇之灵的力量加持何其凶猛，即便是这大帝将死水领域尽数收入体内，也是难以压得住这逞凶的青龙木，堪堪只能是暂时抵挡了住，但这大帝心里也是十分清楚，若是任由它继续呆在体内，定然会要了他的命。

　　一连将好几样宝物祭出，全部都是收入体内与那青龙木死拼，心思也大部分在那青龙木上。

　　而这时杨弃瞬移过来，拿板砖敲其头颅，当即大惊，哪敢抵挡，手中早已是出现了一道古符，猛然将其捏碎，身体当即模糊了起来，化作一道光芒朝着远处飞遁而去。这件古符不是他物，正是大挪移古符。他眼下实在是没了任何办法，若不离去，那蓝海族人手中板砖加上那钻入体内的青龙木，足可要了他的命。败逃就败逃吧，丢了脸面总比丢了性命要强上许多。

　　而且，挪移出去之后，暂时将这体内的青龙木压住，回到水之国内请来强者相助，非但能够解除了自己危机，更可能得到一件神物！

　　大帝如何还看不明白，这体内的青龙木乃是一件上好神物，否则又怎能逼自己到了如此地步！

　　塞翁失马焉知非福，失了脸面得了宝物！

　　“糟了！”

　　杨弃见这大帝将古符拿出来，他见过大挪移古符，加上自己又是通了空间系，对于这东西实在是太熟悉了，心中一惊。当即就将空间力量催动起来，板砖一手，拍出了好几件宝物，落到了虚空之中，就要摆开阵法，扰乱空间，就算无法阻止住这大挪移古符的传送，也可使其失去方向，到时候以着他对青龙木的感应定能够找到此人夺回青龙木将其击杀。

　　至于此刻想要收回青龙木显然是不可能了，青龙木正在被那大帝的领域死死限制住。

　　却哪料，就在此时，杨弃周边虚空一个波动，显现出了一个漩涡，从中走出了一人，但见此人全身上下都是包裹着火焰，几乎是看不见面目，约有百多丈高，煞似个火神，手中端着一个三足小鼎，手一抛，小鼎脱手而出，里面爆出一道精光，杨弃的身体当即就是缩小扭曲，被那精光摄入了小鼎之内。

　　而那水之国的大帝见此，恰恰是稳定了身体，将那即将捏碎的大挪移古符给收了起来，哈哈一笑，朝着那火神般的人物拱手而道：“多谢炎重兄出手相助！”

　　这突然出现的人乃是炎人族的大帝之一，三重天大帝修为，与那炎人族族长乃是同宗兄弟，又兼其乃是一名寒武古域上赫赫有名的炼丹宗师，在南域东部的地位极为尊贵。

　　那火神一般的炎重淡淡点了点头，水之国与炎人族向来也是极不对付，故而，想要这炎重对这水之国的大帝溟亡大帝有所好感是不可能的。至于出手，则也是其瞅准了是最好的机会，将这在这段日子内名声大噪的蓝海族人给收入了其丹鼎之中，并非是要去救这溟亡大帝。

　　尔后，一招手，将那小鼎收到了手上，手指上跳跃出几道火焰来，几乎是紫色的火焰，打入了小鼎之中，准备要将里面的杨弃焚杀炼化。

　　水之国的溟亡大帝也当即是将体内的力量催动起来，挡住那蠢蠢欲动的青龙木，要等到那炎重将蓝海族人炼化之后，待这青龙木失了主人后再将其炼化为己所用。

　　城墙上那些蓝海族人见此，脸色顿时变得煞白！

　　这大棒乃是眼下蓝海族崛起的最大希望，这些族老们何其骇然，不少心中都是失了分寸，特别是那脾气暴躁的三长老当即就要打开光壁朝着那外面冲去。

　　“老三住手！”

　　那大长老神色凝重无比，拦住了三长老后对那族长说道：“你与老三几位长老立马将族中杀阵催动起来，我与老二等人现在就去将祖地将镇族宝物请来，不惜一切代价，定要将大棒救下来！”

　　说罢就要朝着那祖地飞去，却被不尘以及叶无罪等人拦了下来。

　　“族老们不用担心，这天下怕还没有能够困得住他的宝物。这世上只有他去拿人，岂会被他人拿了，且看着吧，他不是吃亏的人。”

　　不尘对于杨弃极为了解，若不是他愿意，这天下不管是谁的宝物还真是难能限制得了他，其可能就这样不闪不躲的被收入那小鼎之中。

　　那族老们闻言，都是一愣，显然还不相信，但见这天赋与大棒一样超绝的不尘如此认真说了这般话，也只得是暂时压下了心中的慌乱，看向了外面。但那大长老依旧还是暗中着人去将镇族之宝请来，免得出现什么意外，他可是万万不想杨弃有任何的闪失。

　　正如不尘所言，杨弃真是自愿被摄入这小鼎之中的，否则，他大可催动隐身效果，将世上一应力量无法加诸在其身上，轻松可躲开这小鼎的吸力。

　　他主动被摄入这个小鼎之中，一是使那水之国的大帝不要捏碎大挪移古符而远遁万里而导致自己寻回青龙木旁生出什么枝节，二是被摄入这小鼎之中也可使得那水之国的大帝全力去抵挡那青龙木从而分去了心而使得自己可以随时应变，三是杨弃也看出了小鼎非是凡物欲要进入其中看个虚实。

　　此刻，在这小鼎之中的杨弃第一感觉就是高温，恐怖的高温，所幸的是杨弃与小触鸿合体之后宇极能力可使杨弃在任何环境之下生存，虽说无法全部获得宇极效果，但仅有的一小部分可足可让杨弃能够挡得住这高温。

　　这小鼎之中全是火焰，杨弃也是不敢睁眼，他可不想像那孙猴子进入太上老君的炼丹炉之中那样被烧出个红眼病还对外声称是什么火眼金睛。在心网之下，杨弃扫视了一下周边，当即一愣，不曾这小鼎之中却是内有洞天。他如今的心网可覆盖两三千米的距离，居然在这小鼎之中看不到边。振动双翼飞了出去，绕了一圈之后，杨弃大致估计了一下这小鼎内部两边最短距离起码也有万米之大，可谓是一个小世界，看来这小鼎还是一件空间宝物！

　　这时，小鼎上方突然出现了七道巨大的火光落了下来，正是那炎重大帝打进小鼎之中的几道火焰。这火焰在外面只有星光小点，而在这小鼎之内则是犹如天上太阳掉落下来一般，体积又大，温度又高，当即之间，整个小鼎世界的温度高了足足三倍不止，心网的显示下，这温度已经高达了近万度，比起那太阳表面温度都要高上了许多，三倍于金刚石硬度的物质，在这样的温度下都要直接融化。如此一来，饶是杨弃有小触鸿的部分宇极能力，也是感觉到身体如是被点燃了一般，甚至体内的能量如是要被消融一般。将一瓶阿九最新研究出来的耐高温药水喝下去之后，杨弃才觉得稍稍稳定了住。

　　杨弃再度振动翅膀朝着另外一侧而去，靠近了那鼎壁，心网释放出去，“看到”了站在炎人族炎重大帝不远处的那个水之国大帝，此刻，这大帝正在全力催动力量去抵挡青龙木，杨弃瞅准机会正要隐身离去到那大帝身边用板砖拍打他，突然，这小鼎之内刮起了一阵风来。

　　风助火势，虽然温度只是再提升了一些，但这小鼎世界内的火焰则是如海浪一般翻滚了起来，朝着杨弃汹涌而去。

　　如此情况，杨弃自要当即离开，但他此刻却并未离开，反而是朝着那奔涌起来的火焰而去，背后双翼振动，飞的极快，一个俯冲就是到了那大片火焰搅动之后形成的一个漩涡之中。

　　“运气看来真是不错，居然就这么找到了这小鼎的核心中枢所在！”

　　杨弃进入了漩涡之中，当即将自己全身力量是催到了极致，手中连连结出了几道手印，打入了那漩涡下方的一道金字之中。

　　当然了，若非是有宇极消减掉大部分的热量，杨弃在这小鼎世界里都是生存不了多久，更别说敢往这火势最猛的地方冲去了。又若非是心网能够看透一切，杨弃也是不敢冒险进入这最大的危险之地。

　　“这小鼎起码也是一件神物，但没想到这里面的认主禁制却并不复杂，如一般的道器那般稀松平常。倒是也有极其恐怖的禁制，但似乎全是用来加强对丹药的炼制的。”

　　杨弃心中一喜，连连打出了几道手印，开始了对这禁制的破解。

　　他自也不知道这炎重大帝得到此小鼎之后，完全没有重新炼制过，连里面的禁制都没有修改过。一是他对这里面加持丹药药效与成功率的倚重，二是他与那最初炼制此物的一位大能一样，有着绝对的自信没人敢来与他争夺小鼎。再者，这对于杨弃来说所谓的简单也是因为他在小鼎之内可以直接面对那认主禁制，否则的话，在对付这道禁制的时候要将那炎重大帝对这小鼎的掌握力也要算在里面，那就没有那么简单了。

　　原本要面对小鼎本身与炎重大帝的双重抵挡，眼下却只需要面对小鼎即可，这区别自是大了去了。

　　“成了！”


第620章 斩帝夺鼎（下）

　　“成了！”

　　杨弃最后一道手印打出，那原本打进入而没有任何动静的手印，随之猛然之间光芒爆射出去，一同猛攻那道认主禁制。

　　那外面拿着小鼎的炎重大帝原本还在惊叹这蓝海族人的顽强生命力，但还依旧淡定的将一道道风火之力打入小鼎之内，而此刻，双目猛然大睁！

　　咔！

　　炎重大帝感觉到脑海里出现了一声断裂声一般，当即就和这小鼎失去了联系，心中大为骇然！

　　寻常一重天二重天甚至三重天的大帝落入自己这药王鼎之中也都是只能拼命抵挡这定内的风火之力，除非是有着什么高绝的逃生手段，否则定要被里面的高温给炼化掉，而逃生手段更也是极其苛刻，就算是如那大挪移古符也是难能逃脱，故而一旦落入这药王鼎内，几乎是十死无生。

　　而，这蓝海族人非但是在里面坚持了这么久，居然还能够朝着最危险地方而去找到了这药王鼎的认主禁制，这人到底是什么样的生命力，什么样的身体！

　　嗡嗡嗡！

　　在这时，那药王鼎连连摇晃了起来，更是从鼎内喷出了熊熊大火来！

　　炎重大帝见此，当即猛然张口，一团道源直接是喷了出来，将整个药王鼎包了起来。即便是消耗道源之力，消耗生命力，炎重大帝也是绝对不会让这药王鼎落到挣脱出他的手心，若是没有了此物，他还是炎重大帝，南域东部的唯一一位炼丹宗师吗！

　　口中又是喷出了几件宝物来，火印、火枪、火剪、火杵、火刀，全部都加诸在这药王鼎上，一道道火之大道的力量涌入那药王鼎内，欲要将里面的蓝海族人烧死，重新夺回药王鼎！

　　但，此刻的杨弃却是不知道什么时候进入了隐身的状态，早早就离开了药王鼎，从隐身状态里出来时，杨弃已经是到了那全力抵挡青龙木的水之国溟亡大帝身后，手中板砖哪有半点的客气，砰的一下，这次是直接拍中了那溟亡大帝头顶！

　　“啊！”

　　那溟亡大帝本是认定了杨弃此刻在那炎重大帝的药王鼎内，如何能够想象得到杨弃会出现在他的身后，他甚至是将全部的注意力都投入了对青龙木的炼化之中，连按炎重大帝突然之间爆出那么多力量也只是隐隐约约感觉到，直接认为了是炎重大帝在努力炼化蓝海族人。

　　这一下，拍得溟亡大帝当即是脑浆迸溅！

　　那板砖此刻即便只是爆发出了3倍力量，也足足是2万多的力量，堪比一重天大帝，这溟亡大帝就算是二重天的大帝也如何也不敢让一重天大帝的力量拍在自己的头颅上，何况这板砖还是无视了任何的防御！

　　这一拍使得脑浆迸溅，虽然无法将一位大帝位阶之人当场拍死，但这却让溟亡大帝彻底失了分寸，体内的抵挡也是如皮球泄气了一般，那本就要渐渐占到上风的青龙木立马是极力膨胀，直将溟亡大帝整个身体给撑破掉，而那青龙木最主要的部分则是直接刺入了你这溟亡大帝的道源之中，生命力源源不断的给青龙木吸个痛快！

　　“恨煞我也！”

　　那溟亡大帝的身体之中腾的一声冲出了一道青烟般的东西，直冲云霄而去，正是这溟亡大帝的魂魄。

　　杨弃即便是用板砖，但其真正的威力却还是比不上蓝海国城墙上的阵法禁制，无法一击将溟亡大帝给拍得魂飞魄散！

　　“想逃可没那么容易！”

　　那溟亡大帝的魂魄速度非常之快，乃人力所不能追的速度，杨弃见此，轻喝一声，将那神经震波催动起来，顺便便是冲到了那溟亡大帝魂魄，但见那魂魄发出了极其难听的啾一声，爆裂在了空中。

　　“叮！”

　　而杨弃脑海里则是出现了好几个极其悦耳的声音，正是斩杀了溟亡大帝完成了系列任务【保家卫国】而获得了奖励。

　　“叮！恭喜宿主完成系列保家卫国，获得20000块一级能量石，额外奖励10块四级能量石，一次抽奖机会！”

　　“叮！此次抽奖，获得能量类物品几率为50％，强化类物品为30％，机械类为10％，战兽类为5％，元素类为5％，空间类为0，时间类为0。”

　　“叮！请问宿主是否确定开始抽奖？”

　　……

　　“果然是抓到大鱼了！”

　　杨弃听完之后，心中大喜，一块四级能量石相当于1000块一级能量石，也就是说在这一下他就获得了三万块一级能量石，还有一次抽奖机会！

　　他将抽奖暂时按下，回身将青龙木与溟亡大帝整个尸体都是直接收入了空间折叠包里，然后当即就是喝下了好几瓶的细胞重生药水，以此来修补自己消耗掉的生命力，这才将力量催动起来，朝着那被炎重大帝释放出多种宝物困住的小鼎一挥，那小鼎当即在炎重大帝的手中蠢蠢欲动了起来，欲要飞离出去。

　　杨弃斩杀溟亡大帝直至此时，都只在一瞬之间，实在是太快太快，快到城墙上那些本还眼巴巴盯看着炎重大帝手中小鼎的蓝海族人们回过身来时，那溟亡大帝已经死去，连具体怎么死的都没有看到！

　　“死了，死了，溟亡大帝死了！”

　　“是他杀死的，是大棒杀死的！”

　　“是我蓝海古族之人大棒杀死的！”

　　“斩杀大帝！”

　　“自古以来，无人能够越阶挑战大帝，而他斩杀了大帝，创造了历史，破了天荒，他做到了，他真的做到了！这是自古以来天地之间十大古域包括诸多星域的头一次！”

　　“天啊，他到底是怎么做到的，怎么可能会做到！而且面对的不是一位大帝，是两位大帝，一位二重天，一位三重天！在两位大帝的几乎联手夹击下，他非但挣脱了三重天大帝的禁锢，而且斩杀了一位大帝！”

　　……

　　城墙上的蓝海族人几乎是要疯掉了，一个个都是瞪目结舌又在这样的瞪目结舌之下发出了惊天的叫喊。

　　而那边早已是注意到这里大战的四方军队之中的一些皇者们见到这一幕，全部都是愣在了那里，在这一瞬间，几乎是心脏停止了跳动，或者说直接是被吓到了心脏无法跳动，冷气倒吸的几乎是呛死自己！

　　在这军队之中，有一个被诸多皇者簇拥着的一位女人，眼中神采奕奕的同时双手握着几乎是要捏碎自己的小粉拳一般，这个女人不是别人，正是水之国的溟汐公主。

　　而就在这支水之国的军队之中，也有一个女人，其长相普通到几乎是让人记不住长相，但身上却是无意之中散发出了极其高冷的气势，让周边的军人都是不敢靠她太近。而在看到杨弃斩杀那溟亡大帝的时候，这个女人眼中迸出了一道强光，身上更是奔涌出了绝然的气势。这气势一闪即逝，若此刻有皇者以上位阶的人在此，当然能够从她的气势之中感应到有一丝的魔气外泄出来。

　　这个女人不是她人，正是来自天魔结界内的冰魔族冰魔皇的女儿冰淇儿，如今混入了水之国的军队之中，或者说原本混入了水之国内，因军队被召集而来到了这里。

　　而与杨弃遥遥相对而站着的炎重大帝此刻眼中也是流露出了骇然之色，他如何也想不通这蓝海族人是什么时候离开药王鼎的，更想不通离开药王鼎之后居然瞬间杀了那溟亡大帝。那溟亡大帝虽然不强，但也是一位二重天大帝，岂是他人想杀就杀的。

　　虽有骇然之色，但更多的还是怒意。

　　眼下这蓝海族人杀了溟亡大帝之后居然还在想着要争夺自己的宝鼎，这是何等嚣张，竟将自己当成了溟亡大帝那般的废物！

　　他将宝鼎稳定住之后，张口又是一吐，一道火焰从中喷了出来，化为一道火珠直奔杨弃而去。但见那火珠在空中舒展开来，竟是一尊大帝级别的火系傀儡，两只手各握着一把火焰刀，嗤嗤斩出两道，两条火龙就迸射而出，足足有千米之长的两条火龙直接将杨弃围绕在了中间，尔后那尊傀儡跳入火圈之中，挥刀与杨弃而战。

　　“竟有一尊大帝级别的傀儡，这人比起之前那水之国的大帝要强了许多！”

　　杨弃见此，虽然警惕却也只是淡淡一笑，当即就是催动了瞬移，直接就是到了那蓝海国的城墙之外。

　　“哼！”

　　炎重大帝见这蓝海族人不战而逃，冷哼了一声，但也没有前去追杀，眼下还是手中的宝鼎最为重要，至于那溟亡大帝之死，虽然也折损了一些他的威名，但他可不会跑去为他报仇，自有那水之国人的怒火在酝酿着。

　　他回过头来，将力量继续催动起来，准备重夺宝鼎的所有权，毕竟眼下这药王鼎的认主禁制还是在被杨弃掌控着。

　　而就在此时，药王鼎之中发出了一声龙吟，这龙吟非是那什么能量幻化而成的龙形生物之声音，而是极其古老的，真正的龙吟之声！

　　但见按药王鼎之中一道光芒冲天而起，从中冲出了一头威风凛凛的六足神龙，力量虽是不强大，但威势极猛，此刻飞出之后，中间双爪将那药王鼎抓住，身上释放出了一道光芒，当即就直接从炎重大帝攻击之下将带着药王鼎飞了出来，那些攻击如是无法附加其在身上一半诡异。

　　这六足神龙自是杨弃解除了合体之后留在药王鼎之中的小触鸿，此刻利用宇极能量，携带药王鼎朝着杨弃飞速而去，那速度，如光！


第621章 阵临城下（上）

　　百余丈长的身躯在这寒武古域之中不算得什么庞然大物，但这六足神龙身上散发出来的气息，却是让人心生骇然，明明不算很强，但又苍古而伟岸！

　　但见这六足神龙此刻抓住那药王鼎急速而飞，对于四周那炎重大帝释放出来的攻击几乎是等同无视，而那速度更是奇快无比，眨眼间，那六足神龙已经是带着药王鼎到了那城墙边上。

　　炎重大帝勃然大怒，猛然追击而去，但刚刚靠近，又是猛然停下，急速往后倒退而去。对于这蓝海国城墙上的阵法，饶是炎重大帝也是心有戚戚然，此阵法可是前不久才杀了凝空大帝，他自认实力不弱于凝空大帝，但速度却是万万比不上凝空，连凝空都无法逃离那阵法的击杀，他若进入定然会遭罪，甚至身死！

　　见那蓝海古族之人与六足神龙带着那药王鼎进入了城墙光壁之中，饶是炎重大帝向来稳重虽不至于当即一口血气得喷出来但也是忍不住破口大骂。

　　“蓝海族那贼子，好歹毒的心思，速速还我药王鼎来！”

　　炎重大帝气得全身炸毛，火光四溢，可谓真正的怒火冲天。

　　“你这火怪，明明是你偷袭我，还骂我歹毒，这火炉就是你偷袭我的代价！”

　　杨弃到了城墙之上，这才是彻底松了一口气，与这两位大帝而战虽不至于说是生死悬于一线，但也着实是累得够呛，深呼吸了几次后，对这那远处的炎重大帝大叫道：“我这几天正要去一趟北域极北处观光，听说那里甚是严寒，你这火炉倒正好用来暖暖手。”

　　听到杨弃这话，那一众原本紧张到极致又兴奋到极致的蓝海族人险些都是破口大笑了出来。暗想，这大棒非但实力强劲让人不可思议，就是斗嘴都好不弱于他人，谁与他斗嘴估计真是要被气死，一尊神物药王鼎竟然说是要夺来暖手！也对，前番那凝空大帝可不就是与这大棒斗嘴斗着斗着将自己给斗怒了一头冲入了阵法的释放范围。

　　那一众蓝海古族之人一想至此，当即暗中传音给了那入了阵法的几位长老，让他们时刻准备着这炎重大帝飞蛾扑火。

　　而炎重大帝听闻此言自是连肺都险些气炸，正在此时，那军队方向急速而来了几位皇者，一个个都是身上火焰四溢，其中一人乃是巅峰皇者，到了炎重大帝身边，赶忙是恭恭敬敬的说道：“族爷，无需与这小贼多说，待我等将阵法催动起来，将这城墙打破，诛杀这蓝海古族全族之人。”

　　这位巅峰皇者乃是炎重大帝的后辈，他早听闻了凝空大帝之死的前后细节，此刻还真是生怕自己这族爷一怒之下失了理智去冲撞那城墙阵法，赶忙用言语将其稳住。

　　炎重大帝闻言，虽然气在头上，但能够成就大帝也非是蠢蛋，自是明白这族孙的意思所在，朝着城墙处咬了咬牙，定定看着杨弃手中捧着的药王鼎，冷哼了一句，心中也是着实无奈，往后而退，心中早已是将杨弃定为了必杀之人。

　　“倒不是前番那大帝那般气盛。”

　　杨弃见炎重大帝转身而去，淡淡一笑，将药王鼎递给了不尘，道：“这玩意内的禁制全是加持炼丹之用的，而且里面有一方小世界的火海，你拿去炼丹最好。”

　　“贫道丹道一途正处于一个瓶颈。”

　　不尘闻言，也不推辞直接将药王鼎收了起来。

　　杨弃见此笑着传音道：“越发像那兜率宫里的老祖了。”

　　不尘瞪了杨弃一眼。

　　对于杨弃随手就将一件神物而且是炎重大帝手中那鼎鼎大名的药王鼎这样送给了别人，那蓝海族一众都是略有惊讶，但却也没有什么眼红，毕竟这东西就算是送给他们他们也用不上催动不了。

　　那族长蓝政与大长老酉阳氏暗中传音了片刻之后，到了杨弃边上，说道：“大棒，虽说杀了那水之国的溟亡大帝也夺了那炎人族炎重大帝的药王鼎，但眼下依旧还是兵临城下，如何破解？”

　　前番杀了凝空大帝，现在又杀了溟亡大帝且恶了那炎重大帝，蓝海族族老们虽然是兴奋无比，但也是忧心忡忡。他们原本是想有了大棒之后慢慢发展图谋，却没想到这竟厉害如斯，创下了这等破天荒的事情，故而原本想的徐徐图之定然是不可能了，故而也都是各个心中没了底，不由得将“主动权”交给了这大棒。

　　当然了，至于杀了两位大帝恶了一位大帝，那三方势力是否会暴怒，他们也是无心去管了，更不可能去责怪杨弃什么，毕竟，就算杨弃不这么做，这三方势力外加那烈风组织也是不可能与他们和解，这世仇已经是太久时间了！

　　只是，杨弃的举动还真是打乱了他们原本的部署。

　　“兵来将挡水来土掩！”

　　杨弃泰然自若而道：“诸位族老放心，既然我敢下城去杀了那水之国的大帝夺了那药王鼎，那我也不怕这三方势力甚至是四族发威，自有办法对付他们。至于眼下这兵临城下，我也会出力破解。诸位族老只管看着便是，这四方势力想要蚕食我蓝海古族，定让他们付出血的代价！”

　　族长与大长老以及诸位族老闻言，虽觉得杨弃的话有些不可思议，但还是选择了相信，如前一次杨弃对付凝空大帝，如这一次杨弃与那溟亡大帝以及炎重大帝交手，他们起初都是不相信，但最终杨弃自己去证明了，他们想起了三变公子的话，这大棒言出必行。

　　杨弃见此，与那众人高了个罪，直接端坐在了城墙上进入了深层次睡眠。众人见杨弃坐下调息，也都是不敢打扰。

　　而那四个女人见此，都是眼中出现了心疼。柳青曼暗叹了一口气，又对那罗刹女、桃姬以及蓝潇潇轻声笑道：“你们不觉得这个男人在这一刻特别迷人吗？”

　　三女闻言都是点了点头，而罗刹女自也比桃姬与蓝潇潇感受要多一点，心里觉得杨弃太辛苦。

　　而这个“太辛苦”的男人此刻一心二用，一边是将急速进入深层次睡眠恢复体力与精神力，一边是开始了抽奖。

　　“叮！此次抽奖，获得能量类物品几率为50％，强化类物品为30％，机械类为10％，战兽类为5％，元素类为5％，空间类为0，时间类为0。”

　　“叮！请问宿主是否确定开始抽奖？”

　　“是！”

　　“叮！恭喜宿主抽奖获得强化类特殊物品虎爪。”

　　杨弃看向列表上显现出来的“虎爪”再看了一下说明，笑骂了一句：“这虎爪是专门给叶无罪那小子准备的吧！”

　　【虎爪】：SM69星球上拳术大师武天取宇宙之中一种坚硬物质炼制而成，加入了体术大师武天的拳意，又融合进了卓越级战兽的兽魂，可增加使用者的拳意。

　　这玩意儿说是虎爪，其实就是一个拳套，样式虽然古朴简单，但散发出来的气势却是极强，在拳套之上印了一尊类似于猛虎的虚影，向来正是因此，这列表才会直接“翻译”成了虎爪，这名字倒是与龙骨、凤羽同出一辙。

　　杨弃又看了具体的说话，这不得不承认这强化类的特殊物品都是好东西，如之前的龙骨、凤羽都是神物级别的东西，而这拳套的效果也是相当逆天。

　　50％的速度加成，而且有20％的几率造成持续伤害，10％的几率出现破甲效果。

　　杨弃戴了那虎爪进入了梦境之中演示了一番，原来这“持续伤害”的意思是敌人无法进行伤害愈合且伤害会持续发挥作用无法一下子消除掉，至于那破甲虽然无法直接做到完全无视防御，但也可以大大降低对方的防御，差不多可以消减30％到60％左右的防御。

　　至于那增加拳意，杨弃对于拳意的领悟不多，但也是大致看得出来这才是这拳套最厉害的地方。

　　总而言之，戴上这圈套之后，起码可使得杨弃的实力增加三成以上，绝对是一件超乎想象的神物级宝物。

　　当然了，虽说这玩意儿很好，但杨弃还是直接选择要交给叶无罪，毕竟此物在叶无罪身上才会发挥出最大的效果。就如凤羽、药王鼎都是大大的好东西，但杨弃还是直接送给了柳青曼与不尘，原因也是一样。

　　前后调息了约有一个小时左右，杨弃睁开了眼睛，见到城墙上的人都是一脸的警惕，自是知道那四方势力结成的阵法真正开始发动了。

　　站起朝着城外一看，但见那原本在距离城墙挺远的阵法此刻已经距离城墙不到千米，而且正在一步步朝着这边挪动而来。

　　但见那阵法之中散发出滔天的暴戾之气，似乎专门克制一些能量，这让眼神微微一敛，他暗中催动心灵感应进行判定，当初判定所得能够对城墙造成一定伤害的正是这个暴戾之气。

　　见杨弃醒来，城墙上的一众人都是望向了杨弃。

　　杨弃朝着众人自信一笑，尔后将那虎爪递给了叶无罪，同时传音讲了这拳套的大致作用，又让叶无罪直接端坐下去将其催眠进入了一个梦境之中熟悉这个拳套。

　　这才对众人说道：“诸位不必着急，这阵法虽强，但也不是破不了的。”


第622章 阵临城下（下）

　　“我若没有看错，真正能够对城墙阵法造成伤害的只是那暴戾之气而已，而这阵法不过是仅仅用来控制暴戾之气不让其涣散与混乱。”

　　杨弃竖起了两个手指，说道：“想要破眼下之局有两个办法，一是坏了那阵法根基使得暴戾之气混乱起来，反噬那控阵之人，其二是收了那暴戾之气使这阵法起不到任何的作用。”

　　“大棒，想要破坏那阵法恐怖不容易，这阵法四周有四支军队护持，想要破阵必须要将这四支军队全部消灭！而那暴戾之气，既然连城墙阵法都能够破造成伤害，恐怕也是极强，谁能够收得了它？”

　　族长闻言，苦笑而道：“眼下，溟亡被杀，炎重的药王鼎被你所夺，那四方势力定然是又召集了一些大帝而来藏于了暗中，否则，这阵法也不会现在才开始推进了，你现在可是万万不能够再出城了。”

　　“族长说的甚是。”

　　大长老眼神坚毅而道：“我这就去取镇族宝物，将这四支军队消灭，再徐徐图那大阵。”

　　杨弃早已是听三变公子说过这族内有一尊镇族宝物，不过，此宝用一次则是少一成威力，现在蓝海古族没有大帝存在，只能是需要长久的时间才能够补充回来。虽然杨弃好奇想要看看这尊宝物是什么，但也不急于一时。

　　“大长老，不必劳师动众。”

　　杨弃笑着拦住了大长老，说道：“这个阵法我自有办法巧妙破之，不需要请动那尊宝物。至于那四方势力的大帝埋伏一事，诸位族老也不必担心。也不怕诸位长老笑话，我有一门特殊的逃跑功法，就算是四象法身的大帝到来，我也可全身而退。”

　　听到杨弃这话，诸位族老都是吃了一惊，但也是放下了心来。

　　“那好！”

　　族长蓝政点了点头，道：“那接下来的事情就由你全权负责！”

　　杨弃淡淡一笑，对在场的之人分说了自己的破阵之法，听得那众人一个个是神色精彩不已。

　　过不多时，那四支军队护持下的大阵已经是到了距离城墙五百米处的地方，而杨弃也早已是消失在了城墙之上，不知去了何处。

　　这时，城墙上光壁闪烁了一下，从中爆出了一道杀阵，凝化成斧，直劈向那城下大阵。但见那大阵之中奔涌出了暴戾之气，在大阵之上凝聚成了一枚硕大的盾牌。

　　嗤嗤嗤！

　　那杀阵落到盾牌之上，发出了嗤嗤声响，尔后销声匿迹，对盾牌以及盾牌下的大阵没有造成任何的伤害，最多也就使得大阵一振而已！

　　“果真有效，这从枯龙渊内得到的暴戾之气果真可以抵挡得住蓝海国的杀阵！”

　　一见如此，那四方护持的军队之中的诸多皇者都是神色大振，那藏于暗处的大帝也是神色一喜。

　　那枯龙渊位于天龙古族所辖领地之内，乃是一处极其凶险的去处，传闻这枯龙渊乃是上古之时一条天龙的葬身之所，经过无数岁月，这里面由那龙气滋养出来的异物极多，每一头都是带着暴戾之气，又被那外界称作是戾兽，对于任何的能量都是有克制与腐蚀的效果。

　　而在城墙之上的蓝海古族之人见此，也是神色一变。他们虽说方才只是催动了一座小杀阵做做样子，但那小杀阵也是能够伤到大帝的存在，竟然就这么被抵消得了，也着实是让人心惊。

　　就此看来，如果没有大棒在的，此次估计真是要遭大罪了，就算这城墙不会被打破，也定将消耗诸多底蕴，甚至是使得城墙上的阵法运转不如之前那么灵便。

　　一惊之后，这一众蓝海族人都是别有意味的看着城下那个阵法，以及那些欢欣鼓舞的军队们。

　　“蚩极业，速去准备！”

　　“三长老，你领一支军队在城门处等待！”

　　“不尘道长，劳烦了！”

　　族长与大长老暗中传音，按照之前杨弃所说的布置了起来。

　　而那三变公子此刻也是将早已有了诸多变化的那本古籍拿了出来，杨弃之前给予了他那么多古华夏的诗词此刻都已经是被三变公子用文道之力写入了这本古籍之中，这本古籍的价值早已是翻了不知道多少倍，而另外一只手也是将柳笔给拿了出来，神色肃然，做好了作诗写词的准备。

　　至于那杨弃嘛，在这大阵靠近三百米的距离之时，趁着那城墙上一道杀阵击打出来，已经是从这地下不知道多少米的深处，与小触鸿合体的状态之下加上隐身冲入了这阵法之中。指点自身，催动改变物质的效果，将自身化作了这阵法覆盖之下的一块沙砾，然后将心网打开，观察整个阵法。

　　阵法外面的四处都有军队护持这自不用说，杨弃也无需去管他们。

　　而阵法之中，杨弃大概看了一下，这阵法也堪称得是一座巅峰大师级别的大阵，构架十分精妙，而其中的十数道禁制都是用来加持与稳定这暴戾之气用的，最重要的三道禁制则是与控制这暴戾之气有关。

　　再细细一看，杨弃很快发现了阵法中枢所在，而在这阵法中枢之地，杨弃则是看到了一位大帝！

　　“没想到，这阵法的中枢居然是一位大帝！”

　　杨弃见此，则是微微吃了一惊。有大帝的力量加持，这大阵的威力自然是高深了不少。这寒武古域上，有修为与造诣的说法，特别是阵法、炼丹等七大职业以及那文道、琴道等道。相当修为的人，造诣高的自然要强上一些，而同样，相当造诣的人修为高的，威力自也大了许多。

　　从这阵法的构架之上可以看得出来这布阵之人，也就是那站在中枢所在之地的大帝在阵法造诣上属于巅峰阵法大师，这与杨弃相当，但其修为却是高了杨弃一头，故而，杨弃想说在阵法上胜过对方却也是挺难。

　　由此，杨弃也只得是放弃了原本打算一入这大阵就将阵基破坏的想法。

　　“也不知道是四方势力的哪一方，竟还有阵法巅峰大师级别的人物。”

　　杨弃自也认不全四方势力的大帝，故而将这中枢所在的大帝认作了四方势力的，倒不知道这大帝就是来自天龙古族。

　　而在此时，那中枢所在的那大帝双手一抬，一道禁制被催动，那阵法最中间部分形成了一团的暴戾之气中分出了三道来，每一道都由着无数暴戾之气组成，足足有三人环抱那么粗。这三道暴戾之气分离出去之后，化作三条天龙形状，飞出了大阵，正是朝着那蓝海族的城墙而去。

　　轰轰轰！

　　三条天龙撞在城墙之上，那光壁当即是凹陷了下去，那城墙上的蓝海古族之人们甚至是发现了光壁在瞬间被削弱了许多，当即是传音让那入阵的长老们用大量的资源稳定光壁。

　　那中枢里的大帝冷冷一笑，又一挥手，又三道暴戾之气奔袭而出。

　　这时的杨弃如果现在是人形的话，定然将会眼中大冒精光。

　　“这暴戾之气竟对我有大用！”

　　在见到暴戾之气奔涌而出之时，杨弃有了一个直觉，尔后一个判定所得果然如此。

　　这一下，杨弃哪还会任由那大帝将一道道的暴戾之气分流出去轰炸城墙！

　　在杨弃心里，这纯粹就是滥用自己的东西，对，就是自己的！

　　再没有任何的想法，杨弃当即摇身一变从沙砾恢复人形，随后就是将隐身催动起来，一路奔袭向那中枢之地，而在一路上，杨弃十指轮动，接触了一个个手印，每一个手印都是针对那中枢所在之地的阵法禁制。

　　隐身效果消失之际，杨弃到了中枢之地，显现出来的瞬间，那环绕在杨弃身边的一个个已经结好的手印当即是爆发了出去，而杨弃也是抡着板砖不顾一切的就朝着那大帝拍打而去。

　　“嗯？”

　　那来自天龙古族的大帝显然是吓了一跳，他如何能够想象得到会有一个人能够这么悄无声息的走进自己布置下的大阵。而且在一出现就破解了自己布置在周边为免被那暴戾之气侵蚀的诸多禁制，这些禁制虽然非是十分高超的禁制，但也是自己这位大帝兼阵法巅峰大师布置出来的，居然就这么被破除了，此人极有可能也是有与自己相当的阵法造诣！

　　而见那板砖拍来，这位大帝哪敢去挡，在那之前，他虽然在一心构建这阵法，但也是大致看了溟亡大帝、炎重大帝与杨弃的打斗，对于杨弃手中的板砖可谓是印象深刻，那玩意儿是能够将大帝打出血来的阵法，他岂敢就这么直愣愣的去阻挡。

　　这大帝张口一喷，就有一颗珠子喷了出来，化作了一个人形，与他自己有七分相似，撞在了板砖之上。

　　咔！

　　那珠子化作的人形当即就被板砖拍碎！

　　逃过一劫的这大帝手中连连结开印法，催动那大阵之中的力量，当即杨弃便是感觉空间一紧，一道无形的力量就将其拘束了住。这道力量本来是用来约束那暴戾之气的，此刻拿来困人也是异曲同工。

　　而被拘束住的杨弃，却只淡淡一笑，对那大帝道：“看看你那脚下！”


第623章 自坏大阵

　　听到杨弃的话，这位来自天龙古族的大帝对这样的小伎俩冷冷笑了一下，只是在其欲要再将那拘束之力增大之时发现了脚下果有异动，低头一看，那脚下的一片地方不知道什么时候生长出了一朵朵的金莲，那金莲散发出浓郁的木系之力，将其周边包围了住，俨然是形成了一个小型的领域一般！

　　“不好！”

　　这大帝突然心中一敛，升起了一个极其不好的预感。

　　但见那金莲之中忽然射出了一枚细针，直刺其下体而去。

　　这细针不是他物，正是青龙木，这位大帝如何不知道就是此物在之前彻底压制住了那溟亡大帝，岂敢有小觑之心，立即就是将体内修成的一道龙气迸射了出来，与那青龙木碰撞而去。

　　这龙气纵横乃源自于天龙古族的镇族功法《龙气纵横》，唯有成就大帝之人才能够修炼，修炼出来的龙气极其恐怖，一道龙气可蕴含修炼者的全力一击，如若是长久修炼在自己体内存下多道龙气，无异是在瞬间等同于多个自己作战，威力极强，乃是一门传承自上古的功法。

　　龙气一出，直奔那青龙木化成细针而去。

　　但，就在此时，那青龙木之中是显现出了一个虚影来，极其模糊，只能依稀看得到大致龙的轮廓，此虚影一出，尽是张开了嘴巴，直接是将那龙气给吞了进去，紧接着那虚影凝实了一分，被收入了青龙木之中。

　　那大帝见此，大惊！

　　而杨弃见此，大喜！

　　青龙木自吞噬了木皇之灵后，自行修成了灵智，或者说是觉醒在这青龙木之中的灵智，在句苍显现出圣胎之时曾与杨弃说过一次话，而那以后便再没有了任何的动静，似乎刚刚觉醒了灵智还处于相当羸弱的状态，无法维持与杨弃很久的通话时间。

　　此次，是杨弃第二次“见”到这灵智，竟直接将那相当于眼前这三重天大帝全力一击的龙气给吞食了进去，实在恐怖如斯啊！

　　杨弃能够清楚感应到青龙木此刻处于很高兴的状态，似乎这龙气对它来说是大补之物或者美食。

　　而在此时，杨弃脑海里响起了一个声音：“这人交给我来。”

　　这声音不是别个，正是那青龙木之中的灵智，似乎吞食了龙气之后虚影凝实几分使得它恢复了一些说话的力气一般。

　　杨弃闻言，直接是放开了对青龙木的控制，让它自有挥洒，而他自己则是催动力量将那拘束自己的力量给震开，又因空间系手段光门将它们引导出去，一转身，便是朝着那庞大的戾气团而去，将这大地完全交给了青龙木，完全一副你办事我放心的样子。

　　但见那青龙木自行舞动，生出一条根须化为鬼藤印，朝着那大地奔袭而去。那大帝已经是顾不得去吃惊了，也顾不得杨弃离开，手一翻出现一把龙纹剑，劈斩开了那鬼藤印，却不料鬼藤印一被劈开，里面奔涌出了道道青藤，密密麻麻，不多时便是化作一张网将其罗住。

　　大帝鼓荡全身力量，将这张网震开。

　　而这时，他的头顶再次出现了一方鬼藤印，比起之前的力量还要充溢许多。那大帝又将其劈斩开，但鬼藤印依旧存在，似乎如何也是劈不完一般。

　　大帝恼怒，拘来阵法之力直接是将鬼藤印困住。

　　而在此时，那青龙木化成的大棒却是劈头敲打而下。大帝横剑一挡，身躯猛然震了一下，竟发现这青龙木的力量不弱于他，最恐怖的还是那青龙木的坚硬度，自己手中的可是一件神物级别的宝剑，这一挡，竟然被那青龙木磕出了一个缺口来！

　　“这是何等坚硬的宝物！”

　　那大帝大惊，而此时，他发现体力还蕴藏着的四道龙气全部蠢蠢欲动了起来，似要脱离身体而去。

　　“这节木头实在诡异至极！”

　　大帝拼命将四道龙气压下，拘来了那大阵之力来限制这个青龙木。

　　而在另外一边，杨弃奔袭出去，很快就到了那一大团的暴戾之气周边，因为那大帝不得不将诸多的阵法之力拘去与那青龙木相斗，使得杨弃非常顺利就是靠近了这暴戾之气。

　　靠近这暴戾之气之后，杨弃也是胆战心惊，实在是这暴戾之气散发出来的气势太过暴戾与恐怖的，若是寻常皇者在此，恐怖都要被这气势被击溃心魂。

　　“八品金莲，该是你立功的时候了！”

　　杨弃将体内力量鼓荡起来，当即就是将那春秋领域释放了出来，春秋领域之内不长其他植物，只长八品金莲，不多时，整个领域之内全是八品金莲，每一朵都是极其庞大壮硕。

　　杨弃摇摇一指，那些八品金莲自动拔根而起，前赴后继朝着那一大团的暴戾之气而去。在最前面的近百多八品金莲都很快在那暴戾之气之中化为虚无，但后面源源不断填充进去之后，越来越多的八品金莲在那暴戾之气之中生出了下去，尔后，生出根须来，正是要吸收这暴戾之气！

　　杨弃八品金莲奏效心中大喜，而见其只能是暂时将那暴戾之气吸收进去而无法炼化，则是轻喝了一声：“金雕出来！”

　　在其周边立马是显现出了一头俊逸的金雕，金雕的胸口出不知名铭纹闪耀其光芒来，那吸收了暴戾之气的八品金莲都是被其收入了体内的次元空间之中。

　　金雕体内的次元空间，可比杨弃那空间折叠包要大上许多。

　　那边大帝见到大量的暴戾之气被吸收，当即又是大惊，这暴戾之气乃是来自天龙古族所辖地界的一处名为枯龙渊的绝对险地，连他都是不敢轻易触碰，唯有那修成四重天四象法身的大帝才敢碰触，这人竟然将暴戾之气给收了，这着实是骇人听闻的存在！

　　“这人怎会有这般多恐怖的手段！”

　　这眼下还被那青龙木缠斗住的大帝，心底是慌乱了起来，上次心里这么没底的时候还是面对一位四重天大帝，在这蓝海国地界居然发生了这样心境变化，实在是他如何也料想不到的事情！

　　遂即眼神又是一狠，爆出冷厉之色。

　　“此子若不斩杀，待其成长到大帝，这世上有几人能够限制得住他！”

　　这大帝眼中杀意滔天，愣是受了那青龙木两棒，而手上则是连连将那手印解开，突然之间，这大阵之中的禁制竟一道道的自动散掉！

　　不多时，整个大阵的根基都散了开！

　　这大帝自废阵法！

　　如此一分心，那青龙木当即又是打了这大帝两棒，打得他心神摇曳，再控制不住体内的四道龙气，龙气砰砰砰砰自动脱离了他的身体，直接被那青龙木显现出来的虚影一口全部吞下！

　　“顾不得这些了！”

　　那大帝借助那大棒扫来的力量，直接是崩飞了出去，远远离开了这大阵！

　　“速走！”

　　出了这大阵之后，大帝对着那四支军队大叫而道：“阵法不再，那暴戾之气控制不住了！”

　　四支军队之人闻听此言，一个个都是神色大变，又见这天龙古族的大帝极为狼狈，更是一惊，脑子都是一直转过弯来，但那些军队之中的皇者甚至那暴戾之气的恐怖，当即就是调动军队朝着远处而去，惶惶而逃。

　　而随着阵法的瓦解，那被阵法限制住的暴戾之气一下处于了疯狂的混乱之中，轰的一声散了开来，不再拘束在一个大圈之中。

　　如此一来，那距离暴戾之气最近的杨弃首当其冲！

　　“自坏阵法，想要让这些暴戾之气杀我？”

　　杨弃见此，神色却是相当镇定，一跃跳入了那春秋领域之中，摇摇一招手，将青龙木入主领域之中，顿时，那木皇残魂出现，使得整个春秋领域的威势再加一成。

　　“都不要走！”

　　杨弃哈哈一笑，在这周边顿时一道道光门闪烁了出来，围成了一个圈，将所有的暴戾之气尽数困在当中，但见那暴戾之气冲来，当即就被转移到了另外一边，如何也是逃离出去这范围。暴戾之气虽然厉害，可以腐蚀光门，但在其腐蚀完一座光门后，当即就有另外一座光门出现。

　　“都给我停下！”

　　杨弃轻喝一声，眉心之处金光一个闪烁，出现一座伟岸的门，正是那玄牝之门，玄牝之门一出，悬于了上空，当即就将这些暴戾之气全部定住。

　　春秋领域光门闪烁，一朵朵八品金莲绽放之后飞速到了那暴戾之气的边上，那暴戾之气一见到有生物靠近，不管不顾都是冲了过去，却刚好被八品金莲收入其中。一朵朵收了暴戾之气的八品金莲尽数落入了那金雕胸口内的次元空间。

　　不多时，所有的暴戾之气尽数被吸收。

　　那远处的天龙古族大帝见此，当真是瞪目结舌。

　　而那周边的军队一个个也是成了木头桩子，那其中的皇者们眼中都是出现了恐惧之色！

　　杨弃收了春秋领域抓了那青龙木在手中，朝着那大帝大笑而道：“那家伙，可还有暴戾之气与龙气，大可放出来，管爷个够！”

　　那大帝闻言，一口鲜血当即是喷了出去！


第624章 暴戾之气

　　那大帝修炼的是《龙气纵横》，肉身何其恐怖，在被青龙木敲打了好几下都不曾吐血，但在杨弃这一句话之下直接是喷血，可见杨弃这话何等诛心！

　　“如此多的暴戾之气的冲杀之下，他非但没死，居然还将暴戾之气尽数吸收了，这人到底是什么怪物的存在！”

　　一口鲜血喷出之后，这大帝也是不得不承认杨弃的凶残，眼下虽然满是怒气与恨意，但如何也不敢再往前半步，对于杨弃起了十分的忌惮！

　　杨弃见此，淡淡一笑，知道修炼阵法之人，多数心思都要稳住一些，就这么用言语激他估计也是没用。一招手，将金雕收入了空间折叠包内，对那城墙方向点了点头。

　　那城墙之上一众蓝海古族之人已经渐渐熟悉了杨弃带来的惊讶，这次见到那号称能够破坏城墙的阵法就这么破掉，虽然心中惊讶无比，但脸上却不如之前那么激动。见到杨弃点头之后，那族长与大长老当即就将传音发了出去。

　　顿时之间，城墙下方的城门打开，有一位长老将那光壁撑开，当即从中奔杀了出了一支队伍，正是那蚩极业组建起来的军队。这蚩极业原本只是王侯修为，在回来后不久也才刚刚突破到皇者位阶而已，但令人想象不到的是他这支组建起来的军队居然全是王侯修为及其以上之人，足足有三千之多，而且在这里面居然有三十来位的皇者，而且每一个都不是蓝海古族之人，这也实在是让人难以想象他有何等魅力去组建起这样的一支军队。

　　此军队一出，摆开来的乃是一种古老的战阵，而且是最视野追击敌人的战争，这三千人身上全部都是闪烁着一道光芒，细细一看，定会发现每一个军队之人胸口都有一块五芒星形状的玉石，正是这玉石之中爆出光芒来，使得整支军队无论是在力量上还是在速度上都有了很大的加持。

　　这是一个极其厉害的战争！

　　不多时，这支军队就是追上了距离他们最近的虎骑国军队，包括虎骑国军队在内是四支军队在听到那天龙古族大帝的叫声之后都是急急远离而去，被这支军队这么一冲击，加上杨弃方才的举动使得那军队之中的皇者各个没有战意，当即就被冲了个溃散。

　　“杀！”

　　蚩极业怒吼一声，身先士卒，最先杀入了这虎骑国的虎骑军之中，在其身边有两位皇者紧随其后，其余之人也是各就各位在战阵之中对这支军队进行着剿杀！

　　虎骑军如何能够想得到这蓝海国会在此时主动离开城墙出击，在他们的印象之中，蓝海国一直都是龟缩不出墨守成规，眼下这冲击实在是太大。

　　“稳住，结阵！”

　　那虎骑国里的皇者们很快惊醒了过来，重组军队与那蚩极业的军队大战。

　　“冲！”

　　而在此时，在另外一侧，那同样退后的了烈风组的烈风军此刻也是遭到了一支军队的阻击，正是从城墙另外一侧绕出来的蓝海古族军队，这支蓝海古族军队本就是蓝海古族现有一支精英部队，每一个都也有王侯以上的修为，而且每一个身上都是宝物诸多，蓝海国内现有的军库大部分好东西都是装备到了他们的身上，而起领军者正是脾气向来暴躁但对极其擅长领军打仗的三长老。

　　这边的战斗刚刚开始，在又另外一侧也是奔杀出了一伙人，这一伙人不如之前军队那么齐整，而且人数也不算太多，但气势却是比起另外两边还要强盛上不少，正是包括不尘、已经大致熟悉了虎爪而醒来的叶无罪在内的地球人一众，还要句苍与桃姬两位皇者也在其中。

　　这伙人追击上的乃是炎人族的天火军，那桃姬和句苍何其凶残，一出现就是催动手中宝物各斩杀了一位天火军的皇者，而不尘也是紧随其后，以诡异的道家手段杀了一位皇者，熟悉了虎爪之后的叶无罪此刻也是直接与一位皇者对了上缠斗在了一起。如此一来，顿时使得那天一军的士气大减！

　　杨弃见此，冷冷一笑，一个瞬移就是到了水之国天一军所在的地方，什么都不说直接就是将春秋领域再度催动了起来，将整支军队都是笼罩了住，且在其外面十指结动手印布下了一个困杀之阵。

　　“又见面了。”

　　杨弃朝着这军队之中被几位皇者死死护住的一个女人淡淡一笑，这个女人不是别个，正是水之国的溟汐公主，杨弃说罢，没有任何的犹豫，当即就是青龙木抛了出去，直朝着这个女人激射而去。

　　这溟汐公主乃是弱水灵体，天赋极强，就如那些大帝强者们不愿让杨弃成长起来一样，杨弃也绝不可能会让这个女人成长起来成了一个祸害！

　　“公主，你先走！”

　　那护住溟汐公主的几位皇者眼中都是果决之色，手中出现了好几件宝物纷纷引爆，形成一股巨大的力量冲向暗青龙木。

　　但青龙木连那天龙古族的大帝都能单挑，怎可能会惧怕这些攻击，几乎是没有任何阻挡的就是嗖的一声到了那溟汐公主的面前，猛然敲打而去。

　　“公子果然强大，溟汐上次还说下次见面之时便是敌人不死不休，看来，溟汐要食言了。”

　　那溟汐公主见此，淡淡一笑，身体当即就是一个模糊，在那大棒敲打而来之前消失在了原地。

　　杨弃见此当即就是将空间之力催动起来搅乱虚空，但却受到了一股力量压制，空间之力竟然往下沉了去，扰乱不了溟汐公主所在的虚空，这让杨弃暗叹了一句：“可惜了！”

　　催动春秋领域，春去秋来，收割在这其中的水之国族人的生命，脑海里当即是传来了一个个任务完成的悦耳声音。

　　正在此时，那领域之中又是显现出了一道光芒，携带了一个女人飞离而去。杨弃定眼看去，连连摇头：“没想到这个女人竟然会在这里，又跑了一条大鱼！”

　　杨弃认出了那个女人正是在天魔结界之中见过的冰淇儿，又是大叫可惜。

　　在杨弃看来，这冰淇儿与溟汐公主在很多方面都是很像，却没想到这两人会同时在这里出现，又同时逃离了出去。

　　催动了心灵感应，判定所得竟然是这两个女人合该不死在此处！

　　春秋领域的“群攻”之威不可谓不厉害，速度又是极快，不多时，整支天一军就被杨弃收了个干干净净，合计得到了近一万五的一级能量石奖励。

　　收了春秋领域之后，杨弃挥动青龙木朝着上空一挡，自是这虚空之中走出了一个人来要偷袭杨弃，不对，应该说是两个人，从另外一侧也是奔杀出一个，这两人全是大帝的修为。

　　这两人一处，当即都是将领域催动了起来，皆是水系的领域，左右夹杀杨弃而去！

　　“天一大帝，东引大帝，我来助你！”

　　而正在此时，那远处身形依旧还有些狼狈的天龙古族的大帝大叫了一声，脚下踩着一件宝物飞掠而来，也是冲着杨弃。

　　那不远处一直处于暴怒之中的炎重大帝见此，也是奔杀了过去。

　　两位水之国的大帝是听闻了溟亡大帝之死急急赶来，而另外两位大帝则都是在方才吃了杨弃的亏，四位大帝全是来报仇的！

　　“今天必须斩杀此子！”

　　杨弃边上不远的虚空又是激荡了一下，南北两个方向都是各走出了一个人来，南方那是烈风组织的烈风大帝，北方则是虎骑国的国主白额大帝亲自杀到！

　　“来得好！”

　　杨弃见此，竟半点不怕，哈哈大笑了起来，也不用隐身闪躲而去，却是手中出现了十二朵八品金莲，分别朝着那六位大帝抛了过去，每一个都是分到了两朵！

　　“不好！”

　　那天龙古族的大帝见此，突然大叫了起来，原本奔杀而去的身形当即就是停住，在身前撑起了一个光盾挡在了前面。

　　那五位大帝见此，都是疑惑，但见到那八品金莲之时，则各个也是心中一紧！

　　“都给我炸开！”

　　杨弃轻喝一声，一朵朵的八品金莲当即都是轰炸了开来，从中迸射出了一股股暴戾的气体，直奔那些大帝而去！

　　这些八品金莲不是他物，正是杨弃从空间折叠包里金雕那拿来的吸收了暴戾之气的八品金莲！

　　这一通爆炸开来，那暴戾之气何其凶猛，当即就是将这些大帝淹没。

　　“速走，速走！这是枯龙渊里的暴戾之气！不可挡！”

　　六位大帝除了那来自天龙古族的大帝早有准备之外，都是受了这暴戾之气的侵蚀，被触及到的地方当即都是出现了腐烂之状，其中那最早出现且催动了领域的两位水之国的大帝最惨，各有一只手脚被那暴戾之气给侵蚀了掉，若非是当机立断自断了手脚，恐怕更加悲剧。

　　“好阴毒的小贼！”

　　六位大帝都是连连退开，又见那杨弃手中拿出了一朵朵的金莲，更是不敢靠近。

　　“那谁。”

　　杨弃手托一朵朵金莲对那天龙古族的大帝一笑，道：“这东西还真是好用，多谢了。”

　　说罢，大大咧咧的朝着城墙那边走去。


第625章 巧战六帝

　　见杨弃就这么大大咧咧而去，六位大帝的脸上都是十分难看，但却又对那暴戾之气实在是太过于忌惮。

　　而那城墙上的蓝海族人们可谓又是吃了一惊，看这大棒出去打斗真正是坐那过山车一般，一下一惊，太挑战心脏的承受能力了。见到那六位大帝同时出现，这些族人们何其震惊与担心，而眼下见到大棒却是如此云淡风轻的安然离开，又是何等的欢喜鼓舞。

　　奇迹，奇迹！

　　这大棒绝对是创造奇迹之人啊，面对六位大帝而全身而退，今天起，大棒的大名恐怕再不是在南域东部流传那么简单了，定会传遍南域，甚至是整个寒武古域！

　　杨弃离了那六位大帝之后，也不直接回城，手中依旧是托着诸多的八品金莲，就直戳戳的站在了这周边大战的最中心之地。

　　此刻，那三边的战斗已经是进入了白热化的阶段，虽然在被蓝海族一方偷袭之下损了不少人马，但很快那三支军队都是重整了战阵，与那蓝海族一方斗了个旗鼓相当。不过，那炎人族的天火军却不算在内，被句苍、桃姬、不尘、叶无罪领衔的这十数个人杀得根本是无法重组起了战阵，几乎是丢盔卸甲，无法抵御。

　　正在此时，那六位大帝似乎是脸上实在是看不过去，分成了俩俩一组，分别朝着三个战斗圈之中而去，奈何不了杨弃，他们准备杀杀这些蓝海族人们泄愤。

　　杨弃见此，早有防备。

　　将手中青龙木直接掷向了烈风军所在的方向，那青龙木急速而去，生出几根长藤来，上来都是绑着几朵吸了暴戾之气的八品金莲。身上又是金光一个闪烁，体内冲出了一条六足神龙，那六足神龙腾空朝着天火军所在之地而去，每一足上都是抓着几朵八品金莲。眼下杨弃有了自保能力，小触鸿也是成长到了可在大帝之下全身而退，故而也不再担心小触鸿的出现会引起什么人的注意。而他自己，则是托着八品金莲朝着虎骑军的方向而去。

　　杨弃、小触鸿、青龙木都是拿着八品金莲这“生化武器”将各自飞来的两位大帝给挡了下来，那些大帝见此，也是停住了脚步，脸上越发难看。

　　“你这六人，要打尽管与我打，休想参与那三方的战斗。”

　　杨弃颠了颠手中的八品金莲，望向这些大帝，笑着说道，那笑容何其灿烂，看得那些大帝何其咬牙欲裂！

　　“此子实在是太过嚣张，今日若不杀他，我等六人如何能在这寒武古域上立足！”

　　那水之国的天一大帝对杨弃实在是恨之入骨，非但是杀了他族中的溟亡大帝，还灭了他苦心经营起来的一支精锐部队。

　　那另外一位水之国的大帝东引闻言当即点头赞同。

　　“天一所言极是！”那炎人族的炎重大帝沉吟道：“此子潜力极大，不可不杀，今日若不杀，他日定会杀了我们！”

　　天龙古族的那位大帝非常赞同炎重大帝的话，但却并没有开口去说什么，他在这六位大帝之中最是知道那杨弃手中暴戾之气的厉害，近战自不用说完全没有办法，就算是远攻也是难伤杨弃那坚韧的身体，至于用宝物出击也是极难，那暴戾之气可是连宝物都可腐蚀。他心中虽是恨死了杨弃，但也不敢再伤自己的羽翼。

　　在他眼中，这蓝海族人已然是成了南域东部的心头大患，就目前看来，以他所知除了炎人族与水之国的两位国君族长到来，否则无人能够奈何得了那蓝海族人。但对于他们天龙古族来说，却不算什么大事，到时候请个修成了四重天四象法身的族中大帝到来，便可将这蓝海族人斩杀，自也不会自己前去拼命。

　　那烈风大帝也是与人一般，保持了沉默，虽说这蓝海族人成了大患，但就目前来看，他烈风组织并没有太大损失。而且，这烈风大帝性格原因，加上烈风组织一直处于这四方势力之中的垫底位置，如此越发不可能会让自己去成了首当其冲的人。

　　而那虎骑国国主白额大帝想了想，正色而道：“此人的确该杀，不过，他那手中的暴戾之气实在是太过凶残，我等如何能够奈何得了他。我这里有一个方法，兴许可速速除掉此子！”

　　听到白额大帝之话，那五人都是望向了他。

　　“那厮有暴戾之气在手，我等不可近战，也不可远攻，祭出宝物也会被那暴戾之气侵蚀，剩下的唯有一种办法，可就是用精神攻击。”

　　白额大帝说道：“此物乃是我族上留下的宝物，名为虎啸号角，可以汇聚与加持精神攻击，我等可将精神攻击全部聚集在此物之中，尔后，一同释放出去，我等六位大帝的精神合击，何愁震不碎此人的魂魄！”

　　“竟有此物，如此最好不过了！”

　　那五位大帝闻言，当即脸上一喜，随后都是往后一退，汇聚到了一起。那白额大帝手一翻，出现了一件喇叭一把的宝物，催动了起来，放大了约有数米之长。

　　这群大帝的话自然是传音说的，杨弃听不到，但见到如此怪异场面，杨弃也是起了一个警惕，嘴上却是对那六位大帝笑道：“怎么，见了族人死去，这是要吹丧？”

　　“小贼，看你还能笑到几时！”

　　白额大帝怒喝一声，第一个将精神力攻击打入这虎啸号角之中，其余五位大帝见此，也是纷纷将精神力打了进去。

　　待精神力攻击都打入号角之后，那白额大帝当即就是一拍那号角，吼！一声虎啸声便是响彻了起来，这虎啸声并不响亮，但在一时之间却是直冲入了杨弃脑海之中！

　　“这！”

　　杨弃感觉到一股恐怖的精神力冲入自己脑海里面，心头也是一跳。

　　他如今的精神力足可与大帝媲美，甚至高于一般的二重天甚至三重天大帝，但眼下却是六位大帝合击，每一位大帝最起码也是二重天的修为，即便不是专修精神力的，那也是极为恐怖，这样的精神力合击，估计连那四重天大帝都是不能抵挡！

　　杨弃哪敢有半点小觑，当即就将全部的精神力狠狠催动起来，在脑海里与那股虎啸声争锋！

　　嗡嗡嗡！

　　这两者一连的冲击，使得杨弃整个脑子都是嗡嗡的声响，一口鲜血当即是喷了出来，而脚下也是打起了摆子，身体失去了平衡，朝着下方坠落而去，小触鸿见到赶忙接杨弃接了住。

　　“好强悍的精神攻击啊！”

　　杨弃直觉得脑子昏沉，再不敢硬抗，当即就要将隐身催动起来，走入平行空间，将一切的力量加持全部卸除掉。

　　而就在此时，杨弃脑海里的一页金纸，也就是超能力列表猛然闪耀了一下光芒，被组成虎啸声的精神力当即全部被那光芒摄去，一点不剩！

　　“啊！”

　　那站在虎啸号角后面的六位大帝都是惨然大叫了一声，因为精神力突然全部被超能力列表吞噬而一个个都是口喷鲜血，这次眼中真正是出现了骇然之色！

　　“他的精神力怎么可能如此之强！”

　　“难道此子还是一个专修精神力的魂师？”

　　一个个大帝擦拭嘴边鲜血虽然那精神力被吞噬的伤害都是稳定了下来，却如何也稳定不下心绪。这一次的骇然，远超杨弃之前各种诡异手段带来的惊诧。

　　“竟然连精神力都奈何不了他！”

　　白额大帝看了看手中的虎啸号角竟然不知不觉之间碎出了好几道裂缝，再难能发挥出最强效果，不由得更加沮丧。

　　而此刻杨弃脑海之中的超能力列表又是一个闪烁，从中释放出了刚才被涉进去的虎啸声，只是相比之前现在这虎啸声在杨弃脑海之中极为温顺。杨弃见此，对于这超能力列表表现出来的恐怖威势倒也是见怪不怪了，当即心中一喜，就将这温顺的虎啸声催动了起来。

　　“来来来，还给你们！”

　　杨弃大喝一声，通过神经震波打了出去。但见一声呼啸在无形之中变化比起之前更要凶猛，直冲入了那六位大帝的脑海之中。

　　噗噗噗噗噗噗！

　　当即，这些大帝再度喷血！

　　这虎啸之声本就厉害，加上了杨弃的神经震波，又加上这些大帝本就受了反噬，如何抵挡得住！

　　口中鲜血真真是如喷泉一般！

　　“此子如何能够战胜得了！”

　　受了这样一击，这些大帝都是脑子浑浑噩噩到了起来，如何还敢在这煞神面前呆着，赶忙是朝着虎骑国最近的城池逃离而去！

　　杨弃见此，也是凶猛，当即就是将瞬移催动起来，一个板砖就是拍在了那落在最后面的水之国东引大帝的身上，拍得他身体直接是倒飞了出去，口中鲜血再也是止不住。

　　“孽障尔敢！”

　　那天一大帝见此，立即是将自己手中一件宝物催动起来轰砸杨弃，过去欲救东引大帝。

　　而杨弃当即就是催动了隐身，无视了那宝物，身体也是直冲到了东引大帝的身边，手中的朵朵金莲全部按在了这东引大帝的身上，爆发出来的暴戾之气将其吞没！


第626章 弱水弱水

　　这暴戾之气何其凶残，遇到什么就腐蚀什么，何况这东引大帝连番受挫，加上杨弃还在身边连连挥舞板砖，如何能够抵挡得住，身体几乎是以着肉眼可见的速度消融在了暴戾之气当中，连那灵魂也因为精神力的损失而无法出体，直接是死在了当场，化作一声美妙的任务完成提示音出现在了杨弃的脑海之中。

　　“孽障啊，我水之国与你势不两立，与你不共戴天！”

　　那天一大帝见此，连连咆哮，但也是不敢再在这呆下去，直接是捏碎了一张古符横移了出去。

　　“大帝可真不是那么容易追杀的。”

　　杨弃见到那些大帝飞速离去，极为遗憾，可惜了那瞬移需要CD时间，否则这眼下可是击杀大帝的极好时机。

　　看了一下击杀了这东引大帝的奖励所得，足足有一万五千多的能量石，心中自也一喜，手中一抓，出现了一件空间宝物，自是从这东引大帝身上夺来的，精神力一扫，又是一喜，这大地的底蕴还真是丰厚，里面有一件神物之外，其余宝物更是又多又珍贵，比起那之前杀的溟亡大帝要“有钱”很多。

　　那城墙上的蓝海族人们见到杨弃一人让六位大帝惶惶逃之如丧家之犬，而且又杀了一位大帝，已经完全是忘了说什么是好，脸上的神色要多精彩有多精彩。

　　而与蓝海族族老们同样站在城墙上的三变公子此刻手中的柳笔在金纸上越写越欢，豪气大放，诗情冲天，一首首从杨弃那得到的诗词在他的稍微改编下以文道之力用柳笔写出来，威力极大，或是加持力量，或是鼓舞士气，或是振奋军心，或是打压敌人，或是召唤风云雷电打杀敌人，林林总总，多不胜数。

　　此刻，这三变公子见到杨弃这般作为，更是一口精元喷了出来，用柳笔挥毫写就了一诗。那诗一出，顿时天象自成，化作点点光芒全部落入了那与三方军队战斗的蓝海族人身上，每一个在这一瞬间都是力量涨了三成不止。

　　而这诗一出，三变公子的身上也是金光一闪，原本只是初入皇者的修为在这瞬间进入了中位阶皇者。

　　这首诗并非是杨弃所给，而是原创，在杨弃那么多诗词的耳濡目染之下，三变公子的文道造诣再进一步！

　　杨弃见此，笑了起来，从这个效果来看，这三变公子的文道造诣怕是接近了大帝位阶。

　　就在此时，杨弃听得了城墙上传来了一声声悠扬的琴音，打眼望去，正是那柳青曼将凤羽琴弹奏了起来，顿时，那蓝海族人的气势又是涨了三分。

　　那原本在见到六位大帝都不敌杨弃，早已是彻底失去了战斗意志，又在这多重力量加持到蓝海族人的身上，不多时，便被杀了一个零零落落。

　　这四支精锐的部队经此一战，除了极少几个逃离了去之外，全部被蓝海族一方斩杀在了这城下！

　　这四方势力本苦心谋划出来的欲要破开城墙的大战，就这样落幕，以四方势力的完败落幕！

　　杨弃带着地球人一众以及蓝海族的军队从西城回到蓝海古城，一路上一直到城中，全是蓝海古族人民的欢呼声！

　　这一战，非但是斩杀了两位大帝，更是剿灭了四支精锐部队，这对于蓝海国来说实在是太振奋人心了。

　　自从那大棒来到蓝海国之后，蓝海族人们感觉到了明显的变化，他们不再是一直打败仗甚至不再出战，他们终于是风风光光的赢了一场大战，一场可以被蓝海族记录在文献里的大捷！

　　“这一战，实在是太振奋人心了！”

　　回到了议事大厅内，族长与大长老等人依旧还是难掩兴奋之色，望向大棒、地球人以及新一代的蓝海族人们，脸上全是笑意。

　　而因为这一战，杨弃一人就让他们看到了可力拒四方强敌的希望，故而那原本族会定下的事宜以及对策，眼下也是不得不改变了。直接就是再度开了一次族会，定下了接下来的对策。

　　“诸位族老。”

　　在定下了大致的对策之后，杨弃说道：“诸位族老，今日一战灭了那四方势力的四支精锐部队，这四方势力定然不敢在贸然进攻我蓝海古族，但一旦进攻之时，定然将会声势更加浩大。如若到时候四方势力的全部大帝都到场的话，恐怖会强攻城墙，兴许更会请来一些强族大国的大帝到来，比如说那天武古族与天龙古族。如若那四方势力真的全力强攻我蓝海古族的话，虽说我族有信心能够挡下，但终究要有很大的伤亡。眼下我族人数稀少，如何经得起这般的消耗。”

　　停顿了一下，杨弃直接将自己的打算说了出来，道：“在这四方势力开始下一轮进攻之前，我准备再离开这里一段时间。一是要寻一些外援，二则是要策反这四方势力之中的一些关键人物。”

　　“策反？”

　　寻找外援这个好理解，就如眼下出现在这里的句苍与桃姬，绝对是极佳的外援，非但本身实力够强，而且背后所代表的实力也是极强。但对这策反，族老们都是有些疑惑。

　　杨弃笑着点了点头，道：“实不相瞒诸位长老，那虎骑国内的奎宿大帝以及烈风组织内的琴无双大帝，这两人都是我要策反的对象，而且成功几率很大。而我这一趟出去，也是看看还有没有其他大帝有这个可能。”

　　杨弃也没有什么遮遮掩掩，直接将与这两位大帝有关的大致情况说了一番，听得这些族老们又是一愣一愣。

　　“好！”

　　那族老们相互看了一眼后，由大长老说道：“既然你已经有了下一步的打算，那是最好。不管什么事情，我们这些老头子都支持你。你此趟外出，无论是策反还是寻求外援，都需要资源钱财上的打点。我族现在虽然人丁凋零，但底蕴还是极为丰厚，等下族会完了之后，你跟我去一趟族中宝库，带上一些宝物与资源，也好行事。”

　　族会结束之后，一行人在族老们的带领下进了祖地的宝库之中，此次进府库，非但要挑一些宝物给杨弃带去，更也是族老们决定要将里面的许多宝物拿出来赐给新一代的后起之秀用，而不尘等人也自然在这之内。

　　在祖地宝库之门打开之后，包括杨弃在内的所有人都惊呆在了那里。

　　……

　　虎骑国的边关重镇的城主府之内，五位大帝端坐在大厅之上，这一坐就是差不多一个多小时，根本无人发言。

　　此次一战，对于这五位大帝来说都绝对是奇耻大辱！

　　这其中最悲剧的莫过于水之国，一次性死了两位大帝，这是水之国自上个神魔大战以来不曾发生过的事情。

　　而那炎重大帝与那天龙古族的大帝也是吃了大亏，一个失去了药王鼎，一个失去了百多年养就的龙气。

　　在此时，那门外飞掠进了一个人来，正是那原本与天龙古族大帝同行的天武古族的大帝。这大帝在一路之上，也是听闻了方才一战，心中也是惊讶无比。同时，倒也暗自庆幸自己临时被养在虎骑国另外一边一个小国内的情妇叫走，没有什么损失。

　　入了这大厅之后，这大帝对在场之人拱了拱手，道：“诸位道友不必忧心，那蓝海族的小子实是一位大祸害，我在来的路上已经是联系到了一位老友，我这位老友乃是修成了四象法身的存在，他原本祖上就是与那蓝海族祖上有过天大的仇恨，听了我的传讯之后说不日就会赶来，而我那位老友最是擅长暗杀，此子只要一出蓝海国定逃不出他的追踪！”

　　那天龙古族的大帝闻言，当即眼中一亮，道：“你说的可是已经销声匿迹了数百年的藏剑老兄？”

　　见这天武古族大帝点头，当即大喜道：“若是藏剑老兄出手的话，那厮必死！”

　　听到藏剑的名字，在场大帝都是心头一惊，尔后各个大喜。

　　“既然有藏剑大帝出手，那我等就可以直接准备与这蓝海族的真正大战了！”

　　来自这四方势力的大帝当下就直接商议了一同总攻蓝海古族的事宜！

　　而在这虎骑国的偏北之地，此刻发生了一场大战，这一处本是荒漠之地，而今却是成了一片汪洋，而在汪洋的另外一侧则是一大片的冰川。

　　“你为何一路跟随我至此，你到底是何人？”

　　一个无形之中散发出冰冷之状的俏丽女子，此刻傲立在一片汪洋之中，冷冷看着对面那个比起她还要冰冷上一分的同样极为漂亮的女子。

　　那越发冰冷的女人答非所问的冰冷道：“你可是弱水灵体？”

　　“那又如何？”

　　这俏丽女子不是别个，正是捏碎了古符逃离了杨弃春秋领域的溟汐公主。

　　而另外一个也是之前从杨弃春秋领域之中逃出来的女人，魔族冰淇儿。

　　这冰淇儿听到了溟汐公主的确定回答之后，直言道：“我也是，你我合作，可在接下来的神魔大战之中成就一番惊天事业！”


第627章 一动一静

　　在虎骑国边关重镇那城主府诸多大帝在商议如何攻打蓝海国的时候，那城池下放地底之中却有一人急速而行，此人自然就是从蓝海国之中出来的杨弃。

　　不多时，杨弃出了虎骑国的地界，到了一座名为马头城的城池，这座马头城是虎骑国西边一处孤立的城池，不属于任何势力管辖，有几个势力共管。

　　在这城池的一处偏僻地方，杨弃钻了出来，模样自早已是化作了别人的模样，而他的身后也是多出了两个人，一男一女，正是从空间折叠包里出来的句苍与桃姬。

　　“句苍兄，夭夭姐，麻烦你们了。”

　　杨弃将木神令与花神令这两块令牌交给了句苍，将一块记录了许多东西的玉简交给桃姬，尔后三人直接朝着这城中的传送阵而去。这一次三人都没有出示什么身份的令牌，而是交付了不菲的费用，分别朝着三个方向而去。

　　句苍此次拿了两块令牌是要回两河流域，桃姬则是要回战争学院，而杨弃要去的方向是望空城。

　　三天后，杨弃在没有任何的注意之下再度进入了天魔结界之中，而这次一出现在天魔结界之中就是催动了隐身，又加上瞬移远远离开了这出入口的方向，再回身一看，着实是吓了杨弃一跳，眼下这黑海上空已然是被魔族搭建起来了好几个点将台与悬空的兵营，杨弃远远望着就感觉到了有好多大魔的气息。

　　“看来，距离魔族总共寒武古域的时间是越来越近了。”

　　杨弃再也不敢在此多逗留，远遁而去。

　　又一日后，杨弃出现在了巨魔皇宫地下，在地下绕了一圈，杨弃也不曾见到巨魔皇，尔后去了巨魔皇胞弟赤风王府，见到了赤风王后一问，才知道这巨魔皇带着一支巨魔国度的精锐部队去了黑海城，而巨魔皇也是要在黑海城待很久，甚至有可能会被传送去寒武古域去参与战斗。

　　“这！”

　　杨弃闻言之后，当即是催动了一下心灵感应，判定所得巨魔皇被自己脑海里种下精神种子成了自己奴仆的事情会被揭露，杨弃暗道了一句坏了！

　　当即，杨弃离开了赤风王府，速度飞快朝着寂静魔岭而去，在那也已经降服了的驻军统领的带领之下很快到了传送阵所在之地，与那在地球上的分身勾通了一番之后，两边开始了再一次的开启传送阵。

　　这一次传送，杨弃让分身将地球上已经训练起来，实力达到先天的强者全部给传送了进来，而且还带上一百多位的经商人才，当然了，还有那与蓝潇潇灵魂双生的陈潇潇。

　　有了上次的经验，这一次只花了两日，传送阵就是准备妥当，将地球上已经待命的足足有五百多人全部传送了过来。

　　待这些人安然出现在了这寂静魔岭的传送阵之中后，杨弃也不多说什么，用空间折叠包收了一百来人，又让金雕用它的次元空间收了剩下的人，当即就是离开了寂静魔岭。

　　而在离开之前，这个传送阵再度被杨弃修改了一遍，只要是寂静魔岭这边有皇者修为之人传送过去，当即这传送阵就会中途断裂掉！

　　那巨魔皇会被发现，杨弃不得不防，而这一次，在相当长的时间内，估计将会是地球那边朝着这里传送的最后一次。

　　只在杨弃离开这寂静魔岭的一天后，这寂静魔岭的上空便是落下了两朵魔云，探头出了两人，各祭出了一件宝物，当即这寂静城与寂静魔岭之内的驻军但凡是实力在统领位阶以上的都是身子一轻，被那两件宝物摄入了其中。

　　那两个爬云的人落到了那寂静魔岭的传送阵之处，细细查看了一下传送阵，眉头一皱，将那驻军统领放了出来，冷冷一哼，一道恐怖的精神力就是直接射入了那统领的脑海里面，很快就发现了异样。

　　“果然是被人下了精神种子。”

　　那其中一人淡淡说了一句，正要催动精神力将杨弃种下的精神种子破解掉，却哪料那种子一被攻击直接就是爆炸了开来，那魔人想要控制如何也是不能。

　　“这下种子的人精神力修为竟然不下于我，看来极有可能还是那无序大帝！”

　　那人眼中起了一丝后怕之色，尔后以翻手，出现了一件宝物，好似那罗盘一般落在了这传送阵边上，从中射出了一道道的光华，每一道光华之中都是出现了一些画面，其效果竟然与杨弃所得的那件幻古宝镜一般，可回溯之前发生的事情。

　　“果然是那无序大帝意志化作的那人！”

　　这默认自然是看到了杨弃，而且还看到了杨弃前后两次催动这里的传送阵。

　　“只是不知道这无序为何要将这些低等修为之人从传送阵那边的低劣星球上传送过来，莫非是有什么所图？”

　　“这等事情，非你我可以猜测，我在这里守着先暂时封印住这传送阵，你速去天魔都将这里发生的事情告诉圣魔们。”

　　“好！”

　　这两位有着大魔修为的魔人当即下了决断，其中一人飞速离开此处，几经传送，到了天魔都，将此事告诉了现在主事的圣魔宫黎老祖。

　　在一片波涛汹涌之中显现出了两只眼睛，看完了这大魔带来的影像之后，挥了挥手，让那大魔离开，然后身子一闪，出现了在一个次元空间之中，在这里还有两位圣魔，一风一雷，这两位圣魔显然也是看到了之前的画面。

　　“那无序大帝意志所化之人前后两次从那偏僻星球传送人员到来，这些人的模样，就我所知应该是那寒武古域的蓝海古族。这蓝海古族乃是在上古时代就出现的种族，眼下虽然衰落了，却也是有着一些常人不可想象的底蕴存在。而今，据消息传来，蓝海古族如今成了寒武古域南域东部的一个即将发生战乱的地方，算是这即将到来的神魔大战的一个节点。”

　　那风一般的圣魔寒声道：“这无序大帝如此作为，看来，这蓝海古族在此次神魔大战之中也将会扮演一个重要角色，这与其图谋之事定然有关。”

　　“每一次的神魔大战，不说最终胜负双方如何，但总会有一代人死去一代人崛起，也总会有一个强大的势力衰落甚至消亡，一个羸弱的种族崛起甚至称霸。”雷霆老祖点了点头，道：“既然那蓝海族是神魔大战的前奏序曲之一，又有这无序大帝的影子存在，这个种族定会凝成一股势在。而那无序大帝，在上次神魔大战险成圣主，这一次定然会死命抓住机会，既然这蓝海族有此人影子在，那令在寒武古域上的族人们对这蓝海族多上一些心，有什么消息速速传来。”

　　“此次神魔大战，我等已经酝酿数万年之久，在这大战之前以及中间，每一个节点，都可能是结点也可能是劫点，的确不得不注意啊。”

　　那宫黎老祖感叹了一句，尔后又道：“以现在来看，巨人国度之前传送到那偏僻星球的巨魔们定然也是有去无回了，不知道二位对那星球有何看法？”

　　那雷霆老祖说道：“一动不如一静。”

　　……

　　时间匆匆过去了四天，杨弃再度回到了寒武古域之上，从望空城上方的一大片禁制之中落到了地面，杨弃当即就和小触鸿合体，从地下而行，很快到了极远处的一处大城，经过那里的传送阵，杨弃在又两天后到了那战争学院极远处的百兽谷内。

　　他将一半的经商奇才安置了这里，好生与那金不让吩咐之后，又问道：“我之前叫你搜集的东西，如今可有多少了？”

　　金不让说道：“有了老爷你交付给我的那些商业奇才，如今我百兽谷短短时间内与多方势力达成了合作，故而老爷吩咐要搜集的东西也差不多都是搜集了起来，唯独差了三样东西。”

　　说罢，金不让将十多颗含空螺交给了杨弃，杨弃拿精神力一扫，这其中十几颗含空螺内都是能量晶石，粗略估计一下等同与三万多块一级能量石，真正算是不少，相当与是杀了两位大帝的奖励所得。

　　而剩下的一颗含空螺里则是杨弃让金不让各方搜集的材料，都是修复幻古宝镜的材料。修复幻古宝镜需要三种主要材料和八种辅助材料，如今这八种材料倒是搜集完成了，但那三种主要材料却是半点不见。

　　阴虚石，阳盈石，时间元素石！

　　“这三样主要材料还真是很难搜集。如今与百兽谷成了合作伙伴的估计都是一些不大不小的势力，这三样东西看来只能是到那些大族里去找了。”

　　杨弃沉吟了一下后对这金不让勉力了一番，手中一翻，出现了几颗含空螺。之前杨弃杀了两位大帝以及那么多的虎骑军，除了一些有用的宝物之外，其余都是在这几颗含空螺内，让金不让拿去卖了多一些流动的资金。

　　离了百兽谷，杨弃到了一处小镇与桃姬接了头，然后一同前往两河流域。杨弃准备这一批传送而来的地球人还是安置在两河流域，而之前安置在那边的地球人大致也是熟悉了这个世界也有了大幅度的进步，准备带到蓝海族那边的战场上。


第628章 月乌月狐

　　杨弃与桃姬经过那小镇的传送到了一处大城，尔后又是几经传送到了桃花谷内，准备用桃花谷的传送到达两河流域。

　　而就在杨弃离开那小镇的时候，那小镇的上空之中一处云彩之中显现出来的一个人，这个人杨弃若是见到的话，定然能够认出，正是那之前用意志去过地球的古海族大帝无序！

　　此时，这无序的手掌之中有一个小人正在瑟瑟发抖，如果那之前被小触鸿夺走龙气的天龙古族大帝在此定然能够认出，正是他请来击杀杨弃的那修成了四象法身的藏剑大帝。

　　这藏剑大帝终于是通过一些特殊的追杀手段察觉到了杨弃在此处，飞速奔杀而来之时，却突然被一股巨力给吸入了一只手掌之中，成了如今这场面。

　　藏剑大帝，修成了四象法身的四重天大帝，在这寒武古域之上绝对算得上是一尊高手，但此刻在这无序的手掌之中却是如同一只蚂蚁。

　　到了此时，他如何还不知道自己面对的这人是何等恐怖的修为，起码也是修成了八荒洞天的八重天大帝！

　　藏剑大帝此时哪有半点戾气，对那无序大帝跪倒说道：“晚辈藏剑，不知道何时得罪了前辈，还望前辈说明，就算是死也让晚辈死个明白。”

　　那无序闻言，淡淡一笑，手一翻，藏剑大帝直接是进入了一片虚无的世界之中。这藏剑大帝见到这片世界之后，当即是瘫倒在了地上，喃喃而道：“无序之章洞天！他是绝世大帝，无序！”

　　藏剑自知，他连问一句为何拿他的资格都没有！

　　这无序大帝是整个寒武古域上最强大的绝世大帝之一，乃至十大古域的最巅峰强者，有成就圣主的希望！

　　这时，这无序大帝看了一眼那传送阵的方向，笑道：“若非是凑巧听闻了那蓝海族一个后辈败退了六位大帝的事情，我还不知道你这小家伙已经来了寒武古域。也好，你的出现正好是搅乱了天机，让那些圣魔们尽皆失算，倒成了我一个本不能得的机缘。”

　　说罢，这无序大帝一卷云彩消失在了这天际之中，尔后出现在了望空城边上，周边虚空一荡，成了一片无序之地，混乱不已，蒙蔽了天机。分射出了十一道人形来，毫无阻碍的走进了除了木皇塔之外的十一座皇塔之中，到了那皇塔地底之下。

　　而其本尊则是出现在了木皇塔下方的无尽地宫之中。

　　……

　　杨弃与桃姬到了桃花谷，发现这桃花谷内的气氛略有怪异，而族内的十数位皇者也都是不在这里，一问之后才知道，原来这十数位皇者都是前往了蝴蝶谷，因为蝴蝶谷那边发生了战斗，原本一直与蝴蝶谷毗邻而居的月乌族突然与另外一处不远的妖族联合一同攻打了蝴蝶谷，为了是蝴蝶谷内的那一条能量晶石矿脉。

　　蝴蝶谷一直以来实力只能算是一般，够不上大族的层次也落不到被欺负的地步，虽无大帝的存在，但因蝴蝶夫人的原因，许多势力虽然觊觎那矿脉却也不敢随意夺取，免得恶了那些追求蝴蝶夫人的大帝们，加上蝴蝶谷又素来与桃花谷有很深交情，其背后间接也是有着木花两族做靠山。

　　但眼下，神魔大战即将开始，使得许多势力都是蠢蠢欲动，欲要夺取更多更好的资源，以此能够在神魔大战之中更好的生存下来。

　　这月乌族便是蠢蠢欲动的其中一族，而且，有意思的是这月乌族的族长也是一个女流，且长得艳丽无比，同样有着许多大帝追求，其背后也是有着一个古族做靠山。

　　此次更是联合了不远处实力也是相当不弱的一个妖族！

　　蝴蝶谷在两个妖族的攻击之下，连连败退与失守，三天不到的时间内就只剩下了大本营蝴蝶谷一处地盘，其余领地全部被占领了去。

　　而桃花谷了此消息后，当即就是派出了十数位皇者以及一支军队前去。

　　“公子，那蝴蝶谷与我桃花谷交情甚重，夭夭既然已经知道，不得不去。此去两河流域，夭夭就不能陪同了。”

　　桃姬闻言之后，脸上也是着急，桃花谷与蝴蝶谷两族的实力她十分清楚，善战者绝对不多，她身为这一代的桃姬，如何能够知道了还不去搭救。

　　“夭夭姐，不必多说了，我与你同去。”

　　杨弃自然也不可能就这么离开，不说对这桃花谷与那蝴蝶谷都有很大的好感，单单桃姬这些天来帮了自己这么多的忙，杨弃也必须得去。何况，蝴蝶谷里还有能量晶石矿脉，这可是连杨弃都不好意思多向蝴蝶夫人多要的东西啊，怎可能会让他人夺取走。

　　桃姬闻言大喜，让族内之人好生看守桃花谷，跳上了杨弃那从奎宿大帝处夺来的道器级别的战船为杨弃之路。

　　飞出去不到一个小时，杨弃就听到了前方的打斗声，猛催了那战船一下，看到了在蝴蝶谷前方有一个摆开的大阵，在这大阵的周边全是月乌族与另外一个妖族月狐族。

　　月乌族与月狐族都是吞食月华之精修炼的妖族，两者本就挨得很近，又因其两位族长交往密切，故而一直都是攻守同盟，也相互交流修炼心得。

　　杨弃见此，也不管这两族都是一些长相娇美的女流，直接就是将那战船压低，猛然撞向了那大阵！

　　这大阵名为月下三影阵，一经催动起来，一道攻击从中释放出来，则是另外附带出三道攻击，出招一次相当是出招四次，威力十分之大。不过，这阵法也有一个缺点，那就是必须要在月华之下，如若是那大能者将那天空用乌云遮蔽住，那实力就会大打折扣，还有一点，防御很低。

　　就如同此时，这大阵虽然足足有十二位皇者加持，但在战船这一撞之下当即就是撞毁了根基，那十二位皇者受了力量的反噬也是连连喷血。

　　而战船在冲破大阵之后还继续往前而去，一路所过之地，起码也有上千的美丽妖族被碾杀在这战船之下。

　　“你是何人，胆敢坏我两族大事！”

　　一个艳丽的女人飞了起来，朝着战船出怒喝，这个艳丽女子正是月乌族的族长，被外界唤作月乌夫人。

　　“是那桃花谷的新一代桃姬，不知道从哪里带来的野男人！”

　　另外一边出现了一个极美的女子，此女乃是月狐族的族长，外界唤着月狐夫人。

　　“二位夫人不必担忧，让我兄弟二人来试试这小子能耐！”

　　这时，从那旁边的山头上跳下了一对兄弟，都是蛇妖，哈哈一笑，就是现出了本体来，乃是大花蟒，而且还是属于上古留下的异种，都是巅峰皇者但可在一重天大帝手下全身而退，这二蛇妖本性极淫，早是对这两位美极了的夫人有觊觎之心，而且因这二位夫人也是吊着他们的胃口，这次大战也是跟了过来，看看有没有机会再将关系拉近一步成了那阴阳之好。

　　奔杀到杨弃身前，这二蛇妖自是不遗余力的展现出了自己的实力，要杀这小子展现雄风。

　　却不料，还未到杨弃跟前，那战船上爆发出了两道光芒当即就是将二蛇妖束缚了住，任凭如何挣扎都是无用。

　　杨弃冷冷一笑，用那板砖一个一下全部拍晕在地，身边显现出了金雕，发射胸口的豪光将它们摄入了体内，准备好好吃上几顿。

　　那两位极美的夫人见此不由得是吓了一跳，她们如何不知道这二蛇妖的厉害，若非真有本事，她们二人怎可能会吊着这二蛇妖的胃口，早早就是赶杀走了。

　　“这年轻人如何这般厉害！”

　　“定是那桃姬从木花两族里请来的帮手！”

　　两位美极了的夫人相互看了一眼，各自点了点头，尔后，朝着那杨弃露出了极其魅惑的笑容，月舞夫人对杨弃说道：“这位公子，好生勇猛。既然公子要插手我月乌族月狐族与那蝴蝶谷的战事，那我等女流之辈岂敢再战，就给公子一个面子，我等就此撤兵，还望公子能够既往不咎。”

　　杨弃闻言，倒是一愣，然后是心底觉得好笑。却原来，这月乌夫人在说话之时暗暗催动了魅惑之法。

　　那月狐夫人见到杨弃脸上显现出了一丝的迷离之色，当即心中笑骂了一句，果然是一个小毛头，然后直白了许多，对杨弃伸出了玉指勾了一勾，说道：“公子，我等这就罢兵，只是不知道可有荣幸请公子到我姐妹二人府中一叙？也好将我二族为何会攻打蝴蝶谷一事说清楚，给公子一个交代。”

　　那站在杨弃边上的桃姬闻言，当即就是对杨弃急急说道：“公子，这两个女妖擅使魅惑之法，你切莫上当！”

　　杨弃闻言，脸上显现出了豪迈之色，大笑道：“会魅惑之法那又怎样，难道本公子还怕被这两位夫人吃了吗？”

　　说罢，直接是一步飞出，朝着两位美极了的夫人而去，脸上是有着豪迈之色，但眼中依旧迷离，那两位美极了的夫人见此，心中又是笑了一番，由此也将那媚术催动的越发凶猛。同时，眉眼之中尽是柔媚与深情，似早已被那杨弃虎躯一震给震湿了一般。

　　她们对自己的媚术自是信心十足，休说一个小年轻，就算是成名已久的巅峰皇者都是防备不住，甚至可以影响到大帝！

　　“两位夫人叫本公子去那什么洞府里可是要吃大棒？”

　　杨弃飞到两位夫人面前，眼中的迷离一扫而尽，手中则是出现了青龙木化作的大棒，猛敲了过去。


第629章 十域五族

　　那青龙木化作的大棒敲打而去，势大力沉，又是这么突如其来，那两个美极了的本以为已将这血气方刚的青年魅惑得神魂颠倒的月乌月狐夫人，如何能够想得到挡得了！

　　砰！

　　随着大棒落下，那在寒武古域南部素有艳名的月乌夫人当即就是成了肉饼！

　　“啊！”

　　那月狐夫人见此，三魂七魄尽被吓了个散，转身就是要逃，却被杨弃丢出来的板砖砸了个七荤八素，被杨弃赶上一棒解决！

　　神经震波催动起来，这两位夫人的魂魄也是被冲散个干净！

　　“好凶残的歹人啊！竟这般不知怜香惜玉，辣手摧花到了这等程度！”

　　那暗中藏着的还有几位皇者，见了那二蛇妖被杨弃轻松拿下，又怎敢再露面，此刻见了杨弃这等凶残手段，都是后脊梁一寒，再不敢停留在这，赶忙逃遁而去。

　　而这月乌月狐两族妖类见到两位夫人就这般被打死，都是大乱了起来，那剩下的妖皇们一个个是相视而颤然，眼中有那怒火千丈，却也不敢往前半步。至于那些小妖们更是怕得要紧，不由自主的往后而退，谁敢靠近这等凶神。

　　这两族妖类一直以来就是以美艳动人而存活下去且活得很好，此刻遇上了一个连两位夫人那般明艳娇媚的美人儿都不放在眼中的煞神，顿时是失了方寸。

　　蝴蝶谷内坚守护谷阵法的蝴蝶夫人等人见杨弃前后就杀了四位巅峰皇者，都是一愣，上一次见到杨弃他可没有这么强，尔后，又是大喜不已。两位族长被杀，那眼下战事可是定了一半。立马是组织谷内的军队准备外出，配合杨弃杀敌。

　　而此刻杨弃再杀了两位美极了的夫人之后，也没有停下他那辣手摧花的手段，手中显现出了好几件宝物出来，朝着天空一抛，当即就是布下的了一困阵，将这两个妖族的绝大部分妖类都是困在了阵法之中。这阵法里面，没有任何的杀伤力，纯粹就是用来困人。

　　对于月乌族与月狐族这两个妖族的出现，杨弃脑海里自是迸出了两个名字来，一个是毕月乌，一个心月狐，这两者全是二十八宿之一，一个就是西方白虎七宿之一，一个则是东方青龙七宿之一。

　　杨弃在遇到奎宿大帝之后，就是开了一个头，要在这寒武古域上重现二十八宿，甚至是用古华夏的神话系统在这寒武古域上建立一个类似于天庭系统的势力。

　　现在又遇到了这两族存在，杨弃越发觉得有戏。

　　至于那两位美极了的夫人，杀了也便杀了，杨弃并不觉得有什么问题，反正这所谓的星君转世之说全是自己编撰出来的，到时候说谁是星君转世都行。

　　眼下将这两族妖类全部困住，杨弃自是要从中挑选出两位来“赐予”这毕月乌与心月狐的封号，首先得是实力与潜力，再经过心灵感应判定一下其未来的前途，不难找出两位适合担当这俩称号的人来。

　　到时候用上精神手段，自是手到擒来！

　　那两族不曾被困在阵法之中的妖类，见那大部分妖族全部被困在阵法之中如何也挣脱不出来，如何还敢在此地呆着，一窝蜂散了开逃命而去。

　　杨弃见此，也不追赶，身子一闪回到了战船之上，对那已然是有些发呆的桃姬笑道：“夭夭姐，你看，我果真没有被那两个女人给迷惑住吧？”

　　桃姬闻言哭笑不得。

　　那从蝴蝶谷里出来的蝴蝶谷诸位强者与桃花谷的强者们见到两族绝大部分强者被困阵法之中，口中也终于是松了一口气，纷纷到了杨弃面前拜谢大恩。杨弃见了，赶忙连称不敢，只让这两谷的强者入阵，将那两族妖类全部给抓了起来。这蝴蝶谷与桃花谷的妖类们也非是嗜杀之人，自然也是不曾动手坏了那两族被困类要的性命，全部押入了蝴蝶谷内。

　　当晚，蝴蝶谷大摆筵席，不提。

　　而这一晚过去，杨弃也是在被俘虏的那两族之中选定了“毕月乌”、“心月狐”两位星君的人选，一位是低位阶皇者，一位则是高位阶的皇者，在两者之中都算得上是举足轻重的人物，而且修炼时间并不算太长的时间，能有如此修为也算是天赋与潜力巨大。当然了，秉承了两族优良传统，漂亮是自不用说。

　　在精神手段之下，杨弃直接帮两位女妖给“洗了脑”，灌注了一些需要记住的东西，尔后直接是带在了身边。

　　次日，杨弃、桃姬与两谷之人道别，前往两河流域，蝴蝶夫人等人都是送到了桃花谷内，直至杨弃与桃姬坐着传送阵离开。

　　“此次一战，幸亏这大棒公子到来。”

　　两谷强者都是感慨，而对于接下来关于那两个妖族的后事，她们自也有办法料理。至于因此而恶了月妖一族，自也不是她们能够前去交涉的，这也只能是交给杨弃带到那两河流域问问木花两族的意见。

　　上古最开始，十大古域包括那域外，只有人、妖、灵、神、魔五大族。而今神族已经消失了许多岁月，几乎是上古时代之后就没有再出现过，魔族被打入了天魔结界之中，灵族几乎是自占了灵域很少外出，实则这九大古域最大的实力是那人族与妖族。

　　而妖族也与人族一样，分为了许多种族，是除了那灵域之外，九大古域几乎都是以这两族为主。

　　在寒武古域上有不少妖族实力也是非常强大，如天龙古族，如天蝎古族，如恐象一族，如木花两族，如星妖一族，等等，在寒武古域上占据着极其重要的地位。

　　而月妖一族也是如此，其祖上曾出过圣主，而今族内也是有着近三十位大帝，其中更有一位绝世大帝的存在，单就绝对高手的层面上来说，并不弱于木花两族！

　　月妖一族与木花两族一样，分支极多，而那月乌月狐两族正是其中的分支。眼下，杨弃打杀了那两位族长，自然是恶了那月妖一族。

　　不过，杨弃这也算是虱子多了不怕挠，对于恶了那什么月妖一族并没有太多的在意。

　　到了两河流域之后，也只将此事告诉了句苍，让他与桃姬上那山上与长老们说去，自己则是跑到了第一批还留在这里的那些地球人的修炼地方。

　　眼下在这两河流域之中，木花两族专门开辟了一处地方给地球人们居住，灵气十足自不用说，而且还有着诸多的资源，木花两族的强者更是时常来到这里或是指点或是给这些地球人增加实战经历甚至是带去某处险地试炼的。

　　杨弃将这次带来的四百来人全部都安置在了这里，然后将第一批有了明显进步的地球人收了空间折叠包里，同时，也是留下了几个主事者在这里。

　　又给新来的这一批全部传了一遍功法后，呆了三天后，杨弃这才离开去见了句苍与桃姬。

　　句苍将那两块令牌还给了杨弃，说道：“按你说的，那两支精锐大军与大帝皇者们已经准备妥当，而且在三天之前已经出发，从各个方向前往蓝海古族所在之地，现在应该是已经集结完毕。”

　　“有劳了！”

　　杨弃拱了拱手，说道：“这两支军队我不会用太久的时间，三个月后全部归还，我不保证每一个都会活下来，但若是有三成损失或者两位大帝陨落，我当即就会让停用大军。”

　　句苍笑了一笑，似不曾听到杨弃的承诺一般，反正在这件事情上他也是管不了，说道：“对了，长老们让我带话给你，南域东部战事一起，将会以连锁的反应影响到整个南域乃至于整个寒武古域，眼下是多事之秋，牵一发定动全身，你自己要做好其他的应对准备。长老们如今都在准备传承之地的事情，无法见你，而在一定时间之内，他们恐怕也是无法出手帮你，让你多多保重。”

　　杨弃点了点头。

　　那句苍又道：“之前一行，虽无有什么大战，但似乎在外面走了几趟，有所感悟，准备闭关一段时间，短则三年，长则十年，试试冲击一下大帝位阶。故而，此次我也无法与你一同前往蓝海国助上一臂之力了。”

　　杨弃闻言，点头笑道：“那在此，我先预祝你冲击大帝成功了！”

　　暗中判定之后，自是大吉。

　　又问了桃姬，桃姬只是摇头，说自己并没有闭关的打算，而且对那曼姐与罗刹女想念得紧，反倒是催促杨弃回那蓝海国去。

　　杨弃闻言，自是心知肚明。

　　很快，他们二人从两河流域回到了桃花谷之中，刚一出阵法，便是见到了蝴蝶夫人在那等着。

　　“公子，妾身本以为你还有几日要回来呢。”

　　蝴蝶夫人对杨弃嫣然一笑，迎了杨弃与桃姬说说笑笑了一会儿，又与桃花谷内的长者们留了杨弃与桃姬在这桃花谷内又呆了一晚，次日才放行。

　　出了桃花谷之后不久，桃姬从身上拿出了一颗含空螺递给了杨弃，笑道：“这是蝴蝶夫人昨天晚上让夭夭等出了桃花谷后交给公子的。”


第630章 火烧猛虎城

　　杨弃拿精神力一扫那含空螺，微微一愣，但见这含空螺内有着诸多的能量晶石，粗粗折算估计一下，起码也是有八九万块一级能量石之多！

　　桃姬对杨弃解释道：“夫人知道公子需要大量的能量晶石，将那蝴蝶谷里现有的能量晶石全部搜集了起来，这几天又是全力开采了一些出来，除了运行阵法之用外，全部都在了这里。夫人知道公子大义，怕当面送给公子公子不会接受，故而让夭夭给公子带了来。”

　　杨弃对蝴蝶夫人所说的“大义”相当的惭愧，他很清楚如果蝴蝶夫人当面交给自己自己也是绝对会收的，哪当得起什么大义的名头啊，笑道：“难怪她强留你我住了一晚，却原来是为了将这含空螺交给你。夫人真是有心了。”

　　“那可不一定就是因为要将含空螺交给我，兴许还有别的原因呢？”

　　桃姬别有意味的笑着看着杨弃。

　　杨弃摸了摸鼻子，讪讪而笑了一下，不知道该如何搭这话，将那战船又催快了一分。

　　几经传送，到了那南域东部之后，杨弃为免再生出什么枝节来，直接是将桃姬收入了那空间折叠包之中，与小触鸿合体深潜入了地底之中，一路走的都是地下，一日后回到了蓝海国内。

　　杨弃直接出现的地方是在那蓝潇潇的小楼之下，与小触鸿解除合体之后，杨弃将一直在空间折叠包里处于深层次睡眠状态的陈潇潇叫醒之后放出了空间折叠包。

　　“阿杨，这里为何我觉得这么熟悉？”

　　陈潇潇出来之后，看了看这周边的环境，神色疑惑之后又是一亮，难道：“她在这里？”

　　杨弃的分身自也是早早就将蓝潇潇的事情与陈潇潇说了个分明，此次从地球上来这里，陈潇潇一是为了能与杨弃多呆在一起，二就是因为好奇要来看看那个梦中的自己。

　　杨弃点了点头，牵住了陈潇潇以稳定她的情绪，尔后稍稍释放出了一丝自己的气息，那小楼上顿时门打开，走出了几个女人来，走在前面的自是柳青曼与罗刹女，而在其后面的则是蓝潇潇。

　　蓝潇潇往下看，看到了陈潇潇。

　　陈潇潇往上看，看到了蓝潇潇。

　　两人都愣在了那里，眼神之中有光芒闪烁，却是那泪珠。

　　从未见过，但却早已熟识。

　　这世上怕是没有人比蓝潇潇更了解陈潇潇，也没有人更比陈潇潇更了解蓝潇潇。

　　杨弃见此，心中也是感慨，对于这两个女人此刻的心情，饶是杨弃也是无法品味其中之万一，他朝着柳青曼与罗刹女招了招手，与她们离开了此地，并未这小楼附近布置了一个禁止，让这两个灵魂双生的女人单独相处。

　　只是，杨弃才刚刚走出那布下的禁制，那蓝潇潇与陈潇潇的身上都是闪耀出了刺眼的光芒，杨弃与柳青曼、罗刹女当即是停了步伐，转身望去。

　　但见，此刻这两个灵魂双生的女人各在一片光芒之中展现出来了极其灿烂的微笑，各自朝着对方走去。

　　在那光芒之下，两人身上的衣物全部如是融化了一般消失了去，露出了两具完美无瑕且一模一样的胴体。

　　靠近！

　　两个潇潇脸上的笑容更浓。

　　走近！

　　那光芒融合在了一起。

　　陈潇潇的手与蓝潇潇的手碰在了一起，也是融合了彼此。

　　紧接着是身体。

　　头！

　　两个身体，两团光芒，完全融合！

　　柳青曼与罗刹女都是看呆在了那里，即便是杨弃也是被这诡异的一幕看得发愣。

　　光芒渐渐缩小，尔后消失不见，那两个潇潇只剩下了一个身体，瘫倒了下去！

　　杨弃瞬移而去，将其抱住。

　　无论杨弃如何辨认，也是无法确定现在怀中的女人到底是陈潇潇还是蓝潇潇！

　　推测一番判定之后，喃喃而道：“竟然合二为一了！”

　　彻底愣在了那里！

　　……

　　从小楼里出来，杨弃检查过了这合二为一之后的潇潇，此刻她的大脑完全处于了封闭的状态，无论杨弃如何催动精神手段都是渗透不进去，根本不知道里面发生了什么。唯一可以确定是这“潇潇”并没有任何的危险，而且还有大吉之象。

　　“这两个灵魂双生的人怎么会合二为一，难道，她们原本就是一个人吗？”

　　杨弃催动了有下心灵感应，却是如何也判定不出来，看来，这件事情已经是超出了杨弃可以判定的范围之内，眼下他的精神力不足以支撑这样的判定，或许是一个天大的秘密。

　　“曼姐，罗刹，她就麻烦你二人照顾了。”

　　杨弃对两个女人说道，此刻的他神色还是有点恍惚，对于这两个潇潇合二为一的事情还是有些不能接受。

　　告别了两女之后，杨弃稳定了一下心绪，到了族中的议事厅见过了族老们，询问了一下近段时间发生的事情，尔后又去找了不尘等人，将从两河流域内带来的地球人放了出来，与他们组合在了一起。

　　这段时间来，这十来个地球人实力都是有了很大的进展，一是与那之前的大战有关以及传承有关，二是因为上次族老们开启祖地宝库让他们都选了一件宝物。那宝库之中宝贝诸多，这十几人几乎是每人选到了一件上好的适合的道器，其中几人更是幸运的选到了神物，使得实力大涨！

　　“那四方势力今日每每在城外走动频繁，定然马上会有一场大战，我这里有一个战阵，你们好好熟悉一下，可增加你们在战场上的实力。”

　　杨弃在接下来的两天内，每天都是在帮助地球人熟悉与磨合一个战阵。

　　而在两天内，杨弃自也是进行了超能力升级，花费了将【掌控空间】升级到了七级，获得全新的效果【空间折叠】，因为有了那蝴蝶夫人赠送的八九万能量石，眼下杨弃身上还剩下五万多块。

　　两天后，杨弃再度离开了蓝海国，这一次他并未离开多远，而是通过地底到了虎骑国的境内。

　　眼下蓝海国的战事势在必行，杨弃自不是那按常理出牌之人，他怎可能会等着那四方势力联合起来围攻蓝海国。

　　他这一次外出，为的就是先将这四个势力之中现在大帝最少的虎骑国给闹个底朝天！

　　虎骑国，南域东部强国，其所辖之下有城池上百座之多，也不知道是巧合还是有意，若是站在这天空之中往下看的话，这虎骑国整个板块像极了一头下山朝你扑过去的猛虎，而其国都便就是位于那虎头之上，被叫做猛虎城。

　　杨弃现在就是在这猛虎城下方地底之中，很快就将这猛虎城的各方面的建筑物辨明了遍，至于这猛虎城下的禁制，杨弃也早已是了然于心。

　　这猛虎城毕竟不如蓝海国有着悠久的历史，也只是在上次神魔大战之后新崛起的一个势力而已，故而城下的禁制以及城中的禁制都是相当一般。

　　在这猛虎城下游走了一番，杨弃将诸多的布阵宝物镶嵌入了地底之中，等一切布置完成之后，手印一结，当即就是将一个阵法合成。但见那阵法一起，顿时猛虎城下方布置的阵法全部破碎瓦解，甚至连城中诸多阵法也是毁于一旦。

　　猛虎城中几方看护城池的人员很快发现了异样，但想催动阵法早已是没有了任何效果。

　　而在此时，杨弃已经是将阵法催动到了极致，阵法辐射出一道光圈，直接就是将正上方地面上的猛虎城之中的虎骑国皇宫给笼罩在了里面。

　　“道士，可以放火了。”

　　随着杨弃的一声叫唤，身边出现的不尘将自己手中的药王鼎催动了起来，一道道的火焰冲出药王鼎直冲那光圈之中，将整个皇宫包围了住，顿时整个皇宫成了一片火海。

　　那皇宫之中一股股强大的气息暴起，正是那虎骑国的皇族高手以及宫中护卫，或是带着皇族之人要逃离这光圈，或是联合起来欲要打破光圈。

　　而光圈之外的猛虎城内也是冲来了许多强者，联手攻打这光圈。

　　只是，杨弃布下的阵法，又岂能那么简单就能够破开。而那从药王鼎里迸射出来的火焰，更非是凡火，一般的王侯甚至是皇者都是不敢轻易靠近！

　　最主要的是那虎骑国的国主白额大帝现在并不在这猛虎城内，而是在边关重镇准备攻打蓝海国的事宜，奎宿大帝也在那里。

　　无有大帝，又没有利害的阵法，这样的猛虎城对于杨弃来说犹如无人之境。见那阵法稳定之后，杨弃冲出了地底，振动背后双翼在那一片火海之中行动自如，不多时，空间折叠包里就抓了许多虎骑国皇族之人。金雕与蠢萌也是冲入了那皇宫的宝库之中，金雕在用次元空间收取那些宝物，而蠢萌则是不要命在吃那些带能量的宝物，与它们同行的乃是叶无罪与几个地球强者，见了之后都是暗暗咂舌。

　　前后不到半个小时，整个皇宫被烧得片瓦不再，而皇族里重要人物也是被杨弃抓了一空，至于那些高手与护卫，多数是被烧死，也有个别厉害的死在杨弃的板砖与青龙木之下。

　　“让火在烧一会儿，那白额大帝不来，可不能灭了。”

　　杨弃悬于成了一片废墟的皇宫上空，手印连结，又是布下了一个极为复杂的大阵，等那白额大帝到来。


第631章 奎宿与白额

　　虎骑国边关重镇。

　　白额大帝收到猛虎城那边的告急传讯，惊骇过后勃然大怒不已。

　　“那小贼竟敢如此欺我虎骑国！”

　　白额大帝一气之下将边上一张珍贵的宝桌打碎，吩咐下去，点了一支兵马当即就是奔杀向了猛虎城去。

　　只是，刚出门脚步又是停了下来。

　　“不行，眼下若是回去的话，以我一人之人如何能够挡得住那小贼！”

　　这白额大帝暗忖了一下，转而对那房间内的奎宿大帝说道：“兄弟，那小贼凶猛，为兄怕一个人定不是对手。为兄现在就去请其他三方势力以及那两个古族的大帝前来相助，劳烦兄弟你先回国都，不需要与那小贼厮杀，只需要将其牵制住就好，为兄让猛虎军与你同行。”

　　“不厮杀，如何牵制？”

　　那奎宿大帝暗道了一句，心中微微一沉。

　　而这白额大帝见奎宿大帝略有迟疑，心中暗笑了一下，脸上正色而道：“对了，此次为兄与你领军来此商议攻打蓝海国的事宜，为了让兄弟放心，命人将弟妹从那洞府之中接到了皇宫之中，却不料那小贼竟会如此大胆将皇宫整个烧了个干净！为兄本想让你嫂子好生照顾百花羞以免她一个人在洞府之中寂寞的，却没想到会是如此，为兄害了弟妹啊！”

　　“啊！”

　　奎宿大帝闻言，失声大叫了起来，那双拳紧握了起来，双目瞪了极大，定定看了白额大帝一眼，当即就是领了那猛虎军直朝猛虎城而去，一路上脸上全是怒火，无法消退。

　　“哼！”

　　那白额大帝见奎宿离去之后，冷冷笑了一下。自奎宿大帝那日在追杀杨弃之后败退而归，这白额大帝当时是十分震惊，尔后，在那前次阵法攻城之时，奎宿如何也不肯出战。白额大帝与奎宿大帝相识许久，最是清楚这奎宿绝非是胆小怕死之人，自不会觉得这是奎宿怕了那蓝海族人，故而，心中起了一个疑心。

　　此次领军而来，白额大帝多了一个心思也留了一手，暗中派人去了那奎宿大帝住的洞府将那百花羞带入了宫中，明面上自是说怕这百花羞寂寞、为了保护她，实则，是这白额大帝以此为质。

　　久居上位，兄弟之情自是减少了许多，脑海里更多的还是权谋。

　　等奎宿大帝离去之后，白额大帝当即发出了诸多的通讯，让三方势力与两个古族速速派遣强者前去诛杀蓝海族人。

　　……

　　“白额，你不顾我性命安危也便罢了，竟敢怀疑我将百花羞接到宫中，百花羞若是在大火之中有如何损伤，我不怪那蓝海族小贼，只怪你！”

　　奎宿大帝一路疾行，越想，心越沉。至那日与杨弃打了一场之后，又得知了什么上古星君转世之说，被杨弃放了回来，但他却也从未有想过要背叛那白额，毕竟那上千年的交情放在那里。却不料，今日白额大帝的一番话，让奎宿大帝真真是伤了心。

　　以往千年来，两人向来交情极好，视为亲生兄弟，最令人称颂的两人之间不曾有发生过任何的争权，甚至是争嘴都不曾发生过。以前，奎宿以为那就是真正的兄弟之情，现在他终于明白，那是因为自己不曾有想过任何的权势，那是因为那一千多年的岁月之中，不曾有发生过什么真正的危机。

　　而这一次，在危机之下，关乎到自身的利益，一切原形毕露了吗？

　　在奎宿大帝赶到猛虎城看到那皇宫依旧火光冲天之时，他的神色依旧极度不稳定。进入城中，看到了整个皇宫都被一个光圈给笼罩了住，他也不再去多想什么，当即是下令让猛虎军打破光圈，而他自己也是一跃而去，朝着光圈猛攻而去。

　　而就在此时，那光圈附近的虚空突然荡开了一层涟漪，随后，虚空似乎是整个犹如一张纸片折叠了起来，他奎宿大帝正在这折叠的中间。

　　砰！

　　虚空犹如一张纸片叠在了一起一般，奎宿大帝直觉自己身子一闪，便掉入了那光圈之中。

　　“没想到第一个冲到这里来的居然是你。”

　　在火光之中走出一人，正是杨弃，别有意味的望着被空间折叠效果“打”进来的奎宿大帝。

　　奎宿大帝闻言微微一愣，尔后，怒视杨弃，双目欲裂，大叫而道：“小贼，你不是号称自己是上古大能转世吗，怎会歹毒至此，将这皇宫烧成灰烬，这里面很多皇族不过只是一些统领位阶甚至是战将位阶的人罢了。”

　　“我火烧皇宫不过是为了引那白额大帝来罢了，这皇宫之内的人也并没有多少烧死，却不料先引来的却是你。”杨弃淡淡而笑，道：“再者，我与这虎骑国乃是家仇国恨，别说一个区区皇宫了，就算将整个虎骑国烧毁都行！”

　　“没有烧死？”

　　奎宿大帝神色当即是一喜，连忙问道：“那些人现在何处？”

　　“奎宿，你该担心的应该是此女吧？”

　　杨弃手一翻，将摄入空间折叠包里的一个美丽女子勾了出来，正是这奎宿大帝的妻子百花羞。此女身上有一道光圈包裹着，这周边的火焰并不能伤她，而之前也没有受什么伤，完全无损，只是脸上略有惊吓。

　　“郎君！”

　　百花羞见了奎宿大帝出现，急急奔了过去，扑入了他的怀中。

　　“没事就好，没事就好。”

　　奎宿大帝赶忙宽慰，见百花羞并无任何的伤势，眼中的怒火也是去了一半。

　　“你夫人的脑海之中之前被种了一颗精神种子，我已经帮她解除了。”

　　杨弃手中又是一番，出现了一个男人，将他抛给了奎宿大帝说道：“大致情况，你自己问这人吧。”

　　奎宿如何不认识此人，正是虎骑国的第一魂师，乃是虎骑国的国师。接过此人，一把捏住了他的衣襟，奎宿大帝神色极其难看，怒喝道：“他说的可是真的？”

　　“大帝饶命，我并不知道此女是您夫人！”

　　那魂师此刻神色惊恐无比，终于知道了那百花羞的身份，又见这奎宿大帝怒气冲天，早已是吓得全身发抖。

　　奎宿大帝见此，一把抓去，直将这第一魂师全身捏爆。

　　这虎骑国之内，又有谁能给第一魂师下令，答案不明而喻。

　　“白额，你不信我，害我便是，为何要对百花羞出手！”

　　奎宿大帝仰天大叫，怒不可遏。

　　杨弃见此，暗叹了一口气，眼下的情况在他火烧皇宫之前还真是不曾料想得到。

　　摇了摇头，杨弃对那奎宿大帝说道：“带着你的女人走吧，我不想为难你。”

　　奎宿大帝闻言，对那百花羞轻声说了几句，收入了自己的一件空间宝物之中，尔后冷声说道：“我要留在这里，等那白额来了，好生问他一问！”

　　“随你。”

　　杨弃手掌一推，将这火海之中打出一片空隙，让那奎宿大帝呆着。

　　不多时，那猛虎城的上空出现了几个身影，全是大帝的修为，正是那白额大帝请来的三方势力的高手，还有那天龙古族与天武古族的两位大帝，落到了上空之后，这些大帝们一人祭出了一件宝物，光芒爆射，将整个皇宫锁定。

　　“这小贼真是好大的狗胆，竟敢深入腹地，做这等勾当！”

　　那天龙古族的大帝沉声而道：“白额，速速将你这国度内的杀阵全部启动，再调动你国内的军队布下天罗地网，将这小贼困在这里，我二人已经各请了一位族内修成了四象法身的前辈前来，那水之国与炎人族的国主族长也马上就到，四位法身级的大帝再加上我等，看此次这小贼还如何逃脱！”

　　“好！此次务必要将这小贼斩杀于此！”

　　那白额大帝立马下了各种命令，让人将杀阵催动，又调集了大量的军队，尔后细细一看那皇宫的光圈之内，见到了奎宿大帝安然坐在那里，眼神当即一敛。他也发现了周边大帝们神色古怪，更觉脸上火烫，对那下方的奎宿大帝大声而叫道：“奎宿，你缘何在那里？”

　　“白额，我只问你一句。”

　　奎宿大帝从那火光之中走出，眼睛定定望向白额，沉声道：“可是你让人给百花羞下了种子？”

　　白额一怔，很快就看到了那奎宿大帝边上的一具尸体，尔后怒声反问道：“奎宿，你先回答本尊，你眼下安然呆在这光圈之中，可是早早就降了那小贼？难怪了，以这小贼的实力，那日你追杀他，他怎可能让你全身而退！”

　　奎宿大帝大愣，尔后哈哈大笑而起，道了一声：“看来是真的了。”

　　神色何其落寞，回到了那火光空隙之地，垂头而坐，连连摇头。

　　“惺惺作态之辈，今日，你与这小贼都得死在这里！”

　　那白额大帝见到周边几人都是神色之中充满讥讽，脸上越发难看，朝着那光圈之中的奎宿大帝怒喝连连。

　　而就在此时，这一群大帝所在的后面一片空间，突然之间折叠了起来，整片空间朝着他们压了过去。

　　“你们这群家伙，光站在上面有什么意思，都给我进来吧！”


第632章 大空间杀阵

　　“你们这群家伙，光站在上面有什么意思，都给我进来吧！”

　　那光圈之中的杨弃，早早是在这周边的一大片空间都是布下了隐藏着的阵法，此刻，催动了空间折叠这个效果，当即就是将来到这里的八位大帝全部笼罩在了折叠起来的空间之下。

　　“这是什么空间手段？”

　　那八位大帝都是知道这蓝海族人通了空间系，之前也是见识过瞬移的厉害催过瞬移的亏，倒是不曾想到他还有这等恐怖的攻击力，对于空间与时间这两系，他们就算是大帝也都是心存忌惮，哪敢还在这里呆着，当即是催动速度飞快离开此处。

　　而在此，周边的虚空又是一道道光芒亮起，一个套着一个的阵法纷纷亮起，这八位大帝就算是分开几个方向逃离，也是难逃那密密麻麻的大阵，全部落到了各个阵法之中。这些阵法全是困阵，杨弃花了不少的心思与宝物布下，就算这八位大帝也难能够一下子就直接破快。

　　如此一来，那已经是折叠起来的空间，当即就是压住了两位大帝，这两位大帝一位是炎重大帝，一位是天一大帝，直接是被这个效果经过折叠进了光圈之中。

　　在光圈内的杨弃早已是等着了，当即是一个板砖拍打了过去，将天一大帝打飞了出去。再一板砖拍去，那炎重大帝释放出大量的火焰欲要阻挡，却不料那青龙木无处不在，已经是刺入了他的下体，然后猛然变大，直接来了一个爆菊，虽然没有对着炎重大帝造成致命的伤害，却也是着实恶心了他一把，吓了一大跳。当然，这一个惊吓，使其一顿，终究是难避板砖之威，也是倒飞了出去。

　　杨弃一个瞬移，紧追那炎重大帝而去，板砖犹如是下雨一般，连连拍打而去，打得那炎重大帝空一身修为一身宝物，却是没有任何抵挡的机会，口中连连喷血。

　　“你这小贼，本尊与你拼了！”

　　那炎重大帝大怒不已，将手中一件宝物直接捏碎，爆发出恐怖力量直冲杨弃面目而去，手中更是不知道什么时候出现了一把满是火光的药杵，也是不要命的招呼杨弃的头颅。杨弃见此，不敢硬抗，淡淡一笑，身子模糊了起来，自是催动了隐身效果，再出现时已经是在了那炎重大帝的身体之中，将变大变小这个效果催动起来，杨弃的身体当即是变大了百倍。

　　“啊！”

　　那炎重大帝惨叫了一声，当即就是将领域催动了起来，身体化作火光转入了领域之内，并没有让杨弃直接撑爆。

　　而转入了领域之后，那炎重大帝再没有任何的恋战之心，手中出现了一道古符直接捏碎！他也总算是明白了，这小贼手段诡异，就算是他全盛时期都是不敌，何况现在全身上下全是伤痕，当即就是选择了逃命。

　　杨弃见此，冷冷一笑。

　　这炎重大帝若不借助那古符逃命还可多活一些时间，但一旦催动起来，可真真就是催动了催命符一般。

　　但见那杨弃将空间折叠催动了起来，那炎重大帝所在的空间当即就是叠，炎重大帝那渐渐淡化掉要挪移出去的身体直接是被折叠成了两半。

　　在空间传送之中最是危险，饶是再强悍的身体在那一刻也都将变成羸弱至极，而若是空间传送被打断，则将会直接进入了空间乱流之中，万劫不复。

　　眼下杨弃掌握了空间折叠这个变态的空间效果，这炎重大帝在其面前用大挪移古符离开，无异就是等同找死。

　　杨弃神经震波一催动，将那逃出身体的炎重大帝灵魂也是消灭了在场，脑海里出现了提示音，乃是杀了这炎重得到的奖励，这炎重乃是三重天大帝，足足奖励了三万块一级能量石，但却不如第一次杀大帝那样得到了额外奖励。

　　斩杀了炎重大帝之间，杨弃见那边的天一大帝与手持药王鼎的不尘战在一起。这不尘也是强悍，虽然是落了下风，但却也有还手之力，没有直接被那天一大帝拿下。杨弃悄悄而去，眉心之处出现了一道光芒，那玄牝之门飞了出来，朝着那天一大帝镇杀而去。

　　天一大帝见了，大惊不已，立马是化成了洪水，猛然退去，也将这皇宫里烧着的火势给熄灭了大半。

　　砰砰砰！

　　而在此时，那外面的大帝们都是挣脱了困阵，催动手中宝物，连连敲打这笼罩着皇宫的光圈，三两下就是联手将光圈给打碎了掉，分了几个方向奔杀向杨弃，形成了合击之势。

　　“不长记性的东西！”

　　杨弃手一翻，出现了大把大把的八品金莲，直接就是朝着这些大帝抛了过去。这些大帝都是吃过八品金莲的亏的，当即是停住了步伐。

　　“小贼，看你还能倚仗那暴戾之气到几时！”

　　那天龙古族的大帝手中出现了一件宝物，状若葫芦，直接是朝着天空一抛，那些爆开的暴戾之气尽速被这葫芦给吸了进去。这件宝物是他急急赶回族中要来的，专门可克制那暴戾之气。

　　“看看你们的后面！”

　　杨弃冷冷一笑，这几位大帝的身后此刻再度光芒闪耀出来形成了一个接着一个连环阵法，将他们困在了其中。而杨弃手一挥，那酝酿极久的一个大阵终于显现出了他的狰狞面目，此阵乃是杨弃原创，命名为大空间杀阵。

　　此阵一出，竟将整个庞大无比的猛虎城都是笼罩在了里面，阵法内部一个光门接着一个光门出现，足足有了一千零八十座光门，洒落在了猛虎城的四周。

　　紧接着，整个被笼罩着的空间突然一个翻了起来，然后折叠在了一处，顿时之间，城池就是被折叠成了一半！城池之中的建筑尽数毁去，而里面的人也全部被一个个光门给吞噬了进去！

　　再一折叠，城池变成了四分之一的大小！

　　这片空间，犹如是一张纸片一般，在杨弃的催动之下，很快就折叠好几次，那城池只剩下了原本的百分之一不到。

　　而这样的折叠之下，空间震荡而混乱，那些被阵法困住的大帝们别说逃了，早已是被几番的折叠而压下来的空间给砸得七荤八素。每一次折叠，都是相当于那空间狠狠拍了他们全身一大巴掌！

　　至于那密布在猛虎城之中的光门此刻的范围也是缩小了很多，团团将大帝们困在了其中。

　　“这小贼怎么会这样恐怖的空间手段！”

　　这些大帝此刻心里都是惊骇不已，他们自也是见识过空间系的存在，甚至曾经见过空间系的大帝，但却从未见过这样恐怖的空间手段，竟将这么庞大的城池玩弄于鼓掌之间。

　　“每一次再见这小贼之时，这小贼就是厉害了一分，成长速度简直逆天，若让他们再继续成长下去，有谁能够奈何的了他啊！”

　　“我等必须要支撑下去，等到我们两族的法身级前辈到来，定能够伏诛此子！”

　　这一个个大帝现在心中都是百般滋味，前前后后几次都是没有在这杨弃手上讨得什么好，这次更悲剧了，每一个都是被打得吐血不已，而且完全没有了逃脱的机会。

　　待那杨弃再一次催动了空间折叠之后，这些大帝一个个都是只剩下了一口气提着了，犹如那砧板上的鱼肉，只有任人宰割的份。

　　那在这一次次的空间折叠之中安然无恙的奎宿大帝见此，心里也是打了好几个激灵，眼前这青年实在是厉害的紧，前后才多久不见，尽有了这样通天彻地的本事，心中越发信了杨弃那上古大能转世的身份。

　　而在此时，杨弃身子一闪，到了这奎宿面前，手里提拎着一个人，丢在了他的面前，正是那白额大帝，杨弃对那奎宿大帝说道：“此人要杀要剐，悉听尊便。”

　　奎宿大帝一愣。

　　而那只剩下了一口气的白额大帝见此，赶忙声泪俱下对那奎宿大帝而道：“奎宿，今日之事实在是哥哥被那三方势力与那两个古族给挑唆了啊，还望兄弟你能念在我们上千年的情义至上保全哥哥一命。”

　　那奎宿又不是傻子，怎会信这白额的话，再见他这般嘴脸，眼中也是起了一丝的厌恶，尔后又是叹了一口气，对那杨弃说道：“答应我一个条件，我便降了你。”

　　见杨弃点了点头，奎宿极为平静的说道：“饶他一命。”

　　杨弃闻言，倒是一愣，笑了起来，道：“你上古之时便是一个重情重义之人，这一世依旧没变。”

　　手一挥，一道空间之力将这白额大帝卷起，抛了极远而去。

　　奎宿大帝见此，跪拜道：“奎木狼拜见主上！”

　　杨弃大喜，将其扶起。这奎宿大帝是他起了将古华夏神话搬到这寒武古域来上演的引子，对杨弃来说是一个福将，自要让其真心降服。

　　让奎木狼到了那不尘边上守护阵法，而杨弃则是抡着板砖开始一个个敲杀那些被困的大帝，才刚杀了一个，那天空之上有两道巨大的身影露了出来，身上全是奔涌的大道之力。这两个身影一出现，那不远处南北两个方向又各出现了一人，身上的大道之力极为磅礴。

　　“都来了，那我也该走了！”

　　杨弃见此，心中一喜，传讯给了早已在炎人族与水之国附近待命的木皇两族军队！


第633章 奇袭

　　这先后出现的四个巨大身影，全是修成了四象法身的四重天大帝，先出现的两人来自天龙古族与天武古族的，而后面出现的两人一个是炎人族的族长，一个是水之国的国主。

　　四人一出现，杨弃直接是卷起了不尘与奎宿大帝，朝着地底下逃遁过去。

　　吼！

　　那天龙古族的法身级大帝见此，口中发出了一声吼叫，身体之中爆射出一道龙影，犹如闪电一般落到地面上，钻入了地底之下，直追杨弃而去。

　　天武古族那位则是身躯化作一把剑，身剑合一，嗖一声也是落到了地底之中。

　　水之国国主与炎人族族长头颅之中各是出现了一个精灵，一黑一赤，也是追去。

　　与小触鸿合体潜入地底的杨弃见此，淡淡一笑，也不管其他，直是振动翅膀在地底之下急速而行，速度之快，便是那身剑合一的法身级大帝都是追不上，更不说那什么龙影与水火二精了。

　　这地底对于任何人任何事物都是有着很大的限制，而宇极无视这一切。

　　不多时，杨弃便是逃遁万里之外而去，那身剑合一的大帝钻出了地底，神色不算好看。其他三位大帝都是将自己的功法给收了。

　　四位大帝到了一处，拱了拱手打过招呼，都是从对方的眼神之中看出了震撼。

　　那天龙古族的法身级大帝沉声道：“没想到，竟在这里见到了战兽，以这等遁地能力来看，品阶绝对不低！”

　　那天武古族的大帝身剑合一深入地下，更加了解，神色也更加凝重，说道：“遁地能力与速度能力来看的话，很有可能会是优秀品阶的战兽，甚至可能会是稀有级的！”

　　水之国国主与炎人族族长虽然实力与这两人相当，但在见识上却不如这两位，方才还真是没有认出什么战兽来，而现在听这二位这么一说，神色也是大变。他们虽然认不得战兽，但对于战兽却是早有耳闻。

　　在这十大古域极其所辖下的星球星域之外的宇宙，被称作域外，这域外多是偏僻贫瘠之地，如地球所在的整个银河系都是属于域外之地。

　　十大古域至今数百亿年的历史，十大古域一直都是整个宇宙的中心，站在十大古域巅峰上的强者们，一个个都是可以横渡宇宙的存在，去过极多的宇宙空间，但至于不曾遇到过有什么文明可以与十大古域匹敌。

　　唯有一个文明，让十大古域不敢小觑，甚至直到现在都琢磨不透，不，应该说是知之甚少。

　　那个文明被十大古域称作战兽文明！

　　这个文明最早出现在十大古域的神魔时代，当时，这个文明曾经以七个人外加七头战兽，横扫十大古域，无人能敌！

　　神魔时代，有着神与魔的时代，竟被七人七兽横扫，这是可等可怕的战力！

　　那个文明的人，每一个都会操纵一种或者一种以上甚至是多种的能力，每一种能力几乎都是蕴含着法则的力量！

　　法则之力，尤在那大道之力以上！

　　在十大古域之中想要拥有法则之力，必须是证得圣主位阶，只有到了圣主位阶才有机会将大道之力转化为圣力，也就是法则之力！

　　法则，代表着宇宙的秩序，也代表着宇宙的本源！

　　而那七兽，更是成了十大古域的噩梦，每一头非但是肉身无比强大，可与那圣主位阶硬抗，而且，每一头都是有着多种的能力，每一种能量也是牵扯到了法则的力量，而且，还有辅助主人甚至与主人合体增加主人战斗力的能力。

　　在七人七兽横扫十大古域打败了诸多圣主后，并没有将这些圣主杀死，只是去了诸多大族强国的祖地皇城，随后七人七兽就是消失在了这十大古域，再也没有任何的消息。

　　这让十大古域上的诸多强者都是莫名其妙，尔后派出了大量的人手去寻找那个文明，但经过数万年都是没有任何的线索，慢慢的，十大古域将这一段历史尘封了起来。

　　而在神魔大战之后，赢了胜战的神族却莫名其妙的消失在了十大古域之中，很多人猜测这神族的消失与那七人七兽有关。

　　就在十大古域之中慢慢遗忘了那七人七兽后不久，突然之间，十大古域之中再次出现了人与兽的组合，又是再一次的横扫了整个十大古域，而这次出现的不再只是七人七兽，而是一大群的人带着一大群的兽。

　　此次，这一群人与一群兽将十大古域的每一个中心之地全部给占领，而且一占就是占了一万年之久。

　　在这一万年的时间内，这群人与兽虽然占了十大古域的中心地带，但并未有再与十大古域之人发生冲突，甚至还有一部分的友好来往，而就是在这些来往之中，十大古域之人才对这个文明有了一点深入的了解。甚至在一定的范围之内，十大古域还得到了一些战兽，故而对战兽最是了解，明白了战兽有强弱之分，有品阶之别，慢慢的，这十大古域便将这群人换做了战兽文明。

　　除此之外，十大古域对这战兽文明依旧是没有什么了解。

　　而在亿万年之后的某一天，十大古域上的战兽文明之人又是突然全部消失不见，一干二净，没有了任何的踪迹。

　　至那以后，十大古域上再也没有出现过战兽文明的人，而十大古域的强者联合起来，又是将这一段历史给封禁了起来，唯有成了大帝才能够知道这段历史的大致情况。

　　在古老文献的记载之中，战兽的品阶分为普通、良品、优秀、稀有、卓越以及传说之中的梦幻，总共有六个品阶。据记载，普通品阶的战兽就可以堪比王侯，良品相当于皇者，优秀一旦成长起来都是堪比一到七重天的大帝，而卓越彻底成长之后可碾杀包括绝世大帝在内的一切大帝，可与圣主大战而不败！至于梦幻级的战兽，那属于传说，谁也不知道那样的存在成长起来会是多么恐怖！

　　这天龙古族与天武古族的四重天大帝认出了杨弃身上有与战兽合体的迹象，依照文献记载，认定了这战兽起码是优秀级别的战兽，且达到了成熟期甚至是完全体，如果再进一步到了那超级体的话，就可以直接在肉身上与大帝对抗，再加上能力的话，估计非四象法身者不能够拿下！

　　最令他们忌惮的就是这头战兽拥有的能力，每一头战兽都有多种能力，如果这种能力与法则相关的话，一旦觉醒，那就是极为危险的存在。

　　“自神魔时代之后，虽然这十大古域之中留下了不少的战兽，但多数是被强族大国所供养起来，而繁衍者也是极少，必须要速速去查明这头战兽的来历。”

　　那天龙古族之人望向那解救出来的大帝们，问道：“你们之前可有见过那蓝海族人身边有什么兽类？”

　　“那小贼身边有一头金雕，甚是厉害，可收人。”

　　“我曾看过这小贼之前在杀我国内一位皇者之时身边还曾出现过一条大蛇。”

　　“还有，还有，在前不久的战斗之中，这人身上还有一头六足神龙！”

　　几位大帝都将自己所知道的事情告诉了那些法身级的大帝们，那几人眼中当即一亮，道：“六足神龙？就是它了。你们可有那头六足神龙的战斗影像？”

　　……

　　在杨弃从地底下飞速离开这猛虎城之时，蓝海国南方的炎人族地界腹地，也就是炎人族的都城祖地天炎古城，此刻在城北方向的天空之中突然出现了三艘飞舰战船，在飞舰战船的最前面各站了一位气势磅礴的大帝。

　　这三艘战船上的人不是别个，正是杨弃用木神令到木妖一族调来的援军，三位大帝，百位皇者，一万精锐大军。

　　三艘战船在三位大帝的催动之下，飞速朝着这天炎古城撞了过去，而在此刻，这天炎古城之内依旧是车水马龙人来人往，没有任何人预示到了危险。

　　嗖！嗖！嗖！

　　轰！轰！轰！

　　三艘战船直接将这座毫无准备的古城城墙上的禁制阵法撞了个稀巴烂，战船直愣愣的停在了这古城之中。

　　“竹君，我与竹君去内城，你领大军将这外城控制住！”

　　那其中一艘的战船上跳下一个男人，正是那龙血大帝，对那曾经送了一个三道剑气给杨弃的竹君大帝说了一句，与另外一位木妖一族的大帝带着百位皇者朝着内城奔杀而去。

　　天炎古城之中，那些来来往往的人们见此，顿时混乱不已，抱头乱窜。

　　龙血大帝与竹君大帝带着百位皇者很快杀入了炎人族的皇宫之中，因这皇宫有镇族大阵在，又是火系的大阵，这两位大帝知道想要直接攻进去极难，所幸如今这天炎古城之内只有一位大帝在内，且那炎人族族长不在这里，又因突袭，两人有很大的信心拿得下来。

　　而在几乎同时，蓝海国的北方水之国的国都水之都也是遭到了与天炎古城一样的突袭，而突袭这水之都的则是杨弃用花神令请来的花妖一族的援军，同样是三位大帝，百位皇者和一万花妖的精锐大军。


第634章 爱破不破

　　水之都位于水之国内的最大内陆海的最中心位置，这内陆海对于水之都来说无疑是最大的天然屏障，在内陆海上每一个区域都是有着一群水之国人驯服的鱼类在巡逻，而在空中也是有着诸多的巡逻。

　　但这些巡逻对于彼岸、兰帝、傲雪三位大帝来说没有任何的威胁，很快就是到了水之都的上空，将那战船落下，直降在了水之都中间，也与天炎古城那边一样，这水之都在一片繁荣之下成了混乱不已。

　　而对比起天炎古城那边的木妖们，花妖们要顺利很多，而且彼岸大帝很快就将这水之都内仅有的一位大帝斩杀了掉，前后不到一个小时就将水之都的皇宫给占领了掉。

　　“彼岸姐姐，皇宫里的人大部分都已经抓住了，而皇宫里面的府库也已经一扫而空。”那兰帝将情况与彼岸大帝说了一番，又哭笑不得道：“我等虽然是妖族，但像这般乘人不备直接杀入皇宫之内的事情，还真是第一次干，那位可真是一肚子的坏水。”

　　那由上古遗种雪梅修成的傲雪大帝闻言，也是呸了一口，笑道：“这次，我们可真是着了那家伙的道了。”

　　比起兰帝，这傲雪大帝可要不客气了很多，直呼那家伙。当然了，这样的称呼她们也只敢在私底下说说，要是让木妖们听得了，不得急眼。

　　“走吧！”

　　而那彼岸大帝则是一片平静，对二花妖说了一句，将那战船放了出来，让其余花妖们全部上了战船，带着一众水之国的皇族与诸多宝物扬长而去。

　　在花妖一族打下了水之都后，那龙血大帝等终于是将天炎古城内的皇宫攻破。虽说木系被那火系克制，那这些木妖们毕竟是来自木妖一族这样的大族，手上多有一些好宝物，非是炎人族这样的种族所能够比拟。

　　打下皇宫之后，也与花妖一族一般，将炎人族的皇族与皇宫宝库都给带上了战船，也是离开了这里。

　　这两个都城都是成了一片废墟，两族万多年来好不容易归置出来的家当，全给搬了个空，特别是那两皇宫，可不是一朝一夕能够建成的，更别说里面富丽堂皇的装饰了。

　　木妖一族倒好，心里自是没有什么嘀咕，只说那得了木神祝福的大棒公子神机妙算，将那天炎古城间接给弄成了空城。而花妖一族特别是那傲雪大帝与兰帝都是心里笑骂那杨弃缺德，抢就抢了吧，还非让放火烧了皇宫。当然了，一直都不曾做下这样勾当的两花妖，多少还是觉得痛快。

　　两个国都出现入侵者的事情，几乎是第一时间就被两族在外的大帝强者得知，但是在他们正要传送回去的时候却发现国都方向的传送阵已经全部被销毁了，由此，在几位大帝匆忙赶回国都，特别是那两位国主族长赶回来的时候，那木花两族的军队早已是销声匿迹，不知道去了那里。

　　见着满城废墟，那些大帝们几乎是睚眦欲裂！

　　而在此时，又有急报到来，报告了这些大帝，那与蓝海国接壤的边关重镇失守了！

　　却原来是那杨弃估计着水之国与炎人族的大帝都是赶回去救场了，自己带着奎宿大帝不尘等人再加上小触鸿将水之国的边关重镇给夺了下来，随后又是到了那炎人族那边的边关重镇，再度拿下。

　　拿下之后，杨弃在两边都布下了大阵，有了蓝海族那边的诸多资源支撑，那大阵自然更加厉害。

　　等两族来救之时，发现边关重镇之内空无一人，待入其中，却发现这重镇之中有一大阵，两族又是当即各损失了一支人马，而两座城池再度被杨弃夺了去，而待那两族之人集结了诸多大帝强者与大军到来之时，却发现两座城池之中已经有了一支大军驻守，更各有三位大帝！

　　无疑，这两支大军正是木花两族的精锐大军。

　　虎骑国的边关重镇之内。

　　炎人族族长、水之国国主、天龙古族与天武古族的那两人，一共四位四重天的大帝以及其他大帝。

　　“这木花两族果然是要趟这南域东部的浑水，竟然派出了六位大帝两百皇者以及两支万人精锐大军，看来，这南域东部的战事不能善了了。”

　　“自那次玄关秘境之中发生的事情来看，那小贼怕是与两族有着极大的关系，只怕现有的力量还只是第一波的援助。如若再派几个四重天大帝来，这边是战事定然是要一边倒了。”

　　“既然这木花两族已经确定参与进来了，那么我们两族也可以派出军队了！南域东部的战事，牵一发而动全身，这蓝海国不能让其再度崛起啊，否则，南域东部甚至是整个南域，我们都要处于被动。南域是神魔大战的最重要战场，不可失了先机！”

　　这两位古族的大帝暗中传音了一番，又对那炎人族与水之国的两位说道：“二位放心，我二族会派遣一些军队来帮助你们攻占蓝海国。既然我们已经参与进来了，就绝不会就这么看着那小贼继续嚣张跋扈下去。”

　　又转而对那白额大帝与烈风大帝说道：“你二人也速速回去整顿军队，准备强攻蓝海国。任凭那城墙再有什么大阵，也总归只是一个弹丸之地，强攻之下，定能够打得下来！”

　　这四方势力的首领闻言都是点头称是，但心里也是苦笑不已，眼下的情况已经完全脱离了他们原本的想法，不说那蓝海国突然多了那小贼这般凶猛，就说现在战事的主动权吧，也已经完全不在了他们这四方势力之中，而是在了那天龙古族天武古族的手里。可以说南域东部的战争，现在全部是将四个强大的古族势力给卷了进来，哪还有他们半点的话语权啊！

　　但四方首领心中也是十分清楚，现在是打也得打不打也得打。若打，成了这两个古族的炮灰，若是不打则是得罪了这两个古族，而失了这两个靠山的话，估计四方势力都会被那得了木花两族援助的蓝海国给灭了！

　　正在这群人商量的时候，炎人族族长、水之国国主、白额大帝的传讯器都是闪烁了一下，看了之后，神色都是一变。

　　“怎么了？”

　　那两位古族大帝问道。

　　三人神色极其难看，将传讯器的内容说了一遍，然后是急急出了这边关重镇，朝着那蓝海国的城池方向而去，剩下大帝也是跟了上去。

　　此时，在这蓝海国的城外的一片宽阔地方，站了一排排的人，全是虎骑国、水之国、炎人族的皇族之人，这些皇族们所站的位置非常奇怪，占了八个方向，且每一个方向的人数都是不一样，却又合了某一种天极之数。

　　待到这些大帝从虎骑国的边关重镇奔袭而来的时候，这些皇族们身上都是散发出了光芒，在所在之地各凝成了一根光柱，又有一道道激射出来，将八根光柱连接了起来，周边一圈，中间又相互交错。

　　这些大帝到来之时，都是远远停住了脚步，一是害怕那蓝海国城墙上的杀阵，二是还安排蓝海族那小贼的偷袭，三是觉得眼前这阵势古怪不敢靠近去救那些皇族。

　　同时，他们远远看去，也是发现了这三方皇族之人一个个神色异常，应该都是着了什么精神手段。

　　那三方的国主见此，神色都是极其不好。

　　此时，蓝海国城墙上有一人走出了那光壁，正是杨弃，淡淡看了前方的诸多大帝，稍稍拱了拱手，说道：“诸位，前番你们在我蓝海国城下摆了一个大阵让我族之人来破，现在，我也在这里摆了一个阵法，不知道你们可有人敢进去一试？”

　　“该死的小贼，你竟歹毒至此，以我三族皇室之人布阵！”

　　那炎人族族长大骂，怒声道：“就算这样，你以为我们会受你的要挟吗？我等不破，你又能如何？”

　　“爱破不破。”

　　杨弃闻言，笑道：“前番我一人打跑了你们六位大帝，似在这南域挣了不少名头。你们不破也罢，我再挣个一个破阵吓退八位大帝还有四位法身级大帝的威名，也算是值了。”

　　“狂妄！”

　　那几位大帝闻言，都是大怒不已，他们都知道这蓝海族人是在激怒他们，但还别说，正是说到了他们的伤疤上。

　　“区区一个小阵，真以为能够吓得住我等！”

　　那天龙古族与天武古族的法身级大帝，何等人也，怎受得了这样的激怒，当即对那另外两个来了此处的族内大帝说道：“少后天，羽箭，你二人去试试这阵法，如若能引那小贼远离城墙最好不过，我等四人当将其斩杀于此。”

　　“好！”

　　那少后天与羽箭大帝二人走了出来，身上都是鼓荡开大道之力，也是防备偷袭，头顶各悬了一件宝物守护，靠近了那大阵，四周查探了一番，虽认不出这大阵是什么来历，但也是勘破了一些生门死门，直接是从生门而入。


第635章 轰炸法身

　　少后天与那羽箭大帝进入了杨弃布下的阵法之中，都是不敢随意去攻打阵法，两人站了左右，细细观察。

　　这两位大帝，特别是那少后天大帝，曾经与杨弃争斗过，知道那小贼不俗。他本身就是一位阵法大师，当初那攻打城墙满是暴戾之气的阵法就是他布下的。而在那场争斗之中，他也是见识过杨弃的阵道修为，起码也是有着阵法大师的水准，不敢小觑。

　　而那羽箭大帝心里也是有些忐忑，他前番请来的那最是擅长暗杀的藏剑大帝，至今没了消息，无法得知生死，这让羽箭大帝心中甚是没底，最是担心那蓝海族的小贼有了能够对抗法身级大帝的实力。

　　当然了，这样的想法，若是平时，打死都不会出现在羽箭大帝的脑海里，实在是这些天来见识与听说了那小贼太多诡异的事情。

　　“这阵法着实奇怪，似乎有着先天八荒的影子在，但又与我所知道的八荒阵法有着很大的区别。”

　　那少后天细细观察了一遍，对身边的羽箭大帝说道：“如若是八荒阵法的话，这小子本是修了木系，那火系的方向定是最弱。但，此子阵道修为少说也是大师级别，恐怖会力量转化，使得木化而生火，火系将会极旺。走，我们先攻打一些土系那边，将这里面的能量转移给弄个清楚。”

　　“好！”

　　这羽箭大帝毕竟不是修炼阵法的大帝，自是以这少后天为主，一同朝着东南角而去。

　　“羽箭，将那光圈射下！”

　　少后天大帝指着前方的一处对那羽箭大帝说道，但见那羽箭大帝点了点头，手一伸，凭空出现了一把漆黑的大弓，握在了手中，光芒迸射而出，在弦上凝成了一枚羽箭，砰，在那满月之下，羽箭迸射而出，直奔那光圈而去，所带的力量极大，全是大道之力，所过之处，虚空都几乎是留下了一道痕迹。

　　只是，那羽箭射中光圈之后，并无爆炸开来的迹象，反而是那羽箭被光圈一吞而没。

　　“不好！”

　　羽箭大帝心中一颤，猛然将少后天大帝推开，自己身躯也是往边上一闪，但见他们二人的背后此刻有一支羽箭飞速奔袭而来，正是那少后天射出的一箭，被光圈吞没后，现在出现在了他们的身后。

　　羽箭大帝闪躲开后，猛然一抓，悍然就是将那玉简的后半截抓住，又是猛然一掷，以手为弓，那羽箭朝着另外一边射去。

　　砰！

　　但见那虚空被射中之后发出一声爆破，从那虚空之中跌落出来了几个人，都是三方皇室之人，已无了生机。

　　“此子果真歹毒，以这三方皇室之人为压阵，就算你我破了这阵法，这三方皇室之人怕也是留不了几个了。”那少后天大帝沉声而道。

　　“又非是你我二族之人。”

　　羽箭大帝冷冷一笑，手拉开弓成满月，这一次三箭齐发，砰砰砰射入了虚空之中，又是炸出了好些三方皇室之人。

　　正在这两位大帝一路向东南而去一路射杀三族皇室之时，地面突然一个起伏，他们二人知道是进入了土系阵区之中，那少后天大帝手中出现了一件宝物朝着那前方抛去，宝物化作一个罗盘，竟将这周边的土系力量尽数吸收，整个土系的阵区顿时力量消减了很多。

　　而就在此时，那地面凸起，从中走出了一个人形生物来，非人非妖非怪更不是实体，竟是有着诸多的魂魄组成的虚无之躯，这些魂魄，全是来自这一路上羽箭大帝射杀的那些皇室之人。

　　这虚无身躯一出，直接是扑杀向了两位大帝。羽箭大帝拉弓，少后天手中一挥，射出了一片龙鳞，犹如锋利之弯刀，切割而去。

　　砰！

　　呏！

　　两道攻击全部穿过了虚无身躯，无法对其造成任何的伤害。

　　眨眼间，这虚无身躯就是到了两人的跟前。

　　“看来要杀此物，必须是要靠精神攻击了！”

　　两人相视一眼，将精神力攻击催动了起来，而就在这一瞬间，突然阵法之中生出了一道精神力来，当即就是将少后天大帝所掌控的那个罗盘卷住，断了与少后天的精神连续，拉入了一片虚空之中。

　　同时，又有两道精神力生出，直接是射入了将精神力外放出去的两位大帝脑海之中。

　　“等的就是这一刻！”

　　原在那城墙边上淡淡看着这一切的杨弃轻喝了一声，身子当即就是一个模糊直接瞬移进入了阵法之中，抡起板砖就是朝着那两个受了精神力攻击的大帝脑门上拍去！

　　“出来了！”

　　而另外一侧阵法外的四位法身级强者见此，直接是催动了最后的速度，猛然朝着阵法奔去，炎人族与水之国的两位国主一左一右分开两边，占据了阵法的两侧，将杨弃的去路与退路全部堵死。而那天龙古族与天武古族的两位法身级大帝直接是进入阵法之中，一路狂奔，刚进入阵法之中的身体还是与常人无异，而在靠近杨弃之时，两人的身躯已经是变成了巨人一般，全身鼓荡着大道之力，正是催动了四象法身。

　　砰！

　　杨弃一转头抡翻了那羽箭大帝，另外青龙木已经是刺在了少后天的身上。

　　“孽障，你无活路了！”

　　那两位法身级的大帝见此，怒喝连连，身上爆射出了一道道的大道之力将这周边的虚空都打成了筛子一般，更多的是直射杨弃而去。

　　“大言不惭。”

　　杨弃淡淡一笑，手印一结，这两人身边当即是虚空激荡了起来。

　　“小贼，你以为你的虚空手段能对我二人起什么作用吗？”

　　两人一声轻喝，身躯一震，那四象法身之中源源不断的大道之力出现，竟在一瞬之间就将这虚空都定了住。

　　“那得看是什么空间手段。”

　　杨弃这次没有结什么手印，而是直接心念一动将空间折叠效果给催动了起来，但见那两位大帝的身边那被定住的虚空当即折叠了起来，朝着两人盖过去。

　　之前杨弃催动的不过是最为简单的空间之力而已，眼下这空间折叠才是他的大杀招！

　　那两位大帝只觉是虚空之中产生了一股极强的力量，威压感让两人神色都是一凝。他们修成了四象法身，最是清楚这法身的威力，不单单只是力量暴涨，而是能够将一切不良的因素全部抵挡住，更是可以定住虚空！

　　却没想到这仅仅只是皇者的小贼催动起来的空间手段竟然能够限制他们的四象法身！

　　“可恼！”

　　两位大帝连连暴喝，身躯再度暴涨。

　　而此刻，杨弃已经是空出了手来，将那两位三重天的古族大帝给逼入了死角，羽箭大帝在杨弃的连连板砖敲打之下，终于是支撑不住，全身内脏破碎，最后连脑浆都被杨弃打得飞溅出来，身躯破碎倒地而死，灵魂则是被杨弃一个神经震波给绞杀了个干净。

　　至于那少后天还在与青龙木颤抖在一起，但显然这青龙木一旦进入了身体，绝非是那马简单的，而且，这少后天早早就是吃过青龙木的亏，身上的龙气之前被吸了一干二净，现在更是被克制得厉害，一股股道源都是被吸了去，那青龙木青光大盛，轰然一声暴涨起来，直接将这少后天的身躯撑爆，显现出来的一个虚影，正是那青龙木的灵智，越发凝实了几分。

　　叮叮！

　　两声提示音，杨弃获得了差不多5万块能量石，可以将超能力再升一级。这斩杀大帝，赚能量石的速度实在是太快！

　　那边的两位法身级大帝催动四象法身，终于是将那虚空定住，也抗下了折叠而来的空间。

　　见到族内两位大帝死去，都是睚眦欲裂，怒到了极致。

　　头顶各是飞出了一件本命法宝，都是神物品阶。天龙古族的那位是一把龙枪，而天武古族的那位则是一把古剑，催动法身之力，将这周边的阵法全部震碎，然后奔杀杨弃而去。眼中杀意滔天，不杀此子，誓不罢休。

　　杨弃见此，冷冷一笑，身躯一振，与那小触鸿合体，然后，手一挥，整个阵法剩下的部分，全部是光芒爆射，阵法被杨弃催动到了极致，然后在到了临界点之后，轰然自爆了开。

　　自爆阵法！

　　那阵法之下，早已被杨弃埋下了诸多的布阵宝物，这阵法一引爆，也跟着全部爆开，一股股恐怖的力量都是迸入阵法之中。

　　至于那压住这阵法的三方皇室，自也是随着这阵法的爆开，而一个个直接自爆，汇聚起来的恐怖力量也是冲向那两个大帝。

　　轰轰轰轰轰！

　　几乎是毁天灭地的声响！

　　这两个修成法身的大帝饶是肉身在坚固，在这样的爆炸之中也是不得不提起了全力去抵挡，甚至是耗费了几件宝物才保全了性命。

　　而在这爆炸的瞬间，杨弃自是催动隐身效果，将一一切力量都屏蔽掉，又是振动翅膀，速度飞快离了这片爆炸之地，到了那城墙边上。

　　至于那两位守在外面的炎人族与水之国的国主，自是守了个空，而在那爆炸之下，也是远远退去。


第636章 名为孟章

　　待那爆炸之声停下之后，尘归尘，土归土，尘埃落地，阵法所在之地显现出了两个身影，正是那两位法身级的大帝，身上显得极为狼狈，甚至一人嘴角带血。

　　“两位前辈果然实力了得，竟这般悍然破我的苦心布下的阵法，佩服佩服！”

　　城墙边上的杨弃见此，远远朝着那两位大帝拱手而道。

　　噗噗！

　　那两位大帝听闻此言，当即是一口鲜血如何也压不住喷了出来。

　　“该死的小贼，本尊若不杀你，誓不为人！”

　　天龙古族的那位眼中杀意弥漫，望向杨弃，几乎是要生吞其肉活剥其皮挫骨扬灰！

　　“好个小贼，竟歹毒至此！”

　　天武古族的大帝也是双目通红。

　　这一次，两位法身级的大帝是真正在杨弃那里吃了苦头。

　　那三方势力的皇者见此，眼中神色也是极其愤怒。这三族的皇室，可谓是三族的正宗血统，经此一难，三族的后辈怕是想要恢复，少说也得是百多年的时光。

　　“立即调遣大军，强攻蓝海国！”

　　那两位法身级大帝，吃了这样的亏，怎可能罢休，当即是对那四方势力的掌权者下了命令。

　　白额大帝、烈风大帝、炎人族族长、水之国国主，相视一眼，都是点了点头。

　　现在看来，必须强攻了。否则，待那小贼成长起来，谁能压制得住！

　　四人朝着两位古族大帝拱了拱手，分头离开而去。

　　这两位古族大帝也是发出了传讯，让古族内速速派遣大军前来，也将这边的情况告诉了古族，声称那蓝海国出了个妖孽，万万不可让他成长起来，甚至向族内请求这一次定要将足可碾压这小贼的族老请来。

　　“前番都是对这小贼太过于小视了，看来就算是四象法身的你我想要杀死这小贼也是不容易，此贼战斗手段诡异，逃命本事更是一流。”

　　“放心，我已经让神空前辈来了。”

　　两人暗中传音之后，也不离开，就端坐在了蓝海国城下远处的地方，是坐定了要杀杨弃，否则誓不罢休。

　　杨弃见此，笑了一笑，转身走进了光壁，对那蓝海国族人说了一番话后，去了祖地，要了一块灵气浓郁之地。

　　嗖嗖！

　　小触鸿与青龙木都是出了杨弃的身体，端坐在了杨弃边上，各自修炼了起来。

　　小触鸿有了这蓝海国大量的资源支撑，现在已经是在准备冲击下一个境界，也是就是再度进化。它现在是完全体的阶段，再进一步就可以成为超级体，到了那时候，肉身堪比大帝，又能够再度觉醒一个能力与一个光环。

　　青龙木如今的灵智已经凝实了许多，方才吸收了那少后天的道源，正在炼化，炼化之后，威力自然也将大增。杨弃现在最期待的就这灵智能够再进一步，那样一来，这青龙木就可以彻底“自主”相当是为杨弃添了一位大帝级别的帮手。

　　而杨弃自己在杀了两位三重天大帝之后，再加上之前留下的五万多块能量，也是足够再将一项超能力升级。

　　同时，杨弃用大量资源来冲击巅峰皇者的境界。

　　“叮！10％，20％，40％，50％，80％……”

　　【心灵致动】Lv.6的修炼值以着极快的速度飞涨，很快突破99％，整个修炼条都亮了起来，然后杨弃脑海里响起了提示音。

　　“叮！【心灵致动】升级成功，当前该超能力等级为7，获得效果【出口成真】。”

　　……

　　在杨弃看过这全新的效果后，神色大喜，这又是一项精神力的攻击手段，而且还能够进行极强的辅助。

　　而同时，杨弃的精神力也是暴涨了许多，之前的精神力只能够用神经震波震死中位阶的皇者，现在足可震杀巅峰皇者，同时，将神经震波与出口成真结合起来的话，一重天二重天大帝，杨弃都可仅用精神手段就能击败！

　　三日后，在大量的资源辅助之下，加上这些天来的大战，杨弃很顺利的突破到了巅峰皇者，且炼气一道也是达到了返璞归真的巅峰，体内形成了九十九八十一颗真气种子。

　　而他那第一条大道，如今也是有了五十四丝道之力，到达了六九之数。

　　对于这大道之数，杨弃如今自然也是有了了解，知道六九之数代表什么。而他如今的第一条大道在有了这五十四丝道之力之后，依旧还是没有达到圆满，还有着进步的空间。

　　而如今的他，实力想要再进一步，必须要将整条大道修炼到圆满的境界，最终合道成功，则可突破，证得大帝位阶。

　　以现在的情况来看，以及那体内的九九八十一颗真气种子，再加上了杨弃的心灵感应判定，杨弃知道自己的第一条大道之数百分之百会是九九之数，也就是说，杨弃一旦合成大道证得大帝位阶，便是绝世大帝！

　　对此，杨弃倒是没有什么太多的意外。

　　又花了三天的时间，杨弃将那五十四丝道之力与体内的九九八十一颗真气种子当中的五十四颗联系在了一起。

　　这一日，杨弃身边的青龙木化出了一声龙吟，终于是将那道源全部炼化，从中腾出来了一个虚影，比起之前越发凝实，而且这青龙木的灵智已经是达到了与杨弃交流的境界，只是一次交流的事情却不能持续很久。

　　杨弃恶趣味之下，为这灵智取了一个名字为孟章，这孟章自是四方神君当中青龙的名讳，看来是要将那四方神君二十八星宿进行到底了。

　　随着青龙木的突破，那小触鸿却是进入了沉睡，杨弃精神力扫了一下，见这小触鸿没有任何问题，而且会在很快醒来，也便直接将其收入了空间折叠包之内带着。

　　出了祖地，杨弃见到了三变公子与王干，问了一下现在外面的局势，听得那蓝海国四面已经是来了诸多的大军，但似乎还没有进攻的迹象。

　　尔后，杨弃又心中挂念“潇潇”，去了那小楼，见着了“潇潇”，但依旧还是在沉睡，不过，相比起之前，精神稳定了许多，而且，“潇潇”的精神力变得异常强大，如果非是杨弃如今升级了，恐怕精神力都比不上眼前这个实力只有统领位阶的女人。而且，似乎还在继续变强！

　　杨弃再细细一看，发现这“潇潇”的身体机能都是处于了极其缓慢的状态，似乎这么多天过去了，身体的机能运转只有平时的几分钟。

　　“看来是双生的灵魂合一之后带来的变化。”

　　杨弃感慨了一句，又问了柳青曼与罗刹女近日来这“潇潇”的情况，二女只说她一直处于沉睡状态。

　　“倒是有一件事情十分奇怪。”

　　那柳青曼说道：“每个两个小时，她的身上便会有一次强烈的精神力波动，然后整个人就会被那强大的精神力包裹住，同时，还会有许多精神力从她身上散发出来，经过几次之后，我们见她并没有什么事情，我们也就放心了。而有一次深夜时，我与罗刹妹妹都在修炼，她身上再度爆发出精神力波动，我二人竟发现我们的精神力涨了不少。故而，我与罗刹女妹妹每每在其精神力爆发的事情都会进行修炼，比起最开始，我们两人的精神力都是强大了一倍不止。”

　　杨弃闻言，判定一下，见是大吉，便让二女继续修炼下去。

　　在小楼里呆了一些时间后，杨弃离开去了议事厅。

　　再一日，前方探子回报，虎骑国、烈风组织两边的边关重镇都有异动，而那水之国与炎人族因为两处边关重镇给木花两族给占领了，军队则是在另外的方向集结，至今没有动静。

　　在杨弃等人到了城墙上准备作战的事情，又有急报到来，说是炎人族与水之国的军队不知道通过什么手段到达了被木花两族占领的边关重镇处，现在正准备攻城。

　　“看来，那两族是想要先将那两处边关重镇打下了。”

　　族长蓝政想了想，又问杨弃道：“那两处可需要援助？我已经将族内的人员全部调集起来，组成了十支各一万人数的部队，而且预备军队暂时也充足。”

　　杨弃摇了摇头，笑道：“无妨，那边各有三位大帝与百位皇者在，我又各布下了一个大阵，不会有什么事情。这两族要先去攻打那两边，对于我们来说却也是一个好消息。”

　　此言一出，杨弃心中突然起了一个咯噔，连忙是判定了一下。如今【心灵致动】升到七级，前往的效果也都是增强了许多，特别是心灵感应更有了明显的进展。判定之后，杨弃笑了。

　　“怎么了？”蓝政问道。

　　“那炎人族与水之国并非是真要攻打那两处边关，而是想要以此来造成假象，很有可能在虎骑国与烈风组织进攻之后会突然发起对我们的猛攻。”

　　杨弃说道：“族长，你且集结起来两支万人部队在那祖地附近等待，我有用处。”

　　“好！”

　　蓝政当即下令，尔后又是手一翻，拿出了一块玉简递给了杨弃说道：“大棒，这是我蓝海国所有的阵法书籍，合称阵道九卷。原本在之前就想给你，只是你在闭关不好打扰。”


第637章 出口成真

　　“你也兼修阵道，但愿这阵道九卷对你会有所帮助。”

　　蓝政将玉简递给了杨弃，说道：“同时，这里面也有我蓝海国现在所有阵法的催动之法。”

　　杨弃接过玉简，谢过了蓝政。

　　他对蓝海国城墙上的阵法自有想法，不过，蓝海族的族老们没有开口，杨弃也不会去问，毕竟这是蓝海国现在最大的倚仗。

　　而现在这族长将此玉简交给杨弃，自也是让杨弃心生佩服，这得需要大魄力。

　　杨弃将阵法收入空间折叠包里，用精神力连连扫去，前后不到三分钟就将玉简内的阵法给扫了一遍，直觉十分深奥，自然无法直接参透。而这样扫了一遍的原因，杨弃自是要共享给在地球上的分身，让他进行参悟。

　　“对了，那两个古族那边可有什么动静？”

　　杨弃想了想，又问了蓝政一句，蓝政只摇了摇头，对于古族那边的动静全无消息。

　　在杨弃看来，那四方势力前后自己斩杀的大帝不少，特别是虎骑国现在就剩下了一个白额大帝，而且还是杨弃听了奎宿大帝的话放走的。所以，这四方势力对于杨弃来说威胁不大，即便是那水之国与炎人族有四象法身的强者在。最大的威胁还是来自于那两个古族，杨弃深知，这两个古族单个拎出来都是可以与木花两族相比的，绝不容小觑。

　　“出现了！”

　　过不了多久，城墙上的族老们神色凝重了起来，但见那东西两边的城池外，更出现了一支军队，军队人数起码有百万之巨！

　　“族长，各派一支万人部队去东西两城下防守，而其余剩下的六支万人部队全部集中到南北两城去。”

　　杨弃判定之后，对那族长说道。

　　蓝政闻言，没有任何的犹豫，当即是点了点头，通过传讯器下了令。

　　眼下的战局，已经是远远超出了蓝政能够掌控的范围，所幸一股脑将一切都交给了杨弃。

　　杨弃自也是明白他的心思，拱了拱手，说道：“族长，现在的形势，我族之人不适合外出作战，还是先坚守城墙。”

　　尔后，杨弃就四座城池的情况，下达了一系列的命令，核心宗旨就是坚守不出，让那些集结起来的部队一半进入了阵法之中，全力催动阵法杀敌，而剩下的另一半则是站在城墙上远程攻击与作为阵法的哨站视野。

　　杨弃在地球上的分身，自然是以最快的时间那这四方城墙的阵法给熟悉了一遍，杨弃自也是明白了这其中的种种妙处以及不足。

　　他也知道这四方城墙阵法，虽然足可将大帝击杀，但敌人一旦靠近太多，或者是有着某种破阵的宝物的话，也将疲于应对。故而决定自己带上一群人外出，四处游荡，打掉这些军队里的危险存在。

　　将城内的情况安排定了之后，杨弃对族长等人说道：“诸位族老，眼下一战事关重大，城墙的杀阵最为主要，我从炎人古城与水之都那边抢夺而来的诸多宝物与资源都在这些含空螺里，请诸位族老们大可放心消耗族内资源，今天就算是打空了，明天我也定能将这些资源给补起来！”

　　见杨弃将一大把的含空螺递过来，那族长神色当即严肃了起来，正色道：“将这东西收回去，族中虽然不如以前那般富有，但眼下这一战族中还是打得起的！”

　　杨弃见此，也不坚持，摸了摸鼻子将那些含空螺给收了起来，对着诸位族老又拱了拱手，空间折叠包光芒一闪，将不尘等人全部收入了其中，身子一个模糊就是消失在了原地。

　　“诸位族老，坚守城池，此战我蓝海国必胜！”

　　杨弃说了这一句话后，身体到了极远的地方，此时小触鸿已经醒来，实力增加了许多，又得到了全新的一种能力与一种光环。

　　“主人，我觉得我们可以先找找那些大家伙的麻烦。”

　　小触鸿心灵传音给了杨弃，那大家伙指的自然是拥有四象法身的那四位四重天的大帝。

　　“咱不找他们，他们也肯定会找咱，别急。”

　　杨弃听到小触鸿的传音，不由得一笑，这家伙自打进化到超级体后，不仅实力涨了不少，连智商似乎也是提高不少。

　　从地下而过，杨弃很快靠近了虎骑国那边进攻军队的即将到达的那片地下，上升到了距离地面只有三百米的距离，他将改变物质操控起来，当即从他身边开始蔓延出去，大片岩石全部化作了岩浆，而且渐渐温度也在上升，唯独那最上面的三四十米没有表层没有化作岩浆。

　　前后十几分钟，杨弃就在这地下消融了长近万米，宽有近千米的岩浆带。

　　咚咚咚咚！

　　杨弃在地底之下听得了不远处传来的一阵阵脚步声，当即身子一闪，闪到了一边去。

　　不多时，那虎骑国的先遣部队，大约十几万的部队到达了岩浆带所在的地面，才前进不到一半，那经受不住地面脚步震动的表层轰然倒塌，地底下早已是酝酿许久的岩浆大肆喷发了出来。

　　大地崩裂，这先遣部队的三分之一人马全部跌入了岩浆之中，所幸的这支部队都是有着统领位阶左右的实力，并没有被下面滚烫的岩浆给直接烫死，但也够呛。

　　而就在这群落入岩浆的人要爬出来的时候，那岩浆又再度变得极为凝实，几乎是成了铁板一块，将这些人全部“冻”在里面。若是在上面些的倒也好，只有少部分被压迫过来的力量直接挤死，但在下面的可就悲剧了，岩浆堵塞住了耳鼻喉，如若时间短倒也好，但时间一长，必死无疑！

　　“钻地虎部队，进入地下查探！”

　　这先遣部队的巅峰皇者见此，大吃一惊，立马下了命令，同时传讯了出去，说这边发生异样。

　　就在此时，那部队的最中心地方，突然显现出了一个巨大的岩浆湖，嗖嗖嗖……岩浆湖翻滚了起来，一道道的岩浆凝成的长箭激射了出来，当即就将这周边的一大片军队给射倒了一圈。

　　在那岩浆湖全部射光之后，显现出来的一个背后有着双翼的男人，正是杨弃。

　　“新神魔时代129590年，寒武古域南域东部，有国名虎骑，领百万之师与水之国、炎人族、烈风组织联手强攻蓝海古族，先遣十万部队，遇底层岩浆爆发，死伤过半，遇蓝海族人大棒，不战而全军溃败。”

　　杨弃催动出口成真这个全新效果，随着杨弃的话音落下，那先遣部队的剩下之人并没有受了什么重伤，但却一个个丢盔弃甲而去，似乎真是见了杨弃这煞神给吓跑了一般，当即是真正的溃不成军！

　　“还真好用啊。”

　　杨弃见那十万人逃去，暗赞了一句这出口成真的效果牛掰。当然了，他也知道，并非是说什么都能够实现的，只能是决定一些已经发生但还尚没有结果的事情，而且，还与精神力强弱有关，太过于让精神力无法影响到的事情，自然也是不会发生。比如，杨弃就算是叫嚷上一百天魔族死绝，魔族也不会真正死绝，倒是有可能叫死一些实力不强的魔族。

　　出口成真，在一定程度上可影响到这天地之间的秩序法则，可以极小程度的修改掉气运。

　　当然了，就算是极少，这已经是足够变态了。

　　“来了。”

　　杨弃落到地上之后，心头突然一跳，当即判定了一下，知道这里的情况那虎骑国方面的强者已经知道，他们一旦知道那么那几个四象法身的强者也就知道了，如今正在朝着这边急速赶来。

　　杨弃当即身子一闪，没入了地底之中。

　　不多时，城西外烈风组织那边也是发生了差不多的状况。

　　那四位法身级的强者又是追杀而去，但追到那边，杨弃早已是不见了身影。四位强者神色都是极其难看，感觉像是被刷了一般。

　　虎骑国百万大军的中军部队，正带领军队前往蓝海国的虎骑国国主白额大帝突然也是心头一跳，一种危机感升到心头上。

　　就在此时，他直觉地面一塌陷，当即就是催动了胯下猛虎，腾空而去。

　　吼！

　　一声龙吟出现，那白额大帝座下猛虎猛然之间身躯一振，直将白额大帝从身上抖落，尔后回头就是朝着那白额大帝撕咬了过去。

　　“叛变了！”

　　那白额大帝发现了座下那头大帝级别的猛虎已然与自己的断绝了心灵联系，不由得神色大惊，更惊讶的是这头他亲手养大且陪伴了上千年之久的坐骑居然在瞬间叛变了不说而且被他人降服掉，转过头来攻击自己！

　　这样的叛变自是与小触鸿有关，进化成了完全体后，掌灵能力让他足可一声龙吟伏虎！

　　“走！”

　　白额大帝再不敢逗留，转身就是要捏碎古符，而就在此时，周边空间朝他折叠了过去，一个人从那折叠的空间之中显现了出来，正是杨弃，拎着板砖拍打过去，同时，杨弃又是一个神经震波过去，紧接着催动了出口成真。

　　“晕倒！”

　　随着杨弃的话音落下，那原本不该就此直接晕倒的白额直接昏死了过去。


第638章 超级体战兽

　　在白额大帝昏倒之后，杨弃身上光芒一闪，将这白额大帝摄入了空间折叠包之中，遂即又是一道道的光芒激射而出，使得周边都是笼罩在一层层的光芒之中，使得那周边的虎骑军都是看不清楚情况。

　　随着光芒隐匿而去，杨弃突然飞速离开，留在那里的只有“白额大帝”一人，“白额大帝”神色愤怒异常，见追不上杨弃又是暴跳如雷，急急找来了这虎骑军之中的皇者们，下了命令说道：“情况有变，带着军队撤下去！”

　　随后这“白额大帝”手中出现了一个传讯器，又给传讯器里后面的虎骑军皇者发了讯号，让他们停在原地待命！

　　“退回去待命！”

　　“白额大帝”说了一句，催动速度往前方而去，待不见了那虎骑军后，则是落在了地上，被一道光芒卷走，变化回来的原来模样，正是有千变万化的罗刹女。

　　暂时解决了虎骑军后，杨弃从地下又是到了城西处，这时，那烈风组织的烈风军已经是到了距离西城不到三千米的距离。

　　而这时，这烈风军的上空悬飞着那四位四象法身的强者。

　　杨弃见此，自是不好靠近。

　　摸了摸嘴角，杨弃笑了起来，然后也不再去管这烈风军，转而向北城远处而去。

　　烈风军之中，烈风大帝见有了四位法身级的强者保护，自也是松了一口气，暗想那小贼定是不敢来了。就在此时，他的传讯器响了起来，一看之后，神色顿时大变。

　　收了传讯器，烈风大帝飞到了上空之中，朝着那四人一拱手，沉声而道：“四位，我烈风组织内部发生了叛变，北部的荆云与南部的琴无双正在攻打我烈风组织总部！总部若失，我烈风军的根基便会不在！”

　　这四人闻言，都是眉头皱了一下，自是对于现在发生这样的事情十分不悦。

　　“现在这样的关键时刻，你那二弟与三妹却选择了叛变，看来此事定是与那蓝海国有关。”

　　水之国国主神色一寒，对那烈风大帝说道：“烈风，不要着急！此战打下蓝海国，何愁不能再建立一个烈风组织总部。到时候，我水之国定然会出兵相助你！”

　　炎人族族长也是不想在这个时候失去了先头炮灰，当即正色道：“到时候我炎人族也定将会助你一臂之力，何况还有两位道友在这给你撑腰，那荆云与琴无双在这时候叛变，无疑是自寻死路！”

　　那天龙古族与天武古族之人闻言，微微皱了皱眉头，但也都是点了点头。

　　烈风大帝见此，只得是心中苦笑，脸上却是大喜，然后向那下方的军队大喊道：“全军全速前进！”

　　见着这支军队全速前进，烈风大帝心中苦闷不已，暗道：“但愿到时候能多活下来一点吧，否则，没了总部，我的根基算是全完了。这趟浑水蹚的啊！”

　　不说这烈风大帝悔青了肠子，那烈风组织总部这时还有一人甚是后悔，那就是全身被一道索链绑着的荆云大帝。

　　“琴无双，你到底是什么意思？”

　　这索链也不知道什么宝物，直接是将荆云大帝的全身力量给锁住了，使得他如何也是动弹不了。

　　他与琴无双商议联手攻打进了烈风组织总部，准备将总部里面的资源全部一卷而空以及得到一件自己梦寐以求很久的剑阵图后就离开这里，甚至已经是与西域一处强族联系好了，投靠到那边去。当然了，如果烈风大帝到时候没有将蓝海国打下来以及那两个古族不会追究的话，他自然也不用逃走。

　　却没想到，才打下总部，那琴无双的身边就是出现了几个人，实力实在是很一般，但在突如其来之下以及那琴无双的帮忙，直接是给他套上了这件捆人的宝物，落了现在的下场。

　　“二哥，等到这里的事情完了，我自会放了你。”

　　说罢，那琴无双直接是拿出了一件宝物，将荆云大帝装了进去，然后对身边的几个人说道：“我会尽快组织军队回去。”

　　“有劳了。”

　　潜入无双城跟随琴无双来到这里的周密王干等人对着琴无双拱了拱手，然后催动了一件宝物战船飞离了这烈风组织总部。

　　……

　　杨弃去完南北城远处，发现了炎人族与水之国的部队，确认了大致的人数之后，并没有再做什么，就离开了这里，回到了西城去。

　　“看来，这两族也是要倾尽全力了。”

　　杨弃沉思了片刻，一边在地底之下行走，一边沉声喃喃而道：“这两族的军力倒也是不少，以那城墙阵法的话，挡下几波攻击应该也是没有问题。现在最大的问题在那两个古族派遣出来的军队在何处，那才是最最大的重头戏。”

　　杨弃自是早已判定过，知道这两个古族也是派出了军队。

　　在这地底，杨弃又是通过传讯器发出了一些命令，让那两支在祖地里的蓝海族万人部队做好准备。

　　“且不管别的了，先去找找那四个大家伙的晦气。”

　　杨弃的心思一起，那小触鸿神色大振，不等杨弃振动翅膀，速度就是加了许多，直奔那西门而去。

　　轰！

　　杨弃振翅从地底冲出，直接是一个隐身到了那西城上空已经准备好攻城的烈风军上空，对那炎人族的族长猛然出手，一个巴掌狠狠拍了过去。

　　那族长受此一击，心中也是一敛，当即就是大道之力鼓荡起来，身体猛然一大，就是显现出了四象法身。这杨弃身上有可以无视防御的宝物，让这些四象法身的强者都是不敢小觑，不得不增加肉身的强度去抵挡，免得真受了伤再失了颜面。

　　“小贼，你终于出来了！”

　　那两个古族的大帝见此，冷冷一喝，手中本命的武器显现出来，一个是龙枪，一个是古剑，身体也是变大了许多，显现出了四象法身，一左一右强攻杨弃。

　　嗖！

　　杨弃身体之中一道虚影显现出来，正是那青龙木，直奔左边的天龙古族大帝而去，手中板砖则是抛了出去，急追那炎人族的族长，至于眉心之处显现出来的玄牝之门则是奔向了那天武古族的大帝。

　　“好家伙，想要以一敌三吗？”

　　那三人见了，不由得打心底佩服这小贼的不知天高地厚，各展神通，与那几件宝物斗在一起。而这一斗，这才发现这三件宝物都是不凡，不由得一个个是心中起了贪念。

　　而那水之国的国主一见如此，冷冷一笑：“小贼，你身上的宝物没有了吧！”

　　手中显现出了一个钵盂一般的宝物，朝着杨弃便是一照，那里面射出了三道水光，原是三颗水滴子，呈品字形奔杀向了杨弃。

　　这三颗水滴子可不是凡物，乃是一元神水，一滴可比得一座上古神山之重，一旦砸中，就算是四象法身都要受了重伤。

　　只是，此时还没到杨弃面前，突然是自动崩裂了开来，化成了一点点的水分子，被杨弃身体之中冲出来的一个庞大身子张口一吸，全部吸入了腹内，这庞大身子正是与杨弃解除了分身的小触鸿。

　　“好可口的水啊，可还有？”

　　这小触鸿一出现，张嘴便是说出人话来，身体刚出现时还只有一个人身大小，到了那水之国国主面前时已经是有千丈之长，嘴巴张开，就是要直接将这水之国国主给吞噬进去！

　　“战兽，战兽！”

　　那水之国国主见此，心中惊呼，也是显现出了法身，一点都不比小触鸿小，另外一只手又是出现了一把海魂三戟叉，当即就是朝着小触鸿的头顶戳去。至于那一元神水为什么会自动裂开，且被这战兽吃了下去还没有任何影响，这国主已然是没有时间去想了。

　　“好一件水系神物！”

　　小触鸿见此，哈哈一笑，当即就是将制水能力催动起来，但见那海魂三戟叉之中有一道虚影显现了出来，朝着小触鸿直磕头，而海魂三戟叉摇摇晃晃，直接是挣脱了水之国国主的手中。

　　水之国国主正觉得无比诧异之时，又发现了自己体内的大道之力似乎被一股强大的力量限制了住，根本无法再去催动。

　　砰！

　　小触鸿那巨大的尾巴扫在了水之国国主的身上，直接是将他打得吐血！

　　“这战兽怎会如此厉害，难道不是稀有品阶的战兽，而是卓越品阶的吗！”

　　那水之国国主心中有苦自知，被这一扫，身体是彻底失去了重心，直接是朝着地面跌落，最要命的是身上的水系力量完全无法催动。

　　而小触鸿又怎么可能会让他就这么掉下去，六足一动，速度犹如电闪一般就是到了那水之国国主的边上，张开巨嘴，猛然一喜，那水之国庞大的法身当即就是崩溃，恢复到了原来的大小，直接是落入了小触鸿的口中。

　　完全体之时，制水可克制大帝之下一切水系能量，到了这超级体，对付一个四重天大帝自也不在话下，当然了，若这水之国大帝在早早就有了防备，那也就另说了，但他又如何料想得到眼前这战兽乃是水系的克星！


第639章 吞压缠逃

　　“讨厌，竟然不能立马消化掉！”

　　小触鸿吞了那水之国的国主后，喃喃自语了一句，甚是无奈。

　　按理说，梦幻级战兽到达了超级体后可随意斩杀八重天大帝以下的一切强者，可惜，这小触鸿跟了杨弃，特别是在地球上的日子，根本没有享受到梦幻级战兽该有的待遇，甚至还不如一头良品级别的战兽，吃点一二级的能量石还得苦哈哈的向杨弃要。

　　也只有到了这寒武古域之后“生活”才有了一些改善，故而，小触鸿虽然现在进化到了超级体，但实则连完全体的实力都没有发挥出来。

　　当然了，这也与小触鸿如今进化过快有关。按照SM69星球上的步骤来，小触鸿出手到现在不到一年的时间就算是长期服用紫色能量石也就是七级能量石，现在最多也就是一个成熟期。

　　也不知道怎么的，到了杨弃身边，进化的时间大大被缩短了掉，这也算是一饮一啄了。

　　但不管怎么说，就实力来讲的话，小触鸿出身至今一年不到的时间达到这样的程度，还是远远超过SM69星球上的正常成长速度。

　　而随着长时间在这样灵气浓度下的修炼，那原本与境界不符的实力也会慢慢恢复过来，特别是到了如今的超级体，将会以着极快的速度吸收天地之间的灵气乃至大道之力，甚至是法则！

　　眼下这超级体应该算得上是小触鸿梦幻级战兽的真正显现狰狞的开始！

　　“看来还是得要好好稳固现在的超级体了，否则这美食吃得下消化不了，可是一件很不舒服的事情。”

　　小触鸿暗道了一声，体内生出了一丝丝的制水索链，将暗水之国国主给捆绑了起来，丢在了胃里。

　　而在这恢复了许多灵智与记忆在为如今实力大为失落的小触鸿在暗自苦笑的时候，那边上的其他三位法身级的大帝却彻底是心里打了个颤，如若是知道小触鸿此时的心理，又不知道该是什么样的心情。

　　一个法身级的大帝！

　　就这样被一口吞了掉！

　　这对于这三位即便是见识非凡的大帝来说，也是一个难以接受的事实。

　　“此子妖孽至此，再加上这等战兽相助，今日若不斩杀，他日必为其所害！”

　　这三人不由得一个个精神抖擞了起来，之前对杨弃多是恨意，而现在再无半半点小觑之心，全是战意，将杨弃等同强者甚至是更强了一些的对手来对待。

　　那被杨弃的板砖拍打了前后拍了少说也有十下的炎人族族长虽然也是吃痛，但四象法身却并未有什么受损，头顶处喷出了一道火光，这火甚是奇特，顿时就将整片虚空点燃，一片火光漫天，乃是他的领域，域名焚天！

　　这焚天领域已然是达到了极高的级别，非但可以焚天毁地之威，更是从中走出了一个个的火精灵，但见这火精灵一出，当即就是将杨弃那抛出去的板砖被缠绕了住，释放出何其恐怖的温度，要将这板砖当即给融化了掉！

　　另一边，与青龙木战在一起的天龙古族那位大帝，这连番的打斗下来，虽然他是占了上风，但也是心生怒火，毕竟，这与他大战在一起仅仅只是一件宝物而已，虽然这宝物生出了一些灵智，但终究只是宝物，一件宝物居然令他久战不下，何其窝火。

　　轻喝了一声，那四象法身，东南西北四角各出现了一枚大眼，那眼中金光大射出来，嗖嗖嗖嗖，打在了青龙木的四周，当即就是将青龙木给定在了那里，无法动弹！

　　另外一边的天武古族那大帝比起天龙古族那大帝还要窝火三分，在那玄牝之门一出现，当即就是将其镇压了住，至今只能是提起力量相抗，却无法挪移半分，更别说是展现出什么战斗手段了，堪堪只能够抵挡。

　　而在这过程之中，他自然也是认出了这座门上的四个大字，心中不由得大为愕然。

　　玄牝之门，是为天地根！

　　此事，他又怎么可能不知道。再一联想，也是猜测到了这小贼定然是在那玄关秘境之中得到了这座玄牝之门。

　　“难怪那木花两族之人对此子如此器重，不惜卷入这南域东部的争斗都要派遣大军前来援助！”

　　这天武古族之人自是不知道这玄牝之门的事情，连木花两族至今也是不知。

　　他一次次的将四象法身催到极致，但这玄牝之门威力实在是太大，如何也是脱离不了。但所幸的是，这玄牝之门一时也是破坏不了他的四象法身，就这样僵持在了这里。

　　当然，这个僵持很快就被打破掉了！

　　因为腾出了手来的杨弃，一个闪烁就是从那焚天领域之中逃离了出来，直接是落在了这玄牝之门的上方，双脚猛然一跺，将那体内源源不断的木元真气催动起来送入了这玄牝之门当中，使得玄牝之门的威压又是大了三分。

　　何况，这杨弃何等人也，又岂能只是催动起木元真气去加持这玄牝之门而已，他将精神力催到了极致，张开了嘴巴，配合了出口成真，口中喃喃自语却又字字犹如金科玉律一般道了出来：“……天武古族四象法身大帝犯天蓝古族，遇大棒战于野，受天地之根玄牝之门威压，终，力不能支，法身破碎，被镇于玄牝之门下！”

　　此言一出，那原本就是没有多余力量再去支撑多久的这大地，轰然之间就是双膝一曲，跪倒在了那地面之上，砸出一个深坑来，而那玄牝之门重重就是压在了他的身上，当即将他那四象法身给压得咔咔咔直响，碎裂了开来！

　　见此，那炎人族族长与天龙古族的大帝神色猛然一敛，他们虽惊讶这天武古族的大帝就这样被打破法身，但更加惊讶在杨弃方才开口之时，他们捉摸到了这天地法则竟然波动了起来！

　　“这小贼言语之间竟能够引动天地法则！”

　　“绝不可能，唯有圣主才能够引动得了法则之力！定是你我错觉了！”

　　两位大帝相视愕然，也不知道是在解释还是在宽慰自己。

　　而就在此时，那吞吃了水之国国主的小触鸿游曳着身体，也不知道什么时候是进入了焚天领域边上，将它在进化到完全体之时获得的能力引火给催动了起来，当即那领域之中的滔天之火，全部不受那炎人族族长的控制纷纷朝着小触鸿而去。

　　引火这个能力，虽然不比那控水一般可以让小触鸿直接克制住一切水系能量，但也足可让它引动一切的火系力量，而引过来的火系力量，小触鸿也是可以进行一定程度上的掌控。比如此时，小触鸿将领域之中的火全部引了过来之后，心念一动，就是将火转移了出去，反而烧向了那边的天龙古族的大帝。

　　当然了，小触鸿再无法在这火系的力量上再加持自己的力量，同时，准头也将差上不少。

　　毕竟只是引火能力，而非是控火。

　　小触鸿身为梦幻级的战兽，有七大能力，如今获得了宇极、制水、掌灵、合体、引火与进化到超级体获得的御雷，这引火应该算是唯一没有真正涉及到法则的能力。

　　不过这领域之中的火系力量庞大，倒也不在乎什么准头，至于力量的话，本身也是够了。

　　轰！

　　漫天的火焰在小触鸿的引导之下，冲撞向了天龙古族的那大帝。见此大惊，这焚天之火，非同小可，他如何敢去硬抗，那龙枪一挑，挑出了一条幕布一般的光芒，身体退到了幕布后面。

　　而就在此时，那被这天龙古族大帝四象法身之中的四枚眼睛之中射出光芒定住的青龙木之中突然是显现出了一个虚影，那虚影直接是离开了青龙木直扑这大帝而去，穿过幕布，缠绕在了这大帝的身上。

　　杨弃见此，神色一动，身子一闪，将那青龙木拿在了手中，猛然一掷，青龙木化为青光，直接破开幕布，射中了被那虚影缠绕住而法身不再的大帝，刺入身躯！

　　青龙木一旦刺入身躯，绝对是噩梦的存在，当即生出了无数的根须来密布其体内，大肆的吸收起了这大帝体内的生命力！

　　“一个被吞，一个被压，一个被缠！”

　　那炎人族族长见此，再加上自己的那领域在战兽面前，完全是失去了任何的用处，心中已经是彻底慌乱。

　　被吞的那水之国国主，定然是没得救了！

　　被压的那天武古族大帝，此时也是动弹不如，成了砧板上的鱼肉！

　　被缠的那天龙古族大帝，更是岌岌可危！

　　这炎人族族长再没有胆量敢战下去，手中一翻，一道古符出现当即捏碎，身体远遁而去。

　　杨弃见此，淡淡一笑，并没有催动空间折叠去阻挡，转身落到了玄牝之门上面。

　　“小触鸿，你去那边帮忙！”

　　杨弃对小触鸿说了一句，当即是将一道道的木元真气催动起来，注入这玄牝之门当中，将那压在下面的天武古族大帝压得稳稳的，然后将板砖催动了起来，狠狠拍去。


第640章 八荒洞天

　　那被压在选破之门下的天武古族大帝，被这板砖正面狠狠拍了几下后，特别是爆发出了十倍力量加持时，当即是咳血连连。

　　眼下对杨弃来说，能够将这水之国、天武古族、天龙古族的四象法身大帝给杀了乃是头等大事，故而对那逃走的炎人族族长视而不见，不去浪费时间追杀。

　　天武古族的这位，说来也是悲剧，到现在为止，也是没有出手过一次，从头到尾被压着，何其窝囊。

　　但这玄牝之门乃是上古神物，非但有威压，而且自成了一片领域，他就算是想要什么手段逃走都是不可能。

　　连挨了这无视一切防御的“拍不死你”数百下后，这大帝以这几度悲剧的方式死去，化作了一声清脆提示音出现在了杨弃的脑海之中。

　　“叮！宿主完成系列任务【保家卫国】，获得奖励：40000块一级能量石。额外奖励：20块四级能量石，一次抽奖机会。”

　　“叮！此次抽奖，获得能量类物品几率为50％，强化类物品为10％，机械类为10％，战兽类为10％，元素类为10％，空间类为5％，时间类为5％。”

　　“叮！请问宿主是否确定开始抽奖？”

　　……

　　杨弃看了这个奖励，心中一喜，看来第一次杀了法身级的大帝之后又有了一次额外奖励，这一下可就是6万的一级能量石啊！

　　而且还有一次抽奖，这次抽奖的几率更是又出现了空间类与时间类，这让杨弃大喜不已。

　　压住了心中喜悦，将抽奖延迟，杨弃再看向了那边的情况。

　　有了小触鸿的加入，那本来就被青龙木里钻出来的虚影缠绕的死死又被青龙木扎根了的天龙古族大帝，很快也是处于了奄奄一息的状态。

　　不得不说，小触鸿进化到了超级体，实在是给了杨弃一个天大的惊喜，直接肉身可战大帝，不惧法身，又有了新能力且加持了之前获得的能力，绝对是一个逆天的变天啊！

　　眼见着那天龙古族的大帝就要死去，那上空之中刷刷刷几道光芒闪现了出来，这让杨弃神色当即一跳。

　　天空起了漩涡，从漩涡之中探出了两支大手，一只手上满布龙鳞，一只手上全是古老的纹饰。

　　这两只大手一出，其中一只手朝着那天龙古族大帝所在的位置一抓，那片空间，犹如是给单独提取了出来，小触鸿和天龙古族大帝以及缠绕在其身上刺在其体内的青龙木都是直接给提了起来，朝着天空的漩涡之中而去。

　　而另外一只手，则是直接抓向了杨弃，杨弃顿时感觉到了一种伟岸的力量从身外的四周压迫而来，将杨弃整个人死死的禁锢了住，咔咔咔，且，在这瞬间，杨弃便感觉到他那强大的肉身都是有着吃不消，甚至一些稍微脆弱的骨头都是粉碎掉！

　　“那两个古族的救兵来了，还是大救兵！”

　　杨弃快速判定之后，确定是自己之前最担心的两个古族的援兵，现在终于是杀到了。见这空间压迫力实在是太大，杨弃也不敢再硬抗，当即就是将隐身效果给催动了起来，进入了平行空间之中。

　　“小触鸿，退回来！”

　　同时，杨弃也是传音给了那小触鸿，生怕这家伙发狠乱来。

　　收到了杨弃传音的小触鸿，哼哼了一下，然后一口就是叼着住了青龙木，那原本缠绕着这大帝的虚影也是进入了青龙木之中，小触鸿催动宇极，直接是从这被提起来的空间之中走了出来，身躯一扭动，速度飞快到了那城墙边上，与杨弃站在了一起。

　　“敢在小爷嘴里夺食，轰不死你！”

　　小触鸿也不知道是从哪里学来的自称，恶狠狠道了一句，双目一闪，有雷光嗤嗤作响，当即，在那伸出两只大手的云头上方虚空翻滚了起来，从中显现出了一朵黑云，那黑云明暗分明了几下，从中落下了一道雷光，那雷光刚下黑云之时还只有不到毛笔大小，待落到那两只巨手所在之地时，已有了一座小山之粗。

　　轰！

　　雷光转瞬就是落在了那两只巨手所在之地，那里发出了一连串的闷响，尔后有两个巨大的身影显现了出来。

　　一个上半身全是龙鳞裹着，连头也是如此，只露出了一双眼睛，那眼中似有天地一般，让人不敢直视。

　　另外一个穿着一身奇特的衣服，不，应该说是布条缠着身体，大部分都是露在外面，满是古老的纹饰。

　　这两人显现出来之后，身后还有一大片的云朵，上面都是占着天龙古族与天武古族的强者，在这突如其来的闪电之下，那两个巨大的身影自是没有什么事情，但这些强者可就是惨了，当即就是有超过一成死在了这雷电之下，炸成了齑粉。

　　那两个巨大的身影目光如炬，带着光芒一般射向杨弃与小触鸿，单单就是这么一看，就让杨弃感觉到了恐怖的威压，与那之前的四象法身级大帝完全不是一个档次。

　　杨弃再细细一看，发现这两人身边都是有着一层奇特的力量环绕着，而他们的身后更似乎是有着一片世界跟随着。

　　“没想到连修成了八荒洞天的家伙都来了！”

　　杨弃见此，心里也是咯噔了一声，他遍阅古籍，自是知道什么是八荒洞天！

　　证得大帝，可修成领域，有了领域在可以大大加持自己所修功法的威力，甚至在面对不高于自己的敌人时，可用着极大的“地利”，如果那领域厉害的话，甚至可以在领域之中做到无敌。

　　修炼到了四重天后，可以将已经修成的四条大道连接起来融入自身炼成法身，一旦有了法身，肉身力量便会大量增加，且可以抵挡诸多外部的不良因素，还有其他种种妙用。

　　而修炼到了八重天后，就可以将自己的肉身与大道之力结合，在自己的体内修成一个洞天，可在洞天之内养就凶物，或者豢养灵兽，甚至可以让其他生灵住在其中，洞天内的生灵之力，都会拿来使用，相当于是有了一个专供的小世界！

　　这大帝位阶，实力相差极大。四象法身是一个分水岭，八荒洞天也是一个分水岭！

　　至于那八荒洞天以上，将九条大道合而为一修成圣胎成就绝世大帝，更是一个巨大的分水岭！

　　此时，那位满身龙鳞之人手中抓住一人，正是从那青龙木与小触鸿手下救得的那天龙古族的法身级大帝，看了看之后，这满身龙鳞之人神色沉了下来。他那边上的满身古老纹饰之人也是看了一看，微微摇了摇头，道：“道源尽毁，生命力也只剩下十分之一不到，就算是救活了，也无恢复实力的可能。”

　　“这也算是我那一支唯一一个修成了法身的后辈了，没想到竟是如此下场。”

　　这满身龙鳞之人双目之中跳跃着龙气，形状狰狞，如要吃人，出现一道龙气将那手上的后辈收入了身后洞天之中，尔后望向那蓝海国的方向，最后又定定落在了杨弃与小触鸿的身上。

　　双目猛然一凝，他的身上爆射出来了万丈龙气，那龙气在天空之中游曳，直接是冲到了蓝海国上空，龙气发出龙吟之声，震得那蓝海国内实力稍有不济的当场昏厥，甚至死亡！

　　守护者蓝海国的阵法当即催动起来，从中迸射出了一道光芒，化作一把屠龙刀，狠狠斩向那道龙气。

　　嗤啦！

　　龙气遇了那屠龙刀，当即被斩成了两段。

　　正在蓝海国内族人正在兴奋之时，那一分为二的龙气却是再度一动，并无损失，又是发出龙吟之声，然后狠狠撞向了那笼罩着蓝海国的阵法之上。

　　轰！

　　轰！

　　这两下，当即是撞得那阵法凹进去了两个大洞，险些破碎。

　　“区区蓝海国，早已不复了古族荣光，以几个破阵就能够挡得下本尊吗？”

　　那满身龙鳞之人开口轻喝，声音犹如是九天洪钟，遍传整个蓝海国，更是连那极远地方的四方军队都是听了个分明，都犹如在耳边炸开一般。

　　“这八荒洞天级别的大帝，果然恐怖，以此下去，蓝海国的阵法肯定支撑不了几下！”

　　杨弃见此，脸上也是十分凝重，身上光芒一闪，让本在空间折叠包里的不尘、奎宿等人全部回到国内，帮助族老们一同催动阵法。

　　而他自己则也是眼中发狠了起来，与那小触鸿飞速交流了几下。然后一手拿着板砖一手握着青龙木，头顶上直接显现出来的玄牝之门，与小触鸿一左一右飞了起来，决定彻底的拼上一次。

　　虽然他也知道希望渺茫，但再加上那族内的禁制杀阵以及那已经传讯给族长去取的镇族杀阵，多少还是有点希望，起码不至于任凭这两个洞天级的强者想怎样就怎样。

　　见杨弃与小触鸿这个时候还胆敢升空，那两人冷冷一笑，其中那满是古老纹饰的大帝开口道：“你这小子倒有几分胆量，只是不知道实力能有多少，可挡得住本尊一招！”

　　说罢，身上一处纹饰亮了一下，当即一股几乎要压迫虚空的力量迸射向了杨弃。


第641章 圣主遗骸

　　“休要大言不惭！我知你厉害，但你想要一招就杀我，也为免太过自大了一些吧！”

　　杨弃现在已经是起了拼死一战的念头，而且，他本身就不会顾忌什么法身级啊洞天级的强者，不说那最后能不能赢，这嘴上，杨弃肯定是不让自己输。

　　杨弃也不直接催动隐身与瞬移，而是将空间折叠催动起来，但见眼前大片空间翻滚了起来，随之猛然一折叠，那被折叠在当中的那股力量，当即一分为二，紧接着又被折叠数次，分出了六十四份，被突然出现在虚空之中的六十四道光门全部吞噬了去，然后在空中爆炸了开来。

　　“好个空间手段。”

　　那满身古老纹饰之人见此，冷冷一笑：“看来，本尊真是小觑你了。”

　　双手伸出一震，那两只手臂上各有一道相似的纹饰被震了出来，乃是两把剑的纹饰，在身前一闪现，化作两把古朴之剑，这二剑一左一右，直奔杨弃而去，到了一半，剑身就是有了千丈之巨，嗖嗖两声，划破虚空，瞬间就是到了杨弃跟前，这二剑带来的力量压迫，只在一个照面之间就是将杨弃身前凝聚出来的木元光罩给压破了掉。

　　杨弃很是清楚与那洞天级强者的差距，从刚才对方随意一招就需要连续好几个手段才能够破的开就可知一二。

　　初入大帝者，战斗力多是一万，而二重天大帝为十万，三重天大帝为四十万，到了四重天便是以百万计算，至于修成八荒洞天者，起码也是千万的战斗力。

　　杨弃如今战斗力不过万，与这洞天级强者起码是有着千倍的差距，敢跳上虚空比划一两下，全靠的自己身上诸多的手段！

　　眼下这两剑斩来，杨弃深知战斗力在数百万之上，倘若硬抗，定将死无全尸。

　　“果然是差了不少啊！”

　　杨弃感叹了一句，只得准备将那隐身催动起来，不过，这一次催动隐身则是与以往有着诸多不同，以往催动隐身或者瞬移，都是非但躲避了攻击，还能够冲出去拍个黑砖，现在，杨弃还真是不敢靠近那两个洞天级的强者。

　　暗想了一下，能缠多久就缠多久吧！

　　就在此时，那蓝海国内有两道金光升起，飞速而来，越过了杨弃，直接是撞向了那二剑。

　　这一撞，并没有引发出什么爆炸来，而是金光与那二剑全部渐渐消融在了虚空之中，犹如是两股力量在虚空之中抵消了掉。

　　“寂灭金光！”

　　那上空的两位洞天级强者见此，神色微微一变。

　　上古时代时有一古族名为佛族，乃是当时十大古域南提古域的第一强族，鼎盛之时，有圣主六人，绝世大帝十二，八重天大帝三千，四重天大帝十万八千。那圣主之中有一人名为寂灭圣主，与蓝海古族当时三位圣主之一书圣交好。因当时万族大战，那寂灭圣主陨落，身化作了十二万九千六百道寂灭金光，乃那元会量劫之数，书圣心念寂灭圣主而得了三千道寂灭金光。

　　“这蓝海古族果真是底蕴非凡。”

　　那满身古老纹饰之人沉声而道：“我倒要看看还有多少道在！”

　　说罢，那十指上的纹饰全是亮了起来，化作了十把战刀，破空而去。

　　这时，那蓝海国内有一人站到了光壁之后，正是那族长蓝政，对着杨弃速速传音了几句，然后将手中托着之物朝着杨弃抛去。

　　“镇族至宝！”

　　杨弃听到了组长的话后神色一惊，立马一闪身就将那族长抛来之物接了住，定眼一看，乃是半副骨骸，蓝光灿灿，神圣不已，蓝色的骨头似历经了千万年而不曾腐朽，再放上千万年也是这般模样，让人不由得升起了膜拜之意！

　　在杨弃收接触到了这半幅骨骸之时，蓝色的骨头光芒一闪，便是没入了杨弃的手掌，然后出现在了杨弃的身躯之中。

　　“不愧为圣主骨骸！”

　　杨弃直觉这蓝色的骨头在一瞬之间便是融入了自己的身躯之中，自己半个身躯的骨头与这副遗骸完全融合了住。

　　这并没有让杨弃感到有什么恶心与不妥，反而是全身升起了极其一种奇特的感觉，在这一瞬间，杨弃感觉任凭什么攻击自己都能够挡得下来！

　　见那十把战刀斩来，杨弃心念一动，身躯直冲过去，微微横移，硬抗那十把战刀。

　　砰砰砰……

　　十把战刀悍然斩在了杨弃的身上，每一把都有上百万的战斗力，却如何也是在杨弃身躯上留不下半点痕迹！

　　这让那上空的两位洞天级强者以及那一众跟随而来的古族军队，全部都是愣在了那里，望向杨弃那身躯，不动如山，不，应该说是不动如太古神山！

　　“是那个！”

　　两位洞天级强者在杨弃身上看了一看，神色又是一变。

　　他们之所以出现在了这里，一是因为杨弃这小贼凶名太盛天赋太强，不想再派出一些看似能够压得住杨弃实则到最后却成就了杨弃威名的强者，所以两个古族直接派出了洞天级的强者。第二也实在是因为这蓝海古族的底蕴，即便是强如他们这样的两个古族都是起了贪念。按说来，这蓝海古族在上古以及神魔时期，那是并不弱于他们两个古族的强族，有着太多太多的传奇人物以及让人垂涎三尺的宝物。

　　只是在上个神魔大战之前，这蓝海古族多少还有一些大帝在，且为神魔大战做出了很大的贡献。而到了这个新神魔时代，在和平时期，又没有任何的理由介入这南域东部的局势，也只有到了眼下魔族再现诸多强族都在准备着且慢慢开始有混战了的情况下，又加上了杨弃的的确确是杀了两个古族的人，才有了介入了借口，不至于让其他强者大国有诟病的地方。

　　这蓝海古族之中还剩下多少底蕴，这两个洞天级的强者也是不知道，但有几件东西，在上个神魔大战就是极其有名的存在。其中最有名的就是蓝海古族祖地内的传承之地下压着的一粒宝珠，乃是蓝海古族的立足之本，名为万源宝珠，有着吸收与炼化任何能量化作可以供人修炼的灵气，一旦得到这万源宝珠，足可支撑起一个强者的消耗。

　　而另外一件，就是蓝海古族现在的镇族至宝，乃是半副圣主的遗骸！

　　这遗骸原本的主人名为万甲圣主，生于上古之时，成名于神魔时代，以防御著称十大古域。因那蓝海古族的书圣与南提古域佛家的寂灭圣主认识，又因一些机缘或者说是灾劫，被那寂灭圣主渡入了佛家成了佛家有，后也是与那寂灭圣主一同死于万族大战种子，因佛家自觉对蓝海古族有愧，将那万甲圣主半副遗骸送回给了蓝海古族。

　　后因时代变迁，蓝海古族内的诸多宝物都消耗掉了，但这半副遗骸因当时的蓝海古族觉得是一件不能够提的事情反而却没有被拿出去使用，慢慢的到了如今蓝海族羸弱至此，成了镇族至宝。

　　这半副遗骸，没有其他特殊的作用，就是一旦融入体内，可以有着极强的防御，虽然只是半副，但就算是八荒洞天之人都是难能打破，甚至绝世大帝！

　　当然了，除了防御之外，再无其他的用处。

　　一直以来，蓝海族的族老们都是不敢擅用此物，眼下到了蓝海族兴衰存亡之际，在某种意义上倒是便宜了杨弃。

　　当然了，就算给其他族人，也最多只是一个打不死的小强，而且，没有强大的自保能力，就算是有了这半副遗骸，一旦被人困住，定然会被炼化掉！

　　就这段时间的观察来看，蓝海族族老们都是看出杨弃有极强的逃命手段，故而是选择交给了他。

　　这两位洞天级强者自是在杨弃身上感应到了圣主的气息，相视看了一眼，都是能够从对方眼中看出热切之色。

　　“那万甲圣主的遗骸之说，果然不假！”

　　“看来你我真是不虚此行了！”

　　两人暗中迅速传音达成了平分此物的协定，谁若得到此物，另外一人要给出一半价值的宝物，至于到时候打破了蓝海古族夺得那万源宝珠，却非是他们二人所能够决定归属的，必须由两族真正的强者来商议，毕竟那万源宝珠不同此物，乃是可以真正一个种族强大起来的真正的上古宝物。

　　这两人商定罢了之后，当即就是从云端上落下，可不再管什么两位洞天级强者欺负一个连大帝都不曾修炼成的后辈了。

　　砰砰砰！

　　天龙古族那位满身龙鳞名为太麟天大帝的洞天级强者身后连连产生了爆破之音，一下子窜出来了九九八十一道龙气，摆开了一个古怪的阵势，忽然一闪，就是到了杨弃身边四周，也不攻击杨弃，只在那虚空四处游曳了起来，随着八十一道龙气的游动，杨弃所在的虚空产生了一种奇特的磁场，将杨弃死死困在了当中。

　　“好些年没动用此物了！”

　　另外一位名为赤纹大帝的天武古族大帝则是手中出现了一个瓶子，朝着杨弃抛了过去，落到了杨弃上空。


第642章 阴阳二气

　　那瓶子一落到杨弃上空，倒转了过来，瓶口冲下，瓶盖自动消失，一股恐怖的吸力当即就是从瓶子当中放了出来，被八十一道龙气困住，且那空间成了单独的空间，杨弃如何躲避！

　　那吸力碰触到了杨弃，当即就是将杨弃摄入了那瓶子之中，瓶盖自动出现，且在瓶盖处闪现出了几道古老的纹饰，将其封印了起来。

　　“这小家伙以为得了那半副遗骸可防御你我的全力攻击，却不知道我等不用攻击都可有千万种炼化掉他的办法。”

　　那赤纹大帝朝着瓶子一招手，瓶子就是落到了他的手中，朝着边上的太麟天哈哈一笑。

　　“连大帝都未修成，又有什么能耐可言。”

　　太麟天也是一笑，手一挥，那八十一道龙气散开，各自朝着那笼罩着蓝海国的阵法撞去。

　　轰轰轰轰轰！

　　当即，整个蓝海国都是震荡了起来，多处光壁出现了凹陷下去的景象。

　　“不必担心大棒，我等催动阵法全力防御！”

　　有了上次的经验，这族长倒是心大了许多起来，即便这时的对象成了八荒洞天的强者，族长也是对杨弃信心十足。或者说，眼下的情况，只能是对其寄予信心了。

　　“拿下蓝海族。”

　　这太麟天对身后的两族军队挥了挥手，这些军队化作了一道道的光芒，嗖嗖嗖，落到了地面之上。

　　同时，那烈风军此刻也是到了城西不远处。

　　而蓝海古族的南北两地，这时也是各种出现了一支大军，漫天遍野的朝着蓝海国冲杀而去。

　　若是从空中俯瞰往下看的话，可以见到蓝海城外三处地方都是出现了大军，人数起码也是三百多万，一个个都是统领位阶以上，皇者王侯不计其数，各自结成了一个个强大的战阵，还未到那蓝海国，这片虚空就已经充斥了满满的杀气与战意。

　　至于那东边的虎骑军，也是听到了震天的杀声，但因“白额大帝”的命令，他们至今也没动弹半分。而就在此时，有两支军队出现在了这里，在军队的最前方有两个气势磅礴之中。

　　在这虎骑军见到之后，都是神色一愣。这两支军队无疑就是蓝海国的两支万人部队，只是在他们队伍的前面的人却是奎宿大帝与白额大帝！

　　“不降者杀！”

　　奎宿大帝到了这支虎骑军前，神色也是多少有些异样，但依旧还是沉声下了命令。

　　另外一边，在西边的烈风组织下辖的地界之中，此刻有一支庞大的军队在飞速行军，不多时就是到了烈风组织的边关重镇无双城，这支军队畅通无阻经过无双城，人数又是多了许多，朝着蓝海国而去。

　　这支军队的首领乃是一位大帝，正是琴无双！

　　而在无双军行军不到一半路程之时，那水火山上光芒闪烁连连，大批的火猴妖与水猿妖飞了出来，这两个妖族之中领头皇者速度最快，到了那无双军的上空，传音与琴无双说了几句，然后这两支妖族部队与无双军同行。

　　在水之国另外一侧的边境，此刻有一支商队朝着蓝海国的方向急速而来，这支商队押着大量的灵兽。在商队的最前方，有一个穿着银甲的俊美少年，坐在了一头巨大的比蒙身上。

　　这支商队正是从百兽谷那边而来，人数约在三四百人，但所押着的灵兽数量起码是有三四十万之具。这些灵兽看上去都极为普通大多是战将的实力，但若是细看这些灵兽的话，定会发现一些异样，但又说不出来。

　　突然之间，在这支商队前方出现了一群人，身上气势都是极其恐怖，起码都是王侯位阶以上的实力，其中不乏皇者存在。

　　“又一群不怕死的东西。”

　　那银甲少年见此，冷冷一笑，卷起了一阵银沙，冲了过去。在这一路上，这支商队带着这么庞大数量的灵兽，不知道是遭遇了多少次劫道的，不过，这些劫道却无法对这支商队造成任何的阻拦，全部死在这银甲少年手下。

　　“慢着！”

　　那群人见到银甲少年之后，其中一个气势磅礴之人将手中一块玉简直接抛给了银甲少年，说道：“我乃战争学院炼气阁阁主阳盖之。”

　　银甲少年见此，显现身形，抓过玉简精神力一扫，确认之后点了点头，手中出现了一个含空螺，抛给了那阳盖之，说道：“以防出现什么麻烦，都换上这些衣服。”

　　阳盖之从桃姬给他的玉简之中得知这银甲古兽的性情，也不多说，将含空螺里的衣服拿出来，让身后的炼气阁一众人都是换了，然后与这支商队一同前往蓝海族。

　　……

　　杨弃被收入那瓶子之中，当即感觉到了这瓶子之中满布着一种气体，一经碰触，杨弃便感觉到这气体钻入了自己的身体之中，对于身体内的能量有着很大的腐蚀效果，赶紧是催动了木元真气去抵挡。

　　而且，这些气体重量很大，给杨弃造成了极大的威压。

　　“好厉害的气体，只是吸入一丝，我全身的木元真气都几乎抵挡不住。”

　　杨弃当即一惊，这气体也实在是厉害了一些。

　　他被这瓶子直接吸入其中，自是在被吸入前经过了判定，得知被吸入非是大凶反是大吉，又有隐身效果在可以随时离开，故而进入一探。

　　如今到了这瓶子里，心网打开，这里也是内有乾坤，看了一遍之后除了这一种气体之外，别无发现。而这气体又实在的厉害非常，杨弃自问就算他有再多的手段，若是在这样的气体侵蚀下，一时三刻定成脓水！

　　对于这种气体有着很大的警惕甚至是惧怕之心！

　　他自是不知道赤纹大帝这瓶子乃是上古时代留下的一件宝物，有着很大的慑人能力，若这瓶子里的气体更比这瓶子要珍贵许多，乃是上古之时的一种珍贵气体，名为阴阳二气，可融化万物归于本初，而其本身也是极重！

　　“也不知道那大吉是什么？”

　　杨弃沉吟了一下，准备在这瓶子里再呆上片刻，如果再无法获得那“大吉”的话便用隐身离开，毕竟命还是最最重要。

　　就在此时，杨弃眉心处的玄牝之门跳动了一下。

　　“难道是这个！”

　　杨弃心头一跳，当即就是将玄牝之门放了出来，只见那玄牝之门一出，当即是自动朝着那瓶子里游曳着的阴阳二气而去，而那阴阳二气见了之后，也是风涌一般朝着玄牝之门而去，融入了玄牝之门当中。不多时，这玄牝之门便是将这瓶子里的阴阳二气给吸了个一干二净，光芒一闪，回到了杨弃的眉心之处。

　　“这玄牝之门在吸收了这些气体之后，似乎威力大了不少，而且感觉重了许多！”

　　杨弃对这玄牝之门有掌控权，玄牝之门对于他来说自然是奇轻无比，只是感觉到了它本体的重量大了不止一倍两倍。

　　杨弃精神力扫了扫这玄牝之门，自然明白了这些气体是什么，也想透其中关系。那玄牝之门乃是天地根，天为阳，地为阴，根乃本源，可谓是阴阳结合在一起的一种根本、本源，也可视为极其完美的将阴阳结合在一起，故而这阴阳二气遇到了玄牝之门后，才会一股脑的全部融入了其中。

　　那立于云端上赤纹大帝自然是时时刻刻注视着瓶子里的情况，生怕那阴阳二气侵蚀力过于猛烈将那半副遗骸都给融化了掉，准备等到杨弃身体被融化差不多就取出圣主遗骸的，却不料此刻看到了杨弃眉心处显现出了一座大门，将阴阳二气全部吸了个干净，手中的瓶子当即是轻了许多，不由得神色大变！

　　“怎么了，难道那小家伙还没有化掉吗？”

　　那太麟天自是知道赤纹大帝手中宝瓶里的阴阳二气，见到他神色不好，当即好奇问道。

　　“这小子竟然将我阴阳二气给吸收掉了！”

　　赤纹大帝急急道了一句，直接是将体内力量催动起来，源源不断的送入了瓶子之中，自要将杨弃碎尸万段！

　　“收了阴阳二气？”

　　太麟天闻言，也是吓了一跳！

　　在瓶子之中的杨弃见瓶子上空滚滚而来诸多力量，知道已经是被那赤纹大帝发觉，也不再多逗留，一个隐身就是消失在了瓶子之中，逃遁离去，显现出来身体之后，有那圣主遗骸护着，自也不怕这两个洞天级的大帝，对着赤纹大帝哈哈一笑，道：“你真是有心了，竟送了我这等宝气。我也没有什么好相送的，留了点东西在你那宝瓶之中，以表敬意。”

　　赤纹大帝闻言，再一看手中源自上古之时的宝瓶，只见这宝瓶之中此刻满满都是一种气体，赤纹大帝如何看不出来这是来自那天龙古族所辖地界枯龙渊内的暴戾之气！

　　这暴戾之气对于任何带能量的东西都上有着很强的腐蚀力，包括宝物！

　　他知道这宝瓶在这么多的暴戾之气腐蚀之下，就算不会废掉，品阶也会掉下去一大截！

　　“孽障，本尊定要杀了你！”

　　赤纹大帝怒喝连连，胸口一道狰狞的纹饰亮起，乃是一头上古凶兽缠绕住的巨剑，握在了手中，朝着杨弃连连劈斩过去！


第643章 气急败坏

　　砰砰砰砰！

　　那太古凶兽巨剑在赤纹大帝的挥舞之下，爆发的剑刃，全部斩在了杨弃的身上，虚空都是承受不住这样的力量，连连破碎了开，但，杨弃却是站在那里，身体只是微晃了几下，身上没有留下任何的痕迹。

　　圣主遗骸在身，如是万甲加持，任凭那赤纹大帝如何使尽全力，都是无法对杨弃造成什么伤害。

　　见这失去了阴阳二气的赤纹大帝几近疯狂，杨弃淡淡一笑，戏谑道：“怎么，这算是气急败坏了吗？”

　　“孽障，休要猖狂！”

　　太麟天见那赤纹大帝发狂，赶忙将其拦下，说道：“这孽障有那半副圣主遗骸在身上，想要就此对其造成什么伤害，怕是极难。这孽障又有一些空间手段，不可强杀。”

　　说罢，手中亮出了一件宝物，名为九龙禁空罩，那罩上雕刻着九头太古凶龙，每一头都是神态不同，栩栩如生，甚是狰狞。这九龙禁空罩一经抛出，当即就是融入了虚空之中，罩不见身影，唯有那九个龙头显现在了虚空各处，将杨弃包围在了当中。

　　“困住此人，合你我二人洞天之力，可将其炼化，亦可得半副圣主遗骸！”

　　太麟天言罢，身后显现出了一个洞天来，这洞天又称小世界，有一片独立的空间，里面养就的万物生灵，皆可为他们加持力量。

　　但见这洞天一出，当即有一股股庞大的力量汹涌而出，直将被九个龙头定在虚空之中的杨弃缠绕了住，那力量砰的一声，化作了神火，可烧人体内能量、灵力，更可焚人灵魂，威势极大无比。

　　赤纹大帝见此，也是知道自己失了分寸而以力强攻，当即将那把巨剑收起化为了一道纹饰贴在了身躯之上，身后也是显现出了一个洞天来。

　　太麟天的洞天之内多是兽类，还有一些他自己修炼出来或者从别处获得的龙气，欲要以这些龙气去温养那些兽类，力量要混杂而暴戾了很多，充斥着凶煞之气。赤纹大帝的洞天之内，多是武魂，乃是其族内之人以及其他外族之人的天生武者生死之后的灵魂被其炼制成了武魂养就在了洞天之内，力量磅礴了许多，不过怨气却是极重。

　　这两个洞天之内勾出来的力量都是化作一种种的神火，将杨弃身在之地都尽数笼罩在了起来，进行着猛烈的焚烧与炼化，誓要焚杀杨弃，将那半副圣主遗骸炼化出来。

　　“以为禁空就对我有效了吗？”

　　杨弃冷冷一笑，何其凶狠，当即就是催动起来了瞬移，不逃不离，反而是直接冲入了那太麟天身后的那洞天之中！

　　“嗯？”

　　那太麟天见到杨弃身体一闪，大吃一惊：“这孽障怎可无视九龙禁空罩？”

　　再见杨弃直接是闪入了自己的洞天之内，更是微楞了一下。

　　“这孽障可是疯了，竟敢主动入我洞天！”

　　证得大帝之后可修成领域，领域之内可让自己几乎无敌。而一旦修成了洞天之后，这洞天之中几乎是可以让自己无所不能，这是真正属于自己的小世界，可主宰里面的一切！

　　太麟天当即心念一动，将洞天之力催动起来，碾杀向了杨弃，但见那洞天这片小世界当即就是翻滚了起来，如同天地欲要崩塌一般的力量出现在了杨弃的面前。

　　“果真厉害！”

　　杨弃如何是不知道这洞天之内任由其主人主宰，见到这力量一起，杨弃立马就是催动了隐身效果，同时，一朵朵金莲留在了这洞天之内爆炸了开来。

　　“都给我化为灵气！”

　　太麟天见此，轻喝一声，那金莲爆炸开来的暴戾之气当即是成了温顺无比，化作了灵气流入了这洞天之内。

　　而就在此时，杨弃隐身出去之时，早已是身躯缩小的百倍，在心网之下看到了这太麟天全身最脆弱又是要害的地方，直接出现在了与这太麟天眼睛位置的平行空间之中，尔后显现出来自是出现在了眼睛之中，身躯猛然爆炸起来，而手中板砖也是连连拍打，将这太麟天的眼睛由内而外的打成了粉碎。

　　至于青龙木，杨弃却是不敢随意将其插入这太麟天的身躯之中，一旦被勾入洞天之内，可就任其宰割了。这八重天大帝，有了洞天，让杨弃也是忌惮了许多！

　　饶是如此，这一只眼睛突然爆掉，对于太麟天也是打击极大极大，惨然大叫了一声，伸手就是朝着杨弃抓去，还只有巴掌大小的杨弃见此，淡淡一笑，正好那瞬移CD时间到了，当即是催动了瞬移出现在了那虚空的上方。

　　太麟天见此，催动洞天之力一冲而去，狠狠撞在了杨弃身上。杨弃有那半副圣主遗骸护着，只是身体微晃了一下，并不受任何的伤害，否则的呼啊，这一冲，就算杨弃肉身再强大也是要成齑粉。

　　稳定身体之后，杨弃将手中青龙木狠狠掷出，砰，正是撞在了虚空之中九个龙头之一。

　　青龙木不敢轻易对付太麟天的身体，但对付这九个龙头，杨弃却没有什么忌讳。

　　撞在这龙头之上后，青龙木是直接将其贯穿，尔后青龙木之中一个虚影显现了一下，整个龙头带着那龙身被托出了虚空，然后被那虚影一绕，便是化作了一道光芒融入了青龙木之中。

　　这次，无需杨弃指导，那青龙木又是再度一冲，撞在了另外一个龙头之上。这青龙木对于龙头、龙气以及其他与龙有关的东西，都是十分热衷，且有着很大的克制。

　　“不好！”

　　那太麟天见此，身体直冲出去，一掌朝着那竟然能够吞噬龙头的青龙木拍了过去，却不料，在不远处的杨弃嘿嘿一笑，身子横移了过来，直戳戳的就是挡住了这一掌，身体微晃之后，更是将手中板砖抡起来，狠狠的朝着太麟天拍打了过去。

　　砰！

　　太麟天一掌只能够让杨弃身体微晃了一下，但杨弃这一板砖虽然在翻倍之后也才几万的攻击，但在无视任何的防御之下则是直冲入了太麟天的身体之内，让他好生肉痛了几下，留下一处淤血自是没有什么问题。

　　“可恶，可恶！”

　　这太麟天见自己在正面对轰之时，居然还在一个连大帝都没有征得的小家伙面前吃了个亏，当即是怒吼连连。见了眼前这孽障因圣主遗骸在身上而有恃无恐的嘴脸，更是恨得牙痒痒，当即又是连拍了数掌，打在杨弃身上。而杨弃则也是发狠，硬一掌就是拍一板砖，绝不示弱。

　　一通对轰之后，太麟天哇哇大叫而退，依旧是占不到半点便宜。

　　那赤纹大帝见这原本还劝自己不要乱了分寸的太麟天也是发狂到了这种地步，不由得暗暗一笑，而这笑有嘲笑，更多的还有苦笑。不过，他也是抓准的机会，一个直冲就是到了那青龙木的身边，将这已经是吞噬掉了四个龙头的青龙木一把抓了住，就要往洞天里拉扯。

　　杨弃哪肯，又是一个闪烁，就是到了这赤纹大帝身后，板砖直朝其头顶轮去。同时，身上一个闪烁，小触鸿冲了出来，一口就是咬住了青龙木，猛然一拉扯然后催动宇极当即又是回到了杨弃身边。

　　赤纹大帝见此，倒退而去，眼中无奈至极。

　　太麟天则是趁机将那剩下的龙头收起，见那九龙禁空罩只剩下了五头太古凶龙的雕塑，不由得眼中又悔又恨。

　　这一连番大战，看得那蓝海族人和其他几方势力以及因感应或知道此处大战而风涌而来的强者们一个个全是瞪目结舌惊呆在了那里。

　　不少人都是知道蓝海国内出了一个妖孽，虽然不是大帝但却有着大帝的实力，前后杀过虎骑国、水之国、炎人族的大帝，之前更是杀了四象法身的强者，眼下更是恐怖了，竟能与洞天级的强者大战到了这种程度，而且还占了上风，坏了那装有阴阳二气的瓶子还破了那九龙禁空罩！

　　“这蓝海国有这样的家伙存在，周边四方势力想要拿下蓝海国绝对是不可能了，蓝海国已经有了实力去问鼎南域东部霸主的位置，起码是立于不败之地。”

　　“此子的确妖孽无比，但以此得罪了天龙与天武两个古族，这两个古族怎可能会让他好过！”

　　“确实，两个古族那都是有着绝世大帝存在的，蓝海国虽然眼下有了崛起的希望，但也是笼罩进了死亡的阴影！”

　　“哼，古族的那些绝世大帝你以为想出手就能够出手的吗？一旦这两个古族的绝世大帝对蓝海国出手，定然会有其他强族大国的绝世大帝前来维护蓝海国以此拉拢。眼下整个寒武古域局势复杂，古族的绝世大帝一旦出手，肯定会引发出来更大的战端。”

　　……

　　在那无数旁观之人议论纷纷之时，那赤纹大帝与太麟天此刻脸色都是极为难看，来之前怎么可能会想象得到局势会成了如今这般，即便他们早知道蓝海族有半副遗骸的存在，也是信心满满，有着诸多办法对付得了，没想到这得了版副遗骸的孽障竟然滑溜到了这种地步，更是让他们吃了大亏。


第644章 先天魂体

　　有半副圣主遗骸加持在身上，杨弃自信硬抗两位洞天级强者的任何攻击都是可全然无恙，而有了瞬移与隐身这两个完全超出一般意义的空间系范围外的手段，杨弃更是不会担心被这两人抓住用什么手段炼化掉。

　　而这一番大战下来，杨弃虽然是没有落了什么下风反而是占了不少便宜，但也是深知，想要对付这两个洞天级的强者，自己还真是无计可施，以现在看来，最多只能是用板砖伤伤他们的毛发，根本构成不了什么实质性的伤害。

　　杨弃心中一个念头一转，高声对那两位洞天级大帝狂妄一笑，道：“杀又杀不死，抓又抓不住，二位，是否可以歇歇了。若再打下去，你二人也讨不得什么好，反而要多挨几下板砖损了威名，不如就此罢手，回你们古族去吧！”

　　那赤纹大帝与太麟天也的确是感觉到了现在是骑虎难下，只是听得了杨弃的话，又是怒再中烧，对这孽障是恨得牙痒痒！

　　忽然之间，这两人相视一眼，眼中都是爆出了滔天杀意，然后在一瞬之间都是咬牙将精神力催动了起来！

　　的确是杀不死抓不住，那精神攻击呢！

　　那半副圣主遗骸可以挡下乃至于绝世大帝的攻击，但总挡不住精神力这等无形的攻击！

　　这两位大帝的精神攻击，非同小可，他们能够修炼到这种地步，即便不是魂修之人，精神力也是十分壮硕，再加上洞天之内无数生灵的意志附加，更是恐怖至极。有传言，即便是魂修的七重天大帝单单在精神力的强度上也是比不得有了八荒洞天的八重天大帝，就是因为洞天之内养就了太多的生灵！

　　杨弃出言相激，自是早就算准了这两位大帝其他手段尽废只留下了精神力攻击一法，此刻见果真是激了出来，心中一喜。原本在相激之前，杨弃自是判定过了若是这两位大帝精神力攻击自己的结果，显示的乃是大吉之兆。

　　他也自知自己的精神力就算非常强大，但也是比不上这两位大帝，想要对他们造成什么特大的伤害肯定不能够。不过，这判定既然显示了大吉之兆，杨弃总也该试上一试，天晓得这大吉之兆会是什么，会什么时候出现。

　　感应到两股恐怖的精神力冲向自己之时，杨弃也是心中一惊，不等那两个精神力进入自己脑子，杨弃当即就是将隐身效果催动了起来，且将那神经震波与出口成真准备了起来，待到隐身失效的时候出来，给这两位大帝其中一位突如其来的一击，看看是否有什么奇效出现。

　　“嗯？”

　　那两位大帝见杨弃再度消失，神色微微一沉，这一消失，竟然使得精神力攻击也是失去了目标，对于杨弃那逃命手段又是认识了更深一层，也更是又惊奇与留意了一分。两人心念一动，都是将那两股精神力给招了回来。

　　精神力攻击除了魂修之人有特殊的手段之外，对于任何人来说都是大忌，精神力攻击最是容易出现状况，一旦对对方的精神力相撞，一个好歹，都有可能会让自己的灵魂重创，故而在一般情况之下，都不会动用此法。

　　而精神力在了身体外面，更是极其危险的时候，最容易让人乘虚而入。当然了，这两位大帝在用精神力攻击之时，也都是留了极大的力量在体内，以防对方那孽障有什么狡猾的举动。

　　就在此时！

　　不待那两位大帝收回精神力，也不等杨弃从隐身状态之中显现出来以神经震波与出口成真攻击这两位大帝，那蓝海国内突然一道光芒直冲云霄而起！

　　这道光芒一转，俯冲而下，途中一分为二，分别朝着赤纹大帝与太麟天而去！

　　“精神凝实！”

　　那两位大帝发现了这两道光芒俱是精神力，当即神色大变！

　　精神力乃是虚无，而这两道精神力竟然凝成了实质！

　　两人修炼到这种地步，加上都是出身古族，对于精神力自是有着许多了解，诸如种种精神秘术，他们也多有耳闻。

　　而关于精神凝实，两人也曾听说过，那绝对是精神力以及魂修之中的至高存在！精神一旦凝实，就从虚触及到了实，达到了精神干预物质的地步！达到了这种地步，无论是对于本身精神力乃至灵魂的保护，还是对于精神力的攻击与强度来说，都是有着翻天覆地的变化！

　　寻常人几乎是没有可能修炼到精神凝实的地步，除非是修为达到了八重天大帝且修成了八荒洞天以及将那八荒洞天经营到了极高的程度，以洞天之力锻造精神，才可能达到凝实的地步。这一点，极难，甚至有魂修者达到了绝世大帝的位阶，都无法使得精神凝实。

　　还有一个可能，那就是某种特殊体质的人群，这种人比起诸多传闻中的无上灵体都要珍贵，绝对是得天独厚的存在，这种体质被称作先天魂体！

　　从上古至今，有这种体质之人，寥寥无几，屈指可数！

　　甚至，自神魔时代之后，这种灵体再不曾出现过！

　　这两道精神力的速度比起闪电都要快上了不知道多少倍，直接是落在了这两位大帝的脑海之中，他们没有杨弃那变态的隐身效果，自然是根本无法躲避得开。

　　这两道精神力一落到两位大帝的脑海之中，两位大帝当即就是将体内保留的精神力全部催动了起来，同时将那洞天之力催动了极致。

　　只是，这两道凝实的精神力实在是厉害，饶是两位大帝全力抵挡，也是如何也压制不住，两道凝实精神力当即就是各自在一位大帝的脑海之中横冲直撞了起来。

　　噗噗噗！

　　直到这两道精神力消耗完了，这两位大帝已经是各自喷了不知道多少口鲜血，神色早已是恍惚至极，连灵魂都是处于了混乱的地步，神智不清，身躯摇摇欲坠！

　　从平行空间里走出来的杨弃见到这一幕，眼中是金光大盛，再感应到蓝海国内一股强大的气息之后，杨弃又是心中狂喜。

　　“潇潇醒来了，比我想象的还要厉害许多，这灵魂双生果然是奇妙无比啊！”

　　杨弃感慨了一句，自不放过眼下这么好的几乎痛打落水狗，一边是狠狠将那神经震波与出口成真催动起来，一边是抡着板砖，冲出去连连拍打，真正是发起了狂来一般！

　　噗噗！

　　这两位眼下已经是神志不清灵魂受了重创的大帝被杨弃这一顿攻击，又是喷了好几口鲜血，所幸的是那肉身依旧强悍至极，慌乱之间，身上都是光芒一闪，再是不敢在此逗留，远远逃遁了出去，身影狼狈到了极致。

　　“可惜了！”

　　杨弃叹了一口气，这洞天级的强者实在是强大，千万级的战斗力啊，他就算有了板砖的翻倍效果，也最多只有十万不到的战斗力，真正算是蚍蜉撼树，再怎么砸也是砸不死拍不晕啊！

　　那两位大帝远远逃遁而去，到了安全的地方之后停下，手中出现了大量的药物放入口中，脸上已经全是忌惮之色，望向那蓝海国的方向更是有了后怕，心有余悸！

　　本就有一个家伙让他们骑虎难下，现在更是出现了一个能够精神凝实，这蓝海国里怎么会突然出现这样两个变态的家伙！

　　若只有一个，两人都可立于不败之地。饶是那杨弃再强悍的防御再诡异的身法，饶是那精神再凝实，他们都有手段对付。

　　可，偏偏有了两个，一个将自己二人精神力骗出，一个乘虚而入，实在都是狡猾到了可恶地步的人！

　　“罢了，罢了！今日，你我二人可真算是倒霉到家了！阴阳二气、九龙禁空罩这样的上古宝物被收被盗不说，眼下连灵魂都是受了重创！再没脸留下来了，走吧！”

　　这两位洞天级强者，在寒武古域乃至于十大古域都算得上是顶级高手，老祖一般的存在，此刻眼中神色复杂至极，有怒，有恨，有惧，有悔……相识了一眼，各自将手中大挪移古符捏碎，消失在了空中，留下的是这一辈子都无法洗刷掉的耻辱！

　　“区区南域东部的战局，居然连两位洞天级的人物都是惶惶而逃，有趣，有趣！看来，这新的神魔大战，新一轮的十域洗牌，真的是正式开始了。”

　　此刻，在那高空之中有一个伟岸的身影，全身都是笼罩在了大道之力当中，此人正是站在十大古域最巅峰的强者之一，无序大帝！

　　他原本在那望空城的十二座皇塔之中获得了一次本不属于他的大机缘，因杨弃的存在而对南域东部的战局格外关心，故而前来。在见到两个古族的洞天级强者出现之时，他有半点洞察天际的能耐，算出了蓝海国此次无碍，杨弃也不会陨落，却也是料想不到，最终这两个洞天级强者会败走。

　　“以这样看来，南域东部的战局算是定了，蓝海国崛起在望，那神魔大战之时，该是算上这一古族。”

　　无序大帝微微推算了一下，脸上显现出了一丝微笑，道：“倒又是托了这小家伙的服，又为了添了一丝成圣的机缘。”

　　说罢，身子一个模糊，化作了一道道没有任何秩序的力量，消失在了这高空之中，不知道去了哪里。


第645章 四城无战事

　　在那两个古族洞天级强者就这样败退之后，那暗藏着看这一场应该是决定南域东部局势最后的战斗的强者们，一个个神色精彩至极，震惊也好，意外也好，甚至惊恐，都是无言以对这样的一场战斗。

　　那跟随着两位洞天级强者而来的两支古族军队，哪还有心思去攻打这蓝海国啊，连洞天级的老祖都是败退了，他们怎可能还会在这呆着，当即就是转身而逃。

　　而蓝海国内之人见此，更是当即欢呼，只要这两个古族洞天强者败退，那接下来任凭那围攻蓝海国的四方军队有多少，他们都不再害怕，对这最后的胜利充满了自信！

　　“全力催动阵法防御，只要抵挡住这一波进攻，这四方军队很快就会知道洞天级的强者败退的消息，到时候，军心定然打乱，到时候一同出兵，将他们尽数消灭！”

　　族长与大长老此时虽然还保持着一些理智，但眼中的激动之色完全是难以掩盖。若非是如今蓝海国内的族人强者太少，现在肯定会直接选择出兵，还振奋军心，出这一口忍了有数万年的恶气！

　　杨弃此刻望着那两位古族洞天级强者败退而走的身影，嘴角也是忍不住勾起了一丝的笑意，这一战，虽然从头到尾杨弃都是没有吃过什么亏，但这其中，几乎是步步危机，行差半分都将万劫不复，杨弃的神经从头到尾都是绷得紧紧的，可谓是来了这寒武古域至今最凶恶的一战。

　　不过，眼下杨弃深知自己完全不能松气，一旦松气，露了疲态，谁知道这暗中有什么准备螳螂捕蝉黄雀在后的什么家伙会出什么幺蛾子，杨弃此刻万万不想再出任何的枝节。虽说大局定了百分之九十九，但杨弃还是保持了一个警惕的心。

　　“可惜了，被这两个老东西逃走，再留片刻，我那酝酿的杀阵便能成型，就算留不下这两个老东西也可斩断他们一只手两只脚废去些修为。”

　　杨弃神色装成甚是那懊恼的模样，对那两个洞天级强者所逃离的方向喃喃自语了一句，然后扫视了一下天地，冷冷一笑，回到了蓝海国内。

　　他这喃喃自语的声音虽然不大，但那暗处的强者哪一个不是修为强大者，多是来自这南域东部的散修与南域其他强者来看个热闹且看看形势的强族大国的强者们，自是听了个清清楚楚，对于杨弃这话他们倒是不全信，但又不敢全不信，实在是杨弃这一番表现的太过于彪悍与凶残，若说这家伙还有什么通天手段，他们也是不会惊讶。不管信与不信，他们也都是听出了杨弃口中的警告意味，自也不敢在这个时候轻举妄动，毕竟这档子可没有人有那洞天级的修为。

　　“走也，走也。这南域东部的局势算是大致定下了，就算蓝海国如今没有足够的军队去征战周边四国，但只要保住蓝海国不失，有的是时候去慢慢找补四方强国的麻烦。”

　　“是啊！连洞天级的强者都要败走，只有那绝世大帝来了，而绝世大帝之间可是各有牵制，而且也不可能参与到区域局部的战斗，蓝海国大兴在望啊！”

　　诸多暗处强者都是纷纷摇头而去，同时，心中也是打了些商定，或是想着如何防御这蓝海国未来可能的外扩，或是想着有没有可能与这蓝海国交好，当然，又不能恶了那两个古族。

　　而此刻回到了蓝海国内的杨弃，身体落在了方才那强大精神力释放出来的地方，正是西城城墙之上，见到的人自正是那已经醒来的“潇潇”，杨弃看了看“潇潇”挠了挠头，还真是不知道该如何称呼此时的她。

　　同时，也是发现了“潇潇”的精神力此刻已经是达到了脸他都看不透的地步，不由得再次对那灵魂双生啧啧称奇。而遍览群籍的杨弃，自也是知道了“潇潇”那精神凝实代表着什么。而“潇潇”本身的修为居然也是达到了大帝位阶，身上充斥着一股大道的气息，约莫二重天的实力，不由得也是一惊。

　　而那“潇潇”见到杨弃发愣，倒是反而扑哧一笑，走了两步，到了杨弃身边，挽住了杨弃的手，开口说道：“阿杨，你不会不认识我了吧？”

　　那语气神态与陈潇潇自是没有任何的区别。

　　杨弃见此，又是挠了挠头，说道：“只是，有点不习惯。”

　　“阿杨，蓝潇潇就是陈潇潇，陈潇潇就是蓝潇潇。”

　　“潇潇”传音对那杨弃说道：“我们两人本就是一人，只是因缘巧合之下，灵魂一分为二成了两个人，归根结底实则是一个人。如今，我们俩的记忆已经融合，悟得了种种精神手段，且觉醒了藏于这双生灵魂之中的传承，这传承，我会慢慢与你细说。你且记住，我还是我，不曾会变成别人，只是将原本就是我的记忆给融合了。你若不知道该如何称呼我，只还叫我潇潇。”

　　杨弃闻言，点了点头，也只能如此。只不过，不管怎么样，心里多少还是有些不习惯。

　　“我方才一击，也是拼尽了全力，我先回去休息了。”

　　潇潇对杨弃说了一句，又对那罗刹女与柳青曼说了一句，带着两个女人又回到了小楼之中。

　　杨弃见此，暗中道了一句，多少还是有变化啊。只是，不管怎样，见着蓝潇潇与陈潇潇找回了自己，更多的还是喜悦，这种喜悦更是超过潇潇如今成了大帝且精神力强悍如此的喜悦。

　　因西城这边是那两位古族洞天级大帝与杨弃的战场，不管是烈风组织还是两个古族军队都是亲眼看着两位古族洞天大帝败退的，故而，这一侧已经是没有了任何敢攻打蓝海国的军队，早已是不战而逃。

　　只是在逃出去不到多少时间，无双城方向便是冲杀出一支大军，军容壮肃，战阵整齐，当即就是将这些军队冲杀得更加狼狈，那无双城对烈风军倒是手下留情，但那水猿与火猴两个妖族就没有那么客气的，边打边叫，好不痛快。

　　琴无双见此，很快就是找到了那烈风大帝，见其神色惊恐，已经成了那惊弓之鸟，在琴无双的偷袭之下，很快就是被琴无双拿下，琴无双逼了那烈风大帝投降，如此一来，那大部分的军队也是很快弃械投降。

　　故而，西城无战事。

　　东城那本该是虎骑国的战场，而因为罗刹女变化成了白额大帝，加上了奎宿大帝，军队也是停留在了远处，自也是没有进攻，东城亦无战事。

　　杨弃从西城很快就是到了南城，同时，小触鸿则是到了南城。

　　南城相比起北城来攻势要强了许多，那水之国素来是南域东部最强，水之国虽然前后包括连国主已经是死了好几位大帝，但眼下还是有着三位大帝的存在，带着手下皇者起码是数百王侯近万组成的一支精锐狠狠冲杀着北城的城墙。

　　三位大帝一同催动着一件宝物，竟前后挡下了城墙上爆发出的阵法超过十次，可谓防御是极强。如今那数百位皇者已经是攻打到了城墙，正是一同出手攻打光壁，光壁也是出现了好几处凹陷。

　　“再坚持一下，这城墙必破，蓝海国再无屏障，必亡！”

　　那三位只顾着催动那件防御宝物，且不知道西城发生事情，此刻正是对那数百皇者加以勉励。说起来，这些水之国的军队此刻也算是带着“哀兵必胜”的心理来的。

　　而就在时，那蓝海国内一个庞大的身躯直接无视了光壁，冲出了出来，对着这漫天遍野的水之国军队张开了嘴巴猛然一吼，当即，那水之国军队只要是听得见这吼声的，当即感觉到了自己体内的水系能量不受了任何控制颤颤发抖了起来，再如何也是催动不起来。

　　“消化不了那家伙，你们总能消化得了吧！”

　　小触鸿对于无法消化掉水之国国主一直都是耿耿于怀，一吼之后，又是将嘴巴张到了极致，猛然一吸，那在蓝海国城墙最前方的数百皇者都是控制不住身形，被小触鸿全部给吸到了肚子之中，真正是如鲸吞水，好不壮观。

　　便是那三位大帝在这猛然一吸之下，也是失了重心，唯有一人机灵捏碎了大挪移古符逃离了去，两位大帝连同那催动着的防御宝物都也是被小触鸿吞了下去。

　　吃完了这两位大帝与数百皇者之后，小触鸿直接就是闭上了嘴巴，也不知道是吃饱了，还是不屑吃那些王侯，撑着大肚子就是转身回到了城墙之上。

　　那城墙上的蓝海族人见了，都是眼珠子都差点掉出来了。

　　这还需要等那水之国人打累了再追杀出去吗？

　　“冲！”

　　那已经是到了南城的大长老当即就是下了命令，让人开了光壁的一角，带着城墙上的一支万人精锐就是冲杀了出去，这水之国就剩下一些王侯与统领，虽然人数很多，但也是没有半点战斗力，自是要带着族人狠狠打一场真正的胜战，让那些不曾真正上过战场厮杀的族人见见血涨涨士气，这一战下来，得杀多少人，新兵马上成老兵！


第646章 大收获

　　水之国残余王侯与统领，见没了族内大帝与皇者，早已是心生畏惧没了主张，又见蓝海国内冲出气势如虹的军队，自是三魂七魄尽数丢了去，被蓝海国的军队掩杀了一阵，又追杀了一通，那百万之数的水之国军队被蓝海国一万人追的满地乱跑，没了任何的军心与战意。

　　兵败如山倒，大致如此。

　　杨弃到了南城之时，那原本猛烈攻击蓝海国的炎人族突然之间出现了一声号角，紧接着，那炎人族军队全军后退。

　　杨弃见此，不由得微微一愣，在一推算，判定是那炎人族之中的大帝得知了西城那边的战事，显然两位洞天级大帝的败走，对于炎人族来说是一个很大的震撼，当即选择了退军千里之外。

　　这自也是与之前逃离而去的炎人族族长有关，那炎人族族长远遁而去之后，又见了两个洞天级的古族大帝败走而去，当即是心中生出无限恐惧来，回到了南城那边，下了令，让军队全部退回，已然是没有了与蓝海国争锋的心思。

　　炎人族族长见军队全部退回那蓝海国方面也无人追出来，心中是松了一口气，将西城那边发生的事情与族内的族老们说了一下，那些族老们都是大惊失色。

　　“蓝海国那厮竟如此厉害，连两位洞天级的古族强者都是败走，那我等何以为战！”

　　“蓝海国崛起在即啊，族长，接下来我炎人族该何去何从？”

　　这些族老们心中都是升起了绝望，眼下唯一庆幸怕就是炎人族族长没有像水之国以及其他两位法身级大帝那边死去了，纷纷望向族长，询问接下来该如何善后。

　　那炎人族族长沉吟了一下，对族老们说道：“留下两人带大军回国，将边境缩回到了原本的一半。剩下的人现在就随我回祖地，同时，留在军中的族中精英也全部马上带走，回到祖地之后带上族内的天才后辈以及一些宝物与资源，速速前去东域天火古族以求庇护。至于这南域东部的局势，我会与几个族老留下来，如若那两个古族没有什么动作的话，我等数万年来打下来的领土也怕是难以保存了。如果可以与蓝海国交好自是最好，不过，看那蓝海国那厮的作为，怕是难啊！”

　　“也只能如此了！”

　　那炎人族的族老们都连连摇头唉声叹气，自是如何也想不到这南域东部的局势会以这样的方式落下帷幕，他们之前如何能够想象的到，这一战会有可能把他们的根本都给打没掉了。

　　但相比其那水之国，炎人族起码是幸运的。

　　“事不宜迟，我们速速行动，蓝海国那厮，无孔不入，天晓得什么时候会杀奔而来。”

　　族长见此，对那些族老们轻喝一声，心中也是苦涩无比。

　　在急急朝着蓝海国方向而去之时，炎人族族长眼中突然一亮，哈哈大笑了一下，道了一句：“差点忘了他了！”

　　尔后当即就是对身边的族老们说了一句让他们着手接下来的事情，然后朝着西边急速而去，落到了一个城池之中，进入了一个传送阵，几经传送到了两河流域边界，然后拿出了一块令牌出示给了木花两族镇守在此的军队。

　　而在这炎人族族长刚刚传送的时候，那阳盖之与银甲生物所领的组合军队到了蓝海国附近，到达之时，见了周边无数军队乱窜，这么多数量的军队竟被区区几支蓝海国军队追赶，自是大愣在了那里。

　　尔后，银甲生物与比蒙巨兽对那蓝海国军队出示了杨弃的玉简令牌，当即就是跟着蓝海国军队对那些败军狠狠追杀了一番，见败军都是杀的乱窜到了七零八落，这才带着三四十万灵兽到了蓝海国的城下。

　　至于那炼气阁倒是就在了远处驻扎了起来，并没有到那蓝海国边上，自是与战争学院不可参与第三方的战斗之中的原因，只远远与杨弃传讯了一番。

　　杨弃接到了炼气阁阳盖之的传音之后，感谢了一番，之后又是下了城，将那银甲生物与比蒙巨兽迎了进来。

　　“来迟了，只追杀了一些残兵败将。”

　　银甲生物对于赶上真正的战斗显然是有些惋惜甚至不满，倒也无所谓如今是什么形势。

　　杨弃见此，笑道：“原本你们来的时候刚会是战争最重要的时刻，只不过情况有了些变化，使得那四方势力不战而败退了去。不过，你们来的也不算晚，接下来刚好有需要你们的地方。这蓝海国边上四个帝国，那虎骑国与烈风组织算是基本上定了，剩下的水之国与炎人族，虽然也是败退了去，但想要真正打下他们怕还是有一些恶战。”

　　水之国虽然经此一战大帝只剩下了一个，皇者也是死了个干净，但国内皇者定然还有不少，而且还有各地的驻军，自是要一系列的恶战，毕竟，杨弃也不可能会因为保住了蓝海国而就此罢休，自是要趁机将整个水之国拿下。

　　至于那炎人族更是基本强者都在，更是一个必须要去解决与面对的问题。

　　只是杨弃不知道如今炎人族族长去了两河流域罢了。

　　“有杖打就好。”

　　那银甲生物听到杨弃的话，咧嘴一笑，别的不重要，重要的是有杖打。当然，这对于比蒙巨兽来说更加重要。

　　未了，这银甲生物想想又说道：“还得快点，可别让我们等了。”

　　杨弃见此，笑了一笑，也知道真将这银甲生物与比蒙巨兽留在蓝海国内也终究不是个事，就直接找了蓝海国的一位族老，大致说了一下情况，然后让族老带着这两个家伙以及大半的灵兽直接开拔前往水之国。

　　送走了银甲生物与比蒙巨兽以及灵兽们后，杨弃与那蓝海国的族老们碰了头，说道：“诸位族老，此战之后，我族定能保全于南域东部，如若再打将周边四国练成一片，便能够成为即将到来的神魔大战的一个重要战区，到时候，即便是那天武古族与天龙古族再想有什么动作，也定将要顾全大局，不敢妄动。”

　　族老们闻言，都是点头，自也是知道其中缘由。

　　“经此一战，我估计需要休息一段时间，短则三天，长则十天。接下来的事情，还望诸位族老们多担待一下。”

　　杨弃说了这句话，才算是真正松了一口气，也不矫情，直接是瘫倒在了地上睡了过去。

　　族老们见此，自是心痛无比，赶忙是亲自将杨弃送入了祖地找了一处灵气最浓郁的地方让他好好睡上一觉。

　　出了祖地，这群族老们这才是站在一起放声大笑了起来，笑中带泪。

　　“我蓝海古族终于是真正崛起了！”

　　“以非大帝境界，败走两位洞天级大帝，斩杀法身级大帝与其他大帝多位，这样的天才，不，应该说是妖孽，出现在我族，我族何愁不兴！”

　　“还有一个大好消息，我已经查明了那两道凝实的精神是来自何人了！乃是来自小公主！而，小公主如今的修为已经是突破了大帝，我族的诅咒也是被打破了！大帝，终于出现了大帝！”

　　一个族老将发生在西城那边的事情说了出来，族老们一愣之后大喜不已，而那蓝政脸上更是笑的奔放至极，同时，又是笑的更加灿烂，那笑容里别有意味。周边族老们见了，都是望向了他，蓝政只顾笑就是不说。

　　一天之后，杨弃才从沉睡之中醒来，彻底修复好了身体上的损失，也恢复了消耗掉是精神力，同时，这一战也实在是太累了。

　　尔后，看看杀了那么多大帝搜刮来的身家，又是嘿嘿直笑。

　　小触鸿与青龙木孟章就在他边上，见了之后，这两个家伙也是倒出了一大片的战利品，特别是那小触鸿，吞吃了两位大帝与数百皇者，那收获差点就与青龙木给埋了进去。

　　“你俩家伙，学得一手好技能啊。”

　　杨弃见此哈哈大笑，精神力一扫，这两个家伙的所得再加上自己的，总共竟然有十八件神物，道器起码是有三百多件，而宝器更是数不胜数，其余元力石精元石数不胜数，就算是那能量晶石加起来都是相当于八万多块一级能量石。

　　“这一战大收获啊！”

　　杨弃看了看这些宝物，再看了看现在累积起来的能量石，已经是快到了二十万，不由得又是嘿嘿直笑了一番。

　　咕噜！

　　小触鸿这个时候又是张口吞出了一个人来，杨弃一看，见到了被水链捆绑起来的水之国国主。

　　“主人，这家伙我消化不掉，真可恶。”

　　小触鸿爪子拍了拍那水之国的国主，有些懊恼，这可是美食啊，可惜消化不了。

　　杨弃见此，细想了一下，又让小触鸿给吞了回去暂时算是关押在了小触鸿的肚子里，这让水之国的国主几乎是想死，这么被吞进去又吐出来，他宁愿死啊！

　　“既然消化不了，就算了，这家伙留着还有一点用。”

　　杨弃也是没有将这水之国国主给算了刷出一些奖励来，毕竟水之国现在的领土还在，准备拿这家伙做点文章。


第647章 解除封国令

　　杨弃从这堆积成山的宝物之中将木系的全给挑了出来，又筛选了一遍，从中选中了三十件道器与五十件品质极好的宝器，还有一件木系的神物，合计刚刚好九九八十一件。

　　这些木系宝物都有一个共同点，那就是里面蕴含着极其精纯的木系能量，区别只是量的多少而已，比如那一件木系神物蕴含的木系能量比起其他八十件加起来还要多了不少。

　　杨弃心念一动，这八十一件宝物都是漂浮了起来，杨弃静静观察了这些宝物足足一个多小时之后这才猛然一喝，一手握拳，一手结印，连连拍打了出去，将这八十一件宝物尽数打破，再张口一吸，将里面的木系能量全部吞入体内，静坐在了那里。

　　这些木系能量进入杨弃体内，从上而下运转，以着一种十分奇特的方式来回反复，足足一天之后，这些能量全部在这运转之中消耗殆尽，而杨弃那条还不完整的大道到了七九之数，成了六十三条！

　　之所以能够将大道之数再进一步，主要的原因自然是因为之前一战，而这些木系能量只是用来推演那一战过程的消耗罢了。

　　“如今又了七九之数，距离那九九之数还差了不少，想要修到八九之数，恐怖是极难了。”

　　杨弃推算了一番，也是不由咋舌。

　　这么多能量也只是提供一个支持运转的消耗罢了，可见真想要修成八九或者九九真正所需要的东西何其之多。当然了，就算是有再多的资源，没有自己的领悟，还是不行。

　　接下来的两天，杨弃一分为二，进入了闭关。

　　到了皇者巅峰，想要再进一步，自是极难了，无论是力量还是能量几乎都是极限了。而杨弃闭关主要还是炼化一些神物，以及继续推演自己的战斗手段，甚至开始真正着手建立自己的战斗体系。

　　……

　　在寒武古域南域东部的战事结束之后，南域南部、西部、北部也都发生了一系列的战事，只是就规模上来说却是无法与东部相比。

　　唯有中部乃是战争学院所在之地，无任何战事，只不过，这段时间战争学院也是不太太平。

　　因周边四部战斗四起，这自也牵涉到不少战争学院的学员，纷纷也是回到了自己的祖国参与了战斗，原本是同院好友却不得不在战争相见，相爱相杀了个痛快。

　　再加上魔族这些天动作越发大了，在南域南部，更是有一个国家十三个城池现在已经是被魔族暗中掌控，真正学院又不得不派出一些学员前去查探，也开始了一些小范围的战斗。

　　这些天来，整个战争学院的人员调动十分频繁。而战争学院高层也是连续开了好几个大会，自也是为将来到来的神魔大战做些准备。

　　而四部的战争也是让战争学院有些担心规模过大而导致最终那魔族还没到来就内部崩塌掉了，故而在最近的一次大会上就此事进行了讨论，尔后派出了不少的高层前往四部各族进行一些交涉，尽量将战争规模压缩掉，这自然也是间接影响到了四部的战争。

　　这其中自然少不了一些高层为了利益而出现的一些图谋，局势也是越发复杂了起来，诸多种族之间合纵连横，所幸的是，战争规模总算是压下来了不少，因此也没有发生像东部那样的大规模战斗。

　　至于那已经是大致定下来局势的东部，战争学院自然也是要派遣出一些人员出访，以求能够达成一些协议，能够为未来神魔大战布局一番。

　　东部的战事如何，战争学院自是知道不少，对于杨弃击退两位洞天级大帝的事情也是知道，对东部自然是越发重视。

　　战争学院高层知道杨弃是炼气阁之人，便是派人去了炼气阁，本是想要找来阳盖之派他带队出访蓝海国的，却不料扑了个空，炼气阁除了十几个留守在内的学员之外，空无一人。纳闷之下，战争学院只得是另外派了人前去蓝海国。

　　同时，南西北三部也是不少种族派遣出了人马前往蓝海国，自是为了交好去的。这三部与东部不同，并没有出现一个特别强大的种族独霸一方，都是有三四个势力鼎立一部，战争只是将一些小势力与中势力吞并了掉，当然，这其中也是有一个强大势力在几个势力的联手之下被打了个亡族。

　　当然了，这些事情发生已经是在杨弃出关后的大半个月后了，距离东部战事发生过去了二十几天。

　　而在这二十几天内，蓝海国一方已经将水之国全部占领，而烈风组织与虎骑国的地界，也因为其两方势力的最强者白额大帝、奎宿大帝、琴无双、烈风大帝归顺蓝海国而全部纳入了蓝海国的领土之内。

　　杨弃与那蓝海国族老商定，依旧让白额与烈风两位大帝执掌两国除了边关重镇之外的一切城池与领土。至于那奎宿与琴无双，杨弃留在了身边。

　　水之国，杨弃则是让已经完全“洗脑”后的水之国国主执掌。

　　而炎人族方面，也在蓝海国一方连下了十城后，那炎人族族长带了木妖一族的一位大帝急急赶来与杨弃见了面。

　　杨弃与木妖一族关系匪浅，而那位大帝杨弃也曾见过，且当初还送过他一件保命宝物，杨弃自也是不敢拂了他的意，答应了对于炎人族一族不再有任何的杀戮行为，不过，杨弃也是十分强势，逼得了那炎人族成为蓝海国的附属国，而时间呢，杨弃只是定了一百年。那炎人族族长见此，也是没有异议，答应了下来。

　　当然了，在这之前，地球强者们在小触鸿的带领下早已是将炎人族内那些精英们无法带去天火族的资源全部给洗劫了一空，故而这继续打下去也就是多些领土，对于杨弃没有什么损失。

　　而且，以杨弃的性情，这炎人族族长在未来的时日内也自是逃不出被杨弃“洗脑”的命运。

　　至于那百年期限一说，更不重要，神魔大战即将到来，等到百年以后，要么蓝海国在神魔大战之中不复存在，要么已然是成长为庞然大物，有没有这样的一个附属国也是无所谓了。

　　蓝海国四方终于大定，占领城池百余座，获得资源无数，收编军队两百万，其中大帝五位，皇者近百。

　　而南域东部那除了这五国之外的诸多小势力，早已是望风而降，纷纷进贡成为蓝海国的附属。

　　南域东部，蓝海国一家独大！

　　这一日，蓝海古城议事厅内，在最重要的四个位置上坐着族长蓝政、大长老酉阳氏、蓝海族唯一的大帝潇潇和杨弃。

　　在他们的下首，左侧是蓝海族族老，三变、蚩极业等年轻精英坐在末座。在右侧坐着是桃姬、琴无双、不尘、叶无罪等一众地球强者。

　　而奎宿、水火二将等人则是站在杨弃的身后充当了侍卫的角色，至于那炎人族族长、水之国国主、白额大帝、烈风大帝等归降的大帝则是坐在另外一侧旁听。

　　上首四人对眼下南域东部定局之后的事情进行了一番商定，现在大家经历了这段时间来的几次议事也是习惯了杨弃主张、族长与蓝政补充、潇潇默默点头或者无语。

　　“诸位，有一件事情，我需要与你们商议一下。”

　　在一番商议结束后，杨弃轻咳了一声，说道：“眼下东部局势已定，基本没有了什么事情，而现在我族的军队与强者也足够屹立不倒。接下来，神魔大战定然会被提上日程，到时候我族肯定也是会被要求参战。而且，如今蓝海国管辖的地域也大了许多。”

　　停顿了一下，看了一圈，最终目光定在了族长与大长老的身上，说道：“无论是管辖东部，还是以后参与神魔大战，如果没有传送阵的话，机动性上会差很多。”

　　族长与大长老相视了一眼，点了点头，族长蓝政说道：“大棒，你的意思可是要让我们解除封国令？”

　　封国令有两大特征，一是封锁城池，二是封印传送阵，这两者都是断绝与外面联系的最重要途径。

　　杨弃点头，说道：“如今，蓝海国置身于四个国家中枢，而我也已经将族内的守护杀阵修复了与改进了一番，解除了一些原本就存在的禁制，我自信就算是八重天大帝到来，也可以用阵法将其困住。而现在我族已经独霸东部，就算是有强族有什么想法，其他强族为了神魔大战也肯定会干涉。故而，还请诸位族老们放心将封国令解除掉！”

　　那族长与大长老本就有解除封国令的打算，听到杨弃这话，心中更是定了几分。

　　就在两人正要开口之时，族长蓝政的传讯器大亮了一下，看了看后，神色一凝，对杨弃等人说道：“战争学院派了人来。”

　　在场之人闻言，也都是神色一凝。

　　战争学院本在寒武古域上地位就是非常的特殊，在南域更不用说。

　　“来的真是时候。”

　　杨弃闻言，不由心中暗骂了一句，但这战争学院的人来了就算杨弃也不好说咱们继续开会不管他们。

　　那原本就马上能够完成的任务，算是给生生打断掉了。


第648章 中毒

　　蓝海国城外，有一群人从天上落下，三位大帝带着七位巅峰皇者。

　　“古族的底蕴啊。”

　　那其中一位大帝看了看笼罩着蓝海国的禁制阵法，赞叹了一句，对另外两位大帝说道：“这蓝海古族的护族大阵，单单在品质上可比我们战争学院的还要高深一些，如若这蓝海古族内有五位大帝，一位居中四位占了四方，恐怕就这一个大阵，洞天级的大帝都是攻不进去。”

　　两位大帝闻言，笑了起来，其中一个问道：“你这阵痴，可是要我们两人去向蓝海族讨要这阵法精要？”

　　那阵痴哈哈一笑，道：“这护族大阵的精要岂可能会给外人，如果能有一些其他阵法的书籍借来观阅一下就足够了。”

　　“什么时候你阵痴竟然也学会这般通情达理了。”

　　那两人指着阵痴哈哈大笑了起来，调侃而道，边上七位巅峰皇者自不敢笑也不敢多说话。

　　这七位巅峰皇者当中有五位是战争学院里的执事，剩下两位是木灵院的院长与剑阁的阁主，在战争学院之中地位自然也是极高，但在这三位大帝面前却矮了一大截，这三人乃是战争学院真正的高层，位列战争学院的长老会。

　　这三位大帝对于这一次的蓝海国一行没有太过于当成一回事，最多也就相当于来此对这蓝海国“颁布圣旨”而已。

　　这十人在蓝海国城下等了不多时，那城墙上的光壁给打开了一角，从中走出了蓝海古族一众人。

　　“诸位先生，久等了。”

　　族长蓝政对十位连连拱手而道：“不知道战争学院的诸位先生要来，我等不曾远迎，恕罪恕罪。”

　　“蓝族长客气了。”

　　那被身边两位大帝唤作阵痴的六合大帝连连摆手而笑，其余两人也是客气的笑了笑。

　　这三人自也是将周边的人扫了一遍，见到炎人族、水之国等四方势力的原本掌权者如今安安静静的呆在后面默不作声，暗中也是微微有些惊讶这蓝海国的御人之术，竟然这么快就让这般的掌权者如此服服帖帖。

　　不，应该说是大棒那小子御人之术了得，这几位可不就是恭敬的站在大棒身后。见了大棒如今的修为，他们也是暗中咋舌，当成这家伙刚入战争学院之时还只是一个皇者罢了，如今却成了皇者巅峰，才过去多久啊，进步何其神速。而且，这家伙虽然是皇者巅峰，却将洞天级的强者逼退，这份战斗力，就算他们三个也是办不到啊。当然了，他们也只是这家伙得了蓝海古族的镇族至宝半副圣主遗骸，可抵挡绝世大帝以下的攻击，何其恐怖的宝物啊！

　　再扫视了包括地球强者们在内的其他蓝海族人，他们目光如炬，自也是看得出来这群人虽然修为不高，但潜力极大，暗道这蓝海国崛起也并非只是大棒一人的原因。

　　至于看到潇潇之时，三人眼神都是猛然一凝，在场之人的修为他们三人都可以一目了然，唯独这女人他们却是看不透。待要运转眼睛上的功法细看之时，却发现这女人身边有一层强大的精神屏障包裹着，他们三人有一个直觉，那就是再深入去探查的话，他们的精神力会受到这精神屏障的反噬，这感觉他们心底都是打了个鼓。

　　蓝海族一众人也是客客气气将战争学院的人请入了一处古老的宫殿之中，这个宫殿原本就是蓝海国招待外宾用的，而且是最高规格。只是因蓝海国下了封国令，已经有许久时间没有动用，这自封国令之后的第一次。

　　到了宫殿内分了宾主坐定后，那曾在战争学院之中任教过的宁林甲与泰虚两位皇者起身为蓝海国的一众介绍了在场之人。

　　三位大帝分别是六合大帝，辉煌大帝，荣耀大帝，都是修成了四象法身的大帝。

　　六合大帝本身更是一位巅峰的阵法大师，距离阵法宗师也只有一步之遥，在战争学院之中地位不低。而辉煌与荣耀两位大帝，更是一对双胞胎兄弟，一对双胞胎同时修成大帝，心有灵犀，合击之术最是恐怖。

　　剩下七位巅峰皇者，两人也是介绍了一下，其中就有他们在战争学院的顶头上司，木灵院院长与剑阁阁主。

　　“此次我等是代表战争学院来的。”

　　等介绍完毕之后，那辉煌大帝开口对蓝海族一众人说道：“先是恭喜你们蓝海族成了南域东部的霸主。”

　　闻听此言，那蓝海族一众人脸上眼里自然都是喜悦之色，有战争学院高层的这句话，相当于是“官方”承认，这是一件值得高兴的事情。

　　“而其次呢，则是与神魔大战有关。”

　　那辉煌大帝继续正色而道：“蓝海古族乃是古族之一，在上次神魔大战之中对寒武古域乃至十大古域都是贡献极大，诸位想必对这神魔大战再了解不过了。眼下，魔族进入寒武古域的规模越来越大，神魔大战势必将会爆发。我等来此，就是代表战争学院邀请你族参战，统辖整个南域东部的战事且配合战争学院的调遣。”

　　说罢，这辉煌大帝将一块符令拿了出来，递向蓝海族族长蓝政说道：“此乃寒武虎符，还请蓝族长接好。”

　　蓝政见此，看了一眼族人们后，将这寒武虎符接了过来，这一接，自然代表着将要全族参与到神魔大战之中，且将受战争学院调遣。族长以及蓝海古族一众人都知道，这符令不能不接。

　　蓝政接过此符令，心中有激动，也有忐忑。激动自是以最正统的身份参与神魔大战之中，如果神魔大战胜利之后，蓝海国自是能够得到最大的好处。忐忑的自然是一旦神魔大战开始，蓝海国全族都将参战，谁知道到时候会死多少人。

　　独霸一方，有权力，自然也有责任与义务。

　　“上有政策，下有对策。族长不用过于担心。”

　　杨弃见此，淡淡传音说了一句，他对于这符令并不是太过于在乎。当然了，平白无故的，杨弃也不可能会与战争学院这样的巨擘撕破脸。

　　“恭喜蓝族长了。”

　　那荣耀大帝对蓝政拱了拱手，笑道：“还劳烦蓝族长能够在半月之内将南域东部可以调动的军队、战力、资源编辑成册，送到战争学院去。”

　　说罢，这三位大帝都是起了身，准备离开。

　　蓝政见此，自是客气留住三人，晚上自是开了宴席招待不提。

　　同时，这蓝政能够成为族长，自是心思灵敏，对于一些规矩也是懂得极多，有人的地方总会有江湖，有义，更会有苟且，自然是要送礼给这十个“特使”作为“车马费”。

　　那三位大帝也是不管好坏很习惯性的收了下来，同时，这三人又轻巧的说到了刚来时看到的蓝海国镇族大阵，对蓝海古族的先祖们自是比了好几番大拇指，这才提出来想要观阅一下蓝海古族的阵法古籍。

　　蓝政闻言，心中自是不喜，却不好拒绝，只得说自己不懂阵法，回去命人找找，明天送上。

　　出了这三位大帝住的宫殿后，蓝政去找了杨弃，如今蓝海古族祖上留下的阵道九卷都是在杨弃身上，只能是找他商量。

　　杨弃闻言后，眉头微微一皱，尔后笑呵呵对蓝政说道：“族长不必担心，我将阵道九卷里面的一些阵法挑选一些送他便是。”

　　“如此最好，只是不要太差，免得这几人心怀怨恨，毕竟这几人来自战争学院，我们还是得罪不起。”

　　蓝政又嘱咐了一番，这才离开。

　　当天夜里，三位大帝等人所住的宫殿处忽然传出了一声巨大的怒喝之声，紧接着就是守护在此的蓝海古族之人全部发出了惨叫，惨叫又戛然而止。

　　这一番自是惊动了蓝海古族的高层们，急急看到之时，见到了那三位大帝此刻一个个都是神色愤怒无比，而在他们的周边则是死了许多蓝海古族之人。

　　“三位先生，发生什么事情了？”

　　蓝政见到守护在此的蓝海古族年轻精英们死去了不下五十人，心中也愤怒，但脸上却不得不先问问这三位大帝。

　　“好你个蓝政！”

　　那荣耀大帝身上散发出来了恐怖的威势，猛然压向到来的蓝政等人，怒声而道：“我等好生来此给你蓝海族送寒武虎符，不过只是向你提出观阅你族阵法古籍的要求，你却竟然敢下毒害我们！若非是我等三人修成了四象法身，恐怕早已是如那七位巅峰皇者一样，死在这里了！”

　　听得此言，蓝政等人神色都是愣在那里。

　　杨弃与潇潇几乎是同时往前了一步，将这荣耀大帝身上释放出来的威压给顶了回去，同时，杨弃心网大开，扫视了一番宫殿之内，果然是看到了那七位巅峰皇者此时全部身死，而身上的确都有中毒的迹象。

　　杨弃对那三人拱了拱手说道：“三位，你们代表着是战争学院而来，我们若是对你们出手，那也实在是太傻了一些。这其中恐怕是有误会，还请三位暂时息怒。”

　　“误会？”

　　那辉煌大帝怒声而道：“难道你以为本尊看不出来中了什么毒吗？蓝乌草！你告诉本尊，这寒武古域上除了蓝海国还有何处能有此物？”


第649章 第一毒草

　　“蓝乌草？”

　　杨弃疑惑望向就站在身后的族长蓝政，他自是对这蓝乌草不了解。

　　蓝政现在和很多在场的蓝海族族老们一样有些丈二和尚摸不着头脑，同时，心里也是极为着急，如何也想不到会出了这么一档子的事情，听到杨弃的话，传音说道：“我族在神魔时代有一位绝世大帝名为蓝乌大帝，本身又是一位种植宗师，他嫁接了两种上古遗种培育出了一种全新的植物，就是蓝乌草。这蓝乌草区区百年年份，就可毒杀四重天以下的大帝，中毒之时无任何不良反应，直到发作而断绝生机！此草一旦达到千年年份，但凡是八重天以下大帝都是无法幸免，若是年份到了万年，更是可以让绝世大帝堕了圣胎！”

　　“此草竟如此厉害？”

　　杨弃闻言，也是吓了一大跳。

　　蓝政点了点头，又传音道：“此草的确厉害，在神魔时代都被称作为第一毒草，除了圣主位阶，几乎是无人不毒，连那肉身极其强大的魔族也是无能幸免。那时，因神魔大战，此草被大量培植，许多强族大国也是到我族购买了许多的蓝乌草，在大战之中起了很多关键的作用。只是，在神魔大战之后，那大量而没有用完的蓝乌草又生出了不少的事端，弄得整个寒武古域各族都是闻草色变。后经过商议，那时候还在的圣主全部联合起来，将整个寒武古域内的蓝乌草全部找出来销毁掉，只留下了极少的种子留在我族之内，被封印在了祖地的一个禁洞之内，每过千年，都会来一次将年份过了千年的蓝乌草销毁掉，而且数量永远都只保持十株。”

　　“如此说来，那普天之下，真的唯有我族有此蓝乌草了？”

　　杨弃闻听了这一段过往之后，心中一亮，眼中却是一黯，对蓝政沉声说道：“如果这七位皇者真是中了蓝乌草的毒，那眼下这事，恐怕我族也是说不清楚了？”

　　这还真算是黄泥巴掉到裤裆里，不是屎也是屎了。

　　蓝政脸色难看的点了点头，又道：“只是，这事情也是太过于蹊跷了。蓝乌草已经有两个时代不曾出现过了，而蓝海族更是没有任何的理由去加害这战争学院的皇者们。”

　　蓝政等人的第一反应自是觉得这其中有人在捣乱，嫁祸于蓝海古族。

　　“族长不必担心，既然事有蹊跷，那定有水落石出的时候。我蓝海古族之前那么多的困难都支撑过去，何况眼下这件事情。”

　　杨弃传音宽慰了族长一番，然后自己往前走了一步，对那三位眼中还依旧全是怒火的大帝拱手而道：“三位先生暂时息怒，今天的事情，我蓝海古族定然会给你们，给战争学院，甚至给整个寒武古域一个交代。”

　　“交代，如何交代？”

　　那荣耀大帝虽然语气平静了一些，但依旧是饱含怒意，寒声而道：“蓝乌草，只有你们蓝海族有，事情已经是明摆着了！”

　　杨弃闻言，眉头微微一皱，沉声道：“你觉得我蓝海族会傻到在自己的地盘上下毒害死你们吗？”

　　“哼！”

　　那辉煌大帝怒声道：“谁知道你蓝海古族有什么依仗，或者是因为刚刚征服了周边四国心理膨胀到了这等地步！”

　　杨弃闻言，神色沉了下来，寒声道：“此事，有脑子的人都能够看得出来其中有蹊跷在！荣耀前辈，辉煌前辈，你二人如此咄咄逼人，我暂且认为你是被怒气冲昏了头脑。如若在事情没有调查清楚之前，你再敢污蔑我蓝海古族，休怪我等对你不客气！”

　　“放肆！”

　　辉煌大帝与荣耀大帝闻言，当即齐声对着杨弃怒喝：“孽障，你这目无尊长的孽障！你可知道你现在在和谁说话？竟敢出言要挟我们！看来，你蓝海族真是膨胀到了目空一切的地步了！你以为对我几人下了蓝乌草，废去了我等三人的大部分修为，就可以对我三人大呼小叫了吗？怎么，难道你还敢对我三人出手？我等早已是在事发之后就传讯给了战争学院，我等三人要是有任何闪失，定要你蓝海古族全族陪葬！”

　　杨弃神色当即一敛，突然之间身体一闪，便是瞬移到了这两位大帝的面前，一手持板砖，一手握青龙木，分别朝着二人头颅敲打了过去。

　　啪啪两下，这两位被蓝乌草化去了大部分力量的大帝当即瘫倒了过去。

　　那蓝海族人见此，全是愣在了那里，而六合大帝见了，也是眉头一跳，瞪目结舌，尔后又速速催动起身上的数件宝物，护在了周边，但他也是力量化去了绝大部分，岂敢对杨弃这凶神恶煞且肆意妄为的家伙出手。

　　杨弃收了两件凶器，朝着两个昏死过去的大帝伸手一抓，收入了空间折叠包之中，转过身去，对那六合大帝一拱手，说道：“我曾对这两位前辈说过，在事情没有调查清楚之前不可再出言污蔑我蓝海古族。既然话说出口了，那我自是要做到。六合前辈，你是明智之人，今日之事有何其蹊跷，你也知道，我蓝海古族断然是做不出这等愚蠢的事情。就算是真对你们三人要求观阅阵法古籍之事不满，也不可能会在国内出手，等你们离开之后，有的是对付你们的办法，你说是也不是？”

　　那六合大帝眼中闪烁连连，也实在没想到这家伙会做出这样的举动来，更没想到这时候还会说出这样的一番话，先是占了个理，一时之间，也不知道该是点头还是摇头。

　　“当然了，我宁愿相信这两位前辈是因愤怒而失去了理智，而不是倚仗战争学院的名头在外肆意妄为之人。”

　　杨弃笑了一笑，对六合大帝说道：“六合前辈放心，这两位前辈我定不会让他们有任何的闪失。而这里，我也会让人封锁住，不会让任何人进来破坏现场。现在，还请六位前辈与我一同进去先看看那七位皇者前辈的尸体。”

　　说罢，杨弃径直朝着宫殿内走去。即便是在面对战争学院这样的巨擘，杨弃显然也不会放弃主动权，而他这一番作为也的确是镇住了六合大帝，至于蓝海族人虽然心中苦笑不已，但也算是见怪不怪，对于杨弃看似肆意妄为却每每能够将事情变得最己方极为有利更是心中有些底，并没有因那两个大帝被杨弃拍晕过去而有太过于的焦急心慌。

　　而六合大帝此刻神色自是很难看，不过，却也是跟着杨弃进入了宫殿之中。力量与力量的对比，从来都是此消彼长的，杨弃强势，这六合大帝自然就处于了弱势。

　　杨弃进入了宫殿之中，查看了那七位皇者的身体，问询了族长等人也是确定的确是中了蓝乌草的毒。

　　在这过程之中，杨弃自然是心中早已进行了好几次的判定，判定所得让他不由冷笑的同时又十分纳闷疑惑。他暗自沉吟了片刻之后，决定暂时不将自己判定所得的结果公布出来，而是让族长等人带自己去那禁洞看看蓝乌草。

　　一行人转移到了祖地的一处偏僻之处，那里有一座小山头，完全被一个光罩封印了住，远远看去，可见到那山腰处有一个山洞，洞口又是有着一层封印。

　　“这里被神魔时代的数位圣主联手封印了住，想要进去，必须要凑齐三颗可以排开封印之力的珠子。这三颗珠子一颗在我们蓝海古族的手里，一颗在古海族的手里，还有一颗则是在枉然境一脉手中。每个千年，那两方都会派遣人带着珠子来与我族之人进入禁洞之中销毁掉多余的蓝乌草。”

　　族长蓝政指了指山洞方向，说道：“如果硬闯这禁洞的话，古海族与枉然境之人都会感应得到。故而，就算是我族之人想要进入这禁洞之人采摘到蓝乌草也是绝不可能的。”

　　他这番话是说给杨弃听的，也是说给六合大帝听的。

　　又对那六合大帝说道：“六合前辈，这禁洞之事，战争学院的院长等前辈也是知晓，故而，此次中毒事件其中定是有蹊跷。”

　　六合大帝闻言，讪讪笑了一下，道：“这里的事情，我自会如实禀告给学院内。至于结果如何，自是有学院做决定。”

　　……

　　将六合大帝重新安排了一处宫殿后，杨弃一行人回到了议事厅，族长等人都是将目光定在了杨弃的身上，问杨弃道：“大棒，此事你是怎么看的？”

　　“族长，恐怕将是要有一场好戏了。”

　　杨弃笑了起来，对众人说道：“这次的下毒事件无疑是背后有人在捣乱，这个人，我心里大致已经有数，只是这人背后定也还有人在操纵，只是不知道为什么会在这个时候来针对我们蓝海族。不过诸位大可放心，敢来打我们蓝海族的主意，我定让那背后之人讨不了什么好。”

　　“大棒，战争学院那边恐怕很快就会有强者到来，我们该如何应对？”

　　族长等人对于战争学院这样的巨擘，如何也是做不到像杨弃这般淡定。

　　“放心，我自有办法应付。”

　　杨弃示意众人放心，他有幻古宝镜可让十年内发生的事情全部回放，自没有任何的担心。

　　“对了，族长，那种植了蓝乌草的禁洞封印果真是出自数位圣主之手，无人能够进入？”

　　杨弃问了一句，见族长等人点头，心中不由一喜。


第650章 大局为重

　　圣主，将天地之间的大道之力凝练成秩序法则之人，真正掌控天地的强者！

　　在上古时代，每一个古族大国几乎都是有着圣主的存在，甚至有巅峰强族有两位数的圣主存在，那个时代，乃真正的辉煌时代，峥嵘岁月。

　　到了神魔时代，很多古族大国还有圣主的存在，但数量已经少了很多。直到神魔时代的终结，圣主的数量已经是锐减到了数十位。

　　而到了后神魔时代初期，圣主就已经寥寥无几，到了中期，寒武古域上已经是没有了圣主，其余九大古域总共加起来也仅有四位圣主而已。

　　后神魔时代末，新一轮神魔大战开始，虽然最终魔族败退，但十大古域仅剩的四位圣主也是死亡。

　　到了如今这新神魔时代，圣主已经是成了传说，唯有那被赶入天魔结界的魔族之中还有十二位圣魔存在。

　　对于如今这十大古域没有圣主出世，有不少传闻，其中一个传闻就是与那战兽文明有关，说是战兽文明的强者将十大古域的圣主全部带离了去，不过，这个传闻知道的人却也不多，相信的人更少。

　　更的人还是相信是因为这十大古域经历过上古时代万族征战以及数次神魔大战之后，天地之力的灵气被消耗去了很多，灵气的减弱，使得天地秩序法则变得更加难以捉摸的道，故而想要证得圣主位阶变得难上加难。

　　换句话说，天地不古，已经是无法容纳得下圣主强者！

　　不管怎么说，就算是天地再不古，但人心却是没有停下脚步，依旧有着无数强者前仆后继的前往证得圣主位阶的路上，乐此不彼，倔强的追求的。

　　不管在哪里，智慧生物对于力量大的追求都不会停下脚步。

　　圣主就是代表着天地之间最强的力量！

　　这祖地内种了蓝乌草的禁洞由着数位圣主联手布下了禁制封印，自然是强大无比，在如今这个没有圣主的时代，这无疑是真正意义上的禁地，没有那三颗珠子的话，这天下无人能够进入得了。

　　不过，这对于杨弃来说却是一个大好的消息。

　　他又问了族长蓝政上次拿着三颗珠子进入禁洞是什么时候，知道才过去了不到三百年，杨弃又是一喜。

　　这最多可让绝世大帝堕了圣胎的第一毒草，杨弃自是心中痒痒得很。

　　至于这次出现的蓝乌草之毒来自哪里，杨弃虽然好奇，但也没有太过于惊讶。当初虽然说是将蓝乌草全部销毁只留了十株在禁洞内，但杨弃可不相信当时会没有人私藏了一点。

　　而能够有权私藏蓝乌草的，杨弃就算不去推算都知道定然是权势滔天之人，这幕后之人，果真是有着不少的势力。

　　告别了组长们后，杨弃回到自己住的地方，将幻古宝镜拿了出来，催动起来，宝镜里的画面回放到了战争学院之人中毒之前，看到其中一个画面后，杨弃定格了住，不由得笑了起来，暗道：“还真的是他，那两兄弟还真是当了灰灰。”

　　画面定格住的人正是六合大帝，而此时正将手中有个小瓶子，拿了出来，释放在了这宫殿之中，包括自己在内的战争学院一行人全部吸入这小瓶子里散发出来的毒气。

　　“此人向族长提出索要阵法古籍，怕是为了展示自己是一个贪心之人，放出一个弱点出来，也算是在侧面洗白自己了。若是一个下毒之人，定不敢在这个时候还整这些幺蛾子，算是反其道而行之了。”

　　杨弃笑了一笑，若非是之前就“傻瓜式”的进行了类似于“谁谁是不是”的好几次判定，还真是无法得知这下毒之人正是中毒之人。由此杨弃也是知道了这六合大帝下毒背后还有人指使，不过，连战争学院的大帝都能够指使得了，那背后之人还真不只是一般的有能耐。

　　将幻古宝镜收了起来，杨弃叫了一声小触鸿，合体之后，直接进入了地底，然后到了祖地下面，直接是在宇极的能力支撑之下进入了禁洞之内。饶是圣主布下的封印，对于宇极来说，也是没有任何的阻挡。

　　到了禁洞之内，杨弃看到了偌大的禁洞之内种植着只有十厘米长左右的植物，正是蓝乌草。蓝乌草，通体乌黑，唯有根茎处为蓝色，一主干岔开三枝干，叶如针，上有弯弯曲曲的纹络，它不像寻常的毒草长得十分艳丽，反而是十分简单与朴素，如若是丢在一处大山之中，估计很多人都会将它当成是普通的野草。

　　杨弃点了一下，如今这禁洞之内总共有十一株蓝乌草，而每一株的年份都只有数百年，想来之前那些久一点年份的都已经被销毁，而这第十一株乃是新长出来的，年份还不到百年。

　　杨弃将木元之灵催动起来，同悲喜共命运，很快与这些蓝乌草取得了联系，能够感受到它们的心情。每一株蓝乌草上都显现出了一颗木元之灵，飞到了杨弃身边，欢喜的绕着杨弃转。这一转可不得了，当即，杨弃感觉到体内的力量立马是消散了不少，当即是将力量催动起来，稳定住了自己身体。

　　“啧啧，真不愧为能够堕圣胎的毒草。”

　　杨弃啧啧称奇不已，伸手托住了其中最小的一颗木元之灵，笑着说道：“小家伙，可是在这破洞之中待烦了？要不要跟我出去走走，看看外界的世界？”

　　那木元之灵如是听懂了杨弃的话一般，上下跳了几下。

　　杨弃一笑，拍了拍这木元之灵，让它回到了那株最小的蓝乌草内，然后伸手将体内的木元真气催动起来，进入了这蓝乌草之内对它进行温养，不多时，这株最小的蓝乌草的年份就过了百年。

　　“看来这木元真气也可以对蓝乌草进行催熟。”

　　杨弃心情大好，伸手将这株蓝乌草收入了空间折叠包里，又抓了一些泥土进去，然后眼神有些热烈的看了看剩下蓝乌草，然后钻入了地底之中回到了原本自己住的地方。

　　刚出了地面，那外面便是进来了一个人，正是潇潇。潇潇见到杨弃从地底里出来，笑着问道：“是去禁洞了吧？”

　　杨弃摸了摸鼻子，笑道：“不是早和你说了吗，女孩子家家的不能太聪明。”

　　潇潇白了一眼杨弃，对于杨弃去了禁洞干什么她心中自是清楚，倒也是没有多问，反而是一翻手，将一块玉简递给了杨弃，说道：“我将传承记忆之中的魂修功法、心得与手段整理了一下，对你应该会有点用。”

　　杨弃接过玉简，说道：“倒正好解决了我精神手段不多的软肋。”

　　潇潇笑了笑，又将玉简内的一些需要注意的点跟杨弃说了一遍，她如今觉醒了传承记忆，对于魂修一道有很高的见解。而其本身现在的实力也是了得，所合成的两条大道之数都是在七九以上，特别是证得大帝位阶的第一条大道更是八九之数，而且每一条大道都是与魂修有关，故而说出来的一些见解，就算是对于杨弃来说也是十分有用，每一句都说道了精神力与魂修的本质。

　　杨弃听完之后，想了想，将神经震波与出口成真这两种效果的修炼手段复原了出来通过梦境构建的方式传给了潇潇。传完之后，潇潇眼中有异彩，与杨弃说了一句，直接就是端坐在了杨弃床上进行了入定，对这两种手段进行参悟。

　　杨弃见此，摸了摸鼻子，只得是挨在了潇潇旁边也坐到了床上进行入定。入定之中，一心二用，一边参悟那玉简内的精神手段，一边是将木元真气送入空间折叠包内去催熟那株蓝乌草。

　　而就在过了几个小时后，天蒙蒙亮之际，杨弃所在房间有人敲门，正是那急急赶来的族长，见杨弃开口后自己女儿也在这里，当即神色古怪了起来，咳了几声只当自己没看见一般，对杨弃说了那战争学院之人到来的事情，然后又匆匆离开，也不知道是不是给这大棒与自己女儿点事情打理一下。

　　杨弃与潇潇见此，相视苦笑了一下，然后也是跟了出去。

　　战争学院这次到来的两位大帝都已经在议事厅内了，同时身后还站了六合大帝。

　　杨弃与潇潇一进入议事厅，当即是感觉到了两股很强的威压，这样的威压，杨弃知道乃是修成了八荒洞天的强者，战争学院的十八位尊者之一，地位只在一位院长与三位副院长之下！

　　见到杨弃到来，那其中一位穿着一身绿袍的尊者半眯着眼睛冷声问道：“荣耀与辉煌二人如今何在？”

　　杨弃手一挥，空间折叠包里的两位大帝摔了出来，模样甚是狼狈。

　　那绿袍尊者半眯着的眼睛突然圆睁，一股强大的气势从他身上翻滚而出，如大山一般压向杨弃，怒声质问：“这两人乃是我战争学院的使者，是谁给你的胆子胆敢拘押了他们！”

　　杨弃将体内的半副圣主遗骸催动起来，身子微微一挺，将那压迫而来的力量尽数打散，淡淡笑道：“两位先生在蓝乌草事件还没有调查清楚之前就两次三番将矛头直指我蓝海古族，我为了我族与战争学院之间不要扩大不必要的矛盾，故而出此下策，并非是拘押他们。如若前辈您也与这两位先生一般的见识，那我恐怕还是要再次以大局为重。”


第651章 畏罪自杀

　　“放肆！”

　　那绿袍尊者闻言，当即拍案而起，直指杨弃，怒声喝道：“你可知本尊何人，胆敢如此放肆！竟敢连本尊，你都敢威胁，难怪你将荣耀、辉煌二人拘押了起来！休要以为曾经打败过两位洞天级的大帝就可以为所欲为，这世上能够治得住你的大有人在！”

　　杨弃视这尊者身上散发出来的气势如无形，拱了拱手，淡然而道：“尊者息怒，我并非是胆敢为所欲为之人，只是就事论事而已。当然了，尊者如果也是一个以势压人之辈，定要污蔑我蓝海古族的话，我也不是一个会被强权压住得的人，不管是谁，不管是何势力，我以一腔热血也定要去争上一争！”

　　那绿袍尊者闻言，眼中几乎冒火，另外一位尊者则是对他摇了摇头。显然在蓝海国内，即便是来自战争学院的两位尊者都不敢动武，这也实在是因为杨弃的凶名在外，加上蓝海国内有古老护族阵法在。更不要说那荣耀等三位大帝了，即便是此时愤怒非常，也是不敢说一句话，谁知道那胆大包天的小子会不会就当着两位尊者的面将他们给一板砖拍晕在地呢！

　　杨弃入是没有看到那绿袍尊者眼中的怒火一般，继续说道：“尊者比那二人定然更加清楚那种植了蓝乌草的禁洞事情，有那数位圣主封印加持，你觉得以我蓝海族如今的实力可有办法破开那封印进入禁洞拿取蓝乌草下毒？我知道诸位听闻战争学院的皇者在我族内中毒身亡而愤怒，而我们又何曾不是愤怒到了极点！”

　　稍稍停顿一下，杨弃声音微寒了下来道：“眼下，我蓝海古族历经数万年积弱，数万年被外族侵辱，历经千险万难再度崛起于南域东部，这个时候，竟敢有人在我蓝海古族内行下毒之事意欲离间我族与战争学院的关系，意欲陷我蓝海古族于万劫不复，我蓝海古族如何不怒！这下毒之人，无论是谁，只要被我知道，我绝不手软！眼下，魔族再现神魔大战在即。这下毒之人无疑就是在离间我蓝海古族与战争学院的关系，从而使得这南域东部再度处于混乱当中，意欲有所图谋！尊者明鉴，请以大局为重，切莫受了愤怒驱使，使得仇者快亲者痛！尊者，你说是也不是？”

　　另外一位尊者按住了欲要说话的绿袍尊者，站了起来，对杨弃说道：“你所说的自也不无道理，眼下多事之秋啊，你虽跋扈了一些，但也的确是一位硬气之人，后生可畏啊。只是，这中毒之事毕竟发生在蓝海国内，不管怎么样，你蓝海古族还是得给战争学院一个交代。否则，于你族，于我院，于整个大局，都将不利，你说是也不是？”

　　“还是这位尊者前辈说话在理。”

　　杨弃闻言，脸上寒意散了一些，道：“这事情是发生在我蓝海古族之内，那我蓝海古族自然是要给战争学院一个交代。只是……”

　　“只是什么？”那尊者问道。

　　杨弃故作沉吟了一下，叹了一口气，道：“也罢。”

　　翻手拿出了幻古宝镜，对那尊者说道：“前辈，此镜名为幻古宝镜，可以回放一定范围内十年发生的任何事情，而这中毒事件的始末，也都可在这宝镜之内看个明白。”

　　“既有此等宝物，你何不早早拿出来？”

　　那绿袍尊者冷冷说了一句，十分不满。

　　杨弃笑了一笑，道：“至于我为什么没有直接拿出来，你们看过便知。”

　　淡淡扫了两位尊者身后的六合大帝一眼，杨弃将那幻古宝镜催动了起来，画面经过手段放大投射了出来，很快时间回到了一天之前，画面之中出现了一个宫殿……

　　“不可能，绝对不可能！”

　　看到画面之中的自己将蓝乌草磨成的药粉散了出去，那六合大帝当即高声大叫了起来：“污蔑，污蔑，这绝对是他们为了洗脱嫌疑而制造出来的幻境！”

　　六合大帝状若疯狂一般，对那两位尊者说道：“尊者，两位尊者，这是蓝海族人在陷害我，你们万万不能够相信，这宝物里的画面绝对是假的！的确，我在到了这蓝海古族之后是有贪图他们古族的阵法，所以这和荣耀、辉煌两位兄弟商量起来向蓝政要求观阅他们族内的阵法古籍，一定是这样，他们才会陷害我的！”

　　“闭嘴，大喊大叫什么！”

　　那绿袍尊者怒斥了一声，此刻神色十分难看，定定看了杨弃一眼，沉声道：“此宝物里面的一切若是属实，此事我战争学院定给你们蓝海古族一个交代，如若真是你们伪造出来的，哼，那就算是你有再大的能耐，也难逃一死！”

　　杨弃淡淡一笑，道：“但请验证。”

　　那绿袍尊者冷哼了一声，转头望向了荣耀与辉煌二人，正色而道：“这宝镜之中的画面出现过的，是否与你们当初在那个时间点的状态一模一样？说，不可有半点隐瞒！”

　　那两兄弟相视了一眼后，磕磕巴巴说道：“的……的确一样，但谁知道当初那宫殿里面是否有他们蓝海族的监视禁制存在，将里面的场景复制了一遍，然后又加入了一些新的东西。”

　　绿袍尊者闻言，眉头紧紧皱了一下，然后冷冷望向了六合大帝，沉声道：“六合，你想要证明自己的清白，现在只有一个办法，那就是将你的灵魂放开，让我用搜魂手段搜上一搜。如若真不是你干的，本尊一定会倾一切力量将这大棒杀死给你洗刷耻辱！”

　　“好！”

　　那六合大帝闻言当即痛快的答应了一声，将自己的精神力催动了起来。

　　绿袍尊者见此，心中松了一口气，从这六合大帝这般痛快答应来看，自是认为此事不是他做的，这样最好，否则非败了战争学院的名头不可。

　　就在绿袍尊者松了一口气的时候，突然之间神色一敛，猛然出手朝着六合大帝抓去，同时怒喝道：“住手！”

　　只是话音刚落，那六合大帝已经是瘫倒在了地上。

　　绿袍尊者放出精神力一扫，神色当即冷到了极致。

　　这六合大帝直接用精神力震碎了自己的灵魂而死！

　　“混账！”

　　那绿袍尊者见此，大怒不已，又与那另外一位尊者相视了一眼，都是看到了彼此眼中的苦笑。

　　这六合大帝畏罪自杀自杀无疑！

　　他们两位尊者大张旗鼓而来，却不料结果竟是如此，这真正是丢脸丢大了。

　　干咳了一声，绿袍大帝也着实不知道该说什么，极为尴尬。另外一位尊者则是开了口，对杨弃说道：“本尊为战争学院高层出了这样的败类向诸位道歉！诸位放心，虽说这六合大帝已经畏罪自杀而死，但待我二人回了战争学院之后定会禀告院长副院长，定会彻查此事，背后若有其他人参与进去，我院也绝对不会姑息，定会给你族一个满意答案！”

　　这六合大帝就这么畏罪自杀而死，无疑是不想让人搜魂，可能是怕牵扯出其他人来，也可能是心中有什么秘密不想让外人知道，毕竟一旦搜魂可是什么都藏不了的，故而这尊者才会这么说。

　　杨弃闻言，拱了拱手，对这尊者说道：“尊者，我之前没有直接将那幻古宝镜拿出来，最主要的还是担心因为此事我蓝海古族会与战争学院之间有了隔阂与矛盾在啊。若是平时也便罢了，我族向来是自强之族，也无需仰谁鼻息。但眼下魔族再现神魔大战在即，我是实在不想因这点小事而恶了与战争学院的关系，使得你我之间离心离德相互猜忌，让那藏在暗处之人有机可乘。”

　　那尊者闻言，如何听不出杨弃这一番极尽挖苦与讽刺的话，什么“鼻息”什么“小事”什么“离心离德”实在是刺耳的很，无不是在说战争学院没有胸怀，同时，又是给今天的事情给戴了一顶高帽，日后战争学院若是对蓝海古族有半点什么不妥之处，恐怕这口若悬河之徒定会将此事拿出来讲，说是战争学院在报复今日之辱。这下毒一事，可谓是让这家伙给发挥到了极致。

　　心中自是恼怒不已，但脸上却不得不对杨弃赞叹道了一句：“小友能够这样以大局为重，实乃南域之幸。”

　　倒是之前一直对杨弃横眉冷对的绿袍尊者听了杨弃这话，眼中是真正闪现出了赞赏的目光。边上那尊者见了之后，暗道了一句，这绿袍果然是一蛮夫，连这样的谎话都能相信。

　　两位尊者眼下也实在是不想再在这里呆着，对杨弃等人说了一声要回去速查此事，便带上了那荣誉辉煌两兄弟离开了蓝海国。

　　见这中毒事件终于是完事了，那蓝海国一众提着心的人终于是松了一口气，这一次又是得亏了大棒，否则，战争学院真正责怪下来，这南域可真没有一个强族能够接得下来啊。至于经此一闹蓝海族与战争学院之中彻底有了隔阂在的事情，族老们也都是只得心中苦笑，得罪两大古族是得罪，再得罪这战争学院也是不觉多了，至少，这战争学院明面上是不好对本族不利就够了。

　　而杨弃却并没有松口气。


第652章 时光舱

　　从那六合大帝直接畏罪自杀来看，那背后的操纵者越发不简单了。

　　这六合大帝在两位尊者前面能够自杀成功，在杨弃那自然也是可以，毕竟是法身级的大帝，杨弃就算是精神力再强大，计算是加上了潇潇帮忙，也绝对是拦不住他自杀。

　　这也是杨弃在查到了六合大帝是下毒之人后并没有马上动手的原因，如果动手，这六合大帝也肯定会自杀，那样的话弄得死无对证的话，事情可真正是不好办了，这战争学院非得发狂不可。

　　现在看来，起码一切还是对蓝海古族、对杨弃有利的。

　　让这六合大帝在那两位尊者面前自杀，非但蓝海族没了任何的责任，还博得了一次先手，占了理。

　　只可惜了没有将那背后之人揪出来。

　　送走战争学院之人后，在杨弃的坚持之下，蓝海国解除了封国令，在蓝海古族之人既兴奋又担忧的眼神之下，解封了传送阵，将笼罩着蓝海国的阵法禁制内收了起来。

　　“叮！恭喜宿主完成任务：解除封国令。获得一次特殊抽奖机会。”

　　在解除完成之后，杨弃脑海里响起了系统提示音，同时，又涌出了关于特殊抽奖的规则。

　　“叮！请宿主选择特殊抽奖的类型。”

　　杨弃毫无任何的犹豫，选择了“时间类”。

　　“叮！特殊抽奖开始，限定类型时间类……”

　　“叮！恭喜宿主获得时间类物品：一级时光舱。”

　　杨弃精神大振，将时光舱的说明看了一番，不由得咂舌。此物由SM69星球上的九大时间掌控大师联合开发出来，最初是用于星球居民的宇宙旅行，呆在这个时光舱之中，可以选择将时间流速提高到外界的最多100倍。比如说，一趟宇宙旅行的路程需要宇宙飞船一百年才能够走完，但在这时光舱之中因为时间的加速，居民们只是过了一年，这非但是避免了长时间旅途的枯燥，而且避免了居民们九十九年寿命的浪费。

　　后来，这时光舱技术成熟之后，更广泛的被运用在了修炼上。将原本的加速改变为了减少，在减速100倍之下时光舱内过了百年，外面却只是过了1年。当然了，在时光舱里面的人还是消耗的也是百年的寿命，不过，谁又会在乎这些！

　　杨弃现在获得的这个一级时光舱能够最大程度的将时间流速减慢与加快到一百倍！

　　“果真是好东西啊，有了这件宝物，我足可多出很多的时间进行修炼！”

　　杨弃大喜不已，等到接触封国令的仪式全部结束后，杨弃回到了自己住的地方，将这时光舱拿了出来。与那重力修炼室很像，外形看上去只有报停大小，而走进去后却是别有洞天，足足有一千多平方米的样子，足可容纳下上千人进入修炼。

　　“叮！触发任务：升级时光舱到二级。”

　　“叮！任务完成奖励：激活掌控时间。”

　　“叮！任务失败惩罚：无。”

　　……

　　杨弃看了一下升级的条件，又是一脑门汗水，升级材料有三种，其中一种就是时间元素石，另外两种则是如今饱览古籍的他也不曾听说过的矿物。

　　“看来就算是得到了空间类宝物，想要激活掌控空间这项超能力还是很难啊。”

　　杨弃感慨了一句，将这一级时光舱给收了起来，然后到了桃姬所居住的地方，还未敲门，门就已经打开。

　　桃姬满脸高兴将杨弃请入房间，奉上了香茗后，问道：“公子今日怎么会有空来找夭夭？”

　　杨弃开门见山说道：“夭夭姐，我有时间要请你帮忙。”

　　桃姬笑道：“公子但说无妨，夭夭一定帮你。”

　　“我想将两河流的那些族人全部带到这边来，只是句苍兄还在闭关，而我也估计一时走不开，所以，只能是请夭夭姐帮忙。”

　　“没问题，夭夭现在就出发。”

　　“有劳夭夭姐了。”

　　“不必客气，等回来后，夭夭也有事情需要公子帮忙。”

　　“何事？”

　　“回来后再说吧。”

　　桃姬当即别了杨弃，从那已经解封了的传送阵离开。

　　杨弃从传送阵所在之地离开，找到了族长，向他讨要来了祖地一处地方，布置下了数个强大的阵法禁制，然后将时光舱安置在了那里，又召集来了不尘等地球强者以及蓝海国的年轻一辈，跟他们说了这时光舱的妙用，所有人听到之后都是大惊大喜，然后纷纷进入了这时光舱内修炼。

　　在祖地之内灵气浓郁，加上每一个进入其中的人都有着诸多的资源提高，又加上这时光舱内时间百倍，杨弃相信不需要过多久，蓝海国内将会出现大量的强者，有了这时光舱，无疑是可以制造出一条“强者制造流水线”出来！

　　杨弃叫来了王干与三变，交给了他们这时光舱的开启方法，为了方便他们期间进出。

　　等这些人都进入了时光舱内后，杨弃也进入了其中，观察了他们的修炼进度以及功法之后，杨弃又将那如山一般的宝物给倒了出来，一件件有针对性的给了他们。如此一来，算是彻底来了一次鸟枪换大炮，不，应该说大炮换了导弹，因为这群人身上原本的宝物都不少也不差。现在嘛，进入时光舱的这百来人，几乎是人手都一件道器其中不尘、叶无罪、三变、蚩极业等人都是有神物在手。

　　这样的装备精良程度，就算是比起那些屹立不知道多少岁月的古老大族的精英后辈都是有过之而无不及。

　　等换好装备，又让他们大致炼化熟悉了一下后，杨弃又让他们展示了一番，指点了一些不足之处，说的十分细致，这一晃就是过去了好几天，要是平时杨弃还真是没有这么多的时间。

　　尔后，杨弃又在这里面讲了修炼之道足足十天，这让在场之人都是受益匪浅。又请来了潇潇，让她给在场之人讲了魂修之道，虽然这里面魂修之人只有寥寥几人，但其他人也是对魂修有了极大的了解，最重要的是多了增强精神力的修炼方法，但凡是修炼之人都对精神力十分重视。

　　这一晃过去近一个月的时间，见绝大部分都是入定，杨弃才与不尘、叶无罪、潇潇等几个人出了时光舱，外面过去才半天不到的时间！

　　“道士，无罪既然你们暂时不需要坐关，我这里刚好有一件事情要你们去做。”

　　杨弃对两人说道：“你二人带上奎木狼、参水猿、觜火猴、毕月乌、心月狐他们前去寻找其他转世的星宿，我这里有一份附近妖族的势力图。”

　　将一个藏有地图的玉简交给了不尘，杨弃别有意味的眨了一下眼睛。

　　“好。”

　　两人点头，接过玉简之后带上了五个妖族乘坐传送阵离开了此地。

　　“这牛鼻子看来真是对我所说的那兜率宫上心了。”

　　杨弃发现了这面对圣胎都不动心的不尘对此事十分在乎，不由心中哈哈大笑。

　　“等二十八星宿弄好之后，还得再弄点其他东西出来。”

　　杨弃琢磨了一下，脑海里浮现出了华夏国神话里的神仙谱。

　　……

　　两日后，驻守水之国与炎人族地界边关的木花两族军队派了人来，杨弃见过之后，听闻两河流域与边上的天鞅国发生了领土争端，自然是让驻扎在此的两族军队回两河流域去。

　　又一日，桃姬从两河流域回来，带来了在那里的百多位地球人，杨弃将他们送入了时光舱之中，又问了桃姬关于两河流域那边的情况，听到那两方势力的争端有越演越烈的趋势，又知道了那天鞅国实力非常强大，自然也是有了些担心。

　　不过，一边是两大古族，一边是一个极大的古国，两边就算是有争端，也不会扩大到全面开战。

　　杨弃又问道：“对了，夭夭姐，你说有事情找我帮忙，现在总可以说了吧？”

　　桃姬点了点头，道：“先跟我来。”

　　杨弃见此，只得跟上，到了桃姬所住的地方，那桃姬进去之后，布置下了几个禁制，见杨弃好奇，说道：“公子，夭夭想请你助我合道。”

　　“你要冲击大帝位阶了？”

　　杨弃闻言，大喜道：“需要我怎么帮忙，你尽管说便是。”

　　桃姬微微欠身对杨弃施了一礼，然后略有羞意的闭上了眼睛，再然后她的头顶之处冲出了一个小人。

　　杨弃见此，苦笑了一下，然后也是闭上了眼睛，头顶处也是出现了一个小人！

　　就在此时，那桃姬却是睁开了眼睛，对着面前闭着眼睛的杨弃痴痴一笑，然后身上光芒强烈了起来，但见她身上一件件衣物全部剥落，娇躯化作一道光芒融入了那小人之中，那小人充满了灵慧，与杨弃的小人那个啥在了一起。

　　闭着眼睛的杨弃，虽然没有开启心网偷看到这一幕，但他从小人那边如何可能感受不到与之前的不同，不由得越发苦笑。

　　“天与地合，木与花合，阳与阴合，我与道合！”

　　那融入了桃姬本尊的小人开口说话，小人体内流出了光芒越盛，与杨弃的小人完全胶着在了一起。

　　“道与你合，你与我合！”

　　那小人又是开口说了八字，当即这胶着的光芒之中激荡开了大道之力！


第653章 天榜

　　寒武古域北域，地域辽阔，约占了寒武古域百分之四十的面积，但人数却仅有百分之十不到，乃是地广人稀之处，多因这里天气寒冷，多冰川与冰山，仅有北域的南部与中部适合居住。

　　虽然人少，但北域的平均战斗力却只在中央大世界之下，乃民风彪悍之地。

　　在北域之中，有一个大族名为天水古族，乃是寒武古域十大强族之一。这天水古族即便是在十大强族之中都可位列中游，在第五第六徘徊，不过，人数则也是十大强族之中最少的。

　　天水古族祖地不是在北域最好的地方南部与中部，而是在北域天气最恶劣的地方北部，靠近北方的北冥海。

　　这北域北部非但天气寒冷至极，到处都是冰山冰川密布，而且这里的重力更是别处的十倍以上，越是往北重力越大。

　　此刻，在这一望无际的冰川之中有两个身影在此处疾行，饶是这里的重力倍数极大，但也是丝毫不曾影响两人的速度。这两个人乃是女人，而且极为漂亮的女人，实力都是在皇者巅峰。

　　“天水古族乃是十大强族之一，其中绝世大帝都有好几位，你确定他们认不出你的魔族身份？”

　　眼见越来越靠近天水族的祖地所在，其中一个女人神色凝重，不无担心的问道。

　　“放心吧，我自有办法让人无法察觉。”

　　另外一个女人自信笑了笑，然后说道：“进入天水族之后，切记要想办法早点接触祖地内的弱水河，只要你我掌控了这条河，到时候就算是天水族族人发现了，你我都有绝对的把握离开。”

　　“事成之后，别忘了你答应的那条圣主法则。”

　　“放心吧，你我命运共生，我岂会骗你。”

　　一边说着，这两个女人一边朝着天水古族。

　　这两个女人不是别人，正是水之国公主的溟汐与冰魔族公主冰淇儿。

　　……

　　南域南部望空城，自第一次发现了魔族踪迹之后，整个寒武古域都是笼罩在了一层凝重之中，而这望空城更是其中之最。

　　如今整个望空城已经是处于了全城戒备状态，其上空，每时每刻都有上百艘的战船在巡逻，而地面，在望空城周边广阔的地面上此刻已经驻扎下了不少于一千区军营，全是寒武古域各地强族大国派遣而来的军队，每一区军营内起码都有一万人数，总人数加起来已经有了数千万的军队，而且每一天都会有新增的军队，估计再一个月不到的时间这里的驻军就将突破一亿之数！

　　亏得这些军队之中都是有着自己的补给准备，基本一千人都会配一个行军官，掌管着一个装着大量资源的含空螺，否则，就算是这望空城附近幅员辽阔能够安置得下这么多军队，也是养不起这么多的军队。

　　不过，这么多军队一到来，即便是很多人都是服用补给，但也是在无形之间将望空城附近的灵气消耗了许多。望空城以及南部甚至南域经历过上一次的神魔大战之后，早已是成了蛮荒之地，资源几乎被清空不说，这南域的灵气可实实在在是被消耗得变得十分稀薄。经过了十万年的休养生息，南域好不容于恢复了一些，但就现在看来，再打一战的话，南域特别是望空城附近这一大片区域，将会成为无法修炼的地方！

　　望空城内的原本居民，现在已经都被迁移到了别处去，这里已经是成了战时指挥部，进进出出的也都是各个军队之中的官员，以及各方强族派遣来的强者。如今这望空城内，已经是集合了不下百位大帝，大部分都是一重天二重天的大帝，三重天只有二十几人，而四重天更是只有三位，这三位都是战争学院的高层，作为暂时的指挥官入主望空城。

　　如今魔族入侵最大的举动还只是按照占领了南域南部的几个小城池，不过，如今也是已经形成了一定的气候，特别是如今魔族到了寒武古域的强者数量完全是不知道的前提下，就算是望空城集结了百位大帝与数千万的军队也是不敢进攻。

　　魔族最让寒武古域所有人忌惮的无疑就是十二圣魔，现在的寒武古域乃至于其他九个古域之中可是一个圣主都没有！

　　历次来神魔大战，十大古域一方在开始的时候都是占了上风，起码是在强者人数上占了上峰。但在上次神魔大战开始，魔族的圣主人数就是占了上风，而这一次十大古域更是连一位圣主都没有！

　　无疑，这是历次神魔大战对于十大古域来说形势最严峻的一次。

　　在这次神魔大战即将开始之前，寒武古域如今布下了三道防线，第一条就是望空城一线的千万军队，第二条则是那十二座古皇塔，第三条防线就是南域各个区域将会作为战区参与进来分流魔族的军队。

　　如今十二座古皇塔都已经是解除了封印，五大学院之一的神工学院派遣来了十二组人，每一组都有数位阵法大师、铸造大师、机关大师、制符大师在内，进入古皇塔之中一是修复之前留下来的阵法禁制以及机关等等，二是新建更多。

　　有着这么十二组人在古皇塔之中，周边自然也是守卫森严。

　　这一天，这十二古皇塔的上空显现出了两个身影，对于那无处不在的巡逻军队几乎是等同无视，两人的眼睛之中都是光芒放射落到了下面的十二古皇塔底部，尔后神色都是沉了下来。

　　“这份机缘，看来不属于你我啊。”

　　“从气息上来看，应该是无序那家伙。”

　　“罢罢罢，是他取走的，就算你我二人联手怕也是要不回来。”

　　“这家伙虽然十万年过去了依旧还是排在天榜的第十位，排位只比你我二人高了一两位而已，但实力恐怕比起那天榜前三之人都不逞多让。毕竟在上次神魔大战，这家伙就夺得了最大的成圣之机，只可惜了最后被天道排挤。积累下那么多的怨气，这家伙比起任何人都不能惹啊！”

　　“走吧！”

　　这两位在天榜上排名十一、十二位的绝世大帝，无奈相视一笑，正要离开此处时，在他们两人不远处急速而来了一道光芒，很快落在了他们面前。

　　“千杀，血衣，你这两个老东西，怎在这里？”

　　那光芒之中显现出来一人，乃是一位魁梧大汉模样之人，头上更是顶了一对大角，满脸横肉就算是笑起来都看上去特别狰狞。

　　这两人见了来人，哈哈大笑了一下，其中那千杀老祖道：“我以为是谁呢这么冒冒失失的，却原来是你这老不死。兽尊，你不在太古兽山呆着，跑到这里来干什么？”

　　那在天榜上排名第八的兽尊打眼扫了一下下方的十二古皇塔又鼻子抽动嗅了一下，暗骂了一句，然后对那两人说道：“还不是和你们这两个老东西一样为了这十二古皇塔下的一份机缘而来，却没想到被那无序小儿抢了先，可恼啊！”

　　血衣老祖冷笑了一下，道：“恼有何用，难道你还敢去抢那无序小儿的东西。”

　　“罢了，罢了。”

　　那向来强横的兽尊听闻此言也是摆了摆手，说道：“我还是找下一份机缘去吧。”

　　千杀与血衣闻言，当即眼中一亮，拉住了那马上要走的兽尊，笑道：“我们俩个失了这份机缘，也是暂无去处，正好陪你走一趟。”

　　“嘿嘿。”

　　兽尊笑得脸上的横肉直抖，看了两人一眼，点了点头，道：“没问题，量你这两个老东西也不敢抢我的东西。”

　　“我们俩只看不出手，而且，有些机缘就算是我们得到了也不一定有用。”千杀笑了笑，道：“你那份机缘在何处？”

　　“这倒是，我要找的这份机缘还真是给了你们你们也没有用。”兽尊指了指东方，说道：“我的这份机缘啊，就在南域东部。”

　　“可是在蓝海古族？”

　　那两人眼中一亮，尔后齐声而道：“知道了，知道了，你定是冲着蓝海古族那最近声名大噪的什么大棒去的吧，我也听闻了那小子身边有一头品阶不低的战兽，恐怕是卓越级的战兽。”

　　“看来这小子闹得还不小，连你们也都知道了。”

　　兽尊得意一笑，道：“那战兽，以我推算，有百分之九十的可能是卓越品阶的战兽。不多说了，走走，我带你们俩看看去。”

　　三人同时化作一道光芒，直冲蓝海国的方向而去。

　　而在此时，在桃姬房间呆了三天的杨弃终于了走了出来，脸色多少有些苍白，精神也不是很佳，不过，眼中却还是有兴奋之色。若是柳青曼看到的话，肯定以为杨弃这三天在房间里与桃姬做了什么。当然了，也的确是做了什么。

　　“险些没把持住啊。”

　　在这一次的两个小人那啥那啥啥之中比起以往都要强烈得很，而在这次之后，桃姬顺利证得大帝位阶，而杨弃也是收获匪浅，大道之数从七九直接达到了八九之数！

　　原本杨弃以为想到达到八九之数会非常难，却没想到就这么那啥那啥啥的达到了。

　　就在杨弃刚出桃姬房门之时，突然之间心中咯噔猛跳了一下！


第654章 兽尊

　　如今杨弃【心灵致动】达到了Lv.7之后，心灵感应的效果增强了许多，有些事情就算不尽兴推算，都会出现一些感应，相当于是直觉比常人强大了不知道多少倍。

　　“怎么总感觉要发生大事了。”

　　杨弃暗道了一句，不远处却是来了一人，乃是蓝海国的一位长老，见到杨弃终于从桃姬房间里出来后立马是走了过来。

　　“七长老，有什么事情吗？”杨弃见此，问道。

　　“战争学院派了人来，说要我蓝海国出兵前往望空城驻扎，族长等人已经答应下来了，只是还没有定下派多少人前去，让我来找你过去商议。”那长老说道。

　　“好，我马上过去。”

　　杨弃对于各方势力需要派遣军队前往望空城驻扎一事早有耳闻，自然也知道是无法拒绝的事情，点了点头，与这七长老一同前往了议事厅。

　　“大棒，你来了正好。”

　　族长与大长老见杨弃到来，让他先坐了下来，然后说道：“这次战争学院派人来说让我族派遣军队前往望空城驻扎，按照规定，统辖一部地界的强族应该派遣五十区的军队，也就是最少五十万人的军队，而且要求大帝一名，皇者需要百位，王侯两万，其余随意配置，但最低修为不可低于战将。”

　　“这么多？”

　　杨弃闻言，神色一凝，道：“那王侯倒可以硬凑一下，但皇者百位就算是将我们蓝海国挖空了都找不出来啊！再说了，我族初定东部，本来就没有那么多的根基，这么多军队派出去后，我们蓝海国让谁来守？”

　　“我也是将现在的情况与那战争学院说了，而我族又将作为第三条防线的战区区域，后来战争学院那边协商了一些，将五十区减少到了三十五区，皇者数量则是减少到了三十名，其他数量不变。作为交换，我族需要携带五十五区的军备，多出来的二十区军备将上交到统战部。”

　　族长说道：“战争学院那边说，这是最后的退让了。但，饶是如此，这么多的军队出去，我族对于东部的掌控力也将大大减弱啊！而且，还要应付接下来的第三条防线战区的布置。找你来，就是商量这兵应该怎么出。”

　　杨弃闻言，也知道事情已经定下，想要改变是不可能了，这也没办法，谁让当初谈判的时候自己没有在场而是在桃姬房间里那啥那那啥呢。

　　指关节在桌子上敲了敲，杨弃脑海里快速将蓝海国以及东部的其他势力现有的军队计算了一遍，然后开口道：“我族本部军队最多能出两区，水之国与烈风组织都能够各出五区，烈风组织可以出八区，而在之前战争中几乎没有什么损失的炎人族可以出十区，剩下五区嘛……让东部的小势力凑出三区来，我再将水猿、火猴二妖族编成两区。”

　　族长蓝政闻言，也是心中计算了一番，然后说道：“三十五区倒是凑齐了，那两万王侯也可以从这三十五区里凑齐，只是，三十位皇者，却是难啊。如今我族本部有皇者接近二十人，其余四方实力也是有不少皇者，但一旦抽离出去的话，对于东部局势来说，可就影响极大了。而那一个名额的大帝，更是难上加难的事情！”

　　杨弃摸了摸鼻子，眼中一亮，说道：“这三十位皇者的确是不能从东部抽调出去，我倒是想到了一个办法。我等下去一趟南域中部的南域佣兵总部，去那里发布一个任务，若以重利，想来不愁招募不来三十位皇者级别的佣兵。”

　　“这倒是一个办法。”

　　那族长点了点头，道：“虽说招募皇者级别的佣兵，费用不菲，但只要渡过这个难关，也是值了，我等下就带去你宝库里拿取费用。”

　　“族长不必费心，我有办法免费招募到皇者级别的佣兵。”

　　见族长惊讶，杨弃也不多解释什么，继续说道：“至于那大帝人选嘛，奎宿去了外面替我办事，目前空闲的大帝唯有潇潇与琴无双……还是派琴无双去吧，我等去和她说，等奎宿回来了，我让奎宿去替代她。”

　　正商量间，杨弃心头又是一个咯噔猛跳，然后很快感应到了蓝海国上空出现了三名气息非常恐怖的人，比起之前出现过在这里的几位洞天级强者气势都要恐怖上许多！

　　“大棒小儿何在？”

　　遂即，一个巨大的声音响彻在了蓝海国的上空，即便杨弃在这议事厅里，也是听得清清楚楚，那声音犹如炸雷响彻在耳边。

　　“出去看看。”

　　杨弃现在总算是知道了那心灵感应到的大事发生并非是派遣军队一事，而是上空中的三人。

　　出了议事厅，杨弃望向上空三人，当即心头又是一跳，这一跳非是心灵感应，而是被这三个人身上的气息给吓了一跳，虽说早已是感觉到这三人的强大远比洞天级强者，但真正看到依旧还是感觉到十分震撼。这三人的气势是隐隐之中散发出来的，不是那种直冲面门，而是落入心底，看上一眼，饶是杨弃都是心生害怕！

　　而且，在他们三人身上，杨弃都是感应到了一股气息，那就是圣胎的气息，这种气息带着一种让人朝圣膜拜的气场。

　　这三人，全是绝世大帝！

　　“你就是这些天闹挺大的大棒？”

　　三人从天空之中落下，恰恰是落到了杨弃跟前，其中一个满脸横肉也就是排在天榜第八位的那位太古兽山的兽尊看了看杨弃，开口说道：“不错不错，天赋挺高，潜力也很大，也难怪能闹出那么大的动静，说起来，自上次神魔大战至今，寒武古域还真没出过什么像样的天才了。”

　　对于这满脸横肉之人一上来就是一顿夸赞，杨弃却没有半点喜悦之色，对三人拱了拱手，道：“小子大棒，见过三位前辈，不曾远迎，还请恕罪。不敢让三位前辈站着，请入内说话。”

　　“倒也有份胆量。”

　　那千杀见杨弃神色镇定，哈哈一笑，与身边二人朝议事厅内而去，杨弃跟了上。

　　族长等人此刻心中都是震撼无比，对于眼前三人，他们不曾见过，但却是早有耳闻。当即是传音给了杨弃说了这三人的身份，让杨弃切莫注意。族长等人最最担心的无疑就是杨弃那性子恶了这三人，这三人可不比那战争学院的尊者，可是实实在在能够左右整个寒武古域局势的真正大能！

　　这三位绝世大帝进了议事厅，自然是坐到了最上首的主位，坐定之后，那兽尊用鼻子嗅了一嗅，对杨弃等人笑了一笑，只是那笑容怎么看怎么恐怖，直接开门见山对杨弃说道：“我此次来也不为别的，只听说这小子身边有一头战兽，而且品阶不低，你且放出来让我瞧瞧。”

　　杨弃闻言，神色当即一敛，到了寒武古域之后，对于小触鸿的使用杨弃向来都是小心翼翼的，直到了能够斩杀大帝有了足够自保能力之后才大胆了起来，却不曾想，这么快就被这么强大的人盯上了。

　　暗中吸了一口气，杨弃脑子飞速运转了起来，已经是做好了最坏的打算，然后对那兽尊拱手而道：“小子身上的确是有一头战兽，只是这战兽乃是小子最亲密的战斗伙伴，小子斗胆问一句前辈，你要看我这战兽是为了什么？”

　　“你这小子果然胆子不小啊。”

　　那兽尊自然是听闻过杨弃的事迹，却也没有想到这小子面对自己还敢直接提出这样的质疑，哈哈一笑，倒也直白，当即说道：“我的身份，大多数人也都知道，乃是有史以来战兽与古兽结合后生下来的第一头也是唯一一个变异存在。我父亲乃是战兽文明入侵十大古域时的一头卓越级的战兽，而我出生之后的品阶则是卓越级的变异体。我如今需要一头卓越级的战兽来增加成圣的几率，你身上那头若是卓越级的，我要带走。”

　　听闻了此言，杨弃的心反倒是平静了下来，心灵传音给了小触鸿随时准备合体，然后对那兽尊一笑，神色平静说道：“前辈的意思是要夺我战兽吧？”

　　那兽尊也不怒，只一笑，道：“如果不你愿意给的话，可以这么理解。”

　　真正的强者不在言语上嚣张，强硬的态度就摆在那里。

　　杨弃一笑，道：“前辈果然是直爽之人，那我也实话告诉前辈吧，这战兽乃是我生命的一部分，想要送给你那绝对是不可能对。我知道绝不是前辈对手，但我若乖乖束手，又如何对得起这堂堂男儿热血之躯！前辈既然要夺，那我便斗胆蚍蜉撼树自不量力与前辈一战。只是，今日之事，只与我有关，还望前辈不要牵扯到除我之外的任何人！”

　　那兽尊闻言，哈哈大笑了起来：“多少年了，不曾遇过这般嚣张与硬气的后辈，我答应你便是。”

　　“请到城外！”

　　杨弃拱一拱手，根本不给族长蓝政等人任何说话的机会，直接飞身而起，朝着城外飞去。

　　“倒真有趣了。”

　　那千杀与血衣见兽尊与杨弃飞了出去，都是一笑，也跟了出去。如兽尊所言，多少年了，不曾见过这么硬气的小家伙。


第655章 地煞之火

　　硬气归硬气，千杀与血衣都知道，逆了这兽尊可不是什么好事。天榜排位前十之人，这兽尊不算脾气最差的，也不算杀性最重的，更不算最不讲理的，但绝对是最没有顾忌的，最不拿人命当回事的。

　　这与他的身份有关，本是战兽与古兽的结合，对于寒武古域甚至十大古域的归属感都不是很强，加上他虽然占了一座太古兽山，但却因其乃是变异体的战兽，无法生育，也不曾收了任何的弟子门人，真正意义上乃是一个孤身寡人，绝不会像其他人顾忌到古域的未来以及其他种种。

　　若起杀意，毫无顾忌。

　　杨弃身上那战兽对他们而言非是机缘，再抛去别个不说，这两位对于杨弃倒是有些好感，不由心生可惜。但可惜归可惜，两人也绝不可能会为杨弃说半句好话。飞出了蓝海国外，只当看一场天才被扼杀的戏码。

　　那杨弃到了外面，也没有当即离开，等到了兽尊飞了出来，才遥遥拱手道了一声：“今日之事，不管如何，还望前辈能够不要将其他之人牵扯进来。”

　　“我一言九鼎，废话少说。”

　　兽尊闻言，冷冷一笑：“不管如何？难道，你觉得你还有其他可能吗？”

　　杨弃听到这话，咧嘴一笑，道了一声：“得罪了！”

　　当即就是与小触鸿合体在了一起，背后生出双翼来，速度极快，朝着地下钻去。

　　“哼！”

　　那兽尊见此，冷哼一声，当即，杨弃周边的虚空猛然一收，犹如是凝固了一般。这兽尊身为绝世大帝，遥遥便可隔空释放出领域来，这领域绝不是一般大帝那样笼罩在自身周边，而是可以离开自身到达极远地方，单单这一手，就足可见绝世大帝的能耐，这还只是绝世大帝最简单的能力而已。

　　“看来你这硬气只是装出来的而已，想法倒是天真，竟想从我手中逃走。”

　　兽尊冷冷一笑，身体当即一闪，就是到了杨弃身前，这非是瞬移转移，也不是什么空间手段，而是兽尊的速度达到了恐怖的地步。

　　那被兽尊这绝世大帝的领域死死定在虚空之中的杨弃见此，淡淡一笑，身子当即就是模糊了起来，利用隐身效果直接是屏蔽一切外界附加之力量走入了平行空间之中，然后速度极快一振背后双翼附身冲入了地底之中，起码是到了千米之下，隐身效果这才失去，利用宇极能力在地底之下疾行而去。

　　“好诡异的身法。”

　　兽尊见此，微微一愣，鼻子一抽动，身子犹如电闪雷鸣一般冲入了地底之中，不多时，速度之快，让人骇然，不多时就已经看到了地底一千多米深处的杨弃。

　　“小子，倒要看看你如何逃脱得了我的追踪！”

　　这兽尊所过之处，洞天之中散发出来一股奇特力量，那地底坚硬的岩石自动排开。

　　“这绝世大帝的实力果真恐怖！”

　　杨弃见兽尊这么快就发现了自己且追了上来，不由得也是心中一惊。

　　“哼！管他什么兽尊禽尊，敢追小爷，定让他付出代价！”

　　这时，杨弃脑海里出现了小触鸿的声音：“继续往下面，看小爷怎么对付他！”

　　杨弃的速度当即快了许多，一股脑的往下，隐身CD时间过后又是催动了一下，期间还催动了几次瞬移，与兽尊的距离又是拉开了一些。

　　而越往下，底层硬度越高，这让兽尊的速度也是慢了一些。

　　而越追的过程之中，兽尊粗弄难看的眉毛越是紧凑在一起，他从杨弃身上感觉到了战兽气息，这股气息，总是让他感觉到不安。

　　兽尊成名至今，就算是面对天榜上排名第一那老东西时，兽尊都出现过如此强烈的不安。

　　他指尖出现两张古符，同时捏碎，一张乃是疾行古符，一张乃是遁地古符，两张古符捏碎之后，他在地下的速度增加了起码有三层之多，再度拉近了与杨弃的距离。尔后，双目之中射出一道金光来，朝着锁定了杨弃的所在位置而去。

　　这地底之下，硬度太大，即便是兽尊在这里也是无法催动领域与洞天之力，眼下只得是靠着修成的一种上古手段抓拿杨弃，这道金光乃上古手段之中一种名为钉魂三斩光，专门用来钉人魂斩人魄，虽然兽尊只是修成了第一层，却也是威力无穷。

　　那金光直追杨弃而去，饶是杨弃在地底之下速度极快，但那光依旧是穷追不舍。靠近杨弃之时，那光一分为三，尽数没入杨弃脑海之中。

　　“不好！”

　　杨弃心中惊跳一下，当即就是催动隐身效果，走入了平行空间，只是在隐身效果消失之际，那一分为三的金光依旧激射向了杨弃，不依不饶。

　　“那金光以地底石像为敌，入而破之！”

　　杨弃见此，神经震波与出口成真同时催动起来，在那三道金光即将射到杨弃之时突然启动瞬移，杨弃原本所在位置出现了一尊石像，模样与杨弃一模一样，正是杨弃用改变物质这个效果凝成的“自己”，那金光射入其中，轰然爆开。

　　兽尊见此，眉头微皱了一下，显然杨弃这一手段出乎了他的意料之外。而随着越来越深入地底，底层越来越硬，他自然手段也是越来越无法施展。

　　“今天若是被这小子逃走了，我这脸面如何挂得住！”

　　这兽尊神色一沉，将圣胎运转了起来。

　　而就在此时，那前方急速而逃的杨弃突然身上光芒一闪，竟与小触鸿解除了合体，翻身跳上了小触鸿的背部，被宇极能力的光芒包裹着并不受底层压迫。

　　“嗯？”

　　那兽尊算是第一次真正见到了小触鸿，当即神色再度一沉。之前兽尊自然是早早见过小触鸿出现过的影像，但此刻见到真身之后，却是心中一阵悸动！

　　“追小爷追的这么紧，也该是小爷让你知道厉害的时候了。”

　　小触鸿开口说出人言，身上气势一变，一种气场在其周边荡开，但见那地底深处此刻一阵震动，那底层处处龟裂了开来，随着底层的龟裂，这周边的气温猛然升高。

　　“地火！”

　　兽尊心头猛然一跳，话音刚落之时，那底层龟裂开来的部分滚翻而出了红得发黑的地火！

　　这天地之中有两种自然的力量最是恐怖，一种是天罡之雷，一种就是地煞之火！

　　这两种大自然的力量，就算是绝世大帝都不敢轻易硬抗，无有人敢说能够在这两种力量之下安然无恙，除非是证得圣主掌控天地之法则才能够做得到无视！

　　而现在已经是到了地底深处数万米，这里翻滚出来的地煞之火更是恐怖之中的恐怖，还不曾靠近，就算是兽尊这样的绝世强者都是心中咯噔了一下。

　　但见那地底之中滚翻而出的地煞之火无边无际，好似那地肺炸开了一般，杨弃与兽尊所在的这大片空间全部被那地煞之火淹没了掉！

　　而杨弃骑在小触鸿背上的杨弃此刻却直愣愣的站在那里冲着兽尊冷笑，身上包裹着一层淡淡光芒，完全无视那周边无比无尽翻滚的地煞之火！

　　吼！

　　小触鸿发出了一声畅快的叫吼之声，冷冷望着那兽尊。

　　兽尊见此心中又是猛然咯噔了一下，眼中出现了不可思议之色，嘴巴喃喃却如何也说不出来话来。

　　尔后，见那地煞之火凶猛，兽尊压住了心中的万千惊讶，手中一连捏碎了好几道古符，甚至将那圣胎催动起来，在地煞之火当中狼狈而逃。

　　“怪不得你说要往地下直走，原来是要引出这地煞之火来啊！”

　　杨弃见到绝世大帝兽尊逃离而去，伸手摸了摸小触鸿的脖子，不由得也是畅快一笑。虽然甩了一个小聪明，但能够将绝世大帝逼退，饶是杨弃也算是荣辱不惊的人了，心中也是难免升起一丝的得意。

　　“虽然逼退了这兽尊，不过，我们现在却也是不能回蓝海国内啊，但愿这兽尊身为绝世大帝能够一言九鼎不会牵连到蓝海国吧。”

　　杨弃与小触鸿没有进入蓝海国内，也暂时不敢远离而去，只呆在了蓝海国的地下，如果那兽尊真气恼不过乱来的话，到时候杨弃知道自己还是得出来，否则，真让蓝海国去背这个“黑锅”，杨弃还真做不到。

　　话说那兽尊狼狈逃出了地面不久，整个地面也是猛然起伏，蓝海国外的一片平地犹如火山爆发一般，从中冲出了无尽的地煞之火，直入云霄。

　　那站在虚空之中等结果的千杀与血衣二人见此，也是吓了一跳，无法想象这么大规模的地煞之火怎么会突然出现，再见到兽尊模样狼狈，暗道，这难道是那小子弄出来的？

　　地煞之火带出来的海量岩浆，愣是在这一大片判定之上给堆积成了一座全部由岩浆组成的高达万米的大山！

　　所幸的是这地煞之火冲入天空之中威力就消耗了许多，否则落到这周边的话，不知道会有多少人遭受无妄之灾。

　　大约过了三个多小时后，地面才是平静了下来，不过，这片空间顿时变得极为炎热，温度高到一种吓人的地步，想要恢复常温，恐怖得需要不少时间。

　　在这个过程之中，那兽尊犹如呆滞了一般悬浮在了天空之中，突然之间眼中一亮，身子再度落到了蓝海国内。


第656章 阵法宗师

　　“我早就听说那小子在还只是初入皇者之时就频频让大帝吃亏，后来到了中位阶皇者更是连法身级的大帝都杀了几个，前番才让洞天级的大帝惶惶而逃，没想到现在连兽尊这老不死的在他那里都是没讨得好，这可真是千古奇闻啊！”

　　“哈哈哈！多少年没有见到兽尊这老东西吃瘪了，这可真是一场好戏啊！千杀，你说我心里怎么就这么痛快呢？”

　　“别幸灾乐祸了，等那兽尊听到了，肯定找你火拼。走，走，我们且去看看这兽尊又回了蓝海国内准备怎么个做法。”

　　“或许这一次那兽尊果真是怒了吧，否则以他一言九鼎的性格，不可能会回去再找蓝海国的麻烦。也不知道在地底之下发生了什么，竟连这么多的地煞之火都被引了出来。”

　　千杀与血衣这两位绝世大帝彼此传音说了几句，耐不住好奇，也是落向了那蓝海国去。

　　这时的蓝海国早已是人心惶惶，盖因外面惊天骇地的动静，而族老们各个都是神色极为焦急，在那杨弃与兽尊飞出城外时，族老们就全部聚在了一起。虽说他们也早已是习惯了杨弃做出一些骇世之举，但今日对方乃是一位位列天榜第八的绝世大帝，又如何能够再如以往那般淡定。

　　也亏得如此还多了潇潇这样的主心骨，否则，族老们真不知道该如何办。

　　待那平地如火山爆发结束后，又见那兽尊身上略有狼狈，此刻更是再落到了蓝海国内，这些族老们这次是彻底慌了。他们再清楚不过，如若是绝世大帝要对付如今的蓝海族实在是太简单了，而绝世大帝一旦出手，还有什么“大局为重”，真说“大局为重”重的也是这绝世大帝。一时之间，你看看我我看看你，没了主意。

　　潇潇见此，眼中连连闪烁，神色也是凝重，往前了一步。

　　而那兽尊落到蓝海国内朝着议事厅而去时，突然停住了脚步，回头望向了也落到了蓝海国内的千杀与血衣，传音沉声道：“二位，我在这里还有事情要做，你们不必等我，先走吧。”

　　那血衣似要张口说些什么，被那千杀一拉，传音道：“走吧，这老东西现在正在气头上，吃了那样的亏，又要做违背承诺之事，定不想让你们看到，莫要惹急了他。”

　　传音罢了，对那兽尊一拱手，笑道了一句那我们先走了，便拉着血衣直接飞入了高空之中，远离了而去。

　　兽尊确定这两人离开了蓝海国后，才再度往前了几句，到了蓝海族众人面前，面无任何的神色，说道：“不用慌乱，我答应过那人不会迁怒于你们，自然说到做到。”

　　手一翻，多出了一块令牌，抛给了族长蓝政，说道：“这是兽山令，帮我交给那人，告诉那人，但凡有任何麻烦，可通过此令召集我太古兽山的百万兽族大军为其所用。让那人不必躲了，我不会再对他出手。”

　　说罢，转身欲走又停下，说道：“今日之事，还请不要说出去了。对了，那地煞之火带出来堆积成的大山之中有地底的上好矿物不少，等温度降了一些，可去开采。”

　　说了这句话后，兽尊升空离去，这让蓝海国一众人全部愕然。

　　兽尊的名头，他们自是如雷贯耳，而兽尊的性情他们也从传闻之中听到不少，这兽尊虽不嗜杀，但也绝对不是好脾气，更绝对是绝世大帝之中最不在乎性命之人。

　　而那兽山令，族长蓝政与大长老酉阳氏也是听闻过，此令价值不可想象，那可是直接可以调动太古兽山百万军队的符令，那百万大军可非是杂牌军队，十分精锐，其中不说皇者三千，连大帝都有二十位！

　　这样的令牌，比起那木神令与花神令的价值都要大上许多，可谓是能够调动得了差不多一半太古兽山的军队！居然就这么给了他们，不，应该说是给了大棒，这也实在太让人觉得不可思议了。

　　他们之前不是还打了一架吗？

　　至于这兽尊临走之前还特意提醒了那地煞之火带出来的矿物一事，更是让人觉得这兽尊是个“暖男”，这可与传闻之中的没有半点关系，难道传闻都是假的？

　　这一众人如何也是想不通这其中到底是怎么回事。

　　这林林种种总有一种感觉好似这兽尊在特意交好大棒！

　　但又觉得这感觉太不靠谱了！

　　一众人百思不得其解，只得是用传讯器联系了杨弃，将这里发生的事情跟杨弃说了一遍。

　　还在地底之中的杨弃听闻此事，也是大愣了一下，尔后催动心灵感应判定所得乃是大吉，又判定了一下那兽尊已经真的离去不会再来，杨弃这才从地底之中出来，回到了蓝海国内，拿到了那兽山令，依旧还是觉得又是纳闷。

　　这兽尊乃是为了“卓越品阶战兽”而来，没有得手却还留下了这样的好东西，如何能不让人郁闷。杨弃又连连催动了好几次判定之后，这才大致弄了个明白。

　　兽尊本身也是卓越品阶的战兽，只是因其父与古兽结合，产生了变异，杨弃判定兽尊已经是看出了小触鸿的品阶乃是梦幻级战兽，定然是因此才做了这么一番事，其终究目的是为了什么，杨弃只知道乃是一件大吉之事，却也不知道究竟是什么。

　　不过，这兽尊眼下离去，杨弃虽然也可以通过这兽山令联系到他，但想了一想，这兽杨弃并没有去问个究竟，这事情上，杨弃不急，急的应该是那兽尊。杨弃只当是也猜不透这兽尊做了这一番事情的原因，而不敢随意与那兽尊联系。

　　杨弃说了一番话让族老们不必担心，然后又是去了城外看了那因地煞之火而带出岩浆堆积成的大山，顶着高温进入了大山，用心网看了一番，果真是发现了不少宝物矿物，是一笔不小的财富。

　　杨弃让小触鸿将这大山内残留的火气给引走，当即温度下降了许多，而那些岩浆也是彻底的凝固成了极为坚硬的石头，远远看去，光秃秃的一大座黑山。

　　“之前还真没想到小触鸿这‘引火’能力还有这样的妙用，地煞之火威力非同凡响，而且还能带出这么多宝物来，看来找个机会再多引几次。”

　　杨弃暗想了一下，不过眼下却不适合，这引火能力现在在杨弃看来可是一个杀手锏，如若在敌方势力所在地面引出这么恐怖的地煞之火，恐怕唯有连一些低位阶的大帝都不能幸免于难，这可是真正的大自然的力量。

　　至于今天发生的，反正有那兽尊同入地底，估计都会猜想是他弄出来的，起码别人不敢肯定，甚至不会细想。

　　再看了看那兽山令，这东西虽说能够立马解决那派遣军队的空缺，但杨弃自然不可能就这么用掉。又在蓝海国呆了一天，与一些人交代了一些事情后，杨弃才离开了蓝海国，去了南域中部的一处巨城。

　　这巨城名为开阳城，这里有一个大宗门名为开阳宗，祖上曾出过一位圣主，如今实力也是不俗，在南域中部的地位仅次于战争学院，与另外三个大族并列。

　　开阳宗乃是一个宗派，因战争学院等五大学院的出现，招手弟子门人自然是锐减了许多，不过，这开阳宗并没有就此没落，而是选择了改革，所辖地界对外极大程度的开放，又加上一些政策，使得许多势力特别是世家以及商贩都非常喜欢来此，故而慢慢形成了南域中部的最大商业城市，由此也进驻了许多大势力的专属店铺、商会，以及像佣兵总部这样的组织据点。

　　佣兵总部大楼位于这座城市最繁荣的街道之上，稍稍改变了一番模样的杨弃进入了其中，到了柜台处直言了自己要发布皇者任务，自然是由大楼的总管级别人物接待。

　　大约三个小时左右，杨弃走出了佣兵总部大楼，过不多久那皇者任务版块上刷出了一个新任务，这吸引了很多人的注意。

　　“皇者任务：进入蓝海国驻望空城军队服役三年。”

　　“任务奖励：一件由阵法宗师量身打造的道器，且有优先资格成为该宗师的随扈。”

　　“人数要求：30。”

　　“本任务人满即止。”

　　……

　　看到了这个任务之后，满厅之人全部沸腾！

　　“天啊，我没看错吧，真的是阵法宗师！就算那阵法宗师连铸造都没有学过，有了他的阵法禁制加持进去，那件道器的威力何其恐怖！而且，一个阵法宗师又怎么可能不会铸造，恐怕也是大师级的铸造水准！”

　　“最重要的是将会有优先资格成为阵法宗师的随扈！要知道就算是一般的阵法大师其随扈起码也都是高位阶的皇者啊，但凡是知名阵法大师随扈都起码会有大帝的存在，巅峰阵法大师更没听说过招手过皇者随扈，那可都是大帝！而这是阵法宗师啊，阵法宗师啊，整个寒武古域都没有多少！”

　　“不对啊，蓝海国什么时候有阵法宗师这样的存在了！”

　　“谁说一定就是蓝海国的了？可能是这阵法宗师与蓝海国有什么渊源！”

　　“瞎几把逼逼个什么劲儿，既然任务发布成功了，就说明一定有这样的人存在，管他是谁是哪里的，我报名！”

　　“我赶紧将这消息告诉我们老大去！”

　　“别抢啊，草！”


第657章 时间元素石

　　经过这段时间来地球上分身的苦心参悟，杨弃终于是将阵道九卷参悟了个七七八八，使得阵道修为从大师巅峰突破到了宗师级别。

　　在寒武古域上，七大职业的大师级别基本上就可以招募到大帝级别的随扈，到了大师巅峰身边都有法身级的大帝跟随，甚至一些强大的成名很久的巅峰大师身边还有可能会出现洞天级的强者大帝。

　　而一旦突破到了宗师级别，在寒武古域上地位相当于绝世大帝，又因为七大职业的特殊性，是每一个大势力之人都可能交好的存在，几乎就算是绝世大帝都不会轻易交恶，无论到了何处，就算是寒武古域的十大强族，都是奉为上宾。

　　最重要的是宗师级的人物，在寒武古域上乃至十大古域人数都要远远少于绝世大帝！

　　就比如整个南域，七大职业大师级的人物就统计的数目来看有一百二十多位，其中巅峰大师则只有十个不到。而宗师级别的，则只有一位，乃是神魔时期流传至今的门派万象宗太上长老，同时被邀请为战争学院的副院长，实权虽然低于院长，但地位却要高上不少，乃是一位机关宗师。

　　而就算是专门培养七大职业的神工学院，也只有仅仅七位宗师！

　　整个寒武古域，宗师级别的人物也绝对不超过三十位，数量远远少于绝世大帝人数，其中最难修炼成宗师的也是威力最大的无疑就是阵法师。

　　杨弃将这阵法宗师的身份拿出来，无疑就是等同于绝世大帝在发布任务，等同于绝世大帝在招募随扈。而成为一位宗师级人物的随扈，就算三岁小孩都知道要比成为绝世大帝的随扈难很多，能够得到的好处更是多上加多！

　　而这次杨弃去发布任务，那佣兵总部方面更是连半点费用都没有收取，自也是要交好一位阵法宗师！

　　这也是杨弃之前对族长说不花一分一毫就能够招募到三十个皇者的原因，如果时间再长一些，就算是招募到三十位大帝都毫无问题！

　　从这佣兵总部大楼出来之后，杨弃本要直接回去蓝海国，却不料被一个消息被吸引住了。

　　这开阳城之中诸多商铺与商会，都是各大势力进驻在这里的，今天刚好是开阳城百大商会联合的拍卖大会。这拍卖大会乃是开阳城最大规模的商业行为，原本是定为三年一次的，但因魔族再现的原因，本不是举办年份的今年也是召开了一次，而且时间也恰好就是今天。

　　“百大商会，代表着寒武古域上数得上名头的百个大势力，这样的盛会，该去看上一看，如果能有什么好东西，可不能错过了。”

　　杨弃催动了心灵感应判定一下显示为大吉，自是兴致满满的前往了那百大商会拍卖会所在地而去。不多时，便看到了一座高大的建筑，不说如何富丽堂皇，单单就是这拍卖会周边布置下的阵法禁制就可看出不俗来。

　　稍稍打听一下，杨弃也是弄明白了这拍卖会的入场方式，一是交付十万元力石，二是拿出一件够得上档次的珍贵宝物参与拍卖。

　　入场费需要十万元力石，这在寒武古域上可是相当于一件宝器的价值，门槛相当之高！

　　杨弃看了看空间折叠包里的元力石，之前连带着那些宝物送出去了不少给地球人强者与蓝海族年轻一代的精英们，现在剩下还有十亿左右，至于宝物也是不少。

　　交付了十万元力石，进入了会场，想了想还是拿出了一百万再买了一个包厢，这包厢倒也不错，主要是能够防止被人看到。

　　包厢里标配两个漂亮的女人服务里面的贵宾，看模样都是妖族之人，笑容很甜的送上了一壶上好的茶，又送了一些小吃进来。杨弃挥了挥手让她们离开，她们也是见惯了一些客人不喜欢边上有人，也就识趣的退了出去。

　　拍卖会在晚上开始，杨弃端坐在那里，稍稍修炼了一些时间，感觉到外面有些动静之后才醒来。

　　包厢里面是可以直接看得到外面的，而外面看不到里面，不多时，包厢下方偌大的大厅已经坐满了人，起码有万人左右，地方相当之大。而其他包厢里也是相继进入了一些人，别人自然看不到，但对杨弃来说却是极为简单，想看就看。

　　又过了一会儿，在下面大厅最重要之处有一个台子悬浮了起来，离地大约三米多高，从拍卖会的内场这时走出了三个人来，其中两人乃是大帝修为，且是洞天级老祖的存在，一跃上了台子坐到了两边的椅子上去，面无表情的干坐在那里，而剩下一人乃是一个白胡子老头，天生四目，乃是一个古老种族天鉴一族之人。

　　这天鉴一族虽然实力都非常一般，但却是从上古存活到至今的种族，盖因其族人每一个天生鉴定之能，四目一扫便可大致知道宝物真假，再细细一看便可看出其中神妙之处，甚至可以看出缺陷。但凡大势力都喜欢邀请天鉴一族之人作为顾问，而一般情况之下，无论是什么人都不可轻易对天鉴一族之人出手。

　　“诸位有礼了，在下宝瞳，来自天鉴一族，现添为百大商会首席鉴宝师，今日的拍卖会由在下主持，在此先住诸位满载而归。”

　　那宝瞳对在场之人拱了拱手，道了声好后，也不废话，宣布了拍卖会开始。

　　“请第一件宝物。”

　　随着宝瞳的一声之后，那高台之上凭空出现了一张桌子，其上有一颗宝珠，散发出十种颜色的刺目光线。

　　“此宝名为十色落宝珠，是一件道器，乃是神魔时期一位铸造大师取一块极品星辰石炼制而成，其内有恰好有二十二道禁制，全部都是用于禁锢其他宝物之用，全部催动起来，可禁锢最多将十件品质低于二十二道禁制的宝物，使其暂时无法催动而掉落。此宝属于上好的辅助宝物。”

　　那宝瞳将此宝来历道了出来，又说道：“此宝五千万元力石起拍！”

　　“我出一亿！”

　　当即在一个声音紧随这宝瞳话音落下而响起，直接将价格提高了一倍，在场之人，特别是大厅里的人都是微微一愣。

　　在寒武古域上，一般情况下一件宝物的最低价是十万，而道器则是一千万。这件十光落宝珠虽然本身就二十二道禁制来说属于一般道器，但其功效却相当变态，故而以五千万底价开拍。但即便如此，这一下子加了一倍的价格，也实在有些让人意外。

　　不少人都是纷纷望向了声音响起的一个包厢里，可惜看不清楚是谁。杨弃也是望了过去，看到了一个女子，虽然遮着面纱，但杨弃还是看到了其普通的长相，暗笑长这么普通罩着面纱为了哪般。倒是这女人看上去年纪不到却是大帝的修为，且身边还坐着七位大帝的排场让杨弃有些好奇是什么来历。

　　不多时，这件十光落宝珠又被加了几次价，可见这来参加拍卖会的人个个都是身家不菲啊，但最终这件宝物还是被最初叫价的女人以一亿五千万拍下。

　　宝瞳让人将十光落宝珠送到那个包厢后，那高台上又出现了第二件宝物，比起第一件二十二道禁制，这第二件宝物的要更多一些，达到了二十四道，不过因为功能的原因却只是以三千万起拍，最终以六千万成交。接下来几件虽然也都是宝器，但价格都差不多，其中有一件木系的二十三道禁制宝物被杨弃以一亿一千万拍得喂了青龙木，显然第一件宝物算是一个重头戏。

　　“第一阶段二十件宝物全部拍满，接下来拍卖的将是一些天才地宝与各种材料，过后才是最后的压轴宝物，诸位不要着急，此次的压轴宝物将会有三十重禁制的道器，还有一件神物！”

　　那宝瞳说了一句，见在场之人都略略有些骚动，淡淡一笑，手一挥，高台上出现了一块黑漆漆的石头，开口说道：“此石名为空间元素石，重达十个空间单位。在场诸位都是见多识广之人，想来都明白重大十个空间单位的意义何在吧？就算是以最简单的办法将此石炼制成戒子空间，都将是一件不亚于一般的三十重禁制之道器！此石，起拍价三亿！”

　　杨弃见此，眼中当即一亮。如今他的空间折叠包为二级，一直觉得空间有些不够用，也该是升级成为三级了，在这寒武古域就算是白曜石都是不少，唯独这空间元素石十分稀少，今日碰上了自然要拿下，当即将价格喊到了四亿！

　　“五亿！”

　　“五亿五千万！”

　　“五亿八千万！”

　　“六亿！”

　　紧随杨弃之后，又有数人加价，最终价格停在了八亿，被杨弃拍得。拿到这块空间元素石后，杨弃看过之后大喜，只需要切下其中三分之一就可以升级空间折叠包，另外的三分之二则是可以用空间手段再炼制一件空间宝物。

　　正在杨弃大喜之时，那高台上又出现了一块石头，比起之前的要小了很多，但却是让杨弃猛然心头一跳。

　　“时间元素石！”


第658章 风家瑶光

　　“这是此次拍卖会材料部分的第二件，想必大家也都看出来了，不错，此石正是时间元素石，重两个时间单位。”

　　宝瞳脸上此时也是出现了激动之色，高声而道：“时间元素石的珍贵程度，我应该不需要多讲了，起拍价五亿！”

　　十大古域的矿石之中，元力石最多也最普通，作为了如今十大古域的硬通货，在元力石之中会伴生出各种属性的精元石，价值要远高于元力石，能量晶石价值更高许多。除了这三种矿石之外，还有许多不同的矿石，多数都是用于铸造、机关等方面，而其中最稀少的无疑是各种元素石，其中最稀少中的最稀少则就是空间元素石与时间元素石。

　　而相对来说，时间元素石的稀少程度更胜时间元素石，故而价值也更高，两个单位的时间元素石比起八个单位的空间元素石，起拍价就要高了两亿。

　　就算这样的价格，也是一下子调动起了所有人的情绪！

　　“十亿！”

　　在那宝瞳话音刚刚落下，一个包厢之中直接是出现了一个声音，将价格直接提高到了一倍达到了十亿。同时，那包厢的禁制自动解除，所有人望去之时都是看到了一个白头白须且穿着一件纯白大炮的老者。

　　“老朽烂柯。”

　　那老者扫视了一番在场之人，淡淡笑了一下，说道：“老朽前不久刚刚收了关门弟子，正好是缺了一块时间元素石悟道去证得大帝，此石还望诸位就不要与老朽争夺了。”

　　此言一出，当即在场之人绝大部分都是远远对那老者拱了拱手，说着“老先生既要我等哪敢争抢”、“还要恭喜老先生收了关门弟子”等等之类的话。

　　“没想到这拍卖会连他都来了。”

　　杨弃也是知道此人，无论是战争学院之中的一些文献还是别处的文献，在时间相关的书籍之中都会提到他，此人乃是当代寒武古域修炼时间系的一代翘楚，现如今就在战争学院太宙阁内担任阁主。

　　太宙阁与炼气阁虽然也一样是战争学院下的一个系，但档次却完全不同，太宙阁虽然人数比起炼气阁还要少了许多，加上一位阁主两位教习也只有十人左右，但无疑是战争学院最强的一个院系，全部都是修炼时间一系。

　　而太宙阁阁主的地位更是只在一位院长两位副院长以下，高于那十八位尊者，若就论在寒武古域的声望，怕是比两位副院长都只高不低。

　　专修时间一系的太宙阁阁主与专修空间一系的虚空阁阁主以及院长、两位副院长，在寒武古域上被合称为战争学院五巨头！

　　这位太宙阁阁主烂柯老人如今的修炼是八重天洞天级大帝，但因修炼时间一系，真正的实力却可以与绝世大帝一战！

　　这老者乃是真正站在寒武古域巅峰强者之林的一员，虽然只是八重天修为，却跻身进入了天榜，且排名还不是垫底，在第七十八位！

　　故而这烂柯老人一开口，在场非富即贵或本身就是强者的这么多才会都如此恭敬。

　　当然了，此次拍卖会早已是放出了一些风声有重宝拍卖，否则，以烂柯老人这样的存在也不会随意来到这里。更“当然了”的是既然烂柯老人都来了，那么自也有其他强者会来，就如在烂柯老人对着一片恭维声而淡淡而笑之时，另外一个包厢喊出了一个价格。

　　“十一亿。”

　　同样，那个包厢的禁制接触掉，显现出了一群人来，其中为首乃是一个精壮虬燃大汉，全身都是嗤嗤闪烁着雷电，对那烂柯老人一拱手，笑道：“烂柯兄，对不住了，我今日来就是冲着这块时间元素石来的。”

　　见了此人，在场的人又都是一惊，此人名叫雷钧，寒武古域上十大强族之一天雷古族族长的亲弟弟，虽然也是与烂柯老人一样是八重天洞天级的大帝，但却是一个有名的战斗狂人，战意极强，加上天生罡雷灵体，曾有过十数次与绝世大帝交手而不败的记录，号称不败战神。也与烂柯老人一样，以八重天修为跻身天榜，不过排名要比烂柯老人低了一些，第八十九位！

　　而其兄长雷霆又是天榜排名第四位的存在，可见在寒武古域上又何等恐怖的势力！

　　“没想到你这家伙也来了。”

　　烂柯老人见此眉头微微一凝，尔后松开笑了一笑，道：“老朽出十五亿，你若再高的话归你便是，你我若在这争起来，岂不让人笑话。”

　　那雷钧嘿嘿一笑，报出了十六亿，对那烂柯老人说道了句：“老兄，承让了。”

　　烂柯老人对此淡淡一笑，然后包厢升起了禁制，他不似这雷钧有着太好胜的心，而且，他话也说出口了，自不去再争。至于这雷钧嘛，本就是不太要脸皮的家伙，他岂能与他一般见识。

　　而就在这雷钧以为宝物到手的时候，楼上一个包厢里又传出来了一个声音，喊叫了“十七亿”的价格。

　　雷钧当即剑眉紧皱望了过去，那包厢也是禁制接触掉，显现出来了一个蒙面的女子，正是之前拍下第一件宝物的女子，对着雷钧施了一礼，道：“雷钧前辈有礼了，小女子瑶光，此物对小女子十分重要，斗胆一争。”

　　雷钧见此，剑眉松开一笑，问道：“你是风家那孩子？”

　　见蒙面女子点了点头，暗中叹了一口气，又痛快道：“那此石我不与你争了。”

　　“多谢前辈。”

　　“不必客气。”

　　雷钧哈哈一笑，坐回到了原处。

　　那在场之人听得两人谈话，无不好奇，但也有人是明白了这蒙面女人的身份，不由咋舌。原来这女人乃是上次神魔大战功勋最大的十二古皇之一风皇的孙女，也难怪有这么大的面子让这一向好胜心极强的雷钧就这么退让了。

　　如此一来，再无与此女相争。

　　眼见这时间元素石要落入此女手中之时，杨弃开口叫出了“十八亿”，惹得在场人全部都望了过来，认出了正是之前出八亿买到空间元素石的人。杨弃自不可能解除了禁制，反而是又加了几层禁制，且将千幻面具催动了起来。

　　而随着杨弃这一喊，包厢门外当即就有人敲门进来，自然是要查看一下杨弃是否有这么多的元灵石，如若没有自是判定为捣乱而乱棍打出。杨弃身上原本只有十亿，买了两件东西加起来九亿多，身上剩下不到一亿。只得是拿出了八件道器，禁制都是在二十五重以上的，其中两件更是三十重的禁制。

　　道器是最高禁制是三十三重，一旦达到三十重的道器几乎是无价之宝，有些价值甚至高于一些神物。因为神物没有几重禁制之说，全看威力与发挥出来的效果如此。一些差一点的神物甚至不如二十五重禁制的道器。当然了，一般的神物都是有神奇之妙用，故而也极少有出现在拍卖会上。

　　那人见此，立马找来了一位鉴定师，确定了价值起码在三十亿以上，这才离开。

　　蒙面女子见这个时候还有人与她争夺，脸色也是冷了下来，当即喊出了十九亿。

　　杨弃对此物志在必得，紧随其后直接将价格加到了二十五亿！

　　二十五亿，已经远远超出两个单位时间元素石的本身价值。这起拍价原本就是它的市场价，不过这种奇缺之物向来有价无市，故而到了十几亿也没有人觉得奇怪，但如现在这样到了二十五亿，显然是有些冤大头的架势了。

　　蒙面女子瑶光被这一下子五亿加的也实在是有些发愣，对着杨弃所在位置看了一眼之后，便直接坐回到了原来的位置，显然是不愿意再争下去了。

　　“也不知道是哪一族的年轻人，出手阔绰，胆子不小。”

　　“年轻就是好，不必在乎那么多。”

　　两位排在天榜上的人物都是暗道了一句，倒是能够看透杨弃包厢的禁制但因为禁制的阻挡却看不穿杨弃本来的面目。

　　最后，杨弃以冤大头的价格拍下了时间元素石，当然了，就算再冤大头杨弃也是必须要拿下。有了这时间元素石之后，就剩下阴虚石与阳盈石了，只要找到这两件，幻古宝镜就可升级，他也能激活【掌控时间】这项超能力。

　　拍得此物，结算完毕之后，杨弃对接下来的那什么三十重道器以及其他东西也都没了兴趣，判定之后也知道无有所得，便直接离开了包厢用传送阵离开了这开阳城。

　　转了几次传送阵后，杨弃淡淡一笑，然后在一处小城停下，坐上战船飞了出去，不多时，他便发现一直跟在身后的尾巴急速靠近。

　　杨弃催动战船急速飞行了一些距离后，在一大片大山之中停了下来，转身望向了靠近之人，其中一个正是那蒙面女子瑶光，在她身边还有七八个人，全是大帝的修为，其中有两位是法身级大帝。

　　“你们可是为了时间元素石而来？”

　　杨弃笑问，虽说也知道那雷钧口中所谓“风家的孩子”指的是什么，但杨弃却没有那么多的敬畏之心。


第659章 周天大阵

　　蒙面女子瑶光看了看眼前这个男子，她自不相信眼前男子真如表面上所看到的一样只有皇者巅峰的实力，否则怎会面对自己这边八位大帝而如此镇定，否则怎可能一次性拿得出那么多的元力石去买下时间元素石。

　　但不管此人本是大帝隐藏实力还是背后有极大的势力存在，她对那块时间元素石都是势在必得。

　　“那时间元素石对我非常重要，还望你能割爱。”

　　瑶光主动将面纱摘下，手中出现了一个含空螺，对杨弃说道：“这里有十六亿元力石，剩下四亿我会尽快凑齐给你。我乃是风家之人，先祖父乃是古风皇，决不食言！而你若能割爱，这份人情我风摇光定会谨记在心。”

　　杨弃闻言一笑，道：“我能够用这么大的价钱将此物拍下，自也是有极大的用处。若是别物，我看在风家的面上可以商量，但此物，实在不行。”

　　“果真没得商量了吗？”

　　那风摇光定定问道。

　　杨弃点了点头，又道：“如若没有其他事情，那我就先告辞了。”

　　风摇光见此，神色一敛，她身边顿时有一位白面小生一般的大帝冲了出去，直取杨弃首级而去，口中更是冷喝：“小子，好大的胆子，胆敢如此对待风家之人！”

　　一只手抓向杨弃，五指有利爪显现出来，身上奔涌出滔天妖气，此人非是风家之人，而是一位跟随在风摇光身边的妖族大帝，三重天修为，差一些便能够修成法身。那利爪犹如精金浇铸而出，锋利无比，速度也是极快，话音还没落下已经是到了杨弃头颅之上，猛然往下，势大力沉，欲要直接将杨弃的头颅抓碎。

　　只是，这般强势与迅速的攻击在到了杨弃头顶之处，却忽然之间停滞了下来，这妖族大帝整个身躯好似被定格在了空间之中一般，若是有法身级以上的强者细细观看，定然能够看得到杨弃周边一片空间已然是凝固成了一块，这妖族大帝被空间之力完全钉在虚空之中。

　　杨弃冷冷一笑，伸手一拍，啪的一声，那妖族大帝当即犹如炮弹一般给打了出去，被风摇光身边一人飞出接住一看，已然是没了任何气息，那人脸上当即一惊。

　　望向风摇光，杨弃淡淡而笑，道：“姑娘，你可是要强夺了？”

　　“时间元素石对于我来说十分重要，既然阁下不卖我风家的面子，那我只能出此下策了。”

　　风摇光见此，神色已然十分淡然，杨弃虽然出手不凡，但她既然敢追过去，自不可能只将杨弃当成一个巅峰皇者看待，而她自己也是有着极大的倚仗。

　　此言一出，她身边六人当即拍成了一行，各个手中都是亮出了宝物，将大道之力催入其中，眼前这人能够一掌拍死一个三重天巅峰大帝，他们自不敢小觑，都是做好了全力准备。

　　紧接着，这一行人散开，嗖嗖嗖几声便是飞落在了杨弃四周，成了合击之势，每一个人头顶都有一枚旗帜悬浮了出来，定在了他们的上空，从中射出光线，连成了一个六芒星形状，将杨弃困在最中央部分。

　　随着这六芒星形成，杨弃发现了周边重力猛然增加到了十数位，同时，有一股强大的力量正在压制他周身的力量。他心网一扫，自也是大致将这六芒星看了个透，认出了其中的阵法远离，其中有两种禁制相当深奥与强，乃是上古时代的禁制之一，而且极为精纯，由此也可以看得出来这风家底蕴相当不错，虽然不是十大强族，但毕竟是出过古风皇这样的绝世大帝。

　　杨弃一时之间，倒不去管这六芒星对自己的施压，反而是潜心去钻研起了那两种禁制。

　　而站在六芒星外的风摇光此刻手中一番，显现出了一尊九层宝塔，在塔尖上有一颗珠子散着寒光。摇身一晃，风摇光身体猛然暴涨到了百丈之高，此女已然是一位修成了法身的大帝，而位阶则是六重天。

　　说来此女修炼不过千年，且在和平年代，能有这样的修为，极为了得。要知道那风家后人不少，即便是古风皇的孙子辈也有百人之多，能够让位列天榜的雷钧大帝都给了面子的，自非一般，此女乃是风家三代之中的佼佼者，实力甚至强于许多二代，而且天生赑风灵体，十分难得。

　　但见此女摇晃出了法身之后，周身奔涌出了六条大道之力环绕，衬托得犹如天神下凡。见那杨弃被困六芒星之中久久发愣，冷冷一笑，将手中九层宝塔祭出。那宝塔离开此女手心还只有一尺大小，到了杨弃头顶已有百丈之高，往下而坠，又为杨弃徒增了无数压力。

　　而杨弃此刻却是不管不顾，暗中将半副圣主遗骸催动起来，任由那周边力量压来，犹自还在钻研那两种禁制，老神在在。

　　风摇光见此，眉头微微一凝，尔后手印一结，那九层宝塔之中第三层亮了一下，当即从中迸射而出了一道风刃，那风刃速度极快就到了杨弃身前，极为诡异，接触到杨弃身上光芒之时，直接是一没而入了杨弃身体之中，刮向了杨弃六腑所在之处。

　　此风不是别的，正是那风摇光存于九层宝塔之中的赑风，赑风乃是上古三灾之一，一旦进入人体，从六腑起，到灵海，所到之处骨肉消疏，身躯自解，威力极大！

　　杨弃在这赑风进入体内之时，心灵感应当即起了反应，体内的木元之灵催动起来，冲向了六腑之处。

　　“这是什么怪风，如此厉害！”

　　杨弃见木元之灵都是节节败退无法守住六腑，神色也是一变，不过，直待三息之后，完全将那两种禁制钻研透了，杨弃这才催动了隐身进入平行空间，再显现出来已然是到了六芒星外，悬在了高空之中。

　　风摇光见此，发现这人被赑风入体却并无大碍，大吃一惊，这赑风可就算是法身级的强者都无法抵挡的存在，以她如今的修为，就算是八重天修成了洞天之存在，也是不敢硬撼。

　　正待这风摇光要追杀出去之时，这周边数十座大山居然动了起来，连带着地面都是震动连连。

　　却原来杨弃选定此处停下就是看中了这里的恰恰好三十三座大山，暗中早已是布下了一个大阵，此阵名为三十三周天大阵，乃是他的分身参透了阵道九卷之后所悟，属于上古大阵。

　　此阵一起，地动山摇，大山将山脉之中的精华尽数凝成一股力量于山顶之处，三十三座大山山顶处此刻都是光芒大盛犹如当空烈日，又遥遥对应着无尽穹苍之中的三十三颗硕大星辰，将那星辰之中的力量源源不断引到了这里。

　　连成一圈，封住了天，锁住了地，在这当中一人，就算是有大挪移古符与遁地古符都是无法逃脱。而来自大地与穹苍的力量在这阵法结合之下，可任由控阵之人催动，不说催动之后的力量如何，就算是造成威压都有数百倍的重力，即便是二重天的大帝在此都将寸步难行，至于法身级的大帝吗，行动如龟，气喘如牛！

　　当即，在这三十三周天大阵催动之后，除了风摇光之外，其余六位大帝全部神色大变，其中一位也是法身级的大帝此刻更是脸色极为震惊，在细细一看，眼神之中露出了骇然之色，对那风摇光大叫道：“主人不好了，此人乃是一位阵法宗师！”

　　“阵法宗师？”

　　风摇光闻言之后脸色也终于是大变，眼中全是不信之色。

　　“阵法宗师最大的特点就是无需任何阵法宝物与材料就能够布下三十三重禁制以上的大阵，乃是能够以天地为阵基之大能，此阵就是如此，此人就是如此！”

　　这说话之人本身也是一位阵法大师，方才细细一数，发现此阵起码是有三十五重的禁制，何其震惊。

　　“怎么可能，整个南域也没有一位阵法宗师，此人怎么可能会是！”

　　虽说风摇光已经是信了七分，但犹自抱了一份侥幸，也知道在这里的阵法困住之下，她如何也是无法与这男人对抗，当即对那六人说道：“都将大挪移古符催动起来离开此处！”

　　其余五人闻言当即是手一翻出现了一道古符然后捏碎，唯有那阵法大师不曾有任何的动作，正如他所猜想的那样，那五人就算是捏碎了古符，身体也依旧停留在原地，这片被阵法宗师掌控住的空间，根本不可能会流出一丝的空间之力让他们顺利离开。

　　风摇光捏碎之后也是如此，脸上已经是极为难看。

　　悬于高空的杨弃不待他们再挣扎，手印结开，这大地与穹苍之力在其掌控之下，犹如周天大帝一般，仅仅只是一下，便是将连风摇光在内这些人全部撂翻在地。

　　只是杨弃却没有杀了他们，盖因青龙木孟章传音让杨弃手下留情，这青龙木形成的灵智吞噬了那道木皇之灵的零星记忆，对于古风皇后裔自是留了一丝情分。


第660章 雷钧与朱鸟

　　杨弃落到了周天大阵之中，念力一动，这几人身上的含空螺与空间宝物全部被杨弃勾了出来，纳入了空间折叠包里。

　　死罪可免，活罪难逃，杨弃怎会好心到连路费都不赚取呢。

　　这一下子搜了百多个含空螺与三个空间宝物出来，都粗略扫了一下，大概估计一下，这些大帝每一个身上加上宝物的价值也都在四五亿左右，而其中两位法身级大帝更是身价在是十来亿左右，那位阵法大师的空间宝物之中则是有着许多布阵的材料与宝物，倒是对杨弃极为有用。

　　杨弃虽说如今阵道修为到了宗师，但真说起来布阵宝物却是相当落后。

　　在一看风摇光的空间宝物，杨弃双目当即精光爆射了出来，呼吸都是急促不已，非是这里面十六亿元力石与两件神物一大堆其他宝物让杨弃如此，而是因为其中的一块矿石！

　　阳盈石！

　　这块矿石不是别个，正是阳盈石！

　　苦寻不得的阳盈石，既在这般毫无预兆之下出现在了杨弃面前，饶是杨弃心脏再大，也是忍不住狂跳了起来。

　　再差一块阴虚石，杨弃便可升级幻古宝镜，完成任务而激活【掌控时间】。

　　“这风家女人身上有阳盈石，又急需时间元素石，难道，她也有什么时间类的宝物吗？”

　　杨弃又细细在风摇光空间宝物之中找了起来，可惜没有找到有关时间的宝物。

　　而就此时，杨弃猛然抬头望向高空之中，眼神一敛，尔后对那方向高声而道：“阁下何不现身一见。”

　　杨弃此刻早已是将【五感强化】也升级到了七级，获得是新的效果【光脑】，且【心网】这个领域效果大大提升，饶是高空之中那人实力非常强大藏匿本事也是非常之高，也是难逃杨弃的察觉。

　　至于那【光脑】的效果，十分强大，杨弃这段时间还一直都在摸索与磨合，效果也是与五感相关，但也一定意义上超出了五感范围。比如说一种武学或者说阵法禁制，之前杨弃用心网的话，可以看出破绽来，而有了光脑之后，可很快进行破绽的扩大与修复。一个小小破绽，在光脑之下可以无限放大到多米诺骨牌一般，只要击中这一个破绽，可直接使其完全崩溃。同时，看到一种武学的一个招式，在光脑之下，可以直接推演出完整的武学。

　　这种关于武学与禁制的还只是其一，其他效果还有，不过，杨弃还在摸索之中。这【光脑】还真不像之前的效果，一旦得到就立马能用，而是需要大量的时间发在它身上，使其系统化程序化之后方能够真正用到刀刃上。

　　且先不说这【光脑】，那高空之人听到杨弃的话后微微一愣，从虚空之中显现出了身形来，杨弃见了，神色又是一敛，此人杨弃曾经见过，正是之前在拍卖会上的雷钧，跻身天榜的强者！

　　“果真是英雄出少年啊，非但年纪轻轻就在阵法上达到了宗师级别，而且洞察力也是如此之强。”

　　那雷钧落下了一些高度，对着杨弃笑道：“恕我眼拙，不知道小友来自哪个强族？”

　　雷钧向来是眼高于顶之人，便是许多天榜上的人物他都不一定看在眼中，但对于杨弃这样的阵法宗师，却生不起半点倨傲之心。这也是他推算到了风摇光有危险前来，明明看到了风摇光有危险却没有直接出手的原因。

　　对于阵法宗师这样的存在，雷钧自也不怕，但他却也十分清楚，交恶一个阵法宗师会是何等恐怖的事情。那是能够以天地之力为阵基的存在，算得上是天地的宠儿，除非是修成了圣主掌控了天地法则才有资格傲视阵法宗师。

　　杨弃见这雷钧周身并无杀意，脑海里过了一番关于这雷钧以及天雷古族的种种，又判定了一下，也是客气拱手而道：“实不相瞒，小子大棒，来自蓝海古族。只是，小子修成阵法宗师之事，还望前辈不要说出去，实在是这世上想要小子性命的人太多，若宣扬出去，那些人定不容我。”

　　雷钧闻言，哈哈大笑了一番，说道：“以小友阵法宗师的身份，这古域之中敢来要你性命的人可不多啊。你这恐怕不是怕人寻仇，而是巴不得让人寻仇好能扮猪吃老虎吧，打些闷棍吧！以你这般性情，也难怪树敌不少啊。”

　　杨弃见被点破，也不尴尬，哈哈一笑，道：“前辈见笑了。”

　　那雷钧能修成这般境界，自是心知肚明杨弃心思，知道此子本就不想隐瞒什么，倒是对其真诚好感了几分，当然了，他若是知道杨弃心中早有计算，不知道又是何种想法。

　　“你放心吧，你既如此信我，你身份之事，我怎可能说出去。就让那些家伙到你那多吃些闷亏，我也乐见如此。”

　　雷钧稍稍一想，自也是想起了大棒是谁，对于这近段时间声名鹊起他自也是有所耳，说道：“也难怪了，今天听闻佣兵总部有阵法宗师发布任务，还与蓝海古族有关，原来是你。你发布这样的任务，想来是与蓝海古族派遣军队去望空城有关吧？可还有什么难处，我兴许能帮得上一些忙。”

　　“多谢前辈，暂时都已经解决了。”

　　杨弃笑道：“如若真有什么难处，小子定会厚颜相求。”

　　雷钧听闻此言，脸上甚喜，尔后这才指了指地上的几人，说道：“小友，我与这风家有旧，既然小友大度放过了风家那小孩，就让我带回去，可好？”

　　“那是最好。”

　　杨弃点头，去了那阵法，道：“我也知她是风家之后，故而只是教训一顿，倒正愁不知道该如何处理呢，有劳前辈了。”

　　“小孩子难免会有些任性的时候，还请小友不要在意。”

　　雷钧朝着地上指点了几下，有雷光落下将那几人一包，当即收入了他的一件空间宝物之中。随后对杨弃说道：“那我就先将这小孩送回风家去了，等下我在去蓝海古族拜访小友。”

　　雷钧虽然有心与杨弃这位阵法宗师交好，但也知道欲速则不达。

　　杨弃点头，拱手道：“好，那小子就不送了。”

　　正在此时，两人的上空忽然传来了激烈的打斗声，连整个空间都是震动了起来，似要破碎一般。两人见此，都是神色一敛。杨弃将心网催动起来，感应到了极高的空中有三人混战，其中一人乃是八重天修为，却是硬抗两位九重天的绝世大帝，这让杨弃大吃了一惊。那雷钧双目闪耀雷光，神色一变，也是感应到了上空形势。

　　两人相视一眼，一同朝着高空之中飞去，自是要看上一看。

　　那上空三人乃是边走边战，速度也是极快，杨弃与雷钧速度都是不慢，但也是在十几分钟之后才是彻底追了上去。这个过程之中，雷钧不由得又是多看了一眼杨弃，他乃是专修雷系，又是罡雷灵体，速度可谓是天生的恐怖，却没想到身边这年轻人速度竟慢他多少，真真是心生好奇。

　　远远，杨弃便看到了那八重天之人，不，准确来说应该是一头妖类，乃是一头红色的大鸟，足足有万丈之大，全身燃烧着火焰。

　　但见此火鸟气势凶猛，沐浴火焰，与两位绝世大帝对战而不落下风。

　　那两位绝世大帝，一人手拿一把大伞，撑开之后几乎遮天蔽日，将那火焰挡在外面，旋飞进了虚空，轰啦啦，虚空当即是倒塌一片；一人手中端着一个瓶子，奔涌出水来，好似装了四海之水，用之不竭，所到之处下方都是下起了瓢泼大雨，头顶又悬着一把金色的大剪刀，不时飞出在那火焰身上戳上一下，剪落慢慢火羽，不过，火羽刚被剪掉，火鸟身上便又重生。

　　这两位大帝一人主防一人主攻，配合得相得益彰，但即便如此，也是在那火鸟泼洒出滔天火焰之下连连败退。从被杨弃与雷钧发现之后便是逃出了不知道多少亿里，看其情形，怕不是一时半会的事情了。

　　这一连番的大战，也是看得杨弃心神摇曳，痛快之极。他之前可没机会看得到这么高层次且激烈的战斗，可谓是大饱眼福了。

　　而雷钧则是不同，此刻眼神之中满是炙热，自是因为认出了这火鸟是何物。此鸟名为朱鸟，乃是上古灵种。古老文献上曾有记载，朱鸟与上古天地初开之时浴火而生，乃是先天火精。此鸟早已是在寒武古域乃至十大古域灭种了许久，甚至早于神魔时代，此时再现天地之间，何等造化！

　　定眼看了看前方两位绝世大帝，雷钧也是认了出来，那拿着遮天伞的乃是天武古族的夜摩大帝，另外一人乃是天龙古族的太微天。

　　十大强族之中，天龙古族与天武古族向来走得最近抱得很紧，虽与其他强族明面上和和气气，但背地里自是勾心斗角，这两族更是与天雷古族斗得最欢。

　　眼下虽然那朱鸟占了上风，但时间一长两个古族定有强援来助，雷钧如何可能会看着两族得了这上古灵种。

　　眼中光芒一闪，心生一计。


第661章 争夺灵种

　　“小友，这头火鸟乃是早已灭亡了的上古灵种，也不知道怎的再度出现。此鸟名为朱鸟自天地初开时浴火而生，乃是天生火精。你看，这朱鸟连洞天都未真正修成就能力战两位绝世大帝，一旦完善洞天合成圣胎，厉害可想而知。此鸟现在虽是占了上风，但保不定天武古族与天龙古族的援兵什么时候到来，切不可让这两族得了此鸟。”

　　雷钧传音给了杨弃，说到那两个古族之时，语气不由得加了一些。

　　而杨弃见到这朱鸟时便是怦然心动，再听雷钧此言，自是又眼红了三分，脸上显现出了一丝狠色道：“没想到这两人是来自天龙与天武两个古族！”

　　又微微故作迟疑问道：“只是，这朱鸟与两位绝世大帝的战斗，小子想要插手也的确难了一些。”

　　雷钧自信一笑，道：“无需你正面插手。我知道小友你精通空间系，定然也能够将空间系融入阵法，只需要小友将他们困住一小会，哪怕是拖住他们的速度也行，其余的都交给我来。这朱鸟我若抓住，定记你一半功劳。就算抓不住，我也欠你一个人情。”

　　“一切听前辈吩咐。”

　　杨弃闻言拱了拱手而道，尔后往前方一望，眼中当即一亮，对那雷钧说道：“前辈准备了。”

　　说罢，他十指手印连结，每一个手印结出都是精准无比，不消片刻，便是足足有三百四十三个手印结成，往前一推，全部打入了虚空之中。但见杨弃身前虚空一荡，荡开了三百四十三个漩涡，每七个漩涡连成一线犹如七星连珠一般，正好是七七四十九条，当即分散了开。

　　七条落入此处下方一座山峰，七条落入此处下方一条长河，七条落到了不远处一座小城池，七条落到了正南方一个盆地，七条落在了雷钧身上，七条落到了杨弃身上，最后七条再度没入了虚空之中。

　　“阵合！”

　　随着杨弃双手一开，六处地方都是光芒猛然一盛，全部被接引到了虚空之中，虚空在这瞬间猛然一凝，那前方还处于激烈争斗的一朱鸟二大帝也是在瞬间身子一滞，好似这空间彻底凝固住了一般。

　　“好阵法！”

　　雷钧身处这七条七星连珠之一，最是能够体会到这阵法的强大，大赞了一句之后，身子化作一道雷光急速而去靠近了那一鸟二人，这好似凝固住了虚空并没有阻碍他的任何速度，到了之后，雷钧手中早已是出现了一件宝物，正是一件紫黑色的兽环，可以捕捉绝世大帝位阶以下的灵兽，十分珍贵，但此刻却是没有半点犹豫直接是套在了朱鸟身上。尔后，祭出一枚雷珠朝着那夜摩大帝与太微天手中宝物一砸，砰的两声，便是将两人手中宝物砸落在地。

　　这一系列的动作，从雷钧行动开始到最后完成，也仅仅只是过去了百分之一秒不到的时间，而就这完成之际，一鸟二人都是恢复了行动。

　　虽然，杨弃这七星阵只是发挥了百分之一秒不到的时间，但，却依旧是称得上恐怖如斯。

　　对于绝世大帝层次之人来说，百分之一秒的时间能做的事情实在是太多太多了！

　　这一瞬间对于雷钧来说，足以斩杀其中一位绝世大帝。不过，对他来说最重要的还是朱鸟，至于这两人，雷钧自有办法对付。

　　“雷钧！”

　　那两人可以行动之后，朝着雷钧大声怒喝，同时手中又是立马各飞出一件宝物来，不过，品阶却不如之前两件。

　　他们两人方才一直在与朱鸟争斗，一边争斗一边想办法将他们引向两族所在之处，又传讯给了族内，却没想到这半路之上却杀出了雷钧来。对于雷钧，这两位同样也在天榜上不过排位一直都是九十五左右的绝世大帝又如何不知道，甚至也曾粗略交手过几次，都是不敌雷钧。

　　对于两人怒喝，雷钧冷冷一笑，看了一眼被兽环套住了的朱鸟，见其尚有力量挣扎，神色一凝，这上古灵果然非凡，再丢出一件困兽之物后，猛然之间就是奔杀向了夜摩大帝与太微天，眼下必须先将这两位大帝杀退，再想办法将朱鸟降服。

　　“雷钧，你胆敢坏我两族好事！”

　　见雷钧杀来，这两位大帝怒色极重，两族花了不知道多少精力，终于是找到了始鸟古冢打开了封印，终于是找到了这头在古老文献上记载着沉睡的朱鸟，前后死去了八位洞天级大帝才将此鸟引出了始鸟古冢，如何可能会让雷钧得逞，相视一眼之后，两人都是将圣胎催动了起来飞出了体内，朝着雷钧碾压而去。

　　“夜摩，太微天，你俩人晋升九重天也有数万年了吧，这圣胎怎还只是这般大小。”

　　看着飞出来足足有磨盘大小散发出恐怖天地之力的圣胎，雷钧面上虽是嗤笑了一声，但心地却也是凝重异常。他虽有战甚至斩绝世大帝的战斗力，但绝世大帝却有一样神通是他拍马也赶不上的，那就是圣胎。

　　这圣胎催动起来，乃是天地之间圣主之下最强的攻击，携带着的天地之力大道之威是人本身不能够相比的！

　　见这两人一上来就是祭出这样的杀招，雷钧自也不敢有所小觑，身躯一震，猛然膨胀起来百丈之巨，身上雷光盈盈，显现出了罡雷灵体。当即，整片天空暗下，犹如世界末日一般，除了雷钧的罡雷灵体与朱鸟身上的火焰，世上再无明亮之物。

　　朝天抓去，虚空之中显现出了两个巨大的爪子，遍布雷光，一只将一个圣胎抓住，发出嗤嗤声响，这“嗤嗤”每一声都如九天炸雷！

　　轰！

　　轰！

　　紧接着两声巨大的爆炸声犹如天地崩塌一般的响彻起来，乃是那两个圣胎将雷爪撞破！

　　那两人见此，眼中一喜，手中连翻，每一个人起码都是将十件宝物朝着雷钧抛了过去，光芒爆射。而那两个圣胎更是又猛然一亮，速度极快朝着被二十来件宝物围住的雷钧奔去。

　　眼见那两个圣胎要撞在雷钧身上之时，他却是冷冷一笑，张口一喷，一个小人飞了出来。那小人刚出雷钧嘴巴还只有珠子大小，一瞬之间却是膨胀到了千丈之巨，手脚身躯的皮肤下犹如千百万头疯牛在奔跑一般起伏连连，尔后，整个身躯猛然又是一涨，轰然炸了开来！

　　“不好！”

　　那两人见此，心头一惊，立马是心念一动将圣胎收回，但还是迟了一些，整个天地被那爆炸开来的白光吞没了一般！

　　噗噗！

　　两人急急后退，各自喷了一口鲜血，随后那两个圣胎从白光之中飞出，已然是留下了多处伤痕，鲜血汩汩，飞入两人体内之后，两人神色越发难看。方才一击，使得两个人的圣胎受了极大的损害，不知道多少年才能够修复！

　　白光散去，显现出来的雷钧嘴角也是残留了一丝散着雷光的鲜血，方才那小人乃是他用了千年时间炼制成的一个雷灵，本是要用在突破绝世大帝的时候或者成就绝世大帝用来炼制成身外化身的，就此去了。

　　雷钧手中显现出了一个大锤，将全身大道之力催动起来，挥动大锤朝着虚空砸去，轰，虚空之中落下一道紫雷，再挥砸一下，又是一道，连连挥动了十八下，十八道紫雷落下，全部砸在了夜摩大帝与太微天的所在之处。

　　“这雷神锤怎被雷钧带在了身边！”

　　两人见此，神色大变，连连捏碎身上的古符护住自身尚还觉得不妥，又是捏碎了大挪移古符，怎料杨弃在那边上虽然没有参与战斗，但也是在七星阵结束之后又布下了好几个阵法藏在虚空之中，其中一个就是用来禁空的，这大挪移古符又怎可能有效。

　　轰轰轰轰轰！

　　轰轰轰轰轰！

　　十八道紫雷足足有十道落在了两人身上，炸得两人身上守护光罩破碎成了齑粉，便是肉身也是受到了极大的重创，连连咳血，两人神色本是十分难看，突然之间却是神色大亮了起来，托着残破身躯没有逃离，反而是犹如发狂一般的朝着雷钧扑去。

　　雷钧见此，微微一愣，尔后神色也是一变。

　　但见那不远处天空此刻出现了四个人，每一个身上都是散发出了恐怖的气息，正是那两族的援兵到来。

　　“小友，可有办法再定住那边四人？”

　　雷钧神色凝重，望向杨弃问道。

　　杨弃早已是结动手印，大量的空间之力释放了出来，将那远处空间折叠了好几次，原本那四人到这里的路程当即是远了百倍。

　　雷钧见此大喜，挥动雷神锤将那疯狂扑来的夜摩与太微天逼退，尔后就是飞到了朱鸟身边，手中出现了一个玉佩，朝着朱鸟一照，朱鸟正与紫黑色兽环纠缠，自是无法躲避，被那玉佩照了进去。

　　雷钧见玉佩上显现出朱鸟的浮雕，当即一喜，见杨弃正催动空间手段将那四人困住，立马转身便是朝着远处遁去，哪还管得了杨弃生死。

　　阵法宗师虽然值得交好，但又非是忠心奴仆，价值怎比得上一头上古灵种。

　　杨弃见此，冷冷一笑！


第662章 便宜你了

　　雷钧与那夜摩大帝、太微天战在一起之时，就早已是暗中布下了诸多阵法藏匿虚空之中，不管是为了对付两位绝世大帝还是雷钧亦或是争夺朱鸟，杨弃都是留了一手。

　　见这雷钧抓了朱鸟要让自己殿后而逃，杨弃这样不吃亏的人岂能如他所愿，身躯一振，对空间之力掌控再上一分，猛然之间便是将那控制住的大片空间反向折叠了过来。

　　那四位来援大帝原本被杨弃的空间折叠算计之后正要阵破周边空间之力，忽然感觉到了周边是空间翻滚而起，与雷钧本已经被拉长了许多的距离刹那之间缩小，当即就是到了雷钧身后，微微一愣之后，心中一喜，催动手中宝物，朝着雷钧狠狠砸去。

　　轰轰轰！

　　本以为逃出这片空间就能用大挪移古符离去的雷钧见到四位来援大帝已经到了身后，不由得神色一变，立马是催动了一件宝物套在了身上，乃是一件金灿灿的铠甲，虽是将四位大帝的大部分攻击阻挡了下来，但身子也是被打得连连摇晃，速度也是减少了许多。

　　待那攻击停下之时，四位大帝已经是占据了四个方向，将雷钧围在了当中。

　　这四位来援大帝此刻也大致明白了此处情况，只是面对雷钧这号称不败战神之人，他们依旧还是有些忌惮，一时之间也是围而不杀。倒不是说这四人奈何不了雷钧，而是不愿火拼，一旦火拼不说四人是否会战死，受伤以及损耗宝物是肯定的，在这神魔大战在即之刻，谁都格外爱惜羽翼。

　　其中一位绝世大帝开口喝道：“雷钧，将朱鸟留下，我等放你离去！”

　　此人乃是天龙古族的老祖，名为太显天，也是上了天榜的人物，排在天榜第八十五位，比起雷钧排位还要高上一点。

　　另外三人，其中一人名为无回大帝，乃是天武古族的一位老祖，排在天榜第九十位。剩下两个也是来自两个古族，也都是九重天大帝，不过尚未真正合成圣胎，并没有登上天榜。

　　雷钧见此，心底自是凝重，但想让他就此将到嘴边的大肉让出来，那绝对是不可能的，手握雷神锤，头顶又是显现出了一张金纸来，金光灿灿，不理这四人，反而是望向了杨弃，说道：“大棒兄弟真是睚眦必报之人啊，对兄弟的手段，老哥算是心服口服了，不管怎样，这次是老哥不厚道，过后，老哥定带万斤雷系元素石到蓝海国登门道歉。眼下，还希望兄弟能与老哥联手，想必兄弟也不想这朱鸟被天龙天武这两个与你仇隙不小的古族得到吧？”

　　对于杨弃方才作为，此刻雷钧虽有怒意，但也是非常佩服他的空间与阵法手段。说出此话，倒是真心向杨弃邀拳，又将杨弃的身份暴露出来，是为了引起这两个古族之人注意，使得杨弃不得不帮助自己。

　　果不其然，那两族之人听到“大棒”与“蓝海族”字眼，当即神色一敛，望向杨弃的眼神极为不善。杨弃曾杀两族法身级之人，又将两族的洞天级大帝击退，使得两族脸上无光，这几人如何不知道“大棒”这个人！

　　同时，这几人也是从雷钧的话中明白了方才使用空间手段的就是此人，心中也是震惊，一个连大帝都未曾证得的后辈，非但是有过败走两位洞天级大帝的战绩，眼下更是能够催动空间手段影响到了他们，这是何等妖孽之事！

　　又与两族有仇，这般妖孽，如何能够看得他成长起来，心中都是升起了浓烈杀意！

　　杨弃乃是玲珑心思，岂不明白那雷钧话里话外的意思，脑子一转，对着远处的雷钧拱了拱手，说道：“前辈言重了，小子安然算计前辈，实乃这四位前辈功参造化，破开了我那空间手段。至于我与两个古族仇隙之事嘛，那也是小子年少轻狂，想来两个古族之人定不与我一般见识。小子只是来自一个小族的后辈，岂敢参与你等战事，那朱鸟最终归了谁人，都与我无关。小子就不打扰几位前辈了。”

　　说罢，杨弃也不管这几人是何态度，直接就是催动了隐身效果，消失在了原地，这让几人都是大愣了一下。

　　雷钧早就听说过杨弃的事迹，一直以为这是一个不折不扣不畏强权的家伙，却没想到竟会退缩的这么快。如此一来，他那小算盘自然是打不成了。

　　那两族之人对于“大棒”自是杀之而痛快，但此刻最重要的还是朱鸟，见“大棒”识相又没了踪迹，也不可能去追。至于“大棒”所说没有算计雷钧，他们都是暗笑，倒也没有说将出去。

　　“雷钧，你找一个连大帝都没有征得的小辈帮忙，也着实是不要脸了一些，从今日起，你那不败战神的威名怕是要贻笑大方了。”

　　无回大帝的气势非常凌厉，大有古武有去无回之深意，朝前三步，背后显现出来的了一张图录，其中金光烁烁之处尽是一些小金人在演武，朝着雷钧大喝道：“你若不将朱鸟交出，今日定要让你折戟沉沙于此！”

　　“哈哈哈哈！”

　　雷钧冷冷大笑，在笑声之中将杨弃之事抛却脑后，浑身上下鼓荡着战意，大声道：“朱鸟这等天地造化之灵种，自是有德者居之有能者居之！太显天，想从我雷钧手中拿走东西，你应该知道唯有先战胜我！”

　　“冥顽不灵！”

　　“不知死活！”

　　太显天与无回大帝一同出手，一左一右朝着雷钧奔杀而去。另外两位大帝此刻往后退了一些，每一个人手中都是出现了大量的古符，抛入虚空，非但是封锁住了空间，更是出现了许多其他效果，辅助太显天与无回，压制雷钧。此消彼长之下，欲让双方实力拉开距离。

　　“我虽不敌你二人联手，但你二人想要留下我，那也绝对属于痴心妄想！”

　　雷钧冷冷一喝，将那雷神锤挥动起来，朝着虚空一个刹那就是挥动了十八下，当即虚空之中落下了十八道紫雷，直奔太显天与无回大帝而去。太显天头顶处一道龙气显现出来，盘在了两人上空，而无回大帝却是犹如没有看见一般，依旧直奔雷钧，那背后图录之中金光乱射，当即就是出现了九十九个小金人，与无回大帝一同演武组成杀阵凝成杀招，一道金色光波迸射了出来。

　　“给我收！”

　　雷钧催动头顶金纸，也是光芒乱射，直冲金色光波而去，金色光波竟被金纸射出的光线全部摄入金纸之中。但见那金纸一番，也是出现一道金色光芒，反冲向了无回大帝。无回大帝早就知道雷钧这件金纸宝物，但见他那身躯在瞬间一个闪烁，便是离开了原地，犹如电闪一般到了雷钧面前，使出上古一击，拳头以着诡异角度，直奔雷钧面门而去。

　　轰！

　　一个破空声出现，但见被那一击古拳法击中的雷钧身子突然破碎，尔后在另外一边凝形。

　　“这家伙速度比起上次见到又快了一分。”

　　向来对自己速度十分有信心的雷钧擦了一下嘴角被那一击古拳法打出的鲜血，眼神凝重，对于这无回不要命的打法，甚是忌惮。

　　这时，太显天身体之中又是显现出了一道龙气，这龙气全体呈现出金黄色，也不知道什么时候就是到了雷钧的身边，猛然一盘，就是将雷钧盘绕在了中间。

　　雷钧挥动雷神锤，又是砸出十八下，将龙气击碎。却不料，那太显天又是到了他的上方，手中出现了一个骨塔落了下去。

　　那骨塔乃是由上古真龙的半截腿骨炼制而出，这一落下，犹如是太古神山压顶，当即是将雷钧压在了下面。

　　“老东西，就不怕老爷的锤子砸了你这破塔！”

　　雷钧怒声喝了一句，便是将雷神锤挥动起来，朝着上方用力砸去，这次没有显现出紫雷，而是锤子自身砸在了骨塔上面。

　　轰！

　　咔！

　　一声巨响之后跟着是一声清脆之音，那骨塔当即是半个碎成了粉末，但另外一半却是浑然不动。

　　“这雷神锤在你手中只最多发挥出五成力量，也想砸碎我的真龙骨塔！”

　　太显天见此，冷冷一笑，但见那半个骨塔光芒一闪，又是恢复原样，这骨塔只要那由半截真龙腿骨炼制成的塔身不怕，随时都能恢复。

　　“雷钧，你今日当败！”

　　无回大帝见此冷冷一喝，背后图录光芒大放，一个由九十九个小人组成的金色巨人出现，他飞身而起，融入那巨人之中，一拳轰去，势要将天轰碎一般的直奔雷钧而去。

　　噗！

　　这一拳直砸得雷钧气血翻滚一口精血狂喷而出，连带着情急之下显现出来的洞天都被砸的摇晃不已，震得洞天之中起码是五百年的基业毁于此时。

　　雷钧哇哇大叫连连，之前与太微天、夜摩两人大战之时毁去雷灵失去实力大损，眼下还真是难敌这更强两人联手。正要催动保命手段之时，忽然心中一亮，手中出现了一块有朱鸟浮雕的玉佩大声而道：“大棒兄弟，我知你定还没走。这朱鸟我得不到，也绝不能让这两族得到，便宜你了！”

　　说罢，就将玉佩朝着远处掷去！


第663章 同枝而生

　　太显天与无回大帝听到雷钧此言，神色当即一惊。

　　定定朝着那急速而去的玉佩望去，发现果然是有先天火精的气息，又见玉佩而去的方向出现了空间波动的气息，这样的空间波动自是认定了大棒，当即是催动全速朝着玉佩追去。同时两人手上动作连连，一道道攻击朝着那空间波动之处打去。

　　雷钧见此，心中大喜，催动法身与冬天之力将身上的骨塔掀翻，尔后就是化作一道雷光远遁而去。

　　而就在此时，雷钧所在空间之处猛然之间光芒大盛了起来，那光芒犹如一块砸入了平静湖面的石头，当即整个空间荡开涟漪连连，雷钧身体当即失去了平衡直至完全被定格了住。

　　“不好！”

　　雷钧感觉到了身上有异样，随后看到了一个光芒从他身上一掠而过，落到了他的不远处显现出来了一个人，这个人不是别人，正是杨弃。而这一掠而过，雷钧知道自己的空间宝物被杨弃拿在了手中！

　　在雷钧恢复了行动之后，那杨弃已经远远遁去，且周边早已是布下了数个阵法禁制。

　　“你怎么会在这里？”

　　雷钧有想过这个向来不怕事大和势大的大棒会去而复返或者压根不会走而是以空间手段藏匿起来，但他如何也想不到大棒会在此时此刻对他出手。

　　“前辈好手段，骗得了他们俩人，但却骗不了我！”

　　杨弃对着雷钧一笑，说话之时，全力催动精神力将从雷钧身上夺来的空间宝物急速炼化。

　　“你怎么知道？”

　　雷钧皱眉而问，他自认为方才一招完全没有破绽，实在想不通没有去争夺那玉佩反而是对他出手。

　　杨弃笑而不语，自不可能告诉他自己是通过判定得知之前丢出去那玉佩是假的。

　　雷钧见此，背过手去，从一道藏于另外一件专门放置符箓、丹药的空间宝物之中取出一道古符贴在了雷神锤上，同时脸上怒火中烧对着杨弃怒喝而道：“小友，我劝你还是将那玉佩交还给我吧，你以及你蓝海古族可没资格养一头上古灵种。”

　　“前辈就不用拿言语转移我的视线了，先走了。”

　　杨弃笑了一笑，催动其中一个阵法爆发出力量打在了一个空间，将那里贴了隐身符欲偷袭自己的雷神锤给打得现出了原型，尔后身子一个模糊便是消失在了那里，远遁而下，落到了地底之中，这次是真正远离而去。

　　“可恶！”

　　雷钧大叫，这次是真正怒了，怒到了极致，耗损了雷灵与数件宝物，自身也是受了重伤，却不料为别人做了嫁衣裳，而且还只是一个连大帝都未征得的小辈！

　　最重要的到现在，雷钧都想不明白为什么杨弃会看透自己的手段。要知道那一块玉佩他可是加入了一颗先天火精石在里面，就算是那太显天与无回大帝都是不曾看破，却被这人给看破了！

　　此时，太显天与无回大帝自是抓住了那玉佩，抓住之后，自也是明白了这是一块假的玉佩，回过神来见到了蓝海族那小子果真去而复返，但却是算计了雷钧，也是极度意外，又见他就此消失无迹可寻，也是大为震怒。

　　“可笑，可耻，可恼，可怒啊！”

　　“走，去蓝海国！”

　　……

　　遁入地底远离此处，在地底之中疾行了一日之后，杨弃在确定了自己行踪没有被那三族之人锁定之后，这才钻出了地面。

　　此次得到朱鸟可谓是万分的幸运，若非是那几位绝世大帝不曾将他放在眼中，若非是那几位绝世大帝相互争斗，若非是几位绝世大帝相互机关算尽，杨弃自认就算有再多的手段，也定不住这些绝世大帝，也夺不了那封印了朱鸟的玉佩。

　　可谓真正是虎口夺食啊！

　　而且不是一般的猛虎！

　　至于这虎口夺食的后果，杨弃倒也是光棍，反正得罪的强族不少，不多一个天雷古族。

　　这朱鸟杨弃本就势在必得，雷钧既然算计了自己，杨弃自然就连整个空间宝物给夺了，这里面的宝物可是多得不像样子，虽不是绝世大帝的全部身家，但也足可让人疯狂。

　　出了地面之后，杨弃往南域东部而去。这一路上，杨弃尝试过与封印在玉佩里面的朱鸟“勾通”，可惜这朱鸟乃是先天火精，杨弃想以精神手段降服它是绝对不可能的。

　　连续好几次判定之后，杨弃没有回蓝海国而是选择去了炎人族的祖地。

　　炎人族本是寒武古域十大强族之一天火古族的一个偏远分支，后因一些际遇才能够在南域东部成长到了这种地步，他们的祖地虽然不可能与天火古族祖地相比，但也是有些神韵在，火元灵自然也是极为丰厚。

　　到了这里之后，杨弃将玉佩的封印解开。

　　轰！

　　随着封印的解开，一股强大的火系力量从中爆发出来，直接是将玉佩冲碎，可见这朱鸟对这块封印住了它的玉佩有多恨。

　　朱鸟出了玉佩之后，发现那紫黑色的兽环不见，发现这周边有着浓郁的火之力，那郁结的心情好了一分，但依旧还保持着警惕，身体处于战斗状态，极大极大。朱鸟眼睛扫了一下四周，看到了有一个人站在远处，没有杀气，没有敌意，而是在对着自己笑。

　　朱鸟并没有因此而对这个出现的人有什么好感，嘴巴微张，一口火焰直冲那人而去。只是，火焰到了那人面前之时，却突然转了一个方向砸到了别处，这让朱鸟微微一愣，它感觉到了有一股力量在控制自己的火焰转向。

　　“你会说话吗？”

　　朱鸟听到了一直站在那里笑着的人在问自己话，微微愣了一下，因为它听不懂这人在说什么。

　　“你会说话吗？”

　　那人又说了一句，这次朱鸟还是听不懂。

　　杨弃见此，说了第三次一样的话，不过第一次用的新神魔时代的通用语，第二次说的是后神魔时代的通用语，至于第三次嘛，杨弃说的是华夏语，显然朱鸟都没听懂。

　　正在杨弃纳闷的时候，他身上光芒一闪，青龙木从杨弃身上飞出，猛然之间冲向了朱鸟，速度之快超乎想象。说来也怪这青龙木虽然向来彪悍，但却从未向像此时此刻这么快，快到让杨弃都是有些发怵。

　　但见青龙木飞到朱鸟身前，猛然之间爆发出了恐怖的威势，尔后方向一转，就是直接从朱鸟那庞大身躯的……后面撞了进去！

　　这场面看得杨弃当即菊紧！

　　只是，也不知道是不是与青龙木散发出来的威势有关，那朱鸟居然定定站在那里，并没有反抗，也没有躲避！

　　“这……”

　　杨弃有些发懵，虽然这事情是青龙木自己主动做的，但杨弃总觉得臊得慌。

　　紧接着，杨弃看到了撞进去的青龙木拔了出来，然后又撞了进去……

　　杨弃这个时候很想找个地方将自己埋了！

　　……

　　“她应该能听懂话了。”

　　也不知道过了多久，杨弃耳边响起了一句话，这才发现青龙木已经彻底从朱鸟的后面拔出来显现出了孟章站在朱鸟的身边与自己说话，而那朱鸟，杨弃此刻看去，总感觉神色怪怪的，哪还像一头上古灵种先天火精，完全就像是一头被……撞舒服、服气了的火鸡。

　　“那个……”

　　杨弃此时反倒完全不知道该说什么了。

　　孟章见此，嘿嘿一笑，对杨弃说道：“主人，我知道你想问她什么。不用问了，她已经是我的人了，以后都听我的。”

　　“你的人？”

　　杨弃听到之后，差点大骂你特么是人吗还你的人，大愣了好久，这才问道：“孟章，这到底是怎么回事啊？”

　　他原本是想将朱鸟带到这火元灵旺盛之地让其放松警惕，然后再故作放其离开，再以小触鸿的“引火”以及上古星宿朱雀神君陵光等等手段威逼利诱将其折服的，已经是做好了要来一场持久战的准备，却没想到这青龙木来了这么一出，饶是杨弃脑洞再大，也想不明白其中缘由。

　　“这个，原本我也不清楚怎么回事，就是看到她之后就有一股冲动冲撞了过去。”孟章说道：“现在我才明白，我的来历原来与天地未开之前生于混沌之中的第一棵树有关。这棵树在经历开天辟地之时，被折断了好几根枝桠，其中一枝同时沾染上了开天辟地之后第一头龙与第一头凤的精血而断成了两半，其中一半沾了龙血龙精的就是我。而另外一半因为凤血凤精与木元冲突而焚烧了掉，在火焰之中生出先天火精之灵朱鸟，这一烧也定下了天地之间法则之一木生火。”

　　杨弃听闻此言，饶是在寒武古域也算是见到了诸多玄之又玄的事情了，但依旧还是脑子转不过来，显然这狠狠冲击了一把他的世界观。呼了一口气后，杨弃又问：“那你刚才……怎么就撞……”

　　“那个，可能是她沉睡时间太久了，体内有郁结之气，我本能上帮她通一通，可能是因为我和她是同枝而生的原因吧。”

　　孟章挥了挥手：“反正这些不重要啦，重要的是我明白了我的来历，主人也添了一个大大的帮手。”

　　杨弃想了想，问道：“你确定不是你兽性大发？”

　　“胡说！”

　　孟章红着脸。


第664章 战争集结令

　　见青龙木孟章脸红，杨弃不由得哈哈大笑。

　　非但笑这青龙木猥琐至此，更高兴就这般收服了朱鸟这头上古灵种，当然了，孟章觉醒记忆之后，也是上古灵种无疑，可谓是双喜临门。

　　那一脸羞意的朱鸟保持着懵懂模样许久之后这才眼前一亮，算是消化了青龙木在撞击她时留下的一些信息，定眼看了看杨弃，并没有多说什么话，也算是默认了这孟章的话，以后听孟章的，也听杨弃的。

　　尔后，朱鸟听到杨弃给自己取了名字叫做陵光，甚是喜欢。对于杨弃后来又说了一番什么上古星宿朱雀神君转世的事情，朱鸟虽然不解杨弃为什么要给自己这样的身份，但还是欣然接受了，这名头甚是威风，最重要的还是能与孟章待在一起。

　　朱鸟陵光想了想，对杨弃说道：“主……主人，我刚从封印之中出来，又经历了这一番大战，这里的火元灵还算浓厚，要在这里闭关一段时间。”

　　“没问题。”

　　杨弃自然没有异议，这倒正合他意。正如雷钧所言，眼下的自己以及蓝海古族还的确是没有资格养得了一头上古灵种，何况，杨弃早已推算到雷钧与另外两个古族肯定不会就此罢休，要是带在身边定要引起更大的争端。

　　正在此时，杨弃通讯器响了一下，看过之后，叹了一口气，这雷钧等人果然还是来了。想了想还是留下了青龙木孟章在此陪伴陵光，然后催动战船直奔蓝海国而去。

　　蓝海古族一众族老们，在遇到了杨弃之后，经历了城下战寅皇杀凝空、阵临城下、四方势力联手进攻、斩杀法身级大帝、逼退洞天级大帝以及兽尊等等一系列事情后，神经算是一个个都无比粗壮，心脏也是越来越大了。

　　但今日，寒武古域十大强族一次性来了三个，而且每一个所来到的都是能够代表着所在强族决策层的绝世大帝，一众族老们精神还是有些绷不住，心脏也是砰砰的乱跳。

　　这三族所来的三位绝世大帝一到蓝海国就是立马让族老们将大棒叫出来，族老们心中无奈至极啊，那小子啊，真是越来越能惹麻烦了，而且麻烦一次比一次高级。

　　小心伺候着这三位绝世大帝，族长蓝政给杨弃发了传讯，又暗中发了一条，若是不好回来就别回来。

　　只是这传讯发出去没多久，大棒就出现在了蓝海国内，且进入了雷钧等三位绝世大帝所在的宫殿之中，脸上挂着灿烂的笑容，热情的与三人打招呼：“三位前辈什么时候来的，怎不和小子早点打声招呼，好去迎接。”

　　雷钧、太显天、无回大帝见这大棒大大咧咧走进来还说了这么一番话半点没有害怕他们三人，都是心中一敛生出怒气来。那雷钧则是哈哈一笑，对杨弃说道：“小友，休想要耍什么花招了，还是赶紧将朱鸟还给我吧。我知道你空间与阵法手段出奇，就算是我也没有把握能够拿得住你，但，不要忘了这里是蓝海国，你若不从的话，这蓝海国怕真是要成为历史了。”

　　太显天与无回则是没有说话，定定盯着杨弃，随时准备将其击杀，虽说这蓝海国内有古老阵法以及知道了大棒是阵法宗师有些忌惮，但显然就算如此，他们也是准备大干一场了，趁这次朱鸟之事，将这大棒杀了。

　　杨弃见此，对三人苦笑了一下，摆手说道：“休提了！小子本以为仗着小聪明趁三位前辈混战之时夺了那玉佩，却不料，螳螂捕蝉黄雀在后，我才钻入地底准备逃走，并被一股巨力给拉扯入了地底之中，与一人大战了起来。那人实力非常恐怖，小子只能仗着阵法坚守，后来也实在是守不住了，与那人打了商量，将朱鸟给了他，而他则是给我一个好处。”

　　杨弃说着，手中多出了一块令牌，叹气道：“就是这块令牌，那人说这是什么兽山令，能调动太古兽山百万军队。我哪知道真假，奈何不敌那人，只能是拿了这破令牌，也不知道有没有用。那人说了，要是有人来问我朱鸟去处，就将这令牌拿出来，说让要朱鸟的人直接就去找他。三位前辈，可知道这什么兽山令？”

　　那三人听得杨弃的话，再看杨弃手中令牌，一个个神色变得极为难看。他们如何不知道这兽山令乃是兽尊之物，他们如何不知道这大棒装傻充愣就是知道此物来历以此要挟他们！

　　至于这大棒所说之话是真是假，那朱鸟是否真的被兽尊带走，他们也不知道。但可以知道的是这兽山令之珍贵，绝非是兽尊胡乱能给的，有此令牌在，不管朱鸟是不是被兽尊带走，都可确定这大棒在兽尊心中的地位。

　　兽山令可调动太古兽山百万大军，这几乎就是相当于兽尊将太古兽山的一半家业分给了大棒，这无疑就是相当于兽尊站在了大棒背后！

　　太古兽山不是十大强族，仅有两百多万的兽族大军而已，但却是十大强族也不敢轻易招惹的。因为那两百多万兽族大军十分精锐，因为那太古兽山的掌权者兽尊围猎天榜第八，最关键是那兽尊光棍得很，没有什么东西能够约束得住他，绝对是乱来的主儿！

　　得到一头上古灵种，惹怒一头乱来的变异战兽，两者孰轻孰重，雷钧以及其他二人都是清楚的很。

　　定定望着杨弃，他们何其不甘！

　　“大棒兄弟手段果然通天啊，之前老哥还真是有小瞧你了。”

　　那雷钧深吸了一口气后，大笑了一下，对杨弃说道：“也罢，既然朱鸟不在你这，老哥也就不为难了，还是先将瑶光那孩子送回风家要紧，走了，等有空了，老哥请兄弟喝酒。”

　　说罢就往门口而去，才走出几步后又停住了脚步，手中一番出现了一个含空螺抛给了杨弃，道：“险些忘了，这里面是答应你的万斤雷系元素石。”

　　化作一道雷光，雷钧远遁而去，对于朱鸟已经是死心了，而之前被杨弃夺走的空间宝物以及里面的东西，雷钧更是连提都没有提一句。

　　“这家伙真是一个有大决断力的人，绝对是一个不好对付的人。”

　　杨弃看了看那含空螺，将其收起，心中暗暗对这雷钧心生敬佩之意，能屈能伸的让人咋舌。

　　那太显天与无回大帝见雷钧就这么离开，心中自是鄙夷，但在相视一眼后又定定看了看杨弃，也是化作光芒离开了蓝海国。

　　“无回兄，你我速速回到祖地去将此事告诉那些老东西让他们来决断！”

　　“没想到此子身后居然站了兽尊那老东西，这事情可真正是麻烦了。兽尊不是一直都不参与任何势力的纷争吗，这次怎么主动站出来了？难道，这兽尊也想借此次神魔大战企图那圣主位阶？”

　　“难说，就现在看来，这蓝海国已经是成了气候，国运有昌盛之迹象，兴许那兽尊是想借助这蓝海国的国运去多夺得一分气运！”

　　“如若真的如此，那兽尊算计可真是不浅了！这蓝海国与你我二族为敌，兽尊若站在蓝海国增加蓝海国的国运，此消彼长，就是在消减我们两族气运！”

　　“这背后的深意，恐怕只有族长他们才真正明白！”

　　这两人飞出蓝海国朝着边上大城而去准备乘传送阵回去祖地，只是路上想起此事恼火，一怒之下两人在南域东部如今蓝海国所辖境内各屠一城才稍稍熄了怒火。

　　……

　　在这三位绝世大帝离去之后，蓝海古族族老们这才算是松了一口气，只是还没等问杨弃到底是什么情况，杨弃的传讯器又是响了起来，乃是战争学院的战争集结令，命令在外的除有与魔族相关战斗以及驻守任务的学员全部在两天之内集结于战争学院之中，如若延迟，院法与军法双重处置。

　　对于战争学院这样的巨擘存在，杨弃暂时也不想直接撕破了脸皮，只得是粗略对族老们讲了方才的事情以及嘱咐了其余事情后，又进入了时光舱之中待了“一天半”的时间，将一些需要的东西准备的准备、炼化的炼化、熟悉的熟悉，之后与三变以及桃姬一同乘坐传送阵去了战争学院。

　　到战争学院之后，杨弃回到了炼气阁，问询了阳盖之此次集结的事情，阳盖之只说是与魔族有关却不知道具体事宜，上头命令让学员们回来后都在院系之中等待。

　　没过多久，阳盖之收到了上头的命令，让整个炼气阁除去三个人留在阁内之外，全部在第一时间前往望空城待命。

　　阳盖之有意让杨弃留下，杨弃自不同意，后来留下了一位皇者教习与两位年长学员。出了炼气阁后，他们来到了演武场，那里已经有水灵院、木灵院、文道院三个大院系以及六个小院系之人在了那里，加上炼气阁正好是十个院系。

　　等所有人到齐之后，各个院系领头之人去领了此次外出所需物资，然后一同进入了边上的巨大传送阵之中，很快就到了望空城之中。

　　“此次行动老朽是总指挥，还请诸位同僚能够配合。”

　　到了望空城后，从战时指挥部里走出一个苍发桃面之人，正是那生死台的主管长老，如今身上散发出来的气势乃是五重天修为的法身级大帝！


第665章 寒武古族

　　来到望空城十个院系的领头人，自然是听说了前段时间这苍发桃颜名叫合修长老本是五重天大帝因特殊原因而主管生死台的事情，见他出现在这里成为这次行动的总指挥倒也没有奇怪。

　　“此次行动，关系到我战争学院与魔族的第一站，事关重大，还望诸位同僚能够齐心协力，过程之中若出现不愉快的事情，诸位可休怪老朽不念平日情分。”

　　这苍发桃颜的合修长老比划了一个兰花指却显得气势非凡，又说道：“此次行动，老朽要选两人作为副手。”

　　扫了一眼十个院系近万人，这近万人之中大部分学员的实力都是在王侯，也有皇者学员的存在，而大部分教习与院系领头人也都是皇者，其中木灵院、水灵院、文道院这三个大院系的领头人则是大帝位阶的修为。

　　“桃姬。”

　　合修朝着木灵院之中的桃姬招了招手，笑道：“老朽听闻你已经征得大帝，而且乃是以七九之数合成第一条大道，可谓是千年难得一出之天才，由你来担任副手，想必在场同僚定无异议。”

　　桃姬闻言，向前一步，对那合修长老说道：“长老言重了，小女子何德何能当此重任。”

　　“仙子不必谦虚了。”

　　合修长老笑了一笑，连对桃姬的称呼都是变了，当成了同辈来看待。尔后，又是笑着望着炼气阁内的杨弃说道：“大道友，在场之人当中包括老朽在内，数你实力最强，若非这总指挥一职是学院任命的，老朽早就将此职位让与你了。暂时由你委屈担任副手，可好？”

　　此言一出，在场近万人都是望向了杨弃，这其中有听闻过蓝海国大棒之威名的，议论纷纷而起，使得不曾听过的也一下子就知道了，一个个神色都是精彩万分。

　　至于这其中三个大院系的领头人，此刻神色多少有些不好看。这任命副手，本以为肯定是从他们三人之中选的，却没想到这合修长老来了这么一招。但，他们却也无话可说，不说大棒那曾经战败过洞天级强者的实力，单单桃姬以七九之数入道，就非是他们所能够比拟，但不管怎么样心中总是有些不舒服。特别是木灵院的院长心情更是复杂，自己院系之中的学员站到了自己的头上。

　　这苍发桃面之人，杨弃自是早早就见过几次了，总觉得这人怪怪的，见其任命自己为副手，杨弃自是催动了一下判定，淡淡笑了一下。桃姬已经被任命为副手了，杨弃自也不会拒绝，倒是想要看看这老头想玩什么花样。至于那其他人是什么想法，杨弃更不会放在心上。

　　朝着合修长老拱了拱手，正色道：“此次行动既然与魔族有关，我自当仁不让。”

　　“好。”

　　合修长老笑了一笑，然后又将此次行动大概内容说了一遍。

　　这次的行动与魔族眼下暗中占领了的几个小城池有关，因神魔大战尚未开始，加上魔族有十二圣魔这样的存在，寒武古域以及其他九大古域都是留了一分小心，那些天榜上的人物以及其他强族领袖也都是聚在了一起协商。

　　战争学院作为上次神魔大战之后创立起来的五大学院之一，而且是与神魔大战最最密切相关的学院，自是有着很大的主动权与话语权，在那次会议之后，决定了让战争学院派遣出学员组成特别行动组对魔族展开第一次试探性的行动。

　　“在魔族现在占领区域内最外围的三个小城池，琼山城、荧光城、隆黎城，据现有消息这三个小城池之中有活动着的魔族三万左右，被魔族奴役的其他军队三十万，这三万魔族之中最少有三位大魔与三十位魔皇在，具体实力不祥。”

　　合修长老对在场之人说道：“此次行动的第一个任务就是摸清楚这三个城池之中的具体魔族实力，第二个任务是与魔族发生一次战斗，第三个任务则是要想办法进入隆黎城将坐镇在里面的一位天魔族大魔俘虏过来，只有天魔之中的大魔才有资格知道魔族行动的一些核心内容。”

　　合修长老将行动的具体步骤与各个院系以及杨弃桃姬合计了一下，最终决定让水灵院与两个小院系进攻琼山城，木灵院与两个小院系进攻荧光城，文道院与剩下四个小院系进攻隆黎城，合修长老统辖战事。杨弃桃姬两位副手带领合修长老带来的两位学院大帝级别的长老以及从十个院系挑选出来的百位皇者作为特别行动队，目标就是那位天魔族大魔。

　　“休息一天，明晚出发，到时候会有这边的驻军配合。”

　　合修长老见再没有什么意见，让大家先回到已经准备好的营地去休息。

　　杨弃、桃姬已经被挑选出来的百位皇者之一三变公子都是进入了特别行动队的营地里面，杨弃与桃姬有单独的休息室，叫来了三变公子，嘱咐了一番，杨弃总觉得这次行动没有那么简单，判定之后有不好的兆头。特别是那合修长老，特地将桃姬与自己任命为副手，又让他们带队去抓那天魔族的大魔，总觉得这其中有猫腻在。杨弃虽然有小触鸿的宇极在，任何地方都去得，但总归还是要小心一些。

　　尔后，杨弃又走出营帐进入了炼气阁所在的营帐里面，暗中让阳盖之小心一些，又拿出了一件神物与两件有三十重禁制的道器让阳盖之与两位教习炼化了，多一份自保的能力。阳盖之与两位教习见杨弃一下子拿出这般的宝物来，也是愣了一愣，自是大喜。

　　“对了，这个你拿去看一下。”

　　临走前，阳盖之给了杨弃一块玉简，杨弃点点头，回去之后用精神力扫了一下，神色一变。

　　“没想到这合修长老是寒武古族之人，只是这向来神秘至极的第一强族又怎么会盯上了我，或者说是盯上了蓝海古族呢？”

　　玉简之中有一部分的资料是关于合修长老的事情，其中一个最重要的消息就是与寒武古族有关。另外一部分的资料是关于合修长老当初将自己传送路线告知天龙与天武两个古族的事情，引发了后来的追杀。

　　有了这些资料，杨弃自是催动了一一系列的判定，确定了的确是有寒武古族的人准备对付自己以及蓝海古族。

　　至于是什么原因，杨弃还真找不到什么头绪。

　　寒武古族作为寒武古域自古以来的第一强族，甚至连整个古域都是以此族命名，有多么大的能耐，杨弃不用想也知道，而这样的存在为什么要对付自己以及蓝海古族，杨弃更是想不通。

　　“既来之则安之，倒要看看这第一强族想干什么！”

　　杨弃淡淡笑了一下，此事也暂时没有告诉桃姬以及三变，免得两人担心。

　　过了一夜后，杨弃出了营帐去了城外的驻军区域，自是因为琴无双领着蓝海古族的军队来到了这里，而那三十位皇者佣兵也是早早到位了。

　　对琴无双嘱咐了一番，让她有事情随时和自己联系，过了一会儿，杨弃回到了营帐之中，一直安坐着到了晚上。

　　随着一声令下，战争学院此次来的十个院系分出了四波，混入了一支庞大的军队之中，这支军队是此地驻军，人数有五十万，乘坐五十艘超大型飞行战舰一同开拔，气势非凡。

　　大约过了一个小时到了南域南部最南边荒芜之地的三座小城池外，这五十艘飞行战舰停了下来，尔后分成了三波朝着三个方向而去。而在这期间，有一支百多人的军队跳下了战舰没入了黑夜之中。

　　这三座小城池自是早早就知道了望空城那边有异动，已经是启动了一个很大的关联阵法，将三座小城池练成了一个犄角之状，在外围都是摆开了战阵，最外面的炮灰自是他们奴役的古域之人！

　　望空城那边这样的试探性进攻，隔几天就会发生一次，魔族们早已是习惯了。但对于坐镇在这三个城池之中的三位大魔却十分清楚，此次行动不比寻常，这一次的军队之中有战争学院的精英学院们混入。

　　隆黎城城主府内，一个全身散发出大道之力的大魔走入了一个房间之内，那房间别无摆设，除了最中间的一块大镜子。

　　这大魔正是驻守在隆黎城的天魔，有着三重天大魔的实力，合成了三条都在五九之数以上的大道，加上天魔的种族天赋，战一位甚至是几位四重天大帝都不在话下。

　　此刻他走到了大镜子前，恭敬的低着头口中不知道说些什么，尔后那镜子光芒闪烁了一下，从中抽离出一团黑气，黑气慢慢凝成一个人形。

　　“刑幻大人，那人来消息了，让我们杀掉今晚来抓我的战争学院之人，特别点名要一个名叫大棒的蓝海古族之人。”

　　这大魔将一块玉简递给了那黑影，黑影散发出一丝的黑气卷住玉简，不多时玉简碎成齑粉，但见那黑影点了点头，回到了镜子之中，消失不见。


第666章 连番大捷

　　从超大型战舰上跳下来没入黑夜之中的特别行动队百多人，一个个都是将学员给的符箓捏碎，藏匿住了气息，朝着隆黎城而去。

　　不多时，隆黎城的战阵与望空城那边前来的战舰发生的战争，而混入其中的四个院系学员也是混在其中，对隆黎城的战争产生了很大的压力。

　　“公子，合修长老说会在城西方向给我们打开一个缺口，在混战之中让我们混入其中。”

　　桃姬暗中传音说道：“夭夭总觉得此次事情不简单，今天心情很难平静，好似会发生一些不好的事情。”

　　“没事，有我在呢。”

　　杨弃笑了一笑，看了看身后百多位皇者一个个神色凝重。

　　这些皇者们自然也都是知道此次进入城中抓捕那天魔族的大魔凶多吉少，他们本就只是皇者，虽然每一个都是天赋极强实力也不弱，但面对着的毕竟是一位大魔，而且是天魔族的大魔，完全是没有半点主动权。别说他们了，就算是桃姬以及那两位由合修长老派来的大帝，也是如此没有资格。现在唯一能够倚仗的也就是大棒了，听闻过此人曾经逼退过两位洞天级的强者，希望全在他身上了。

　　杨弃定定看了一眼那两位大帝，忽然之间两只手伸出朝着两人狠狠抓去。

　　“你这是？”

　　话音刚刚落下，这两位大帝完全没有半点抵挡能力，就被杨弃抓住丢尽了空间折叠包之中，这让剩下的百位皇者见了，神色都是一敛，看向杨弃的眼神自是多了畏惧之色。

　　“站着别动，我保你们此次不死。”

　　杨弃自不去多解释什么，淡淡说了一句，伸手朝着一个个抓去。这百位皇者感觉自己身体在瞬间都是失去了控制，完全就如同了石化一般站在那里，根本无法动弹，被杨弃一个接一个提溜着丢进了金雕的异度空间之中。

　　不多时，杨弃身边就只剩下了两人，一个是桃姬，一个是三变公子。

　　……

　　隆黎城内的天魔族大魔走到了城墙上，看到外面十数万军队兵临城下，嘴角带起了一丝的冷笑。

　　“早早就听族老们说了，寒武古域乃至其他九个古域，都只是一些靠人海战术与我族为敌的蝼蚁而已，今日一看还真是如此，就算是什么五大学院之一的战争学院学员也都不过如此。真希望能早点会会那些古族的大帝，也就他们才配做我天魔族的对手。”

　　“可笑啊，这些古族到了这个时候还相互猜忌着防备着，甚至，连那所谓的第一强族内部都出现了裂痕，如何与我魔族为敌！”

　　这大魔眉心竖眼开启，扫了一遍战场，却没有发现那所谓要来抓捕自己的特别行动队，淡淡一笑：“看你们能忍到什么时候。”

　　叫来了一位魔皇，吩咐了一声，大魔站立在城墙上欣赏着下方的战争、流血和死亡。

　　就在此时，在这三座小城池后方突然之间传来大地震动的声响！

　　魔族现在占领了南域南部荒芜之地的几座城池，除了最外围的三座之外，还有中间两座，最里面的三座。

　　这大地震动的声响出现在的乃是中间两座城池的其中一座，这座城池是中型城池，名叫仰光城。

　　大地的震动非常猛烈，络绎不绝，只一分钟不到的时间内，震动的次数高达上百次，整座仰光城内的建筑、城墙在这一分钟之内成了废墟，便是连护在这城池周边的阵法禁制也是破碎！

　　城中驻军全部大惊，在此处坐镇的两位大魔当即是扬声大喝，让城中混乱成一锅粥的军队平静下来，而他们自己则是钻入了地底之中去查探情况。在这两位大魔看来，这边底层稳定不可能会出现这样的地震，定是有人搞鬼。

　　而在他们钻入地底之中不多时，便是感觉到了极度的炎热扑面而来，神色都是大变，当即就是逃离地底朝着地面而去。

　　但，就在这时候，整个大地再度一震，这一次的震动超乎之前所有的震动，且从地底之中有一股恐怖的火焰喷了出来。

　　饶是两位大魔深入地底不深，也是难逃这火焰的吞没，死前都是神色惊恐万分，在死前一刻，他们终于认出了这火焰非是寻常之物，乃是地煞之火！

　　这么多，这么恐怖的地煞之火！

　　轰！

　　在一大股恐怖的地煞之火喷出地面的一刻，高温将整个仰光城吞没，包括里面还未来得及逃离出去的魔族军队，全部成了灰灰，被带到了高空之中，化作的其中一份极其微弱的光辉，这么多的微弱光辉，加上地煞之火原本的光芒万丈，在夜空之中绽放开来，成了那么绚丽的景象。

　　“那是怎么回事？”

　　“地煞之火？”

　　“怎么会出现这么多的地煞之火？”

　　“完了，整个仰光城内的三万族人完了！”

　　“速去看看是怎么回事！”

　　……

　　周边被魔族占领的城池全部沸腾，最里面三个城池当即派出了多位大帝前去查探。

　　前方有战事，后方又起火！

　　魔族们知道此事绝对没有那么简单！

　　连同那隆黎城内的那面大镜子都起了反应，从中钻出了一团黑气，化作一个人形。此魔人名叫刑幻，到目前为止魔族进入寒武古域之中最强的两位大魔之一。这刑幻乃是八重天修成了洞天的大魔，非是天魔，却有着不输于天魔的天赋，乃是魔族之中极其神秘与强大的分支，幻魔族！

　　虽说只是八重天大魔修为，却有着绝世大帝的实力！

　　“好庞大的地煞之火！”

　　刑幻出了镜子，神色凝重，这么多的地煞之火喷发，让他心中十分不安。如若只是地底本身形成的，那么魔族一定要查明原因，否则，这么多魔族绝对不能够在此久待下去，地煞之火，显然不是一般魔族所能扛得住的。如若是人为的，那么这事情就更加严重了。

　　能够引起这么庞大地煞之火的人，绝对有着绝世大帝的实力。

　　如若真是绝世大帝出手，那么意味着的东西就太多了！

　　神魔大战还未开始，绝世大帝出手，这是极其重要的事情！

　　刑幻当即从隆黎城之中飞了出去，相比起这边的战事，那地煞之火的事情重要的不止三分。

　　甚至连战争学院特别行动队抓捕天魔族大魔的事情，都没此事重要。

　　而就在刑幻飞出隆黎城不久后，在让小触鸿引火完毕又回到了隆黎城地底之下的杨弃判定了几次之后，确定之前自己感觉到危险的家伙已经离开隆黎城，这才从地底钻出直接催动瞬移到了早已经锁定的目标处。

　　板砖在手，啪一声拍打过去，那站在城墙上惊讶后方那么多地煞之火喷出的大魔还未来得及反应就被这板砖拍得瘫倒在了地上。

　　一提溜，杨弃将这晕死过去的大魔收入了空间折叠包内，见周边大量的魔族涌来，淡淡一笑，隐身了起来，那魔族们当即是失去了目标。

　　“这抓捕大魔的任务是完成了。”

　　进入隐身状态的杨弃地底之下而去，想了一想，眼中一亮。手印连结了起来，不到一分钟，杨弃就结出了上百个手印，在这隆黎城下布下了七个阵法。

　　“起！”

　　躲在地底下的杨弃轻喝一声，七个阵法同时催动起来，当即这隆黎城的护城大阵这七个大阵的冲撞之下，摧古拉朽一般的破碎。

　　杨弃又以七个大阵为轴心，又布下了四十二个小阵，将地面上魔族与魔族奴役了的大军形成战阵破坏！

　　这一来，那原本压境而来的望空城驻军与混迹在里面的战争学院学员们，直接是冲破了排在第一线的魔族方面的军队，直接是到了城隆黎城城下。

　　隆黎城失去了坐镇的大魔与原本藏在这里的刑幻，又加上护城大阵失效，那些魔族军队自然是无法抵挡得住，直接被外面的古域军队打破了城门攻入了其中。

　　那后方统辖的合修长老见此，当即神色大愣了住，与合修长老同来的望空城战时指挥部的高层也是如此。

　　一直以来，古域驻军与魔族这边都是有发生着战争，但都是极小规模的战争，一直都是处于相互试探的状态。特别是古域驻军，那边已经是有三千万的军队，但每次出动的军队都是少于百万，就是在神魔大战真正爆发之前不想发生真正意义上的战争。

　　这下可好，一下子没收住，直接打进了隆黎城！

　　这看似大捷的局面，可不是什么好消息！

　　战机不对啊！

　　而很快，合修长老以及其他战时指挥部的高层们又收到了大捷的消息，另外两座小城荧光城和琼山城也是攻打了下来。

　　“这可如何是好！”

　　这几人全部神色都极为难看！

　　现在将这三座城池就攻打下来，如果继续占领的话，势必将引起魔族反弹，如若到时候引发神魔大战提前开始，这对于寒武古域来说绝对不是什么好消息。

　　魔族的十二圣魔一直都是寒武古域乃至其他九大古域最忌惮的存在，这也是一直想要拖延神魔大战开始时间的一个重要原因。

　　没有圣主位阶强者存在的十大古域必须要有更多的时间来准备，越久越好！


第667章 主动发难

　　这三场可谓是突如其来的大捷，对于前线一众军队来说都是极为振奋，但对于高层们来说就没那么舒心了。

　　合修长老等人当即是将这边的情况告知上面，带着极其沉重的步伐走进了占领下来的隆黎城，望着一大片魔族尸体与魔族俘虏，他们脸上挤出了笑容，心中却是苦涩得很。

　　而导致这三场大捷的“大功臣”杨弃此刻却依旧还在地底之中，对于自己这么做会出现什么样的后果，杨弃不是刚入寒武古域那会儿，读了那么多古籍文献，心中自然是十分清楚。

　　对于杨弃来说，他本身自然也是非常希望那神魔大战越迟到来越好。

　　可他偏偏这么去玩火，自然也不仅仅是心中不爽，肆意任性一下，他自然有着他的图谋。

　　他现在已经是用精神手段对那抓到了的大魔审问了一番，那大魔脑海里的东西自然全部被杨弃得知。

　　从这天魔族大魔那里得知，第一寒武古族之中有一位神秘人与魔族有一些交易，难听点也就是勾结，而这勾结的其中一笔勾当居然就是谋害自己，这让杨弃十分不爽，这么做的原因自然是想要一定程度上破坏这两方的合作。

　　第二，魔族也并非是如寒武古域那么多高层所想的那样敢提前开启战争，这与天魔结界的缺口至今不稳定有关，无法大量的传送魔族军队过来，特别是圣魔级别的存在，还是会受到天魔结界很大的限制。由此，杨弃自然也不会担心战争会提前。

　　这样的事情，寒武古域不知道，而魔族也不想让寒武古域高层知道，双方一定会进行一些博弈，这博弈的过程将会损耗双方实力，这对于杨弃来说十分有益。毕竟，对于杨弃本身以及地球人来说，这特么什么神魔大战，他们完全就是第三方。

　　最终，最重要，还是需要发展自己的实力，只有真正强大到一定程度，才能够真正在这场神魔大战之中存活下来。否则，随时随地，一个种族都将成为这战争之中的炮灰。就比如现在寒武古族内有人盯上了自己，到时候神魔大战开始之后，一个命令就可能让整个蓝海古族以及地球人冲到最前线去拼杀，炮灰的存活率向来是最低的。

　　对抓到的大魔动了精神手段后，杨弃自然也不会放过那两个合修长老派来的大帝以及其他一干皇者们。尔后深吸了一口气，从地底出来，直接散发出强大的气势，带着一众已经被动了精神力的皇者们，一脸怒意的走进已经占领的隆黎城城主府，将那两个大帝丢在了合修长老前面。

　　本就心中无限苦恼的合修长老以及其他一众高层见此，神色都是沉了下来，特别是合修长老心中咯噔了一声，但最终舒展眉头，好生对杨弃不解问道：“大棒道友，这是怎么回事？”

　　杨弃神色极为冰冷，寒声问道：“合修长老，我只问你一句话，这两位大帝是你派遣给我的，还是战争学院派遣给我的？”

　　“这两位大帝乃是战争学院的长老，此次由我只会派遣给你辅助你抓捕大魔的。”合修长老很是不解，问道：“这到底是发生了什么事情？”

　　“哼！”

　　杨弃冷冷哼了一下，怒声道：“我带着特别行动队前去抓捕隆黎城内的大魔，但就在关键时刻，这两位大帝却故意暴露行踪，引那城中大魔来杀我们，更是与那大魔一同对我出手！这样的事情，不知道合修长老亦或是战争学院高层可曾知道，可曾授权？”

　　那合修长老闻言，神色大变：“这怎么可能！”

　　杨弃针锋相对问道：“长老所说的不可能是指你与高层不可能知道，还是这两人不可能会对我出手？”

　　合修长老自是知道这两位大帝不可能知道要暗算杨弃的事情，自然也就不可能会做出与大魔联手对付杨弃，心中知道杨弃所说之话全是屁话，大怒道：“两者都不可能！”

　　杨弃身上的气势徒然攀高，强大的威势直压合修长老而去，脸上怒意滔天，大喝道：“那长老的意思可是我在撒谎？”

　　“这！”

　　那合修长老大愣了住，心中虽有一百万个想要破口大骂的念头，但却没敢说出半句，杨弃那可以败走两位洞天级大帝的实力，对于合修长老来说是极为忌惮的事情！

　　这合修长老不敢，更加不敢。他们也是战争学院之人，消息极为灵通，对于杨弃的事情早有耳闻，前段时间蓝海国内发生的中毒事件他们也知道，这家伙可不是实力强大而已，胆子更大，可是连法身级甚至尊者级的战争学院高层都是呵斥的存在。

　　“前番，战争学院高层对自己同僚下毒诬陷我蓝海国至今还未给个答复，眼下，战争学院又派两位大帝对我下手，且还与魔族勾结！”

　　杨弃手指直指合修长老的鼻尖，怒声而骂道：“我蓝海国从苦难之中崛起，难道就这么被你们视为眼中钉肉中刺吗，你们为何三番两次对我下手？难道不怕寒了全古域前来备战之人的心吗？”

　　“这……”

　　合修长老听闻此刻，脸上极为难看，赶忙好声而道：“大棒道友暂请息怒，据我所知中毒事件学院高层已经在查了，而今天的事情，我也一定会禀告上层，彻查此事！而道友你也请放心，我战争学院是以与魔族的战争创立。这前后两拨人，肯定是有某种想要达到不可告人秘密之人做的，道友切莫中了那些人的计啊！”

　　杨弃脸上怒意消去了一些，沉声而道：“战争学院高层前后两次出现这样的人做出这样的事情，实在是让我寒心！这两件事情，在战争学院没有给出明确交代之前，请恕我无礼，暂时不会听从战争学院调遣！”

　　说罢转身就朝门外而去，又停了一下，头也不回的说道：“那天魔族的大魔我已经抓到，但，我现在对于你们非常不信任，谁知道交给你们会不会将他放了，或者将问出来的讯息掩藏起来。这大魔，我会直接送到战争学院去。”

　　“道友请留步！”

　　合修长老见大棒要走，当即叫了一声，这时他的神色已经是极为难看，不禁沉声而道：“你所经历的前后两件事情，对于你来说的确是一件非常不舒服的事情，但目前两件事情尚未有个结论，特别是此次你说两位大帝勾结魔族，也只是你的只言片语而已。而你说要暂时不听从学院调遣，更要带着那大魔离开，这恐怕不妥吧。道友此举，无异相当于是要……叛乱！”

　　“放肆！”

　　杨弃猛然转身，瞬移就是到了合修长老面前，身上散发出了恐怖的气势，在这气势之中大阵自动合成，将合修长老整个人全部定在了那里，一巴掌啪一声甩在了他的脸上，将其打飞出去。

　　“你说我叛乱？”

　　杨弃身上气势继续攀升，而周边的阵法也是蔓延开来，将整个城主府笼罩在了里面，整个城主府包括在场的几位高层全部都是在这阵法的威压之下咣当跪在地上，完全是反抗不了。

　　“你区区一个小小法身级大帝而已，胆敢说我堂堂阵法宗师叛乱？果真是胆大包天了！”

　　杨弃聚集阵法之力，大步踏出，一脚直接是踩在了倒在地上的合修长老的胸口而去，那脚落下，但听得胸骨咔嚓之声连连响起，合修长老口中喷血连连。

　　“你……你！”

　　合修长老此时心中震撼不已，他只知道杨弃曾经逼退过两位洞天级大帝，但杨弃阵法宗师的身份却现在才知道。

　　阵法宗师，地位尤在一般的绝世大帝之上！

　　而以合修长老的眼光，如何看不出这周边的阵法全是借助天地之力而合成，阵法禁制达到了三十重以上，乃是真正以天地之阵基！

　　这正是阵法宗师的最大特点！

　　“我实不知道先……先生阵法宗师的身份，还请先生饶命！”

　　此刻，合修长老哪还有半点的戾气，开口求饶连连。

　　“哼！”

　　杨弃松开了脚，寒声道：“我若非念你不知，这一脚下去，早就要你的狗命！”

　　眼睛扫过其他几个高层，杨弃转身离去，再无人敢拦。

　　见杨弃完全离开城主府后，这合修长老几人才算是松了一口气，你看看我，我看看你，都满是震惊之色。

　　阵法宗师这样的存在，的确是太过于恐怖了，绝非是他们所能够企及的。这样的存在，完全不可以境界来判断实力。如若抡起在寒武古域上真正的地位，完全不弱于学院的两位副院长。

　　合修长老苦笑连连，对着几人说了一句，然后进入了里面一个房间疗伤。而在疗伤之中，自是联系到了那位神秘少主，与他说了这边发生的事情。

　　传讯器那边久久之后才传来声音道：“这件事情你如实禀告给学院高层，其余事情你不用管了。”

　　传讯器的那一头，在中央大世界的一座太古神山的一个山峰上站着一个颀长背影的俊逸青年，嘴角勾起了一个冷笑，喃喃自语：“木花两族，兽尊，阵法宗师。看来，之前还真是小觑你了。”

　　他身躯微微一振，分出一个幻影来离开了这座闻名整个寒武古域的太古神山。


第668章 句苍的洞天

　　雷钧将风摇光送回西域的风家之后，在风家待了五天才回到中央大世界的天雷古族祖地所在天雷城。

　　一回天雷城就被天雷古族的族长也就是他的亲生哥哥叫到了一处秘境之中，这秘境乃是天雷古族传承所在地的外围。

　　天雷古族族长雷霆，天榜排位第五的绝世大帝，在上个神魔大战之前就成就了绝世大帝的巅峰强者。

　　此人一头冲天银发，满身充斥着威严。

　　见到雷钧到来，雷霆开口而道，人如其名，声若雷霆。

　　“吾弟可听说最近发生的一件大事？”

　　“兄长说的应该是关于蓝海古族那人吧？”

　　见雷霆点头，雷钧也将自己与杨弃之间发生的事情说了一番。

　　“如此说来，那南域南部的地煞之火也是那人引出来的了。”雷霆神色一敛，沉吟道：“此人古怪，身上定有天大秘密，否则，单单只是天才之人，那兽尊定不可能轻易许诺至此。这兽尊虽说只是排名天榜第八，麾下也仅有两百多万的兽族军队，但因其与域外战兽文明关系匪浅，身上有一种强大气运，非同小可。”

　　“我也正是因此，才没有与那人再发生冲突。虽说前后彼此都算计过一次，但相见也不至于刀兵相见。而我观此人，虽一向鲁莽行事，但却心中有着一份深深算计，乃是真正有城府之人。如若我族许之以好，也非是不可交好。”雷钧说道。

　　“交好倒不必了。”雷霆摆了摆手，道：“神魔大战一旦开始，这些所谓交好到那时候都成灰烬，真正有用的还是看到时候的情况。对了，南域南部魔族三城被占，极有可能会使得战争提前爆发，你这段时间就不要出去乱跑了，我在前些日子去了一趟雷池，在那里发现了有你的一个机缘在，你且进入其中，争取早日突破合成圣胎。”

　　雷钧闻言，眼中一亮，连连点头。

　　正在此时，雷霆神色一沉，手一挥，凭空出现了一个影像，影像显现乃是天之极所在，那里有整个寒武古域最高的一座山峰，这座山峰名叫天榜峰，整个山体就是一个天榜，从山顶到山脚，从上至下有一百个烫金字体的名字，这些名字正是天榜上的排名。

　　想要进入天榜，或者争夺天榜上的名次，并非是通过什么比斗，而是这天榜峰自动生成！

　　这天榜峰本身就是一件极其厉害的神物，有照射整个寒武古域强者之能力，但凡是在这寒武古域上使用甚至散发出达到了一定程度的力量后，这天榜峰便会直接记录在案，然后在天榜上显现其名。

　　这天榜峰的神奇妙用，至今无人参透，而在这天榜峰附近更有上古时代留下的完整阵法，就算是阵法宗师都是无法破除，故而这天榜峰虽是神奇至今，但无人能够取走。

　　天榜上的排名，对于雷霆与雷钧来说再熟悉不过，而此时他们望去，看到了上面有一个排名发生了变化，但见那第九十五名已经易主，原本天水古族的易水寒掉到了第九十六名，后面的排名自也是往下掉，而原本的第一百名直接跌出榜单排名。

　　第九十五名赫然变成了“句苍”二字！

　　“句苍？”

　　雷霆与雷钧见此，都是大愣了一下，两人都是从未听过此人。

　　能够进入天榜，而且一下子跻身第九十五名，不用说原本也是纵横一方之强者，要知道这寒武古域上绝世大帝层次之人可不是仅仅只有一百位，而是有数百位，如若真要算上一些不出世以及一些古族之中早早退居二线的老不死们，恐怕有上千数，故而想要争夺天榜之位可是极其不容易。

　　不说这天榜上排名之人名气很大，一些差一点就能上天榜的许多人也都是如雷贯耳之辈。

　　这突然之间出现了一个完全没有听过名字的人跻身了天榜，着实是让人大吃一惊。

　　而与这两兄弟一样知道了天榜排名发生变化且不知道句苍是谁的也大有人在，都是快速通过传讯器去查探了起来。

　　不多时，雷霆与雷钧都是知道了句苍乃是何人。

　　“原来是木妖古族那个号称是神魔时代一位绝世大帝转世之人，只是此人不是数月之前才是巅峰皇者们，按理来说此刻应该也最多刚刚突破了大帝位阶啊，怎一下子就跻身了天榜之位？”

　　“如此说来，此人前世定是非同小可之辈，否则也不可能做得到保留圣胎以转世。只是，不知道他如今是什么境界修为，如若是连法身都未修成就能够跻身天榜的话，此人那真正是恐怖至极了。”

　　“应该不至于这么夸张，他既然有圣胎在身，一旦证得大帝，将会将大部分的封印之力全部解开，一下子攀升到八重天也不一定，不过想要直接使得洞天完美，那是不可能的。”

　　“就算如此，也是可怕之极了！”

　　“此人敢保留圣胎转世，可见其心直指圣主位阶，自不能小觑！”

　　这两兄弟速速将情况分析了一下，当即也是联想到木花两族与蓝海国那大棒的关系，自也知道如此一来，这双方叠加出来的势力也俨然不小，一个阵法宗师，一个天榜之人，再加上木花两族的底蕴，再加上兽尊那块兽山令，显然算是成了一些气候。

　　“天榜已经多少年没有改变排名了，每一次排名改变最多最频繁的时候都是在神魔大战，看来，真是要来了。”

　　雷霆感慨了一句，让雷钧立即赶忙雷池，而他自己也是化作一道雷光飞离了祖地，前往别处寻找有人同盟商量以后对策。

　　……

　　木花两族所在之地的两河流域与天鞅古国相连的边境，原本与天鞅古国对峙的两族大军突然后退三十里，这让周边对此方战事极为关心的势力都是大愣了一下，尔后不久，他们又看到了天鞅古国王侯倒退了足足三百里，甚至，中间一大片区域包括两座边关重镇内的驻军也是开拔往后退，这越发让他们不解。

　　而这个不解就“解”开了，都是咋舌，木花两族之中居然出了一位跻身了天榜的强者。

　　要知道，木花两族虽然是极其古老的强族，但到了如今这个时候，族内的强者其实已经并不多了，甚至连一位洞天级的强者都没有，更不要说绝世大帝了。若非是这两族占据了两河流域的地利，加上族内底蕴非同小可的话，这么一大片肥沃的领土早就让人给占领掉了。

　　天鞅古国也是一个老牌强族，而族内如今更是有两位绝世大帝的存在，洞天级强者更是有五位之多，单单在强者数量是行完全碾压木花两族，这也是天鞅古国敢与木花两族发生领土争夺的主要原因。

　　当然了，天鞅古国内的两位绝世大帝却不曾登上天榜，故而，在知道了木花两族之内有人跻身天榜，在大惊之后立马是选择了谈判，军队往后退让了三百里，这三百里之广与两河流域相邻之地全部割让给了木花两族，作为战争赔偿。

　　而在谈判结束之后，此次引起了诸多势力关注的主人公句苍则是一个人悄无声息的离开了两河流域，前往了寒武古域西南之地天玄山脉。

　　天玄山脉，犹如一把利剑，将寒武古域南域与西域劈开。

　　此处是横跨西南两域的大势力天玄宗宗门所在地，更有着整个寒武古域七大秘境之一的玄关秘境！

　　这玄关秘境就是杨弃与桃姬以及一众木花两族强者来过的秘境，藏有了两族上古宝库的秘境，杨弃曾在此处得到了玄牝之门！

　　句苍在天魔结界之中得到藤壶的木星魔体养就的星核后，回去木花两族祖地闭关解开了圣胎上的第一道封印，从而证得大帝位阶。在解开第一道封印之后，句苍恢复前世大半记忆。有了前世的大半记忆，解开其余封印自是轻而易举，短短数月之间，句苍再度解开了七道封印，再获七条大道，实力直接飙升到了八重天，而到了八重天之后，必须要养就洞天，故而实力不得不停下，圣胎可不提供养就洞天的力量。

　　他前世是绝世大帝，而且是一个极其了得差一步就能够证得圣主的绝世大帝，一般洞天自不被其看在眼中。

　　此次，句苍来到这玄关秘境，就是为了一个绝世的洞天而来！

　　到了玄关秘境后，很快，驻扎在里面的木花两族之人出来将其迎入了秘境之中。

　　句苍到了驻地之后，休息了一天之后，突然从驻地消失。

　　这一消失就是三天，而在三天之后，猛然之间，整个玄关秘境都是发生了强烈的震动，使得占领此秘境包括木花两族在内的十几个大势力都是大为震惊，纷纷派出人去查探是怎么回事。

　　在长时间的大震动之后，在秘境之中的人都感觉到整个秘境翻覆了起来，好似整个秘境成了一个球，在一个人的手中来回滚动，真正的天翻地覆！

　　也不知道翻覆了多久，突然之间停下！

　　“成了！”

　　这个时候，在洞天之内的所有人都听到了一个欣喜若狂的声音，这声音在他们听来，犹如神喻，好似这声音能主宰他们的一切！


第669章 合作

　　玄关秘境之中的所有人听到“成了”二字之后，都是大愣在了那里，对于这声音，他们直觉之中有着一股无法抗拒，对于这种感觉他们都极度排斥。

　　紧接着，他们都发现这原本排斥一切天地之力的玄关秘境突然不知道从何处奔涌进来了大量的天地之力，而他们本身也是可以施展被此处秘境限制的天地之力，一个个在大喜之后更是大惊。

　　而很快，他们又发现了一个极为诡异的地方，那就是奔涌进来的大量天地之力，他们却无法吸收半点！

　　“嗯？不对，那些天地之力在转变，竟然转变成了……洞天之力！”

　　驻扎在这里的十几个大势力的强者，虽然没有一个法身级的大帝，但却也各个都是见多识广之辈，如何认不出洞天之力。

　　“怎么可能？怎么可能会有洞天之力的存在？”

　　“洞天之力不是都存在于洞天之中的吗，怎么会出现在这玄关秘境之中？”

　　“难道……之前的那一番变化……”

　　“这玄关秘境被人炼化成了一个洞天？”

　　“这绝对不可能！玄关秘境这么大的异度空间，怎么可能会有人能够将其炼化成为一个洞天！”

　　这玄关秘境之中的一些强者如此一猜测，全部都是陷入了无尽的震惊之中，连连摇头，如同遇到了这世上最不可思议的一件事！

　　“这世上没有不可能的事情！”

　　而这时，那犹如神谕一般的声音再度响起在他们的心底！

　　同时，他们感觉到了他们身体内的力量在渐渐抽离了出去，飞入了高空之中，化作了洞天之力！

　　这一刻，玄关秘境之中的所有人都知道这玄关秘境真的成了一个洞天，而他们则是成了洞天之中的生灵，将完全听从洞天主人命令的生灵！

　　“怎么可能会有人能将玄关秘境这么大的异度空间炼化为洞天？！”

　　在这里面的所有人都无法理解眼下这个已经确定的事实。

　　他们不知道什么人能够做到这样，更不知道此刻这将玄关秘境炼化为自己洞天的主人此刻已经离开了天玄山脉。

　　而在过了整整一天之后，才有大势力的人发现与玄关秘境之中的驻军失去了联系，而在到了天玄山脉之后才发现整个玄关秘境不见了。

　　这十几个大势力之人全部愣在了那里，有了种种猜想，最多的猜想就是玄关秘境再度关闭了，这可能与当初木花两族取走了玄牝之门这个上古宝库有关。但如何也不可能有人会想得到会有人将这么大的异度空间移走了，而且是以炼化为洞天的方式移走！

　　在句苍离开天玄山脉去往一处僻静之处炼化洞天之时，杨弃也是到了战争学院。这次杨弃到战争学院与以往不同，不是以学员身份，而是投了阵法宗师的名刺。

　　阵法宗师的到来，不管杨弃原本身份如何，战争学院当即是派出了一位副院长带着十多位高层在门口相迎，迎入了只有绝世大帝层次有资格进入的摘天楼，以战争学院最高规格接待。

　　“大棒道友年纪轻轻便能修成阵法宗师，这实在是让老朽佩服！”

　　到了摘天楼分了宾主坐下，那和光副院长对杨弃拱手而笑道：“若非亲眼所见，饶是老朽在这世上活了数万年之久也绝然不敢相信竟有大棒道友如此人杰，未曾证得大帝、未能牵引天地大道之力便能够修成以天地为阵基的阵法宗师，真真是让老朽开了眼界啊！”

　　“前辈谬赞了，我也只是机缘下才有了如今的阵法造诣。”

　　杨弃摆手笑道，对这和光副院长自也听过，乃是一个大能大贤之人，有过很多让人心生敬畏的往事，故而，即便和光副院长称呼自己为道友，杨弃也是以晚辈自居。

　　“道友谦虚了。”和光副院长笑道：“老朽还听说道友通空间系、炼气一道、木系，加上阵法一道，可谓是四系同修了。”

　　杨弃和和光副院长寒暄了几句后，也便奔入了主题，手一翻，地上出现了一个被禁锢了力量的人，正是天魔族那大魔。

　　杨弃说道：“前辈应该也是听说了南域南部的事情，非是晚辈自恃阵法宗师的身份，实在是学院方面一些人的做法让晚辈寒了心，觉得唯有将此大魔直接交给你们才稳妥。”

　　和光副院长挥了挥手让其余高层退避，然后这才叹了一口气，正色对杨弃说道：“发生在蓝海国的中毒事件，在老朽这里呢已经有了一个结果。而这个结果呢，也是与发生在南域南部的事件有些关系。”

　　看了看杨弃，和光叹了一口气，说道：“实不相瞒道友，如若道友没有如今阵法宗师的身份，老朽也绝不会将此事告诉于你，实在是这里面牵扯甚大。”

　　杨弃闻言，再见和光如此神色，淡淡一笑，道：“前辈所说的牵扯甚大，可是与寒武古族有关？”

　　那和光神色一敛，点了点头，倒是有了一些释然，道：“的确如此。道友是个聪明人，想来也是知道老朽单独与你谈这个是什么原因了吧？”

　　杨弃微微周了一下眉头，道：“有一些眉目，但也有一些东西想不通，还请前辈明言吧。”

　　“战争学院与神工学院、通灵学院等五大学院的创立，源自于上一次神魔大战的教训，为的就是摒弃门户之见，更好的使得功法交流，以便能让更多有天赋之人更加强大，能够更好的应付下一次的神魔大战以及其他古域危机。”

　　和光副院长坐正了身子，说道：“只是，在经历了数万年的时间，包括战争学院在内的五大学院已经渐渐失去了原本的初衷，在上一次神魔大战的危机影响远远离开渐渐淡掉之后，慢慢出现了一些蝇营狗苟的事情。五大学院虽说是独立于诸多大势力外的存在，最初由诸多散修强者为主，但却难免会有诸多大势力的影响力在，时间越久，这些大势力的影响也就越大，到了现在，就说我们战争学院吧，除了学院最高层的三位院长以及虚空阁与太宙阁之外，其余高层以及院系，已经绝大部分都充斥着各大势力暗中争斗与苟且以及经营。”

　　“战争学院牵扯到的东西太多，诸多大势力都想要在这战争学院里占据一份权势。虽说任何人都可以进入战争学院进修，但更多的还是来自各大强族，就算是散修之人进入了这里，也会很快就被大势力盯上。而这其中，无疑就是十大强族的影响力最大。此次暗中对付你的人正是来自寒武古族这个第一强族，至于是为了什么，老朽也暂时没有查到。”

　　和光副院长从座位上站了起来，转了一圈，又对杨弃说道：“而老朽告诉你这些，便是要请道友帮助我们肃清战争学院内的毒瘤，以求在神魔大战到来之时，能让战争学院以最好的状态去面对，而非是时时刻刻想到各族的利益，时时刻刻需要因各族利益而做出各种肮脏的明争暗斗而离心离德。”

　　杨弃摸了摸鼻子，一笑，道：“前辈的意思无非是想要我对付想要对付我的寒武古族这个第一强族吧？”

　　和光副院长闻言，神色一正，点了点头，又摇了摇头，认真非常的说道：“老朽想请道友对付的不仅仅只是寒武古族而已，还有其他强族！”

　　“前辈你这是不是有点太抬举我了啊？即便我是阵法宗师，但也没有自信到能够对付得了那些根深蒂固的强族！”

　　“不是抬举，而是相信！”

　　杨弃神色一正：“为什么相信？”

　　这次和光副院长倒是笑了起来：“如果说直觉，你相信吗？”

　　“那为什么是我？”

　　“还是直觉！”

　　杨弃摸了摸鼻子，道：“前辈，这样的决定是不是太草率了一点，太任性了一点啊？就不担心我会将此事说出去？”

　　那和光副院长大笑了起来，说道：“老朽虽初见道友，虽也只是在近段时间听闻得道友之名，但却敢十分肯定，道友非但是一个利益至上之人，更是一个心有远图之士！”

　　杨弃笑问：“前辈就这么肯定？”

　　“想来道友还不知道老朽最擅长的是何道吧？”

　　“是何？”

　　和光副院长捋了一下白须，道：“占星。”

　　……

　　见杨弃愣在了那里，和光副院长哈哈一笑，道：“道友不必惊讶了，如若老朽不曾算好了你会答应，又怎会将此事告知与你。”

　　杨弃咧了咧嘴嘴巴，但最终还是点了点头。当然了，心里的杨弃自是一点也不勉强。这和光副院长会占星，或者说看相算命，杨弃自也是能掐会算之人，判定了几次，得出了此次合作乃是大吉之兆。

　　“看来自己公开阵法宗师的身份是对的，否则，又如何换的来眼下直接与战争学院平等合作的机会。”

　　至于这好处吗，杨弃脑海里早已是翻滚出了无数的小心思。

　　“整合学院内部之事，老朽与同尘副院长以及万物院长还邀请了其他人，老朽会找个时间让你们见面。”

　　和光副院长见杨弃答应，自是高兴，又道：“对了，老朽知道道友似乎对能量晶石很感兴趣。老朽在万年之前曾与一位有人开启一处秘境时曾得到了一条能量晶石矿脉，如今还留了不少在。”


第670章 再见兽尊

　　和光副院长手一翻多出了一个空间宝物，将其递给了杨弃，笑道：“这里面还有老朽从虚空阁那要来的一些书籍，你也兼修空间一系，定会有所收获。”

　　“前辈果然慧眼，知道晚辈是个爱占小便宜的人，佩服佩服。”

　　杨弃见此，嘿嘿一笑，半点不可以就将那空间宝物给收了下来，精神力稍稍一扫，倒是一惊，这空间里的能量晶石起码是达到了八十万之巨！

　　加上杨弃自己还剩下的能量石，再来个十来万可就能将其中一项超能力升级到Lv.8了！

　　“惭愧惭愧。”

　　杨弃尴尬一笑，拱了拱手，道：“看来这次晚辈是占了个大便宜了。”

　　和光副院长见此捋了一下白须笑道：“你既然喜欢能量晶石，那下次等同尘回来了，你找他要去，他那各类矿石最多，数不胜数。”

　　杨弃自是知道同尘是谁，乃是战争学院五巨头之一，另外一位副院长。摸了摸鼻子，道：“我曾听闻过前辈您所修之道乃是星辰一道，而前辈您最擅长的乃是占星。我也听闻过同尘前辈所修的乃是大地之道，莫非，同尘前辈最擅长的乃是堪舆寻脉？”

　　“倒真是一点就通。”

　　和光副院长笑道：“的确如此。老朽与同尘都是散修之辈，在数万年就已认识，机缘巧合之下两人一同得到了上古神族两位老祖的传承。老朽得到的乃是神族星术，其中最擅占星。而同尘得到的乃是神族源术，其中最擅寻脉。”

　　杨弃对于神族有一些功法还在寒武古域上传承着自是知道，只是对于这两位副院长的传承多少有些意外，当然，这两人这两种功法，倒还真是堪称一对，难怪同为战争学院副院长。

　　占星，寻脉。

　　在杨弃这华夏人的眼中自然有另外两个名词捆绑着，算命的和看风水的。

　　当然了，这两人的算命与看风水，那绝非是一般神棍能够比拟得了的，是真正有功参造化的能耐。

　　否则，可当不了战争学院的副院长。

　　而且，神族星术和神族源术还有着其他能耐，战斗力也是极其可怕，一个是引天上星辰之力，一个是夺地底源脉之力，都是直接借助大自然最恐怖力量的功法。

　　否则，这两位副院长可进不了天榜，一个排名第六十五，一个排名第六十六，都是成名了数万年的巅峰强者。

　　……

　　在摘天楼外等候的诸位高层，多是法身级以上的大帝，其中还有两位是八重天的尊者。这些人都是来自各大强族，与曾经去过蓝海国的那位一样，对于这中兴势头很大的蓝海古族有着很大的敌视心理。如今蓝海国有了大棒这样的阵法宗师，俨然是有了一定资格与诸多强族叫板。一个种族的新崛起，势必将会影响到原本老牌强者的利益。

　　见到和光副院长单独与大棒谈话，这些人心底多少是有些不舒服。又看不到听不着两人在里面的情况，自是焦急了一些。

　　过了一个多小时，那摘星楼的门被打开，所有人都是望了过去。见到了大棒冷着脸出来，与刚好时笑脸模样完全不同，见到他们走过来，更是带了一丝的冷意，气冲冲离去，这让在场之人脸上惊疑，心中却是大喜。

　　他们都是知道战争学院与蓝海古族的两次矛盾，看这情形，他们知道大棒与和光副院长谈崩了。

　　他们纷纷望向摘星楼里面的和光副院长，问询他的意见，甚至有人传言问和光副院长是否将这蓝海族人留下。

　　“让他去吧，少年得志而已！”

　　和光副院长传言给了在场之人，拂袖离开摘星楼。这一向有大贤之名的人，似乎被气得不轻！

　　也对，当初这蓝海族人还未修成阵法宗师之时就敢与洞天级尊者叫嚣，如今修成了阵法宗师，只怕还真不将和光副院长放在眼里。

　　一脸怒意的杨弃离开摘星楼后，直接就是出了战争学院，过不了多久，杨弃到了百兽谷。

　　百兽谷经过这段时间的发展，已经与原来有了很大的变化。有了地球营销专业团队的加入，如今商业帝国已经初具雏形。

　　杨弃将这些时间来“搜刮”来的没有什么用的东西都给了金不让，金不让也是已经习惯了杨弃的这种大手笔。

　　而金不让自然也将这段时间来搜集的能量晶石交给了杨弃，杨弃接过后，又吩咐金不让招募一些炼药师与阵法师。

　　炼药师与阵法师的地位都是极高，需要的酬金不低，但杨弃相信这些人只要招募过来，到时候一定会分文不取不说，还会直接免费卖身给他。他对自己与阿九那众多的配方有信心，至于阵法造诣更不用说。只是杨弃如今不想将百兽谷暴露不出，否则的话，阵法宗师一句话，多少阵法大师都将争先恐后而来跪求收为门徒。

　　接下来，杨弃将从地球来的商业人员召集起来，每一个都是发了一块玉简，玉简内记录着各大势力的一些信息，这些信息将会帮助他们更快的了解这个世界，这也将有利于商业帝国的快速建立。

　　而眼下即将开始的神魔大战以及各个区域之间陆续发生的争端，也是一个极好的机会。对于地球这些专业人员来说，利用战争进行发财的道理，实在是再清楚不过。

　　同时，还有一个此次来最重要的事情，那就是从商业人员之中挑出来了十人，这十人将会与一个组织接触，这个组织的名字叫万利商会，而这组织的幕后神秘人就是战争学院的五巨头。如若和光副院长不说，杨弃自认肯定想不到这个在寒武古域上赫赫大名的商会背后会是这五巨头操纵的，以这五巨头的底蕴取了个这样的俗透了的名字，也是杨弃料想不到的。

　　与这个组织的接触，也将会为商业帝国缔造的速度提供许多力量。

　　……

　　南域东部炎人族祖地，一道火光冲天而来，伴随着一声清鸣之音，顿时之间，整个炎人族属地都是荡开了一层层的火浪，无数族人抬头望向祖地，但见得一头巨鸟沐浴着火光，见到这一幕无数炎人族族人不禁都是拜倒在地，眼中露出骇然之色，那光芒正是他们这一族的图腾之象。

　　而在百兽谷待了两天的杨弃，此刻也是早早赶来这里，见到朱鸟也就是“陵光神君”成就绝世大帝，而且在一成绝世大帝就是结成了一个比常人要大了许多的圣胎，杨弃心中自是大喜不已。

　　同时，寒武古域上各个强族强者也都是发现了天榜再度发生变化！

　　天榜万余年不曾发生变化，而最近一段时间居然发生了两次，这自然引起多方注意。

　　“上古灵种朱鸟！”

　　在发现这次突然一飞冲天入了天榜的第九十名的乃是一头上古灵种，而且是早就灭亡了的朱鸟，脸上精彩自可想象。

　　而天龙古族、天武古族见此，脸上更加精彩。

　　“这头朱鸟封印了不知道多少万年，一出世便可战两位绝世大帝，如今更是跻身天榜，恐怕已经成就绝世大帝之位阶，而这个排名估计还是隐藏了一部分实力！”

　　“我等煞费苦心，却便宜了兽尊那厮！”

　　“哼！说知道那朱鸟真是归了兽尊还是一直留在那小子身边啊！”

　　“不管如何，这朱鸟一事，我等一定找个机会与那小子甚至兽尊好好算上一笔！”

　　正在各族议论纷纷之时，天榜再度发生变化，原本一直在第八十九位的天雷古族的不败战神雷钧直接是冲到了第八十位！

　　……

　　炎人族祖地所在之地的高兴不已的杨弃自不知道那天榜上的变化，招手让朱鸟从天空落下才发现这朱鸟的头上站着一根木桩，正是那青龙木孟章，杨弃望去，但见这青龙木完全处于沉睡状态，自是问了一下朱鸟。

　　“我在突破九重天之时，他一直都呆在我身边，可能是我突破时散发出了很多的先天火精，对他体内封印着的天生木精有所压制，而这个压制也是激发了他的本性，现在的沉睡应该是在突破，我能感受到他的体内在慢慢释放出先天木精。”朱鸟想了想说道。

　　杨弃闻言，知道这同枝而生的朱鸟对青龙木极为熟悉，自是高兴。又问了一下青龙木一直呆在朱鸟身上会不会被她的火精压制，见朱鸟摇头说不会，这才放心。

　　正要带着朱鸟离开此地之时，杨弃突然神色一滞，抬头望去，但见天空荡开一个涟漪，从中走出一人，这人杨弃曾经见过，正是兽尊无疑。

　　这兽尊从天空之中落下，看了看杨弃身边的朱鸟，眼中露出一丝的深思，然后又望向杨弃笑道：“我听闻道友想要将这朱鸟送给我？”

　　杨弃闻言，脸不红心不跳的说道：“前辈是大智慧之人怎会相信外面的谣传。”

　　“既然是谣言那就最好了，我还怕得了这头朱鸟，将要扰得我那冰天雪地的太古兽山面目全非呢。”兽尊哈哈一笑，又道：“明人不说暗话，此次来呢，我不是为了这朱鸟，也不是为了你那头战兽，而是为了你阵法宗师的身份而来的。”


第671章 天鬼古族

　　“阵法宗师的身份？”

　　杨弃对于兽尊此番到来自是催动过了心灵感应，肯定此人此来没有恶意，说道：“不知何事，还请前辈明言？”

　　兽尊淡淡一笑，开口问道：“道友可知道鬼门秘境？”

　　杨弃点了点头，道：“鬼门秘境作为寒武古域七大秘境之一，晚辈自然是有所耳闻。前辈说是为了我的阵法宗师身份而来，难道是要请我去鬼门秘境破什么禁制？”

　　“正是。”

　　兽尊正色而道：“每次神魔大战，天地秩序将会与往常不同，乃成就圣主位阶最好时机，在那鬼门秘境之中正是有一份成圣机缘在。只是那成圣之机所在之地有诸多上古禁制存在，就算是我想要进去也是不易，必须有一精通阵法之人。如今寒武古域上的阵法宗师屈指可数，我又与你有一面之缘，自是想到了你。”

　　不等杨弃开口拒绝，兽尊又说道：“你放心，此次前往鬼门秘境，第一我会保证你的安全，第二也绝对不会让你白跑一趟。”

　　杨弃沉吟了一下，笑道：“前辈言重了，晚辈能帮得上您的忙已属无上光荣，哪还要什么好处。”

　　兽尊闻言倒是微微一愣，道：“我听闻道友是一个不见兔子不撒鹰之人，这次我还未曾说出会给你什么好处，你就答应了，还真是与传闻不符啊。”

　　“这不是因为前辈您嘛，要是别人，好处自是多多益善。”

　　“上次你引地煞之火烧我，可是半点不客气。”

　　“这不是第二次见面了嘛，一回生二回熟，咱都是熟人了是吧。”

　　兽尊闻言笑而不语，自是不相信杨弃说的话，不过杨弃这么简单就答应了，他还是很高兴的。否则，自上次见过战兽触鸿后又回去太古兽山深思熟虑了这么久的兽尊，还真不敢对杨弃用强的。

　　“道友如果现在没有其他事情了的话，那就与我一同前往鬼门秘境所在的天鬼山脉吧。”

　　见杨弃点头后，兽尊抛出了一件宝物，那宝物见风就长，不多时就是显现出了一艘巨大战舰，这战舰乃是上古一位铸造宗师所造，有着三十六道禁制的道器，比起杨弃得到的那艘战舰无论是速度上还是防御上都要强大许多，最令人眼红的是这战舰上本身有着一个移动型的传送阵，可以直接或者间接连接寒武古域上数百个传送阵，有此战舰在，几乎可以去到寒武古域各处。

　　兽尊请杨弃上了这艘名为太古神舟的战舰，催动战舰直奔横亘在北域西部的天鬼山脉而去。

　　天鬼山脉东西走向，长有三十万里，平均海拔高度在九千米以上，几乎是所有的山峰都高于地球上的珠穆拉玛峰，而其最高峰的更是在三万米以上，直接是插入云霄之中。

　　天鬼山脉非常显目，其整条山脉完全都是黑色，在一片冰天雪地的北域实在是太显得格格不入。

　　在太古神舟上的杨弃远远便是看到了这座山脉，高空俯瞰而下，看到的更加震撼。

　　“在上古之前，也就是天地未开之前的时代被称作太古，太古时期天地不分，一片混沌，在混沌之中诞生了诸多神灵，被称作太古神邸，那个时代的神邸才称得上的真正的神，有改天换地之本领，有摘星挪日之神通。而后来神魔时代的神族，不过是其中一支神邸的后裔而已，自以为实力强大而擅自借用了神之名义。”

　　兽尊站在太古神舟最前面，对杨弃说道：“在太古时期，除了诞生了一些神邸之外，还有一些山川河流，诸多都在天地初开之时河流全部崩溃了掉，山也之留下来了一小部分，在后代被称作太古神山，如今寒武古域真正能保留下来的一半完整度的太古神山仅仅只有一十二座。我那太古兽山是一座，这天鬼山脉也是一座。这天鬼山脉因其本身是太古神山，加上诸多原因，其主峰天鬼峰处形成了一个极大的异度空间，就是我们此次要去的天鬼秘境。”

　　“北域常年处于冰天雪地之中，又盛产冰玄风，一般种族很难在此生存，整个北域也只有一个大势力，那就是十大强族之中的天水古族。在天水古族之外，也都是一些修炼冰、水、风等系但又进入不了天水古族的联合起来的势力与组织，既然连天水古族都加入不了，实力当然也就很一般了，唯有一个种族是自上古之时就在此的天鬼古族。”

　　“这天鬼古族不是十大强族，但在天鬼山脉之中，就算是十大强族也奈何不了他们。传闻这天鬼古族乃是一个太古神邸所创，用与守卫这座天鬼山脉。也有传闻说天鬼古族是天鬼山脉里的山精所化，更有传闻天鬼古族的所有人都是由天鬼秘境之中的鬼气所化。因此种种，天鬼秘境虽然是寒武古域七大秘境之一，但却不曾被任何势力瓜分，自始至终都是被天鬼古族独占。”

　　“天鬼古族与这座与北域冰天雪地格格不入的天鬼山脉一样，完全是不愿与外界交流的一个种族，就算是神魔大战这样的事情，天鬼古族也不会参与本分，也不对任何种族、领地进行侵略与扩张，但一旦有外人进入天鬼山脉，他们就决不罢休与妥协，占着天鬼山脉的特殊性完全就是发疯的驱赶与虐杀。故而，也没有什么种族敢进入天鬼山脉。”

　　……

　　兽尊对杨弃大致讲了与天鬼山脉以及天鬼古族有关的一些事情与信息，又对杨弃说道：“我在后神魔时代刚刚成为绝世大帝之时，曾经年少轻狂的闯入过一次天鬼秘境，与当时驻守在秘境之中的多位鬼帝都曾交过手。因这天鬼秘境之中的鬼气对于寒武古域上任何种族都有着很大的压制作用，因我乃是变异战兽，故而所受影响很少，倒也与那些鬼帝们战了个旗鼓相当，甚至与其中一位鬼帝一口气单打独斗了三年，而这三年倒也是打出了感情。如今那位鬼帝正是天鬼古族的族长鬼尊，加上我太古兽山从不参与十大古域的任何事务，这一点上与这天鬼古族很像，故而我二人成了挚友，出入天鬼秘境没有任何问题。”

　　杨弃对于天鬼古族自也是有一些了解，对于兽尊与那在天榜排名第十三曾不与任何人有交集的鬼尊是至交，倒真是有些意外。至于兽尊说自己年少轻狂，这一点让杨弃无言以对，那时候的他应该起码有数万甚至数十万岁了吧。

　　“对了，那鬼尊手上有一个宝瓶，乃是很久之前一位擅闯天鬼秘境被杀的散修绝世大帝留下来的，那位散修的绝世大帝也不知道是走了什么狗屎用那宝瓶收集了数量恐怖的先天木精之气。我知道你主修木系，若到时候能将那宝瓶拿到手的话，那里面的先天木精之气，定能让你受益匪浅。”

　　兽尊见杨弃眼中一亮，说道：“到时候我会想办法帮你，其余的就要看你的机缘与本事了。不管有没有得到这宝瓶，出秘境后，我都会再给你其他好处，让你尽快能够证得大帝位阶，掌控大道之力。”

　　“多谢前辈。”

　　杨弃对于那先天木精的确是怦然心动，大赞自己这次来对了，如若那宝瓶内真有兽尊所说的那么多的先天木精之气，杨弃自信成就大帝位阶的日子就不远了。至于如何得到，杨弃自信的很。

　　“要下去了。”

　　兽尊对杨弃说了一句，按下了战舰落到了天鬼山脉最高的天鬼峰下面，一下战舰，杨弃就感觉到了一股阴森直接是深入到骨头里，这与寻常的寒冷完全不同，同时伴随而来的还有一股特别的威压，压制住了身体里面的力量。

　　“难怪这天鬼秘境无有其他种族能够占领，到了这里后，实力起码是下降三成。”

　　杨弃运转了一下体内的木元真气后，很快将这种威压感排斥了出去，这与木元真气厉害与否无关，而是因为杨弃本非是寒武古域之人，与兽尊一样，受到的威压极少。

　　兽尊此刻已经是到了天鬼峰下，这周边顿时涌现出了一团团的黑气，黑气凝形，成了人的模样，正是天鬼古族的族人，见到兽尊出示了一个令牌后，那里面的一个主事者恭恭敬敬的将兽尊迎入了一个传送阵，只是看向杨弃的眼神略有狐疑，但知道能够拿出那块令牌的人乃是与鬼尊有关，故而也不敢多问。

　　进入传送阵后，很快杨弃就感觉到了场景变化，乃是一片漆黑的空间，无边无际，让人好似身处在无尽的没有繁星的夜空之中。

　　“这里就是鬼门秘境了。”

　　兽尊对杨弃说道：“小心一些，这里面有许多鬼气，一旦入侵到体内的话，麻烦就大了。这些鬼气，虽然天鬼古族之人不怕，但他们也是无法控制。这天鬼秘境之中还有许多事情也是一样，都是鬼族之人无人掌控的。我先带你去认识一下那位鬼尊，然后再去寻找我的那份机缘。那鬼尊脾气有些怪，你也要多加小心，我虽然能安全带你出去，但最好是不要得罪了他。”

　　就在此时，杨弃与兽尊身后的空间突然扭曲了起来，一股阴冷到极致的气息出现。

　　“兽尊，没想到你也会背后说人坏话。”


第672章 生死书

　　杨弃听闻此言，心中一敛，他自是知道在这鬼门秘境之中能与兽尊如此说话的定是鬼尊无疑，他惊讶的是这鬼尊的突然出现。他进入这鬼门秘境就时刻开启着心网，但就在这鬼尊声音发出来时，杨弃才知道他的到来，这等藏匿手段连心网都是探测不到，自是让杨弃相当惊讶。

　　推算一番，杨弃判定出这鬼尊所用藏匿手段与异度空间有关，释然的同时越发震惊，看来这每一个能上天榜前二十的人，都非是一般存在，有着太多连他都无法企及的手段。

　　那兽尊闻听此言，转过身去，哈哈一笑，道：“老鬼，你这阴阳无常的神通比起上次见到，可又进步了许多，竟靠近我十米才发现。”

　　“上次一件都已过万年有余了，如果我不精进一些，我这鬼门秘境还有谁会忌惮。”

　　无数阴冷黑气组成的鬼尊冷冷一笑，看了一眼杨弃，阴声对那兽尊说道：“你来就好了，何必大费周章带了这么一个充沛生命力的人给我吃，还别说，此子虽然不是大帝，但生命力之充沛远超一般大帝，甚至堪比一些养了洞天的存在。多谢了。”

　　兽尊见此，赶忙拦在了杨弃身前，对鬼尊摆手道：“此人可吃不得！”

　　鬼尊脸色一沉，对那兽尊寒声道：“那你带来干什么，难道真以为我这鬼门秘境是谁都能进来的吗？”

　　“我带此人来乃是为了鬼门秘境深处的那七十二道禁制所在之处的机缘，上次你我联手都未曾破开。”

　　兽尊解释了一下，介绍杨弃道：“此人乃是一位阵法宗师，有了他，再加上你我，那七十二道连环禁制定能破开。”

　　鬼尊闻言冷冷一笑，道：“兽尊，恐怕不止这么简单吧？难道你此次不是专门为了取我那装了先天木精之气的宝瓶送给此人的吗？”

　　“啊？”

　　兽尊闻言，大为惊讶：“你，怎么知道？”

　　杨弃见两人对话，更是大愣了一下，有些没搞懂这是怎么回事。他知道禁制一事，也知道宝瓶一事，但不曾知道兽尊此来主要是为了宝瓶，而不是主要为了阵法顺带的帮他去取得宝瓶。

　　虽然两件事情还是一样，但主次调了个个，意义就完全不同了。

　　“哼哼。”

　　那鬼尊手中一翻，手中出现了一本书，那书上部分是黑色下部分是白色，上部分黑色的中间写着一个白色大字“生”，下部分白色的中间写着一个黑色大字“死”，这两个大字更散出一道光芒来，在前面凝成了一面黑白环绕的镜子，镜子之中光景轮换。

　　兽尊见此，眼中精光大盛，脸上显现出了激动之色，道：“生死书！生死书居然被你修复好了！”

　　鬼尊摇了摇头，略有遗憾的说道：“距离完全修复好还差远了，目前只能是配合我那阴阳无常之神通显现出一些与我有关的过往而已，想要真正以此书钩人生死还差了许多。”

　　“原来如此。”

　　那兽尊也是有些遗憾，尔后又对鬼尊说道：“毕竟此物乃是太古神邸之传承，你也不要太过于心急。既然有机会修复好一部分，那剩下的定也有机会。”

　　鬼尊点了点头，又对杨弃说道：“小子，你也不要在那里疑惑什么了。我与兽尊乃是深交，既然你是他带来的，也就不要担心我真会吃你。至于兽尊此来嘛，我从这生死书上推演过，他此来实则主要目的就是为了你，而非是真想要借助你的阵法修为去破开什么禁制。”

　　“实话和你说了吧，兽尊乃是变异战兽，品阶为卓越。而我也从生死书上推演过，知道这兽尊知道了你身边那头战兽乃是梦幻级战兽触鸿。他想要成就圣主位阶，几乎是不可能的，因为他的战兽品阶限制了他，他终其一生注定最强也只能是绝世大帝。想要成就圣主位阶就必须使他的品质成为梦幻级战兽，所以，他现在最大的希望就是能够取得你身上那头战兽触鸿的信任，至于是什么样的一个过程估计也只有你那战兽知道。他因曾与你交恶过，故而不好直言，想要先与你交好。又放不下一些面子上的东西，也可能是其他的什么顾忌，就费了这些周章。”

　　鬼尊说罢，又转头对那兽尊说道：“老伙计，别怪我给你捅开了，实在是看不得你那婆婆妈妈的样子。我观这小子也不是什么好伺候的主儿，你那样闷着心事办事，这小子估计都是看在眼里，反倒可能多出了一些误会。而且，现在神魔大战在即，哪有什么时间让你磨磨蹭蹭。不如将话说开了，落个痛快。”

　　兽尊见一切被有着生死书的鬼尊说开，脸上略有尴尬之色，叹了一口气，望向杨弃诚恳说道：“事情的确是如他所说，实则我现在最大的成圣之机就是在你身上。既然他已经帮我把话说开了，那也请道友给个痛快话吧。如若可以，帮个忙，我终生不忘。如若不行，那秘境的门就在后面，请道友自行离开，我绝不纠缠。倒不是我心真有多好，实也知道此处留不下有着宇极能力的战兽触鸿。”

　　不等杨弃开口，那鬼尊手中一番，出现了一个瓶子，对杨弃说道：“不管你答不答应兽尊，这装有先天木精之气的瓶子你都带走吧。既然此处留不下你，那我这瓶子也肯定是保不住的，不如早些给了你。但我如此痛快给你了，免了你日后许多麻烦，你得答应我一件事情。等你成就大帝之后，你那原本的春秋领域将会转为生死领域，到生死领域圆满之时，你需帮我修复我这生死书其中一些关键的地方。”

　　杨弃在这两个绝世大帝说话之时，自然也是非常意外。之前他也曾知道兽尊将兽山令给他是与小触鸿有关，但却也没有判定出来原来是与成圣有关。更意外的是，这鬼尊居然什么事情都知道，而且连自己春秋领域将会转为生死领域的事情都知道！

　　这生死书果真厉害，不愧是太古神邸留下的神物。

　　如此一来，杨弃倒也没有怀疑这两人这么一唱一和是原本就通气好的。

　　当然了，这一切的相信都是在杨弃连连催动心灵感应判定之后。这一连番的判定，杨弃也确定了这两人此刻所说的一切都是真的，而不是在和自己玩什么心眼。

　　他沉吟了一下，又判定了一番，对那鬼尊说道：“前辈所说修复之事，但凡我能做到，定不推辞。”

　　说完，直接是不客气的将装有先天木精之气的宝瓶给收了下来，然后又对兽尊说道：“至于前辈你的事情，说实话我也做不了主，我还是先与触鸿商量一下。”

　　“如此最好。”

　　兽尊见此，脸上显现喜悦之色，又向鬼尊投以感激之眼神。他如此大费周章，的确是有许多顾忌之处，毕竟此事与其穷其一生之追求——成就圣主——有关！不敢有半点马虎，却也真如鬼尊所说磨磨蹭蹭婆婆妈妈了许多。

　　杨弃身上光芒一闪，飞出了一条百丈长的六足神龙。此时小触鸿自然是已经知道了外面的事情，定定看了一眼兽尊，开口吐出人言问道：“你可是卓越级战兽馘年？”

　　“正是！”

　　兽尊在触鸿面前，显然是不敢有半点倨傲，虽说如今兽尊的实力要远远强于触鸿，但触鸿身上梦幻级战兽的气息，对于他来说绝对是致命的，这是物种上本能的克制，不由得升起臣服的心理。

　　小触鸿沉吟许久才说道：“我的记忆碎片之中有关于馘年变异而进化到梦幻级战兽的记录，只是如今我还只是超级体，许多记忆没有真正觉醒过来，等到了究极体的话，应该会有办法弄得那头馘年的进化过程。你耐心等上一段时间，既然主人说答应帮你，我就肯定会帮你。”

　　说罢，小触鸿直接化作一道光芒回到了杨弃的空间折叠包里。

　　小触鸿倒是难得遇到一头品阶还可以的战兽，而且是变异战兽，想要说上一些话，但他那主人说要让他保持高冷，他也只能如此了。心中更是纳闷，主人也真坏，我倒是现在就知道那个办法，就是不让我说，哎，人类真复杂，算了，睡觉。

　　“多谢，多谢！”

　　兽尊闻言，大喜于色，连连对杨弃道谢！

　　至于等上一些时间，自是没有任何问题，那么不知道多少万年都等下来了。

　　鬼尊见此，暗中摇了摇头，这兽尊平日虽不精明，但也不至于蠢笨，今日却真正是当局者迷了。不过，鬼尊自也不会将杨弃那点小心思说出来。倒反而是多欣赏了杨弃几分，而心中另外一个想法，也是慢慢确定了下来。

　　鬼尊有生死书，虽然一直不曾出这鬼门秘境，但对于外界的许多事情却知道的极多，该知道的，不该知道的，都知道不少。

　　而这次生死书修复了一部分，更让他察觉到了此次神魔大战的一些不寻常之处，知道就算天鬼古族再如何偏安一隅于鬼门秘境，此次也将会被卷入纷争之中，他不得不要做出一些审时度势的选择。

　　眼前这人，虽然连大帝都不是，但其表现出来的种种，是目前看来最好的选择。

　　不过这个选择与那宝瓶不同，作为太古神邸冥神的其中一支后裔，他必须还要慎重，再看看。


第673章 九九之数

　　太古之时，天地未开，在混沌之中诞生了诸多灵种，乃真正是“天地未开初有灵，众生未生我先生”的大能之辈。

　　传闻太古之时灵种有三千，每一个灵种都是代表着一种天地之间的法则，由这三千灵种奠定了天地之基。

　　三千灵种在太古混沌之中混战，释放出了大量的能量，使得混沌分开，上为天，下为地。

　　由此，三千灵种均有开天之功，分得天地初开后的绝大部分气运，为神邸，受万世供奉。

　　在天地初开之后，三千神邸继续进行着漫长的混战，为的就是夺取其他神邸身上的气运，主宰天地。

　　在这漫长的混战之中，许多神邸战死，或被封印，或者疲于混战遁入宇宙深处，诸多种种，发生了诸多变化，而最重要的就是三千神邸都创造出了各个种族，以此增加天地之间的功劳去分的更多气运。

　　这期间，许多神邸联合，共创十大古域。

　　经历漫长混战，进入了上古时期之后，三千神邸突然全部消失，再无任何音讯，无人知道去了何处，更不知生死几何。自上古时期开始，这个宇宙正式进入了万族林立。

　　这最初的万族均是神邸后裔，又因混战，万族凋零，又有新的种族或有神邸血脉或无神邸血脉崛起，局面洗牌成了新的万族林立。

　　在老牌强族之中有着神邸血裔的两个极其强悍的阵营，自号神族与魔族，开始了神魔大战。

　　在最初，神族与魔族并无后来那么强烈的善恶色彩，只因魔族相较神族的要黑暗歹毒，故而魔族渐渐成了邪恶的代名词。当然最主要的还是在几次争斗之中，均是以魔族阵营的失败而告终，在那个上古时代就开始了历史有胜利者来书写的规则。

　　这在三千神邸之中有一尊极其强大也极其有名的神邸，名为冥神。在太古之时，冥神以开天之功与创造种族之功炼制神物生死书，有功参造化之大能，因其生死书掌天地之间除神邸之外一切生灵之生死，因为遭到诸多神邸围攻，后不知去向。那本生死书也遭到损坏而不知去向。

　　冥神创种族有十九种，如今唯有一支天鬼古族留在寒武古域之上，其他种族或灭亡或失踪，再无音讯。有传闻冥神带着其他种族进入了自己创造出来的冥界之中，也有传闻其他种族全部被其他神邸灭亡。

　　天鬼古族这一届的鬼尊得到生死书之事，普天之下也就兽尊知道，如今又多了一个杨弃。

　　鬼尊此次将生死书之事当着杨弃的面说出，又捅破了兽尊之事，还主动赠送宝瓶给杨弃，自然有其目的。

　　这个目的关乎到此次神魔大战背后的一个天大秘密，而这个秘密包括鬼尊在内，十大古域之中知道的人也是屈指可数。而但凡知道的，如今都是在进行着一个个的布局，为的就是应付或者说等待那一刻的到来。

　　鬼尊以生死书之妙用，遍查寒武古域，将目光定格在了这段时间来搅动了一个又一个大波澜的杨弃身上。杨弃虽然非是大帝，但在鬼尊看来，其潜力与未来的可能性非常之大。最重要的一点，杨弃如今虽然在这寒武古域上算是站住了脚，有蓝海古族之底蕴，有木花两族之支持，有兽尊在背后，但真正相较那些强族来说还是没有形成真正的气候，故而，在他没有形成气候之前“投资”此人最是重要。

　　否则，以鬼尊那性情，如何可能会多管兽尊之闲事，如何可能会特定交好于杨弃。

　　杨弃毕竟在寒武古域上经历还是少了一些，自不明白背后深意。但在杨弃来说，重要的就是眼前两人对自己并无恶意，而且对于自己未来有着很大的帮助，自也是乐于交好二人。

　　“破开禁制之事暂时不急，你先炼化那些先天木精之气证得大帝位阶再说。”

　　鬼尊对杨弃说道：“你修炼的乃是以木系为主，最好当然是寻一处木元浓郁之处，但你的领域乃是春秋，未来将化为生死。我这生死书之中有一妙用，可演化出太古之时一处险地阴阳道的一部分，你进入其中，将有更大的机会证得大帝位阶。只是，生死书演化出来的阴阳道最多只能支撑三天，你必须要把握时间。你思量一下，是去外出寻找木元浓郁之地，还是进入阴阳道。”

　　杨弃暗中催动心灵感应判定之后，对那鬼尊拱手道：“有劳前辈了。”

　　“随我来。”

　　鬼尊见此，化作一团黑气将杨弃与兽尊都卷入其中，消失在了这片空间之中，不多时，三人显现在了一个宫殿内，乃是天鬼古族在鬼门秘境建造起来大城池当中的一个宫殿。天鬼古族在鬼门秘境之中经营了不知道多少万年，此处秘境的开发程度远超其他六大秘境。

　　宫殿之内装饰虽然相对要阴森了许多，但足可看得出天鬼古族有着极其恐怖的底蕴，所用材料都是外面难得一见之物，价值连城的物件不在少数。

　　鬼尊分出一道黑气将整个宫殿内的禁制全部启动了起来，然后带杨弃与兽尊进入了其中一个房间，一入门杨弃与兽尊自是发现这里面乃是一个小型的异度空间。

　　“三天时间不要忘记了，如果第一次冲击大帝失败的话，下一次再冲击难上万倍不止。”

　　鬼尊对杨弃叮嘱了一句，然后将生死书催动了起来，从中飞出黑白二色，交出成了一条大道，深入到了无尽的异度空间之中，其去向不知何地，似贯穿了宇宙，连同了阴阳生死。

　　“上去吧！”

　　听到鬼尊的话，杨弃飞身而去，落到了这条阴阳道上，落下之时，杨弃感觉到了脚下虚无，似在沉浮，想要前进十分困难。再一看，杨弃发现这整条的阴阳道完全就是由着阴阳二气组成，相斥之间产生力量将其身体托了起来。但有这阴阳二气在，显然会对杨弃身体进行着强烈的腐蚀，杨弃不得不极力的催动木元真气去相抗。

　　待这两者僵持平衡之后，杨弃这才坐定了下去，将那装有先天木精之气的宝瓶拿了出来，开了盖子，大口张开，将其中的先天木精之气全部吸入身体之中，然后闭上了眼睛。

　　这一幕让外面看着的鬼尊与兽尊都是不由咋舌，特别是鬼尊最是清楚宝瓶之中的先天木精之气有多少，那样的量，不说非大帝了，就算是洞天级以上的大帝吸入，都有很大的可能会被撑爆，这家伙连大帝都未曾证得，居然敢行此举，何其恐怖之事。

　　兽尊在杨弃那曾过亏，鬼尊有生死书，自都是知道杨弃非是孟浪之人，而越是如此，自越是恐怖，可见此子潜力有何其恐怖。

　　“老鬼，此人潜力如此巨大，在为成就大帝之时就可逼退洞天级之人，加上那触鸿大人，连你我恐怕都留不住他。你说此人第一条修成的大道会是几几之数？有大多几率会是七九之数以上，一入大帝位阶就可号称绝世大帝？”

　　兽尊转身问那鬼尊，而此刻鬼尊却是满脸惊骇的看着前方阴阳路上的杨弃，兽尊疑惑望去，也是大愣在了那里。

　　但见此刻杨弃头顶之上飞出了一条光河，光河之中有青黄二色，十分浓烈。兽尊与鬼尊自是知道这乃是一条大道，可是这条大道也实在是太大太长了一些！

　　这条大道大部分都已经有了填充，还有一小部分是空缺。

　　“九九之数！”

　　待两人惊醒过来，都是喃喃自语了一句，又久久愣在了那里。

　　大道之数有一九到久久，一九二九三九为小乘之道，四九五九六九为中乘之道，而七九八九九九乃是大乘之道！

　　而合成第一条大道而去证得大帝位阶的，以小乘之道证道者未来成就自是小一些，最多可能也就法身级大帝，而以中乘之数证道者未来成就在洞天级，甚至有可能冲击九重天，而能以大乘之数证道者，一成大帝便可被称作绝世大帝！

　　能够以大乘之数证道者，在大帝之中绝对是凤毛麟角的存在，而绝大部分都是七九之数，八九之数的几乎万年难得出一个，而九九之数的自神魔时代以来就再没有出现过，只出现过在上古时代。

　　这样的人就出现在鬼尊兽尊二人面前，二人如何能够不激动与震惊。

　　“每到神魔大战必出妖孽之人，果然如此！”

　　兽尊激动不已，越发为自己之前所作的决定而庆幸，没有去对杨弃用强，选择了交好。

　　“看来那个时刻真的要来了！”

　　而鬼尊因为有生死书加上又是冥神后裔，知道的比起兽尊要更多一些，此刻除了激动，还有诸多的惶恐与慌乱！

　　两人此刻都是紧紧盯着前方阴阳路上的杨弃，大道之数越多，合成大道自然也就越难。八九之道比起七九之道要难上百倍不止，而九九之道的难度，估计十大古域都无人知道。

　　两人紧紧盯着，生怕杨弃合成大道出现半点差池！

　　就在此时，那空缺的地方出现了变化！


第674章 攻占鬼门

　　杨弃的第一条大道乃是九九之数，前面的八九之数已经由大道之力的道丝填满，如今九九之数，第七十三条丝也开始出现，向九九之数变化。

　　不多时，杨弃这第一条大道的大道之力达到了七十八条，距离九九之数的圆满只差了三丝，而就在这时，停了下来！

　　鬼尊与兽尊在外面足足等待了一天之久，阴阳路上依旧是没有任何的变化！

　　“还差三数，难道那么多的先天木精之气还是不够吗？”

　　鬼尊对此极为着急，但却完全帮不上任何的忙。

　　兽尊也是如此，从头到尾都是紧盯着杨弃。

　　这两人都知道九九之数想要合成大道极为困难，甚至是不知道困难的程度有多高，两人现在见最后三数无法填充上，越发知道这难度。

　　“嗯？”

　　鬼尊突然之间眉头一皱，对身边的兽尊沉声说道：“你帮我维持住生死书，我要离开一下。”

　　兽尊察觉到了鬼尊的异样，问道：“怎么了？”

　　“有人闯入了秘境。”

　　说罢，鬼尊将生死书的催动方法告诉了兽尊，要离去时却被兽尊拦了下来。

　　“你有阴阳无常之神通，正好能够加持生死书，如果由我来催动的话，恐怕原本的三天时间要缩短为两天了。”兽尊道：“还是我去吧，反正我对鬼门秘境也很熟悉。”

　　“那好，我叫几个鬼帝来听从你的调遣。”

　　鬼尊将传讯器打开，说了几句话后，又将传讯器直接给了兽尊，兽尊接过后离开了这里，往外面急速而去。

　　鬼门秘境作为寒武古域七大秘境之一，所说如今被天鬼古族独占，但终究还是有些人会尝试来闯一下，当初的兽尊就是如此。而所有敢来闯秘境的，都绝非是普通人，实力自然是非常强劲。而此次鬼尊在这么关键时刻还需要自己出门，可见此次闯入之人也是非同小可。

　　兽尊到了宫殿之外，很快有八位鬼帝到来听从调遣，这八位鬼帝都是洞天级的大帝，在这鬼门秘境之中鬼族之人实力会有加持，而其他人都会被压制，故而这八位鬼帝联合起来，可堪比两位大帝，实力绝对不容小觑。

　　八位鬼帝都是认得兽尊，将他们知道的情况也告诉了兽尊，神色都是极其愤怒与阴森。

　　“不是一人两人，而是天水古族的四位绝世大帝率领了一支大军到来！”

　　兽尊听得前方鬼卒探得的最新情况，也是心中吃了一惊。

　　天水古族作为十大强族之一，自是实力极强，其族中一位老祖更是位列天榜前十之人，实力不弱于兽尊的存在。

　　天水古族与天鬼古族同在北域，但两者数十万年来都是相安无事，不曾此次却突然发兵前来，而且是率领大军，此事绝对是不可忽视。

　　兽尊下令让四位大帝速速去整顿鬼军，而他自己则是与四位鬼帝先去秘境入口看看情况。眼下鬼尊要掌控生死书供杨弃证道，还是先不要将这里的事情告诉他。如果到了外面真发现天水古族有派老东西出来，那就另当别论。如果只是一些小家伙，那就算是绝世大帝，兽尊也都可拿下。

　　到了鬼门秘境入口处，兽尊眉头不禁皱了起来，这入口处与入口外面，据兽尊所知，起码有百万鬼军驻守，其中鬼帝两名，鬼皇过千，而现在他一眼扫过去，居然没有看到任何一位鬼帝与鬼皇，只剩下了一个鬼王及其下属在做最后无奈的挣扎，整个入口已经是站满了天水古族的军队，也就是说鬼门秘境入口已经失守，而且完败！

　　“居然是他们！”

　　兽尊细细望去，看到天水古族后方出现的一对老人，神色顿时一敛。这二人，一人名奇相，一人名冰夷，乃是天水古族种子除了那位名为玄冥的老祖外，这两人实力最强。奇相位列天榜第二十二，冰夷则是二十六位，均是有十数万年的修为。而且，两人乃是夫妻，最擅合击之术！

　　如果只遇上一个，兽尊没有任何的担心，但这两人联手的话，即便是兽尊都会头痛！

　　至于另外两个绝世大帝则是连天榜都上不了小家伙，倒是不足为虑。

　　除此之外，此刻进入了鬼门秘境入口处的天水古族军队大约有万人之多，起码有千余位的皇者，剩下的则都是王侯，这万人军队已然是排开了一个个战阵，现在仅有三个战阵在追杀天鬼古族剩下的驻军。

　　那四个与兽尊同来的鬼帝见此，脸上怒意极重，不等兽尊开口就已经是冲了出去，身上鬼气翻滚，冲出了一个个大如战船的黑气鬼头，炸在那三个战阵之中，顿时之间，鬼哭狼嚎之声响彻整个鬼门秘境入口处。

　　“找死！”

　　那天水古族战阵后方响彻起两个声音，飞出了两个人，正是那两位未曾上天榜的绝世大帝。此二人飞出，当即是身上各自奔涌而出了九条大道，化作九条长长水龙，交织成网，朝着那四位洞天级的鬼帝笼罩而去。

　　四位鬼帝身上显现出了洞天，鬼气越发重了三分，各自从洞天之中冲出无数恶鬼，恶鬼一靠近龙网，当即是响彻起噼里啪啦的声响，每一个声响都代表着一个恶鬼死去，犹如是电蚊拍打蚊子一般，但恶鬼极多，终究还是撑住了那要掉下来的龙网。

　　天水古族两位绝世大帝各自抛出一件宝物，一件为宝珠，一件为图录，俱是上古流传下来的神物，威力极大，直奔四位鬼帝而去。

　　鬼帝也是祭出宝物来，虽然品阶不如对方，但有此地无处不在的鬼气辅助，硬生生的是与两位绝世大帝斗了三十个回合而不落下风。

　　这六人在高空之中而战，激烈无比，力量的碰撞激荡开来，使得周边无一军队能够幸免。

　　那四位鬼帝甚是凶猛，尽一时之间使得两位绝世大帝都是奈何不得，这也是鬼门秘境特别的环境造成。

　　“哼！”

　　正在六人激战之时，天水古族后方一个冷哼响起，冲出一股力量来，一分为四，直接鞭打向四位鬼帝。

　　“不要脸！”

　　兽尊见此，冷喝一声，口中冲出一道吼叫之声，轰一声，直接将那力量全部震碎，而身体也是落在了前方，望向天水古族军队后方，沉声道：“奇相，天水古族与天鬼古族向来井水不犯河水，你与冰夷今日亲率大军到来，是不是有点过分了？”

　　“我道是谁，原来是兽尊啊。”

　　一个光芒闪烁，后方的老者到了前面，而其身边如影随形般的跟着一个老妪，正是奇相的妻子冰夷，乃是一个苍发驼背但皮肤细腻如稚女的老太婆。

　　这奇相身材高瘦，整个人笔直，轻咳了一声，道：“你觉得是率领大军前来过分？这天鬼古族独占七大秘境之一的鬼门秘境如此之久，开发其中资源为其所用，却不曾一次为寒武古域的大事出过一份力，连神魔大战也未曾参加过一次！你为何不说这天鬼古族过分？”

　　“奇相，你休用这什么古域大义来作为巧取豪夺之借口，你这些话与其他人说说也罢了，难道我还不知道神魔大战这等所谓古域大义之事背后有多少蝇营狗苟吗，也不怕人笑掉打压！”

　　兽尊沉下脸色，对那奇相二人冷声道：“我也不与你二人废话，我只问一句，你们是当真铁了心要占领鬼门秘境？”

　　“兽尊，你还是管好你的太古兽山就好了，这里的事情属于北域范围，你最好还是不要插手。”

　　那老妪冰夷声音极其甜美，但话说得却是相当直接与刺耳。

　　“那本尊倒要看看你们天水古族占领得了鬼门秘境！”

　　兽尊闻言，脸上怒气一盛，背后直接显现出了洞天来，从中冲出了十八尊傀儡，每一尊居然都有洞天级的实力，站在兽尊面前，排成了一圈形成了一个战阵，身上都释放出光芒来，汇聚在中间，光芒之中渐渐浮出了一座巨山，那巨山飞移而去，落向天水古族的军队所在之处。

　　而兽尊本身则是直接一跃而起，落在了巨山之上！

　　这巨山乃是兽尊自己炼制出来的一件有三十三道禁制的道器，而在这道器上又是镶嵌了足足三十三件大地系的神物，此山可自如变化大小，而其重量更是达到了恐怖的地步，便是绝世大帝都无法背负！

　　“兽尊，就算那鬼尊与你联手，今日也是阻挡不了我天水古族攻占鬼门秘境！”

　　奇相与冰夷兽尊各出现了一个玉盂模样的宝物，将盖子打开，当即里面各奔出一条黑水，那黑水起初在玉盂之中刚飞出时还只有一条线，而奔出去后却是成了一条大河，犹如是天河落下。

　　“兽尊我知道这座大山，且看一看，今日还能起得了半点作用否！”

　　不多时，那两个只有掌心大小的玉盂之中尽倒出了足足有两条大河的水量，将鬼门秘境入口处倾泻成了一汪黑水大洋。

　　兽尊的巨山落下，不小片刻之间，那高有数万米的巨山竟有万余米的高度直接沉入其中。

　　要知道这黑水大洋深度最多也就只有数百米，竟能沉下万余米的巨山，这是何等匪夷所思之事！

　　兽尊见此，神色一凝：“弱水！”


第675章 退守驻地

　　太古之时诞生了神邸，诞生了神山，也诞生了许多神物，这些神物在天地初开后又吸取了大量的天精地华，有一些被神邸或者其他灵物炼化成了宝物，也有一些一直保持着原本的面目。

　　弱水，作为开天之后的第一神水，就是一直保持着原来面目与特性的其中一种神物。

　　弱水沉万物！

　　——这是对弱水最准确也最简单最直接的描述。

　　天水古族作为太古神邸水神的一支血裔，有着这天下第一神水不足为奇，兽尊也是知道，但不曾想此次攻占鬼门秘境，天水古族之人居然带了这么多的弱水来，足足两条河的量，这该是天水古族全部的弱水了吧，甚至，在兽尊看来，天水古族不该有这么多的弱水！

　　难道，天水古族后来又在何处寻到了大量的弱水？

　　弱水，在战争之中，绝对是恐怖的存在！

　　水火无情，何况是天下第一神水，而且这么多！

　　兽尊见自己炼制出来的巨山宝物如此快的沉入弱水万余米，心中自是一惊，对于弱水的厉害他十分清楚，如果这巨山完全沉入其中，自己这件宝物也就完了！

　　他手印连结，要控制巨山将其从弱水之中拔出。

　　那天水古族的一对老夫妇又怎么可能会看着兽尊将宝物拔出，两人背后都是显现出了洞天，从洞天之中各飞出一条巨大的水龙，水龙翔空，一左一右冲向兽尊，这两条水龙口中各衔一枚宝珠，七彩光芒耀眼无比，宝珠喷出化为无数水蛭一般的小龙，形成遮天般的水幕挡在了兽尊面前。水幕荡开涟漪，从中射出无数箭矢！

　　兽尊冷笑一声，手中翻出一块黑漆漆的泥状宝物，朝着前方水幕砸去，那泥状宝物在密密麻麻的箭矢之中毫发无损，而靠近水幕之时，整片水幕直接是被全部吸了进去，再一转，另外一块水幕也是难逃被吸掉的命运。这泥状宝物收了两个水木后，更是一分为二，化作两个人形生物，分别跃上了那两条水龙，站起头颅之上，水龙当即失了灵力，破碎成了水分洒落而去。

　　“兽尊，看你这块残缺的神土能逞威到几时！”

　　那对老夫妇此刻已经是到了兽尊面前，身上光芒大盛，释放出了他们的本命领域，两个领域竟完美融合在了一起，将兽尊周边笼罩。而话音落下之时，下方一汪黑水大洋之中探出了一支黑手，直接朝那神土一抓！

　　兽尊要去阻挡，却被奇相与冰夷拦下，眼见那神土被黑手抓住拖入弱水之中，眼中怒声升起的同时，也是惊讶。

　　“难怪你天水古族敢来攻打鬼门秘境，原来是有了能控制弱水的人。我听闻南域东部的水之国曾有一位弱水灵体之人诞生，看来是拜入了你天水古族之中了。”

　　兽尊此刻显现法身，手中横握着一把长矛，身上有一件金黄色的铠甲，一人独战这一对老夫妇，在对方的领域之中竟能来去自如，可见实力之强悍。而他那十八尊傀儡，此刻也是到了他后面，练成战阵，每一个头顶都是升起一个符箓，光芒注入兽尊体内，使得兽尊身边笼罩一层光芒，这光芒非但使得兽尊在领域之中来去自如，更是散发出诸多禁制，对这领域的威力进行压制。

　　他冷冷道了一句，口中喷出一个肉珠，肉珠化形，乃是与兽尊一模一样的存在，双手抓住巨山，一点点将巨山从弱水之中拔出。

　　而在此时，弱水之中却是探出了四只手，抱住了巨山往下拉！

　　“随弱水杀入鬼门秘境深处！”

　　那对老夫妇缠斗住了兽尊，对那万余人的军队下了命令，而下方那一汪黑水大洋也是朝着鬼门秘境深处流去。

　　所过之处，不说那些建筑实物全部沉入弱水之中化为乌有，就算是飘荡在弱水上空的那些鬼魂鬼气，也是突然一个个似受到了重力威压一般，朝着弱水之中纷纷落下犹如雨滴一般。

　　弱水能沉万物，可不仅仅只是靠近的东西能会沉下，就算是隔着极远的东西包括鬼气这样的存在都会沉下。

　　周边鬼气一旦沉入弱水，那么鬼门秘境之中对外界来说的威压与危险就将去掉大半！

　　这就是天水古族此次敢攻打鬼门秘境的最大的倚仗，一旦有了弱水在，那么鬼门秘境之中的不利就完全不在，而且弱水更是一件凶器，所过之处一切都将成为虚无！

　　那鬼门秘境深处的鬼军，此刻也是面临着极大的威胁，都在往更深处一退再退！

　　天水古族的万人军队每一个人脚上都贴着一道符箓，在弱水之上行走如履平地，顺着弱水流势杀入了鬼门秘境之中，但凡有逃过弱水的，他们都会出击击杀。

　　在很短的时间内，从鬼门秘境入口到天鬼古族驻地的一半距离被天水古族占领，几乎不费吹灰之力！

　　此刻，整个天鬼古族已经震动，多少年了，鬼门秘境不曾受过这样的进攻。鬼族全部战斗人员都已经到位，在驻地外摆出了诸多战阵与阵法。

　　而在宫殿之中为杨弃催动阴阳路的鬼尊此刻也是知道了外面的情况，情况如此危急，兽尊也是不敢不告诉鬼尊，虽然他很想让鬼尊安心的帮助杨弃证道。

　　望着阴阳道之中的杨弃，鬼尊此刻神色十分挣扎。

　　杨弃头顶的那条大道依旧还是差了三丝的大道空缺！

　　“难道我这次赌错了？”

　　要证得大帝位阶，先要使得一条大道圆满，再进行合道！

　　大道圆满的难度要远比合道低，而眼下杨弃连大道圆满都如此困难，合道自然成了遥遥无期不去谈的话题。

　　如果现在放在鬼尊面前的是一位第一条大道就是九九之数之人和外面的天鬼古族军队以及鬼门秘境的话，鬼尊会毫不犹豫去选择前者，一位以九九之数证道之人的价值远超外面自己种族的军队与一个秘境。

　　但，眼前杨弃连大道圆满都达不到。

　　这让鬼尊十分犯难！

　　就这么放弃吗？

　　“错了吗？”

　　鬼尊眼中精光一盛，阴声道：“既然错了，那就错到底！”

　　眼下局势，鬼尊知道就算出去，也最多救下一些族人，而想要保住鬼门秘境定是难了，那天水古族作为十大强族之一，敢来攻打，定有依仗，再多一个兽尊估计都是无法力挽狂澜。

　　倒不如将一切希望放在阴阳道上那人身上！

　　如若真的不行，到时候也只能是带上一部分族人离开秘境另寻他处了！

　　鬼尊下了决心之后，拿出另外一个通讯器，进行了一番布置，然后将体内圣胎勾了出来，又将阴阳无常这种上古神通催动起来，顿时之间，那阴阳路上的阴阳二气更浓郁了许多。

　　“嗯？”

　　正在将奇相冰夷这对老夫妇渐渐逼退且使得奇相受了不少伤势的兽尊收到了鬼尊的传讯，心中虽有疑惑，但也是选择听从鬼尊的话。他猛然之间用力逼退二人，呼啸一声，叫了那肉珠化成的人形回到自己体内，往下一抓，将巨山抓在手中，挪山而去，遁入秘境深处。

　　那对老夫妇见此，疑惑相视。

　　“兽尊这是要干什么，怎退入秘境深处了？”

　　“且不管他！鬼门秘境此次我族势在必得，不管他与鬼尊有何计算，都是虚妄！走！”

　　奇相与冰夷也不去追杀兽尊，不慌不忙跟随弱水一同向秘境深处而去。

　　此次天水古族不单单只是弱水与能催动弱水之人这两个倚仗，还有其他手段带来，信心十足。

　　兽尊退回秘境深处时，那驻地前面已经是布下了诸多大阵，而天鬼古族之中的所有强者此刻也都是站到了驻地前，摆开了战阵。

　　“这鬼尊难道放弃秘境其他地方了吗？”

　　兽尊见到这阵仗，越发相信了鬼尊的决定，而这决定的背后原因，兽尊自是非常清楚，他知道鬼尊做出这样的决定需要付出什么样的代价！

　　回到驻地之中，兽尊直奔宫殿内，见鬼尊此刻老神在在的呆在里面，不由得心中升起一丝的敬佩，问道：“老鬼，你真要这么决定？”

　　鬼尊冷着脸，点点头，没有说话。

　　“既然你决定了，我就不多说了，如果鬼门秘境夺不回来，我将太古兽山分出一半来给你们天鬼古族。”

　　兽尊又望向阴阳路，见杨弃那边依旧与他离开时没有任何的变化，再度为鬼尊捏了一把汗。

　　如果杨弃证道成功，那鬼尊的选择自然值了，但如果不成功的话，那鬼尊可就……

　　过不多时，天水古族之人与弱水就到了驻地前，鬼尊军队面对这样的局面一个个神色都非常难看，但有上面的大帝们压着，他们也是不敢有其他想法，唯有死战到底了。

　　咚咚咚！

　　鬼族之中战鼓擂动，在最前面足足有上千万的鬼魂飞了起来，冲向天水古族大军，虽有大半刚到之时就沉下弱水，但却依旧前仆后继而去。

　　天水古族万人军队面对鬼族难以想象庞大之鬼魂军队，没有半点惧意。

　　大战，在鬼魂冲杀过到时，一触即发！


第676章 惊天异象

　　千万鬼魂，铺天盖地，鬼族驻地外面一片宽敞的平地上满满当当全是鬼魂，极为密集。而那已经流到驻地前面的一汪黑水大洋之中伸出了四只大手，不消片刻之间就将这数量恐怖的鬼魂全部消灭了掉。

　　“这鬼兽二尊以为躲进驻地就可逃过此劫了吗？”

　　“哼，此举反而倒趁了我们的心思！”

　　奇相冰夷这对老夫妇直接是飞出人群，带着另外两位绝世大帝，一同将一件宝物祭起，但见那件网状的宝物飞了出去，迎风就长，大到了无边无际，到了鬼族驻地上空，落了下来，将整个驻地都笼罩在了其中。

　　啪啪啪啪！

　　嗤嗤嗤嗤！

　　驻地之中有鬼族之人飞起，并祭出一件件宝物，想要将这网撑住，但靠近之后，都是化为灰烬。

　　而且，这时那网还放射出豪光来，光芒极盛，照耀的那鬼族们一个个都是难以睁开眼睛不说，甚至有些实力稍稍弱了一些的，当即更是化为了残灰。

　　这还未了，那从黑水大洋之中探出来的四只黑手，此刻也是朝着驻地拍打了过去，黑手极大，一手好似能够将天遮住一半的大，四只黑手拍打下来，当即驻地前面又是超过千万的鬼魂被拍散。

　　拍打过后，那驻地外也是留下弱水，更多的鬼魂不受控制的飞落到弱水里面，沉下去，再也看不到。

　　“不能再这样下去，否则，我族人不多时就剩不下多少！”

　　驻地之中的大帝见此，神色都是极为难看，立马是调集了一百位鬼帝过来，很快形成了一个大阵，乃是上古大阵百鬼夜行，阵法一启，那网放射出来的光芒全部被吞噬了进去。百位大帝一同发力，形成了一个巨大的力量屏障，将外面的弱水与网挡住。

　　只是那一对老夫妇冷冷一笑，祭出了一个巨锤，朝着阵法所在之处一打，当即打得百鬼夜行阵之中的百位大帝都是口中喷血！

　　一般大帝与绝世大帝的察觉实在是太大太大！

　　“鬼尊，还不出来！”

　　奇相朝着驻地方向大声说道：“今日不管你玩什么花样，这秘境我族是要定了。我夫妇二人还是劝你早点出来，兴许还能为你鬼族留一些血脉。”

　　两人此刻心中也是有些疑惑鬼尊为何一直不出来，倒是不知道如今鬼尊在帮助杨弃证道。

　　久久见驻地方向没有任何的反应，两夫妇相视一眼点了点头，奇相对着万人军队喝令一声，进攻！

　　两夫妇也是带着另外两位绝世大帝，冲到了最前面，身先士卒，一出手将是将那百鬼夜行阵法之中的百位大帝用一个玉盂扣了住。另外两位大帝虽没有上了天榜，但也不容小觑，从洞天之中飞出无数水族，数量加起来，起码有数十万之巨，一股脑冲杀出来，何其势大。

　　驻地前的鬼族只在一个冲锋之下就死伤过半，而后方鬼族剩下的大帝此刻又是摆出一个阵法，也是上古阵法名为鬼迷心窍，乃一是一个幻境，以天鬼古族之中一件至宝为阵基。同时，驻地之中的护族大阵也是准备妥当，全部都是催动了起来。

　　一时之间，整个驻地，杀声震天，混乱不已！

　　这里比较是天鬼古族的地盘，虽说鬼尊未出，但想要攻打进去也非是易事。也得亏是天水古族有弱水将无数鬼气吸收，否则有鬼气的压制在，更是难上加难。

　　半天过去，驻地护族大阵被破开一半，鬼族族人死伤无数。

　　一天过去，驻地护族大阵所剩无几，鬼族族人也是所剩无几，而其中大帝的数量从原本的数百个，如今只剩下了五十不到。要知道鬼族占据鬼门秘境许多，积累下来的底蕴是极其恐怖的，大帝数量在最强盛之时更是达到了近千个，只是相对来说八重天以上的大帝数量实在是少的可怜。

　　对于鬼族的强悍，奇相冰夷两夫妇自是早就有心理准备，但没想到鬼尊未出鬼族都能够坚守如此之久！

　　“该是结束的时候了！”

　　两夫妇见驻地阵法破开只剩三个，而鬼尊在这个时候还不出来，本来还是多少有些忌惮的，但此刻却也不去多管。

　　“徒儿出来。”

　　回头朝向一汪黑水大洋说了一句，那里面钻出了两个美得不可方物的女子，正是拜入天水古族不久但已经被两夫妇收为亲传弟子且视为衣钵继承人的冰淇儿与溟汐公主。

　　“师尊！”

　　两个女子对两夫妇恭敬一拜，方才那掌控弱水化为四只大手自然就是她们二人。

　　“你二人现在可以掌控弱水将这鬼族驻地尽数淹没了，切记小心，不要淹没了驻地后方的八条矿脉。”

　　老夫妇对二人嘱咐了一番，将各自手中的玉盂拿了出来，倾倒出了更多的弱水来。这两个玉盂之内装了天水古族里的绝大部分弱水，乃是天水古族三大镇族至宝之一。这玉盂非但可以装弱水，而且经过不知道多少万年来一代代的炼制，此玉盂更有可从天地之间吸收能量转化为弱水的能力，虽说每一年都仅能转化极少，但毕竟弱水这般的神物，一滴都是极为珍贵。

　　“遵命！”

　　两人点了点头，钻入了弱水之中，将弱水搅动了起来，出了两条水柱冲天，直奔驻地而去。

　　“看来这两个老东西还是不放心将玉盂交给你我。”

　　“你我终究入门至今时间不多，这二人能够让你我来操控弱水已经是天大的信任了，而去那对玉盂乃是镇族至宝，肯定不会那么轻易交给你我的。”

　　“那得等到什么时候！没有得到那玉盂，就算你我以身体装这弱水也是带走不了多少，如果是掌控弱水逃走的话，恐怕那玉盂一扬，弱水就全部都收入其中。”

　　“我也知道这样下去你我时间耗费不起，但现在以你我的实力却无法与那一对老东西死拼。本以为此次来攻打鬼门秘境，能有机会让他们老夫妇与鬼尊杀个两败俱伤好趁机夺宝，却没想到那兽尊至今不出！”

　　“哎！罢了罢了，既如此，我们只能是再等机会了，先将这鬼族驻地给淹没了再说吧！”

　　冰淇儿与溟汐公主相互感叹了几句，掌控弱水淹去。

　　水漫驻地！

　　但凡是被弱水碰到，不管是鬼魂还是鬼王鬼皇甚至鬼帝都将沉没，就算是飞于弱水上方都是无法逃开。

　　如此一来，整个鬼族所剩不多的族人都是岌岌可危，而驻地后方的宫殿也是很快将被淹没。

　　“真没希望了吗？”

　　宫殿之中对外界情况知道一清二楚的鬼尊此刻叹了一口气，用传讯器告诉外面早已是集结起来且带上了诸多天赋极好族人的鬼帝们，全部进入宫殿。

　　这座宫殿乃是由数件神物炼成，里面更是被擅长空间系的鬼尊加入了诸多空间禁制，可以直接逃离鬼门秘境。

　　对于鬼尊来说，外界死去的族人，不管是自己早点出手还是晚点出手，如果无法保住鬼门秘境的话，终究也是带不走的，故而狠心让他们提前战死。

　　“走吧！”

　　鬼尊又忘了一眼阴阳路上的杨弃，依旧没有任何变化，叹了一口气，对身边的兽尊说了一句：“你带他走吧。”

　　显然鬼尊不太愿意再见到杨弃，但却也是没有资格去责怪他，更不想在这个时候杀了杨弃与兽尊交恶。

　　“等！”

　　就在鬼尊转身之时，兽尊语气之中带着强烈激动的说了一句。鬼尊猛然转身，望向阴阳路上，但见杨弃头顶那条大道空缺的部分突然一下子就填满了，使得大道达到了圆满状态，且光芒一闪，将杨弃整个人笼罩了起来，完全看不到里面将会发生什么！

　　“合道！要合道了！”

　　鬼兽二尊见此，激动无比，终于得到了这一刻。

　　“我去外面阻挡，一定会支撑到他完成合道！”

　　兽尊说了一句，转身就走，而就在此时，那阴阳路的方向轰的一声爆炸了开来，兽尊急急回身，但见那条阴阳路完全炸开，无数的阴阳二气全部被笼罩着杨弃的光芒吸了进去。同时，杨弃的身体徐徐上升，头顶的那条大道渐渐凝实！

　　“合道成功了？”

　　“合道成功了！”

　　两人见此，眼神放射骇然之色。

　　九九之数的大道想要达到圆满已经那么困难，合道本该是更加难的事情，却没想到仅仅只有几个呼吸，杨弃就合成了达到，成就大帝位阶！

　　震动！

　　紧接着两人感觉到了周边的空间发生了强烈的震动，然后，那宫殿上方本为封印了住的屋顶直接塌陷，两人可以感觉到了有着无数的天地之间的大道之力源源不断的涌了进来，直接是进入了杨弃呆着的那异度空间之中，钻入了杨弃的体内！

　　睁眼！

　　杨弃睁开了眼睛，两人望去之时竟心生惊恐。

　　呼啸！

　　杨弃的呼吸此刻成了震耳发聩的呼啸之声，同时头顶那条大道光芒一盛，直冲云霄！

　　一道青虹！

　　光芒照射得整个鬼门秘境都是亮了起来！

　　青虹入云霄，化作天籁之音落下！

　　这声音乃是天地大道的共鸣！

　　在外面的鬼族之人，天水古族之人，全部都看到，被这一幕异象惊呆！

　　“谁人合道，竟引起这般惊天异象！”

　　两夫妇见了，眼中显现骇然之色。


第677章 生死之道

　　合道成功，引发天地异象，这是证得大帝时必会发生的事情。

　　这一对两夫妇当初都是以七九之数合道成功，一入大帝位阶就是绝世大帝，当即时引发出来的天地异象数万里内都可看见。

　　而眼下见到这天地异象，比起两夫妇当初的要壮观了许多，而且以两夫妇的见识也是不曾见过也不曾听过。

　　天地异象的那道青虹何其大且不说，单单这合道之时引发天地共鸣现天籁之音就足够让他们感到匪夷所思与震撼了！

　　“天鬼古族之中难道出了什么不世天才正在合道？”

　　“这等异象，远超你我当初以七九之数合道之时的异象，此人异象前所未见，就算是八九之数都无法堪比，难道，此乃九九之数？”

　　“九九之数？不可能！自上古至今，不说以九九之数证道之人再不出现，就算是证道之后的合道能出九九之数也是屈指可数！你我二人也算是天榜上前三十的人物了，但九条大道之中也仅有两条乃是八九之数，而且是在修成法身与洞天之时因缘巧合之下才合成！就算我族那位老祖也仅有第八条大道是九九之数，天榜其余前十强者也多只有一条九九之数的大道！寒武古域之上，仅有天榜第一那位与无序大帝各有两条九九之数的大道而已，而且两人也非是以九九之数证道！”

　　“以九九之数证道的确已经成了上古传说，但若非是九九之数，这等天地异象又是何人呢？或者是某种极其可怕的灵体证道了？”

　　“难道有可能是天鬼古族之中的最强灵体冥鬼灵体再度出世了？那也不应该是这般青虹异象，而且落下这般神圣方向的天籁之音啊！”

　　“猜测无用，我们前去看看便知！不管是什么，天鬼古族之中出了这般鬼帝，定要立马铲除掉，一旦成长起来，恐怕比起鬼尊的威胁都要大！”

　　“的确！难怪那鬼尊这般兵临城下都不出来，看来是在守护那人合道！”

　　这对老夫妇相互商量了一番，朝着异象源头处急速飞去。

　　而就在此时，异象源头处猛然之间激荡开了一股恐怖的力量，那力量可视，黑白二色交缠在一起，犹如光波，从源头处开始往外蔓延，将整个宫殿笼罩，将整个驻地笼罩！

　　光波一顿，犹如奇迹般的一幕出现！

　　空间之中一点点黑气渗出，渐渐组合成了一个鬼族，黑气越来越多，鬼族也越来越多。这些鬼族，全部都是在刚才已经战死，现在，在这光波之中重生！

　　生！

　　黑白二色之中的白色代表着生！

　　在这鬼门秘境之中竟然出现了盎然到让人心颤的生机！

　　在那白色之中，一切都重生，重新获得生命！

　　而同样已经被光波笼罩住的天水古族万人大军，一个个都感觉到了一个恐怖的力量进入了他们的体内，这种力量在极快的剥夺他们的生命力，这种力量无法抗拒。第一个皇者死去，第二个，第三个，第一百，第一千个，就在那么短短的时间内，天水古族在那黑白二色之中的黑色缠绕之下，死去了不下两千人，这两千人一个个都原本是生命力澎湃的皇者！

　　死！

　　黑白二色之中的黑色代表着死！

　　在这本都是鬼气的鬼门秘境之中出现了越发黑暗到让人恐惧的死气！

　　在那黑色之下，一切都将灭亡，无法阻挡，好似死神的召唤！

　　“领域，这是什么领域？”

　　“生与死，领域，大道之力！”

　　“天啊，难道是谁修成了生死领域，修成了生死之道吗？”

　　“鬼尊？难道是鬼尊的阴阳无常已经修炼到了极致悟通了生死？”

　　“不是！鬼尊所修者没有生死之道，那光波代表着领域完全就是与其大道想通！”

　　“难道说是那异象的主人？以生死之道证得大帝？不可能！”

　　那对老夫妇此刻的惊诧远超方才，眼珠子都是差点掉了出来。在天地大道之中有几种大道是完全属于禁忌的存在，是无比接近天地之间法则的存在，这样的大道被称作无上大道！

　　而这生死之道就是其一！

　　不说奇相与冰夷这对老夫妇此刻处于震惊，便是那鬼尊与兽尊此刻也是满是不可思议。杨弃使得大道圆满在瞬间就合道成功，而且还是九九之数，完全是超乎了他们的想象，而此刻见到了杨弃第一条道真正的面目，更是久久不能自语！

　　杨弃是主修木系气道之事，他们都是知道，本以为杨弃所悟的第一条将是与木系有关的春秋之道，或者是木系之中极其强大的大道，却如何也想不到杨弃单单以木系为基础就悟出了生死之道！

　　杨弃的天赋显然再度让他们感到吃惊，也再度为自己的选择而自豪！

　　再见到杨弃的领域顺利从春秋领域蜕变成了生死领域，且有着这般恐怖的效果——瞬间使得死去的鬼族重生且让天水古族之人灭亡——向来阴冷的鬼尊此刻热泪盈眶！

　　他是阴冷，他是果断，他是狠辣，他是那么决绝的将族人放弃，但心地又何曾真的想要让族人们白白牺牲。此刻见到死去的族人死而复生，饶是铁打的心肠，鬼尊也是软上了三软。

　　“走，该是找那对老东西算账去了！”

　　鬼尊心中松了一口气，脸上却是又冷了几分，眼中腾起杀气，将生死书收起，走出宫殿，头顶悬着一颗珠子，泼洒出滔天的鬼气，直奔那奇相与冰夷这对老夫妇而去。每一个呼吸，都是化作一头无意识的愤怒鬼皇！

　　兽尊见此，也是飞了出去，杨弃合道成功，他自是高兴无比，也终于是放下了心来，豪气一生，觉得这个时候必须要杀个绝世大帝来庆祝一下。

　　奇相与冰夷见鬼兽二尊飞出，此刻算是断定了那生死之道非是鬼尊的，见二尊杀气腾腾而来，脸色当即一沉，相视一眼，知道真正的麻烦终于来了。

　　“奇相，冰夷！速速前来领死！”

　　鬼尊冷喝一声，将呼吸而形成了诸多愤怒鬼皇用手一揉捏在了一块，化作一把鬼头剑，直刺两人而去。同时，身子一震，奔涌出空间一道的力量，身子一闪，在那一对老夫妇在接剑之时已经是到了他们跟前，眼中金光一盛，鬼气滔天，将他们当即是笼罩了住。

　　兽尊也是杀到，手中一抛，那座曾沉于弱水之中的巨山化为一个锤子大小，当即砸下，虽大小变化，但重量未曾改变，这重量是绝世大帝不可托举之重量，一旦砸中，就算是这一对天榜前三十的夫妇都将重伤！

　　“任凭你们有天大神通，今日，鬼门秘境必将属于我天水古族！”

　　奇相轻喝一声，身上产生爆破之声，将那鬼气震碎，而冰夷则是冷咤一声，口中喷出白气，白气化为玄冰，将周边空间尽数冻住，包括那鬼气，包括那飞来的鬼兽二尊。这对夫妇见此，踏着玄冰往后倒退，朝着那下方的无尽弱水一招手，里面生出四支手来，要将那冻住的鬼兽二尊拉入弱水之中。

　　“哼！”

　　但这二尊又岂是那么简单就真能被冻住的存在，冷哼一声，玄冰破碎，鬼尊身子一闪，再度追上两人，而兽尊则是将那巨山抛出，同时手中显现出了一件武器，乃是上古神铁打造而成。

　　那四只弱水化作的巨手拍打向追逐奇相冰夷的鬼尊，鬼尊身子一闪，躲避而过，空间之力催动，扭曲空间，使得巨手破碎。

　　却不料，这个时候弱水之中飞出一个人形生物，迎风就长，到了足足千丈之巨，双手伸出，将鬼尊双臂抓住！

　　这巨人乃是弱水之灵，抓住鬼尊的双手散发出无尽的弱水之气，鬼尊当即就感觉到自己的身体沉重无比。

　　“退！”

　　这时候，一个轻喝之声响彻了起来，原来是那一时之间沉浸与大道玄妙之中的杨弃终于是惊醒了过来飞出了宫殿。在他这一喝之下，弱水之灵顿时“听话”无比，松开了鬼尊的手，回到了弱水之中，随之，整整一汪黑水大洋都是往后退去，犹如潮落。

　　“这？”

　　那对老夫妇见此，神色一沉，定定望向杨弃，发现这人非是鬼族，越发意外。

　　而弱水之中的冰淇儿与溟汐公主见到杨弃，更是神色一敛。

　　“竟然是他！”

　　二人异口同声而道，自是对杨弃印象极为深刻，此人也不知道什么存在，似乎克制一切水系之力，连这天下第一神水弱水都不例外！

　　砰砰！

　　趁此，鬼尊与兽尊靠近，一时之间打出惊天神通，打得那一对老夫妇都是口中喷血。

　　“弱水怎会失灵？”

　　老夫妇连连倒退，对那弱水之中的二女传闻质问。

　　二人闻言，忽然神色一亮，相视一眼后，传音给了老夫妇说道：“师尊，那人正是近来风头极盛的蓝海古族那大棒，此人也不知道什么体质还是修了什么神通，对于水系力量有着很大的压制作用。我二人如若想要在他的威压之下掌控弱水，必须要玉盂加持！”

　　“原来是他，那人竟已经成长到了这等地步，身上还有这般种种诡异之处！”

　　老夫妇闻言，神色一敛，手中各出现了一个玉盂。


第678章 两大倚仗

　　弱水乃是天水古族镇族宝物之一，也是此次攻打鬼门秘境的最大倚仗之一，如若弱水失去效果，加上有鬼尊与那大棒在，想要赢下这次的攻占战争显然是难上加难了！

　　至于是否将两个玉盂交给自己那两位徒弟，夫妇两人也是有些犹豫。对于这一对徒弟他们是极为欣赏，当做未来继承人来培养的，但这两个玉盂终究是关系到整个天水古族，而这二人也实在是进入天水古族之中时间太短了一些，想要完全信任那绝对是不可能的事情。

　　正在夫妇二人犹豫之时，那鬼尊与兽尊再度杀到。

　　“奇相，冰夷，你二人今日必死一次！”

　　鬼尊手中多出了一把古剑，这剑乃是以鬼族在上古之时一位圣主的脊椎辅以数件神物炼制而成，名为鬼神剑，为天鬼古族的镇族至宝。

　　鬼尊催动鬼神剑奔杀而来，鬼神剑剑刃之上光芒一闪，竟放射出了一丝的圣主威压，这让奇相冰夷两夫妇当即神色一敛，感觉到身体的力量起码是被压制了三成之多。

　　这一对老夫妇联合在一起，若论正面相抗，即便是鬼尊在鬼门秘境之中有所加持，俩人也是有信心能够不败，但加上这鬼神剑显然就是另当别论了。

　　“鬼尊，看来你还不知道今日乃是你的死期！”

　　冰夷见此，神色一正，身上光芒一闪，朝着奇相走去，身体竟然直接融入了奇相身躯之中，奇相身上光芒也是大盛，噼里啪啦一通声响，奇相化作了一个双头水怪，口中一张，喷出了一件宝塔。

　　此宝塔名为鬼泣，乃是两夫妇此来攻打鬼门秘境除了弱水之外的另外一个倚仗。弱水用来抵消鬼门秘境之中的环境因素与杀死无数鬼族，而这鬼泣就是专门用来对付鬼尊的！

　　但见此塔一出，塔顶之处有一颗宝珠当即是放出一道光芒，触及鬼尊之时，鬼尊整个人当即就是遇到了克星一般被定在了虚空之中，鬼泣塔身一转，压在了鬼尊身上，直接是将其镇压了住！

　　“这是何物，竟克制我身上力量到了如此地步！”

　　鬼尊感觉到自己体内的鬼气完全凝固了一般，且连其他力量如空间系的力量也是催动不了，当即是神色一沉。

　　边上兽尊见此，手中那件武器是当即朝着鬼泣塔砸去，轰的一声，却哪料两夫妇合体成了双头水怪伸出了一只触角，虽然触角在兽尊一击之下破碎，但也是挡住了兽尊。

　　“只需一刻的时间，这鬼尊今日就将化为脓水！兽尊，现在就看你有没有能力在一刻时间内击败我夫妇二人了！”

　　双头水怪开口，发出两种叠加在了一起声音，显得极为诡异。此刻，这双头水怪也不去管那鬼泣，只奔杀出去，将兽尊颤抖了住。两夫妇实力本就不俗，合体之内，虽说依旧胜不了兽尊，但兽尊想要击败他们两夫妇显然也不是易事！

　　这天水古族之人敢来攻打鬼门秘境，自是将一切都算计了好，甚至连兽尊可能会出现在这里都是算计了进去，这番算计，他们是有着绝对完胜的几率！

　　至于那边身上光芒万丈催动着生死秘境的蓝海古族大棒，天水古族自是没有想到！两夫妇在一边与兽尊的缠斗之中，一边看着已经复活了过来的天水古族族人与杨弃，暗中传音了一番后，两人下了决断。

　　“两位徒儿，接着！”

　　双头水怪口中一喷，喷出了两个玉盂，落向了弱水之中，他们此时此刻必须要让二人掌控弱水去将鬼族那些复活过来的族人再度杀死。

　　至于那边的杨弃嘛，两夫妇传音给了另外两位跟随过来的未曾上天榜的绝世大帝，让他们二人去击杀杨弃。在他们看来，饶是杨弃再厉害也终究只是一个一重天的大帝而已，就算有再多的诡异手段，难道还奈何得了两位绝世大帝！

　　但见那两位绝世大帝各自手中出现一件神物朝着杨弃奔杀而去，两人自也是听闻过杨弃的名头，兴许杨弃名头不小，且有过辉煌战绩，又在刚才引发了那样的天地异象，但两位绝世大帝终究是十大强族之一天水古族的绝世大帝，不说轻敌，轻蔑肯定是有的。

　　“小子，受死吧！”

　　这两位绝世大帝速度非常之快，一人将手中玉净瓶祭出，当即就有万千条光鱼从中游曳而出，那光芒耀眼，那光鱼飞速游去，未到杨弃面前就是自动爆炸了开来，这每一条光鱼爆炸出来的力量都是相当于一位法身级大帝的全力一击，成千上万爆炸开来，这恐怖的力量可想而知。

　　而另外一位绝世大帝手中拿着则是一个铃铛模样的宝物，摇晃起来，发出了流水潺潺的清脆声响，每一个声响都是一道声波，声波非但有着恐怖的杀伤力之外，更厉害的是这声响乃是精神攻击，可让人产生幻觉，而忘记了眼前凶险，会被定住身子！

　　“尘归尘，土归土，从何处，便往何处去！”

　　杨弃见此，淡淡一笑，维持生死领域的同时又将出口成真催动了起来，这两者相连，生死相依，话音一出，那已经爆炸掉的光鱼居然恢复到了原本光鱼的模样，且转过了身去，朝着那玉净瓶而去，那攻击而来的声波也是折了一个反向原路返回！

　　出口成真这项心灵致动的效果有了大道之力——生死之道——的加持，配以看透生死之言语，威力顿时增加了不知道多少倍！

　　光鱼回到了玉净瓶之中，声波回到了铃铛之中，两位大帝都是感觉到了胸口一闷！

　　这也得亏是杨弃初入大帝，对于大道之力的掌控还未熟悉，对于能够催动的大道之力也不多，否则，在这样的出口成真之下，那光鱼将会回到玉净瓶之中爆炸，那声波将会反噬其主人的灵魂！

　　显然，杨弃也绝对不是回敬一下就罢手的人，在两位大帝胸口一闷之时，杨弃已经一个闪身瞬移到了那位拿着铃铛的绝世大帝面前，板砖以着诡异的角度砸在了这位绝世大帝的手上。如今杨弃成就大帝，可以催动大道之力，辅以板状那变态的“无视防御”属性，虽然还无法使得这位绝世大帝受伤，但也使得他倒退了一番。而杨弃心念又是一动，空间折叠与掌控念力一同发动，生生是将这位绝世大帝手上的铃铛给夺了过去，直接是丢入了空间折叠包里！

　　那绝世大帝大吃一惊，尔后是勃然大怒，身上水灵之道的大道之力猛然催动，伸出一只大手来，狠狠拍打向杨弃的头颅。

　　哼！

　　这时一个冷喝出现，只这一喝，那只大手就是慢了三分，弱了七分。

　　杨弃身上光芒一闪，飞出了一条六足神龙，那神龙身上闪耀神圣光芒，当即那绝世大帝就感觉到了体内水灵之道的力量被压制得几欲崩溃。

　　另外一位大帝见此，将玉净瓶收起，手中出现一把海魂三戟叉，奔杀向了杨弃。哪料杨弃身上又是一道光芒，这次的光芒乃是赤色，随之，一头全身沐浴火光的上古灵种出现，熠熠生辉，一声鸣叫，火光冲天，将阴森森黑漆漆的鬼门秘境照得犹如白昼。

　　这上古灵种不是别物，正是朱鸟，杨弃为其取名陵光！

　　六足神龙触鸿催动控水，压制两位绝世大帝身上的力量，朱鸟陵光则是将先天之火催动起来，扑杀向了两位大帝。

　　水火不容！

　　水能灭火，火自也能将谁烧沸。

　　这朱鸟如今已经是合成了圣胎成就了绝世大帝，一飞冲天入了天榜第九十位，实力本就是在这两位未曾上天榜的绝世大帝之上，何况这朱鸟乃是上古灵种，乃是先天火精成道，其火焰的本质比起这两人的灵水之道不知道要高级了多少。

　　这一烧！

　　当即是烧得这两位绝世大帝狼狈至极，掩面而逃！

　　就在此时，朱鸟头顶一道青光亮起，以着难以想象的速度突然追上了其中一位大帝。

　　“啊！”

　　一声惊天动地的惨叫之声想起，但见那其中一位原本掩面而逃的绝世大帝这次是双手捂住了屁股，回过头来，眼中满是泪光与愤怒。

　　那青光这时化作了一个人形，正是青龙木孟章神君。

　　杨弃见此，老脸一红，也不知道如果青龙星宿孟章神君真的存在的话，会不会因自己给这老爱爆人菊花的木棍取了与他一样的名字而来杀了自己。

　　那青龙木似乎是“看透”了杨弃的心思，老神在在而道：“你懂什么，我只是附身那人盗取了他一些灵水之道的大道之力来滋养自己罢了，别忘了我也是植物好吗？”

　　他话音落下，朱鸟陵光一闪翅膀拍了他一下，显然对于自己的男人对别人做这样的事情她十分不满。

　　……

　　“朱鸟！原来这头出世上了天榜的朱鸟真的归了此人！”

　　两夫妇合体成的双头水怪见到两位绝世大帝这般快速败下，而蓝海族那人身边又添一位上了天榜的朱鸟，脸色越发凝重了几分！

　　而在此时，那下方一汪黑水大洋突然翻滚了起来。不多时便全部消失不见，被收入了那两个玉盂之中，而此刻拿着玉盂的冰淇儿与溟汐公主更是手中各多出了一道符箓，一同捏碎，消失在了鬼门秘境之中！


第679章 鬼门大捷

　　冰淇儿与溟汐公主见奇相冰夷两夫妇终于在关键时刻撑不住将玉盂交给了她们，心中自是激动无比。在激动之余，又商量了一下是否借此机会除去了杨弃，却不料这个念头才起，杨弃那边就出现了六足神龙与朱鸟击败了两位绝世大帝。

　　这一下，杨弃与鬼兽二尊那边完全是占据了绝对优势，就算两夫妇有鬼泣在手，恐怕也是很快将会被兽尊与杨弃联手击败。

　　由此，二人当机立断，选择了让两夫妇做挡箭牌，在杨弃等人盯上她们之时果断离开！

　　有了这两个玉盂内的弱水，这两个弱水灵体之人有百分之百的信心证得大帝，且在证道之后实力更将突飞猛进，会在极短时间内实力远超一些老牌强者，甚至站到天榜之上。

　　对于杨弃，二人都是恨得牙痒痒，对其都有必杀之心。如若杨弃不死，以其那克制水系的诡异手段在，两人知道定是大敌，甚至未来将折在他的手上。不过此刻，两人都是心有余而力不足，选择了退避，来日方长！

　　这一幕发生，奇相冰夷两夫妇见到之后大愣在了那里，尔后眼中全是怒火与悔恨！他们对二人的确不是那么信任，但没想到二人会反叛那么直接那么干脆。两夫妇自然不知道这二人会拜入天水古族之内，完全就是为了弱水而来！

　　鬼兽二尊不明就里，为何这掌控弱水之人会选择反叛。

　　而杨弃见到之后，神色当即一敛！

　　对于这两个女人，杨弃虽然没有接触过几次，但从判定来看这二人未来成就不可限量，极有可能会成为自己的大敌。上次阵法临城之时未曾将二人留下，杨弃已经是遗憾无比，没想到这次会在这样的情况之下遇到。

　　冷喝一声，杨弃当即就是将空间力量催到了极致，连续的空间折叠与封印空间，但奈何这二人手中的符箓非是一般的大挪移古符，乃是冰淇儿的真正师尊十二圣魔其中一位给的，饶是杨弃更多手段，在这般后知后觉之下想要拦下二人也绝对是不可能的！

　　“可恶啊！”

　　杨弃见此，连连叹气与惋惜。如若早点发现这弱水之中的掌控者是这二人的话，杨弃自信还有可能拦得下来。

　　“没想到这二人竟会走在了一起，且与天水古族扯上了关系。这二人都非是甘居人后之人，看来这其中定有图谋，兴许就是与那两个玉盂内的弱水有关。”

　　杨弃想了想后判定所得真是如此，眉头不由一敛，这二人这般作为，可以看出这弱水对于二人十分重要，而现在被其顺利得到，恐怕更助气势了。细想之下，杨弃更发现了这二人能够这么顺利得到弱水反倒与自己有关，更是苦笑连连。

　　“成也萧何败萧何，终有一天，我能抓住这二人！”

　　杨弃阿Q精神了一番，然后带着六足神龙与朱鸟以及青龙木一同奔杀了过去，眼下天水古族四位绝世大帝还都好好的活着，得先要将眼下战斗给结束先。

　　“走！”

　　两夫妇合体成的双头水怪见此，低喝了一声，选择了撤退。此来攻打鬼门秘境的两大倚仗，其一弱水已经被那两个叛徒盗走，其二鬼泣只能对付一个鬼尊。而对面现在又添了一头可力压另外两位绝世大帝的朱鸟，还有那蓝海古族的大棒及其战兽在。就算夫妇二人能够挡下兽尊，两位绝世大帝拦得下朱鸟，但多出杨弃一人有很大的机会破开鬼泣将鬼尊放出来。不管怎么算，两夫妇都知道没有任何的胜算！

　　这场本以为百分之百能够胜利的战争，却不料会出现这么多的变数，最终会以自己夫妇二人落荒而逃而告终！

　　两夫妇心中十分不甘又万分愤怒，传音与那两位绝世大帝说了一句，手中一番，多出了符箓来，一把捏碎！

　　“想走！”

　　兽尊见此，手中当即是出现了一把的符箓，全部是禁空符，抛将了出来，同时将那座巨山也是抛出压向二人。

　　杨弃在边上也是早有准备将空间力量催动起来，空间折叠效果连连击打出去。只不过杨弃如今的空间之力还未形成大道，无法将大道之力注入其中。但饶是如此，他的这空间之力也是堪比禁空符，加上了空间折叠，当即就是使得整个空间都处于了震荡与混乱之中。

　　“陵光，你去追那两位大帝。小触鸿，你去破坏那件困住鬼尊的宝物！”

　　听到杨弃的传音，朱鸟与触鸿当即分开了两边。朱鸟火翼扑闪，先天火精之力泼洒出去，竟直接将那两位捏碎了大挪移古符要离开的两位大帝所在的虚空直接给烧毁了掉，使得他们从中跌落出来。口中喷火，将这两位绝世大帝拖住。

　　小触鸿速度极快，一个照面就是到了鬼泣边上，宇极能力催动，直接是进入了这宝塔之中，然后身体猛然变大，直将宝塔撑破。

　　鬼泣这座宝塔一破，原本附加在鬼尊身上的禁止的当即消失，鬼尊冷冷一喝，催动空间之力，他的空间之力乃是合成了一条七九之数的大道，可将大道之力源源不断注入其中，原非是杨弃现在所能堪比，一个瞬间到了两夫妇面前，鬼神剑刺去的同时，将这片空间彻底禁锢了住！

　　鬼神剑剑刃之上闪耀光芒，此剑乃是天鬼古族上古之时一位圣主位阶的脊椎辅以数件神物炼制而出，那光芒可是圣主威压，使得那双头水怪当即是身子一滞，呏——鬼神剑刺入那双头水怪身躯之中。

　　轰！

　　双头水怪爆炸了开，从中跌出两人，正是奇相冰夷两夫妇，这一剑直接是破开了他们的合体，且使得两人身上都是添了伤痕。

　　鬼尊逼近，兽尊也是奔袭而去，两位尊者将两夫妇缠斗了住，顿时逼得两夫妇连连败退！

　　“鬼尊兽尊，我夫妇二人虽不敌你二人，但你二人想要将我们留下，也是痴心妄想！”

　　这两夫妇身上气势一凶，当即头顶都是各飞出一个晶莹剔透的圣胎，圣胎轮转，恐怖的力量风涌而出。

　　圣胎，乃是绝世大帝最恐怖的力量之所在，一旦催动起来，可驱使的大道之力超乎想象。绝世大帝与绝世大帝之间的火拼，以显现圣胎为最凶猛，完全是到了不死不休的地步才会行此招式。

　　这一次也绝对是两夫妇恼羞成怒到了极致，又加上眼下境况过于危机。

　　在两夫妇将圣胎显现出来时，兽尊与鬼尊都是不由得倒退了几步，面对圣胎威压，两人虽然实力更胜一筹也是不敢轻撼。而就在此时，两夫妇却是冷笑了一声，各自将一枚珠子捏碎，那原本的空中禁制顿时成了虚设一般，直接是破空而去。

　　“道源！”

　　鬼兽二尊见此，神色一沉，知道再追也是枉然。这两夫妇也果真是决绝了一些，在催动圣胎的同时竟然将这般多的道源拿了出来，这一下，两人估计需要两千年都修不回来！

　　“罢了，天榜前三十的人又有哪个是那么容易杀得死的，能将他们逼到这种地步也实属不易了。”

　　两人叹了一口气，然后将目光锁定住被朱鸟困住的那两位绝世大帝身上。那两夫妇是老牌强者，成名了数十万年，在天榜上就呆了十数万年，杀不死，被逃了。而这两个“年轻”的绝世大帝，两人自不打算放过。

　　而显然，那两夫妇也是选择了放弃二人。

　　有了鬼兽二尊的加入，两位本被朱鸟压制住的绝世大帝自是没有了活路！

　　身亡！

　　这是十二万年来，自上次神魔大战至今，第一次有绝世大帝陨落，而且一下子就是俩！

　　此次攻打鬼门秘境，非但失败了，而且损失万人军队，丢了弱水，眼下更是连两位新崛起的绝世大帝也要折损于此，对于天水古族来说绝对是天大的损失！

　　而对于鬼门秘境来说，虽然整个秘境被弱水破坏的一塌糊涂，但终归主要的东西未曾损坏，而天鬼古族在杨弃生死领域之中也完全复活了过来，算得上是有惊无险，算得上的一次大捷！

　　当然了，这个大捷，对于天鬼古族来说除了防守了住，守护住了本就属于他们的东西，再无任何意义，且与天水古族成了生死大敌。

　　但，这个世界就是这么残忍。在某种意义上，没有失去比获得更加有意义。

　　逆水行舟，不进则退。乱世而立，不死则幸！

　　“此次，多亏你二人了。”

　　鬼尊朝着兽尊与杨弃拱了拱手，语气习惯性冰冷，但意思诚挚。能让鬼尊说一声感谢，实在不容易。

　　兽尊摆了摆手，而杨弃则是笑道：“前辈无需客气，此次若非前辈相助，我也肯定无法这么快证得大帝位阶，我还未来得及感谢前辈呢。”

　　鬼尊摇头，沉默了一会儿后，对杨弃说道：“经此一战，天水古族在此折损至此，定不可能罢休，定还会前来攻打。如若天水古族真的不计得失的话，我族定守不住。大棒，你既已证得大帝且修成生死领域，现在就助我修复生死书，将其中的生死轮盘演化出来，我便可将这鬼门秘境整个搬走，离开北域。”


第680章 玄冥老祖

　　鬼尊是一个极其冷静果断的人，这与他常年呆在这个几乎见不到外人且没有任何消遣的鬼门秘境之中有关，他的一生未出过鬼门秘境，除了修炼，就是思考，然后用生死书去看看外面的世界再思考。

　　此次天水古族的攻占一仗，虽说最终天鬼古族赢了，但让鬼尊看到了许多东西，不足，欠缺，弱点以及种种，弱水与鬼泣都让鬼尊感到后怕！

　　此次一战，天水古族作为十大强族折损至此，绝不可能罢休，如果鬼门秘境依旧在这北域之中，“近水楼台”之下天水古族肯定不容边上有这样一个敌人，定会再度前来攻打，下一次来，鬼尊不敢肯定天水古族会不会带来更多克制鬼族的宝物。

　　将鬼门秘境从这里搬走，显然是最好的办法。

　　而杨弃修成了生死秘境，又是可以帮助他将鬼门秘境搬走，自是很快下了决定。

　　听到此言，杨弃自是没有任何异议。这鬼门秘境真能移出北域，对杨弃来说有益无害。在杨弃看来，鬼门秘境最有可能会被鬼尊搬到兽尊的那座太古兽山去，兽尊与鬼尊呆在一起，日后杨弃若是搬救兵更是方便许多。

　　鬼尊让鬼族里的鬼尊整理已经极为狼藉的鬼门秘境，同时让鬼族驻扎在天鬼山脉上的其他军队与势力也都是以最好速度收拾一下全部进入鬼门秘境之中，然后与杨弃兽尊几人一同进入了宫殿之中。

　　……

　　从鬼门秘境之中败退而去的奇相冰夷两夫妇一脸寒噤回到了北域极北之地天水古族的祖地，直接是落到了祖地最深处的一个秘境外面，两夫妇跪在了秘境前面，叩首三次，这才同时开口说道：“鬼门秘境之战失败了，我夫妇二人无能，还请老祖责罚！”

　　这秘境乃是天水古族里玄冥老祖所在之处，这老祖原是天水古族的族长，在上次神魔大战结束之后退位，关闭在此，十二万年了，再没有离开此地半步，而其在天榜上的排位乃是第五，十二万年再不曾出手依旧能够高居第五，可见实力何其恐怖。

　　虽说是退居二线，天水古族里也有了新的族长，但整个天水古族特别是绝世大帝们，都是听命于这老祖，实则如今天水古族依旧还是掌控在这玄冥老祖手中。这也实在是因为玄冥老祖在天水古族之中的威望太高，高到连奇相冰夷这对排在天榜前三十的夫妇都要对其行跪拜之礼。

　　两夫妇话音落下，那秘境门口如水波荡漾了开，里面显现出一个模糊的身影，完全是由水组成的一个人形，开口，传出声音来：“此事本祖知道了，怪不得你二人。”

　　“可行云流水二人战死……”

　　“知道了。”

　　“可弱水……”

　　“本祖也知道了。”

　　那水波之中的人影两次打断了两夫妇的话，尔后说道：“鬼门一战，是本祖失了算计，你二人无需自责。此次战败，两位绝世大帝陨落，还有丢失弱水，三者，还不至于伤到我族根本，故而你二人不必沮丧。”

　　水波一荡，里面飞出一块玉简，落在了两人面前，玄冥老祖又说道：“鬼门一战虽不要紧，但那蓝海古族之人却是一个变数。现你二人带着这块玉简前去天龙古族与天武古族找两族族长，到时候本祖自有布置。去吧。”

　　“谨遵老祖法旨！”

　　夫妇二人接过玉简，恭敬退出此地，直接飞出了祖地前往那两个古族所在之地而去。

　　远离祖地之后，冰夷微微皱眉，传音给了奇相，说道：“你是否有感觉自上次神魔大战老祖闭关之后，每一次见面，老祖都似乎有所不同，或者说好似与上次神魔大战时变了许多。比如说这次突然命令我们攻打鬼门秘境，还有前几次也是无故发动了对北域南部几个大势力的战争，还命令我等与东部接壤处几个强族发生了领土争端。而我族向来是与那天龙古族以及天武古族井水不犯河水的，此次却让我们带上玉简前去！”

　　“禁言！”

　　那奇相闻言，冷冷瞪了一眼冰夷，沉声道：“老祖自有其远见，岂是你我可以猜测！我听闻那蓝海古族之人与天龙、天武两族交恶极深，老祖让我们前去，自是有其道理！”

　　“可……”

　　“好了！以后休要再说此话了，上古神魔大战前，若非老祖，岂有你我今日！”

　　冰夷张了张口，但终究没有再说此事，兴许真是自己女人家家心思多了些吧。至于奇相，虽没有冰夷细腻，但经此一提，心中自也有所思考，想其种种，越想越是不对劲，但又说不上是哪里怪异，兴许是上次神魔大战让老祖有了巨大改变吧。

　　……

　　天水古族祖地玄冥秘境之中，一片水光潋滟之间，显现出来的一个人影，十分模糊，根本看不清楚样貌，自然就是玄冥老祖。此刻，这玄冥老祖手一挥，一片水光凝成了一面镜子，镜子里面出现了两个漂亮女人的身影，正在从北域往南急速而逃。

　　这镜子里的两个女人不是别人，正是冰淇儿与溟汐公主。

　　“我的好徒儿，为师都没想到你竟然这么快就找到了另外一位弱水灵体之人，而且达成了联盟，更没想到你竟然这么快就找到了天水古族来了，且顺利取得了弱水。”

　　这玄冥老祖看着镜子里的冰淇儿露出了一丝的微笑，道：“为师当年只因你是弱水灵体才收下你，现在看来，你除了弱水灵体之外，还有着能够独当一面的才能，你这个关门弟子，为师真是选对了。”

　　玄冥老祖轻轻一点，这水镜破开又重新凝和，里面的场景换了一下，成了整个寒武古域大陆的势力分布图。

　　“这些年来，派人引起天水古族与北域以及东域的一些大势力之间的战争，虽然没有完全消耗掉这些势力的实力或者掌控起来，但该埋下的祸根也都埋下了，等到神魔大战一开始，北域这一块将只有极少部分的力量能够投入到战争之中。”

　　这玄冥老祖看了看北域以及所接壤的东域部分地图，再将目光投向了西域、南域、东域其他地方以及最难啃的硬骨头中央大世界，沉声道：“如果此次能够成功将蓝海古族那人之事引起大规模的战争的话，天龙古族、天武古族、太古兽山、鬼门秘境、木花两族，这几个大势力就会彻底卷入其中，这一卷，绝对是一个能无限变大的漩涡，将影响到的范围可就大了！如若再加上寒武古族那人布置成功的话，神魔大战之时寒武古域能够投入的力量绝对不可能超过七成！”

　　“只是这人！”

　　玄冥老祖又是猛然一点，水光凝成了一个图像，正是“大棒”的模样，玄冥老祖盯看着“大棒”，连连摇头，道：“这人好生奇怪与诡异，竟连我本尊都是推算不出其深浅！连我本尊都说此人在神魔大战之中会是一个极大变数，可惜我暂时不能亲自出手！得想办法找个人，将此人除去！”

　　……

　　时间一连过去了足足十五天，鬼门秘境一战，外界鲜有人知，当然，天水古族之中死掉了两位绝世大帝，消息极为灵通的几个强族之是知道，尔后也是由此知道了鬼门战事。

　　而在十五天后，天水古族也是重新集结了大量的军队朝着天鬼山脉进发，只是到了之时发现鬼门秘境已经不在，只得是占领了天鬼山脉，再派出人去查探这鬼门秘境到底是被彻底封印了起来，还是发生了其他的事情。

　　西域，西部，几乎是寒武古域最西边的地方，有一座巨山高耸入云海，巍巍峨峨，周边万里范围之内，再无人烟，没有人敢靠近此处，此处是寒武古域上唯一兽族出没的地方，兽族在某种程度上来说，是寒武古域上最凶残的生物，毫无任何怜悯之心。

　　而此处，正是寒武古域上仅剩不多的其中一座太古神山，而整个寒武古域上的人都喜欢将此次叫做太古兽山，因为这里正是天榜排名第八位兽尊的居住之所。

　　太古兽山极其巍峨，连高耸入云端的山顶都起码有近百里之宽广，可以想象其山脚一圈是什么样的范围数字。

　　在这山顶上有一座极大但朴实甚至有点蛮荒气息的宫殿，完全就是由着一些石头堆砌而成，当然了，这些石头每一块的价值放在外面都是恐怖的数字。

　　宫殿之中坐着三人把酒，其中一个哈哈大笑，其中一人淡淡而笑，其中一人冰冷着脸没有任何表情，正是兽尊、杨弃与鬼尊。

　　如今兽尊已经是将鬼门秘境安置在了太古兽山之上，对太古兽山上原本住着的兽族也没有多少庇护之心的兽族们让出了一块极大的地盘给了天鬼古族，从此这太古兽山之上可谓是鬼兽乱舞之地。

　　“两位前辈，既然这里的事情差不多了，那我就先告辞了。”

　　杨弃将面前一杯兽族酿的极为猛烈但难喝至极的酒干掉，对两人拱了拱手。正在此时，杨弃的通讯器闪烁了一下，打开一看，杨弃眉头猛然一皱。

　　这是一条炼气阁内皇者教习发来的传讯：阁主被学院高层辉煌大帝废去了修为，原因未知！


第681章 阳盖之被废

　　所谓阁主，自然就是炼气阁阁主阳盖之，而那辉煌大帝就是之前代表战争学院来邀请蓝海族参加神魔大战的一位大帝，法身级修为，与荣耀大帝为两兄弟，曾因六合大帝下毒一事被杨弃抓住关了一些时间。

　　“阳盖之被荣耀废了修为！”

　　杨弃见到这传讯，神色当即一沉。

　　阳盖之是炼气阁阁主，又是葛老的亲传弟子，与杨弃经历过一线天秘境，还派出了炼气阁之人成为蓝海古族的援兵，与公与私，杨弃都对此人保有极大的好感。

　　炼气一道自上个神魔大战至今，就无人能够证得大帝位阶，杨弃算是头一个。阳盖之如今修炼到了皇者巅峰，实属不易。

　　听闻此人修为被废，杨弃又怒又急！

　　“发生什么事情了？”

　　兽尊与鬼尊见杨弃神色如此，当即问道。听得杨弃讲了事情，自是有些意外，不曾想一位阵法宗师且以九九之数入道之人竟会因这点小事而愤怒，虽是意外，却无鄙夷，倒是觉得杨弃比起一般强者有了许多的人情味。

　　“既然此人对你如此重要，那你赶紧过去吧。我这里有一个传送阵可直通战争学院外面，跟我来。”

　　兽尊带着杨弃走到了宫殿的另外一个房间，让杨弃站到了其中一个传送阵处，将其催动了起来，送杨弃前往了战争学院。

　　等到杨弃走后，那一直没有说话的鬼尊开口说道：“反正这里也没有什么事情了，我们也去看看吧，毕竟战争学院势大，此人又绝非是一个能够轻易妥协的人。”

　　兽尊点了点头，尔后又问道：“既然你有这个想法，为何不早点说，一同去岂不更好。”

　　“虽说一些强族恐怕已经知道了你我与此人的关系，但毕竟有些东西真放在台面与否还是有很大的区别的。”

　　“也是，还是你考虑周到，没有想到你个冷冰冰的货还是一个细心的家伙。那我们就迟点在过去吧。”

　　……

　　杨弃从传送阵之中走出来，自也是不投什么名刺，直接是以战争学院学员的令牌进入了战争学院，尔后很快就出现在了炼气阁内。

　　炼气阁因为参与了望空城的战事，除了一位教习皇者与几位学员之外，再无一人，其余人还都在望空城处。

　　这位名为颐达的皇者教习见杨弃这么快就到了这里，脸上出现了一丝激动之色，尔后又是极为无奈的对杨弃说道：“副阁主，阁主如今在战部大楼那边，我想过去打探消息，但那边的人将我轰了出来。我只知道阁主好像是在望空城那边就被辉煌长老废去了修为，如今带到了战部大楼那边，似乎是在审问什么事情！至于原因，我无法打探到！”

　　“带我去战部大楼！”

　　杨弃沉声而道，那皇者教习点了点头，出了炼气阁，进入了一个内部的传送阵，然后很快两人就到了战部大楼外面。

　　“副阁主，那辉煌长老乃是光之国的人，这光之国虽然不是十大强族之一，但也是十大强族下面第一阶队的强族。在战争学院之中，除了荣耀长老是他的亲兄弟外，还有光之国的十来位的大帝在这里，其中一位更是十八尊者之一。在没有弄清楚事情前，你切不可冲动。”

　　颐达皇者毕竟在战争学院之中呆了有数百年，对于其中的一些事情也都了解一些，更明白这战争学院之中的一些势力与争斗。他知道也听闻过杨弃的一些事情，对于杨弃有着敬畏之心，但也担心他过于强势而发生什么事情，故而在进入战部大楼之前，为杨弃提了个醒。

　　“我自有主张。”

　　杨弃淡淡点了点头，朝着战部大楼而去。

　　“颐达！”

　　战部大楼门口处有一个来回踱步一边喝着酒的人，见到颐达与一个年轻人走来，冷喝道：“不是刚和你说过吗，这里的事情不是你该知道的！怎么，本尊说的话，你没有听到，还是故意来忤逆本尊的！”

　　此人也是光之国在战争学院的一位大帝，修为只是二重天的境界，为长老会末位一员，他站在这战部大楼前，自是要将一些讨厌的人拦下，毕竟炼气阁有葛老在，也有一些其他院系之人与炼气阁关系不错。

　　“滚开！”

　　杨弃淡淡说了一句，径直走了过去。

　　“你！小子你是何人，胆敢对我无礼！”

　　这大帝见眼前这年轻模样只有皇者修为之人胆敢对自己放肆呵斥，当即就是怒喝一声，一抬手，手掌冷光迸现，朝着杨弃拍了过去。

　　“找死！”

　　只是，他的手掌刚一抬起，便感觉到了一股恐怖的力量威压了过来，尔后看到了一只手掌在眼中慢慢放大。

　　砰！

　　杨弃这一掌，直接就将这二重天的大帝给拍飞在了战部大楼的门上，缓缓滑下，已经死透！

　　大门上发生如此巨响，自是引起了许多人的注意，从边上以及里面冲出来了许多人，有守卫也有就在战部大楼里办公的人，见到光之国的闪耀大帝就此死去，一个个神色都是震惊不已，再望向那打杀闪耀的年轻人依旧镇定无比的且朝着战部大楼内走去，一个个神色越发惊诧！

　　这到底是什么人啊，年纪轻轻竟然就有这等实力不说，而且还能够如此淡然，难道他不知道这是五大学院之首的战争学院吗！

　　当然，这其中也有见过杨弃本人或者见过杨弃画像的人，见过杨弃自然也就知道蓝海古族那位鼎鼎大名的大棒曾经坐下的一系列事情，神色越发精彩，他们知道有一场好戏要上演了，因为他们知道这战部大楼里现在大致发生了什么事情。

　　那辉煌长老也果真大胆，明知道大棒是炼气阁的人，居然还敢对炼气阁阁主下手！

　　杨弃在众目睽睽之下带着颐达进入了战部大楼的大门，心网开启一扫，很快锁定了一个方向走了过去。

　　“站在，你是何人，胆敢在这里行凶！”

　　而那些战部大楼的守卫虽说惊讶于杨弃的实力，但也是不敢让杨弃就这么大摇大摆的走进去，一群守卫当即是冲了过去，要拦住杨弃。

　　只是话音刚刚留下，便都感觉到了双脚被某种强大的力量给束缚了住，根本无法挪动半分，只能眼睁睁的看着那年轻人往里面而去，眼中出现惊恐之色。

　　“大棒！”

　　而就在此时，战部大楼里面一道光芒闪烁了出来，落到了杨弃的面前，神色凝重，语气冰冷，对杨弃说道：“道友，你虽贵为阵法宗师，但这战部大楼乃是战争学院核心之一，也绝非是你说闯就闯的地方！还有那闪耀长老到底犯了何罪，你竟敢直接将其打杀！你眼中可还有战争学院！”

　　这人身上奔涌出了强大的气势，乃是一位八重天修成了洞天的大帝，正是战争学院十八位尊者之一的天芒尊者，也正是光之国在战争学院里的最强一人。天芒尊者自是知道杨弃的事情，对于杨弃也是十分忌惮，毕竟阵法宗师的强大，他就算没有见过也耳闻过，但这是战争学院，他自也多了几分底气在。

　　“哼！”

　　杨弃冷冷一笑，脚步不停往前而去，一边说道：“他不过一个区区二重天的大帝而已，也胆敢称呼我为小子，拦住我的去路不说更是对我动手。我只是拍死了一头蝼蚁而已，难道还需要向谁报备吗？”

　　话音说完，杨弃已经是完全走到了天芒尊者面前，冷声道：“还有你，八重天修为而已，你自问可有资格称呼我为道友？怎么，挡在这里，是要我动手也将你拍死吗？”

　　“你！”

　　那天芒尊者闻言，眼中怒火猛然腾起！

　　的确，阵法宗师是绝世大帝的层次存在，按道理来说八重天洞天级的天芒尊者是没有资格和杨弃平辈而称。但在天芒尊者看来杨弃的确是过于年轻，又是新崛起的人物，没有太多的根基与傲人的战绩，想让天芒尊者这样活了近十万年的人称呼其为一句前辈完全是不可能的事情。

　　但杨弃所说的却偏偏就是事实，这事实深深刺进了天芒尊者的心，刺红了他的双眼。

　　而杨弃后面的那句话，更是让天芒尊者怒火多烧了十倍！

　　天芒尊者自成名之后一路走来，多少年了，多少年未曾有人对他如此说话了，就算是光之国的国主，那位位列天榜第十九的存在，都是对他笑脸相迎，就算是战争学院的院长也是对其称呼一句尊者！

　　可眼前这年纪轻轻不过百岁的小屁孩，胆敢说要拍死自己！

　　“好好好！好一个少年得志的蓝海族人！”

　　那天芒尊者怒极而笑，望向杨弃的眼神显得极为疯狂，大声道：“你诚然是一位阵法宗师，但别忘了，这里是战争学院！就算你是阵法宗师，难道你就有资格随意打杀战争学院的一位长老！我好言与你说话，想不到你竟然嚣张到了这种地步！我再一次的告诉你，这里乃是战争学院的核心之一，若没有令牌，请你出去！”


第682章 请君入瓮

　　“滚开！”

　　杨弃闻言，冷喝一声，身上气势起，接连所在空间，只在一个念头之间，就以天地之力布下一个阵法将天芒尊者困在当中，手中一番，板砖显现出来，没有任何犹豫直接朝着天芒尊者头顶拍打了过去！

　　“你！”

　　天芒尊者见此，眼中又怒又惊，他听闻过蓝海族人大棒的一系列事情，但不曾想，这人竟真的嚣张至此。见那板砖拍来，他见过杨弃许多的战斗影像，知道这板砖非是凡物，自不敢轻易硬抗。

　　低喝一声，双目之中光芒大盛，转瞬之间就在他的面前形成了一个光盾，同时背后洞天显现出来，乃是一片白光之洞天，洞天之中有光之精灵跳跃，源源不断的力量注入这光盾之中。

　　砰！

　　一声闷响，那爆发出了九倍力量的板砖直接将光盾拍碎！尔后，带着余势依旧朝着天芒尊者的面门而去。

　　天芒尊者见此大惊！

　　欲要化作光芒离去，却发现周边虚空犹如凝固了一般，知道乃是这大棒以天地为基布下了阵法，想要直接离开，显然是不可能了。他猛一咬牙，手中出现了一件神物催动起来，激荡开无数光芒，闪烁到了边上。

　　饶是如此，在闪烁前的瞬间，板砖还是砸在了他的面门上，一股巨力冲入面门，直打得他面目全非，血浆直迸。

　　那杨弃见此，冷冷淡笑，便没有追杀这天芒尊者，径直朝着前方而去。

　　天芒尊者望着杨弃的背影，气喘如牛，也不知道是气得还是痛得！

　　显然，这位蓝海古族的不世天才之实力超出了他的想象，本以为只是阵法了得而已，却没想到力量也是如此之大，速度如此之快。

　　一时之间，天芒尊者眼中光芒闪烁连连，尔后又拿出了传讯器来，露出了一丝冷笑。又见杨弃径直走到了一个房间前，天芒尊者不得不迈开了步伐往前而去。

　　而此时，杨弃已经到了一个房门前面，在走过来的过程之中已经是用念力操控控制阵法之力将这门上的禁制解开，一脚踹了过去，砰，房门破碎成齑粉，显现出里面的景象。

　　但见此这房门后乃是一个不小的房间，一片阴森，竟是黑色的装饰，有漆黑的桌椅凳子，有漆黑的铁链刀斧，唯一有不同颜色的乃是跳跃着的一种刑火。

　　在最里面有一张很大的椅子，有着漆黑的不知名铁石打造而成，椅子的上下伸出了一枚枚锋利的钩子，正扎入了一个人的手脚胸膛以及头颅之中！

　　这个人不是别人，正是炼气阁的阁主阳盖之。

　　此刻，阳盖之早已是被废除了所有的修为，而身上也是伤痕累累，头低垂着，眼睛半睁，每过一小会，他的眼睛会猛然睁大，那是因为那钩子扎入他的身体会间断的折磨他，那种痛楚直入灵魂！这时半眯着眼对于阳盖之来说，竟是最好的休息！

　　而在椅子正对面的有几个人在，嘴角都是带着冷笑，犹如死神一般，在藐视生命，或者说如邪神一般，将快乐建立在别人的痛快上。

　　不，在这寒武古域上用“神”绝对是亵渎了太古时候的那些神邸。

　　“找死！”

　　杨弃低喝了一声，给了正解，然后一个闪身就直接冲入了其中，力量大肆，气机锁定，只在瞬间，不待这里面几人反应过来，杨弃已经连出几拳，将几人全部打得只剩最后一口气吊着，又一个闪身已经到了阳盖之面前，心网之下看清楚了那椅子的一应机关，念力催动直接破坏，将阳盖之从椅子上解救了下来，木元之灵渡入其身体之内。

　　天芒尊者进入房间之内，当即是出手要将只有一口气在的几人救回来，却没想到一踏入房间，就被一股力量绊住了双脚。同时，那几个人无故平移向了杨弃，其中那辉煌大帝被杨弃抓在了手中。

　　“快放了他们！”

　　天芒尊者见此，大声呵斥道：“蓝海族人，就算你是阵法宗师，在战争学院之中行凶至此，也绝对没有好果子吃！”

　　杨弃完全无视天芒尊者，只冷冷盯着手中抓着的辉煌大帝，冷声道：“只给你一次机会，告诉我，阳阁主犯了什么事，你竟如此对他？”

　　辉煌大帝此刻情绪竟然非常意外，定定说道：“他与魔族勾结！”

　　杨弃淡淡问道：“证据。”

　　“我与几位驻扎在望空城的大帝亲眼看到阳盖之外出与魔族之人见面，我几人抓到他的时候还发现了他身上有魔气，以及魔族之人给他的一些信物。信物以及一些影像资料俱在，故而我等废了他的修为，将其带到了这里审问。”

　　“你确定你说的都是真的？”

　　“我……确定！”

　　“很好！”

　　杨弃冷冷一笑，在这一笑之下，杨弃将心灵手段催动了起来，那辉煌大帝眼神顿时一恍惚，迷迷糊糊之间，张开了嘴巴，说道：“其实我说的都是……”

　　话未说完，这个房间之内，猛然之间一股恐怖的气势出现，只在瞬间就是将这房间内杨弃布下的阵法尽数破了开来，那天芒尊者双脚顿时得到了自由。

　　同时，杨弃手中那被催眠了正要将一切都说出来的辉煌大帝直接是死去，再不可能将真实的事情说出来。

　　在其他人看来，这辉煌大帝完全就是被杨弃杀死的，实则杨弃最是清楚，辉煌大帝是死于这股强大的气势之下。这股气势很强，单单以杨弃的本身实力又在这突如其来之下自然是无法护得住辉煌大帝，只能最大程度上保住了阳盖之。

　　在这股恐怖气势出现之后，房间内又出现了几股稍弱一些的气势。后面四个人，一个个全是八重天的修为，都是战争学院里的尊者，而最先出现的人则是一位绝世大帝。

　　“蓝海族人，本祖听说过你的事迹，看来比起所听到的，你还要嚣张几分。”

　　那绝世大帝身披一件银光闪耀的战袍，制式精致，而其相貌也同样精致，只是不同于女人的精致，而是那种几乎是不可挑剔的精致，精致到了让人以为这是上帝精心雕琢出来的一个美男子。此人眼睛与常人不同，看不到眼珠子也看不到眼白，而是内敛这光芒，让人不敢直视。

　　此人不是别个，正是光之国的国主，被外界称为圣熙老祖，天榜排名第十九位的绝世大帝！

　　“如果我没有猜错的话，你应该是光之国的国主圣熙老祖吧。”

　　杨弃读过那么多的文献，自然对这寒武古域的强族强者有所了解，通过这圣熙老祖的模样，自是将其认了出来。将阳盖之收入了空间折叠包里，尔后又将死透了的辉煌大帝也收了进去。

　　对着圣熙老祖说道：“今日辉煌以勾结魔族的罪名污蔑我炼气阁阁主将其修为废除还在此次审问，除了外面那被我一巴掌拍死的一个蝼蚁之外，还有一位尊者为其把门，如今又来了你。如果我没有看错的话，这前后四人应该都是你光之国的人吧？怎么会这么巧，你们巧合都在这里？或者说，你们早就约定好了？如此说来，嚣张的不应该是我，而是你们吧。你们光之国是想将战争学院当成你们的私人刑堂？”

　　“哼！这几人都是光之国派遣来战争学院担任要职的，都在战争学院内又有什么凑巧的，至于本祖今日刚好来此与几位院长商量攻打魔族一事，收到了天芒的传讯来此阻止你的暴行而已。”

　　圣熙老祖淡淡说道：“你也无需巧舌如簧，阳盖之勾结魔族已是板上钉钉的事实，而你无故打杀我光之国的两位大帝。不管这战争学院会不会管，既然本祖在此，就绝不允许你肆意妄为！”

　　说罢，圣熙老祖身上气势一盛，头顶处闪耀出了十八道光芒，显现出了十八件武器，每一件都是光芒闪耀的让人心慌，只一瞬间，真正是光的速度一样就到了杨弃跟前，将杨弃团团围了住。

　　同时，这房间的四周，光芒也是大盛，一个个古怪的符纹出现，嗖嗖嗖嗖，结成了光网，将杨弃彻底困在了其最中心。然后，整个房间地板下沉，显现出了一个光的池塘一般的东西，从中钻出了一头满身都是光芒的巨兽，张口就是朝着杨弃咬去！

　　这一切，特别是房间里的东西，似乎早就布置好了一般！

　　“蓝海族人，管你有天大能耐，今日，你都必须为你的嚣张付出代价！”

　　圣熙老祖身子一个模糊，也是化作一个银光灿灿的光环，朝着杨弃而去，要将其套住，使其无法动弹好让巨兽吞下！

　　杨弃见此种种，神色彻底冷了下来，寒声道：“好个光之国，你们果真是煞费苦心了！”

　　无疑，杨弃看出了这完全就是一个“请君入瓮”的布局。

　　至于光之国为什么这么做，杨弃虽好奇，但也是无暇多想。

　　面对对天榜第十九位圣熙老祖与那头身上气势显然堪比绝世大帝的巨兽联合一击，杨弃自没有去硬抗。他将隐身效果催动了起来，消失在了虚空之中，尔后在平行空间之中，以这里的天地之力为阵基合成了一个大阵，然后将这个大阵从平行空间之中带了出来。


第683章 对战圣熙

　　以平行空间之中天地做基合成的阵法，一被杨弃带出来，当即是受到了这个世界力量的排斥！

　　轰！

　　这两股天地之力的相互排斥，当即爆发出了恐怖的力量，在这房间之中激荡开来，那十八件武器成了齑粉，下方出现的巨兽不住退后，即便是圣熙老祖化作的光环也是被迫打出了原型！

　　而这房间本身，更是直接被这两股力量冲撞之下化为了无有，战部大楼之内虽有禁制极多，也是一片狼藉。

　　所幸的是那四位尊者没有受到多大的波及，退后散发出力量将战部大楼稳固了住，望向杨弃的眼神都是出现了惊骇之色。

　　变回原型的圣熙老祖见此，神色一沉，显然这股力量让他大吃了一惊。

　　“圣熙老儿，你们光之国的能耐还真是不小，竟在战争学院战部大楼之内布下了这样的阵仗等我来，也不知道这战争学院什么时候沦落到了你们光之国的后花园了。”

　　杨弃显现出身影，身体一振，背后生出一对巨翅，扇动了一下，腾飞了起来，临于战争学院之上空，高声而道：“我虽战争学院高层，但对此地还是爱护有加。要打的话，咱换个大点的地方，今日我就好好领教一下你们光之国的能耐。”

　　说罢，杨弃继续飞起，到了战争学院高空之上，威风凛凛，踩空踏云，一手拿着青龙木，一手托着板砖。

　　“找死！”

　　圣熙老祖低喝一声，对那光兽一招手，一人一兽都是化作极光，瞬息就是到了杨弃面前，显现出身形，但见此刻圣熙老祖手中握着一把通体银色的长枪，那银色长枪正是那头光兽所化，名为银十字枪。

　　手握银十字枪，圣熙老祖身上光芒浓烈无比，犹如一轮银日，将整个天空都是照耀得银光灿灿。

　　在这一片银光之中，圣熙老祖将银十字枪催动起来，直刺杨弃面门而去。

　　快！

　　这速度快到了似乎整个时间都停止了一般，快到让人窒息。

　　圣熙老祖以圣光之道证得大帝，又是圣光灵体，这一枪之快，虽不及光速，却也是差不了多少！

　　天榜之上，如若单单就论速度的话，圣熙老祖虽然排位第十九，但绝对是前三人选！

　　“好快！”

　　杨弃见此，神色一敛，没有任何犹豫，当即就是将瞬移催动了起来，消失在了原地，尔后刹那之间出现在了圣熙老祖的背后，手中板砖直接掷出，青龙木闪耀光芒，直刺其尾椎处而去！

　　但，圣熙老祖就在这几乎瞬间，居然化作一道光芒以着心网几乎都难以捕捉到的速度就是侧过了身去，银十字枪刺中杨弃胸膛！

　　噗！

　　杨弃在这瞬间将那玄牝之门召唤而出，挡在了胸口之处，但那银十字枪的力量已经是震得他口喷鲜血！

　　饶是证得了大帝位阶，杨弃本身的实力也最多只能与洞天级强者相抗，面对一位成名数十万年的存在，显然是还有些力所不逮。

　　砰！

　　而就在银十字枪刺中杨弃之时，那掷出去的板砖在圣熙老祖侧身过去之后却是猛然一转，拍不到人，这“拍不死你”又怎么可能会罢休，狠狠拍在了圣熙老祖的背后，这一击，十倍力量爆发，当即是打得那圣熙老祖连连踉跄，口中也是一口鲜血喷了出来！

　　虽说杨弃如今的力量只堪堪能够比拟洞天级强者，但在这十倍爆发之下，又加上板砖无视任何防御，饶是圣熙老祖身体再强大，也是吃了大亏！

　　“小子，你彻底惹怒本祖了！”

　　那圣熙老祖嘴角银色血液化作虚无，眼中腾起银色怒火，银十字枪光芒更盛，其背后更是洞天显现出来，无数银光注入银十字枪之中，那枪迎风就长，化作了一把擎天巨枪，刺向杨弃之时，轰啦啦，虚空都开始承受不住这股力量。

　　锵！

　　就在此时，一声鸣叫，这鸣叫好似天地敲打起了铁质打鼓！

　　杨弃体内冲出了一头巨大的火鸟，火光一出，火光冲天，将那原本已经是成了一片银光的世界照耀得红彤彤犹如火海一片。

　　此鸟不是别个，正是朱鸟陵光神君！

　　朱鸟护主心切，一经飞出，当即就是大肆将那先天火精释放了出来，一团赤色的火焰当即就是将圣熙老祖缠绕了住。

　　吼！

　　又是一声吼叫，杨弃体内冲出了一头六足神龙，那神龙一现，当即在红彤彤世界的上空荡开了一圈圈的涟漪，从那涟漪之中形成了黑压压的雷云一片。

　　轰！

　　轰轰！

　　轰轰轰！

　　雷云下压，落下无尽雷电，这雷电非是寻常雷电，乃是天地之中最恐怖的两股自然力量之一——天罡之雷！

　　梦幻级战兽触鸿其中两种能力，御雷与引火，正是与这两种最恐怖的自然力量有关。

　　圣熙老祖虽是排位第十九的存在，但对于那先天火精也是有一丝的忌惮之色，全力将体内力量催动起来去抵挡驱除，却不料此刻又见到了天罡之雷，当即神色一变。

　　“一雷一火！这小子的这二兽好生恐怖的能力！”

　　圣熙老祖张开了嘴巴，一团几近神圣的银光出现，将先天火精震荡了开，将天罡之雷阻挡了住。

　　手中连番，又是数件宝物出现，打入了虚空之中，当即天空之中闪耀出了一颗巨大的星辰，从星辰之中泼洒下了浩瀚银光犹如银河般波澜壮阔！

　　而在此时，派出二兽阻挡住了圣熙老祖的杨弃又怎么可能会闲着，手中手印连结，就在前后刹那之间，已经是组成了三百六十五个手印，全部都是打入了虚空之中。而那护在其身体前面的玄牝之门也是飞了起来，落在三百六十五个手印融入虚空之后牵引而出的天地之力最中心，作为了阵基！

　　手印一合！

　　以玄牝之门这代表着天地根的上古至宝为阵基，放出豪光无数连接天地，下方战争学院之中无数禁制在此刻出现了共鸣，而上空的银光与火光全部都是消散了开，天暗了下来，显现出了三百六十五颗星辰，其中最大的一颗竟然就是圣熙老祖用无上神通显现出来的那颗银色星辰！

　　阵成！

　　三百六十五颗星辰大放光华，练成了一个巨大的网，这网可谓真正的天罗！

　　“这！”

　　圣熙老祖见那天罗大网落下，神色当即大变。杨弃能在这么短短时间之内布下这等阵法，他不惊讶，惊讶的是杨弃居然将自己召唤出来的银色星辰作为了其中的一个阵脚，这种抢夺之法，让圣熙老祖心惊肉跳，这是何等的阵道修为，难道此子真的到了能以万物为己用的境界！

　　“此子如此妖孽，今日若不除他，他日必为其所害！”

　　圣熙老祖眼中显现狠辣决绝之色，低喝一声，将那圣胎催动了起来。但见那圣胎犹如石磨一般大小，由着九条银色的大道组成，坚固无比，散发出来的气息神圣而又神圣！

　　此圣胎一出，饶是杨弃这布下的周天大阵再厉害，天罗大网也是当即被其撞破！圣胎威势在撞破天罗大网之后，威势不见，碾压向了杨弃。

　　“绝世大帝之底蕴的确是难以想象，圣胎之力量也的确是难以抵挡！”

　　杨弃叹了一口气，眼中虽是遗憾，却也没有不甘，他所行皆是孟浪之事，但心中却十分清楚自己与他人之距离，有自负之心，更有自知之明！

　　正待杨弃要退避三舍将隐身效果催动起来之时，战争学院之中嗖嗖两声飞起两个身影来，一人身上释放出昊天之力，一人身上散发出后土之威，两人联合之下，天地为之震荡。远空之中，也是有两个身影出现，一个身上阴冷无比，一个身上兽性十足！

　　这四人两上两下飞将过来，散发出恐怖之力量当即就是将圣熙老祖的圣胎定在了虚空之中！

　　“圣熙道友，我战争学院虽以战争之名，却非乱斗之地，还不住手！”

　　地下两人显现出身影来，都是老人模样，正是战争学院的两位副院长，一人名和光掌神族星术，一个名同尘掌神族源术。

　　“圣熙老儿，你这圣胎还真是不错，本尊还真有些时候没吃圣胎补补身体了，你这般将圣胎放将出来款待本尊，还真是盛情难却啊！”

　　另外飞来的两人正是兽尊与鬼尊，鬼尊冷冷而笑，看着那被定住的圣胎好生有食欲的模样，而鬼尊则是阴森森的站在其边上，只冷冷盯着圣熙老祖。

　　圣熙老祖见这四人出现，神色当即一沉。他对杨弃与鬼兽二尊之事有所耳闻，但没想到他们竟会在这时出现在这里。就算圣熙老祖明知道两人会出现护住这蓝海族人，但最大的问题还是这蓝海族人本身太过于强悍，他本以为在一个照面就足可将其击杀，却没想到自己反倒是被逼到了出动圣胎的地步！

　　而对于两个副院长的出面更是意外。他方才就是刚从这两个院长处而来，且也听说了杨弃曾经顶撞和光副院长让其拂袖而去的事情，本以为这番斩杀杨弃是两人默许之事，却没想到这个关键时刻两人会出面，且明显是站在了杨弃那边。


第684章 肃清开始

　　兽尊的话，虽说有很大的开玩笑程度，但圣熙老祖还是立马催动了力量将定住的圣胎给收入了体内，对于兽尊这个向来肆意妄为之人，圣熙老祖还是保持了一份警惕之心。

　　“看来今日想杀蓝海族人是不可能了。”

　　此次他光之国国主亲自出马，却落到了这般田地，这让圣熙老祖心中十分恼怒。但却也知道形势逼人，只能是叹了一口气。

　　然后，这圣熙老祖脸上出现了勃然大怒之色，对那和光同尘两位副院长说道：“二位道友，此子在战争学院之中连杀我光之国的两位大帝，而且就是在战部大楼，请问出了这般的事情，你战争学院到底是管还不管！”

　　能活数十万年之人，哪一个不是老成精的存在，演戏与识破都是心知肚明。

　　“圣熙道友暂且息怒，如若真有此事，老朽二人自不可能置之不管。”

　　和光副院长淡淡一笑，又转向杨弃问道：“大棒道友，圣熙道友所说之事，可是属实？”

　　杨弃将阵法散开，触鸿与朱鸟都是回到了他的身体之内，拍了拍身上略有些凌乱的衣服，对那和光副院长拱了拱手，又对圣熙老祖鄙夷一笑，道：“你倒是会恶人先告状，事情如何，想必你比我心中明了许多。你也终究是一个天榜上成名许久的人物，说这等话，也岂不怕天下英雄耻笑。”

　　圣熙老祖闻听杨弃的话，怒不可遏至极，这等耻笑侮辱之话语，他何曾听过。

　　只是，杨弃不等他发怒开口，又转身对和光同尘两位副院长说道：“事情如何，我就不去累述了，想必两位副院长也是心知肚明。我只是好奇，这战争学院什么时候成了光之国的后花园了，此次事情前后几乎全是光之国的人。而事情起因，辉煌大帝说我炼气阁阁主阳盖之勾结魔族，至于事实真相如何，辉煌大帝他自己定然最是清楚！”

　　“哼！好一副伶牙俐齿！”

　　圣熙老祖冷冷而道：“你说辉煌最清楚，那请问辉煌现在何处？你已经将其杀了，死无对证！你的意思是要让一个死人出来说话？如果那辉煌证明不了，是不是这里的事情就这么算了？”

　　杨弃闻言，淡淡一笑，道：“你以为辉煌真已经死了吗？”

　　说罢，杨弃手一挥，空间折叠包里出现了一个人来，正是那已经被圣熙老祖暗中杀掉的辉煌大帝，而此刻辉煌大帝显然是保有生机！

　　圣熙老祖见此，眼神一敛。

　　杨弃将辉煌大帝丢给了和光同尘两位副院长，说道：“两位院长，你们用搜魂术将这辉煌大帝搜上一搜，事情就可明了了！”

　　两位副院长相视一眼自是在对方眼中看出了疑惑之色，他们自是将这过程之中发生的事情全部都看在眼中。对于杨弃与圣熙老祖的大战也是早早有了准备，随时都会出来保护杨弃不死。辉煌大帝之死，他们是真真看着的，却没想到如今死而复生。

　　至于鬼尊与兽尊二人，虽然赶到此处不算很早，但听得几人说话，也是大致明白了发生的事情，对于几人眼神都是看在眼中，倒也不惊讶，因为都知道杨弃修成生死大道。有了生死大道在，只要死者刚刚死去没多久，且死者的实力没有强于杨弃，自是可以直接复活。

　　当然了，就算是鬼兽二尊对于圣熙老祖看得再不习惯，也是不好直接出手将其斩杀。像这种上了天榜前三十的强者，又是一个大势力的国主，两人如若联手将其杀死，必然会遭到十大强族的围剿。除非是有深仇大恨与不得不杀的理由，否则每一位绝世大帝在寒武古域上都是极其重要的存在，受十大强族保护。而且，这圣熙老祖实力虽说只是天榜第十九，但速度却是极快，两人就算真要联手出击，有百分之百的胜利几率，但也有百分之九十五的被逃可能。

　　两位副院长对辉煌用过搜魂术之后，神色都是一沉，直接将辉煌大帝丢给了圣熙老祖，寒声道：“圣熙，现在请给我老朽二人一个交代！”

　　“交代？”

　　圣熙老祖心中起伏连连，脸上却是神色疑惑，也是对那辉煌大帝用了搜魂之术，尔后暴怒不已，直接是一掌将其拍死，对两位副院长说道：“两位道友，此事我也是被这些孽障蒙在了鼓里，可恼可怒啊！”

　　圣熙老祖从辉煌大帝还活着的时候开始就知道了此次算计是彻底失败了，但数十万年的生存本事却是让他脸上换上了一份悔恨至极的神色。

　　两位副院长都是冷冷看着圣熙老祖，心中自是十分清楚他在演戏，但有些东西却是无法戳破，只能是静静看着圣熙老祖。圣熙老祖知道，这两位院长是在看戏，而自己在这个时候就是上跳下窜的猴子。

　　“此事是我驭下有失，绝对会彻查此事，定将涉事人员抓来押赴战争学院，让两位道友处置。”

　　若是平时，圣熙老祖早已是用力量说话，但在此刻，两位副院长不说，连那鬼兽二尊都在，圣熙老祖深知无法再说什么，只能是妥协了去，只能是将这份耻辱记在心中。

　　两位副院长则是神色凝沉，对圣熙老祖说道：“今日之事，我战争学院也会彻查，还给大棒道友一个交代，无规矩不成方圆，我战争学院乃是为神魔大战而立，绝非是让人用来蝇营狗苟之用！”

　　又转而望向杨弃，说道：“大棒道友，此事我定给你一个交代，也给我战争学院立院宗旨一个交代。从今日起，光之国在战争学院的大帝学员都会被隔离起来进行审查，还有那四位与圣熙老祖一同到来的尊者极其种族也不例外！”

　　“两位道友！”

　　那圣熙老祖听闻此言，当即神色再度一变。他知道此事两位副院长已经是站在了杨弃那边，却没想到会出现这样的事情，一旦彻查，不用说，整个光之国在战争学院久久一来建立的根基将彻底被破坏，这绝对是圣熙老祖意想不到的事情。

　　一直以来，两位副院长以及那位万物院长都是在各大强族之下妥协再妥协的人，却没想到今日一改往日的处事风格！

　　“怎么，圣熙道友，你可有异议？”

　　两位副院长此刻神色极其难看，说道：“今日之事，牵扯神魔大战，老朽二人相信圣熙道友不会在这个问题上犯任何错误是被族内孽障所误，故而对你不会追究！但在这神魔大战在即之事，这件事情若不处置，让我战争学院有何面目立于世上！”

　　圣熙老祖闻言，心中念头连连转动，再看向杨弃，再看向鬼族与兽尊，最后又望向态度骤然改变的两位副院长，一下子就明白了其中意味。

　　“既然两位道友心意已定，本祖自无有异议！”

　　说罢，圣熙老祖当即就是冷哼一声，拂袖化作一道光芒离去。

　　“好个战争学院五巨头，早有耳闻你们想要肃清战争学院里的实力，却没想到竟拿我光之国开刀！”

　　到了这个时候，活了那么多年的圣熙老祖又怎么可能不知道这两位副院长态度骤然改变的原因。

　　实则，战争学院五巨头虽说对肃清之事计算已久，先后联合的人以及势力不下百个，就算是加入了杨弃这个新鲜血液，他们也暂时没有动手的胆量。但今日，光之国之事无疑是给了他们最好的借口，更重要的是两位副院长看到了杨弃身后站着的那兽尊与鬼尊，否则，今日之事，恐怕只能阻挡下圣熙老祖而已。

　　见圣熙老祖走后，两位副院长对杨弃、兽尊、鬼尊三人说道：“三位道友，还请入摘天楼说话。”

　　迎三人入摘天楼时，两人自也是让人将战部大楼修葺了一番。

　　到了里面分宾主坐定，其余人还未开口，兽尊却是冷冷笑了起来，对两位副院长说道：“你们俩老东西好一番算计啊，竟连本尊都要算计在内！”

　　兽尊向来不问世上纷争之事，但也并不傻，自是明白这两个老头子的心思。

　　两人闻言，倒是坦然而笑道：“道友勿恼，老朽二人也是借势而为。至于你与鬼尊道友是否愿意帮助我战争学院，还是你们自愿，自愿。”

　　兽尊还未开口，那鬼尊却是开口冷冰冰的说道：“以后的事情以后再说，今日我二人被你利用，自要先付出代价。我天鬼古族如今搬离了天鬼山脉急缺资源，你们需维持我族人两年的一切费用。”

　　两位副院长闻言，大喜，连连答应下来。

　　兽尊闻言，定定看着鬼尊，他实在想不通这向来不与外界打交代的家伙缘何会这般好说话。兽尊知道不知道鬼尊知道了此次神魔大战背后的意义，鬼族被卷进去是迟早的事情，本有与战争学院合作的想法。

　　杨弃这时则是沉着脸对两位副院长说道：“两位前辈，我知道你们是想借此事开始对学院内势力的肃清，我知道一旦肃清开始流血是难免的。实不相瞒，我是一个护短的人，我不希望我身边的人会因为肃清行动而成为牺牲品，如今日阳盖之险些死去而两位前辈无动于衷，他对你们来说可能无关紧要，但对我来说却至关重要。”

　　杨弃这番话有些胡搅蛮缠，但这是他要表达的态度，自私也好，无知也罢。

　　“无动于衷？”

　　和光副院长闻言，苦笑而道：“想必道友还不知道阳盖之乃是老朽的亲外孙吧？”


第685章 圣胎归属

　　“外孙？”

　　杨弃在进入那审讯室见到阳盖之之时非但是奄奄一息，更是惨不忍睹，对这两位副院长明明对战争学院之中一切了如指掌却没有出手阻止的确是有所不满，当然了，那不满也只是不满而已，自也知道这两位副院长这样做并未有错。

　　而现在听到和光副院长所说之话，杨弃真真是大愣在了那里，饶是他想破了脑袋，都猜想不出这两人的关系，倒却也想通了当初和光副院长那么信任直接找他合作的其中一个原因。

　　大愣之后，杨弃也是苦笑了一下，道：“前辈，你还果真是狠心之人啊。”

　　和光副院长越发苦笑，叹了一口气，道：“老朽的确是狠心啊！”

　　和光这一生只钟爱过一个女人，那个女人也一生只为他生下一个女儿。那个女人在生女儿之时，和光因参与战争学院之事外出不在，恰好仇人寻来，那女人保住了女儿，自己却是战死！

　　对他的女儿，和光的爱是双份的，一直是拼命去爱，一直是保护在眼皮底下，却也让他女儿生出了叛逆之心，在已经与一个强族族长之子定下婚约的前提下爱上了和光当时的一个亲传弟子，更不顾一切与其私奔。

　　和光承受着爱与怒火，但最终是放任了他们离去。只是那强族的怒火却也不是寻常，一边与和光周旋，一边派出人去追杀一对男女也就是阳盖之的父母。和光闻讯赶到时，只救下了两人诞下的男童，而他的女儿与他的妻子最终是一样的命运，为了保护子嗣而战死！

　　那一次，和光几乎疯狂，不计一切的代价，将其与战争学院其余四巨头布置了许久的局势打破，将那一个强族几乎是全灭！

　　那一次成就了和光的凶名，也使得战争学院的肃清行动推迟了足足万年之久！

　　后，和光暗中将那男童交给了葛老养在了炼气阁内，至今，阳盖之也不知道其祖父是和光副院长。这两人的关系，整个战争学院乃至寒武古域也只有其余四巨头以及葛老知道。

　　今日，和光眼见阳盖之那般模样，承受之痛，可想而知！但他上一次的教训，加上了神魔大战在即，和光强忍了住。

　　今日，若非杨弃说了那一番极其胡搅蛮缠但又那么护短的话触动了和光心底深处，和光恐怕也不会将此事说出来。

　　“也好啊！”

　　和光几乎是虚脱了一般，坐到了椅子上，道：“阳盖之这孩子一生可怜，如今被废掉了修为，想要重修已经是万万不可能的事情了，我会派人将其送到域外一处平凡的星球，让其平平安安稳稳当当绵延子嗣保其富贵过完一生也非坏事。”

　　杨弃闻言，摇了摇头，道：“恐怕前辈还不了解阳阁主吧，其一生传承的乃是葛老遗志，做梦都想要将炼气一道发扬光大，若让他就那样平平凡凡过一生，恐怕比杀了他还要难受。”

　　“那又能怎样！”

　　和光苦笑道：“修为被废，可不同于从零开始，一旦被废掉之后，完全就是成了废体，根本无法进行修炼。”

　　杨弃闻言淡淡一笑，手中一番，出现了一个由诸多索链纹络捆绑着的肉珠，对和光副院长说道：“如果将此物打入他的身体呢？”

　　“圣胎！”

　　见到此刻，不说和光副院长，在场的其余三人神色也是猛然亮了起来。在场之人都是凝成了圣胎的绝世大帝，对于圣胎的气息自是熟悉无比，而见这个封印住的圣胎，神色更是大为震惊。

　　在场几人身上都是有圣胎，但在场之人没有一人能够做得到将圣胎封印起来剥离出身体，想要如此，必须是达到上古时期那些顶级绝世大帝层次才能够做得到。封印住圣胎将其剥离出去，这可与将其召唤出来对战是完全不同的概念！

　　这几人也绝对是见多识广之辈了，除了生在神魔时代的兽尊之外，都是只听说过封印圣胎之事，而都未曾见过。

　　“你怎么会有封印住的圣胎？”

　　几人都是望向杨弃，眼神急切，不用想也知道这圣胎原本的主人肯定是通天彻地大能之辈。

　　“这圣胎乃是从一线天秘境之中得到……”

　　杨弃大致将此圣胎的来历说了一遍，几人闻言都是惊讶，和光与同尘两人更是心念急转，想要弄清楚这圣胎的主人会是当年鼎盛的炼气一道的哪位大能，但如何也是想不到究竟是何人。

　　“这圣胎乃是炼气一道之先贤之物，阳盖之那孩子修炼的恰好是炼气一道，如若将这圣胎打入其体内的话，这孩子非但可以再次修炼，且会一日千里，其未来成就绝对不低于我！”

　　和光副院长神色极为激动，望向杨弃问道：“道友，你真愿意将此圣胎送给阳盖之那孩子？”

　　杨弃点了点头，道：“我既然拿出来了，当然是要送给他。阳阁主如今修为被废，倒正好是符合这圣胎择主的最佳条件。我本也不知道将这圣胎送予何人，一直放着，如今倒真是天意要送给阳阁主。”

　　和光副院长神色依旧激动无比，对杨弃连连拱手，道：“如此大恩，老朽没齿难忘！”

　　杨弃摆了摆手，笑道：“前辈误会了，我可不会因为你的关系而将圣胎送给阳阁主的，你可别忘了我乃是炼气阁的副阁主，对于将炼气一道发扬光大，同样是我的追求。”

　　和光副院长闻言，笑得更加灿烂。

　　“对于圣胎的打入，我没有任何头绪，就麻烦几位前辈了。”

　　……

　　两河流域，一处天空之中出现了一个身影，在极短的时间内这身影在花神河与木神河之间来回了超过数百趟，一直都在观察这两条河流的流向、水面以及其他种种方面。在这数百趟过后，这身影又是飞身落入了木神河里一呆就是三天，尔后又是飞出来落到了花神河里也是呆了三天。

　　从花神河里出现后，这身影又是来回了数百趟，叹了一口气，道：“看来想要突破到九重天还需要一个契机。”

　　此人正是将玄关秘境搬走作为其洞天的句苍，此刻，句苍已经将玄关秘境炼化，使得洞天步上了正规，而这个洞天之强大，自是难以想象。而在稳定境界之后，句苍想要一鼓作气直接冲击九重天，解开圣胎上的最后一条封印。虽说有了玄关秘境作为洞天完全有了足够的资格去冲击，但在关键时刻却卡在了瓶颈上。句苍虽有办法将其强行冲破，但最终还是选择了放弃。

　　上一世的记忆，加上这一世的经历，让其心境比任何时刻都要沉稳。

　　他回到了木花两族的祖地之中，进入了祖地秘境，进入了传承之地，与里面的长老们见了面。见面之后，句苍参与了传承之地最重要的事情，而这个最重要的事情前后所花的时间并不多，七天后，句苍就直接离开了祖地。

　　从祖地离开，句苍并没有通过任何的传送阵，而是直接用肉身朝着南域飞去。在路过西域南域中央大世界这三处交界处时，句苍停了下来，他在此次发现了激烈的打斗声，且在里面发现了几股熟悉的气息。

　　压低的身体往下落去，看到了在三座大山脉接连处有一座建立在山背上的城池，这座城池极其巨大，句苍自是知道此城名为天日城，乃是星妖一族三大城池之一。

　　星妖一族乃是与木花两族、光之国等人强族一样，在十大强族之下，属于寒武古域上第一梯队的大势力。星妖主要包括三个日月星三部分组成，其中星妖反比日妖月妖要强大一些，故以此命名，也有将其称为星妖三族。

　　妖族在寒武古域之上有着很强大的实力，最强的无疑就是十大强族之一的天妖一族，而在第一梯队之中则有四个大势力，星妖一族，象妖一族，牛妖一族，以及被完全被外界当做一个势力的木花两族。而第二梯队、第三梯队则是有更多的势力，单单在人数上仅比人族要少一些而已。

　　句苍压下身体后，在天日城城南处发现了争斗，而其熟悉的几人正是战斗之中的一方。这几人，句苍真正说来也不是很熟，只见过几次，但没有任何犹豫直接是冲杀了过去。

　　这几人不是别人，正是从南域东部蓝海古族内外出的不尘、奎宿大帝等人。他们外出乃是为了去寻找“二十八星宿”之中的其他星宿，二十八星宿全是以动物命名，不尘等人自然是将目光瞄准在了寒武古域上的妖族们，而这星妖一族自是其一。

　　在此次来这天日城之前，不尘等人已经是去了一趟天月城在那里顺利找到了“张月鹿”与“危月燕”，而到这里主要是为了“房日兔”、“星日马”、“虚日鼠”三者而来。

　　他们潜入天日城，花了七八天将此城内情况熟悉，然后锁定目标，很快将三者抓住，只是在带出天日城时却发生了变故，此刻正被天日城内的妖族军队围杀。


第686章 星妖一族

　　不尘如今已经征得大帝位阶，至于是以几几之数证得大帝谁都不知道。

　　在证得大帝位阶之后，不尘修为几乎是一日千里，对于天地之间大道的感应与运用能力，不尘的天赋超群，在短短时间内已经是修炼到了四重天修成了法身！

　　他的法身一修成时就有八百丈之大，看得奎宿大帝在边上完全是惊呆了住！

　　一般大帝修成法身之时多是丈八之大，相当于三米多高，故而有丈八法身的说法。就算是再强大一些的也多是十丈，或者数十丈，以奎宿之见识听过最大的也是百丈之巨。

　　而不尘在一修成之时就是八百丈之法身，这几乎是等于一般洞天级大帝修炼一生才能够达到了的高度！

　　“妖孽，妖孽，妖孽啊！主上身边的人，一个个都是这般妖孽，还让我等怎么活啊！难怪都说道长乃是上古时期的一位道祖转世，看来所言非虚啊！”

　　如今已经认定了自己为上古星宿转世的奎宿大帝连连感叹，当然，在这段时间内，也不知道是否真是因为被杨弃“冠上”了上古星宿之称号的原因，奎宿大帝的实力也是突飞猛进，如今也是修成了法身，比起之前强大了不止十倍。

　　而一同出来的觜火猴与参水猿如今也是证得了大帝，在这二妖证得大帝之时竟然觉醒了灵魂深处的传承，这让不尘以及杨弃都是意想不到的。原来这二妖还真是同属于上古时的一个灵种后裔血脉，可算是歪打正着了。

　　如今将不尘一行人围住的乃是天日城内的天日禁军，这支禁军平日里都是外围之人守护天日城，而一旦发生大事，核心人员才会出动，而这支禁军的核心人员则就是以天日城城主为主，天日城内的长老团为辅，再加上各军队的头领，足足是百多人，其中大帝人数超过三十，最强者为天日城的城主，洞天级的强者，剩下的则有八人之多的法身级强者！

　　当然了，作为星妖一族三大城池之一的天日城，最强者则是在这里的审判者，被外界称为天日审判者，乃是星妖一族四大绝世大帝之一，其余三人乃是天月审判者、天星审判者与星妖王，也被称作审判长。

　　而这天日审判者常年都是在城中一处秘境之内闭死关，极少会出现，距离上一次出现起码是有三千年之久了。

　　如今，天日城城主与不尘战到了一起，其余大帝将奎宿、水火二妖团团围困了住，且早已是将周边禁忌催动起来，锁定了虚空，让不尘等人无法用大挪移古符破空而去。

　　此次因不尘等人“找”的三妖在天日城内地位都是极其重要，故而这么多禁军都是出动。那城主本以为这几人最强者也就是法身级强者而已可以随手拿下，却不料从城中心一直战到了这城南之地依旧是没有将这几人拿下，神色也是出现了惊疑之色。

　　与其对战者只是一个法身级强者而已，却不料那法身竟然有八百多丈之恐怖，肉身的强度完全就不弱于他，而更加令其惊讶的是此人的手段，可谓是令人难以想象之诡异与变化多端。这一番不少于千个回合战下来，这城主发现若非是自己有洞天滋养肉身补给无尽力量与加持的话，恐怕已经是败下了阵来！

　　转观另外一边，那三个也是妖族的大帝虽说同样极为彪悍，但围剿他们的足有八位法身级强者与剩下的二十来位大帝以及由皇者联合起来的三个战阵，倒已经是完全被压到了下风，处于了岌岌可危之地步。可，就算是岌岌可危，那法身级的狼妖也就是奎宿大帝却还是连创两位同样法身级的日妖，另外水火二妖联合起来的威势也是可战法身级大帝。

　　这城主传音了出去，让他们速速将那三妖结果掉，好一同来围杀这有着八百多丈之巨法身的人族。

　　眼见那边攻势越来越猛，不尘自是明白了这城主之意图，眼神一敛，手一番，显现出了一个葫芦，葫芦口对着那城主一照，当即就有了七七四十九道飞剑从中迸射出去！

　　这七七四十九把飞剑，每一把都是有着道器的品阶，加上那葫芦内有一个三十重禁制的道器品阶阵图，猛然催动之下爆发出来的力量绝对是极为恐怖！

　　砰砰砰！

　　这一击，将城主击退足有数百米之远，不尘纵身一跃到了三妖边上，与三妖联合，急速将边上的日妖击退撕开了一个缺口，急速朝着城外飞去。

　　“哼！想走？”

　　就在此时，那城内最中央位阶一道赤色光芒迸射了出来，只一瞬间，就到了不尘等人边上，那赤光在刹那之间就是化作了漫天的阳火，将不尘等人完全是笼罩了住。

　　“这火！”

　　不尘见此，脸色大变，当即将那药王鼎给催动了起来，与三妖全部进入了里面，将药王鼎口一部分打开，让那阳火进来，不尘手印连结控制药王鼎将此阳光炼化，还加以控制，在这药王鼎内不被其烧伤。

　　同时，药王鼎也是催动起来，从那一大堆的阳光之中冲了出去。

　　“倒有几分手段。”

　　一个声音响彻了起来，话音还未落下，药王鼎前方就是出现了一个人影来，城主等人见此，脸上都是大喜，然后显现出了无比的恭敬之色，此人正是天日城内的最强者，天日审判者！

　　这天日审判者对于天日城内发生的事情自是了如指掌，一般事情自然也不会出来，上次出来是三千年前为的是一位绝世大帝前来攻打天日城，再往前也起码是有绝世大帝层次之人他才会出关，而这一次显然是不同以往，因为他着着实实被不尘展现出来的实力给惊讶到了，对于只是四重天却有八百丈法身之人，天日审判者充满了无比的好奇心。

　　他一把朝着药王鼎抓去，却不料药王鼎内迸射出一股火光打在了他的手上，且让他感觉到了炙热，在一看手掌，发现出现了被烧焦的迹象。

　　“一炁之火！”

　　天日审判者眼中显现出了惊讶之色，一炁之火乃是以一种上古神通才能够修成的火精，威力极大且妙用无穷。

　　“有趣，有趣，此人果真有趣！”

　　那天日审判者身子一晃，整个人化为了一头三足鸟，通体赤色，全是阳火组成，真正犹如一轮太阳，光芒万丈，而散发出来的热量自是极为恐怖。催动阳火，天日审判者将这药王鼎整个包裹了住，欲要将其炼化，再将里面那人抓出来，好好审问一番。

　　“二元之火！”

　　“三昧之火！”

　　前后不过几个呼吸之间，天日审判者再度发现了药王鼎内爆发出来的两种火精，神色越发精彩无比。

　　而就在药王鼎内不尘欲要爆发出四象之火欲要逃离开去时，在天日城上空急速落下一人，此人身上所带之气势，比起那天日审判者都要强上三分。

　　轰！

　　在此人落到天日审判者边上之时，背后洞天猛然显现出来，奔涌出恐怖无比之力量，在一个瞬间之内就将天日审判者直接是击退数千米之远，连咳三口鲜血。

　　“你是？”

　　天日审判者站定身子，调息之后，望向来人，半眯着眼睛。

　　天日审判者虽说没有上得天榜，但也是大名鼎鼎之人，距离天榜也只是一步之遥，如果一百名有排名的话，天日审判者大概是一百一十名左右的实力。能够就这么快将其击退者，绝对是天榜上的人物，却如何也认不出眼前之人是谁！

　　他虽一直闭关，但对于天榜上的变化以及句苍之事自是有所了解，也知道句苍的许多信息，但句苍此刻却是改变的外形，也并没有将真实实力展现出来，天日审判者自然也是认不出来。

　　而句苍在击退天日审判者后，传音给了药王鼎内的人物，然后将药王鼎抓住，直接是带离了此地，远遁千里之外而去。

　　句苍早先就是上了天榜，如今实力更加了不知道多少，对于这天日审判者自是有着很大的胜率，但句苍并没有出手将其击杀。一是一旦下死手，自己的身份肯定曝光，木花两族与星妖一族都是属于妖族势力，本有一些协定，自是不好出手。而就算不顾一切下死手的话，在这天日城中要想瞬间将其杀死，绝不可能，一旦时间拖长，星妖一族内的那位审判长肯定会前来相救，那审判长乃是天榜排位前三十的人物，最终还是杀不死天日审判者。

　　在远离天日城外的一个山头上，句苍这才站住了脚步，将不尘等人从药王鼎里请了出来。对于不尘，句苍极为敬畏，这绝大部分是与当日不尘面对圣胎而淡定的将其让出有关。

　　明白天日城之事后，句苍苦笑了一下。

　　不尘等人如今已经将“二十八星宿”几乎全部找到了，知道句苍要去蓝海国，也是一起回去。

　　一路上，句苍对于不尘竟修为进步这么快自是好奇无比，而不尘对于句苍的实力达到了这等地步也是意外，两人相互之间交流了起来，都是收获不浅。

　　在这一行人到了南域不久后，猛然间都是停下了脚步，感应到了危机！


第687章 回溯过去

　　此处，有一条巨大的峡谷，长有二十万里，宽有三万里，深则不见底。在上空往下望，此这条名为诅咒之地的大峡谷犹如寒武古域上的一条伤疤，触目惊心。

　　在不尘一行人达到此处时，大峡谷两边突然之间显现出了各两条战舰，战舰上站着无数杀气腾腾之人。

　　但，飞临在大峡谷上的不尘等人却对此视若无睹，因为他们知道那股危机感并非是来自这四艘战舰上的人。

　　就在四艘战舰急速靠近不尘等人之时，那深不见底的大峡谷深处一条手臂伸了出来，那条手臂布满了紫黑色的鳞片，极其巨大，速度非常之快，几乎就是一瞬间就到不尘等人的身边，一抓，连同不尘等人在内，连同那四艘战舰在内，全部都抓在了手里，然后落回到了这块从上古之时就存在的诅咒之地深处！

　　原本空中充斥着的紧张、肃杀等气氛消失不见，白云与蓝天依旧在，好似之前的一幕不曾出现过。

　　……

　　“嗯？”

　　在战争学院炼气阁藏书楼内的杨弃猛然之间心神一震，感觉到了一股强烈的不安，这股不安来得快去得也快，杨弃欲要追寻源头已然消失不见，连连判定，杨弃也是发现不了任何的蛛丝马迹。

　　“呜呜呜。”

　　手中的小灵龟发出了轻叫声，用头顶了一下杨弃的手指，然后头向着这藏书楼去往二楼的楼梯望去。

　　这头小灵龟自然就是葛老留下的老伙计，杨弃原本坐在藏书楼内等待楼上那几人为阳盖之打入圣胎，坐在葛老原本坐着的那个位置上，触景生情拿出了小灵龟，学着葛老在逗着它玩，一边又对嘴角发生的事情进行着思考。

　　也就在思考之间，心中猛然升起了不安。

　　如今被这灵龟这么一顶，从沉思之中惊醒了过来，朝着楼梯望去，但见兽尊、鬼尊以及和光同尘两位副院长一同走了下来，脸上都有稍稍的疲惫之色，但也难掩兴奋，显然是打入圣胎成功了，前后花了十几天的时间。

　　“就在这里找个地方让我们休息一下。”

　　兽尊与鬼尊对杨弃说了一句，杨弃让外面进来一人，将两人带到了自己那个小院。

　　“事情十分顺利。”

　　和光副院长对杨弃报以一笑，然后又说道：“他现在在沉睡，三天内应该会醒来，在他醒来后……”

　　杨弃接过话来，道：“我会如实将告诉他你的事情。”

　　和光副院长苦笑了一下，点头道：“也好。”

　　同尘拍了拍和光副院长的肩膀，然后将一个空间宝物递给了杨弃，与和光副院长一同离开了炼气阁。

　　杨弃接过那空间宝物用精神力一扫里面，神色当即是精彩了起来。

　　“这同尘前辈不愧是看风水寻脉的！”

　　这空间宝物之中的矿石种类与数量之多，超乎杨弃的想象，而仅仅能量晶石一项，数量就是有着恐怖的三百万之巨！

　　除了能量晶石让的数量让杨弃心中砰砰直跳之外，还有几块矿石，让杨弃几乎眼睛发红！

　　空间元素石！

　　时间元素石！

　　还有阳盈石，阴虚石！

　　而且都不止一块，一个单位！

　　除去这几种杨弃极其需要的矿石之外，还有一些号称上古神矿的存在，其中有十种叫做太极石、阴阳石、三才石、四象石、五龙石、六合石、七星石、八卦石、九宫石、归元石，这对于每一位修炼阵法之人来说，绝对是无上至宝，乃布阵之神物也！

　　“这同尘前辈绝对是我的福星啊！”

　　杨弃望着同尘离去的背影，好不做作的鞠了一躬，这一个空间宝物，得让杨弃省去多少心，增加多少实力！

　　“难道刚才的不安是源自于这笔巨财？我的心脏应该不至于这么娇弱吧。”

　　杨弃自嘲了一下，拍了拍小灵龟，让他去外面帮自己护法，然后将藏书楼关闭了住。

　　时间元素石，阳盈石，阴虚石！

　　这三种矿物被杨弃拿了出来，心念一动，将那块时间元素石切割出一个单位出来，尔后手中一翻，又将幻古宝镜拿了出来。

　　时间元素石、阳盈石、阴虚石三者同时放射光芒，自动飞起落到了幻古宝镜之上，不多时就融入了其中。

　　当即，整个幻古宝镜处于了一片虚幻的光影之中。

　　“叮！宿主完成【修复幻古宝镜】任务，获得无缺的幻古宝镜一块，激活【掌控时间】！”

　　那块处于虚幻光影之中的幻古宝镜落到了杨弃的手中，比起之前似乎是没有任何改变，但散发出来的气息却是完全不同，同时，杨弃脑海里再度响起提示音。

　　“叮！宿主已激活【掌控时间】，请问是否开启修炼？”

　　“是！”

　　杨弃这时难掩激动，声音颤抖。

　　“叮！宿主开启【掌控时间】修炼！该项超能力等级为1，获得效果【回溯过去】。”

　　【回溯过去】：对过去时间的已定事实、存在人物、主客观环境等进行分析，从起点开始，按顺序进行发现、追踪、取证。（注：当前该超能力等级为1，可回溯范围十二万年。）

　　杨弃阅读完关于【回溯过去】的种种说明，眼中精彩无比。他对于时间类的超能力自是抱有极大的好奇与期待，在这个过程之中自然也是遍览古籍对关于时间系在这个寒武古域上存在发生过的事情有关了解，知道了这个寒武古域上时间系的强大之处，种种妙用都是匪夷所思。

　　在寒武古域上，对于时间系的运用最多有两种，一是在一定空间内对时间进行加速与减速，就比如说时光舱，二是对过去种种和未来种种进行回溯与预知，如幻古宝镜。

　　而那些所谓将时间系掌控到可以回到过去、去往未来甚至暂停现在的，都是存在于上古时代甚至太古时代。

　　如若这世上真有能够将时间停止住的大能之辈存在，那绝对是无敌的存在，甚至可以与整个宇宙本身对抗！

　　杨弃自然也非是臆想成痴之辈，知道这种既定事实。

　　而如今掌控的【回溯过去】，绝对是极其恐怖之超能力，虽然只有等级1，但所能够回溯的过去足足有十二万年之久，相当于可以回溯到上个神魔大战的末期。

　　可能听上去这个超能力不强大，但若细想一下，绝对是让人胆战心惊的存在。

　　十二万年的范围，也就是说，如果杨弃愿意，可以知道将十二万年之前过去发生的种种全部，而且还不是大概，是知道全部的细节。

　　比如说这十二万年之内寒武古域上任何人看过的书籍，杨弃都可以用这个超能力一字不差的看到。比如说这十二万年之内任何地方藏了宝藏，杨弃都可发现。比如说这十二万年之内任何一场大规模的战争与战斗，杨弃都可随时“点播”进行观摩……

　　这无疑是让杨弃可以掌控十二万年之内发生的一切，可以让杨弃知道任何人在十二万年之内发生过的任何事，也就说任何人的秘密都逃不过杨弃的眼睛，也就是说任何人的弱点杨弃都将知道。

　　不用怀疑，这绝对是超能力列表之中至今出现的最强的辅助能力！

　　现在可能唯一要担心的就是杨弃的大脑够不够用，够不够去装下那么多的信心！

　　“光脑！”

　　杨弃将【回溯过去】这个效果种种可能的妙用想了一遍之后，脑海里突然想起了“光脑”来。

　　光脑是继“心网”之后【五感强化】出现的效果，一直以来杨弃都没有将其琢磨透，而在获得回溯过去这个效果之时，突然发现这两者绝对是绝配，或者说，它们本就是超能力列表上设定的一对，相辅相成。

　　用【回溯过去】效果发现、追踪、取信到的信息，完全可以存入光脑之中，而杨弃不必去一个个消化，否则的话，知道那么多的事情，相当于去“品读”那么多人的一生，杨弃将绝对精分。

　　光脑非但可以预防杨弃的精分，而且能够将各种回溯到的事情进行分类、整合甚至“再生产”。就比如说武学功法，杨弃回溯到各种武学功法后可以丢进光脑之中，光脑会自动进行分类，还能够将某一种功法存在的缺陷给修复掉，甚至可以将多种功法融合成一种全新的更加高级的功法！

　　调息之后，杨弃将精神状态稳定最巅峰，然后将心念一动将【回溯过去】催动了起来，脑海里当即是出现了一个画面，这个画面定格在了战争学院一处最为偏僻也最为神秘的地方，那就是太宙阁，时间一系在战争学院唯一的院系。

　　时间倒流，太宙阁在十二万年之内发生的种种事情都被杨弃“看到”。

　　在这十二万年之内，太宙阁内的成员几乎将里面的藏书都翻了一遍，他们翻过的看到的书籍内容此刻全部出现在了光脑之中。

　　同时，杨弃也用【回溯过去】之中追踪的能力，追踪了太宙阁十二万年每一位成员的一生，所有的修炼，际遇，战斗，全部被杨弃存入了光脑之中。

　　……


第688章 第二分身

　　杨弃这第一次的回溯，足足用了两天的时间，在这两天内，杨弃几乎是经历，太宙阁十二万年之内所有成员的一生。

　　如若杨弃还未发现那光脑之用处的话，这两天的回溯，就算不会让杨弃脑子炸掉，也绝对会成为一个精神分裂症患者，且是分裂成无数面！

　　当然，这两天内，也让杨弃拥有了太宙阁内几乎所有的功法、心得等书籍，且有了那么多人的战斗经验。

　　杨弃停止了回溯，深深吐了一口气，然后直接是自我催眠进入了深层次睡眠之中。杨弃如今的精神力算是极其彪悍了，但，这一次连续两天的回溯，就算过程之中一心二用之下也是持续有进行精神力恢复，但依旧还是有些吃不消。

　　两个小时后，杨弃的精神力恢复如常。

　　将光脑里回溯到的信息大致扫了一遍，然后让地球上的分身对那些功法与心得进行参悟。

　　直到此时，杨弃这才想起看看这【掌控时间】的升级方式，果如其人与其猜想到的一样，此超能力根本无法用能量石进行升级，必须要自己进行参悟。

　　如此一来，同尘副院长所给的那三百万能量晶石与之前和光给的以及自己所留的加起来足足有四百万之巨的能量石，杨弃自也是要用来升级其他超能力。

　　首选其一自然就是【心灵致动】与【身体秘藏】，这两项超能每升一级都有新的效果出现，而【身体秘藏】更是可以得到前一项效果的能力药水配方。

　　如今这两项与其他超能力都是七级，想要升级到第八级需要的能量石为一百万，也得亏的那两位副院长送了这么多来，否则要杨弃自己去收集的话，不知道要等到什么时候。

　　“先升级心灵致动。”

　　杨弃将大量的能量石拿了出来，一块块进行吸收。

　　10％！

　　20％！

　　50％！

　　80％！

　　100％！

　　“叮！【心灵致动】升级成功，当前该超能力等级为8，获得效果【灵魂出窍】，其余已获得效果增强。”

　　【灵魂出窍】：可让灵魂离开宿主游荡在天地之间吸取天地之间能量以及其他妙用。

　　……

　　“叮！【身体秘境】升级成功，当前该超能力等级为8，获得效果【肉身熔炉】，其他已获得效果增强。”

　　“叮！【身体秘境】升级成功到8级，获得分身药水配方。”

　　【肉身熔炉】：可将外物收入体内进行溶解、分化、整合，吸收为己所用。

　　……

　　“叮！【掌控空间】升级成功，当前该超能力等级为8，无新效果，已获得效果增强。”

　　……

　　恢复了精神的鬼尊兽尊两人，在藏书楼前面等了两天，见杨弃依旧还在闭关，便嘱咐了那小灵龟几句离开了炼气阁，然后又与和光同尘两位副院长见了一面，在摘天楼内相谈了三个小时后，两人满意离开回到了太古兽山而去。

　　……

　　在身体内被打入了圣胎后沉睡了三天醒来的阳盖之，对于身体内的异样自然是十分惊疑，在看到了床头放着一个玉简，拿起来精神力扫了之后才明白了这几天内发生的种种，久久坐在远处，久久发愣，阳盖之这才深吸了一口气往楼下而去。

　　到了楼梯处发现了有禁制在，又往楼下看了一眼见杨弃在闭关，自然是不好前去打扰，在禁制外，阳盖之朝着闭关之中的杨弃深深鞠了一躬。回到二楼，如今已经恢复了恢复了巅峰皇者修为的阳盖之，对于藏书楼的禁制自是熟悉，将其开启离开了藏书楼。

　　到了藏书楼外见到了灵龟，向灵龟问询了几句话后，则是离开了炼气阁。离开炼气阁后，阳盖之不顾旁人的眼神到了和光副院长所住的小院。他知道在小院内有一个小秘境存在，是和光副院长的修炼之所。

　　他站在了小院外，便没有敲门，也没有传讯，而是站了许久，在这许久之中，知道了自己身世的阳盖之心中起伏连连。最终他还是没有敲门，只在小院外跪拜了三下，他知道和光副院长此刻就在里面看着自己，但也没有叫一声外公，转身离去，重新回到了炼气阁内，与灵龟一同坐在了藏书楼外，为杨弃护法。

　　至于这个过程，他在想什么，谁也不知道。

　　看着阳盖之离去后，小院子里的和光叹了一口气，苦笑了一下，似在宽慰自己：“再如何，总比以前好，给他一些时间，也给自己一些时间吧。”

　　阳盖之的身世所代表的过去，对于和光来说是人生之中最痛也最恨更是最悔的过去。他痛女儿之死，也恨阳盖之的父亲与自己女儿私奔，更悔当初没有用更加包容的心将两人留下保护在自己的羽翼之下。

　　阳盖之身上有和光对其父的恨，也有对其母的痛。而阳盖之对和光又何曾不是心情复杂，他父母的死又岂与和光无关。

　　……

　　从闭关开始，杨弃足足花了半个月的时间才从藏书楼内出来，这前后杨弃熟悉了新获得的三种效果，特别是【灵魂出窍】与【肉身熔炉】都是进入了梦境之中进行演练。

　　出藏书楼，杨弃见到了灵龟与阳盖之，对于阳盖之的谢意，杨弃摆了摆手让他不必放在心上，又问询了阳盖之接下来的打算。

　　“我这几天来已经想好了，准备先在藏书楼内修炼一段时间，再外出历练。这圣胎与十分吻合，但想要解开第一条封印却需要一个契机，才能证得大帝。”

　　“你既然已经打算好了，那是最好。对了，我总觉得那一线天秘境之中还有一些秘密，想必你对那边的封印熟悉，可以再去一趟。”

　　“我正有此意。”

　　……

　　杨弃又去两个副院长处与他们见了一次面，尔后离开了战争学院，乘坐传送阵很快到了蓝海国内。

　　回到蓝海国后，杨弃问询一番见无异样，就进入了放在祖地，然后用多出来的时间元素石、阳盈石、阴虚石将时光舱也升到了二级，使得时间流速变化频率达到了一千倍！

　　在这之后，杨弃直接进入了时光舱之中，与地球人以及诸多蓝海族人闭了死关。

　　进入了时光舱内，杨弃一心二用，一边用回溯过去去回溯种种寒武古域上之前发生的事情，进行功法整理，将整理出来的功法教给在时光舱内的其他人。一边用将灵魂放了出来进行修炼，灵魂曝光在外面，对于灵魂本身是一件极其有损伤的事情，但【灵魂出窍】有附带的灵魂修炼之法，自不用担心。

　　……

　　而就在杨弃离开炼气阁时，地底之下，一头急速而行的六足神龙之上此刻也是坐着一个杨弃。

　　这才是杨弃的本尊！

　　而之前离开炼气阁又进入蓝海国的则是杨弃在【身体秘藏】达到8级之后修炼出来的第二个分身！

　　如今杨弃的分身有两个，一个在地球上，一个在时光舱内，所做最多的事情就是修炼，主要是灵魂上的修炼，因为两尊分身的灵魂是与本尊一样的强度，他们修炼的速度绝不下于杨弃本尊。

　　而分身这项效果出了第二尊分身之后，实力也都是有所增加，从原本是45％达到了55％！

　　至于杨弃的本尊，则是要去进行寻找修炼肉身的办法，同时，等第二分身那边将会回溯出各地的宝藏来，杨弃自是会去寻找。

　　出了战争学院，杨弃又到了百兽谷呆了一天，将这段时间内获得的“战利品”丢在这里。

　　又离开百兽谷后，杨弃给不尘发了个传讯，本是想问问他那边搜集二十八星宿的进展状况的，却不料发出传讯后如泥牛入海，没有半点音讯。又各自给奎宿、水火二妖发了传讯，也是一样！

　　如此一来，杨弃心中咯噔了一声。

　　“难道，之前的不安与他们有关？”

　　判定之后的确如此，杨弃当即就是将回溯过去催动起来，以追踪的方法锁定了不尘等人。

　　杨弃脑海里浮现出了不尘等人离开蓝海国后发生的种种，在奎宿的带路下，三天后他们到了一处妖族所在之地“找”到了第一个星宿，又三天后……五天后……

　　“这牛鼻子果然不简单啊！”

　　杨弃看到了不尘证道时候的光景，看到了不尘以几几之数证道，看到了不尘证得大帝之后出现的天地异象但又很快被其收入了体内。

　　尔后，杨弃又看到了不尘等人前去了天月城“找”到了“张月鹿”、“危月燕”，再看到了前去天日城发生的事情以及与句苍的相遇，最后，画面定格在了诅咒之地那条大峡谷之中伸出的巨手抓住了句苍等人以及埋伏着他们的人之后。

　　“这只手大手好恐怖的力量！到底是何来历？”

　　杨弃立马是用“取证”的方法在这条诅咒之地继续回溯，且用“追踪”深入了大峡谷之中，一直到了大峡谷的深处，杨弃所看到的也只是一条手，那条手好似没有尽头一般，然后就是大峡谷深处无尽深渊的黑暗。

　　一万年前，这只手又出现了一次，这一次抓住了天空之中的一只小鸟，那只小鸟完全没有修炼过。

　　两万年前，又出现一次，这一次抓住了一个从上空飞过的绝世大帝。

　　五万年前……

　　十万年前……

　　一直到了十二万年前，回溯戛然而止。

　　这只手，起码在十二万年前就存在过。

　　“去看看！”

　　杨弃拍了一下小触鸿，前往诅咒之地。


第689章 诅咒之地

　　诅咒之地存在了多久，没有人能够说清楚，一般都将其当成是上古时代就存在的地方，同时，这诅咒之地还有着诸多的传闻。

　　传闻上古之初，有两位神邸在此争斗，其中一位是剑神，一剑劈斩下来将这大地劈出了这么一条大峡谷，同时将其敌人永生永世镇压在了大峡谷的深处。

　　在这条大峡谷形成之后，每过一段时间，这里就会发生一些怪事，特别是在上古之末期的时候怪事最多，几乎是靠近这大峡谷之处的人就会莫名其妙的失踪，故而使得这大峡谷两边起码是百里的范围之内，无有任何的种族生存，渐渐的，这里也就有了诅咒之地的称号。

　　而关乎诅咒之地这个称号还有另外一些版本的传闻，有说是一位神邸堕有了魔性，被诸多神邸一同围杀埋葬于此，那为被杀的神邸在死前发下了诅咒，等等。

　　在经历了上古后，诅咒之地依旧还会有怪事发生，但渐渐频率少了许多，也渐渐有人从此次上空飞渡而过，否则的需要绕很大的圈子才能过去。

　　杨弃在前往诅咒之地的路上，将诅咒之地的一些传闻都是查看了一遍，大致确定了那只抓住了不尘等人的大手是与这些传闻有关。

　　在杨弃到诅咒之地前，大峡谷的左边一朵黑云压来，上面光芒一闪，就有三人落到了大峡谷的左边地面上。

　　这三人脸上都是带着特制的面具，身上气息不显。

　　“这里是埋伏之地，也是他们消失的地方。”

　　这其中一个脸上带着蓝色鬼脸面具之人开口而道，声音浑浊，眯着眼睛看着那条极长的大峡谷，若有所思。

　　“在这诅咒之地上古之时就开始了许多传闻，看来他们的无故消失与这诅咒之地一定有关系。”

　　“难道就没可能是被那些人给杀掉了吗？”

　　“不可能，此次派来杀蓝海国那些人的军队之中足足有八位洞天级强者，你觉得有可能会一个瞬间就全部被杀掉吗？而且，其中一人消失前还发来了传讯说这里出现了一只大手。”

　　“那怎么办？我们下去看看？”

　　“不怕死的话就下去。”

　　……

　　三个人冷着脸商议了一下，最终其中一个带着红脸鬼脸之人手中出现了一颗珠子，说道：“还是让我这尊傀儡下去吧。”

　　他将珠子一抛，珠子发出咔咔咔的声响，不多时，犹如变形金刚一样变成了一尊巨人，背后生出一对钢翅来，震动了一下，朝着那大峡谷飞去，渐渐往下落去。

　　傀儡的主人闭上了眼睛，脑海之中浮现出了傀儡看到的画面，一直往下，一直是一片黑濛濛，在傀儡下去足足有上千米之后，那傀儡猛然之间往下狠狠坠落而去。

　　噗！

　　傀儡的主人睁开了眼睛，一口鲜血喷了出来，彻底失去了与傀儡的联系，这尊傀儡是有着洞天级强者的实力，而他本身更是一尊绝世大帝，那大峡谷深处出现了一股恐怖的力量对其进行反噬，只在瞬间就使得他口中喷血！

　　另外两人见此，忙问发生了什么，听那人说后，都是神色一沉。

　　“此处果真如传闻那般的邪乎，如此说来，这深处要么真有一尊恐怖存在，要么是有着什么禁制在里面。”

　　那蓝色鬼面之人对其余两人说道：“这诅咒之地显然是无法进入的，我们在此呆着也是徒劳，不如先离开此地吧。”

　　那傀儡的主人闻言，当即点头赞同，另外一人也是不愿在此久留。

　　“桀桀桀桀！”

　　就在三人准备离开之时，耳边突然之间传来了一连串的怪笑之声，尔后便感觉到他们所在地面地下发生了震动，里面奔涌出了一股恐怖的气息，魔族的气息，当即神色一敛，往后连连爆退而去，却发现此处空间早已是被凝固了住，当即是爆发出全力将周边空间打破。

　　轰！

　　地面爆开，从中冲出了一个身高在四米之巨的人影来，一身黑衣，眉心长有竖眼，背后生有光翼，那股恐怖的魔族气息就是从此人身上散发出来。

　　“魔族，天魔族！”

　　那三位绝世大帝见此，神色一变，他们其中两人是活了十数万年之久的存在，另外一人也是有了九万年的阅历，对于魔族的特征再熟悉不过！

　　而三人定眼望去，却如何也发现不了前面这魔族的境界，只发现了气息十分恐怖。

　　“这里已经是靠近中央大世界了，怎么会出现魔族，而且还是天魔族之人！”

　　“休要惊慌，据我所知至今也没有天魔族的绝世大魔传送到寒武古域上来，此天魔族就算再厉害，也最多只是一个洞天级之人，就算天魔族体质强悍，但我们联手，也定能将其拿下！”

　　“好，拿下这天魔！”

　　三人神色一震，一个个都是将自己的本命宝物拿了出来，将自己的最强功法催动了起来，显然，对于天魔，特别是其中两个参与过上次神魔大战的绝世大帝来说，对于天魔族之人极为忌惮！

　　只是，不待他们有任何的行动，那天魔冷冷一笑，双目以及那竖眼闪烁寒光，三股强大而磅礴的精神力攻击就已经到了他们的面前，三人大惊之下守住精神去阻挡。

　　而就在阻挡下来的瞬间，他们发现原本站在一处的三人已经是分开了极远。

　　“空间系的天魔！”

　　三人神色又是凝沉了三分，天魔本就体质要远强于他们，而空间系显然更要强于其他系的存在。

　　三人催动力量欲要靠近，发现在他们被分开之后，周边又是被布下的诸多的阵法将他们围困了住！

　　“空间系与阵法同修？”

　　在三人又吃一惊之时，其中两人发现了另外一人所在的空间突然一收，消失在了原地，或者说是被某种禁制遮蔽了住，让他们无法看清楚那边发生什么。

　　两人猛一咬牙，将圣胎催动了起来，猛然破开了周边禁制，赶到了另外一个绝世大帝所在位置时，发现那人已经是失去了任何的气息。

　　“桀桀桀桀！”

　　那天魔望着他们舔了一下舌头，手印连结，他们当即是感觉到了周边的空间力量翻滚而来。

　　“走！”

　　这两人见一个照面之间，另外一人诡异的失去了联系，再联想到了方才诅咒之地发生的诡异一幕，不由得让两人将天魔族与那诅咒之地联系在了一起。

　　一个照面没有交手，这两人都是选择了逃离！

　　这天魔让他们太过于没底！

　　“桀桀桀桀！”

　　那天魔见两人要走，又是发出了冷笑之声，但却并没有前去追杀。

　　等到那两人远远离开之后，那天魔又是笑了一下，然后身子一晃，化作一道旋风一边钻入了地底之中，然后伸手将脸上的千幻面具摘去，此天魔不是别人，正是用了千幻面具改变外形的杨弃，如今杨弃的实力，用了千幻再加上对天魔族人气息的模拟之后，就算是绝世大帝都认不出来。

　　原来，杨弃在这三人将傀儡放下去不久后就到了此次地底之中，见此三人带着面具，杨弃当即是联系到了与不尘等人一起被抓的另外一拨人，那拨人原本应该是来埋伏不尘等人，却被大手一同拉到了峡谷深处。

　　杨弃猜测这三人肯定是因为他们的人失踪来此寻找的，故而将回溯过去用追踪的方法催动起来，将这三人的来历与目的都是“看”了一遍。

　　这三人来自三个不同的种族，而且那三个种族全是十大强族！

　　天龙古族、天武古族、天水古族！

　　显然，这三个古族杨弃都曾得罪过，故而，他们派人来埋伏不尘等人的原因也就明了了。

　　对于这三个种族走到一块，杨弃倒是没有意外。

　　杨弃变成天魔，混淆视听，又以空间与阵道结合，将其中一位绝世大帝遮蔽了住，然后让小触鸿与朱鸟猛然出击一个照面就将这位未曾上了天榜的绝世大帝斩杀了掉！这一切都很快，也很诡异，使得两位绝世大帝不顾一切逃离了走。至于两人逃走，杨弃自没有去追杀，至于这两人逃走之后会给三族带去什么样的消息，杨弃更是乐见如此！

　　杨弃如今新获得了三种效果，虽然依旧正面最多可与洞天级强者对抗，但论起手段来的话，就算单打独斗绝世大帝都不在话下。毕竟一个阵法宗师的身份就足可与绝世大帝相当，何况还有那么多诡异的手段，还有一点，杨弃“看得到”任何人的弱点，除非他在这十二万年内不曾提起过暴露过他的弱点。

　　杨弃将【肉身熔炉】催动了起来，身体内部显现出了一个古怪的熔炉模样，杨弃心念一动，那尊刚被杀死的绝世大帝出现在了这熔炉之中，然后缩小成一个指头大小藏在了丹田处，熔炉持续在运转着，正是熔炼这尊绝世大帝的尸体。

　　正在杨弃和小触鸿合体催动宇极能力准备从地底下潜进入这大峡谷深处之时，他感应到了上空出现了几股气息，杨弃心网往上一扫，发现了十二个人，而在心网之下，杨弃发现这十二个人全部都是魔族，而且是天魔！

　　自己方才cosplay了一番天魔，没想到天魔真的来了！


第690章 圣魔尸体（上）

　　在心网之下，杨弃将这十二个天魔看得非常仔细，十二个天魔身上气息虽然不显，但杨弃却看得出都是洞天级的修为！

　　而且，从这十二个天魔体内能量状态来看，每一个所修炼的都是不同，天魔之中的十二系全部凑齐！

　　催动了回溯过去，追踪这十二个天魔的过去。

　　……

　　“难怪这十二个天魔每一个所修炼的都是不同系，原来是天魔结界之中十二圣魔各派出了一个直系后裔，而且还正是为了这诅咒之地深处的那个存在而来！”

　　“那十二圣魔乃是极其古老的存在，几乎成道于上古时代，如此看来，这关于诅咒之地那些传闻是真有其事了。”

　　经过这十二个天魔的过去，杨弃“看”到了很多，完全明白了这些魔族到此的原因。

　　此刻，这十二个天魔自是没有发现地底之中有一个人在窥探他们，且将他们的过去扒的一干二净。

　　“这周边有人族的气息，好似刚刚经历了一场战斗。”

　　其中一个天魔鼻子抽动了一下，眉头一皱，道：“而且，其中还有族人的气息。”

　　另外一个背后生有骨刺身上杀气极重的天魔冷声道：“这倒奇怪了，如今传送到寒武古域上的族人，全部都被命令限制在南域南部活动，不应该有族人会出现在这里。”

　　“那也不一定。”

　　另外一个眼中有雷光闪烁的天魔说道：“据我所知，依旧还是有几位族人拿到了圣魔令，可在寒武古域上各处历练，来过此处也不奇怪。”

　　此人说罢，望向另外一个露出手臂上有黑色鳞片的天魔说道：“宫翎兄，好像你的未婚妻冰淇儿也在其内吧？”

　　那天魔闻言，神色一沉，冷哼了一声，并不说话。

　　此人乃是十二圣魔之中宫黎老祖的后裔，也是那位被杨弃抓走了的宫千的堂兄。此人很早之前就见过冰淇儿，尔后亲自去了冰魔族的领地内，强行逼冰魔皇将冰淇儿许配给了他。只可惜世事难料，这冰淇儿太过争气，在一次比武之中机缘被宫黎老祖看中收为了关门弟子。此人见此，本是高兴，找了冰淇儿欲与其完婚，却不料当场被冰淇儿拒绝了掉。

　　这宫翎虽说贵为圣魔后裔，在天魔族之中地位都是极高，但地位再高又如何高得过圣魔的亲传弟子，而且是关门弟子！毕竟这宫翎与宫黎老祖隔了不知道多少辈，其父其祖父也非是那一脉之中的掌权者。

　　本以为一件挺好的美事，却不料成了这宫翎的笑话一个！

　　“好了，此事无关紧要，不必再议了。”

　　这十二天魔之中最稳重之人开口道：“将你们带来的东西拿出来吧，准备下去。”

　　“是。”

　　其余十一个天魔显然对此人极为敬重，手中都是一翻，出现了一条绳子，都是绑在了手上，又拿出了一道符箓，焚烧掉之后抛入大峡谷内。约莫过了十来分钟后，那稳重的天魔点了点头，十二个天魔一同显现出了本来的面目，都是额头竖眼背后光翼之状，一同朝着大峡谷深处落去。

　　杨弃见此，传音给了小触鸿，就在这峡谷边上往地底之下沉去，心网开启，可看得到这十二个天魔那边的情况以及大峡谷内。

　　一片静寂！

　　这大峡谷一直往下，越来越黑，阳光犹如是被大峡谷吞噬掉了一般，已经无法落到大峡谷深处。

　　没有鸟兽！

　　没有动物！

　　没有花草！

　　没有植物！

　　没有阳光！

　　没有风声！

　　连空气都越来越稀薄！

　　连石头看上去都要比别处要没有生机！

　　这诅咒之地好似生命的禁区一般！

　　不，应该说是万物的禁区！

　　那十二个天魔一直往下落，一直没有说话，甚至没有呼吸，身上唯有系着的绳子闪耀着一丝的光芒。

　　也不知道过了多久，这十二个天魔猛然感觉到自己身上一沉，便往下急速坠落而去。十二个天魔同时感觉到了灵魂一颤，然后在即将失去意识之时，身上系着的绳子光芒突然亮了三分，将他们身体包裹了住，才稳定了心绪，稳定了意识。

　　在边上岩壁底层之中往下落的杨弃，在此刻也是感觉到了一股重力在自己身上，也感觉到了脑子里嗡嗡响了起来。

　　与他合体的小触鸿见此，宇极催到了极致，可在外界险恶环境之中游刃有余。而杨弃如今【心灵致动】升到了8级，精神力也是强大了许多，堪堪可以稳定得住。但饶是如此，杨弃也是为了安全起见，将隐身效果催动了起来，进入了平行空间之中借助极短的时间大大稳定了灵魂，然后以有所准备的状态重新回到了这片空间。

　　咚！

　　十二天魔之中第一个落到了这大峡谷的最深处，接触到了实地发出了轻微的声响，但在这一片静寂无比的地方，却显得格外的刺耳。

　　其余十一个天魔闻言，都是悬浮在了地面上，然后才稳稳落下，没有发出一丝的声响。

　　那最稳重者手中出现了一个罗盘式的宝物，眼中有金光闪烁，看了看罗盘之后，传音给了十一个天魔，一行人朝着大峡谷底部的北方而去。

　　这一路行走，十二个天魔都是悬浮于地面之上，速度十分平缓。

　　“到了！”

　　那最稳重者看到罗盘上光点一亮，传音给了其余十一人，站定了脚步，打眼望去，此处应该是属于大峡谷的中间地段，此处可以看到一些与之前不同的巨石，巨石上都是有着灵气存在，有了灵气的滋养，此处倒是看到了几株小草，只是那小草长得模样极怪，纤弱的小草上挂着硕大的黑色果实。

　　再一细看，那每一个黑色果实上都是有着一条极小的虫子，原本打着瞌睡的小虫子发现了生气后，醒了过来，极小极小的眼珠子好奇的盯看着来到这里的十二个天魔，也不害怕，十分淡定，只发出极其微弱的叫声，但那叫声谁也听不懂什么意思，甚至听不出喜怒好恶来。

　　“这果实！好强的魔气！”

　　那眼中闪烁雷光的天魔盯看着黑色果实，突然之间眉头一扬，眼中闪烁兴奋光芒，道：“这是传说之中的魔果！圣主位阶魔族之强者死后身体上长出来的果实！”

　　说罢，便伸手朝着那黑色果实抓了过去。

　　“住手！”

　　早对这向来急躁的天魔有所防备的最稳重者轻喝了一声，身子一闪，已经是挡在了此魔跟前，同时，将那绑了绳子的手朝着那果实一摆，那果实上的虫子本要一跃而起，看到这绳子后，又趴在了果实上，依旧无悲无喜的看着这群人。

　　“这是魔果无疑，但你觉得这条魔虫会让你这么简单得手吗？”

　　稳重者传音对那眼中闪烁着雷光的急躁者传音喝斥道：“而且，你别忘了我们此来的目的，如果出现任何差池，你担当不起！”

　　那急躁者讪讪点头，不敢顶嘴。

　　稳重者又传音给了其余天魔说道：“魔果既然出现在这里，那这里定然是我们要找的地方了，将老祖给你们的东西都拿出来吧。”

　　“嗯！”

　　那十一人都是点了点头，手中一同多出了一炷香，点燃之后，分了十二个方位插在了地上。但见这十二炷香插上之后，亮起的微弱光芒将这周边照得如同白昼一般，同时，好似这周边的虚空都被定格了住一样。

　　“以我之魂，恭请圣魂。”

　　这十二人跪拜在了地上，口中念念有词。

　　十二炷香光芒微微一亮，十二个方向都是显现出了一尊模糊的虚影，从虚影之中都是射出了一道光芒，集结在了最中心，往下落去。

　　轰！

　　一声闷响，那最中心处的地面塌陷了下去，竟显现出来一个巨大的洞口来，而洞口的四周都是有着巨大的牙齿状的巨石！

　　紧接着，尘土飞扬了起来，整个地面都是震动了起来，慢慢的这片地底显现出了一个躺着的尸体，巨大无比的尸体，这尸体长起码有三千丈，差不多一万多米！

　　而那之前所谓牙齿状的石头，本身就是牙齿，而那洞口，则是嘴巴！

　　那些黑色果实也就是魔果，正是长在这具尸体上，而这尸体，正是一尊圣主位阶的魔族之尸体！

　　如传闻那样，这具尸体在这里已经是有了无数年，可追溯到上古时期。

　　而这么久，这尸体没有半点腐坏的迹象，身上还依旧显现出恐怖的气势，甚至连这十二位天魔都不敢盯着它的眼睛看。

　　这时，那些趴在黑色果实上的尸体都是站直了身体，稍稍在果实上一压，果实直接是离开了小草，而这些魔虫则是用那极小极小的身体将硕大的果实托住悬浮在空中。这些魔虫身上没有翅膀，更没有半死灵力的气息，却力量如此之大且能飞，实在是让人匪夷所思。

　　这些魔虫托着一个个的黑色果实飞了起来，落到了这具尸体的嘴巴里。

　　在这个过程之中，十二个天魔都不敢去阻挡。

　　这些魔虫乃是这尊圣魔体内的一丝精血所化，力大无穷之外，还附带着圣魔尸体内的尸气，一旦碰触，就算他们是天魔族的洞天级强者，也是必死无疑！


第691章 圣魔尸体（下）

　　眼看着这一头头魔虫带着黑色的魔果飞落到圣魔尸体的嘴巴里面之后，这十二个天魔又朝着圣魔尸体拜了十二拜，起身之后，每一个人都是拿着一炷香，也是飞落到了圣魔尸体的嘴巴里面。

　　杨弃见此，催动心灵感应，判定那十二个天魔不会发现自己之后，从边上岩壁之中飞了出来，靠近这具尸体后，也是为其死而不腐且散发如此恐怖气息所震惊，更震惊的是靠近之后心网一扫，居然无法看清这尸体内的任何情况！

　　心网一向对任何东西都可进行透视与扫视，此刻居然失灵了！

　　“难道，这巨尸体内是另外一个空间？”

　　杨弃想了一想，判定之后果然如此，这才释然。同时也惊讶这巨尸的厉害，其生前定是一尊大能之辈，否则又怎么可能将整个身体都炼制成了异度空间。

　　心网唯一无法做到的就是从这个空间望向另外一个空间。

　　“这诅咒之地发生的那么多传闻之事是否与这巨尸有关？”

　　“不尘等人是否在这巨尸体内？”

　　杨弃再度进行判定，所得的结果都是肯定。至于不尘等人是否还活着，杨弃早已是判定过，且每隔一个小时就判定一次。

　　“看来，我也必须要进去一趟了！”

　　杨弃望向了那巨尸的嘴巴，转而一想，又问小触鸿道：“小触鸿，你的宇极能力，可以直接穿过这巨尸的身体进入它的体内吗？”

　　“当然可以！”

　　小触鸿点了点头，还对于杨弃这样问自己有些不满。什么叫做可不可以，完全就是我愿不愿意好吗！

　　杨弃闻言大喜，至于小触鸿的那点小傲娇，杨弃选择了无视。连连判定之后，杨弃选择从巨尸的左肩膀处作为入口。

　　在宇极能力光芒的包裹之下，杨弃直接“融入”了巨尸左肩，出现在了左肩处的一条血管内，这血管内的血液已经干涸，血管之大则完全容得下杨弃站立着行走。

　　从左肩血脉往下，杨弃很快到了巨尸的胸膛处，而这时，杨弃停了下来。此刻到了巨尸体内，相当于到了异度空间之内，心网是无法从一个空间穿到另外一个空间，却可以在这巨尸体内进行透视与扫视。此刻杨弃则是“看”到了另外一处“大道”上走来了一群人，正是从嘴巴处进入巨尸体内的十二个天魔。

　　这十二个天魔每一个都是手里拿着一炷香，一步一小心的往下走去，穿过了喉咙，过了胸膛，不多时，他们走到了这尸体的腹部所在处。

　　杨弃跟随在他们后面，小心隐匿气息，这尸体内气息本就混乱，那十二个天魔倒是一点都没发现身后会有尾巴跟着。

　　天魔们一路走来，十分顺利，到了巨尸腹部时，他们停下了脚步。但见此刻，他们手中那些点燃着的香，光芒又是微微一亮，袅袅的烟摇晃了一下。

　　“就在这里了。”

　　那最沉稳者神色一动，其余人闻言，再度一同跪拜在了地上，口中念念有词了起来，但见在他们的前方，突然之间空间一个涟漪，出现了一道门！

　　那门打开，当即就有无数魔虫从里面飞了出来，化作了一只手，朝着这群天魔抓去，只是，快碰到的时候，手转变了方向，又回到了门里面。似乎这只手对于天魔们手中的香十分惧怕，不敢靠近。

　　而此时杨弃往那门里面“看”去，心网再度失灵！

　　“难道，这巨尸腹部内又有一个异度空间？”

　　杨弃判定之后，还真是如此，这让杨弃暗中感慨，居然在异度空间之中修成一个异度空间，这尸体原本是有多强啊！

　　那十二个天魔见到魔虫都飞回去后，都是站了起来，将手中的一炷香攥得更紧，朝着门走去，进入了其中。

　　“这！”

　　杨弃见此，苦笑了一下，显然想要进入巨尸腹部的异度空间，只有眼前的这一扇门而已。

　　“再等等看吧。也许里面那空间很大，他们需要离开入口。”

　　杨弃沉下了心来，每隔个三分钟就会判定一次，判定自己进入会不会被那些天魔族人发现。

　　知道第五次，也就是十五分钟后，判定所得大吉，杨弃这才进入其中。

　　只觉眼前光芒一闪，恢复视力之后，杨弃看了看周边，发现身处于在一片红黑色的大地之上，往前看去，一望无际的绵延大山望不到边际，眼前每一座大山都是红黑色，而这个空间里，除了红黑色好似再也没有任何其他的颜色。

　　而在这一片绵延大山的上空，杨弃则是看到了一座悬浮着的巨大宫殿。

　　同时，杨弃也看到了宫殿下方空中的十二个天魔，此刻正拿着香往上飞去，他们的周围满满当当全是魔虫，乌压压一片，几乎是将天空遮蔽住，但，就是无法靠近这十二个天魔。

　　见到这么多的魔虫，杨弃也是眉头皱了一下，同时惊叹那十二根香的厉害。杨弃知道这十二炷香乃是天魔结界之中那十二圣魔赐给他们的，第一是用来驱赶这巨尸体内的魔虫，第二则是用来唤醒这巨尸体内一丝残留的圣魔残魂！

　　这十二个天魔来此，正是奉了十二圣魔的命令来此唤醒那圣魔残魂，然后将其带回去，目的是什么，杨弃却无法从这十二个天魔身上去回溯到。本是想要追踪回溯那十二个圣魔的过去，却发现回溯过去无效，可能是以杨弃现在的修为无法去回溯圣主位阶强者的过去，也有可能圣主位阶之人掌控天地法则，就算杨弃修为再强大也是无法回溯他们的过去。

　　这十二个天魔见周边无数魔虫无法靠近，心中自也是松了一口气，同时，对于完成这次的任务有了更强的信心，信心越强，他们越加兴奋，因为完成此次任务之后，他们都将有机会成为圣魔老祖的记名弟子！就算是记名前去旁听老祖授课，对于他们来说也是极大的诱惑。就算他们每一个都是圣魔后裔，但可不是每一个都有资格与荣幸见到圣魔老祖的，更别提旁听授课解惑了。

　　当然，世事难料！

　　正在他们极为兴奋之时，那上空的宫殿突然宫门打了开，从中飞出了一群人影来，起码是有上万之多，而且每一个都是人族，人族之中的强者！

　　十二天魔见此，神色当即一变，对于这宫殿，也就是这具巨尸的元神所在之内会飞出这么多人族，完全是想不到的事情！

　　绝世大帝成就大帝之后，圣胎会化作圣宫，而圣宫之内则会生出一尊元神！

　　元，始也。

　　神，太古神邸也。

　　元神，在十大古域之中代表着的则是最初之神邸，又被视作神邸之种子。

　　成就圣主，凝练元神，才有了资格成为神邸之存在！

　　元神，乃介于虚无与真实之间的存在。

　　故而，只有凝练元神者，才有资格掌控天地之间同样介于虚无与真实之间的法则！

　　因元神乃是介于虚无与真实之间，故而可化作万物，这座宫殿就是元神所化。只是，其宿主死后，便一直以这样的形态存在。

　　这元神乃是圣魔尸体最重要的存在，而此刻，里面却是飞出了如此多的人族强者，十二天魔岂能不惊讶。

　　杨弃此刻也同样惊讶，因为他在这群人族强者之中看到了不尘、句苍等一行失踪的人，而此刻，这一行人每一个都是没有任何的神色，好似傀儡，好似被人操控的木偶！

　　不多时，这群人族强者就将十二个天魔围困了住，这群人族强者，有足足上万人之多，每一个都是大帝层次的修为，而其中更是连绝世大帝都有两位！

　　这时，从宫殿之中又传出来了一个声音，声音低沉，好似有魔性一般：“魔娃们，将你们手中的香熄灭掉，否则，本祖现在就杀了你。”

　　同时，一股气息从宫殿之中散发出来，竟然是圣主位阶的气息！

　　“这！”

　　十二天魔完全愣在了那里，相互之间看了又看，暗道：“难道，这位圣魔老祖并没有死掉，而是一直活着？这不可能吧！”

　　这人族强者的出现，以及这个声音的出现，完全让十二天魔乱了心思，事情好似完全与他们原本想象的不同。

　　“老祖！”

　　那最沉稳者在空中对那宫殿跪拜了三下，然后开口说道：“我等来此是奉了族中十二位老祖的命令，族中十二位老祖知道老祖您还有一丝残魂留在体内，故而让我们来此将老祖您唤醒！如今神魔大战在即，我们魔族正需要老祖您这样的大能之辈！十二位老祖需要您，天魔族需要您，天魔结界内亿万万魔族都需要您！”

　　宫殿那边闻言，沉默了些许，后又传出话来：“天刑，天戮，将他们手中的香熄灭带进来。”

　　话音落下，从这群人族强者之中走出来了两人，正是其中的两位绝世大帝，直愣愣走到了十二个天魔面前。

　　“老祖息怒，我们自己来！”

　　那最沉稳者见此，主动将手上的一炷香扔了掉，香直接是掉落在了红黑色的大地上。而这一向沉稳又冷静的天魔，显然在扔掉的香上留了后手。


第692章 围杀残魂

　　其他天魔见此，也知道无法胜得了眼前这么多的人族强者，而且那宫殿之中还有一位圣魔的存在，自也是纷纷效仿，将香丢到了红黑色的大地之上。

　　“进来吧。”

　　宫殿之中又传来了声音，十二个天魔在人族强者的包围之下，被带入了宫殿之中，宫殿之门关上。

　　而就在门关上的瞬间，杨弃脑海里出现了一个传音，声音的主人，无疑就是人族强者之中浑浑噩噩傀儡模样的不尘。

　　“这宫殿之主乃是巨尸一丝的残魂所化，其真实力量并不强大，只是能够控制这里的无数虫子与这些人族强者。其精神力虽然不强，但却有着极强手段，贫道保持道心不灭才能够保持心魂伪装成被其控制。如若能使其精神不定，这些人族强者他便控制不住。你与贫道联手偷袭，有七成胜算。”

　　杨弃闻听这番传音，神色一振，暗道这牛鼻子还真有本事，连那些绝世大帝都被那宫殿之主控制住了，他却可以保持道心不灭！至于牛鼻子怎么发现自己的，杨弃倒不意外，两人之间气息极其熟悉，早已是在彼此脑海里种下了精神种子作为必要时候的手段。

　　同时，杨弃也从不尘的传音之中知道了一些信息。

　　其一，宫殿之主并非是圣主位阶的存在，而只是圣主位阶强者的一丝残魂，好比那木皇之灵一般的存在。

　　其二，这么多的人族强者都是这宫殿之主控制那些虫子飞出外面抓来然后用精神力控制住的。

　　其三，这宫殿之主本身实力并不十分强大，以不尘这牛鼻子为参照，应该是一位绝世大帝甚至洞天级左右的层次。

　　杨弃再一联系从那十二个天魔身上回溯到的信息，更加明白了其中一些事情。看来天魔结界之中的那十二位圣魔也失算了，他们本是派这些人来唤醒巨尸的残魂，却没想到这丝残魂很早之前就自己醒过来了，还被自己“置备”下了这么一支人族大军。

　　而关于这诅咒之地之前传说的种种，那就更加明了了，都是这宫殿之中放出魔虫化为黑手抓人罢了。只是因为精神力不十分强大，隔一段时间才能够外放抓人罢了。

　　杨弃沉思了一会儿，又连连判定，做了最详细的打算之后，杨弃从入口处往里面而去。

　　而在此时，那落到红黑色大地上的十二炷香却是慢慢的靠拢了过去。

　　小心翼翼过去的杨弃见此，心网扫了过去，但见其中一炷香上缠绕了一根头发，那头发发出了淡淡的光芒，将其与十一炷香吸了过来。

　　紧接着，那头发光芒又是一亮，竟显现出了一个小人出来，与之前那最沉稳者一模一样。

　　这天魔见这元神所化宫殿之内非但有人族强者出现，又感应到了圣魔的气息，自是留了个心思。眼前发生之事，显然是与十二位圣魔老祖所交代的事情完全不符。而无论是宫殿之中那圣魔的话语，还是十二位老祖交代的话，都让他十分清楚那十二炷香是极其重要之物，故而是留了后手。

　　此刻，这小人催动身上的魔气，使得十二炷香保持不灭。

　　这小人乃是那最沉稳者修炼出来的一尊灵身，与杨弃那分身有一些相同，只是这尊灵身虽可与其本尊心念想通，但完全是从本尊身上分离出来的一部分力量炼成，与杨弃那拥有本尊55％力量与100％精神力的分身完全不是一个档次。

　　这小人自是没有自主意识，需要等那边本尊下令才会行动，此刻正在等待着那边的本尊下令接下来做什么。

　　而就在此时，小人突然之间感觉到了一股力量笼罩在了它的身上，然后就再也不知道接下来发生什么，直接破碎了掉！

　　造成这情况的，当然是杨弃来了。

　　拿到了这十二炷香，杨弃大喜，他远远自也是将这十二炷香的大用与宫殿之主的话听在耳中，不用判定都知道，那宫殿之主似乎对这十二炷香有很强的戒备之心。

　　不尘传音说杨弃与他联手有七成把握，杨弃这些天精神力又是大涨，可以算作八分把握，而有了这十二炷香，杨弃觉得起码有九分把握。

　　当然了，即便是有九分把握，杨弃也是不敢掉以轻心！

　　这一次，他面对是虽然只是一丝残魂，却乃是圣主位阶存在的一丝残魂！

　　就算是一丝残魂，天知道这残魂记忆之中有多少上古恐怖的神通手段！

　　杨弃小心翼翼走去，慢慢靠近宫殿，同时在计算自己与宫殿之间的距离，准备到了瞬移的距离之内就直接瞬移过去，然后突如其来的偷袭那宫殿之主！

　　而此时在宫殿里，十二个天魔一个个已经被捆绑了起来。

　　“老祖，我等来此只为唤醒您的残魂，并无企图！老祖您为何要如此对待我们？”

　　那双眼闪耀着泪光的急躁者见此，大声叫道，挣扎着身上捆绑着的看上去像皮质的绳子，脸上不敢愤怒，但却可以直接看到不瞒。其余十一人身上也是难看，但却不敢在这圣魔面前敢有半点不满。

　　“哼！魔娃们，到了这个时候你们还想欺骗本祖吗？”

　　此刻，在这十二个天魔面前站着一排的人族强者，而在人族强者的最后面，一个宝座之上坐着一个小孩子模样的人，这小孩子长得极其好看，只是那眼睛却让人不敢直视，一只眼睛为黑色，一只眼睛为红色，而额头上也有一只竖眼，则为白色！

　　这小孩子，正是这巨尸一丝残魂所化。一只手拿着一个黑色的珠子，一只手拿着一个红色的珠子，冷笑着看着这十二个天魔，道：“天魔结界之内那十二个小家伙想要对本祖做什么，难道本尊不知道吗？说来这十二个小家伙也真是大胆，竟敢想要用本祖的尸体炼制傀儡！”

　　“老祖您多虑了，绝非如此！”

　　那最沉稳者闻听这宫殿之主的话，心中也是咯噔了一下，但嘴上却是极力解释。而他此刻最是不敢擅动，他在外面的灵身已经死掉，自是认为是这宫殿之主所为。

　　“哼！”

　　那宫殿之主冷喝了一声，手中两个珠子一撮，摩擦出了一个古怪的声音，直奔这十二个被捆绑住的天魔而去，口中冷笑道：“想将本祖炼成傀儡，本尊先搜搜你们脑子里的记忆，倒要看看而今的魔族成了什么样子。”

　　那十二个天魔听到了那摩擦之声，当即神色一变，尔后成了一副恍惚迷糊的样子。

　　小孩子模样的宫殿之主闭上了眼睛，探视这十二个天魔脑海里的记忆，脸上神色渐渐有些变化。

　　从这些天魔脑海记忆之中，对于如今的魔族，这宫殿之主自是有了极多的认识。

　　他虽与天魔族非是同出一宗，但却也有着很大的渊源。

　　在太古之时，魔族先祖们同为神邸，在上古之时因神邸之间的争斗，其中一部分神邸及其组成了魔族阵营，而在魔族阵营之中留下来的一部分才形成了如今的天魔族。

　　而这具尸体生前，也是魔族阵营之中的一位，乃是一位神邸的直系后裔，后因与一位神族之人争斗，被斩杀于此处。死时，戾气化作诅咒之地内的禁制，此禁制非魔族之人不可入。这也是这么长时间，这诅咒之地虽有种种传闻发生，但没有一个人能够进入发现尸体的原因。

　　宫殿之主对于魔族自是有着一些感情在，知道了在上古之时可与神族乃至十大古域分庭相抗的魔族一次次的神魔大战失败，如今更是被赶入了天魔结界之中，脸上出现了狂怒之色！

　　而就在此时，在其身前不远处的一个道士模样之人那一对无神的眼睛猛然之间金光一盛，手一挥，七七四十九道飞剑迸射而出，同时，这道士精神力凝成了第五十把飞剑，直刺那小孩子模样的宫殿之主而去。

　　“找死！”

　　宫殿之主眼睛猛然睁开，他没想到自己在这分神的一瞬间既然有人来攻击自己，而去非是这先抓住的魔族，而是前几天抓住的一个人族！

　　对于这人族居然抵挡住了自己之前的精神手段，宫殿之主虽有意外，此刻却也不及多想，将从真正太古神邸处传承而来的精神手段催动了起来直奔那道士而去的同时，宫殿之主对那两个绝世大帝天刑、天戮下了命令。

　　当当当！

　　四十九道飞剑全部被挡下，而那一道由精神力所化的飞剑也在其额头前一寸处被挡下。

　　但，就在此刻，又一股恐怖的精神力碾压了过来，这道精神力比起之前那道还要恐怖三分。

　　宫殿之主望去，乃是一位妖族！

　　这妖族不是别人，正是句苍，他乃是神魔时代极强的绝世大帝传世，如今融合了两世绝大部分的记忆，精神力本就要比一般人强上许多，也保持了一分清明，并没有完全被宫殿之主降服。

　　而在这二股精神力还未到宫殿之主身前，又出现了一股精神力，这股精神力激荡开来，犹如浩浩瀚海洋里的惊天狂浪，澎湃之极，速度非常之快，当即就是打入了这宫殿之主的身躯里！

　　嗖嗖嗖嗖！

　　紧随其后的乃是十二炷香出现，插在了宫殿之主的四周！

　　瞬移到宫殿里又隐身了的杨弃，在这时从平行空间里走了出来。


第693章 诅咒军团

　　前两道精神力攻击，对于宫殿来说有危险但不大，而第三道精神攻击，却是让宫殿之主神色凝重了万分。

　　这股精神力之强，让它极为震惊，最让他震惊的还是催动这道精神力攻击的手段，即便他传承了神邸，也是对此心生颤栗！

　　至于那出现的十二炷香，对于宫殿之主来说则入是压倒了骆驼的最后一根稻草，让他陷入了绝望之中！

　　嗡！

　　那第三道精神力犹如惊天骇浪，速度非常之快就涌入了宫殿之主的身躯之中，它满脑子全是嗡嗡的声响！

　　而显然，那个从平行空间之中走出来的人，杨弃，并没有在这一波的神经震波之后就作罢，而是再度将神经震波催动了起来，口中念念有词，正是出口成真，他要这道残魂陷入无尽恐惧之中，最终听命与自己！

　　嗯！

　　紧接着，在这宫殿之中的人族强者全部都发出了一声闷响，那两个已经奔袭到杨弃面前的绝世大帝停滞住了身子。

　　宫殿之主对这些人族强者傀儡们，失去了控制！

　　而失去控制了的傀儡们，也失去了行动能力，进入了灵魂的自我封闭之中。

　　不尘与句苍各自都喷了一口血，他们的精神力与宫殿之主的精神力碰撞了一下，反噬不小。他们稳定精神，将这宫殿之中唯一还有行动力的十二个天魔制服了掉，望向了杨弃。

　　杨弃额头上冒出了细汗，显然想要将这宫殿之主也就是圣魔的残魂降服，是一件极其困难的事情。他一连数次将神经震波催动起来，将催眠催动起来，将出口成真催动起来！

　　“人族，你连杀死我都没有资格，还想降服我？”

　　那小孩子模样的宫殿之主发出了低沉的声音，尔后整个身子虚化了掉，化作一点点黑光，从杨弃的限制之下飞了起来。

　　就在此时，杨弃脑海深处的超能力列表光芒闪烁了一下冲出来一道光将那虚化掉的黑光一照，当即全部摄入了超能力列表之上，尔后光芒又是一个闪烁，从超能力列表之中走出了一个人，正是宫殿之主原本的小孩子模样，出了杨弃的身体，跪在了杨弃的面前！

　　这一切发生的很快，除了杨弃没有人知道发生了什么，杨弃为之大愣，精神力再一扫这宫殿之主，杨弃则是大喜，这宫殿之主此时已然被杨弃降服。

　　杨弃脑海之中念头连连闪烁，最终深呼了一口气，对那宫殿之主说道：“我不知道也不想知道你的前一世是谁，这一世，你须听从我的号令！”

　　那宫殿之主低头，道：“是，主上！”

　　杨弃见此，嘴角绽放出了一个笑容，道：“今日起，你就叫诅咒之主吧。”

　　“是，主上！”

　　“起来，回到你的位置上去，我将带你以及这具尸体离开这里。”

　　“是，主上！”

　　……

　　这里发生的事情，就算杨弃自己都是觉得难以想象的顺利，但他也知道这一切最大的功臣还是超能力列表，即便是现在，杨弃感觉自己对这超能力列表依旧知道的少的可怜。

　　他用精神手段将奎宿、水火二妖等人解除了宫殿之主也就是现在的诅咒之主给他们下的精神禁制，同时，对于在这里的其他人族强者脑海里的精神禁制也是稍稍改变了一下。

　　杨弃并非仁慈之辈，自不可能放任这些被抓来在此的人族强者们离去，给他们自由。被诅咒之主抓来的人族强者足足有近万之数，而且每一个都是大帝的实力，这样的一支军队，而且是绝对死忠的军队，对来杨弃来说实在是太重要了。

　　这近万人的人族强者之中，绝世大帝两位，洞天级强者十位，法身级及其以上者有近百人，剩下九千多全是一重天到三重天的大帝。

　　这些大帝有从上古时代就被这诅咒之主抓来的，也有抓来不到万年，来自各个种族。

　　如今他们完全就是人形傀儡，脑海里只有服从命令，再无其他东西，无生死，无情感，这样的人，绝对是世上最好的军人。

　　杨弃将这支军队取名为诅咒军团，由诅咒之主担任军团长，而两位绝世大帝担任副军团长，天刑和天戮。

　　杨弃让这支军队与诅咒之主留在了这元神化作的宫殿之主，自己则是带着不尘、句苍、奎宿以及其他妖族们出了这里，到了巨尸的外面。

　　至于那十二个天魔，杨弃将他们脑海里搜索了一遍后，全部斩杀，连灰烬都没有留下，杨弃显然不想在自己身上留下什么尾巴让那十二位圣魔感应到。

　　不尘与句苍等一行人见到杨弃将这具万米之大的巨石收入了体内，神色都是出现了骇然。一个能装下万米长巨尸的空间宝物，显然是一个恐怖的事实，只是他们却不知道杨弃是将这个巨尸收入了体内的熔炉里面。

　　杨弃要用肉身熔炉炼制这具尸体，以好能够让诅咒之主这道残魂更好的掌控他。诚然，即便是杨弃，也无法操控得了这具巨尸，唯有这巨尸的残魂可以操控。

　　“本以为这会是一场噩梦，却没想到最终倒让你得到了这么天大的好处。”

　　句苍对杨弃笑道，他对于这么一具圣魔尸体的作用显然知道的比杨弃更多，而他当然也乐意将他所知道的一切分享给杨弃。两世为人的他对杨弃本有好感，更重要的是他认定杨弃是一个值得信任的伙伴，在未来即将发生的浩劫之中，杨弃会给予他极大的帮助。

　　的确，句苍也是同鬼尊一样知道了这次神魔大战非同寻常的人之一。但他也是与鬼尊一样，并没有将这件事告诉杨弃。

　　不是他们不愿意告知，而是知道天机不可泄露，一旦泄露天机，笼罩在他们身上的气运就会减少三分。

　　当然，他们也知道未来，包括杨弃，更多人都会知道。

　　天机，只有自己知道的才算是知道，别人告知不得。

　　杨弃听到句苍的话，笑了笑，将小触鸿唤出，化作百丈之巨的六足神龙，与不尘句苍等人一同坐上，用宇极穿梭地底，远离了诅咒之地这才出了地面，此刻距离蓝海国已经不远了。

　　杨弃将这段时间以来自己发生的事情告知了不尘与句苍，包括兽尊鬼尊之事，包括圣胎给了阳盖之之事，也包括与战争学院五巨头达成了协议。

　　“道长，你那边二十八星宿的事情怎么样了？”

　　“二十八星宿都已经找齐了。”

　　不尘道：“按照你的想法，叶无罪为监兵神君，统领白虎七宿。贫道听闻了朱鸟之事，你应该会命其为陵光神君统领朱雀七宿。还有两位神君，你可有人选了？”

　　杨弃将青龙木与朱鸟同枝而生的事情说了出来，自是让青龙木为孟章神君统领青龙星宿，又道：“至于统领玄武星宿的执名神君人选我也已经有了，但它还需要一段时间历练才会归位，它如今应该还在炼气阁内，过一段时间会和阳盖之去一线天，那里有一份机缘等着它。”

　　杨弃所指者当然是跟随在葛老身边的那头灵龟，杨弃选择它来担任执名神君，自非只是任人唯亲，而是从古籍上翻阅到了此灵龟乃是太古时的灵种后裔，血脉非同小可，而且接下来的际遇也将非凡。

　　“好。既然二十八星宿已定，那接下来要找的就是三官、五斗、六丁六甲、南斗北斗七星君、九曜星君、十二元辰、三十六天将等人了。”

　　不尘闻言，眉头一扬，显然对于此事，他的兴趣比起杨弃还要大上几分。

　　杨弃笑了起来，道：“此事你倒是门清，我倒是得真该给你物色一头好青牛了。”

　　不尘老脸一红，轻喝道：“胡闹！”

　　……

　　“句苍兄，你比起闭关之前可是境界突飞猛进，应该将圣胎上的封印全部解除了吧，倒也说说你最近的际遇。”

　　杨弃望向句苍，听到句苍将整个玄关秘境当做了洞天炼化，当即也是神色大惊，直呼变态。

　　“如今我洞天已经稳定，只差一个机缘就可成就绝世大帝之位。”

　　句苍对杨弃说道：“此次我外出寻你，正就是为了绝世大帝之位阶而来，你可听闻过天木古族之事？”

　　杨弃点了点头，道：“天木古族在神魔时代乃是寒武古域上十大强族之一，只因在神魔大战之中失利，全族强者尽数被魔族所杀，好似仅剩下的一个分支如今也是生活在两河流域之内，受你木花两族庇护吧？”

　　句苍点了点头，又摇了摇头，道：“的确是有一个分支在两河流域之内，但天木古族所剩者并非就此一个分支，还有一个分支说来与你或者说你们蓝海古族还有一些渊源。”

　　杨弃闻言，眼中当即一亮，问道：“你所说的可是与木皇有关？”

　　“的确如此。那木皇的确是天木古族另外一个分支仅剩下最后一个人与蓝海古族一个女人所生之后裔。寒武古域上有传言说木皇乃是出自蓝海古族，其实也不全是谣言。”

　　句苍正色而道：“我此次来乃是与这天木古族的遗迹有关。”


第694章 天木遗址

　　“天木古族全族几乎被灭后，整个天木城也是被清洗了一番，几乎成为了废墟，唯有祖地自启禁制，将整个祖地以及天木城遗址封印进了一处地底秘境之中。”

　　句苍手中一番，出现了一把木质的钥匙，看上去极为古朴，也没有任何的气息，对杨弃说道：“这是开启天木城遗址的两把钥匙之一，乃是天木古族在两河流域那一个分支托付给我们木花两族保管的，我之前回到两河流域，长老们将此钥匙交付给我了。而另外一把钥匙，应该是在木皇身上，如今极有可能留在了蓝海古族内。”

　　杨弃听完后，当即就是催动了心灵感应，判定所得那另外一枚钥匙果然是在蓝海古族之内，对句苍说道：“此事回去后，我会问族长。”

　　“多谢。”

　　句苍说道：“开启封印之后，我只会取里面属于我的机缘，剩下的一切都会平分给那个分支与蓝海古族。”

　　“这个你们自己决定吧。”

　　杨弃笑了一笑，心中自是判定过了，他虽然也是修炼木系，但天木古族之事，他并没有什么机遇。

　　“走吧，我们回蓝海国。”

　　……

　　蓝海古族自统辖整个南域东部后，一段时间内，整个东部变化都是极大，但自从征兵前往望空城后，这里的变化则是戛然而止，自杨弃上次离开后，几乎是没有任何的变化。

　　当然了，这没有变化是给外面的人看的，真正最大的变化则是在暗处。

　　自从大批量的军队被抽调去望空城后，族长蓝政以及大长老等人听从了杨弃意见，用精神手段慢慢掌控了炎人族等各族的主要人物，同时，让各族内的精英也都是到了蓝海国内，也挑选出了一些优秀者天赋强大者进入了时光舱内进行修炼。

　　故而，从表面上看来，整个东部变化不大的同时，且显得格外的死气沉沉，好似那一次的征兵将蓝海国内是力量一下次抽空了一般。

　　蓝海古族的族老们现在比起在统辖东部之前要看透了许多，以前总想着夺回领地，现在真正夺回来了，却也发现最重要的并非是领地，而是强者与后继有人，故而也越来越重视了后辈的培训。

　　至于强者嘛，族老们现在更是各个当起了甩手掌柜，将这关于强者或召集或抓拿或培养的事情都交给了杨弃。

　　到了蓝海国古城内，杨弃找了族长与大长老，对于近段时间内族中是否有发生什么大事，杨弃自也是时常用传讯器联系，也不用多问，就直接开门见山问了关于那钥匙的事情。

　　闻言，族长蓝政与大长老相互看了一眼，然后点了点头，大长老道：“古木皇的确是有交付一枚木质钥匙给我族，只是我等也不知道竟然是开启天木古族遗址的钥匙，祖上留下祖训说此物只能交付给有缘人。你们稍等一下，我去祖地取来。”

　　大长老从祖地回来，手里多出了一个木匣子，对杨弃说道：“钥匙就在此木匣之中，至于开启方法嘛，老朽也是不知道了。”

　　杨弃接过木匣，心网一扫，自是看到了里面放置的木质钥匙，将木匣递给了句苍。句苍接过后，手中一翻，出现了那把木制钥匙，此钥匙一出来，那木匣当即是光芒一闪，直接化为了光点消散了掉，显现出了那把钥匙，落在了句苍的手中。

　　“蓝族长，那这钥匙我就收下了。”

　　句苍对蓝政等人拱了拱手，道：“此次开启天木古族的遗址，会有诸多的机遇。你们蓝海族与木皇有极大渊源，可以派一些人同去，定会有所收获。”

　　停顿了一下，句苍又认真道：“恕我冒昧问一下，木皇可还有亲属在蓝海古族内？”

　　蓝政与大长老对视了一眼后，说道：“看来公子也是知道关于木皇前辈的身世，实不相瞒，木皇前辈的母亲正是我的同氏先祖。”

　　“失敬！”

　　句苍闻言又是拱了拱手，道：“那还请蓝族长能派你同氏之人一起前往，定有惊天际遇。”

　　蓝政高兴道：“如此甚好。”

　　句苍与蓝政等人正在商量前往天木古族遗址之时，杨弃的神色猛然之间一敛，很快不尘等人也是感应到了蓝海国上空出现了一股恐怖的气息。

　　“我去看看。”

　　杨弃出门而去，望向天空之中，见到了上空出现了一个人，神色又是一沉，沉声道：“魔族！”

　　身躯一振，杨弃与小触鸿合体，飞入了高空之中，冷冷望向一个魔族，寒声道：“不知道几位远道而来所为何事？此处，可不欢迎你们！”

　　那个面目模糊之魔族桀桀笑了一声，道：“我等也是不愿来此，只是却也不得不来。”

　　定眼看了看杨弃，道：“想来阁下就是大棒了吧？”

　　“正是。”杨弃冷声道：“你还是赶紧将话说完吧，说完之后，我还将你抓拿住送到战争学院去领赏，否则，又该有人污蔑我蓝海古族勾结你们魔族了。”

　　那面目模糊之人冷笑了一下，然后正色而道：“我来到此处，乃是带了圣魔老祖的话来，让你在三天之内将那具圣魔尸体送到南域南部交给魔族。”

　　杨弃闻言，心中一凛，看来这事情还真瞒不过那十二位圣魔啊，见已如此，倒也不惧，道：“将你后面的话也说完吧。”

　　这魔族见此，继续说道：“十二位老祖知道你是识时务之人，此次神魔大战，你十大古域无一圣主，而是魔族有十二位老祖坐镇，魔族必胜。如若你归还巨尸，老祖们许你日后统辖一域。如若不然，老祖们降临寒武古域之时，第一个杀的就是你。”

　　“说完了？”杨弃眉头一挑。

　　“说完了。”那人冷冷一笑。

　　“那我也该动手了。”

　　杨弃心念一动，当即周边空间凝实成了钢铁一般，然后身子一闪，瞬移到了这魔族面前，一板砖就是当头抡了下去。

　　砰！

　　这一板砖下去，这魔族当即被拍成了黑气流离于天空之中。但很快又是凝实成形，对杨弃冷冷笑道：“老祖的话已带到，你自己斟酌，记住，只有三天思考的时间。”

　　说罢，那个魔族手中都是出现了一道符箓，捏碎之后，直接从凝实的空间之中挪移而走。

　　杨弃见此，苦笑了一下。

　　这道符箓，显然是圣魔炼制的，乃是蕴含法则之力，杨弃想要阻挡显然是不可能的。

　　杨弃落回到城内，见族长等人神色紧张，宽慰了几句。对于此事，杨弃想了一想也就放下了，多想无益，现在唯有继续变强才是王道。神魔大战在即，没有实力则都是空谈。

　　不尘与句苍对于此事自是比谁都清楚，倒也与杨弃一般心思。

　　“我去准备前往天木古族遗址的事情了。”

　　“我去找其他人。”

　　这两人与杨弃拱了拱手，然后带上一些帮手就各自忙去了。

　　杨弃则是告别族老们，去时光舱内呆了一段时间，出来后已经是凝结成了第二条和第三条大道，木神之道与虚空之道，同样都是九九之数，实力达到了大帝三重天！

　　出了时光舱后，杨弃直接到了族内的议事厅。此刻议事厅内，除了族老们在，还有两个人，正是鬼尊与兽尊这两位强者。

　　杨弃到了见过众人后，望向鬼尊与兽尊，问道：“两位前辈急急叫唤晚辈，是为了何事？”

　　兽尊正色说道：“佛域与灵域来人了。”

　　“佛域，灵域？”

　　杨弃闻言，疑惑道：“这两域都是十大古域之一，神魔大战在即，是该到来，两位前辈为何如此着急？”

　　“十大古域之间极少来往，都是各自为政，也只有神魔大战之时会走在一起。”鬼尊开口冷冷说道：“往常也只有在神魔大战开始之后，寒武古域如若真的顶不住了，才会对其余九域发出救援信号，毕竟寒武古域也不想其他九域在这一域有太大的影响。而这一次，这两域如此提前到来，事出常态必有妖，这其中怕是有什么变故在。而且，寒武古族对于这两域到来，还对许多强者发出了传讯，包括我二人，需速速赶到寒武古城去。我们二人思来想去，都觉得此事有些怪异，故而来此与你说上一句，让你与你的族人们尽早做好一些准备，以免变故太大而无法反应。同时，我二人邀你一同前往。”

　　“一同前往？”

　　杨弃越发奇怪，疑惑的望向二人。

　　兽尊干笑了一下，道：“我直觉此次不会有什么好事发生，我与老鬼二人向来极少与外界有交往，与其他强者之间并无什么交情，只两个人去的话，我心里没底。而你虽然没有上天榜，但逃命的手段却无人能及。有你在的话，就算真发生点什么，我们也有个退路。”

　　杨弃闻言神色当即一沉，对于兽尊为人与传闻，杨弃听过不少，乃是肆意妄为之辈，对任何事情都没有什么顾忌，眼下却是这般扭扭捏捏，要么是性情大变，要么就是事态真的比他想象的还要严重！而后者可能性是百分之九十九点九！

　　对两人一笑，答应道：“我听闻汉武古城乃是寒武古域第一大城，早就想去一趟了，正好趁此机会去上一去，还能看看佛域与灵域的强者！”


第695章 寒武古城

　　寒武古城，寒武古域第一大城，寒武古域第一强族寒武古族祖地之所在，位于中央大世界最中央核心之地一座太古神山周边，此古城将整整一座太古神山包围在了中间，沿着四周建立了一座辉煌的城池。

　　而寒武古族的祖地自然就是在这座太古神山的山顶上。

　　在寒武古城的四周都是矗立着一些高山，这些高山也都是太古神山，但都不完整，乃是寒武古族的强者们从寒武古域各处挪移过来的，都是大神通者，大能之辈。足足有三十三座之多，都被赏赐给了寒武古族之内天才者或有功劳者以及强大者修炼，这些残缺的太古神山不是世袭的，但凡有山主失去了资格，就会被驱赶出来。

　　虽是残缺的太古神山，都每一座都是惹眼的存在，可大幅度凝聚天地之间的灵气之外，每一座山都有其独特的妙处。

　　寒武古族以这些残缺的太古神山为彩头，让族内永远保持着一股竞争向上的朝气，这寒武古族并未因为已经是第一强族了而有任何的懈怠。

　　这是一个历史悠久天赋强大且努力的种族，屹立寒武古域之巅无数年而不倒，有其必然的道理。

　　三日后，杨弃与鬼尊兽尊三人来到了寒武古城，到此处后，看到了诸多强者往返与古城外面的天际之中，而到了古城边上，所有人都是自动落到了地上，这是对强族的畏惧，也是对寒武古族的尊敬。

　　三人落到了寒武古城正南门外，门口处有两排礼仪队在，而真正在门口接待各方来宾强者的则是寒武古域内的一位绝世大帝。虽说这位绝世大帝非是上了天榜的绝世大帝，但这寒武古域上能让一位绝世大帝外出站在城门口处接待来宾的，估计也就是寒武古族有这样的手笔了。

　　不，应该是八位，因为寒武古城总共有八个城门，每一个城门都安排了一位绝世大帝。

　　“兽尊前辈，鬼尊前辈！”

　　虽说鬼尊极少在世上露面，但这位绝世大帝却是一眼就认了出来，对着两人拱了拱手，至于跟随两人前来的杨弃，这位绝世大帝自是当成了两人的随从。来此的强者多数都是有带随从或者是后辈前来见见世面的，他知道两人是没有后辈的，故而直接认定为了随从。

　　但，很快，这位绝世大帝都发现了不对，因为这位“随从”并非是跟随在后面，而是与兽尊鬼尊并排而行，定然一看，这人也就释然，原来是这位近段时间在寒武古域上声名鹊起的蓝海族人。

　　寒武古族的信息搜集能力尤在战争学院之上，寒武古域上最能够搜集信息的天机阁幕后势力就是寒武古族，对于杨弃的事情自然知道的不少，对待杨弃，天机阁专门为其立册，且以最高规格看待，与上了天榜的绝世大帝一样待遇。

　　“想必这位是大棒道友吧？早闻大名，久仰久仰。”

　　这绝世大帝对杨弃露出一个笑容，也是拱了拱手说道，不说杨弃实力如何，单单阵法宗师的身份就当得上此礼。

　　杨弃闻言，也是拱了拱手，道：“在下不请自来，还望恕罪。”

　　“道友客气了。”这人笑了一笑，又道：“道友与两位前辈入内吧，在下有职责在身，就不带路了。”

　　派了身边一位洞天级强者迎三人入内，这洞天级强者自是客客气气。寒武古族虽向来强势，但在无论在何处单单礼仪上来说着实是让人找不到诟病之处，至少态度都是极好的，并无端着第一强族的架势。当然了，这也与此次来都是各方强者有关。

　　杨弃三人被那洞天级强者迎入了边上一处传送阵，光芒一闪，一行人便出现在了寒武古城城中央的太古神山之上，进入了太古神山第一个山坡处，此次有一个巨大广场般的区域，乃是寒武古域接待各方来宾的场所，名为九星坡。此坡名与寒武古域在神魔时代的九位大能有关，这九位大能都是修炼星辰之道，也都在与魔族的战争之中死去，这九位大能生前好客，故此命名。

　　“咦！我道是谁，原来是兽尊、鬼尊你们啊，你们这两个老东西不是向来不过问俗世纷争的吗？这次怎么来了，而且是一同来的！怪了，真是怪了！”

　　此刻在九星坡上已经来了不少人，这些人都是平日极少出世的绝世大帝，今日也算是难得遇上叙叙旧了，而见到又有人来，自是好奇望了过去，自是不少人都认出了鬼尊与兽尊二人。

　　而其中一人则是开口调侃了几句，乃是与兽尊认识，与鬼尊倒只是见过影像，并未真的见过其人。此人乃是排位天榜第十一的强者，名为千杀。此人出自一个人数极少，总共不到十万人，但实力却是可以跻身第一梯队的天杀古族。在不久之前，千杀就与兽尊见过，在望空城那十二古皇塔处，当时身边还有一人，名为血衣，排位天榜十二。这血衣与千杀实力相仿，出身也是极其相像，其所在的天血古族也是一样人数极少，但实力可跻身第一梯队。因为种种原因，这两人结成了生死之交，几乎形影不离，此刻这血衣就挨着千杀坐着。

　　血衣不喜说话，只与兽尊鬼尊点了点头，倒是定定看了杨弃一眼。这血衣和千杀可也算是见过杨弃，当时杨弃引动那么多的地煞之火逼退兽尊的一幕，两人都记得非常清楚，故而两人对于杨弃的评价要比外界高很多。

　　两人虽是听说了鬼门秘境之事，但对于杨弃与兽尊能够化干戈为玉帛还是极为疑惑。他们知道兽尊可是一个相当不讲理或者说不知道理是什么的家伙，没想到吃了那么一个亏之后，还能与杨弃走在一起，可算是怪事了。

　　当然了，对于那地煞之火的事情，两人都不曾与任何人说起过。一是不愿意乱嚼舌头，二是这属于相当重要的信息，乐于见到别人在这蓝海族人身上吃瘪。

　　“你俩老不死的倒是来得挺早。”

　　本肆无忌惮但知道自己有进化为梦幻级战兽希望而格外惜命，如今又有了杨弃在身边知道性命无虞恢复了往常性情的兽尊对那两人哈哈一笑，道：“你这对老不死还真是形影不离啊，你们两族族人本就少但你这两个最强者却一直没留子嗣，原来我也弄不明白是怎么回事，现在这么一看倒看出了几分端倪。”

　　这句话说得边上十来位同样上了天榜的老祖级人物都是忘形大笑了起来，而他们带来的随从与后辈则是一个个眼观鼻鼻观心不敢露出半点不恭之色，心中各个都是暗道，原来一个个都是至高无上的老祖宗，到了同个层次的人群之中，倒也与我们无异啊。难得一见，真难得一见，太难得一见！

　　这一个个都是心中激动，期待着自己某一天也能在这样的场合之中与旁人自如说笑。

　　千杀闻言，笑骂了几句，而血衣却是脸上没有任何的表情，这倒是与兽尊边上的鬼尊有些相似。

　　千杀骂了之后，又望向两人边上的杨弃，笑道：“道友，我们又见面了。”

　　杨弃当即也是拱了拱手，道：“见过前辈。”

　　见这天榜排名第十一的强者与一个年轻人打招呼，知道的自是认出了这蓝海族人来，不知道的也很快知道了杨弃的身份，不少人虽然知道杨弃极为年轻，但也是以道友相称，阵法宗师这身份摆在那里，没人敢无故去小觑。

　　当然了，也有例外者，比如此刻从坡下走了上来的一行人，这一行人大约有十几个，居然是清一色的绝世大帝位阶，而其中足足有七人都是上了天榜的存在！

　　“本尊道是哪一位年轻才俊值得诸位称上一声道友，却原来是近日来大名鼎鼎的三岁口啊。”

　　这一行人足足有三个强族在内，天武古族、天龙古族与天水古族，七位上了天榜之人三族各占了一个，而另外一个精神矍铄白发苍苍的老者名为图父，本身是一位上了天榜的绝世大帝，而且还是一位阵法宗师，排名天榜第二十位。

　　而这开口之人乃是一个全身金色战袍威风凛凛的人，给你以恐怖之威压，全身散发出来澎湃之气息，即便是在场诸多天榜上的强者也是不敢与其直视，正是天武古族的最强者，也是族长，外界称之为武尊，排名天榜第六的绝世强者！

　　这武尊身上散发出一股骇然的威压，朝杨弃走去，威压则是犹如惊涛骇浪一般直扑杨弃身上，淡淡笑着说道：“本尊这短短闭关几年期间，还真是发生了不少大事啊，真是风云际会血雨腥风啊，连本尊族内都有几位大帝战死，如果本尊没有记错的话，应该是有几位死在你的手上吧。”

　　在杨弃边上的兽尊见此，冷笑了一下，站到了杨弃的面前，身上也是散发出威势来要将武尊的威压顶下。而这时，一行人当中另外一位身披龙甲战铠的男子往前了一步，一道龙气奔涌而出，挡在了兽尊身前。


第696章 魔族奸细

　　此人正是天龙古族的族长，也是最强者，被外界称作龙尊，排位天榜第七。

　　天龙古族与天武古族从上古之时就结成了生死同盟，向来同进同退，在十大古族之中可视作一股势力，其强大只在寒武古族之下。

　　鬼尊见此，冷哼了一声，正要出手之时却被杨弃拦了下来，杨弃朝着鬼尊笑了一下，走动了兽尊面前，对其也报之一笑，直面武尊的威压而岿然不动，脸上一直是淡淡的笑容，说道：“如若晚辈没有看错的话，前辈应该是天武古族的族长武尊前辈吧。你族内的确是有几位大帝是晚辈所杀，人死不能复生，还请前辈节哀。并非是前辈的几位族人无能，而实在是晚辈的实力出乎了他们的意料。”

　　杨弃此言一出，全场之人都是为之愕然，包括刚来的这一行人在内。

　　带着笑容，口口声声前辈晚辈，态度谦虚，语气温和，但其意思实在是让人心中升起寒气，都说软刀子割人，大抵如此了！

　　“好，好，好！”

　　那武尊闻言，怒极而笑：“好一张伶牙俐齿啊！本尊今日倒真想要看看你这三岁口有什么样让人出乎意料的实力！”

　　说罢，身上气息更加澎湃了起来，他那眼神如注，盯着杨弃满是怒火滔天，已然是无形之中形成了一个眼神气场。

　　此时，杨弃头顶的天空处一股股天地之力落到了杨弃身上形成了点点光辉，正是以天地为基布下了一个阵法护住了自己，而对于那眼神形成的气场，杨弃却是淡然处之，依旧直面武尊，笑容不改道：“前辈如此威压于我这个三岁口，怕是威压不出什么结果来的。晚辈倒可以晚辈之礼受之无怨，只是空惹了笑话说前辈您倚老卖老。前辈乃是成名已久之人，见惯生死与世事变迁，想来应该是个擅下决断之人吧，这样僵持着也没个意思，还请前辈能说个法子划个道，该如何就如何，晚辈也想解开了与天龙古族之间的结，冤家宜解不宜结嘛。”

　　那武尊闻听此比之前更诛心了三分的话，当即怒火中烧，望向杨弃的眼神满是杀意，沉声道：“好个三岁口！那本尊就如了你的意，向前来，受本尊一掌，无论你是生是死，本尊都不再追究前事。”

　　听闻武尊之话，在场强者一个个都是一愣，尔后暗中摇头，这武尊还真是被气糊涂了，说出了这么不要脸的话来。堂堂武尊，天榜第六，竟要让一个后辈受他一掌，这后辈虽说是一个阵法宗师，但肉身如何可能挡得住武尊一掌！

　　兽尊与鬼尊二人闻言，神色当即一变，正要开口，杨弃却是抢了先。

　　“好！”

　　杨弃满口应承了下来，狂然一笑，道：“那晚辈就受前辈一掌，如若被这一掌拍死了，只当晚辈学艺不精，活该找死。当然了，如若晚辈幸运活下来了，或者说前辈连晚辈碰都碰不到的话，那还望前辈能够收起晚辈的小觑之心，好好夹起尾巴来做人而不要再在晚辈面前颐指气使了。”

　　“碰不到？”

　　武尊怒声喝道：“三岁口，你大可用尽一切办法逃去！”

　　怒极之下，武尊哪还有心思去管杨弃偷换了“受一掌”的概念，而且就算知道了，对于武尊来说也是无异，在自己的全力攻击之下，这蓝海族人若能逃走了，可比起他一掌拍不死此人还要丢脸！

　　当即，武尊身上的气势爆发了出来，在其周边凝成了一个领域，乃是武极领域，虚空之中当即是出现了一尊尊黄金色的虚影，这些虚影背后都是长着光翼，传闻乃是太古武神留在天武古族血脉里的一个武极传承。这些虚影一出现，当即封锁住了天地，休说大挪移古符了，就算是修炼虚空一道的绝世大帝都是逃离不出去，甚至连圣主炼制的古符都是枉然！

　　然而，杨弃见此，神色平静，无任何动作。

　　武尊冷笑了一下，扬起手来，单单就是一扬手，虚空咔嚓一声出现了破碎之声。手握拳，拳芒闪耀，迸出来的光芒，每一道都是凝实到了极致，金光灿灿，耀眼无比。

　　然而，杨弃见此，神色依旧平静，依旧无任何动作。

　　拳出，虚空随之而动！

　　那一拳之上，好似携带了太古神威，杨弃身边的虚空已经完全破碎！

　　然而，杨弃见此，还是无比平静，还是没有任何动作。

　　岿然不动。

　　边上的人此刻都是早早一个个撑起了光罩，定眼望去，都是摇头，这年轻人终究还是年轻了一些，被吓傻了吧，或者已经是被武尊的气息完全锁定了住。

　　承认，杨弃此刻的确是被武尊的气息锁定了住，而且发现全身无法动弹一分。对于这天榜第六的实力，杨弃自是心生敬畏，如若自己硬抗的话，杨弃知道，这一拳定可让自己魂飞魄散，除非是暴露那尊圣魔尸体，用其抵挡。

　　当然了，杨弃还有隐身这个效果在，自又另当别论了。

　　在那惊天一拳砸在杨弃的瞬间，杨弃心念一动，整个人当即是消失在了原地走入了平行空间之中。

　　拳芒消散，空无一人。

　　不少人以为杨弃在这一拳之下化为乌有，当然也有人知道并非如此。

　　就如此刻的武尊，神色一变，他如何不知道自己有没有击中。

　　而在此刻，杨弃从平行空间之中走了出来，出现在了另外一侧，脸上依旧是淡淡的笑容，连本已经凌乱的头发也已经是顺好平整如初。

　　“多谢前辈手下留情。”

　　杨弃朝着武尊拱了拱手，笑道：“从今日起，我与天武古族之间的恩怨一笔勾销，从今以后，我绝不会再杀小觑我的天武古族之人。当然了，如果天武古族之人先对我动手的话，我也不介意再到前辈面前领一拳。”

　　见到杨弃出现，边上的强者们都是大为愕然，又闻杨弃之言，不禁是心底大笑，也有实力极强并不畏惧武尊者则是大笑了起来。

　　不介意再领一拳！

　　这蓝海族人说话实在是歹毒至极啊，无疑是在伤口是撒盐。

　　早听闻过这蓝海族人做下了诸多事情来，闹得几个古族都是对他没有任何办法，让人吃尽了苦头。本来还不当一回事，如今见了，还真是比起传闻的还要难缠十分，不曾想，连武尊这样的存在都是在他手上吃了苦口，这一次，武尊可真真是威风扫地成蓝海族人之威名了！

　　“孽障！”

　　武尊怒喝了一声，心念一动，那武极领域之内的虚影一道道直奔杨弃而去，挥舞手中战刀，欲要将杨弃头颅斩下！

　　“老头！”

　　杨弃见此，猛然之间也是怒喝了起来，道：“小爷我念你年事已高，故而对你礼让三分，你却还真真倚老卖老了起来，出尔反尔到如此地步，真当小爷我没有脾气？”

　　话音落下，杨弃身上光芒一闪，冲出了一头巨大火鸟，正是朱鸟陵光神君，火光冲天，先天火精凝成了一道道火球，飞向了那些虚影。

　　同时，一声好似龙吟的声音出现，一条六足神龙从体内飞出，一张口，打破武极凝固的虚空，虚空之中出现黑云层叠，一道道天罡之雷便从天而降，一鼻息，引得地底为之震动，要引地煞之火出来烧人。

　　而杨弃，则是在这时刻直接是一闪身，瞬移之后就到了武尊身后，胸口一尊神炉闪耀光芒，从中冲出了一只巨手拿着一块板砖就是朝着武尊拍打了过去。

　　“找死！”

　　武尊反应何其之快，当即就是转过了身去，手做手刀，犹如是绝世屠刀，直朝那巨手斩了过去。

　　轰！

　　两者相撞，发出惊天巨响，震动虚空破碎连连，边上强者一个个都是神色出现骇然！

　　受此一击，冲出杨弃胸膛的巨手当即破碎，而那巨力也是冲撞得杨弃倒飞了出去，一连喷了三口鲜血，脸上难看至极！

　　饶是杨弃肉身再强大，饶是并未正面受到武尊这一击，饶是那只巨兽卸除了绝大部分的力量，依旧还是杨弃无法淡然承受得住的力量。

　　所幸的是这股恐怖的力量，杨弃又用肉身熔炉收入了大半！

　　而武尊……

　　噗！

　　一口鲜血从武尊的口中喷了出来，这口血喷出，喷的边上所有人都是站立了起来，眼中全是惊诧之色，如普通人遇到了鬼，不可思议！

　　“这怎么可能，那蓝海族人竟能让武尊喷血！”

　　所有人都不知道方才那一只手乃是肉身熔炉催动了圣魔巨尸的力量，且拿着的是无视任何防御的板砖，还能将力量翻倍！

　　如若这圣魔尸体不是死了太久，如若不是杨弃用肉身熔炉炼化这圣魔尸体时间太短，这一次正面相抗，喷三口血应该是武尊！

　　而这一下，也将杨弃这些天来用肉身熔炉炼化圣魔尸体的努力挥霍一空。

　　“圣魔，圣魔的气息！”

　　武尊神色凝重，沉声道：“此人身上有圣魔的气息，方才此人催动了圣魔的力量！”

　　其他人无法发现杨弃那只手乃是圣魔尸体的力量凝成，但首当其冲的武尊却是捕捉到了气息，而他对于圣魔的气息，显然十分熟悉，一下子认了出来！

　　武尊指向杨弃，大声道：“此人，定是魔族的奸细！”


第697章 火烧九星坡

　　“圣魔的力量？”

　　“魔族的奸细？”

　　都还沉浸于武尊喷血的震惊之中的众人，听到武尊的这番话，一个个神色再度都是一愣。

　　在场之人，绝大部分都是参加过上一次的神魔大战，对于圣魔的力量，每一个都是记忆深刻，极为忌惮与恐惧。

　　一个个都盯向了杨弃，但显然，正如他们之前在杨弃出手之时没有发现圣魔的气息，此刻也是一无所获。

　　他们相信自己的洞察力，但也相信武尊这样层次的人不会胡言乱语。

　　难道，武尊是因为方才一击而喷血导致了恼羞成怒污蔑这蓝海族人？

　　亦或者，这蓝海族人隐藏太深，让他们没有发现？

　　此刻，从太古神山上方走下来了一群人，一部分是寒武古族之人，另外则就是灵域与佛域此次的来人。

　　走在最前面的乃是一个儒雅英俊之人，穿着镶着金边的白袍，腰间陪着一把古剑，手上捧着一本古书。此人乃是寒武古域第一强者虚妄老祖的两大分身之一，名为永恒，另外一尊分身则唤作刹那。

　　传闻，虚妄老祖本尊一直都在太古神山山顶秘境之中坐关修炼，而刹那老祖则是在域外历练，族内的大小适宜则是交给了永恒老祖。

　　此次，灵域佛域两域强者到来，也是由永恒来接待。

　　有传闻说，永恒老祖乃是虚妄老祖善与公正的一面，而刹那则是虚妄老祖恶与执念的一面，这两尊分身都是有天榜前十的实力，甚至仅弱于本尊而无敌于寒武古域。

　　在永恒老祖身边的则是灵域与佛域此次来的强者，各有八位，全是绝世大帝的实力。灵域之人清一色都是光芒一团，混沌看不清面目，只能大致看清楚轮廓。而佛域之人自然就是清一色的……光头，身上都是披着金色的袈裟，有庄严之相，脑后有一个光圈，与地球上传闻佛陀有几分相似。

　　这一群人到来，当即所有人都是望了过去。

　　永恒老祖淡淡看了一眼杨弃，又望向武尊，问道：“武尊，你说他是魔族奸细，可有证据？”

　　武尊对这永恒老祖拱了拱手，道：“此子年纪轻轻修炼就到了这种地步，且一直有各种诡异之传闻与此人有关，且，此人早年曾去过天魔结界。我早就有过怀疑此人崛起如此之快与那魔族有关，今日也才得到证实。方才他一击将我逼退，所用者正是圣魔的力量。道兄如若不信，将此人拿下进行搜魂，便一切尽可知晓。”

　　永恒老祖闻言，望向了那边的杨弃，平静道：“小友，对武尊之言，你可有什么想说的？”

　　“当然，而且很多。”

　　杨弃点了点头，淡淡一笑，对那永恒老祖拱手而道：“在说之前，晚辈有几个问题想要问前辈。”

　　“问吧。”

　　“第一，武尊前辈说晚辈身上有圣魔的气息，敢问在场的诸位前辈，谁感应到了？”

　　见众人无人回答，杨弃又问道：“第二，武尊前辈说一掌之后无论结果如何，晚辈与武尊前辈以及天武古族之事都一笔勾销，敢问在场诸位前辈可都是听到了？”

　　这一次，杨弃也不等众人回答，又对永恒老祖拱了拱手，道：“前辈，对于武尊前辈出尔反尔之事，晚辈不予任何评价，实在不值启齿，太过于恶心！至于武尊前辈因被晚辈一掌逼退而说晚辈催动了圣魔力量乃是魔族奸细，晚辈倒也想说他一掌使得晚辈咳血才是真正的魔族奸细！”

　　“笑话！天大的笑话！”

　　那武尊闻言，当即大喝而道：“三岁口，你说本尊乃是魔族奸细，你觉得这天下之人有谁会相信吗？”

　　边上之人对于杨弃之言，自是又觉得好笑，又是连连摇头。

　　而杨弃则是一笑，道：“笑话，的确是天大的笑话！我所说之话，全是由你的话推导出来，既然你不是魔族奸细，我又怎么可能是魔族奸细？”

　　“孽障！”

　　那武尊气得发抖，大声道：“三岁口小儿，你觉得你能与本尊相提并论？”

　　“当然不能。”

　　杨弃一笑，道：“你乃是出尔反尔之人，就算晚辈再不济，也耻于与你为伍！”

　　“可怒，可恼啊！”

　　那武尊几乎是要发狂一般，只是此刻永恒老祖已在，不好再出手，只得拱手道：“道兄，我与此子势不两立，只要对其搜魂，一切便知！”

　　“搜魂，对，搜魂！”

　　不等永恒老祖说话，杨弃却往前一步，大声道：“武尊前辈怀疑我是魔族奸细要对我搜魂，我同意！而我也怀疑武尊前辈为魔族奸细，所以，搜魂请从武尊前辈始！”

　　“孽障，你有何资格质疑本尊？你有何资格与本尊站在对等位置之上？”武尊怒到了极致。

　　“胡搅蛮缠！”

　　那龙尊也是开口，寒声而道：“你不过一个区区三重天大帝而已，有何资格对一个天榜前十强者进行质疑。如若按照你的说法，你想怀疑谁谁就得接受搜魂了？”

　　杨弃哈哈放肆大笑了起来，朗声对那武尊龙尊说道：“如此说来，你们今日定要仗势欺人了？”

　　又望向了那永恒老祖问道：“不知道前辈你是何意思？”

　　永恒老祖开口而道：“你与武尊所言都有道理，也都失偏颇，但武尊乃是十大强族的族长，身份尊贵，自不可以随意搜魂。你上前来，本祖亲自对你进行搜魂，你放心，本祖乃是公正之人，不管搜魂结果如何，本尊都会忘记从你脑海里看到的其他一切。如若你的搜魂结果非是魔族奸细，本祖自会对武尊进行搜魂。本祖以寒武古族之名，绝不食言。”

　　“这就是前辈你的决定了吗？”

　　杨弃闻言，冷冷嗤笑道：“我本以为寒武古域第一强族定是秉承公道之存在，看来也并非如此，说实话，晚辈现在非常失望。”

　　“放肆！”

　　那永恒老祖闻言，微微皱了皱眉头，声音微沉：“拿下。”

　　当即，从这永恒大帝身后飞出了四人，全是绝世大帝位阶之人，手中各拿着一把权杖，朝着杨弃一点，九星坡上的禁制催动，凝成了一道绳索套向杨弃。

　　“我听闻这九星坡乃是贵族先人好客而建，今日却出现这般待客之道，辱没了先人，不要也罢。”

　　杨弃话音落下之时，整个九星坡为之震动，轰的一声，从地底下当即就冲出了一大股的地煞之火，将整个九星坡吞没了进去。

　　九星坡上的强者如何也料不到会出现这样的一幕，这里可是寒武古族祖地之所在，禁制之强，难以想象，怎么可能会有地煞之火冲出来！一个个立马是飞身而起，对于这地煞之火自然都是有所忌惮。

　　只消片刻之间，整个九星坡在地煞之火的吞噬之下化为乌有，那永恒老祖脸上极其难看，而其余强者都是一个个瞪目结舌！

　　寒武古族立足以来，雄霸寒武古域无数岁月，除了在神魔时代寒武古族曾被横扫了十大古域的战兽文明驱除离开了这里，再没有人敢来此闹事，今日算是破天荒了，连九星坡都毁掉了！

　　而，这些强者连连扫视，却发现杨弃与鬼尊、兽尊早已不知了所踪！

　　“看来，我错过了一场好戏啊！”

　　这个时候，有一个人直接飞入了寒武古族的祖地太古神山，并没有因为这里是寒武古族的祖地而有半点敬畏之心，落到了永恒等人面前，对那灵域与佛域的其中各一位拱了拱手，道：“九玄，大自在，好些时间没见了。”

　　“见过无序兄。”

　　“道友有礼。”

　　这两位灵域与佛域的巨头对来人都是显现出来一个笑容，此人正是古海族的第一强者，天榜排名第十的无序。

　　虽说排名第十，但在场之人都知道这无序乃是一个极其恐怖之存在，在上一次神魔大战就差一步就能够证得圣主位阶，不说无序与天榜第一的虚妄相比如何，单单就说证得圣主位阶的机会，无序要比虚妄大。

　　永恒老祖对无序的到来稍稍拱了拱手，对那四个族内的大帝说道：“领寒武禁军去抓拿蓝海族人，带来治罪。”

　　“是！”

　　那四人恭敬点头，却不料被那无序拦了下来。

　　“永恒。”

　　无序望向永恒老祖，笑着说道：“今日之事，以你为虚妄的公正化身，的确是有失偏颇。且不论谁对谁错谁是谁非，你真的觉得那蓝海族人没有资格质问武尊吗？单单以势力来说，那蓝海族人身后站着木花两族、天鬼古族、太古兽山，以及我古海族，你真觉得就弱于这天龙古族与天武古族的联盟吗？而他是否为魔族奸细，我则可以为其担保。”

　　“你？古海族？”

　　永恒老祖闻言，神色当即一沉，他从未想过杨弃会与古海族有任何的关系！

　　武尊与龙尊听到这话，神色更是一变。

　　边上其余人则是一个个惊讶无比。

　　无序淡淡扫了一眼武尊与龙尊，对永恒老祖说道：“此次来，不是与两域商议魔族之事的吗？应该可以开始了吧？”

　　那永恒老祖神色此刻反倒平静了下来，点了点头，再不提派人前去抓拿杨弃一事。

　　而杨弃趁地煞之火冲出之时离开了寒武古城，直奔中央大世界另外一个方向而去，那里正是天武古族的祖地所在。


第698章 焚烧二城

　　“你真决定要这么做？”

　　在空间折叠包里相视良久的鬼尊与兽尊，传音给了杨弃，实在是为杨弃想要做的事情感觉到意外与震惊。

　　“当然。”

　　杨弃平静的传音回道：“今日之事，如若我就此偃旗息鼓夹着尾巴而逃的话，岂不让人笑话了。”

　　鬼尊与兽尊闻言，都是哭笑不得，今日之事，你占尽了便宜与上风，让武尊颜面尽失不说还烧毁了寒武古族的九星坡，天下之人又谁会笑你，谁有资格笑你。

　　但既然杨弃这么决定了，两人也都是不再多说什么，在除去了所有的顾虑之外，这两人，特别是一向肆意妄为的兽尊，反倒为接下来即将发生的事情兴奋不已。

　　鬼尊见此，却是难得的露出了一个意味深长的只有自己看得到的笑容，显然，鬼尊对杨弃这一次的决定十分满意。他带鬼门秘境离开北域到了太古神山之上，他离开的时候就知道太古兽山终非是长久之地，甚至，他有预感连太古兽山都会离开那鸟不拉屎的地方。而他未来的选择，显然会将绝大部分的目光放在这个蓝海族人身上。

　　“从今日起，该是让所有强族都知道蓝海古族不是一个能够轻易招惹的对象了。”

　　鬼尊心中暗道，只是不知道寒武古城的所有强者都已经认定了这个事实，因为古海族站在了蓝海族人身后。

　　古海族，十大强族之一，人数在寒武古域上的强族之中显然算是最少的一个，比起天血族与天杀族的人数都要少，外界所知道的这一族之人最多不超过三百个！

　　但，在某种意义上来说，古海族又是整个寒武古域上人数最多的种族，因为在古海族的麾下有一支庞大的势力，那就是四方海族！

　　寒武古域，除了这块庞大至极的大陆之快，在大陆的四周全是漫无边际的海洋，分为东海、南海、西海、北海四方海域。

　　水是孕育生命最重要的因素之一，在这四方海域之中自是生活着无数的生命，而这无数的生命之中则是出了诸多的强大生物，而这些强大的生物则是构成了寒武古域上数量最多的种族，海族！

　　四方海族一直以来攻伐不断，几乎每一天都发生数量在百万以上的战争，甚至隔一段时间还会上岸攻击古域周边的城池。

　　但，这四方海族却是无条件绝对的服从古海族的命令！

　　传闻，古海族乃是太古海神的唯一后裔，而如今的海族则是海神用大神通融合海洋之源而创造出来的诸多生命体。

　　如果放在地球上华夏国来说的话，古海族之于海族无异于女娲后裔之于华夏人——如果女娲有后裔且存活着的话。

　　虽说海族们很少上岸，虽说上岸之后海族的实力会大大下降，但，在寒武古域，海族绝对有着举足轻重的地位。

　　……

　　天龙城，天龙古族祖地所在，八座只有微瑕疵的太古神山占了八个方向，在它们的中间托起了一块巨大而石头，完全是算得上是一块微型的大陆，而就是在这座微型大陆上，建立起来的一座恢宏的城池。

　　在城池的最中央乃是一头太古龙族的骸骨，骸骨之大，足有上万米之长，数百米之宽，而这骸骨的里面，就是天龙古族传承之所在。

　　传闻，这骸骨就是创造了天龙古族的太古大能。

　　天地未开之时，太古混沌之中生出了一头祖龙，祖龙生有九子，也为太古神邸，其中一头名为八部天龙，就是天龙古族的始祖。

　　这一日，天龙城依旧如往常一般车水马龙，人流如织，按部就班与过往无异。

　　八座微瑕疵太古神山之下都各有一个天龙军团守卫着，这八座神山也各有一个传送阵可将外人传送到天龙城之中，除了这八座深山，除非是你打破了天龙城四周的禁制，否则无法进入其中。

　　驻守在东北角深山山脚下的守卫，按照往常一样将进出的人对照身份，如果进出之人是一些商队或者小势力之人，他们自然也会收取一些额外的“过路费”。

　　“老三，昨天的笼斗去看了吗？”

　　“看了，很精彩，但也没有什么悬念，呼声很高的汤山拿了第一。”

　　“汤山的枪很厉害，审机的剑很离开，要是下一届的这两个大仇人要是一起参加笼斗的话，肯定很有看头。你说是汤山厉害还是寒木厉害？”

　　“反正我知道城东百花楼的白露那婆娘最厉害。”

　　“为什么？”

　　“因为汤山和寒木两人共用这一个婆娘，都特么快上百年了，也没见这婆娘被两人的枪和剑插死。”

　　“哈哈哈哈。”

　　这一群守卫空闲下来后，说着天龙城内发生的趣事。

　　而就在此时，他们所在的地面突然摇晃了一下，当即停下了讨论的声音，一个个极为警觉的查看着。

　　但不及他们有任何发现的时候，大地又是猛然震动了一下，然后，轰的一声，他们所在的整个地面都是塌陷了下去，出现了一个极宽极大的坑，从这坑里面喷出了一股恐怖的岩浆，而在岩浆包裹之中则是无穷无尽的地煞之火！

　　只一瞬间，就将这一群守卫全部吞没。

　　而且不止这一处，其他七处神山下也是爆发出了地煞之火的洪流。

　　至于天龙城下方，也是一股巨大的地煞之火喷了起来。

　　护城禁制在瞬间开启，将整个天龙城包裹了住。

　　而此时，地下出现了一个人影正是杨弃，隐身之下直接进入了天龙城内，到了掌控禁制之所在。

　　鬼尊、兽尊、朱鸟、触鸿、青龙木，还有诅咒军团的两位绝世大帝，这一行人犹如洪水猛兽一般冲杀了进去，饶是这里有天龙古族再多的强者，也绝对不够这群人杀的。

　　而杨弃心网一扫之下，用已经回溯到了这些掌控者的过去所知道的方法，加上杨弃乃是阵法宗师，只三秒钟不到的时间内，就将天龙古族积累了无数年的护族阵法中枢破坏了一干二净。

　　护族阵法不在，依旧从地底深处喷涌而出了地煞之火将整个天龙城笼罩。

　　天龙城内飞出无数强者来，连那些退居二线的老祖宗都是奔杀了出来，除了前往寒武古城的龙尊等人几乎是全城出击，或者说是畏惧地煞之火而逃亡，但此刻，杨弃一行人已经消失不见。

　　天龙城的强者们，望着被地煞之火烧成灰烬的天龙城，满脸怒火，而待地煞之火消散掉后，所有人更是大愣在了那里。

　　此刻，天龙城除了内城与祖地之外，其他全部化为了灰烬。

　　往下俯瞰，看到了一行大字，完全是被灰烬堆积而成。

　　“你们应该庆幸！”

　　所有人望着这六个大字完全不懂什么意思。

　　然后就是无尽的怒火，偌大的城池就此被烧成灰烬，连废墟都没留下。

　　……

　　“下一个处。”

　　这个时候，杨弃乘坐着小触鸿已经在万里之外。

　　天武古族所在之地也在中央大世界，但比天龙古族要更远。

　　但，在小触鸿那恐怖的速度之下，很快一行人就是到了天武城下。

　　天武城是什么样子的，已经不重要，因为在片刻之后，整个天武城连同内城与祖地全部被烧成了一堆灰烬。

　　如果天龙古族之人在此的话，应该不难猜出杨弃所留的字是什么意思。

　　的确，他们该庆幸，因为杨弃给他们留了内城与祖地，而对杨弃出过手的武尊所在的天武古族，则是连什么都没留。

　　唯一能保得住的估计就是城内强者离开是所带的东西吧。

　　在天武城的一片灰烬之上，杨弃也留了字。

　　“此处不宜建城，建一次，烧一次。”

　　……

　　“什么！”

　　寒武古城太古神山之上列席参与此次寒武古域与灵域、佛域商议魔族之事的龙尊猛然从座位上站了起来，惹来一片注意。

　　“诸位，族内有事，我需要立马离开。”

　　龙尊与在场之人拱了拱手，当即是传音给了武尊，不顾其他人的看法，当即是离开了寒武古城。

　　“天杀的三岁口，竟敢对我天龙城犯下这等事情！”

　　龙尊此刻已然是怒到了极致，双目全是杀意，直接是显现出了本体。

　　武尊知道了天龙城内发生的事情也是极为震惊，正要开口宽慰了几句时，他的传讯器也是闪烁了一下，然后啊啊啊啊大笑了起来，一口鲜血喷出，在空中的身体险些站不住。

　　“三岁口小儿，本尊若不杀你，誓不为人！”

　　……

　　寒武古城太古神山上的诸位强者见两人匆匆离开，都是极为纳闷，而很快，寒武古族的永恒老祖就收到了天机阁内发来的消息，饶是永恒老祖心脏再强，也是大愣在了那里。

　　紧接着，在场的一个个强族的族长与族内第一强者都是收到了各个途径的传来的消息，一片沉寂之后，爆发出了强烈的惊讶声与讨论。

　　“这蓝海族人！竟大胆到了这种地步，实在是匪夷所思！”

　　“才烧了寒武古族的九星坡，又立马烧了天龙城与天武城，天武城最惨，连祖地都被烧毁了。虽说以天武古族的底蕴恢复祖地不是难事，但这耻辱也实在是太大了！”

　　永恒老祖望向边上的无序大帝，传音问道：“无序，你现在还是要决定站在此人的背后？”


第699章 命运安排

　　无序大帝也是收到了关于两座古城的事情，对此显然也是极为震惊，他对杨弃关注许久，所知道的也算是比别人多很多，但完全也是没有想到杨弃会闹出这样大的动静。

　　将天龙城与天武城烧成灰烬，这等事情，就算是在战兽文明横扫十大古域都未曾发生过。

　　强！

　　狠！

　　今日开始，在寒武古域上恐怕没有人敢再小觑那异星人了。

　　当然了，今日开始，那异星人也彻底是结下了两个死仇。

　　而听到永恒老祖的话，无序笑了一笑，道：“现在不是站在他的背后了，而是站在一起。”

　　永恒闻言，微微一愣。

　　……

　　离开了天龙城后，杨弃乘坐小触鸿离开了中央大世界，进入南域地界，直奔蓝海国而去。

　　途中。

　　鬼尊与兽尊在空间折叠包里传音商议了之后，又传音给了杨弃，说道：“大棒，你此举定然会引起两族无尽怒火，将会派遣大军到你蓝海国境内厮杀，不知道你将如何应对？”

　　杨弃闻言，传音回道：“水来土掩，兵来将挡。两位前辈放心吧，我在引火烧城之时，自然也是想到了后果，我敢烧，便有应对之法。”

　　鬼尊道：“我知道你是看似孟浪实则缜密之人，不过，那两族底蕴非同小可，你还是小心一些微妙，你虽有无双逃命之法，但你的那些族人却没有。我与兽尊商议过了，准备将太古兽山搬到蓝海国境内，助你抵挡两族军队。”

　　杨弃闻言大喜不已：“如若如此，那是再好不过！”

　　“那我二人就先回西域了，我二人不在这段时间，你必须小心为上。”

　　“前辈放心。”

　　……

　　一线天秘境。

　　阳盖之体内的圣胎乃就是不尘从这里带出来的，故而有了圣胎在体内，加上他本得到了此处传承，比起上一次解除此地封印要快了十倍不止，很快就进入了其中。

　　这一次到一线天秘境之中来，阳盖之乃是为了证得大帝位阶来此寻求机缘。而这一次来，不比上一次几乎是炼气阁之人全员到齐，而只是带了一兽，正是本跟随葛老的灵龟。

　　原本阳盖之也没打算带这灵龟来，只是临走之前，灵龟口吐人言说要一起来。这灵龟自阳盖之拜葛老为师时就跟在葛老的身边，一直以来对阳盖之也是极好，且有授艺之恩，阳盖之也一直将其当成一位老师，自不拒绝。

　　而对于灵龟之来历，阳盖之从来都是不知道，只听葛老有一次提起过，说是在北海游历之时偶得了一个龟蛋，觉得有缘就带在了身边孵化了出来，成了陪伴他一生时间最长的伙伴。

　　在杨弃焚烧两城时，一人一龟已经进入了一线天秘境有三天之久，而这三天，这一人一龟一直都是坐在了秘境宫殿之前，一坐就是三天。

　　第四天，那灵龟飞身而起，并未进入宫殿，而是飞向了宫殿的后面，灵光一闪，竟没入了宫殿后方的虚空之中。

　　而这时，阳盖之也是站了起来，口中喷出一道剑气，闭上了双眼，身后显现出了一个气道图腾，竟与眼前宫殿一模一样，那图腾光芒闪耀连连，眼前宫殿，也就是整个一线天秘境之中枢所在连连摇晃，尔后飞了起来，没入了阳盖之的气道图腾之内！

　　阳盖之头顶生出一条大道，乃八九之数，此宫殿一入图腾，大道之数圆满。阳盖之体内那圣胎光芒一闪，一条封印索链解除，从中迸出一道极光直入云霄，阳盖之身体流溢出大道气息。

　　证道，成就大帝！

　　以八九之数证道，成就绝世大帝！

　　而过了不久，那原本宫殿的后方所在虚空连连荡开涟漪，从中显现出了一尊神龟，神龟身有鳞甲，背负一块蛇状石碑，从石碑之中冲出一道极光也是冲入云霄。

　　这神龟正是灵龟，此刻也是证得大帝位阶，且恢复其体内血脉所隐藏的传承，此传承来自上古。此灵龟，乃是上古灵种之遗种，玄石神龟！

　　……

　　东域。

　　在整个东域，有两个强大的种族，都位列十大强族之列，乃是天火古族与天风古族。这两个强族几乎是占领了东域百分之四十的地盘，而剩下的绝大部分区域则是由十来个第一梯队的强族占领，再剩下来大约百分之十五左右的区域由百来个第二梯队、数百个第三梯队的种族占领，至于一些散兵游勇则是在缝隙之中求生。

　　原本，在整个东域还有一个强族，天木古族，不过，那是在很久很久之前了。天木古族被魔族几乎全灭之后，地盘几乎被天火古族与天风古族瓜分了掉，唯有其祖地遗址所在的一片区域无人问津，且因此处空间极其不稳定。

　　这么多年来，两大强族也是多次派了不少强者进入这片区域去寻找天木遗址，但至今一无所获。

　　而近日，又多了一群人进入了其中寻找天木遗址，但这一次并非是两族所派，而正是句苍带领了天木古族一个分支与蓝海族一些精英进入了其中。

　　句苍带领众人到了一处方位后站定了位置，尔后拿出了两把钥匙朝着天空一抛，钥匙光芒闪烁，没入了虚空，尔后，句苍等一行人也是被收入了虚空的一个缺口内，顺利进入了被封印住的天木遗址。

　　……

　　牛妖一族乃是妖族之中的第一梯队之强族，其地界在西域境内，边上就是妖族之中另外一个强族象妖一族之所在。

　　牛妖与象妖有诸多相似之处，力量巨大自不用说，同时它们是兼具了残暴与仁厚的矛盾结合体，在妖族之中极具代表性。

　　在牛妖一族之中，青兕这个分支有很特殊的地位，犹如金象在象妖一族之中一样，乃是两族之中无论力量还是修为都是最强大的一支，但却一直以来不曾担任过两族的族长，原因无他，实在是数量太过稀少，稀少到代代单传的地步！

　　一头青兕或者金象死去，才会出现新的一头！

　　在上一次神魔大战之中，青兕与金象几乎是同时死去，新的又几乎是同时出生，而两族又是相邻，且一直以来两族相交慎密，故而这青兕与金象也是走的很近，成了生死相交。

　　这一日，青兕从牛妖一族祖地之中走出，脚踏青云，所过之处，牛牛且是俯首，对于青兕，整个牛妖一族都是给予了至高了恭敬，虽非族长，却乃真正的庇护之战神，被牛妖一族尊为大圣。

　　这大圣称谓，自与圣主位阶有关，传闻最初一代的青兕乃是上古灵种，也为太古神邸之一，后上古时代，每一代的青兕也为圣主，只是自神魔时代之后，青兕再没有修成圣主的。这个称号，一是尊重，二是寄托美好的希望，望有朝一日青兕再度成圣。

　　离开祖地的青兕正是要去寻金象，此次闭关足有三百年之久，他有诸多所得，正要与挚友分享而去。

　　到了两族边界，这青兕走到一处名为穿鼻峰处，突然神色一敛，感应到了极度的不安。

　　这种不安很奇怪，不单单只是担忧，居然还有一丝的本能的兴奋，这让青兕很想不通。定眼朝着那不安来源处扫了一眼，青兕却没有任何发现，脸上更凝重了一分，觉得此事太过怪异，青兕不敢久留此地，催动脚下青云速度加快了几分。

　　而就在此时，那穿鼻峰处传出了一个声音。

　　“牛儿，休走！”

　　但见从那穿鼻峰之中走出了一个道骨仙风的道士，手中将一个亮灼灼白森森的圈子抛了出来，这圈子当即是飞落到了青兕的头顶处。

　　同时，此处各个山峦都是光芒一耀，迸射出种种光华出来，统统是到了青兕身旁，将其围困了住。

　　说来也怪，那青兕大圣乃是绝世大帝之修为，但见着了这圈子与那山峦爆出来的光华，这两者也算不得厉害，单单洞天级强者就可皆数破去，但此刻青兕大圣心中竟生出不想反抗的念头来。

　　转念之间，那圈子已然打将了下来，青兕大帝当即是显现出了本体，而那圈子此刻正好是穿过了他的鼻子，套在了上面，成了鼻环！

　　待一切光芒散去，青兕惊醒过来，对方才发生之种种觉得怪异至极，牛嘴开阖，望向这道士问道：“你到底是何人？”

　　那道士见此，眯眼一笑，轻喝而道：“牛儿，还不认主！”

　　这道士不是别个，正是不尘，也不知道真是杨弃所言戳中他的内心，还是外出寻找其他“转世之人”恰好路过了这牛妖一族地界，耗费苦笑布下了种种法门，推演数次，不尘才决定了在这穿鼻峰处降服这青兕大圣。

　　一切比他想象的还要顺利，好似一切都是命运之安排。

　　……

　　就在杨弃回到蓝海国的时候，中央大世界一处区域，战鼓擂动，两排战舰，各有百艘，每一艘战舰上都装载着一支万人的精锐军团，浩浩荡荡，朝南而去。

　　在最中间的一艘黄金色战舰之上，足足站立了十二位绝世大帝，其中上了天榜的四人，武尊与龙尊赫然在列。

　　天武城与天龙城被烧成灰烬，这对于两族来说是族史上不曾发生的事情，绝对的耻辱，这个耻辱必须要用鲜血才能洗掉！


第700章 屠龙灭武（一）

　　蓝海国，议事厅。

　　“诸位族老们，我们要开始新的战争了。”

　　杨弃正色而道，这是他回到了蓝海国的第一句话。

　　族长蓝政问道：“与天龙古、天武两个古族，对吧？”

　　“你们都知道了？”

　　杨弃没想到蓝海古族的消息也会这么灵通。

　　“是战争学院和光副院长发来的消息，我们已经将境内的军队都集结起来了。”蓝政说道。

　　杨弃释然，问道：“他还说了什么吗？”

　　“在两个古族的军队到来之前，会有一支援军来蓝海国，那支援军不属于战争学院，具体是来自哪里，没有说。”

　　杨弃知道这支军队肯定是五巨头数万年来养在暗处的一支军队，沉吟了片刻，站了起来，对在场之人说道：“上次战争，乃是我族崛起之战，统辖南域东部。而这次战争，将会是我族成为强族之战，势必震慑整个寒武古域！”

　　……

　　屠龙平原，这是杨弃给蓝海国现统辖地界北方的一片广阔平原取的新名字，在平原中间有一条山脉将其横穿，杨弃也给它取了个新名字，叫做灭武山脉。

　　这两处本是寒武古域上名不见经传的地点，杨弃相信很快它们的名字将会被呈送到各方强族的案前。

　　天武天龙两大古族的舰队浩浩荡荡从中央大世界而来，到了南域地界，遮天蔽日一般的气势，让所到之处的所见之人全部心生震撼与畏惧，很快这些所见之人也知道了这两支装载了无数强者的舰队将要攻打蓝海国，那个原本已经衰弱到龟缩在一座城池之中如今却统辖整个南域东部的蓝海国。

　　自魔族再现以来，寒武古域上有几处地方都是全域关注的，一是战争的前沿望空城，二是战争的决策所在战争学院，三是中央大世界那座太古神山上的寒武古族强者们，然后是其余十大强族的祖地所在，还有就是蓝海国！

　　从这个古国之中，这段时间传出来了太多匪夷所思的事情，引起所有人对其的好奇。

　　对于天龙天武两大古族派遣这么多的大军前往蓝海国，所有人都是极度震惊，到底蓝海国如今有了什么样的实力，有资格让这两个强族会如此慎重对待。

　　……

　　“寒武古族那边有什么动静吗？”

　　站在黄金色战舰上的武尊，神色威严，朝着他身边一个大帝问道，这大帝实力虽然只有四重天，但却是一位极其了得的情报官。

　　“暂时没有任何动静。”

　　那大帝如实说道：“自从您与龙尊离开之后，永恒老祖与其他强族的强者们也知道了所发生的事情，但并未有作出什么指示，寒武古族那边的军队也没有任何的动静。”

　　“古海族那边呢？”

　　“无序大帝本人还在寒武古城，古海族那边的军队也依旧停在太古海域之中。”

　　武尊闻言，望向龙尊，说道：“你觉得他们是什么想法？”

　　龙尊想了想，说道：“无序之于虚妄，乃是寒武古域上唯一的对手。无序此次突然说要站在蓝海族那边，显然这一点让虚妄起了注意。他的分身永恒对你我两族行动不管不顾，一可能是也知道你我两族的怒火不可阻挡，二更有可能是想要在边上看看无序的态度。至于无序是怎么想的，难说，这人一向神秘而又古怪。不过，只要无序出手的话，虚妄以及寒武古族也一定会出手。神魔大战在即，寒武古族不可能会看着古海族与你我两族火拼。”

　　“你真的觉得古海族会为了那蓝海族人与你我两族为敌吗？”

　　“无序这人一向说到做到。”

　　……

　　就在此时，这两支舰队飞过屠龙平原上空之时，那平原地面突然起伏不已，然后一道道岩浆犹如喷泉一般从起伏处喷了出来，冲天而起，直指天空之中的两支庞大的舰队！

　　“地煞之火！”

　　武尊与龙尊见此，当即神色一变，下了命令，让舰队分开，飞入高空之中，避免被这地煞之火喷到。

　　两族两个古城被烧毁，他们自然是知道因为地煞之火的缘故，再就是有所戒备。同时，龙尊与武尊等强者对于杨弃能够掌控地煞之火之事，他们也是十分忌惮，这地煞之火虽说只要有准备就伤不到他们，但他们手下的军队却无他们可以抵挡住地煞之火片刻的能耐！

　　两支舰队迅速分开，各自都是催动了战舰上的阵法禁制，而武尊龙尊等十二位绝世大帝也都从黄金战舰上飞了出来，自是要寻找到那个蓝海族人。

　　然而，在舰队分开之后，那屠龙平原上又是一道道的金光迸射了出来，射入了虚空之中，在一瞬之间，虚空好似凝固了住一般，一艘艘的战舰被定格了住。距离平原地面较低的十来艘战舰，当即时就是被那迸出来的地煞之火淹没，饶是那战舰上的阵法禁制再厉害，也绝挡不住自然最恐怖的两种力量之一的地煞之火，不多时就化为了灰烬。

　　同时，那飞入高空之中的战舰此刻也遭遇了噩梦般的打击，但见那虚空之中在刹那之间就爆出了一个个阵法，使得那原本分开的战舰被围困在了阵法之中，三三两两。阵法之中荡开涟漪，从中飞出了一个个大帝，正是诅咒军团之人，打破了战舰上的禁制，冲入其中，大肆屠杀！

　　诅咒军团，万人，每一个都是大帝修为，除了两位绝世大帝与十多位的洞天级强者外，还有诸多的法身级强者，这些军舰上最多也就有几位大帝而已，又在这阵法之中，如何抵挡得住这样的奔杀。

　　而一旦一个阵法之中战舰被屠尽之后，这诅咒军团之人又是没入了阵法之中的一个空间光门，要么是回到了杨弃的肉身熔炉之中，要么是进入了另外一处阵法之中继续虐杀！

　　更刚刚好的是，阵法所困住的战舰都非是有洞天级强者以上统辖的战舰。

　　不多时，这两支舰队之中有近五十艘战舰全部被杀了个干干净净，一下子，这两支战舰就死去了四分之一的人马！

　　至于武尊龙尊这些绝世大帝呢，就算是分身也救不得这么多的战舰，甚至，在这个过程之中，他们连诅咒军团的半个人影都没有看到！

　　前后三分钟，一切又归于平静！

　　地面的阵法消失，虚空的凝固消失，还有消失的就是前后将近六十艘战舰，虽说这些战舰的实力在两支舰队之中都是属于稍弱的，但，这些战舰以及上面的人员，都是两族的精英！

　　六十艘战舰，超过六十万的族人，其中过百之数的大帝，上万的皇者！

　　这样的数目，就算是在十大强族之中，都是恐怖的数字，让人心痛到发狂的数字！

　　安静！

　　整个屠龙平原上都是极为安静，安静的只剩下了两族强者们的怒火！

　　恼怒，愤怒，狂怒！

　　对于蓝海族人的地煞之火以及阵法，他们早有防备，但这一次依旧让他们措手不及，他们自己虽然毫发无损，但他们的军队却在他们的眼皮底下就这么死去了四分之一还要多，战争还未打响就折损这么多人马，显然是他们无法能够接受的事实。

　　对于无法接受的事实，要么是沉默，要么就是爆发！

　　“蓝海族人，本尊发誓定要杀你！”

　　“不灭全族，誓不班师！”

　　武尊与龙尊眼中杀意滔天。

　　灭武山脉一座显然的山峰之上此刻有个负手而立的青年，此人正是杨弃，望向前方一片混乱的舰队，嘴角带着笑意，朗声而道：“两位前辈，别来无恙啊。”

　　杨弃的声音不大，但却是清晰的落到了那武尊与龙尊耳朵之中，两人望去，眼中杀意更深了几分。

　　“杀！”

　　这两位在天榜上排名前十的强者直接是奔杀向了杨弃，至于杨弃身边会有什么阵法与陷阱，两人自是没有半点顾忌。天榜前十，哪一个没有保命的手段，何况在他们看来此时面对着就是一个三重天的三岁口，就算再妖孽，那又如何！

　　两人速度何其之快，眨眼之间就是到了杨弃所在的山头边上。不过，两人对于杨弃多少有些忌惮，并未直接近身，而是一个人手中出现了一件宝物，朝着杨弃轰砸过去。

　　轰！

　　轰！

　　两件宝物未靠近山头，山头就发出了轰然倒塌之声，两件宝物都有重力禁制，而且禁制乃是上古所留，多达千倍。

　　而在山头之上的杨弃，则是淡然而笑站立着，丝毫不受重力影响。

　　杨弃有掌控重力的能力，对于这两件宝物威压而来的重力，自有办法对付，甚至可以视作免疫。

　　“孽障，今日你必死无疑！”

　　武尊伸手朝天一抓，天空之中当即出现了一只巨大的金色拳头，轰然落向杨弃头顶而去。

　　而龙尊头顶则是一道金色龙气迸射而出，化作一条金色大龙，在空中一盘，将杨弃整个绕环在了其中，同时，封印了整个虚空。

　　杨弃淡然而笑：“武尊，你说的话可从未实现过。”

　　这时，两支战舰所在的虚空，出现了一座大山，威压而下！


第701章 屠龙灭武（二）

　　那大山，万丈之巨，通体黑色，闪耀寒光。

　　那大山一落，当即就有几艘战舰承受不住大山上释放出来的威压，战舰上的阵法禁制破碎成了齑粉。

　　吼！

　　那大山之上这时发出了一连的兽吼之声，紧接着，又传出来了阴森至极的鬼叫声，当真是鬼哭狼嚎！

　　在这漫天的令人灵魂颤栗的声音之中，那大山之中飞出了一个个或大或小的身影来，这飞出来的每一个身影，即便是在这寒武古域之上，也都是令人害怕与恐惧的存在。

　　兽族！

　　鬼族！

　　兽族是野蛮的代名词，鬼族则是代表着一切的阴森。

　　前者擅撕人胸膛食人内脏，后者擅毁人意志食其灵魂！

　　除了魔族之外，这两族无疑是整个寒武古域上最不受待见且最受人恐惧的存在。

　　“太古兽山和天鬼古族！”

　　战舰之上的两族之人，也都是见多识广之辈，见到兽尊与鬼尊的出现当即认了出来，神色猛然一变。

　　这大山之中冲出来的兽族与鬼族数量极多，饶是天武天龙两族如今还有140多艘的战舰，人数多达一百五十多万，但依旧是无法堪比这兽族与鬼族之人数，这两族好似倾巢而出了一般，漫天密布！

　　而且，实力都极强！

　　兽族与鬼族无数强者出来之后，一个个吼叫着尖叫着登上了那些战舰，与战舰之上的两族人马厮杀。

　　轰！

　　同时，太古兽山上又出现了两人，气势磅礴之恐怖，远超之前鬼族与兽族两族之相加，身上大道气息之浓郁，让人窒息！

　　这两人不是别人，正是天榜排名第八的兽尊与第十三的鬼尊！

　　此二人一出，身子都是一闪。

　　轰轰！

　　只在瞬间，天龙天武战舰之上有各有一位八重天洞天级强者被两人斩杀，没有任何的抵挡机会。

　　虎入群羊！

　　这两人身子连连闪烁，几个呼吸之间，就斩杀了这160艘战舰上八重天的所有强者！

　　“杀！”

　　鬼族与兽族之人吼叫连连，没有了洞天级强者的阻挡，他们杀的更欢更爽！

　　没有洞天级强者，没有绝世大帝，天龙天武两族的舰队如何能够抵挡得住太古兽山与天鬼古族的全族尽出！

　　轰！

　　轰！

　　龙尊与武尊两人一击，将杨弃所在的山峰直接化为齑粉，而杨弃则是隐身躲避了过。

　　这两人见到后方舰队被鬼兽二族围杀，当即怒火冲天，转身就要去救。却不料，那原本毁坏掉的山峰处迸出了足足三百六十五道的光华，将地笼罩，将天遮蔽，将两人围困在了其中。

　　“二位前辈打破我蓝海国境内的山头，就想这么走掉吗？”

　　显现出身影的杨弃淡淡而笑，这时，他身后有一头巨大火鸟与一头六足神龙，至于那青龙木嘛则是站在了朱鸟的头顶上，双眼滴溜溜，随时随地都准备爆个菊花。

　　“你们去挡下兽尊与鬼尊！”

　　龙尊对那后面的十位绝世大帝下了令，然后手一抖，出现了一把武器，乃是龙阳枪，为上古时期一头圣主位阶龙族阳根所炼制，乃是至阳至硬之物，可破天下万甲！

　　武尊则是怒到了极致，一言不发，将武极领域催动了起来，飞出了一尊尊黄金色的虚影，合成了一尊巨大的金影，手握金色大刀，与龙尊一同奔杀向了杨弃！

　　此时，那奔杀向鬼族与兽族的那是绝世大帝，刚奔袭出去不久，突然那片虚空一个涟漪，从中飞出了一个个大帝，带头者乃是两位绝世大帝，正是诅咒军团，足足万位大帝所组成的一个军团，挡在了这十位绝世大帝的面前！

　　“嗯？”

　　那两族的十位绝世大帝见此，神色当即一沉。

　　“怎么会有这么多的大帝！”

　　他们都是绝世大帝，见过诸多的大帝，但见到这一万个大帝一同出现，还是惊讶了住，实在是太多了！

　　就算是天武或者天龙古族，就算是整族加起来有一万大帝，但也是没有办法一下子调动得了这么多！

　　诅咒军团的万人大帝一出，当即是摆开了一个战阵，每一个大帝眉心处都贴有一件布阵宝物，将力量注入其中，瞬间就是凝成了一个大阵，而那两位绝世大帝天刑与天戮则是站在阵法的最中央，为此阵的活动阵眼！

　　此阵名为万帝刑戮大阵，乃是杨弃将阵道九卷与回溯过去“看”到的诸多上古典籍用光脑推演了无数次创造出来的一个阵法，乃为诅咒军团量身打造！

　　此阵一出，可将万位大帝的力量完全融合在一起，万人如一人！

　　来此之前，这诅咒军团曾花了一天的时间在时光舱内磨合此阵，如今的时光舱升级到了2级，与外界的时间比乃是1：1000，也就是实际有一千天，三年左右的时间磨合！

　　诅咒军团之人都是大帝，大帝花去三年时间去磨合此阵，这是何等概念！

　　磨合的过程之中，杨弃更是请了已经将太古兽山顺利搬到蓝海国内的兽尊与鬼尊进入其中，到磨合完毕之时，无论是兽尊还是鬼尊，只要单独进入其中，定会被此阵困死，就算是两人同入，想破此阵，都需要极长的时间，且要付出诸多代价。

　　此阵磨合完后，鬼兽二尊望向杨弃之眼神不由得变了许多，尔后两人齐齐要求杨弃定要为他们两族量身打造护族阵法！

　　“撕开前面的鸟阵！”

　　那十位绝世大帝虽然对于万人大帝的数量感到吃惊，但却也没有多少惧怕，一位绝世大帝斩杀一千三重天之下的大帝不在话下，相差一重天实力相差十倍不止，前面绝世大帝也就两位而已！

　　就算眼前布下什么大阵，那又如何，数量永远都弥补不了质量，特别是在力量上来说，力量可不是说一个加一个的！

　　但，显然他们这一次错了，眼前这万帝刑戮大阵还就是将力量完美叠加在一起的大阵。

　　轰轰轰轰轰！

　　这十位绝世大帝连连出击，但又如何能够撼动得了这大阵的一边一角，更不提破开了！

　　连鬼尊与兽尊联手都需要付出极大的代价用极长的时间破开，又何况他们这十人！

　　“死！”

　　天刑乃是一个冷面之人，又早早被诅咒之主降服成了傀儡，没有多余的语言，没有多余的动作，手中大斧携带无尽的力量劈斩向这其中一位绝世大帝。

　　砰！

　　那大斧直接将这位绝世大帝劈成了两半，他这一斧的力量凝聚了万帝之力！

　　嗖！

　　天戮则是将手中黑色大弓拉成满月，只一箭，刺透了另外一位绝世大帝的头颅，这一箭也是灌注了万帝之力！

　　杨弃这边，面对龙尊与武尊的联手进攻，虽然看上去步步为陷，但却依旧没有被两人砰到一丝衣角。空间折叠在杨弃的连连催动起来，不时的与龙尊武尊二人拉开或拉近距离。小触鸿与朱鸟在杨弃边上，一个召唤罡雷，一个喷出火焰，一雷一火，相得益彰，相辅相成，每每都让两人进攻完之后都要应付雷火，看上去可比闲庭漫步一般的杨弃狼狈了几分。

　　杨弃如今的瞬息引动与隐身在【掌控空间】与【身体秘藏】两大项超能力升级之后，需要冷却的时间也减少了一些，只差一秒钟就可以交换使用，而这一秒，空间折叠与小触鸿以及朱鸟的帮助之下可安全度过。

　　“两位前辈，你们猜猜看，那舰队与十位绝世大帝能够支撑得了多久？”

　　“我想过不了多久，两位前辈就要成为光杆司令了。”

　　杨弃躲避两人进攻之余，还有空闲开口说些话让两人分神。

　　龙尊与武尊此刻神色极其难看，连连出手却是碰不到杨弃衣角，而两族人马此刻也是陷入了危机之中。

　　两人从一开始就知道杨弃出现就是为了引开他们，调虎离山，本对此嗤之以鼻，认为他们的实力可极快速度除掉杨弃，而他们的族人也可以应对一切的变故，但直到现在才明白他们想的错了，错得非常离谱。

　　正如杨弃在寒武古城九星坡上所说的那样，他的实力超乎了他们的意料！

　　两人见此，相视一眼后，不再追杀杨弃，而是转身欲要回去救那些族人，只是，在之前杨弃一连躲避与催动空间折叠之下，两人此时已经陷入了一个无数空间漩涡拼凑成的怪圈之中。飞出去极远距离，却发现依旧还在原地！

　　“二位，恕不奉陪！”

　　杨弃见空间怪圈已经彻底形成，淡淡一笑，带着小触鸿与朱鸟直接是离开了这个山头，奔杀向了那两族族人之中。

　　“三岁口，真以为这样就困得住我们吗？”

　　那龙尊冷冷一喝，口中喷出一颗珠子，珠子碎裂了开，迸出一道龙形枪气，直接没入了那空间怪圈之中。

　　轰！

　　空间怪圈当即就是爆炸了开来，化作了齑粉。

　　“死！”

　　而此刻，那武尊手中不知道何时也是出现了一把武器，那是九节鞭模样的武器，乃是取天武古族上古之时一位圣主位阶老祖的脊椎炼制而成。

　　脊椎，乃武者藏劲之处，此处藏尽杀机！

　　在那怪圈被破开的瞬间，武尊脚踏一个古怪步伐，到了杨弃背后，那武器刺入了杨弃的背部。


第702章 屠龙灭武（三）

　　武气滔天，至强之力！

　　这一件取圣主位阶之先贤脊椎所炼制的武器，悍然刺入杨弃背后！

　　只是，在即将刺入的瞬间，杨弃身体模糊，消失了不见。过一会儿，在远处显现出了身体。

　　“哼！”

　　武尊在九星坡上就吃过此亏，自是早有准备，那武器一转，朝着空中抛去。在杨弃显现出来的时候，那武器当即就是自动飞了过去，武尊早已是用此武器锁定杨弃气息。

　　那武器闪烁光芒，光芒之中隐隐有一个强大的虚影，正是脊椎的主人，上古一位圣主！

　　圣主气息锁定杨弃！

　　杨弃周边虚空猛然塌陷，一道道虚空裂痕出现，竟将杨弃周身禁锢了住。

　　“秩序索链！”

　　杨弃神色一变，知道这些实则不是虚空裂痕，而是一条条法则凝成的秩序索链！

　　法则，天地之间的秩序，圣主才能够掌控的力量，超脱一切又凌驾于一切！

　　那九节鞭速度何其之快，一瞬间就是到了杨弃跟前，最尖锐处直指杨弃眉心，不停破空声，却已在眼前。

　　瞬移！

　　失效！

　　秩序索链的限制，使得杨弃的瞬移无法催动。

　　空间折叠！

　　也是如此，失败！

　　砰！

　　那九节鞭刺入杨弃眉心之时发出一声铿锵之声，却原来是被杨弃情急之下从体内飞出的那半副圣主骸骨抵挡了下来。

　　只是！

　　同样为圣主之物，脊椎与骸骨之主人实力也是相当，一个武气滔天，一个是万甲之尊。但，它们的催动之人却是相差了太大。一个只是三重天大帝，一个是绝世大帝。而且，那脊椎更是被每一代的武尊所温养，能够显现出圣主虚影来催动秩序索链！

　　咔！

　　骸骨被脊椎刺中的那一根骨头，断裂！其边上几根骨头也是出现了裂痕！

　　原本就残缺的骸骨，更加残缺！

　　当然，那脊椎刺在了万甲圣主的骸骨之上，也不是那么好受，也有一节碎裂，那显现出来的虚影也是淡漠了不少。

　　而就在此时，杨弃怒火冲天之际，早已是虎视眈眈的龙尊这时候也是奔杀了到，他手中所拿着名为龙阳枪，乃是至阳至硬之物，刺向杨弃的头颅！

　　九节鞭是取天武古族一位圣主脊椎所炼制，而这龙阳枪则是天龙古族先贤取一条真龙阳根所炼制，硬度与锋锐，不言可喻！

　　就在这龙阳枪刺到之时，杨弃眉心一道光芒闪烁，在光芒之中出现一座大门，轰，撞在了龙阳枪上。

　　咔！

　　龙阳枪，断！

　　这座大门非是别物，正是玄牝之门！

　　真龙之根，虽强虽硬，却如何能够硬得过天地之根！

　　当然了，虽然玄牝之门在砸断龙阳枪时没有受到半点反噬留下半点痕迹，但毕竟此物乃是杨弃所催动，威力还不是很大，这一撞也是撞得玄牝之门光芒黯淡了许多，自动飞入了杨弃的眉心之处，而杨弃却也受到了巨力反噬，口中喷血！

　　“孽障，若不杀你，本尊誓不为人！”

　　那龙尊拿着断裂成了两半的龙阳枪，怒到了极致，连连暴喝，竟然将其圣胎给催动了起来。但见一个比起磨盘都要大上两倍的圣胎从其体内飞了出来，喷出龙气滔天，直接碾压向了杨弃。

　　圣胎，乃绝世大帝真正血拼的时候才会祭出的手段，显然这时候的龙尊是怒到了顶点！

　　在那圣胎碾压过来之时，杨弃自是感觉到了极大的威压，身体很快就支撑不住，这圣胎带动的天地大道的力量实在太过恐怖。

　　而这时候，杨弃的隐身效果已经可以再度使用，杨弃没有任何犹豫，当即是催动隐身，挣脱了那圣主气息所凝成的秩序索链，这一次隐身，杨弃离开两人极远。

　　不过，那龙尊与武尊和杨弃几次交手之后，大致推断出了杨弃的手段，又怎么可能会让他轻易逃离而去。在杨弃显现出身体的瞬间，九节鞭再度锁定杨弃，而龙尊的圣胎也是飞速而来。

　　“小触鸿！”

　　杨弃见此低喝一声，远处的小触鸿一闪而到了杨弃身边，与杨弃合体，杨弃背后生出一对光翼，将速度催到了极致。

　　他来此处，自不是真有信心认为能够拿得下龙尊与武尊，乃是为了拖延住两人，让鬼兽二族与诅咒军团虐杀其两族族人而已。眼下，已经达到了自己预想的效果，自也不再与这两人争斗下去，时间越长，自己的手段就越少，自是越发吃亏。

　　“逃不了了！”

　　这时，虚空之中出现了一个声音，苍老而自信。

　　杨弃身边一大片空间连连荡开了涟漪，在涟漪之中有光芒闪烁，形成了一个个古怪而特殊的符号，嗖一声，凝聚在了一起，完成了一个大圈子，将杨弃笼罩在了里面。

　　“上古神阵！”

　　杨弃见此，眉头一挑，再一眼，认出了这个阵法乃是上古之时一个神邸传下来的阵法，名为囚天大阵！

　　此阵一启，可囚天！

　　不过，杨弃对此，并没有神色大变。他回溯过去之能力，又如何可能没有回溯过这两族来此时一路上发生的时候，自是早早就知道了这一次还有一位强者跟随了龙尊与武尊一起过来，这人就是布下眼前之神阵的人，也就是当初在九星坡上与龙尊武尊同行的那位阵法宗师，图父！

　　果不其然，在那声音落下，虚空之中走出了一个白发苍苍的老人，正是图父。

　　“大棒道友，你乃是老朽之后寒武古域上出现的第一位阵法宗师，老朽特来此地，想要见识一下你的阵法之道，此阵名为囚天，看你能否破得！”

　　图父捋了捋白须，淡淡而笑，只是眼中却有杀意。

　　“你也是一代宗师，却做这等趁人之危的事情。”

　　杨弃见此，冷冷一笑，道：“不说你阵道如何，单单你这下作的人品，我便看不上你。”

　　嗖！

　　杨弃催动背后光翼，只瞬间就穿过了眼前威力极大的上古神阵，好似这上古神阵在杨弃眼前，完全是透明一般的存在，起不了半点作用！

　　图父原本听闻杨弃之言怒不可遏，而现在见到杨弃竟完全无视自己的阵法，则是大愣在了那里。

　　这可是上古神阵可以囚天的存在，自己浸淫一生最引以为豪的阵法，却不料竟对杨弃起不到半点的作用！

　　图父完全无法理解杨弃是如何破阵，却也完全想不到合体之后的杨弃有宇极能力，可在任何环境之中飞行，一切的阵法想要困住他无疑是痴人说梦。

　　后面追赶杨弃的龙尊与武尊也是大愣了一下，与图父一样无法理解眼前发生的事情！这图父可是他们发了大代价请来的帮手，主要就是对付杨弃的阵法，却不料连个摆设的作用都做不到。

　　不过，两人大愣之后，依旧还是猛追杨弃而去。

　　杨弃与小触鸿合体之后在光翼之下速度的确是非常之快，但，小触鸿的宇极能力比较是克制一切恶劣的坏境，速度再快，却也不是逆天存在，想要将两位天榜前十的绝世大帝彻底甩开也不是易事，除非是钻入地底之中。

　　只是，杨弃若就此逃离走的话，让这两人放开手脚，那鬼兽二族与诅咒军团定然损失重大。故而必须还要纠缠些许时间，给他们争取撤离的时间。

　　然而这时，龙尊与武尊都是捏碎了一件上古的符箓，乃是族内先贤圣主炼制而成，很快再度追上了杨弃，将其一前一后夹击在了中间。

　　九节鞭！

　　圣胎！

　　再度奔杀而来。

　　那边鬼尊与兽尊见此，让两族之人撤回到大山之上，然后转身奔向了杨弃这边，两人到后，与杨弃联手，混战龙尊与武尊！

　　诅咒军团那边见入得阵内的十位绝世大帝杀了两位，活抓了一位，还有两位用圣主炼制符箓逃出阵法，如今阵内还有五位，也知道这五位都有可能逃离出去，也便不再纠缠，果断收了阵法，走进光门进入了杨弃肉身熔炉之中，回到了那诅咒之主的宫殿之中，与诅咒之主一同联合起来催动圣魔巨尸，调动圣魔之力，随时等待杨弃的调用。

　　杨弃见此，对鬼尊与兽尊传言，让他们带着大山离开。二尊知道杨弃有应对之法，也便转身飞向了那大山而去。

　　就在此刻，天际之中传来了犹如海潮般的佛音，紧接着金光弥漫在了空中，走出来了三个人，正是此次来到寒武古域的佛域之中，其领头者，正是佛域的强者大自在。

　　这大自在此刻手中捏了一个手印，朝着下方一点，落下了一道金光，那金光之中包裹半副蓝色的骸骨，飞向了杨弃。

　　杨弃正要避开，定眼一看，神色当即一震，迎上前去，将那半副骸骨收入了体内，此正是万甲圣主另外的半副骸骨，进入杨弃体内后，当即与杨弃体内另外半副骸骨融合在了一处，成了一副完整的骸骨，就连那之前被九节鞭损伤的部分也恢复如初！

　　完整的骸骨蓝光流溢，在杨弃背后显现出了一个虚影，正是万甲圣主！

　　武尊与龙尊见杨弃身上显现出了圣主气息，再抬头一看，神色当即一沉，对那大自在冷声道：“大自在，你这是何意？要插手我两族之事？”


第703章 屠龙灭武（四）

　　大自在见杨弃收了另外半副骸骨，微微一笑，听到龙尊武尊之言，双手合十而道：“二位误会了。”

　　“误会？”

　　武尊拧着眉头沉声道：“我二人与蓝海族人打斗，你却出手助他显现圣主虚影，这难道是误会？”

　　大自在带着身后二人降低了些高度，到了武尊龙尊与杨弃的中间，微微笑道：“二位应该听闻过佛度万甲之事吧？那万甲圣主本是寒武古域蓝海族人，因其族内书圣与我佛域寂灭圣主之由而与我佛结缘，其战死于神魔之时，遗言半副骸骨送还蓝海古族，半副骸骨留在佛域以待日后送还。贫僧此次来寒武古域一是为神魔之事，二也是顺带将万甲圣主留在佛域的板斧骸骨送还蓝海古族，助其渡过此次神魔大战。”

　　微微一顿，又道：“贫僧从寒武古城而来，本是要前往蓝海国去，却不料半道上遇到了此处争斗，见了那蓝海族人身上有万甲圣主半副骸骨之气息，留在贫僧这里的另外半副骸骨自主选择离去落到蓝海族人体内。非贫僧要打断二位争斗，实乃缘之所至，实难强禁。”

　　大自在乃是佛宗之人，有佛家妙言，说得天花乱坠地涌金莲，龙尊与武尊虽是心中明白这大和尚巧舌如簧纯属扯淡，却也是找不到半点可以反驳的话，即便是有，那肯定是极其发狠的话，却也不好说出口来，徒惹一尊大敌。

　　武尊心中骂了一句，脸上却是无异样，对那大自在一拱手说道：“原来如此，那的确是我二人错怪大法师了。既然那半副骸骨一送还，想来大法师也不会再插手了吧？”

　　“那是自然。”

　　大自在点头而道：“贫僧乃是佛域之人，又岂敢插手寒武古域的事情，几位继续争斗便是。不过……贫僧多少还是想要劝上一句，眼下毕竟是神魔大战在即，还望二位能够三思，不要将过多的力量浪费在内耗上面。二位不必怒目，贫僧只是劝上一劝而已，听与不听全在二位。”

　　大自在微微一笑，感应到后方杨弃体内两个半副骸骨已经融合完毕，便摇了摇头，将身子升了起来进入了高空之中，不再挡在杨弃与龙尊武尊的中间，双手合十一下，金光闪烁，便朝远处而去。

　　龙尊与武尊见此，心中已经骂了个地翻天，转而将怒火全部洒向杨弃。只是，这时候那大自在三人却又去而复返，本欲奔杀向杨弃的龙尊武尊又是停滞了一下，心中怒火更盛，只冷冷望向大自在。

　　“险些忘却了。”

　　那大自在似不曾看到龙尊与武尊的怒火，望向杨弃说道：“万甲圣主因我佛宗而战死，我宗多有亏欠贵族，贫僧来时，世尊让贫僧带了三百道寂灭之光与金刚符、般若符、渡厄符各八十张以及一朵无量法连给贵族，就一并交予你罢。”

　　说罢，大自在手指一弹，一道金光落到了杨弃跟前，乃是一件空间宝物。杨弃见此，伸手一抓，抓入了手中，朝着大自在点头一笑。

　　大自在见此，再度离去。

　　待其一转身，龙尊与武尊这一次当即是奔杀向了杨弃，再不等大自在真正走远。如若这次大自在再去而复返的话，龙尊武尊二人恐怕会将大自在也纳入战斗范围之内，实在是已经到了怒不可遏的地步，再没有一丝的耐心。

　　而杨弃这时，却是一笑，身体直接消失在了虚空之中，尔后出现的地方已在地面之上。

　　“二位前辈，方才一战，不过是送了个头菜给你们罢了。等过了这屠龙平原灭武山脉，真正的大菜，等着你们。”

　　说罢，杨弃将那万甲虚影收入体内，钻入了地底之中扬长而去。

　　屠龙平原，灭武山脉！

　　龙尊身体迸出一道龙气，武尊拳耀光芒，轰击在了地面之上，形成了一个大坑，深不见底，只是，杨弃已然是早早离去。

　　二尊望着那大坑追也不是不追也不是，眼中满是怒火与杀意，但最终二尊没有立马追去，实在是担心这又是那蓝海族人的调虎离山之计。回头望一下两支舰队，二尊心中气血翻滚涌上喉咙，如何也是压制不住！

　　两支舰队，两百艘战舰，超过两百万的族人，此刻，只剩下了七八十艘战舰，族人剩下不到五十万！

　　这一战，折损过三分之二！

　　两族自立族以来，除了在神魔大战之中，从未有过如此战绩！

　　而两位绝世大帝的死与一位绝世大帝被活抓，更是让二尊又喷了一口血！

　　鬼兽二族会出现在这里，二尊都是算计了到，故而带来了其他十位绝世大帝，有这十位绝世大帝虽不可能杀得掉鬼兽二尊，但想要限制住他们以及他们的族人是板上钉钉的事情。但，龙武二尊如何也想不到杨弃麾下还有一支军队，居然是万位大帝组成，且里面有两位绝世大帝与数位洞天级强者。这也就是算了，更令他们无法想象得到的是这样的万位大帝居然结成了一个战阵困住了十位绝世大帝，且杀了两位活抓了一位！

　　“那支军队到底是什么来历，给我速速查来！”

　　龙武二尊细想一下，知道鬼兽二族没有这样的人手，木花两族也没有，蓝海古族更没有！

　　鬼兽二族与木花两族联合起来可能有这样的人马，但此刻木花两族已然是再度陷入了与天鞅古国的争端之中，不可能派出任何的援手来。而这两个实力之间的争端之所以会再度发生，自然是与龙武二族有关。

　　龙武二尊整备了一下两族人马后，神色都是极为凝重，武尊沉声道：“我让光之国、虎妖一族、怒焰一族、冰晶一族之人等势力都已经派出了军队进攻东部的东边，你让蛇妖一族、天麟宗、山居族人等势力往西边进攻。”

　　龙尊点了点头，又道：“只是，如若不限制住那孽障的空间手段，就算有再多的人马也是枉然啊。”

　　“你与我直接奔杀向蓝海国，不管那孽障，先屠了蓝海国内之人再说！”

　　“好！”

　　两人商定，叫来了那剩下的七位绝世大帝，吩咐了一番，领着剩下两族人马缓缓进军，与两族附属的势力一同占领东部的城池。

　　“走！”

　　龙武二尊身上光芒一闪，速度飞快，直奔蓝海国而去。

　　……

　　“贼心不死！”

　　此刻已经回到了蓝海国内的杨弃，淡淡一笑，对于龙武二尊那边的情况，很快就用回溯过去弄得一清二楚。

　　“兽尊鬼尊两位前辈，劳烦你们二人现在领鬼兽二族之人在蓝海国北部三千里处埋伏，我会派诅咒军团与你们同行，这一次务必将龙武两族所剩舰队一网打尽。”

　　“没问题。”

　　“句苍兄弟，你与朱鸟连同叶无罪、无佛等我部人马三百前去东边。那里有五个势力之人，大约两百万人，其中大帝数量过百，其中最强者乃是一位洞天级巅峰之人。”

　　此刻，在时光舱内修行的地球一众已经全部出关，这段时间的修炼，先是百倍时速，后来又是千倍时速，前后加起来足足有近百年的时间，这些地球人各个都是天赋异禀之人，又加上杨弃的心得以及用之不竭的资源，一个个修炼都是极快，叶无罪、无佛等人已然是早早成就了大帝位阶，实力已然不可同日而语，多有法身级强者！

　　“嘿嘿，这一战，可谓是养兵千日用兵一时了，定杀他们个片甲不留！”一个个地球人都是极为兴奋。

　　“道长，你与阳老哥领星宿前去西边。那西边的人马也在两百万左右，其中大帝数量也是差不多，但有一位未上天榜的绝世大帝在，可有问题？”

　　此刻，阳盖之也从那一线天秘境之中出来，证得大帝之后一路修为飙升，解开了圣胎上的八道封印，此刻已经是洞天级强者。而那灵龟自然也是一同来到了此处，被杨弃取名为了执名，位列玄武神君。

　　不尘闻言，笑了一笑，道：“贫道领众星君前往，岂能有半点问题。”又拍了拍坐下的青兕，道：“就算有个上了天榜的绝世大帝在，也有贫道的牛儿对付。”

　　杨弃突然一笑，道：“承您吉言，这个时候还真有一位上了天榜的绝世大帝在往西边赶去。”

　　杨弃也是这个时候才从第二分身处知道，那光之国的圣熙老祖刚从光之国国都出发，要亲自来领军。也便将关于圣熙老祖的一些信息告诉了不尘，这毕竟是上了天榜第十九的强者，不敢有半点小觑。

　　待三边都已经布局好了之后，杨弃又嘱咐了族老们几声，最后望向了潇潇与柳青曼二女。这个时候，罗刹女与桃姬二女已经被杨弃派到了别处，正在做一件非常重要的事情。

　　潇潇乃是灵魂双生，此刻修为也是达到了七重天，只差半步就可几声八重天修成洞天，而天生媚体的柳青曼此刻也是到了四重天法身级的修为。

　　这二女肉身实力都不强，但精神力却是极其恐怖。潇潇可以精神凝实，而柳青曼则可以精神幻化。

　　“潇潇，青曼姐，你们来助我布个阵法，等那龙武二尊来！”


第704章 屠龙灭武（5）

　　杨弃与二女出了蓝海国，在北城外只布下了一个阵法，这阵法也不是什么上古之阵法，完全是杨弃借助潇潇与柳青曼的精神力特点创造出来的，就阵道而言，这是一个极为简单的幻阵。

　　当然了，敢以这样的幻阵等待两位天榜前十强者，除了二女与杨弃自己本身精神力十分强大之外，还有一个重要的倚仗，那就是杨弃通过回溯过去对于这龙武二尊在十二万年来发生的事情一清二楚。

　　“潇潇，待那两人入阵之后……”

　　待阵法布置完毕之后，杨弃将阵法禁制的一些法门教给了潇潇，嘱咐了一番后，又对柳青曼说道：“曼姐，等一下你坐镇北城楼上，我会让第二分身过来与你合奏……”

　　二女闻言都是点了点头，即便是知道接下来将面对的是两位上了天榜前十的强者，脸上也没有多少惧意，反倒是兴奋多了许多。

　　蓝海国东边。

　　在此等待已久的蛇妖一族、天麟宗、山居族人等势力，这些势力都是天龙古族下属势力，其中天麟宗是天龙古族其中一个分支所建立的宗门，后渐渐强大成了一个第一梯队的势力，此次天麟宗一族有几位长老到来，其中一位就是洞天级巅峰强者。

　　蛇妖一族与山居一族都是第二梯队的势力，这一次几乎是举族强者都来了，这两族的祖地是相邻的，两族极其熟悉，也擅长两族之间的配合战阵，虽然实力都不强，但却是极为难缠。山居一族一个个天生防御都是极其强大，而蛇妖一族最擅用毒，前者在前面挡着，后者在后面放毒，这种非常简单的配合战阵，一直以来让不少第一梯队的强者都吃了苦头。

　　他们从东边进军，不多时就进入了原本烈风组织的所辖地界之中，也无什么战术，直接是一拥而上，前后不到一个小时就连连攻打下了外围的七座城池。而就在攻打第八座城池之时，句苍与朱鸟领一众地球人杀到。

　　那朱鸟也着实是雷厉风行了一些，一到这里就直接将这几族之内最强者一位洞天级巅峰的天麟宗长老给吃掉了！然后扇出先天精火，烧得那擅长使用毒液的蛇妖一族们乱窜。

　　句苍自也了得，一出现与朱鸟一样就是出手杀了一位天麟宗的洞天级长老，尔后将他以玄关秘境炼成的洞天催动了起来，所过之处，无一合之将，一旦出手，就是死伤一片！

　　地球一众强者，足足百多人，一个个都是已经修成了大帝的存在，所用功法与手段，全是杨弃用光脑融合了无数回溯的功法融合起来的精华，何其强大！

　　几乎是一个照面，西边的局势就是稳定了下来，接下来无非就是给地球一众人一个实战的试炼罢了。

　　朱鸟见此，与句苍说了一句，然后就展翅朝着东边飞去了。它也是星宿一员，自要去东边协助不尘道人，领导它那朱雀七宿去。

　　蓝海国东边。

　　光之国、虎妖一族、怒焰一族、冰晶一族之人等势力此刻已经开拔进军，这些势力也都是龙武二族麾下，而其中虎妖一族、怒焰一族、冰晶一族更是与南域东部原本的虎骑国等势力关系匪浅，听闻要攻打蓝海国，都是毛遂自荐。而光之国更是与杨弃有过仇怨，原本只是派了一些大帝前来，后其国主圣熙老祖也是亲自过来助战。这联合起来的势力，比起原本南域东部所有势力加起来还要强上百倍。

　　各族军队加起来足足有两百万之数，虎妖与怒焰两族占了绝大部分，冰晶一族当中则有一位绝世大帝到来，本是这里最强之人，不过，现在最强者则是圣熙老祖，同样是绝世大帝，但上了天榜第十九。

　　“此时蓝海国非比寻常，有鬼兽二族在内，可分出不少军队来应付我们，木花两族也有一个上了天榜的句苍可以调用，诸位不可轻敌。”

　　圣熙老祖坐镇中军，身边有各族首领，手一挥，出现一张地图，说道：“从这东边进军，沿途有十八座城池与七个险要之处，最外边的三座城池，本尊决定让虎妖一族、怒焰一族攻打两边的小城池，中间那座大城则由本尊亲自率军攻打，冰晶一族辅助。如何？”

　　光之国本是第一梯队的大势力，圣熙老祖又是天榜第十九，其余人自无异议。若非是知道圣熙老祖与蓝海国那大棒有过仇怨，他们还真想不通圣熙老祖会来亲自坐镇这样的战斗，天榜十九，谁人敢小觑这样的实力。

　　“依本尊估计，蓝海国那边万万是不敢让鬼尊或者兽尊来应对我们，最多让那木花两族的句苍来此，到时候此人由本尊亲自斩杀，其余就交给你们了。”

　　圣熙老祖淡淡而道，眼中有杀机，对于战争学院之中与杨弃发生的不快，对于圣熙老祖是极大的侮辱。若非是那龙武二尊的实力太强，不敢忤逆，此刻他早就直接出现在蓝海国那边了。

　　大军开拔，不多时就到了蓝海国东边最外围的三座城池，这三座城池本是烈风组织的所辖地界，此刻与之前也是没有什么区别，依旧是城低墙薄，城墙之上虽有人头涌动，但并无强悍气息，对于他们来说完全是待宰的羔羊。

　　而就在准备分兵开打之时，那中间一座城池的后方却是飞出来了一群人，这群人人数只有三十来个人，身上气息却是极强。

　　其中一个洞天级强者正是这次前来唯一一个与星宿无关的人，那就是炼气阁阁主阳盖之。

　　还有一个最强大的气息则是来自一个道人打扮的人所骑的一头青牛，有绝世大帝的气息。

　　此刻三十来个人摆开了一个奇怪的阵法，其中二十八个人乃是在阵法之内，剩下的人都在阵法之外。

　　圣熙老祖见此，定眼一看，知道这群人定然是来应付他们的了，他认出了其中阳盖之，更是认出了道人所骑的那头青牛，正是牛妖一族的青兕大圣，他想不通牛妖一族的青兕大圣怎么会与蓝海国交好，且还做了一个修为并不高的道人的坐骑。

　　而除了这阳盖之与青兕大圣外，其余人却都是不被圣熙老祖看在眼里，实力多在法身级左右，至于那布下的阵法在圣熙老祖看来也是不值一提。

　　“寒沉，你去试那道人一试。”

　　这其中最让圣熙老祖琢磨不透的反倒是骑着青兕大圣的不尘，便对身边那冰晶一族的绝世大帝下了命令。

　　“嗯。”

　　那寒沉点了点头，脚一踩，足下生冰，延伸而去，直刺不尘道士。而他自己也是一点脚，速度极快飞向不尘。

　　当！

　　一声脆响，不待那兵刃到不尘面前，就被阳盖之一气凝剑给斩断了掉，一个闪身，站到了寒沉面前，气劲迸射，背后显现出了一副气道图腾，有宫殿在内。

　　“寒沉老儿，来与我一战！”

　　此刻的阳盖之双目之中尽是怒火，那气道图腾之中的宫殿闪耀光芒注入了他的体内，身体拔高到了三百丈，手中出现一把无刃大剑，直接劈斩向了寒沉。

　　“几日不见，修为见长啊，居然修成了八重天，看来有不少的奇遇，可惜，断臂却没有长出来。”

　　寒沉见了阳盖之冷冷一笑，鼻息之中喷出冷气，化为一个个冰晶状的人出来，将阳盖之团团围绕了住。

　　“仇人未杀，断臂不生！等杀了你，断臂自生！”

　　阳盖之怒喝而道，头顶迸出一道气劲直接刺入了苍穹之中，独臂拿剑，一卷，将那气劲卷在剑上，一抖，穹苍之中落下一道道光线直接是刺在了冰晶状的人身上，咔咔咔咔，只瞬间，尽数破碎。

　　又有一条光线落下，光线末端有钩，朝着寒沉而去。

　　“百年前念在战争学院的面上只是断了你一臂，今日，碎你全尸！”

　　寒沉身子一晃，也是显现出了法身，手朝着虚空一抓，则是多了一把冰晶状的长枪，扑杀向了阳盖之。

　　不尘见两人斗得激烈，但也不曾出手，从两人对话看来不尘自是知道阳盖之的断臂乃是寒沉造成，阳盖之如今是洞天级强者，按说想要断臂重生是非常容易的事情，却没有重生，想来是有个心结在，解铃还须系铃人啊，不可帮。

　　“诸位星君，启阵！”

　　随着不尘的一声轻喝，那已经摆成了阵势的二十八星宿身上都是光芒一闪，随后直接是化作一点点光芒没入了虚空之中。

　　整片虚空猛然一晃，这一晃，好似将那天日晃掉了下来，直接进入了夜晚。

　　“偷天换日，改天换地！”

　　圣熙老祖等人神色当即一变，他们知道这绝非是幻象，而是真实，乃是大神通！

　　但见天空一片寂寥，唯有二十八颗星辰在放射豪光。

　　这二十八颗星辰，组成了四个星宿，正是那青龙、白虎、朱雀、玄武！

　　一声龙吟，青龙木化作一道光芒没入了东方青龙星宿之中。

　　一声虎啸，叶无罪化作一道光芒没入了西方白虎星宿之中。

　　从一线天秘境之中出来的玄石神龟也是化作一道光芒进入了北方玄武星宿之中，而恰好赶到的朱鸟也是进入了南方朱雀星宿之中。

　　嗡嗡～～～

　　高空之中光芒强盛到发出了声响来，从中显现出了四个庞大而神圣的身影！


第705章 屠龙灭武（6）

　　“四象神邸！”

　　看清天空之中显现出来的四个庞大而神圣之身影之后，圣熙老祖等人神色当即大变，眼中出现了惊恐之色！

　　这几人都是强族之首领，族内多有关于上古之时的文献，而关于太古也就是天地未开之前的记载虽然不多，但都是有过关于四象神邸的记载！

　　太古之初，天地未开，处于一片混沌之中，在混沌之中孕出三千神邸，在这三千神邸之中，四象神邸之大名绝对是位列前茅。

　　关于四象神邸的记载最多的就是“太极生两仪，两仪生四象”。

　　所谓太极者，一也，便指的就是那天地未开之前的一片混沌，从这混沌之中生出两仪也就是阴阳，阴阳交合，生出三千神邸与天地，又称作天地人三才。三千神邸在混沌之中混战才使得天地分开，得了开天辟地之功。

　　太极混沌之上乃道，正合了“道生一，一生二，二生三，三生万物”之说法。

　　而阴阳非但生出了三才生出了万物，更是演化出了四象，东南西北四方神邸，其名曰青龙、白虎、朱雀、玄武，合称四象神邸！

　　如今包括寒武古域在内的十大古域无一圣主位阶可掌控天地法则秩序之强者，而只有成就圣主位阶方能够将圣胎修成圣宫，再于圣宫之中修成元神，才算得上为最初阶的神邸，而最初阶之神邸与太古神邸之间相差多少距离，估计如今这新神魔时代无人能够解释。

　　故而，这天空之中竟然出现四象这样的太古神邸，对于连圣主位阶都不可望更不可及的圣熙老祖等人来说，是何等之震撼！

　　如初生之婴儿面对当世之战神，敬自不用说，畏也是理所当然，最主要的还是无知未知，根本无法知道眼前之物代表着是什么。

　　正在这一众人完全处于震惊之时，天空之中由各七星宿与一个神君组成的“四象神邸”光芒一盛。

　　东方那条青龙尾巴青光一盛，朝地面东边一扫，顿时有一支人数为十万的军队，无论强弱，无论人妖，尽数湮灭，不复存在，其龙爪一抬，青光凝成一个方印朝着下方拍去，又有十万之数死于非命。龙威浩荡，无可抵挡！

　　西方那头白虎额头处有白光闪烁，西方主杀，这白虎身上肃杀之气浓郁无比，猛然低吼，风乍起，肃杀之气在风中一卷，化作万般兵刃，如雨般从天而降，下方三四十万之数的军队，在一个照面之间便被万般兵刃斩杀殆尽。

　　南方那头火鸟煞气最重，振动火焰，顿时之间火光漫天，那火在空中燃烧，将虚空之中物质烧尽凝成一颗颗带火的陨石一般，轰轰轰，砸落下来，犹如那天降神火，撞击着大地，大地摇晃，承受不住这股恐怖的力量，而在大地之上的人更是渺小到了极致，又有二三十万之数的军队烧成灰烬！

　　北方那头神龟最是稳重，也不见有什么动静，只有背上那蛇形的石碑迸出一道光芒来，落将在地面，噌，但见那一片大地顿时成了冰晶世界，在这世界之中的一切全部被冻结了住，成了雕像，一尊尊，岿然不动，但性命早休，这一下，怕是也有三十来万！

　　南方是火的世界，北方是冰的大洋，冰与火之歌，歌颂的是死亡。

　　东方是龙腾，西方是虎跃，龙腾而云动，虎跃而风生，风云之中只有神邸没有英雄，只有死亡没有希望。

　　时间在这一刻一刻的凝固，空间在一点一点的定格。

　　谁也不知道过了多久，甚至谁也一时之间不知道现在身处何方，也许还活着，也许已经死了，也许正在生与死最靠近的时候。

　　在下方，此刻唯一还算得上是有些清醒的只有圣熙老祖，其余人完全是震惊在了这场四象神邸大发神威之中，包括那冰晶一族的绝世大帝寒沉与其打斗在一起的阳盖之！

　　“只一个照面，两百万军队战死接近七亭！”

　　圣熙老祖的嘴唇稍有一些哆嗦，同时也是心中生出一丝的希望，此时此刻，圣熙老祖也是知道了上方四象神邸并非真是四象神邸，只是也不知道那蓝海族人到底是用了什么办法弄出了这样的阵仗。

　　当然了，圣熙老祖也是知道就算不是四象神邸，也与四象神邸有着诸多的关系，绝非是他所能够抵挡得住。

　　几乎是不用任何的思考，圣熙老祖当即是化作了一道光芒从这遁逃而去，两百万军队死就死了，就算是其中有其光之国的族人在，也是果断舍弃！

　　只是，在其逃离的一瞬间，在其前方出现了一个光环，挡住了他的去路。

　　“牛儿，与贫道拿住此人。”

　　不尘早就盯看着圣熙老祖了，拍了拍其坐下青兕大圣，奔杀向了圣熙老祖。

　　……

　　在蓝海国北方，鬼兽二族与龙武二族所剩军队再度对峙在了一起，在这四族剑拔弩张之刻，诅咒军团万位大帝也是再度悄然杀出，非常顺利的布下了万帝刑戮大阵，将龙武二族困在了其中。

　　而就在不久之前，龙尊与武尊二人到了蓝海国城北之处，在其二人身后则远远跟着一人，正是那阵法宗师图父。

　　图父乃是阵法宗师，成名极久，地位也是极高，是龙武二尊专门请来对付杨弃的阵法的，却不料图父所布下的阵法对杨弃半点作用也没有起到。龙武二尊心中有火，却也不好对图父发，最多也就如现在对其完全选择了无视。

　　图父对于龙武二尊的态度倒也是半点不在乎，唯一在乎就是杨弃，到现在他也想不通杨弃是如何做到完全无视自己的阵法的，他跟在龙武二尊的后面而来，就是想要将这一切弄明白。他成就阵法宗师，本是一个对于阵法之道有着无比坚定执着甚至可以是固执的心，不将这一切弄清楚，将永远无法从自心的阴影之中走出来。

　　等到前面龙武二尊到了蓝海国北城之时，图父站住了脚步，没有前去帮助龙武二尊，也暂时没有去找杨弃的想法，只静静的站在了原地，望着前方。眉头微微皱了一下，因为他发现这城北之处，没有任何的阵法禁制。按理来说，那蓝海族人有那样的阵法修为，定然是要在此处布下一个阵法的。

　　诚然，连图父这样的阵法宗师都是看不出来前方有任何的阵法，龙武二尊自然也是看不出来，两人心中虽也有如图父的疑惑，但却依旧是果决往前而去。

　　就在又一步迈出一刻，北城城墙之上出现了琴音，尔后又起箫声！

　　琴音箫声相合之时，龙武二尊所在之处顿时起了变化，周边升起了光芒万丈将两人笼罩在其中。两人面前顿时出现了种种场景，场景之中有他们各种熟悉的人物。

　　这一次，即便是龙武二尊这两个不修阵道之人也是一眼认出了此乃幻阵。

　　“区区幻阵，也想困住我二人，可笑！”

　　龙武二尊冷声一喝，一个拳耀光芒，一个身现龙气，一同用力，当即就是将周边光芒并去，又各自显现宝物，将这幻阵打破了掉！

　　“我二人修炼至今，什么不曾遇过，想要用幻阵来困住我二人，简直可笑至极！”

　　二人身上显现出了无敌之威，出了困阵，杀上了城北，一个拳杀抚琴女子，一个气断吹箫的杨弃。而就在杀了杨弃之时，两人又看到了另外一个杨弃，这才知道方才所杀只是杨弃的一个分身而已，两人联手，杀退杨弃之后，更是以蓝海古族全族之人的性命要挟杨弃，诱其入了死局，费劲千辛万苦将其斩杀。

　　杀了杨弃过后，龙武二尊回转了北方，破开了万帝刑戮大阵，杀退鬼兽二族，再向东西两边，解救两边战事，两天不到的时间，南域东部易主。龙武二尊命天麟宗执掌南域东部，自己则是挥师凯旋，此一战，虽是打胜，但也是让龙武二尊折损极多。

　　幸运的是龙武二尊斩杀杨弃之后，得到了他体内的圣魔巨尸，接下来两年时间，二尊研究这圣魔巨尸，修为再进一步，结合自己的功法与这圣魔巨尸看到了晋升圣主的希望。

　　两年后，神魔大战彻底爆发。又半年后，其他九域派来强者支援，与魔族的争斗进入了白热化的程度。

　　龙武二尊都是知道此次神魔大战非比寻常的人，而这“非比寻常”很快也便出现，却原来是上古之时的圣主尽数从一处神秘之地归来，圣主一现，天地法则变更，龙武二尊很幸运的成就了圣主。

　　而就在成就了圣主位阶之后，神魔大战则是进入了最关键的时刻，龙武二尊深入到魔族阵营，被两位圣魔所困，一番大战之后，龙武二尊非但被打成了重伤而且被其中一位圣魔禁锢了住。

　　另外一位圣魔手持一把太古神铁打造的匕首，一分为二，刺入了他们的圣宫之中，将元神毁去！

　　元神一毁，几成废人。

　　那圣魔桀桀而笑，匕首再起，狠狠刺入二人头颅之中。

　　就在匕首刺入头颅的一瞬之间，龙武二尊眼前突然一变，重新看到了蓝海国的北城。

　　而那圣魔则是变成了杨弃，两个杨弃，此刻杨弃手中的匕首已经刺入了他们的头颅之中。

　　原来，从听到琴音箫声的那一刻起，后来发生的一切都是幻象！


第706章 降龙伏武

　　杀了杨弃是幻象，赢得这场战斗是幻象，无数上古圣主归来是幻象，他们成就圣主是幻象，他们被两个圣魔围杀是幻象，圣魔用匕首插入他们的头颅是幻象！

　　但，匕首插入他们的头颅，却是真实！

　　只不过，圣魔换成了杨弃，两个杨弃，一个本尊，一个分身。

　　“你！”

　　“幻……”

　　两位位列天榜前十的绝世强者，如何也想不到以他们的心性居然会这么容易被幻阵困住且被迷惑的那么久，更想不到的之前发生的那么多真实的事情居然只是幻阵！

　　斩杀杨弃和赢得战争的胜利他们觉得理所当然，无数上古圣主的归来是他们对于这一次非比寻常的神魔大战之猜想，成就圣主是他们的夙愿！

　　而在这个过程之中，幻阵之中所显示出来的一切，都不曾让他们有过半点怀疑，包括幻阵之中几年来的一切，包括那些生活的琐事与细节，包括几年来出现在他们身边的人的性格、所作所为，包括了他们所修炼的功法，包括了太多太多，这些太多太多却没有出现半点的差池，这才是最恐怖的事情！

　　这么多没有半点差池的细节，让他们从未怀疑过这一切是幻象。

　　哪怕半点，只要出现半点差池，这龙武二尊也定然能够察觉到而惊醒！

　　可，真的半点差池都没有！

　　这一切完全就是因为杨弃，杨弃用了回溯过去的效果，对于龙武二尊的一切了如指掌，对龙武二尊身边的一切了如指掌，包括他们见过的人、事、物，包括了他们自己修炼的功法，包括了，甚至包括了除了他们自己以外再无人知道的秘密与心事。

　　幻阵，最初的引导非常重要，这绝大部分是靠强大的精神力，显然，杨弃与分身加上潇潇与柳青曼，他们完美组合起来的精神力完全足够将龙武二尊引导入幻阵。

　　而更加主要的就是以后发生的事情，只有以后发生的事情让被困认为是对的，才能够最后一步步让他们走向死亡。

　　正如现在，杨弃掌控的幻阵让龙武二尊认定了发生的事情真实不虚，故而，那么容易的将匕首插入了龙武二尊的头颅之中。

　　本尊与真实所拿着的匕首是一模一样的，并非是真实的匕首，而是圣魔巨尸内无数魔虫组合成了匕首，圣魔巨尸与魔虫身上携带的魔气也是让龙武二尊认定了他们将死于圣魔之手。

　　此刻，魔虫组合成的匕首插入了龙武二尊头颅之中，只瞬间，那魔虫进入了二尊头颅之中，将其完全占据，同时，杨弃肉身熔炉之内的诅咒之主将上古之时的神通催动了起来！

　　从幻阵之中惊醒，两人都只说了一个字，戛然而止！

　　离死亡俺么近，近得说不出第二字就被死亡完全拥抱了住！

　　诅咒之地所催动的上古神通正是降服那些诅咒军团之中大帝的精神力神通，这种神通十分强大，一旦被降服，并将成为诅咒之主的傀儡，终生无法叛变，除非是诅咒之主死亡！

　　龙武二尊经过幻阵折磨，灵魂已经是羸弱到了极致，如何能够抵挡得住诅咒之主这门上古神通，只消片刻，便成了傀儡，双目无神。

　　诅咒之主如今被超能力列表降服成了杨弃的奴仆，自是将这两尊傀儡的使用权交给了杨弃。

　　“叮！宿主完成系列任务【保家卫国】，奖励……”

　　“叮！宿主完成系列任务……”

　　两个美妙的提示音响彻在了杨弃的脑海之中，这一次龙武二尊乃是直扑蓝海国来的，被超能力列表自动认定为了蓝海国的敌人，故而降服二人之后系统提供了奖励。而在之前，杨弃的各种斩杀也是获得了奖励，都是能量石的奖励，加起来有一百万之多。

　　而这一切的奖励，除了合计有一百万的能量石之后，还有一次抽奖机会。如果是斩杀的话，奖励定然更多。

　　系统既然已经提示，自不用担心会有意外，杨弃也是松了一口气，将匕首拔了出来，龙武二尊神色恭敬的朝着杨弃尊称主上。杨弃闻言，心中大爽，有了这两个超级打手，自己这一边的实力大增！

　　“呼！”

　　城楼上一直抚琴的柳青曼收了凤尾，深深呼了一口气，这一战，虽然不是直面对抗，但对她的精神力消耗之大却是难以想象。

　　潇潇也从阵法之中走出来，她的精神力损耗也是非常大，她乃是幻阵的阵基，饶是灵魂双生，也是觉得极累。

　　“我和曼姐先去休息了。”

　　潇潇对杨弃柔声说了一句，跳上了城楼，扶着柳青曼一同进入了城内。至于接下来的事情，自然是全部交给杨弃了。

　　那远处观战的图父见此刻幻阵散去，见到龙武二尊一脸木讷的站在杨弃身旁，甚是疑惑，这打着打着怎么成了这样的场面。

　　难道……

　　从这样的场面来看，图父显然是想到了最大的可能，那就是在幻阵之中，杨弃击败了龙武二尊，用幻阵将两人收服了！

　　但，这个最有可能的事情，却是图父如何也不敢相信的！

　　即便这个猜想是他脑子里出现的。

　　天榜前十，威名赫赫，两大强族之首领，怎么可能会被他人降服，这样的人，绝对是宁死不降的！

　　正在此时，图父很敏锐的感应到了一个目光，正是杨弃此刻看到了他，这个目光没有杀意，只有笑意。但图父绝不认为没有杀意的目光，其主人就不会对自己下杀手，对于这蓝海族人他也多有听闻，性情难摸手段诡异之人！

　　图父没有犹豫，直接将手中一道古符捏碎，身体模糊，消失在了天空之中，算是在一个目光之下败逃，实在是杨弃身边两个站着的低眉顺眼之人太过刺眼，这等诡异画面，图父不觉得多看会有什么好处。

　　图父从南域东部离开，直奔向了中央大世界的神工学院，龙武二尊之事事关重大，在没有确定的情况之下，他绝然不好乱说。前往神工学院，找的是这学院之中阵法院的院长，也是另外一位阵法宗师。杨弃无视其阵法之诡异，他闷在心中极其难受，必须要找一个人倾诉，显然这阵法院院长是最好的倾诉对象，兴许能从他那得知什么信息。

　　对于图父的离开，杨弃并没去做任何的阻挡。他用回溯过去自是知道图父的过去，图父之前布下阵法阻挡自己也并非是真与自己有什么解不开的仇恨，不过是龙武二尊搬来的救兵而已。虽说杨弃可无视他的阵法，但凭空多一个阵法宗师的仇敌也并非是什么好事。至于图父会不会见这里发生的事情说出去，对于杨弃来说也不是什么重要的事情。

　　带着龙武二尊回到北城，又回到蓝海古城之内，进入了议事厅。

　　议事厅里坐着神色紧张时而来回踱步的族老们，此次一战，他们根本是帮不上任何的忙，这让他们比起前几次都要坐立不安。此刻，见到杨弃回来，神色都是一振，而见到了杨弃身后的龙武二尊之后，神色又是大变。

　　“族老们不必紧张，龙武二尊已经被我降服。”

　　杨弃淡淡笑道，这让族老们神色更加精彩了起来。

　　“见过诸位族老。”

　　龙武二尊这时朝着族老们恭敬施礼，这几乎是惊吓得族老们都纷纷瘫坐在了自己的位置上，然后老泪纵横哈哈大笑了起来。

　　龙武二尊啊，那可是天榜前十强者，两个强族的首领，在寒武古域上地位何其之高，现在却……

　　蓝海古族族老们如何能够不哭不笑不癫不狂！

　　不多时，蓝海国西边传来大捷，句苍与地球强者们大胜，那两百万军队一半被杀一半被活抓。没过多久，北边也是传来消息，鬼兽二族与诅咒军团大胜，龙武二族所剩战舰几乎全灭，剩下七位绝世大帝杀了两位抓了三位，只被逃走了两位。

　　再过不多时，不尘道士骑着青兕大帝回来，后面跟着星宿与神君以及阳盖之，在青兕大圣身后有一条绳子绑着一个人，正是圣熙老祖。

　　东边一战，除了圣熙老祖一人被不尘联手青兕大帝活抓之外，其余人尽数被四象星宿大阵屠杀了一干二净。

　　阳盖之也是斩杀了寒沉，报了大仇，此刻已经是断臂重生，神情比起之前豁然了许多。

　　“今日一战，我蓝海古族之威名定当传扬全域，诸位也当名扬千古！”

　　杨弃大笑，神采飞扬！

　　……

　　而就在之前不久，杨弃降服龙武二尊差不多的时候，望空城那边出现了极大的混乱。

　　天辰古国，寒武古域第一梯队强族，派遣来到望空城的军队足足有一百万之多，驻扎在望空城西边。突然，这支驻军对周边的军营发起了猛烈的进攻，如是发了狂发了疯一般，全军上下集体叛乱，斩杀周边没有多少防备的军队超过三百万之多，后被在此驻军联手扑杀干净。

　　而就在这个过程之中，望空城战时指挥部全体人员，包括战争学院派遣来此的十多位长老与一些强族的强者，合计约有百位大帝，集体消失！

　　在这一系列的混乱之中，虽也没有发现望空城上方出现了一抹邪光，一闪而逝。


第707章 邪神传人

　　天辰古国叛乱！

　　蓝海古族大胜龙武二族！

　　这两件事成了寒武古域上近段时间来发生最大的两件事情，成了全域关注的焦点！

　　天辰古国作为第一梯队强族，在寒武古域上影响力不小，而其存在历史也是可以追溯到上古时代，在每一次的神魔大战之中都有着极其不俗的表现，乃是寒武古域上所剩不多的几个古国之一。

　　而这样的一个古国，非但是派遣出来的军队叛乱了对望空城周边驻军进行了袭击，而且连古国其他军队也是叛乱了，对古国周边国家发动了战争，对周边诸多势力进行残忍的屠杀，如今古国强者带领着军队逃离到了南域边缘，也就是魔族如今占领的那片区域。

　　这所发生的事情，实在是让人难以想象。

　　至于望空城内战时指挥部全员消失之事，则是已经被战争学院压了下来，学院高层与寒武古族对此进行了一些秘密会谈，至于谈的是什么谁也不知道。

　　而蓝海国那边的战争，则是引起了更大的关注！

　　前段时间，蓝海国赢得了南域东部的战事已经引起了不少的轰动，毕竟蓝海国不再是以前那个古族强国，知道南域东部局势的都认为在那次战事之中蓝海国必败，却没想到蓝海国非但赢得了战争成了南域东部的霸主，这一次更是连龙武二族都给击败了！

　　龙武二族，各是寒武古域上十大强族之一，联合起来的实力在整个寒武古域上只在寒武古族之下，可以与古海族媲美的存在！

　　两大首领，一个天榜第六，一个天榜第七，外加十位绝世大帝，带领两百艘战舰，这绝对算得上龙武二族除神魔大战之外最大的外出阵势了，却没想到居然败给了区区蓝海国！

　　而至今为止，龙武二尊的去向也是成了迷！

　　这龙武二尊如今在何处，除了蓝海国内之人也就图父知道，而图父去了神工学院之后，除了将他所见之事告诉了阵法院院长之外，再没有对任何人说起。

　　除了上述之人，再无人知道龙武二尊是生是死，更无法知道他们对于战败之事是何感想。

　　当然了，关于蓝海国那边，也有不少人知道这次的战事连鬼兽二族也是参与了进来，这鬼兽二族这一次算是与蓝海国结成了生死联盟。但即便如此，他们也不觉得鬼兽二族的参与有对此次战事起到决定性的左右。而鬼兽二族这两个第一梯队的势力为何会选择与蓝海国结盟，知道的人不多，但所有人都知道鬼兽二族的选择是对的。

　　外界之人如今不知道蓝海国里现在有什么样的实力，但如果就对于此次战事来说的话，蓝海古族绝对是有了十大强族的实力。

　　经此一战，也正如杨弃所言，名扬全域，威震天下！

　　中央大世界，寒武古族祖地边上的一座微有瑕疵的太古神山，此山乃是寒武古族有名的强者轩法的住处，是周边十八座微瑕疵太古神山之中最好的一座，如此也可见这轩法在寒武古族之地位。

　　轩法原是寒武古族分支的一个庶出之子，十八岁前碌碌无为，形同一个废材，而在十八岁之后则是一飞冲天，一年之内成了寒武古族年轻一代之中的最强者，又用两年时间，轩法证得大帝位阶。原本十八岁之际，他才只是一个战将而已，而就是在五年之内成就了大帝位阶，这样的进步之神速让旁人咋舌，由此轩法也成了寒武古族重点的培养对象。

　　成就大帝之后，轩法外出游历，又三年之后回归，已然是修成了洞天，这让寒武古族第一强者虚妄老祖都是震惊，亲自接见了轩法，要收轩法为亲传弟子，却被轩法拒绝，在拒绝之后，轩法对虚妄老祖说了一番话，老祖听闻之后并没有怪罪轩法，反而是对其越发看重。至于说了什么，估计也就虚妄老祖与轩法知道了。

　　后三十年，轩法为寒武古族征战多处秘境，甚至外出寒武古域之外进入宇宙空间之中开疆拓土，立下了汗马功劳功勋卓著，三十年后回归寒武古族虽没有突破到绝世大帝，却是被虚妄老祖赐予第一神山以为表彰。

　　匆匆过去三百年，轩法虽然依旧还是停留在洞天级，但却没有人能够从其手中将这第一神山夺走，甚至寒武古族之内有上了天榜的绝世大帝找轩法拼斗，都是输在了轩法的手中。但令所有人都是极为疑惑的是，轩法与天榜上的绝世大帝拼斗虽然赢了，但却不曾上了那天榜。换一个角度想，也就是轩法用了无法上天榜的力量却击败了上了天榜的强者，这其中充斥着无尽的诡异。而这诡异也使得很多人猜想，轩法之强，可能已经到了将自己力量掌控自如且能够击败天榜强者的地步，是一个极其恐怖的存在，不少人认为轩法虽然不是绝世大帝，却极有可能是寒武古族之中除了虚妄老祖之外的最强者。

　　此刻在这太古神山的洞府之中，轩法负手而立，其身后一人微微屈身而伺，此人正是战争学院那苍发桃面的合修长老。

　　合修长老将一块玉简奉上，恭敬道：“少主，这是魔族那边送来的玉简。”

　　那轩法手指一弹，解除了玉简上面的禁制，精神力一扫之后，那一直半眯着的眼睛微微一亮，对那合修长老说道：“邪神传人已经找到了，现在南域与魔族之人在一起，你去准备一下，终于可以动手了。”

　　“是！”

　　合修长老听闻此话，神色之中出现了惊喜之色，连连点头，转身欲走的时候，又被轩法叫了住。

　　“哦，对了。此事完毕之后，我会让邪神传人跟你一起去蓝海国，到时候你只需将万源宝珠带回来就可以，至于那蓝海族人要杀要剐，都由你做主。”

　　“是！”

　　合修长老闻言，大喜，眼中迸射出杀意，对于在南域之时杨弃拍他一掌致其喷血之事，他依旧怀恨在心。若非是少主有言在先不可暴露实力的话，当即时，合修长老就想将杨弃斩杀于那里。

　　当然了，此刻，他也是听说了蓝海国那边的战事，对于杨弃如今的实力多少是有些忌惮的，但有邪神传人随行的话，他自是信心百倍。

　　等合修长老退下之后，那轩法手指朝着空中一弹，在他面前凭空出现了一块镜子，镜子里显现出一个场景，乃是一片混沌不清，在其中一个光点忽暗忽明。

　　轩法细细看了些许时间，冷冷笑了一下，喃喃自语道：“在神魔大战在即，这老东西却突然外出离开寒武古域，本以为是去了别的古域商议什么事情了，却没想到原来是陷入了自己的心魔之中不能自拔，看来还真是天助我也。陷入心魔，他那恶的分身应该用不了多久就会脱离他的控制成为一个杀戮机器，而剩下善的分身，有了邪神传人相助，已经不足为虑了。”

　　沉吟了一下之后，这轩法又是将事情捋了一遍，喃喃又道：“现在唯一的麻烦就是呆在古城之内的灵域、佛域强者，望空城那边发生的事情估计不足以让他们轻易离去……还有那无序……看来是得让那几个圣魔要有点行动了。”

　　轩法手中连连结出印发，周边光芒升腾……

　　南域边缘蛮荒之地。

　　上次的战争使得魔族在这里占领的城池少了三个，后，两边对峙的过程之中，魔族却是连连发起进攻，往北处又抢了整整十座城池。寒武古域这边见此，不敢再激怒魔族，深恐神魔大战提前开始，只是象征性的做几次扑杀，并未建什么功效。

　　如今在这其中一座最大的城池之中，坐着了四个人，一个是魔族至今派遣而来最强的刑幻，另外一个乃是一个邪魅的帅气少年，正在邪笑着看着另外两个女人，这两个女人长得都非常漂亮，但同样也是极为冰冷，正是冰淇儿与溟汐公主。

　　自离开了鬼门秘境之后，这两人将那弱水全部炼化了掉，如今都已经是洞天级的强者，又是天生弱水灵体，真要拼斗起来，不弱于一般的绝世大帝。

　　“老祖传来消息了，让我们在今日内攻下望空城，作为我族大规模进军的前沿。”

　　刑幻声音非常尖锐，对三人说道：“望空城内的战时指挥部已经拔除掉了，暂时没有一个系统的指挥部门，不过，那里现在已经集结了足足三千万的军队，想要打下望空城不容易。我现在这里有一个想法，你们听一听，看是否有纰漏的地方。”

　　刑幻将他的打算说了出来，同时说出了除了如今这南域边缘的魔族之外还有其他会出现的援兵与其数量，然后望向三人，等待他们的补充。

　　那邪魅少年，也就是邪神传人，只是邪邪笑着，说道：“我对这些没兴趣，到时候告诉我怎么做就行了。我现在唯一有兴趣就是想听听她们俩说话，声音应该很好听。”

　　邪神，太古三千神邸之一，能够直接得到邪神传承者自是天生造化之人，此人浑身上下看上去几乎是看不到任何强者气息，但刑幻知道，此人实力远在自己之上，一旦实力爆发的话，绝对可以上天榜前五！


第708章 水淹望空城

　　这邪神传人名叫左邪见，非出生于十大古域，也非出生于天魔结界，而是出生在十大古域外的一个名叫“刁”的星球，这个星球体积比起地球要大上十倍左右，武力程度也是强上十几倍的样子，星球最强者则是一个王侯位阶的存在。

　　左邪见出生之时，眉心天生有一颗竖眼，可见邪祟，故名邪见。因其天生竖眼而被家族以及周边之人认定为邪祟，从小就被抛弃在荒原，恰好被“刁”星球上一个修炼邪门歪道之人捡走收养了起来。

　　那人教授左邪见种种邪门之术，左邪见因有竖眼可见邪祟，自十四岁起就四处抓捕邪祟以来修炼邪功，在十八岁那年便成了一个有大凶名的存在。收养他的那个邪道之人，欲将其送予当时“刁”星球上邪道至强者，在此之前又让左邪见前去抛弃了他的家族屠杀整个家族之人。左邪见连眼睛都没有眨过一下，将整个家族杀了一干二净，同时，也将收养他的那人碎尸万段，只身一人前去见了邪道至强者，成了邪道的左护法。

　　后因“刁”星球上的所谓正道之人，外出请了十大古域之一剑域的强者前来，将邪道一众全部剿杀，足足有百万之多的人，这些邪道之人被杀之后，怨气冲天，形成了极大的邪气，这么多的邪气连剑域之人都无法消除，只得将邪气连同尸体全部镇压在了“刁”星球一处名为金日峰的险地。

　　却不料，左邪见并未死去，反而在这金日峰下得到了一个传承，正是邪神传承，于封印之中将百万多的邪气全部吞食，直接修成了洞天级强者，冲破封印之后，更是大发凶威，将“刁”星球全球之人尽数斩杀，整颗星球成了生命禁区，到处都是游曳着冤魂邪气。

　　左邪见在此之后，花了足足一百年的时间，竟然将整颗星球炼制成了一颗邪灵珠，这邪灵珠之中有近百亿冤魂在其中，可谓天下第一邪器。后，左邪见又四处寻找宝物，打造成了一把剑，将邪灵珠镶嵌在了其中，此剑取名为“刁”！

　　这把剑寻常时候只有二指大小，也不见任何威芒，一旦催动起来，却是邪气冲天，就是大帝都不能在这邪气之中存活半刻。

　　此刻，这左邪见正是把玩着“刁”笑吟吟的看着冰淇儿与溟汐公主。左邪见自离开“刁”星球之后，最大喜好就只有两样，一样是杀人，一个是美女。他横扫了“刁”星球所在的附近星域，在这过程之中杀的人极多，睡的女人也不少。后离开去了剑域，又潜入了剑域最大的城池天剑城，偷偷睡了天剑城里天剑宗的圣女，惹得剑域全域追杀才逃离了剑域。后又游历各大古域，人、鬼、妖、兽、灵各类美女都曾见过睡过，唯一也就缺了魔女，故而用了邪道神通附在一个魔族身上潜入了天魔结界之中。

　　说来这左邪见也是大胆，找的是各种城主、魔皇、大魔的女儿，后又找上了天魔都想会会圣魔后裔，却不料太过于奔放被天魔都内的圣魔给拿了住。

　　这左邪见说来实力是极强的，否则也不可能逃得了剑域全域之人的追杀了，可惜在天魔都内有圣魔的存在，圣主的能耐也是左邪见原本没有料想到的，狠狠吃了败仗，被圣魔擒拿了住。

　　圣魔知道左邪见的身份之后，非但没有杀左邪见，还直接送了一打的圣魔后裔给这左邪见把玩，算是交好于他。左邪见也知道圣魔非是他现在所能够抗衡得了，也便答应了圣魔的要求来了寒武古域。当然了，作为交换，圣魔们也答应了他的一个条件。

　　对于圣魔们来说，如今最后一个步骤尚未完成不适合现在前去寒武古域，但又不可无视寒武古域上的一些准备，需要派遣出一些真正能够用得上的人去破坏与捣乱以及做好一些准备。

　　寒武古族的轩法算一个，但此人狼子野心，最多只是一个相互利用的对象，绝不可能真正能为他们办事。

　　天水古族的玄冥老祖也算一个，在上一次神魔大战之时，十二圣魔之中的宫黎老祖就在玄冥老祖的脑海里种下了精神种子，成了他的傀儡分身。但，因玄冥老祖身份特殊，在神魔大战之中还有更重要的部署，目前还不适合曝光。

　　其余在寒武古域上的布局，都是担不起太大的担子。

　　天魔结界之中的那些绝世大魔，如今还是无法传送到寒武古域上，思来想去，这邪神传人倒是送上来的帮手，且，邪神与魔族的先祖有很大的渊源，可以算得上是一个非常值得信任的人，且此人手段不凡，可以与寒武古域上最巅峰的那些强者叫板。

　　也正因此，这邪神传人才来到了这里。

　　冰淇儿与溟汐公主对于笑吟吟的邪神传人左邪见几乎是当成透明的一般，视而不见，沉思了片刻之后，冰淇儿对刑幻说道：“如今望空城那边足足有三千万之数的军队，想要在这么多军队的保护下攻陷望空城的话，只怕没那么简单。就算那些军队都是蝼蚁，杀起来也是极为耗时，时间拖长了，战争学院与那些强族肯定会有支援。老祖们只说要望空城，我倒有一个办法，可让那三千万军队退避三舍，不敢靠近望空城。”

　　“哦？”

　　那刑幻闻言，眼中一亮。

　　冰淇儿淡淡将办法说了出来，那刑幻抚掌交好，只那邪神传人嘀咕了一句，没人杀了。

　　一日后，连同望空城以及周边驻地所在处地面，纷纷下陷，大地之中涌出了黑水无数，将这一片广阔区域尽数淹没。而那黑水也是端的厉害，军士们一碰触到之后，当即是销皮毁肉，被腐蚀成了一滩血水，但凡有肉身强大者，也是无法脱离黑水被其拉入水底，再无生机！

　　这三千万军队之中有数十万之多不幸碰触到了黑水，惨死水底，剩下的军队全部都是腾空而起，或驾宝物，或御飞剑，或乘坐战舰远远升入高空之中。也曾对黑水发起种种进攻，但无论进攻有多强，全部落入水中不见，荡不开半点涟漪。

　　前后不过十分钟，望空城及其附近一大片区域全部被黑水淹没，成了黑水大洋，望空城也是沉入水底，周边一些山峰也不例外，更不说那些军营了，早已消失不见。唯有那十二座古皇塔还傲立着，但半个身子也是浸在黑水之中。

　　在高空之中的军队们眼睁睁看着一切被黑水淹没，却无法想出半点办法做出半件有效的事情来。不多时，待那黑水大洋形成之后，远在高空之中的他们也是感觉到了一股强大的引力，由此不敢再在这片区域的上空久待，在各族的强者指挥之下纷纷离开了这里。

　　战争学院那边也是很快来了人，见到黑水大洋之后，自是认出了弱水，一时之间也是想不出什么办法来，让军队暂时往后撤离了足足三百里，安营扎寨在了一处名为沉骨平原的地方。

　　战争学院派出大量伺候侦查望空城那边的情况，又派出长老前去天水古族那边调查，这寒武古域之上能拥有弱水的唯一一处地方就是天水古族，自是要去问个明白。同时，还召集了战争学院之中的高层开了一次会议，尔后，学院五巨头又一同去了寒武古族，与永恒老祖商讨对策。

　　这一次魔族突然来了这么一个大动作，自是让所有人神经都是紧绷了一下。

　　不多时，派去天水古族的长老直接前往了寒武古族，带来了调查结果，同时还有两个人，正是奇相冰夷这一对老夫妻。

　　“永恒前辈，各位院长。”

　　奇相冰夷进入了议事厅内，对于在座之人自是不敢不恭敬，拱了拱手后，说道：“望空城那边出现的弱水，的确是有很大的可能来自我天水古族。只是，这些弱水早在数月之前已经不属于我天水古族了。”

　　奇相冰夷将天水古族攻打鬼门秘境之事从实说了出来，在永恒老祖等人面前，自不敢有半点虚言，但略微添油加醋那是肯定的。

　　“那二女，一名冰淇儿，二名溟汐。那两人都说是来自水之国，其中溟汐就是水之国原本的公主。水之国如今在何势力之下，想必诸位也是明白。而弱水丢失之时，正是鬼门秘境之中，当时鬼尊与兽尊以及蓝海族那人都在。我两夫妻虽不敢肯定那二女就是与蓝海族那人有关，但事情也实在是凑巧了一些，否则，这二人无论如何也是抢夺不了弱水。”

　　奇相冰夷说罢，静静站在了一边。

　　永恒老祖沉吟片刻之后，淡淡说道：“你们的意思是说那蓝海族人与那二女共同设下了圈套夺取走了你们天水古族的弱水？如今这弱水又在魔族之手，你们的意思也就是说那蓝海族人本是魔族的奸细？”

　　奇相拱手道：“这只是我们两夫妻的猜测。不过，当时在九星坡上，武尊也曾说过他会是魔族奸细，起初我两夫妻也不敢太过肯定，而此刻，结合这弱水之事来看，可能性的确是增加了几分。至于真假，我两夫妻不敢肯定，相信前辈自有明见。”


第709章 刹那失联

　　“蓝海族人……”

　　听闻奇相冰夷之话，永恒老祖沉吟了一下，似在自语道：“没想到事情转了一圈又回到了此人身上。”

　　眼睛微微一睁，望向奇相冰夷，声音微微冷了一些，道：“你们可知道无需曾担保过蓝海族人定不是魔族奸？如若蓝海族人是魔族奸细的话，无序也将背上千古骂名！”

　　奇相冰夷神色当即一变，低着头不敢说话。

　　显然，无序在寒武古域之上地位极高极高，其一言可抵九鼎之重。

　　永恒老祖言语稍缓，又望向边上旁听了战争学院五巨头，问道：“五位，你们是何看法？”

　　五人之中的领头人，也就是院长万物，看上去似一个中年人模样，温文尔雅，气息光芒，开口说道：“奇相冰夷所说者不过都是片面之词罢了，所谓魔族奸细之说也不过是猜测而已，我五人相对来说更加相信无序前辈之言。”

　　永恒老祖笑了一下，道：“本祖也相信无序不会看错人。不过，此事多少与蓝海族人有关，或许从他那里可以得知一些其他线索也不一定。那蓝海族人曾在九星坡上发生过不愉快的事情，如今他那边战事又刚刚结束，如若本祖召见的话，估计会心有顾忌不敢来此。本祖知道你们五位与那蓝海族人有旧，不如你们前去蓝海国问个明白吧，顺便也问清楚蓝海国与龙武二族的最终战局。现在龙武二族久不见龙武二尊回归，人心惶惶，神魔大战不利。如何？”

　　“是。”

　　万物点了点头，知道永恒老祖话里有话，所谓有旧，怕是已经知道了他们与蓝海族人结成了联盟，肃清行动的事情，只怕也是逃不出这永恒老祖的眼睛。只不过，这永恒老祖乃是虚妄善的一面，在神魔大战即将到来之际，算是默许了他们的行动。

　　而蓝海族人，说实话，永恒老祖并没有什么太大的好感，不过，对于无序之言也是不好随意怀疑。他也曾知道佛域来此的大自在去过蓝海国，相对来说佛域对蓝海族却有不小的好感。永恒老祖也渐渐明白那嚣张跋扈之辈，在这场神魔大战之中的地位越来越高。何况，蓝海古族与龙武二族一战，导致龙武二尊如同消失了一般，这也是越发加重了杨弃的戏码。

　　等学院五巨头离开之后，永恒老祖又问了奇相冰夷一些话，随便问了天水古族玄冥老祖的近况，然后让奇相冰夷回去天水古族。

　　不多时，住在此处的佛域与灵域的强者则是到来。

　　大自在双手合十说道：“永恒道友，贫僧等人听闻了望空城那边的情况，想要过去看看是否有什么地方帮得上忙的。同时，龙武二尊的行踪，贫僧等人也是甚是关心，贫僧又与蓝海族多少有些渊源，兴许我等前去能够知晓一二，准备走上一趟。”

　　永恒老祖闻言，脸上露笑道：“如若诸位道友愿意帮忙的话，那自是再好不过。”

　　“如此，那就先告辞了。”

　　两域之人告辞离开了太古神山，出了寒武古城。

　　见他们离开，永恒老祖则是收起了笑容，神色微微一敛，沉吟道：“看来这两族对蓝海古族那人还真是比起我想象的还要上心一些，看来此子身上真有一种天道气运在。”

　　佛灵两域到来寒武古域，寒武古域最是上心，上心的莫过于这两域是否会在寒武古域上渗透势力，特别是对于佛域，在神魔时代，佛域曾经在寒武古域上大行度人之事，就是这度人之事才有了蓝海古族万甲圣主皈依佛域的事情。

　　一直以来，永恒老祖都是担心这佛灵两域会外出，但却也不好果断阻拦，以免坏了神魔大战之中的一些部署。

　　说来寒武古域也是极其悲剧的，谁让神魔大战每一次都是发生在寒武古域上，这一次也不例外，如若不是发生在这里的话，最受天道气运照拂的寒武古域也不至于如今连半个圣主都没有，总体实力反而是落到了十大古域最末流。

　　寒武古族乃是寒武古域最强族，也可以说得上是寒武古域创立种族，对于寒武古域自是最为上心，自不想寒武古域在他们这一代就魔族占领而易名，成了族中的千古罪人。

　　而这一次神魔大战，不说背后所代表着有非同寻常的意义，最不巧的恐怕就是最强者虚妄如今陷入了心魔之中。这也是为什么佛灵两域能够提前到来寒武古族并未阻挡的原因之一，这也是为什么对此此次神魔大战寒武古族如此蹑手蹑脚的原因。

　　叹了一口气，永恒老祖回到了其居住之处，闭上双眼尝试勾通虚妄老祖与刹那分身，结果依旧是极为不理想，这让永恒老祖脸上愁云又是多了一层。

　　而此刻，在那第一神山之上，轩法则是一脸的喜悦之色。

　　“说起来，这蓝海族人还真是一个福星。”

　　轩法本以为想要将佛灵两域强者调离寒武古族需要费上一些手段，已经是苦思冥想出了一个可行性不大的办法，却没想到这个办法还没有实施，这佛灵两域之人就离开了寒武古城，可不正算是犹如天助吗。

　　“合修，加快准备。”

　　轩法传音给了合修长老之后，然后又用秘密手段传讯给了南域魔族所在之处，让邪神传人速速前来寒武古城共图大事。

　　消息传到南域魔族所在之处，邪神传人左邪见略有不舍的看了看冰淇儿与溟汐公主，道：“等寒武古族的事情成了之后，我定向圣魔前辈们讨了你们俩人。”

　　这次，冰淇儿与溟汐公主却没有无视此人，反而由冰淇儿开口说道：“不用向老祖开口，只要你杀了蓝海族那人，我冰淇儿与她溟汐都自愿献身。”

　　“蓝海族人？好！我平生自喜杀人与美人，这倒是一举两得的事情。洗干净，等着。”

　　左邪见哈哈大笑，消失在了原地，朝着寒武古城而去。

　　而不久之后，战争学院五巨头也是来到了蓝海国，杨弃对这五人甚有好感，领鬼兽二尊、不尘等人以及蓝海族一众族老相迎，至于龙武二尊自是紧随其身后，以侍卫之职责。

　　学院五巨头，万物、和光、同尘、烂柯、空痕见此，心中大骇不已，有些难以接受。坐定之后，五人也不顾其他，开口便是问了龙武二尊之事，听闻到此二尊已经被杨弃降服，饶是心中已经有了万千的准备，在真正听到之时，依旧还是震惊不已，浑身打了颤栗，这蓝海族人到底是有着什么样的能耐啊！

　　尔后，五巨头将弱水淹了望空城的事情以及寒武古族永恒老祖所嘱咐的事情一并说了出来，等候杨弃自己定夺。此刻，杨弃这边的阵势，有兽尊、龙尊、武尊这三位上了天榜前十的强者，又有鬼尊、句苍、朱鸟等上了天榜之人，已经是有了十大强族的阵势，如若他们再知道鬼兽二族外加一万大帝的话，这阵势直追了第一强族寒武古族，有了可与古海族媲美的实力！

　　这样的实力，五巨头也知道绝非是永恒老祖一言就可驱使得了的！

　　不由得大为感慨，蓝海族的实力增加之快，到了匪夷所思的地步，五人也都是活了极久的人了，至今未曾见过这样的速度，甚至连听都不曾听过，真说要有估计也就是在古老的文献上看过几个上古秘闻。

　　杨弃沉吟片刻后，笑道：“说起来此事也是那天水古族倒霉，招了两个门人其中一个却是魔族之人。那冰淇儿我在天魔结界之中曾经见过，乃是冰魔族的公主。至于是什么原因使得这两个女人走在一起，我倒是不敢确定，但应该是与弱水有关。”

　　杨弃将鬼门秘境之中发生的事情说了一番，又道：“如此看来，那永恒老祖恐怕也是对我有所怀疑，我便去寒武古城一趟吧，将此事说个清楚。”

　　听闻杨弃要直接就去寒武古城，五巨头神色都是一沉，他们都是活了不知道多少岁月的人，岂不知道杨弃此去非是真要将事情说清楚那么简单，恐怕更多是去扬威。诚然，降服了龙武二尊之后，杨弃的确是有了资格与寒武古族叫板，起码此去之后，寒武古族再不敢随意对蓝海族颐指气使，也可使得蓝海国在此次神魔大战之中占据更多的主动权。

　　在杨弃等人准备前往寒武古城之时，邪神传人则是到了寒武古城。

　　永恒老祖这一天心中总有不好的感觉，闭眼又尝试去与虚妄与刹那勾通了一番，发现这一次非但没有任何的效果，且与刹那失去了联系！

　　失去联系，无疑代表着刹那这个恶的分身已经脱离了本尊掌控！

　　“难道，这一次虚妄的心魔真要占据本尊了吗？”

　　永恒老祖心中彷徨，睁开眼睛之后，神色猛然之间一沉，紧接着，有两个庞大的气息在猛然撞击他所在的房间，不多时就是破开了房间外的禁制，进入了其中，显现出身影来，正是轩法与一个邪气的青年。

　　此二人一现身，不答一话，直接一左一右猛攻永恒老祖。


第710章 永恒破灭

　　轩法一身正气，步伐一动，如行云流水，大合天道，背后显现出一个门的虚影，此门生于太古混沌之中，有着与三千神邸同样的悠久历史，其名曰万法之门。如若此门凝实恢复太古之威，可镇杀太古神邸！从万法之门的虚影之中泼洒出浩瀚无边的力量，注于拳头之上，带动着无尽的天道之力轰击在了永恒老祖身上。

　　左邪见则是一身邪气凛然，好似一尊邪煞神邸从天而降，嘴角带着笑意，手中握着一把长剑，其名曰刁，剑上有一颗珠子，名为邪灵珠，乃是左邪见取刁星球包括星球上无数生灵性命炼制而成。此剑一现，邪气纵生，每一道每一丝都如有灵，可渗入人心最深处。左邪见持刁，冷冷直笑，一笑而万邪附和，凝成一波极其恐怖的心灵攻击。而剑本身也是与笑声一同，刺到了永恒老祖身上。

　　一正一邪，犹如惊涛骇浪，顿将永恒老祖这房间淹没，周边禁制轰然破碎成了乌有。

　　轩法与左邪见都知道眼前一战非同小可，而永恒老祖虽只是虚妄的一尊分身，但真论实力的话，恐怕这寒武古域之上也就虚妄本尊与无序可以匹敌，堪称天榜前三之强者，如何敢有半点小觑，都是一出手就使出了杀手锏，尽了全力。

　　就在轩法与左邪见尽全力的一瞬间，那天之极之处天榜峰上有两个烫金的名字噌噌噌的直接往上蹿去，从天榜峰最下端只一瞬间就冲入了前十，最后竟然直接一前一后冲到了第四第五位！

　　原本雄踞天榜第四第五十数万年的天雷古族族长雷霆老祖与天水古族族长玄冥老祖掉到了第六第七位，被两个全新的名字所代替。

　　轩法，左邪见！

　　一时之间，诸多感应到天榜变化的强者们先后看到这个变化，不由得一个个大为咋舌！

　　轩法何人，不说绝世大帝，只要修成洞天的强者肯定都是知道，此人号称寒武古族第一天才，甚至极有可能是族内除了虚妄极其分身之外的最强者，乃大名鼎鼎的人物。

　　此刻见到轩法成了天榜第四，虽然不清楚这轩法到底是与何人对战而爆发出了这样惊人的实力，但却也没有太多人惊讶，很多人都是释然，好似终于解开了关于轩法实力的谜底一般。同时，也是惊讶与寒武古族的底蕴，又出一个天榜前十的强者，如若算是虚妄的两个分身，寒武古族算是一族雄踞了四个名额！

　　至于左邪见，寒武古族上的强者则是无一人知道这个名字，绝对属于名不见经传的人物。纷纷有人猜想，此人可能是一位不出世的绝世高人，一飞而冲天，这一下子，便是名扬全域！

　　而轩法与左邪见乃是同一时间冲上天榜的，自是有人在猜想可能是这两人在决斗，各自爆发出了如此恐怖的能量，引起了天榜的注意。

　　知道此事的强者们纷纷派出耳目去查探这一变故，如若真是两人决战，更是期待知道胜负如何。

　　只是，这整个寒武古族之上估计也是没有人能够想得到此刻，这两个一飞冲入天榜的人正在联手攻击第一强者的分身永恒老祖！

　　永恒老祖见两人夹击自己，神色一沉，周边虚空当即粘稠起来了一般，轩法的拳头与左邪见的剑都是被粘稠的虚空缠绕了住一般，陷在其中，无法刺到永恒老祖的身上，也一时之间无法拔出。

　　“轩法，你好大的胆子，真以为已经强大到足够对抗本祖了吗？”

　　对于轩法突如其来的袭击，永恒老祖还真是始料未及。

　　对于轩法，永恒老祖自是从虚妄那里知道此人的来历，乃是上古时代寒武古族的一位圣主在十大古域之外历经了九世轮回，第十世重投到了寒武古族之中，乃是认定的下一任族长，也是虚妄觉得寒武古族乃至寒武古域上自神魔时代之后最后可能成就圣主位阶的族人，对其极为看重。

　　却不曾想，这轩法竟然会叛乱！

　　“不用虚张声势了。”

　　轩法冷冷而道：“虚妄此刻正陷入心魔之中，刹那也已经脱离了本尊的掌控，现在就剩下你这一尊分身而已。今日我们来此，可不是为了与你对抗，而是，杀你！”

　　永恒老祖闻言，神色当即大变：“你怎知……”

　　“道”字还未说出，那边上的左邪见却是邪邪一笑，手一抖，“刁”这把长剑上的邪灵珠猛然一亮，从中奔涌出了无尽犹如铺天盖地一般的邪气，在这邪气之中有亿万生灵的怨恨与惨叫，这一下子，当即是将保护在永恒老祖身边粘稠的空间给冲了个一干二净！

　　“刁”剑以及其刁钻的角度，嗖一声，刺在了永恒老祖的胸膛之上，而就在刺中的瞬间，永恒老祖胸膛之中一个光芒闪烁，从中飞出了一座宝塔，乃是永恒老祖的本命法宝，名为永恒之塔！

　　当！

　　此塔一出，一声脆响撞在了“刁”剑之上。永恒之塔的力量极大，非但是挡下了这一击，而且还将握着“刁”的左邪见撞得连连倒退了六七步。

　　不过！

　　永恒之塔饶是取材于上古一些神性物质，但又如何能够比得上“刁”这把取亿万生灵之性命炼制出来的绝世邪物，虽说是撞退了左邪见，但永恒之塔塔身上却是出现一道深痕，使得塔内能量外泄。

　　永恒老祖见到永恒之塔上有深痕出现，神色又是一变，知道这陌生邪气男子的实力也是极其不弱。见那边轩法再度催动万法之门击杀过来，永恒老祖往后倒退三步，心念一动，将这寒武古城之内的诸多阵法催动起来，只是，刚一催动，神色又是猛然一变。

　　“永恒，不必挣扎了，若无万分把握，我怎可能轻易动手。”

　　轩法见此，冷笑了一下，手中一翻，结了一个手印，当即，永恒老祖身边一道道金光迸射而出，当即将其困在了金光之中。尔后，永恒老祖头顶之上也是出现一股异样气场，当即将其体内百分之三十左右的力量给压制了住。

　　“万光阵！”

　　“蚀灵阵！”

　　永恒老祖主管寒武古族，如何不知道这两个阵法正是族内的护族阵法之一，到了此刻，永恒老祖岂能想不到轩法对今日之事已经图谋许久，竟然连族内操控大阵之人都被其掌控！

　　不再等永恒老祖说任何的话，轩法将那万法之门催到了极致，那虚影比起之前再度凝实了一分，整个虚影离开了轩法，直接朝着被万光阵困住的永恒老祖头顶之上砸去。

　　而那左邪见这时，也是再度将那“刁”催动起来，“刁”放大到了足足百米之巨，嗖，一声破空，没入虚空，邪气迸射，将虚空撑破，从一条虚空裂缝之中钻出，直接是刺穿了永恒老祖的身躯，从其胸膛之中穿透而过。

　　越来越多的护族大阵威压在永恒老祖的身上，他的力量越来越弱，越来越多的伤痕出现在他的身上，他的气息越来越弱。

　　破不开阵，逃不开这空间。

　　轩法口中念念有词，万法之门之中射出一道金光，金光化作一尊神邸一般的人物，从永恒老祖的头顶贯穿而入。

　　永恒之塔，在这瞬间自行破碎！

　　永恒老祖身死！

　　尸体被万法之门收入其中，然后整个万法之门没入了轩法的身体之内。

　　轩法望向左邪见，平静道：“你比我想象的居然还要强上三分。”

　　“你也不弱。走了。”

　　左邪见邪笑了一下，然后撑起全身的邪气，直接将这永恒老祖的房间击成了碎片，轰，在一声爆炸之中，左邪见震荡全身的邪气，从这房间之中飞出，邪气将所过之处寒武古城的大片区域弥漫了住，寒武古城之中的族人被这邪气一碰，要么死，要么被邪气摄走，摄走的都是长相好看的女人。

　　轩法见此，笑了一笑，然后催动速度，携带强大无比的力量从这房间之中飞出，气势汹汹，似要追杀左邪见。同时，将大喝一声，让寒武古族之中的强者出来追杀犯境之人。带着诸多强者追出去极远，只是再没有发现那股邪气这才狠狠罢兵而回。

　　“不知那邪气凛然者为何人，忽入老祖房间内以邪道功法暗算老祖！老祖如今在闭关疗伤，接下来的时间内，族内大小适宜，由我来主管。”

　　回到了寒武古城之中，轩法将早已想好的说辞对族内的强者以及长老们说一番，手中也是亮出了永恒老祖的符令。轩法本在寒武古族之中地位极高，加上此刻又上了天榜第四，又有老祖符令，族内之人莫敢不从。而且，轩法既然能够掌控护族阵法，族内早有许多强者投靠于他，或者说被其以各种手段掌控了住。

　　而他们也知道了为什么天榜第四第五会突然变化，原来是轩法与那名叫左邪见的邪道之人争斗于此。

　　半日功法，这永恒老祖的房间便修葺完毕，而轩法自也是一番装模作样的调兵遣将，要去查询那左邪见的来历。

　　而这半日后，合修长老入了议事厅，向坐在主位上的轩法禀告：“启禀少主，蓝海族那人与战争五巨头一同来了，同行的还有……龙武二尊！”


第711章 重力领域

　　天榜这番巨大的变化，杨弃倒是不知道，但身边几人都是极为关注，由此杨弃也是对那天榜峰有了更多的了解。

　　轩法是谁，身边之人都是告诉了杨弃，但也是不知道左邪见是什么人。

　　等到杨弃等人疾行而来，到了寒武古城之时，左邪见早已离开。而寒武古城之中发生了什么事情，杨弃等人也很快知道，显然战争学院五巨头也是在寒武古城之中有眼线。

　　当然了，所知道的不过是轩法所言那左邪见偷袭永恒现在轩法代掌寒武古族大小事宜，并非真的知道轩法与左邪见联合击杀了永恒老祖一事。

　　至于早早离开寒武古城去蓝海国的佛灵两域之人，却并未与离开蓝海过前往寒武古城的杨弃等人相遇。

　　进入了寒武古城，这是杨弃第二次来此。上次是跟着鬼兽二尊而来，这次是带着龙武二尊来，变化不多，但很大。

　　在大门处迎接的是一位寒武古族的绝世大帝，对于蓝海国那边的战事自也是非常关注，知道很多，此刻见到龙武二尊面无表情的跟在那蓝海族人身后，一副恭敬的模样，这让这位绝世大帝心中惊骇不已。

　　上次九星坡上杨弃与龙武二尊的过节还历历在目，这绝世大帝不觉得就这样双方和好了，就算交好，那龙武二尊也不该是这样的神态。

　　一肚子疑惑的绝世大帝将杨弃等人迎了进来，进入传送阵，很快就到了那太古神山之上，到了九星坡之后，徒步望向而去，到了一个宫殿外面。

　　“诸位，轩法少主在里面等你们。”

　　这位绝世大帝比划了一个请的手势，然后退了下去。

　　杨弃一行人走进这宫殿之中，看到整个宫殿一片空阔，里面空无一物，也不见任何人，只有宫殿顶端有一颗巨大的宝珠放出光华照亮宫殿。

　　战争学院五巨头见此，神色都是一变，杨弃神色也是微微一沉，没有任何变化的也就龙武二尊了。

　　哒哒哒！

　　宫殿里面传来了脚步声，慢慢见到了一个人，正是轩法。

　　“轩法，你这是何意？”

　　万物院长自是认识轩法，沉声而问道。

　　“诸位院长，且站到一边去，待本尊拿下这魔族的奸细再与你们慢慢细说。”

　　轩法对战争学院五巨头淡淡说了一句，也不与杨弃说任何的话，只定定看了几眼杨弃身后的龙武二尊，冷冷一笑，手中结出一个印法，当即在杨弃等人面前一片虚空激荡，从中走出了一个个气息强大的傀儡，足足有九十九个，摆开了一个战阵。

　　“轩法，此人不是魔族奸细乃是无序与永恒两位前辈都下过定论的……”

　　万物还要多说什么，却被轩法直接强硬打断掉。

　　“万物，你五人与此人的关系，休要以为本尊不知道。如今是神魔大战之际，你们在战争学院之中的那些动作永恒老祖虽是默许了，但可没有代表你们就可以这么包庇此人。”

　　轩法冷喝道：“速速给本尊退到一边去，否则，连你们一起拿下。”

　　轩法向来杀伐果断，这一次诸多巧合凑在了一起，顺利斩杀了永恒老祖不说，更是连这杨弃都自动送上门来，轩法自是要直接将其诛杀，哪愿意废那么多的话。至于杨弃身边的龙武二尊，若是平时，若是在他处，轩法自有几分忌惮，但在这寒武古城太古神山之上，轩法却并不看在眼里。

　　而龙武二尊缘何与杨弃站在了一起，看上起有很大可能已经被杨弃降服的样子，轩法自也有疑惑，而这个疑惑则在准备将杨弃杀了之后再弄清楚。

　　也不等战争学院五巨头是否退开，在轩法心念一动之下，结成了战阵的九十九个傀儡，当即是气势高攀而起，一个个实力都达到了洞天级的层次。

　　“杀，杀，杀！”

　　傀儡的嘴中同时发出沙哑的低喝声，在那战阵最中心走出一个巨大的虚影，四面八臂！

　　每一面口中都是喷出一道光彩，一白一金一蓝一黑，这四种光彩一同出现，让人一看便立马产生了混乱，根本认不出到底是白金还是蓝黑，而这也立马导致眼中出现了幻觉，眼前的一切都变了，空间扭曲，好似电影加了特技一般，duang，duang，荡来荡去！

　　嗖嗖嗖嗖！

　　噌噌噌噌！

　　那巨大虚影八臂各握着一件武器，有刀枪，有斧剑，有鬼头杖，有金刚杵，还有戟与弓，这八样武器一同掷出，直奔杨弃等人而来。

　　而因为周边空间在杨弃等人此刻眼中都是扭曲的，故而这八样武器也是扭曲的，根本是琢磨不清楚路线，想要抵挡，想要躲避，几乎是成了不可能的事情，因为在这不规则的扭曲之中，谁也不知道这八样武器会到底会从哪个角度到达自己的身上。

　　不过，这对于开启了心网的杨弃来说，并非是什么厉害的手段，倒是那八样武器本身散发出来的力量极其强大，每一样都足可让一个绝世大帝负伤。

　　杨弃心网一动，传音给了龙武二尊，两人一同出手，打出去的攻势极为准确的击中了那巨大的虚影。

　　龙武二尊实力自是非同小可，一同出手，这由九十九个洞天级傀儡一同凝聚出来的虚影当即破碎，而那八样武器也消散在虚空之中。

　　“哼！”

　　不远处那轩法见此，冷冷一哼，当即这个宫殿之中有一股极其强大的威压猛然出现，整个空间之中的空间好像全部变成了世上最重的物质，压在了众人的身躯之上。

　　“三千倍重力！”

　　五巨头见此，神色一变，饶是他们如此强大之人，一旦重力超过一千倍就足可影响到自己的行动，而到两千倍以上，则必然会影响到身体机能！这寒武古族的底蕴果真雄厚，竟然可以通过阵法使得重力达到三千倍！

　　一时之间，在场之人一个个都是将法身催动了起来，看情况应该过不了多久就必须要将洞天催动起来，否则根本抵挡不住这样的重力压迫。

　　而只有一人，神色平静，正是杨弃。

　　杨弃身边荡开了一个气场，将五巨头等人笼罩在了其中，顿时感觉到身上的重力压迫全部消失不见。

　　“重力领域！”

　　这五人与龙武二尊自是见多识广之辈，当即认出了这个气场。重力领域，修成重力一道的大帝大部分都能够凝成重力的领域，但，像杨弃这样催动的重力领域能够抵挡得住三千倍重力威压的，七人全是不曾听闻过！

　　一般重力领域在初修成之时最大的重力取决于其修成的重力一道是几几之数，一般情况是在百倍左右，再经过修炼，使得领域圆满，或者自己位阶增加，可使重力领域修炼到数百倍，乃至于千倍。

　　而一千倍重力觉得是极为恐怖的存在了，可影响到绝世大帝的行动！

　　至于一千五百倍以上的重力，自神魔时代开始就不曾听闻过谁修炼得出来，大多都是以阵法辅助才可达到一千五百倍以上。

　　当然了，在古老文献之中，关于上古时代修炼重力的强者，一旦催动重力之后，可将宇宙空间之中的星辰给拉下来！

　　杨弃在与龙武二尊一战之后，进入了时光舱内，闭关了一些时日，出来后，非但将这一番打斗之中的收获给消化了掉，而且成绩晋升到了四重天，而其第四条大道正是重力之道，大道之数依旧还是九九！

　　第一条生死之道，第二条木神之道，第三条虚空之道，俱是九九之数！

　　杨弃如今修成了四条大道，但却一时之间还未曾凝聚出法身来，需要将这四种大道之力找到一个平衡点，使得这四种力量融合在一起，构架出一个四方之象，方能够开始淬炼法身。

　　“蓝海族人，饶是你有万千手段，今日也难逃一死！”

　　轩法见此，神色一冷，心念一动，传令下去，将诸多护族阵法催动了起来。现在太古神山之上，掌控了护族大阵，轩法等同于一人携寒武古族万古底蕴而战！

　　“不好！这个宫殿已经进入了一个异度空间！”

　　五巨头之中的空痕老人很快感应到了周边空间的变化，神色一沉，对身边四人说了一句之后，也是传音告诉了杨弃。

　　他们也是知道杨弃有诡异的逃命手段，但此刻，宫殿进入了异度空间之中，他们当即也是为杨弃提了心起来。

　　而杨弃这时却是眼中一亮，望向那个将种种阵法催动起来的轩法，嘴角勾起了一丝的笑意。

　　“我道为何一见面就要杀我，原来是这样！”

　　关于轩法与左邪见突然上天榜的事情，杨弃的直觉告诉他很不简单，故而早早就是一番心灵感应的判定，可惜也是没个方向判定出具体事情来，再进入了寒武古城特别是进入了这里见到了轩法之后，杨弃当即是锁定了轩法然后让蓝海国内的第二分身进行了回溯其过去，刚不久发生的事情自是难逃杨弃回溯，尔后又是将轩法之前的事情回溯了一遍，然后又回溯了一下左邪见，对于两人都是有了了解。


第712章 宇宙流放

　　寒武古族，寒武古域上第一强族，城内护族阵法之强大，毋庸置疑，即便杨弃现在是阵法宗师，但也是认不出很多的阵法禁制，这其中有太多神魔时代、上古时代甚至是太古之初的底蕴存在了，绝非是一般人可以想象。

　　此时此刻，杨弃的第二分身已经将事情前后弄了个清楚。

　　勾结魔族！

　　斩杀永恒！

　　这样的结果，显然是杨弃都没有想到的。

　　即将到来的神魔大战，寒武古域乃至十大古域的未来走向，杨弃觉得远比他自己原本想的要复杂很多。

　　杨弃脑子飞速的运转了起来，同时将幻古宝镜催动了起来，幻古宝镜将不久之前发生的事情进行了回放，然后提取成影像资料存了起来。

　　“诸位院长。”

　　杨弃又对同样被收入了这异度空间之中的学院五巨头传音说道：“这寒武古族内的护族阵法禁制底蕴非同小可，不过，我虽然不能直面相抗，但要离开这异度空间也不是难事，不知道五位可要随我一同离开，亦或是等他将你们放出去？”

　　战争学院五巨头对于轩法来说，是没有实质性利益上的冲突的，即便此刻这五人是被带入了这异度空间之中，轩法也是不好将他们斩杀，否则，战局将会大乱。轩法虽与魔族有所合作，但他可并非是真要魔族赢得神魔大战的胜利，故而，战争学院对于轩法来说是极其重要的，战争学院五巨头自是战争学院最不可取代的存在。

　　正因此，杨弃才有这么一问。

　　五巨头闻言，其余四人都是望向了万物，由其决定，万物果断点了点头，道：“既然你有办法，那就带我们一并离开吧。”

　　“好。”

　　杨弃将空间折叠包展开，将五人收入其中，然后又令龙武二尊做好准备，心念一动，自然是将隐身效果催动起来。

　　那外面的轩法见此，冷冷一笑，自是早知道这蓝海族人有诡异的空间手段。当即，将数个手印结开，打入了那异度空间之中。

　　就在杨弃将隐身效果催动起来之时，那异度空间最边缘的地方开始了无限接近虚无的变化，使得异度空间与原本世界之间的距离越来越大，好比原本是两个房间只隔了一座墙，如今这两个房间却似隔了一条银河，而这银河就是一片宇宙空间！

　　在杨弃从隐身效果之中出来的时候，身体并没有出现在原本的世界，而是出现在了一片虚无缥缈般的宇宙空间之中，与原本的世界，与原来那个异度空间越来越远！

　　而人处于宇宙空间之中，无论是力量还是速度以及生机都是受到了很大的限制，而体内的灵气则是没有了补充的源泉，宇宙空间之中虽然也是游曳着各种各样的流离状的能量，但绝大部分的能量都非是人力所能吸收的。

　　宇宙空间是真空的，又不时随机转化着超重与失重的宇宙力量，这让任何一个进入宇宙空间的强者都将遭受到很大的挑战。

　　而在这宇宙空间之中虽然没有空气的流动，但却存在着一种极其特别的风，名叫九天罡风，这种风是专门针对修炼者的，一旦被这种风刮到，将会把体内的灵力给带走，在没有可吸收能量的宇宙空间，灵力的带走完全等同于生命力的流逝！

　　无论是超重失重还是九天罡风都并非是宇宙空间之中最可怕的存在，最可怕的无疑就是随时都有可能会出现的陨石与宇宙空间之中没有目的乱飞的所谓太空物质或者称作太空垃圾，以及最最可怕的是宇宙空间之中的空间乱流！

　　这种空间乱流，本身有着很强大的攻击力，同时还会将卷到的人或者物带向宇宙空间之中一个个黑洞所在之地。

　　黑洞，被称作乱流的埋葬处。

　　轩法见杨弃一行人顺利被带入宇宙空间之中，冷冷笑了一下，然后将那个异度空间直接收了起来回到了寒武古域之上，让杨弃等人再看不到回去的路。轩法知道那片宇宙空间无论是距离哪一个古域甚至是随便那一颗星球都是距离极远，想要在那样的宇宙空间之中飞度，起码需要两到五年的时间才能够到达一处星球。而这在宇宙空间之中两到五年的时间，任何一个非圣主位阶之人都将无力而死。

　　“只可惜了那战争学院的五巨头，得想办法找能够镇得住的人前去战争学院。”

　　轩法将目光从宇宙空间之中收回来，对他来说死人的挣扎并没有任何好看的地方，在心底埋怨了一下战争五巨头的不识时务，然后传音给了合修长老，嘱咐了一番。

　　“龙武二族也该想办法安抚一下，这两族虽然如今实力大减，完全是没有了十大强族的实力，但底蕴非同小可，必须要牢牢掌控住。”

　　“还有蓝海国的那颗万源宝珠，也该是到本尊手中了。”

　　稳坐寒武古族掌权者位置的轩法，将一个个命令传达了下去。

　　掌控了寒武古城内的护族阵法，圣主转世的轩法对于寒武古城内的阵法比起虚妄都要更了解，如果再花一些时间将寒武古族内的一些底蕴熟悉与炼化，轩法自信，就算是虚妄老祖战胜心魔归来，他都有一战且八成战胜的把握。

　　……

　　相当于被流放到了宇宙空间之中的杨弃，此刻神色也是不算太好，轩法这突如其来的手段还真是他也没有想到。

　　虽说宇宙空间之中的种种不利因素对于有小触鸿在的杨弃来说都不算什么大问题，但这么一流放需要大量的时间才能够回到寒武古域上，显然这本身就是一个极大的问题。

　　杨弃脑子飞速转动，沉吟连连，但一时之间也是想不到任何有效的办法，眼下只能是乘坐小触鸿前往最近的一颗星球再想办法。

　　连连判定，在这茫茫宇宙之中判定出了一个方向，然后唤出了小触鸿，乘坐在其背上，飞快穿梭宇宙之中，对于宇宙空间之中的种种危险，有小触鸿的宇极能力在自是视若等闲。

　　“五位院长。”

　　杨弃与龙武二尊勾通过了之后，见两人也是没有什么有用的办法，便将现在的情况告诉了战争学院五巨头，让他们有个心理准备。却不料，杨弃话音刚刚落下，那空痕老人便开口问道：“你可知道现在所处位置距离寒武古域有多少路程？”

　　杨弃闻言又是一番判定，诸如“以小触鸿的速度一天到不到最近星球？”、“十天到不到”这样的方式无脑判定，得出结论就算是以小触鸿在宇宙空间之中的速度也需要一个半月的时间才能够达到嘴角的一颗星球。如果是一般绝世大帝在宇宙空间之中的横渡速度的话，最少需要三年！

　　那空痕闻言，心中一番计算之后，说道：“我这里有一道传送符令，这道传送符令的设定目的地为一个叫做‘少曜’的星球，到了那‘少曜’星球后，只需要一天不到的时间就可以达到一颗叫‘太华’的星球，那太华星乃是我战争学院在域外占领的一颗资源星球，有传送阵可以直接到战争学院。”

　　杨弃闻言，大喜，杨弃也已经修成了虚空之道，对于传送符令当然是知道，这与传送门有很大的相同之处，都是有一个固定的目的地。杨弃现在也是将传送门升级到了二级，可依旧也是无法进行跨星域的传送，最多可在一个星系内设定目的地进行转移。

　　空痕将那传送符令解了禁制，交给了杨弃，杨弃精神力一扫，自是立马知道如何使用，将空间的大道之力催动起来注入其中，那符令之中生出一道白光将他与小触鸿全身笼罩了住，只觉得眼前环境一个变化，就到了目的地，正是少曜星上。

　　这少曜星大小与火星有不少相似之处，一片荒芜，听空痕老人说，此次原本倒是一颗适宜生物居住与修炼的星球，也曾经出现过一个相当强大的种族，不过，最终是这个强大的种族将星球上的灵气吸收一干二净，却依旧没有找到离开星球进入宇宙的办法，经过岁月的侵蚀之后，这星球成了如今模样。

　　站在少曜星上抬头一望，可看到天空之中挂着一颗极大的星星，这颗星星就是太华星，距离少曜星不算很远，绝世大帝飞行一天左右的时间可到，可惜当初少曜星就差了这“一天”的距离就可以到达太华星上，错过了与宇宙中心十大古域取得联系的机会，湮灭在了岁月长河之中。

　　而对于小触鸿来说，这两颗星球之间的距离则是不到一个小时就可以达成。

　　“嗯？”

　　还未降落在太华星上，杨弃便感觉到太华星上充斥着死亡的气息，还有一股无比凌厉的杀气在太华星上横冲直撞，在这股杀气所到之处，太华星上无数生灵死去！

　　杨弃将此告诉了战争学院五巨头，拍了拍小触鸿，让小触鸿立马朝着那股杀气的主人追去，不多时就是看到了模样，竟然与永恒老祖长得一模一样，只是相比起永恒老祖来这人煞气实在是太重。

　　而杨弃知道永恒老祖已经死去，也就是说眼前之人……

　　刹那！


第713章 恶念化身

　　寒武古域第一强者虚妄老祖有两尊分身，以善意而成永恒，以恶意而成了刹那。

　　杨弃在之前对轩法等人进行回溯过去的时候，自是“听”到了轩法与永恒老祖的对话，从而也是知道了寒武古域第一强者现在陷入了心魔之中，而刹那也是脱离了本体的控制，成了一个有独立意识的自我存在。

　　本尊陷入心魔，两尊分身一个被杀一个脱离控制，在杨弃看来这寒武古族第一强者近来的日子还真不好过啊。

　　对于虚妄与其分身，杨弃了解不多，但也知道这刹那乃是恶意所化。

　　在此地遇到刹那，杨弃也是料想不到。以现在看来，这尊恶意化身而成的刹那在脱离了本尊控制之后，显然是真正发挥了恶的本质！

　　以这太华星上如此厚重的死亡气息来看，杨弃估摸着这刹那在此所杀之人定然已经是超过了千万，几乎所到之处尽数屠尽！

　　噌噌噌噌！

　　此刻，在太华星上每相隔一定距离的地方都是有一道金光迸起，在太华星的上空凝成了一个金光护罩，不多时，金光护罩之中走出了一个个巨大金人，朝着刹那奔杀而去。太华星乃是战争学院在域外的一颗资源星球，自然是有驻军在，对于刹那的屠杀进行了阻止。

　　不过，在这里的驻军显然实力都不高，仅有几位低位阶的大帝而已，除此之外只有大帝位阶以下的强者，饶是再多，饶是再如何催动布置在此的阵法，对于刹那这样的绝世大帝来说，绝对是不够的！

　　刹那就战斗力而言，比起永恒都要强上三分，自从被虚妄修炼出来之后，绝大部分的时间都是在宇宙空间之中进行修炼，传闻这刹那的战斗手段比起本尊都不逞多让。

　　轰！

　　但听得一声巨响，刹那身上奔涌出一股杀劲儿，冲了出去，那一个个金色巨人当场炸毁。同时，这股杀劲儿还没有停下，嗖一声迸入到了不远处的一个巨大城池之中，砰，杀劲儿迸射开去，几乎是肉眼可见的速度一般，这座巨大城池以中心为起点开始崩塌蔓延向四周，只两个眨眼的功夫，一座巨城消失在了太华星上，至于里面的人，又为太华星多添加了一片死气。

　　“怎会这样？”

　　此刻出了杨弃空间折叠包的战争学院五巨头认出了刹那之后，大吃一惊，又听闻杨弃说这刹那已经脱离了虚妄本尊的掌控，神色越发大变。不过，此刻他们也是知道无法细问那么多。

　　“走，现在先带你去传送阵。”

　　五巨头镇定下来之后，空痕老人说道：“我能够感应得到此处传送阵还是可以运转的，走吧。”

　　“不管这颗星球了？”

　　杨弃闻言后，微微凝眉问道。

　　五巨头都是一愣。

　　不管刹那是因为什么屠杀太华星上之人，战争学院五巨头知道都是绝对阻拦不下来的，刹那虽是一尊分身却有着天榜前三的实力！

　　就算是加上了龙武二尊与杨弃，也不会是随随便便就能够结束的战斗。何况，在五巨头看来，或者说整个寒武古域上强族强者看来，每一颗资源星球其实都是相当于下等星球，占领的奴役区罢了。几乎是不用思量，在现在的情况下，绝不可能会为了这样一颗资源星球去阻挡刹那的。

　　见五巨头一愣，杨弃也是想起了关于资源星球的说法，不由得苦笑了一下，在这强者为尊的世界，对于舍弃有太明确的认识了。

　　也不等这五巨头在说什么，杨弃传音给了龙武二尊，这二尊出了杨弃身体之后，当即是一左一右朝着那前方的刹那冲了过去。

　　“刹那脱离本尊掌控，其背后代表着什么，想必五位稍稍一想都能明了，现在这刹那刚刚脱离不久，只知杀戮，尚未形成他的势力，正是最佳的捕捉机会。”

　　杨弃也不说什么冠冕堂皇之话，只以此为说辞对五巨头道了一句，也是紧追而去。

　　五巨头见此，相视一眼之后，极快商定，让烂柯老人与空痕老人立马前去太华星的总部，而万物、和光、同尘也是朝着刹那追了过去。

　　“龙尊，武尊！”

　　正在大肆屠杀的刹那，自是很快发现了追来的杨弃等人，第一眼自是认出了龙武二尊，暂停下了手上的杀戮，望向龙武二尊，眉头一皱，尔后目光又穿过两人的中间，定格在了杨弃的身上，冷声而道：“这龙武二人眼中无神，身上有灵魂封印的气息，看来前番传言龙武二尊战败在你蓝海国手上所说非虚了，而且，连这两人都被你降服了，蓝海族人！”

　　杨弃听到刹那突然开口说话，当即一愣，如此看来，这刹那虽然脱离了本尊掌控且完全展现了恶的本质，但并非是纯粹成了一尊杀戮的机器，而是有着他自己的思想，而且估计已经是布下了自己的眼线，否则也无法在宇宙空间之中得知龙武二族与蓝海国之战了。

　　“不得不说，你是这次神魔大战之前最引人注目的人之一，实力增涨的速度让人感到匪夷所思。”

　　不等杨弃开口说话，那刹那继续冷声说道：“蓝海族人，告诉我，你来到这里是为了什么，可是要来与我为敌？”

　　“我等来此，本非因你而来。”杨弃脑子转得飞快，且连连判定，忽然沉声问道：“刹那前辈，你为何脱离你本尊的掌控？”

　　“嗯？”

　　听闻到杨弃之言，刹那微微一愣，道：“不曾想，我与虚妄之间的事情这么快就有人知道了。不过，即便是知道，又能奈何得了我？如今我已经形成了独立的思维，不再受虚妄掌控，宇宙之间，我又惧谁！蓝海族人，不必再费口舌了，我只说一句话，这天下之间，谁人敢干扰我的事情，我便杀谁！”

　　说完后，刹那冷冷盯向杨弃，看那样子，只要杨弃再废话一句，就马上开打。当然了，对于刹那来说，杨弃外加龙武二尊也绝对是他忌惮的组合，否则，早就直接冲过去弄死上百遍了。

　　杨弃脑子飞速转动，心中连连判定，猛然而道：“刹那前辈，我知道你脱离本尊乃是因为你的本尊以恶年造就了你却限制你的恶行，你心存不满，趁此次虚妄老祖陷入心魔之中你挣开了你的宿命束缚！我不知道你与你本尊之间的恩怨，也没有资格去管。我只是想要告诉你一句，虚妄前辈这一次陷入心魔，从中得益者非只有你一位而已，还有你们寒武古族的轩法！此人现在已经掌控了寒武古族，且将永恒前辈杀死！”

　　“什么？”

　　刹那闻听此言，神色当即一变。他脱离了本尊掌控之后，为了断开与本尊的联系，将其气息对本尊进行了屏蔽，同时，也屏蔽掉了永恒的，故而，在这之前，他并不知道永恒已经死亡的事情！

　　“蓝海族人，你所言当真？”

　　刹那在一刹那间就到了杨弃的面前，伸手抓住了他的双肩，双目狠狠盯看着杨弃，寒声问道。刹那虽然是虚妄恶念修成，最喜恶行恶性，但对于本尊与另外一个分身却也是有着感情在的，那是与生俱来的羁绊。这本尊与另外一个分身，都是他这世上最恨的，但却也不曾想他们死去，起码是不想他们死在除了自己以外的任何人手上。

　　对此，杨弃并没有躲避，事情走向如他所判定的那样。

　　杨弃手一翻，出现了一面宝镜，说道：“此镜名为幻古宝镜，可回放一定时间内发生的事情，内有我在寒武古城太古神山上回放后所存在的影像。”

　　杨弃心念一动，宝镜之中出现了一个画面，里面发生的一切正是轩法与左邪见联手杀死永恒的经过。

　　“轩法，他为何要如此做！还有那身上邪气如此重的人是谁？……邪神，难道他就是剑域那边所要追杀的邪神传人？”

　　“永恒竟然就这么死掉了！”

　　刹那连连沉吟，尔后又突然冷冷一笑，往后倒退而去，对杨弃说道：“小子，你告诉我这些是要与我联手去杀轩法？”

　　杨弃摇了摇头，道：“没有。轩法是蓝海古族的人，他最终是什么目的，那也是关乎寒武古族的存亡，与我虽有不可避免的关系，但也不能够真影响到我要做什么不做什么。如果说我告诉你这些一定要有一个目的的话，那就是想要引你去与轩法为敌，我乐意给他添些堵。”

　　“哼哼哼！”

　　那刹那突然发出了怪异的大笑之声，道：“小子，不要玩那些没有用的心计了。别忘了我乃是恶念的化身，对于本尊，对于另外一个分身，对于寒武古族，可不会有半点感情。不过嘛，你倒是提醒我了，既然虚妄连永恒之死都无法庇护，想来是真陷入了心魔不能自拔了，永恒也死了，整个寒武古域也就无序能与我一战，我也是该去寒武古域了，在这宇宙空间之中真的呆太久了！”

　　说罢，刹那又发出一系列的怪笑，身子一个模糊，化作一道光芒嗖一声飞出了太华星。

　　“没想到一个恶念的化身也会嘴硬。”

　　杨弃听得刹那临走前的话时，不由得一笑，然后对万物等人说道：“走，我们也回寒武古域吧。”


第714章 全域通缉

　　中央大世界。

　　天龙城和天武城两处几乎是同时收到了来自寒武古族的消息，而这个消息来之前两天，蓝海国那边也有消息到来，这两方传来的消息内容虽有万千差别，但目的都是一样，就是让他们臣服。

　　对于蓝海国，天龙古族与天武古族如今的掌权长老们都是极恨，恨不得派出族人将蓝海国彻底毁灭！

　　但，经过上次一战，他们太清楚蓝海国的实力了，而且，从传来的消息玉简里，两族之人更是得知了龙武二尊如今都是归顺了蓝海国！

　　战事之后，龙武二尊再无任何消息，加上这玉简之中有足够的证据证明了二尊实实在在归顺了蓝海国，这让两族长老们都是极为震惊与惶恐。龙武二族，自立族以来便是巅峰强族，历经多少岁月，不说归顺了，就算是低头的次数都非常少。

　　但，龙武二尊这两位两族最强者都已经归顺了，他们难道还有什么出路吗？

　　这两天来，两族如今的掌权长老都一直在摇摆不定。如果归顺了，那龙武二族的名声从此就一落千丈，两族祖上将彻底无光。如果不归顺，那龙武二尊永远都不可能会再回到他们的族内，两族在没了这两个人以及之前一战又死了好几位绝世大帝，两族也将彻底不再是十大强族，甚至连第一梯队强族都算不上。一旦如此，那麾下所辖的地界与种族都将脱离他们，甚至会前来复仇。

　　而今，收到了寒武古族的消息之后，两族长老都是神色一亮。

　　这消息玉简乃是寒武古族如今的掌权者轩法送来的，里面点明了杨弃的身份乃是魔族奸细，也说明了龙武二尊之所以被杨弃降服乃是因为背后有天魔结界之中十二位圣魔在搞鬼。玉简内，轩法诚挚邀请他们两族前去寒武古族商议征讨蓝海国的大事，当然，话里话外的意思莫过于让龙武二族听令于他，这些长老们都是听得懂的。

　　这一下，两族族长似乎都是长出了一口气一般，神色当即焕发，相互联系之后，点了族内的人马前去寒武古族而去。

　　相较于蓝海国与寒武古族，无论是印象、实力、地位，在他们这里都是无法相比，他们自然选择了寒武古族。而其中最重要的一点，莫过于消息玉简之中提到了龙武二尊如何被制服的原因，直接是归结于了圣魔，还是十二个圣魔出手，如此一来，龙武二尊归顺一事当即就不再是什么耻辱，可谓是一扫阴霾。

　　而对于掌权者们来说，还能够打着为族长报仇的旗子，也可以让他们如今的地位更加巩固，起码在救出族长之前，不必再担心族内有任何的异动。

　　两族掌权者各自从族内出发，很快就在寒武古城西城门碰头，一同进入了太古神山下的议事厅内。

　　此次议事厅内，除了到来的龙武二族之人外，还有诸多强者之人。

　　不多时，从寒武古城内有一个爆炸性的消息传了出来，也可以称作为决议。

　　……

　　“今南域东部蓝海国有名为大棒者，经各方调查与诸多证据可确定此人乃是魔族在寒武古族的奸细，现此人与天魔结界内十二位圣魔联手谋害龙武二尊使他们神智陷入不查之中形同傀儡，又以天大好处许诺本不将寒武古域存亡之事放在心上的鬼兽二尊归顺臣服！此人据南域东部以侍魔族，对寒武古域威胁极大！本尊轩法以寒武古族之掌权者身份特此下寒武令，全域通缉蓝海族人大棒！”

　　回到了寒武古域的杨弃等人，随处可见这样的通缉令，或者说是檄文，几乎是有生灵的地方就能够看得见。除了上面这一大段话外，后面还有诸多关于大棒为魔族奸细的证据，如此人曾去过天魔结界，如此人不到一年之前出现在寒武古域之上还不过是战将如今却已经是大帝，如此人曾经身上出现过圣魔气息被武尊察觉到，如有魔族曾经去过蓝海国被人看到……

　　“这条有趣，居然说我本来就是魔族之人，而且是绝世大魔级别的魔族，而现在这副身体不过是一个分身而已，我真正的本尊是这突然上了天榜第四的左邪见！”

　　除了这寒武令之外，杨弃也是很快以各种手段接收到了各种关于此次寒武令的讨论，不由得哭笑不得。

　　“道友，你真是好雅兴啊，居然还有心思笑。”

　　战争学院五巨头如今也是看过了那幻古宝镜内的景象，知道了虚妄之事，他们能够在那么早成立战争学院，显然是对这寒武古域极为有感情，如今虚妄出现了大事，他们自是无比担心。而今看到这寒武令后，五人都是怒到了极致，大骂无耻。而见到杨弃却是一脸轻松还笑着，不由得有些无奈。

　　“五位前辈，这寒武令上虽然不曾提到你们的事情，但你们是与我等一同被流放到宇宙之中的，目前看来还是别出现的为好。”

　　杨弃现在也是问询了一下第二分身，知道目前蓝海国附近虽然多了许多的军队虎视眈眈，但还没有真正有谁敢进入蓝海国半步。蓝海国如今有杨弃布下的诸多阵法，还有鬼兽二族，蓝海族自身实力也是增加了许多，故而杨弃也不用太过于担心。

　　“道友，这一纸寒武令可是将你彻底打成了魔族奸细啊，时间若是长了，你将成十域公敌，而蓝海国也是朝不保夕。”

　　万物沉吟片刻，道：“我觉得以我们如今的联合在一起的实力，也不一定要惧怕那轩法，只要不入寒武古城他也是奈何不了我们。将其与魔族勾结杀死永恒之事说出来，就算没有多少人相信，也肯定会让他们摇摆，我们不一定占不了上风的。”

　　杨弃摇了摇头，笑了起来，说道：“万物前辈，你所考虑的不无道理，不过，你却不知道在下并非是那么考虑名誉的人，而已，有一个人，你估计是忘了。……刹那！我们暂避锋芒，让那刹那去找轩法的麻烦，坐山观虎斗，何乐不为。”

　　稍稍停顿一下，又道：“还有一点，如果我们现在出面，那坐山观虎斗的可就成了魔族了。”

　　万物听到这，稍稍一想，点了下头。

　　杨弃又道：“哦，对了，还有一个人至关重要。”

　　万物眼中一亮，道：“你说的可是……无序前辈？”

　　“对。”

　　杨弃笑道：“我现在去找他商量对策去，你们呢，先去将暗中发展的势力给召集起来，到时候我会传讯给你们再见。”

　　杨弃又将自己所想的一些对策说给了五人听，五人闻言后都是眼子连连闪烁，然后离开了此处。这五人联合起来的实力就算是天榜前十之人都未必能将他们抓住，故而他们离开，杨弃也是十分放心。

　　“这里是西域最边缘地带，可以进入更西边的海域之中。”

　　等五人离开之后，杨弃又联系了一番在蓝海国的鬼兽二尊，嘱咐了一些事情让他们去注意，然后往西而去，进入了海域之中。在远离了海岸之后，杨弃叫出了小触鸿，对其哈哈大笑，要他在此好好痛快洗个澡。

　　小触鸿岂能不知道这杨弃的心思，当即是在海域之中翻滚了起来，小触鸿有制水这项能力，在海之中几乎是无敌的存在，他这连滚带翻再加上将制水能力催动起来，海面上顿时惊涛骇浪翻覆不已，连着海底都是受了极大的影响，比起那哪吒脑海的声势都要巨大，差点没将海底给搅了个底朝天。

　　“大胆人类，敢来我西海胡闹！”

　　不多时，在这惊涛骇浪之中显现出了一个个巨大的身影，正是那海族。海族乃是海中生物修炼而非，非要非怪，自成一族。

　　说起来也是巧了，这小触鸿洗澡的正下方正好是西海海主三子的宫殿，这一搅啊，直接是将他的宫殿给搅了个粉碎，那可是数千年积攒下来的家底啊。

　　这一群海族之中当即是奔杀出了一个复眼鱼唇依稀有人类模样但又极其恐怖或者说丑陋的海族，正是西海海主的三子名为傲丙。

　　只是，这傲丙还未杀到杨弃跟前，突然就停止在了虚空之中，原来身上被一道水链给锁了住。

　　杨弃看了一眼也是暗道了一句真丑，然后冷喝道：“看你这阵势应该是海族之中重要的人物吧？希望你能知道怎么找到古海族。”

　　不待这傲丙说话，那海中又猛然冲出了两个巨大的身影，模样之丑陋与这傲丙有得一拼，见到傲丙被抓，当即是大叫：“你这人族好大的胆子，速速放了我三弟。”

　　原来，这两人正是傲丙的大哥傲甲与二个傲乙，本是来找傲丙玩耍的，却不料傲丙被抓了。

　　“一个比一个丑。”

　　不等杨弃开口，小触鸿是相当嫌弃的说了一句，然后又是两条水链凭空出现，将这人锁住，定在了远远的地方，放近了煞风景啊。

　　“先生，手下留情。”

　　而这时，又有一个身影从海底冲出，模样比三人都丑，正是三人的父亲，西海海主傲光。这西海主乃是上了天榜的绝世大帝，但对着杨弃还是客客气气拱了拱手，说道：“无序老祖知道先生现在西海域，故而让敖光来此前来迎接。犬子无知冒犯，还请见谅。”


第715章 助你成圣

　　听到西海主敖光的话，杨弃当即是心中判定了一下，尔后对西海主拱了拱手，哈哈一笑，道：“原来是西海主前辈，多有得罪，多有得罪，也实在是急于要寻无序前辈，故而无奈出此下策。”

　　小触鸿也将那傲甲傲乙傲丙三兄弟给放了下来，变回了十米大小，到了杨弃身边。所过之处，在场海族在小触鸿的身上都感觉到了很重的压抑。

　　“还不过来见过大棒先生。”

　　西海主对那三个儿子呵斥了一声，三人恭恭敬敬见过杨弃，这时也总算是知道了眼前是何人。

　　“你们这三个孽障，虽是无知之下冲撞了先生，但错就是错，接下来的日子你们三人必须跟随在先生边上好生伺候先生，等到先生满意之后才可回海域。”

　　西海主等三个儿子见过杨弃后，又是说了上面一番话，这让三兄弟都是一脸疑惑，暗道这老头子不知道是哪根筋搭错了，居然说出这番话来。

　　而听在杨弃的耳中，稍稍一想，也便想通了西海主的意思，看来之前这西海主早就在边上等着了，只等这三个儿子都到齐之后才出来，完全就是有意要让三个儿子跟在自己的身边。不得不说，这西海主的手段也太低级和直接了些。

　　“西海主前辈言重了。”

　　杨弃笑着说了一句，也不去点明，算是默认了。

　　那西海主见此，哈哈一笑：“来，来，先生随我来。”

　　西海主傲光在前头分开水来，引着杨弃朝着海底而去，而此时那傲甲三兄弟估计也是听到了其父的传音，一副攻击的样子，紧紧跟在杨弃的身后。

　　很快，一行人到了海底，经过一个传送阵到了一座海底巨城，正是西海域的西海城，与东海城、南海城、北海城同为海族四大城池，也是四个海域各自的中心。这四个海城面积都非常大，如同四个海域统治的面积也是非常大，远超过寒武古域大陆上的任何一个国家与种族。而且，除了大之外还非常的富丽，真正是见海底丰富物产给体现了出来。

　　“请！”

　　西海主很客气将杨弃与小触鸿迎入城内，进入了最中央的皇宫之内，然后又走进了一个大殿内，此处原来有一个秘境，进入秘境之后才看到了一个古老的传送阵。

　　“想来先生还不知道，古海族一直以来都居住在一个秘境之中，这秘境位于四方海域的共同源头，名叫无支祁境。想要进入无支祁境只有四方海域海城皇宫之中各有一个传送阵，再然后是但凡为古海族人，都可在任何海域处进入到无支祁境之内。”

　　西海主非常热情与耐心的对杨弃讲了一些事情，然后将一颗珠子与一个令牌放入了传送阵内，又滴了一滴血，传送阵运转了起来。

　　“先生，请。”

　　西海主让杨弃进入传送阵，自己却并未进去，对着杨弃一笑，然后将传送阵彻底启动，杨弃在一阵光芒之中消失不见。

　　“你们三个记住，好好跟着他，日后自有你们的大好处！”

　　转过头去，对着身后的三个儿子严肃而道：“收起你们平时的桀骜，如果在他身边做的不好被赶走的话，那么也就不要再回西海域来！”

　　三兄弟都是一个激灵，立马点头称是。

　　杨弃那边此刻已经进入了一个异度空间之中，正是那无支祁境，一望无垠的大洋，在大洋之中漂着一座座小岛，对，是漂着，那一座座的小岛并没有根。再每一座小岛上面都会有一颗树，而在那树下则是有一个小木屋，除此之外，小岛其他地方都是不尽相同。

　　“地球人，又见面了。”

　　这时，从海洋之中漂来了一个小岛，在那小岛上飞出了一道光桥，光桥在海洋与阳光的衬托之下像极了彩虹，在彩虹桥的另外一头站着一个人，冲着杨弃说话，正是无序大帝！

　　杨弃通过对寒武古族的一次次回溯，自也是“看”了无序大帝之前对永恒老祖所说的那些话，否则，杨弃也不会在这个时候来找无序，这个天榜上排名第十实则应该是除了虚妄之外最强的人。

　　“你来找我，可我与此次全域通缉你有关？”

　　等到杨弃过了彩虹桥，无序迎杨弃到了大树下，里面有一个小孩端出了两杯茶，放在了一张木桌上，无序让杨弃坐下，问道。

　　杨弃闻言，摇了摇头，道：“你这么问我的话，看来还是不知道永恒之死吧？”

　　“永恒！死了？”

　　原本一副云淡风轻模样的无序听到这话，当即是神色一变。这世上能够让他有所动容的事情已经不多，脸色大变的事情更是十多万年不曾发生了，而显然永恒老祖的死对于无序来说就是一件大大值得变色的事情，何况永恒死了他居然会不知道。

　　当即，无序问了杨弃，等将事情大致了解了一番之后，神色越发难看了一分。

　　“永恒死了，刹那居然也脱离了本体，看来这次虚妄的心魔极其致命啊！”

　　无序看了看杨弃，尔后陷入了沉思之中。

　　而杨弃见此，则端起了茶静静的喝着，神色平静，眼神淡定。

　　也不知道等了多久，那无序这才抬头望向了杨弃，开口道：“说说你的想法吧。”

　　杨弃笑了一下，说道：“我如今身边有龙武二尊与鬼兽二尊，再加上其他人，算起来也足可与任何种族一战，而任何种族想要对付我们，也绝对会付出极大的代价。”端起茶喝了一口，放下后，手指指了指自己，道：“而我，前辈也知道本就不是什么寒武古域之中。如果我说不参与寒武古域任何战事，甚至不参与神魔大战，退出寒武古域，想来，非但寒武古族不再找我麻烦，甚至连魔族也不可能会找上门吧？”

　　“的确，没有谁会找对自己没有任何利益冲突的人的麻烦。”无序点头，又冷冷一笑，道：“但你的性格，不可能就此退出的。”

　　杨弃笑了起来：“那也不一定，如果真把我惹急了，我不介意带着一群强者在寒武古域乃至天魔结界之中四处肆虐一番，然后带着族人离开寒武古域。”

　　“不可否认你有这个实力。”无序一扬眉，道：“你还是说说你最后的打算吧。”

　　杨弃神色一正：“等刹那找那轩法麻烦引发一系列混乱之后，你与我一同攻打寒武古城，然后再派四方海域的海族军队给我，助我蓝海古族成第一强族。”

　　“我知道你有野心，但不曾想你的野心比我想象的还要大上几分。”无序闻言，微微一愣，尔后笑了起来。

　　而杨弃则神色依旧认真，缓缓而道：“而我，助你成就圣主。”

　　无序的笑声戛然而止，站了起来，眼睛瞪着定定望向杨弃。

　　对于第一强族，无序或者说整个古海族的人都没有多少想法，就算有机会放在他们面前，估计都不会去拿。但对于圣主，无序则是为之痴狂！一生所追求，莫过于圣主位阶！特别是在上次神魔大战之中，无序几乎是距离圣主位阶半步之遥，甚至已经感受到了法则的力量！

　　“你如何助我？”

　　“你已经等待了十数万年，何必急于这几天。”

　　“好，我信你。”

　　……

　　从无支祁境出来后，杨弃用西海城的传送阵直接到了中央大世界一个大城，然后从那大城传送到了南域，杨弃并没有回蓝海国，而是去了望空城。

　　现在望空城附近的弱水都已经退去了，这座城池也在冰淇儿与溟汐公主的有心保护之下安然无恙，如今成了魔族在寒武古域的主要据点。

　　杨弃只身一人到了这望空城的上空，散发出来的气息很快就被城中的魔族发现，不多时就有一大群人从城中飞出，将杨弃团团围了住。

　　杨弃气势一振，将这群魔族尽数击退，淡淡喝道：“叫你们主事的出来。”

　　话音刚落下，那城中飞出一个人来，正是曾去过蓝海国劝杨弃归还圣魔尸体的人，也就是刑幻，洞天级修为的幻魔，实力可战绝世大帝。

　　刑幻见了杨弃，略有意外，沉声而道：“蓝海族人，你来此意欲何为？”

　　杨弃冷冷而笑，道：“如今我都成了全域通缉的魔族奸细了，不来此找你们魔族，要我找谁？”

　　说罢，直接就朝着那望空城内落去。

　　刑幻见此，制止住那些要动手或者催动城内禁止的手下，而是眼中连连闪烁，也落到城中，问杨弃道：“那你来此是要和我魔族合作？”

　　“全域通缉我为魔族奸细，我要么来此将你们全部杀了以证明自己清白，要么也就只能找你们魔族合作了，不能让别人白叫了我魔族奸细。”杨弃冷冷望向刑幻，一脸恼火的模样，道：“我要见三个人，冰淇儿、溟汐这两个女人，还有就是左邪见，要不是他们，老子也不至于如此！”

　　杨弃这一过来就是怒气冲冲，好似恼羞成怒一般，让刑幻饶是活了不知道多少年也是拿不准他是真是假，眼中闪烁一番，对杨弃说道：“这三人我马上联系他们，你且先到里面一坐。”

　　里面自有杀机四伏，刑幻就是要看看杨弃敢不敢入。


第716章 赌斗

　　杨弃早已将望空城内的情况用心网扫了一下，脸上冷冷对那刑幻哼了一下，一副极为不屑又不爽的样子，大步朝着城内而去。

　　望空城在经历弱水前后几乎一模一样，唯一变化的就是原本熙熙攘攘的城池如今成了寂静之地，看不到任何的人，杨弃所能够感应得到的也就十多个气息而已。如此看来这望空城虽然已经被魔族占领，成了魔族进大批进军的最前沿，但并未进驻大量的魔族军队，之前的魔族军队依旧还在南域蛮荒之地。

　　飞过寂静的街道，杨弃很快就到了原本的战时指挥部，在这里面，杨弃感应到了两个熟悉的气息，正是冰淇儿与溟汐公主，同时，杨弃也用心网看到了这周边处处都是陷阱。不过，这些陷阱对于杨弃来说完全是可以忽略不计，依旧是大步朝着里面而去。

　　“果然有点意思。”

　　跟随在后面的刑幻见此，暗中一笑，他自是早知道杨弃是阵法宗师，而这里设下的阵法禁制看来的确是无法对他造成什么威胁。不过，刑幻显然是对此不在意，自还有另外的压箱底手段，可对付任何人。

　　稍稍加快了速度，刑幻追上了杨弃，与其走在一起，将其迎入这战时指挥部的一个大厅之内。杨弃自顾自找了一个惬意的位置随意坐下，淡淡看向刑幻。刑幻一笑，道：“你要见的三人，现在只有两个在这里，马上就来。另外一个嘛，不瞒你说，刚不久离开这里去了蓝海国，为的就是去杀你。我已经通知他了，他也很快会回来。”

　　“要去杀我的是那什么左邪见吧？”

　　杨弃淡淡一笑，并不意外，随意道：“这左邪见以为得了邪神传承能杀得死永恒老祖，就可以杀得死我？真是可笑。”

　　刑幻闻言，神色猛然一变，不说左邪见的身份在整个寒武古域之上估计也就三五人知道，更别说左邪见联手轩法斩杀永恒老祖的事情，杨弃居然就这样随意点明出来，饶是刑幻心理素质再好也是方寸大乱。

　　“这世上从来没有不透风的墙，更从没有包得住火的纸，若要人不知，除非己莫为。”杨弃鄙夷的看了刑幻一眼，道：“当然了，这种事情就算我满天下说去，估计也是没有几个人相信的，所以，你放心吧。倒是你这点心理素质，也不知道圣魔们是怎么会让你来担当这么重要的职务的。”

　　刑幻神色又是一变，很快倒是镇定了下来，并无恼怒，自是有着很好的心性，只是杨弃随意所说之事实在是大了一些。

　　这时，两个光芒闪烁，大厅内又多出了两个人来，两个女人，漂亮的女人，五官模样身材如何都是上乘自不用说，最是那气势吸引人，冷艳如冰山，哪个豪气男儿不想用比天空还广阔的胸怀将她们融化征服。

　　“圣魔老祖安排，岂是你能猜度。”

　　冰淇儿浑身上下犹如是刚从冰窖里迸出来一般，连说出来的话都有如冰珠子，道：“素闻你乃是诡异之人，还请将来此的目的一次性说个清楚吧，免得浪费彼此的时间。”

　　“说个清楚？”

　　杨弃冷冷一笑，怒声道：“若非是你们两个娘们，老子我也不至于会落到如今被全域通缉的地步，老子倒也想说个清楚，谁他吗听！”

　　“目的，你说目的就可以了。”冰淇儿冷冷看了一眼杨弃，道：“还有，你不是一个无主张会埋怨的人，不用装了。”

　　“装？要是你从一个统辖一部年纪轻轻就成阵法宗师且刚战胜了十大强族之中两个的前途无量之人一下子就被打成了全域通缉犯，看你是不是还能像我现在这样镇定。”杨弃瞪着眼睛大喝了一句，然后声音低了一些，说道：“来这里也不是为别的，事态已经发展到了这个地步，神魔大战即将到来，我不得不为自己为自己的族人寻找后路。如果你们魔族能给出好的条件，与你们魔族合作也不是不可以。”

　　“和我们合作，你不怕你们族人你们的后人戳着你的牌位骂？”溟汐公主冷冷说了一句。

　　“成王败寇，历史向来是胜利者书写的！当初神魔大战如果是你们魔族赢了，那么你们早就被奉若神明，魔的意义也将成神圣！”

　　杨弃挥了挥手，极为不屑，说道：“直截了当说了吧，我也不要别的，一是你们两个再加上那左邪见向我道个歉，二是将南域东部、东北部以及东域南部与东部都划给我，保证神魔大战之时绝不波及这些区域，等神魔大战之后，留给我自治。如果答应我这个条件的话，我将保证这些区域内从今开始不会有任何人马出动参与到神魔大战之中。”

　　刑幻三人本来神色还算好，但听到最后面，神色当即是难看了起来，刑幻沉声道：“按照阁下的说法，你的意思是我魔族许诺你这些地方之后，你不是要帮助我魔族参与神魔大战，而是退出神魔大战而两不相帮？”

　　杨弃听了之后，理所当然的点了点头，道：“当然了。”

　　“你是否想得有点太过于美好了？”刑幻寒声而道：“看来，你此来并非是要寻找我们魔族合作，而是来此胡闹的。”

　　杨弃闻言，大笑了起来，反问道：“废话，如果要我出手帮忙，你觉得我会就提这么点要求吗？”

　　冰淇儿示意了一下刑幻，然后对杨弃正色而道：“想要合作，唯有一途，那就是发天道誓言永不背叛我魔族，除非是魔族做了什么对不起你的事情！你若发誓，休说什么一域一部，就算是将这寒武古域整赐给你改名为蓝海古域都没有任何问题！”

　　杨弃摆了摆手，大声笑了几下，然后双目定定望着冰淇儿，也是无比认真说道：“我有心寻你们合作，不顾世人言语，不顾族人反对，所为者不过是为了自由，而你要我发下这等违背自我的天道誓言，岂不是让我永世失去自由！生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛！”

　　冰淇儿三人神色都是为之一愣，显然杨弃所言对于他们来说冲击极大。

　　“桀桀桀桀！”

　　而这时候众人耳朵之中传来了邪笑之声，大厅之中显现出了一个身影，当即邪气凛然，这人正是从前往蓝海国路上回来的左邪见，邪笑着说道：“天道所拘，法则束缚，苍穹之下冥冥之中都有注定，一切都为天道所操控，何来什么自由一说！可笑，可笑至极！唯有打破天道掌御法则才能够凌驾苍穹之上，证得圣主位阶才称得上是得大自由！你那偏安一隅不过是要做一个冢中枯骨罢了！”

　　杨弃闻言，笑道：“你这一套从上古之时就流传下来的说辞，让一代一代天才艳艳之人为追求那飘渺天道而挣扎一生！何况，就算是成就圣主，谁人又告诉你那便是大自由了，如若真是那样，那上古那些圣贤为何留下那么多的憾事。就算是力量再强打破天道，谁人又告诉你在那天道之上就没有什么狗屁之道再度出现束缚你限制你让你不得自由！那邪神该是圣主位阶了吧，为何会死，死后又为何将传承留下来给你，如果真是得了大自由，他又何须与这天地有任何的羁绊，留下这传承不是空留了不自在不自由？你只所求成痴狂，又何来自由！”

　　“哼哼哼哼哼！”

　　那左邪见冷冷发笑了起来，道：“巧舌如簧之人，自由是否，只有自己知道，我可没空与你辩论。我刚本是要前往蓝海国找你的，却不想你来了这里，给你和他们一点时间，速速谈下什么合作事宜，好让我与你斗上一斗。如若合作成功了的话，我留你一命。如若没合作的话，那你今日也就葬身于此吧。不得不说你知道的事情还真不少，越发增加了我与你一战的兴致。”

　　杨弃闻言一扬眉，斜眼看了看左邪见，道：“合作的事情等下可以再说，现在既然你开口了，不如我们直接就来战一场吧。若输给了你，我也没脸与魔族合作，如果赢了，也增加些合作的筹码。”

　　“痛快！”

　　左邪见拍了拍手掌，手一晃，出现了那把名为“刁”的剑。

　　“等一下。”

　　在刑幻与溟汐公主都往后退时，冰淇儿叫了一句，然后望向杨弃说道：“你可敢来一次赌斗？”

　　“怎么个赌法？”杨弃倒是生出了兴趣。

　　“如若你输了，不管合作与否，你必须将你的那头战兽留下。”冰淇儿说道：“我知道你不管输赢如若要走，这里都没有人能够留得下你，所以，必须将此事说个明白。”

　　“倒是想得周全，我那战兽有能力专克你们两个娘们的弄水之法。”杨弃道：“那如若我赢了呢？我可真不知道你们身上有什么值得与我那战兽相提并论之物。”

　　冰淇儿道：“我二人便将所得弱水尽数送予你。”

　　杨弃摇了摇头，道：“那可不够。……本是不与你们做这等不公平的赌斗的，但我那战兽说了，如若赢了，你二人做他的女奴。”


第717章 邪神空间

　　“女奴？”

　　冰淇儿与溟汐公主闻言，眉头都是一凝，尔后一同鄙夷的看向杨弃，冷声道：“你确定是要做你战兽的女奴，而不是你的？”

　　杨弃心中此时的确是哭笑不得，这小触鸿也着实不安分了一些，突然就传音说了一句说要夺取这女人体内的元阴从而进行再一次的进化。夺取元阴是什么意思，杨弃再清楚不过，只是他如何也想不到小触鸿进化竟然需要夺取女人的元阴！

　　一个是战兽，一个是魔族，一个是人族。

　　不得不说这画面有些美，美到杨弃有点不敢想。

　　当然了，杨弃也知道之所以小触鸿要夺取这两个女人的元阴乃是与这两个女人的体质有关，都是弱水灵体，弱水无疑是这世上最强大的水灵之一，小触鸿的第一个能力又是与水有关，如此一想倒也是通了。

　　至于那夺取过程嘛……

　　在这万物皆有灵万物皆修道万物皆能成大帝的世界，也算不上太离谱，起码小触鸿现在也是能够变化人形的……

　　再说了，小触鸿在某种程度上来说比起这二女要高贵了许多！

　　听到二女的话，杨弃非常确定的点了点头，那脸皮厚的也算是一种修炼。

　　不等这二女再说什么，那边上的左邪见桀桀桀桀的尖声大笑了起来。

　　“蓝海族人，你提的赌注有趣，非常有趣！”左邪见把玩着手中的“刁”，身上邪煞之气浓烈了许多，舌头舔了一下嘴唇，道：“你可知道我方才前去蓝海国杀你是为了什么？真巧了，正是这两位仙子要我帮她们杀的，而条件则是成为我的道侣。不曾想，我这才一去一回，你居然提出了这样的赌注，而且是要她们做你战兽的女奴。有趣，实在太有趣了。这一战，我若不杀你，这天下之人都将笑我左邪见还不如一头畜生！”

　　说罢，回头朝着那两个女人一笑，道：“二位仙子，他很快就会后悔如此侮辱你们的后果是什么样子的。”

　　再不等二女答应与否，这向来肆意妄为的左邪见当即手一转，那“刁”上迸射出一道邪气，将这周边空间一称，在这邪气之中缓缓显现出来到了一个高台，那高台周边尽是一些眼珠处闪着妖艳红光的骸骨，若是定眼一看，不难发现整个高台平整如切般的地面竟然是一根根头骨组成！

　　这高台一显现，取代了原本这地方的地面，往上一托，杨弃自然而然也就站在了这高台之上。而冰淇儿、溟汐公主与刑幻此刻已经被挪移到了另外一边虚空之中。

　　却原来，就在那邪气一出现的瞬间，左邪见已经是动用了手段，将这空间给切割了出来，也就是说，现在杨弃已经是被拉入了一个异度空间之中，而这个空间显然是左邪见自己炼制出来的。

　　就这一手，可见一飞冲天进入天榜第五绝非是说说而已！

　　“蓝海族人，你应该为自己感到荣幸，因为你将会是寒武古域之上第一个死在我邪神空间的人！”

　　左邪见的声音传来了出来，但不见人在何处，而且连那声音是何处传来的都让人无法确定。

　　而随着话音落下，那高台之上一抹邪魅之色闪烁而过，划过的弧线，竟然直接将虚空被劈了开来，一半还在远处，另外一半却是滑落了一些，看上去那么不协调，这不是空间扭曲，而是断裂！

　　又是一道！

　　这次，直逼杨弃头顶而去。

　　如若这光线碰到杨弃，显然，杨弃的身体也将如空间一般，被劈斩成两半。

　　而杨弃对此似乎是早有预料一般，身体微微一挪，躲避了开来。眉头微微一皱之后，杨弃淡淡笑了一下，道：“能够将领域修成了一个异度空间，看来你这邪神传人还真有点能耐。”

　　杨弃抬起手来，指头上凝聚了一道光束，突然之间朝着南边一点，那光束当即是迸射出去，直入那南边一个角落之中。

　　“嗯？”

　　那角落方向传出来了一个惊疑之声，这个声音自然就是左邪见的，他所惊疑的乃是杨弃居然发现了自己的藏身之所，而这个藏身之所也正是这领域的原点所在！

　　此领域名为邪神空间，乃是他自修成大帝之后第三次进阶出来的领域，原本的领域也是与寻常领域差不多是外放的，在一定范围之内形成一个绝对掌控的空间，而这第三阶段的领域乃是通过一个原点将其完全收敛起来，以神奇而巨大无比的力量劈斩开一个独立的异度空间，而这空间最重要的就是这个原点，这个原点如果破开，那么邪神空间也将不在。这些年来，他一直在完善原点，如今已经几乎做到了大化小小化无的境界，只差一步就可以将这原点炼入自己的身体之内，也就是说只要本尊不死，那么领域将用不破灭！

　　却没想到，已经是到了这种地步的原点，本以为就算是遇到了虚妄老祖都可以用邪神空间周旋一二的，现在居然在一瞬之间就被别人看破！

　　这也难怪左邪见惊讶，谁让杨弃早已是用锁定追踪的方式将左邪见的一生都回溯了一遍，包括其修炼的功法都不例外，自然是一瞬之间就看出了这邪神空间的任何破绽与弱点。

　　非但是看出了破绽，杨弃还早就准备好了破解之法。否则，杨弃还不会就这么同意了与左邪见的赌斗。要知道杨弃与左邪见之间的差距也实在是大了一些，就是算上杨弃那诸多诡异的手段，想要赢得了这左邪见也是差了不少，毕竟此人有天榜前五的实力，加上传承于太古神邸邪神，绝非是一般人可以比拟。

　　这左邪见比起龙武二尊强大了不少，何况当初战胜龙武二尊，杨弃是与柳青曼、潇潇这两个精神力无比强大的女人一同设下了一个已经不算阵法应该说是局的幻阵！

　　杨弃不等那左邪见有任何的动作，率先动手，反客为主，要占据绝对的主动。心念一动，杨弃将空间折叠在这个时候催动了起来，顿时之间，那原本被左邪见严实护住的原点就出现在了杨弃的跟前。

　　杨弃口中低吟了一句古怪的咒语，手中结了一个法印，往前一拍！

　　“他怎么会《邪神咒》与不正古印？”

　　左邪见见此，神色当即大变，这一咒一印乃是邪神传承之中的核心术法的一部分，普天之下十域之间只有他左邪见一个人会，他想不通为什么这蓝海族人也会！

　　就在左邪见惊骇之间，杨弃手已经往前拍了过去，砰一声，眼前那什么高台什么虚空什么邪神空间全部不见，重新回到了望空城内！

　　邪神空间就这样被破，以着几乎是不可思议的方式被破，这个方式正是炼制邪神空间的手段！

　　噗！

　　邪神空间一破，左邪见受到了巨大的反噬，当即是一口鲜血喷了出来，脸上一时紫一时青，谁也不敢断定这是因为反噬还是因为愤怒！

　　边上那冰淇儿三人都是看得见邪神空间之中发生了什么，但又是如何也不明白到底是发生了什么导致了左邪见一口鲜血这样喷了出来。

　　“你为什么会《邪神咒》与不正印？”

　　左邪见神色反复了多次之后，擦去了嘴角鲜血，并未再度出手，而是定定望向杨弃，欲要将这件事情弄清楚。

　　杨弃淡淡一笑，道：“如果我告诉你的这一生，从出生被抛弃到屠杀家人与恩师再到被封印金日峰得到邪神传承，后来屠杀全球炼制‘刁’又去各处为祸最终进入天魔结界被抓又与圣魔定下协议去寒武古城与轩法联手杀了永恒，等等，这一切都是早就注定的，都是与你的第一世，你信吗？”

　　每一个生灵都有上辈子，而没有上辈子的生灵就是所谓第一世。

　　听到杨弃的话，左邪见眉头连连皱了几下，杨弃话中的好几件事情都是世上没有几个人知道的，特别是在金日峰内得到邪神传承更是只有他一个人知道，他实在想不明白眼前这蓝海族人怎么会知道！

　　眉头连皱之后，这左邪见却突然哈哈大笑了起来，高声道：“蓝海族人，我虽然不知道你为何对我的过往知道的一清二楚，就算是你所说的什么第一世是真的，但那又如何，我就是我，在我心中在我之前这世上根本就没有我，我也不会受到任何的过去影响。就算真有前世，真有第一世，从今日起，从这一剑起，我便斩掉过去！”

　　左邪见将手中已经变长了的“刁”高高举了起来，那剑刃之上顿时邪光纵生，席卷出来，化作了无数邪灵。

　　斩下！

　　左邪见将剑斩向了杨弃！

　　而就在此时，左邪见脚底下的地方突然之间腾腾而出一朵朵的十二品金莲，犹如海浪翻滚而起一般，将左邪见整个堆砌一般的包裹在了中间！

　　却原来，在杨弃破了那邪神空间之后，已经是在外面的立足之地下凝出了他的生死领域！

　　左邪见身上奔涌而出的邪气，尽数被十二品金莲化解，同时，左邪见感觉到了自己的生命力在飞速的流逝。

　　心中苦叫一声，手中一翻，出现了一道符箓，乃是圣魔炼制的破空符，捏碎之后，逃遁而去。


第718章 空间牢笼

　　对于脚下突然出现这片金莲之洋，左邪见猝不及防，也是知道的确低估了那蓝海族人的狡猾，竟在方才言语之间拖延，使得领域大成。

　　同时，左邪见也实实在在是感应到了这领域的危险，知道时间拖长之后对自己更加不利，故而果断逃离而去。

　　杨弃见此，并没有追赶，而是淡淡一笑，朝着左邪见道：“承让！”

　　远离了生死领域的左邪见见此，心中大骂了一句。此刻，他倒是可以再将打斗进行下来，但这毕竟是赌斗不是生死决斗，在这前面几个回合，左邪见的的确确是落了下风，如若再战下去，饶是左邪见一向不是什么循规蹈矩之人，却也是丢不起这个脸。

　　当然了，杨弃这一句“承认”也的确是……说好听了是见好就收，说中规中矩一点就是无耻。

　　左邪见冷哼了一声，这场原本左邪见赢面很大的赌斗，就这样以着杨弃绝对优势碾压一般的获胜而落幕。

　　“蓝海族人，这场赌斗你赢了！”

　　左邪见脸上很快重新怪上了邪邪的笑容，对杨弃说道：“不得不说，你比我想象的要强大很多。不管你是以什么方式知道了我的过去，我都不得不承认你是一位危险的对手。你赢得了赌斗，但不意味着赢得了我，接下来，我将不惜一切代价将你杀死，你要小心了！”

　　“还想再打一场对吧？”

　　杨弃淡淡笑了一下，道：“可以，但要等一下。”转头望向了冰淇儿与溟汐公主，说道：“赌斗赢了，我们该完成我们的赌约了，过来吧，成为我战兽的女奴。”

　　冰淇儿与溟汐公主对于左邪见这么快落败也是意想不到，他们对左邪见有过了解，有天榜前五的实力，无论如何也不可能输得这么干脆。二女脸上神色难看了起来，不过，很快那溟汐公主却是一笑，对杨弃说道：“赌斗的确是你赢了，但你提出以我们二人为赌注的时候，我们二人可没有答应，你与左邪见就战到一处了。真按赌斗来说，这可做不得数。”

　　杨弃闻言，鄙夷一笑，早知道就有此一结果，又转头望向那左邪见，问道：“邪神传人，你觉得这场赌斗作数吗？”

　　左邪见笑了一下，却不作答。

　　杨弃见此也不再追问，冷声道：“我早知道魔族之言不可信，何况是一个魔族的女人，还真没有打算她们真能够恪守承诺。既然不主动过来，那我也只能被动出手了。邪神传人，你且再稍等片刻，等我抓了这两个女人，再与你一战。”

　　身躯一震，杨弃脚下生死领域之中迸射出了两条长藤，直袭那冰淇儿与溟汐公主而去。二人见此，同时往上一挥，虚空之中凝聚出了两道黑色的水刃，朝着那长藤切割而去，就在碰触到了一瞬之间，却不料那长藤各出了一声类似龙吟的吼叫，咔嚓，黑色水刃当即破碎，无疑这龙吟正是来自小触鸿，制水能力，单单一个声响，便可喝退世间最厉害水灵之一的弱水。

　　吼！

　　又是一声吼叫，那两条长藤合在一处，化作了一条六足神龙，正是小触鸿。此次飞出的小触鸿，眼神之中光芒特别是明亮，盯看着冰淇儿与溟汐公主竟生出欲望之色，也不知道这欲望是对进化的渴望还是带了淫邪的色彩。

　　两条水链飞出，破空而入，又破空而出，以着诡异的方式到了二女的面前，一绕，将二女束缚了住！

　　水链之上带着制水之能力，二人乃是弱水灵体，当即是动弹不得，神色不由得大变。

　　小触鸿六足一动，速度飞快就是到了二女面前，张开嘴巴，竟要将二女直接吞进去。就在此时，二女身上同时有一道光芒闪烁而起，这光芒之中充斥了神圣气息，连那小触鸿都是身体一滞，被其逼退了去。

　　咔，咔！

　　二女身上的水链在这光芒之下破碎解除了掉。

　　这带了神圣气息的光芒非是他物，正是宫黎老祖炼制的符箓，蕴含法则之力，即便宫黎老祖也是修炼水系，但他那已经是超脱了大道之力达到了法则的范畴，非是小触鸿制水能力所能克制得了。

　　“蓝海族人，不管你来此是为了找麻烦的还是来商议合作的，既然来了，就先将你拿下再说。”

　　这时，那一直不曾说话的刑幻突然怒喝了一声，尔后手中出现了一道符箓，朝着空中一拍，当即那符箓之中迸射出一道光华来将整个望空城都笼罩在了其中。

　　“蓝海族人，我知道你有极其离开的空间手段，不过，这一次这光罩乃是帝鸿老祖亲自炼制的空间牢笼，不管你是何人，都定将被困于此！”

　　刑幻大叫，对于这空间牢笼极为自信。帝鸿老祖，十二圣魔之一，专修空间一系，所掌控的乃是空间法则！

　　杨弃闻言，心中一跳，看了看这空间牢笼，心中的确升起了一丝的危险感，再一判定，隐身效果居然无法逃离此空间牢笼。这与小触鸿的制水能力无法克制那圣主炼制的符箓一样，隐身效果也破不开掌控了法则而炼制出来的空间牢笼。

　　“难道说超能力列表里的能力都是对法则以下的有效？还只是自己如今修为不够？”

　　杨弃心中连连判定，得知了只是修为不够暂时无法克制圣主位阶的法则手段，这才算是松了一口气，否则的话，再努力也是奈何不了圣主，岂不是要玩完了！

　　“困住又如何，谁敢来拿我！”

　　杨弃冷喝一声，再不去管这空间牢笼，直接是脚踏金莲，朝着远处的刑幻追去，欲要将其斩杀，然后再慢慢消耗掉这空间牢笼的能量。

　　却不料，这时候那小触鸿却是怒吼了起来，也不知道是对于二女逃离发怒还是对这空间牢笼不爽。

　　轰轰轰轰轰！

　　一怒之下，那空间牢笼外的天空之中当即是乌云密布了起来！

　　再怒之下，大地为之震动！

　　这战兽触鸿将御雷与引火两种能力一同发动了起来，当即是引得那九天之外的罡雷涌动，引得那九地之下的煞火翻滚。

　　上有罡雷落下，下有煞火涌上。

　　在这中间的空间牢笼，当即是处在了罡雷与煞火的双重冲击之中。

　　天地变色，大地龟裂！

　　整个天空这时都是白光一片，皆因那无数罡雷落下。整片大地都是龟裂连连，皆因那无数煞火喷出。

　　天雷地火，全部加诸在了这空间牢笼之上。

　　在这里面的冰淇儿三人外加邪神传人见了，都是神色大变，望向那小触鸿的眼神都是出了恐惧之色，这战兽一怒之下，竟引来了天与地最凶残的自然之威，一怒而驭天地，这战兽何其恐怖的能耐！

　　如此之下，饶是那空间牢笼是掌控了空间法则的圣主所炼制，在连续承受了好几分钟天雷地火的冲击之后，也是出现了裂痕，然后轰塌了掉。

　　这毕竟只是帝鸿老祖所炼制的一个空间牢笼，不是帝鸿老祖亲来，如何能够与天地争锋！

　　空间牢笼在魔族一众人无比惊诧之间轰然倒塌，那泼洒而下的罡雷与奔涌而上的煞火，让他们脸色全部大变，连空间牢笼都抵挡不住，他们如何敢去硬撼，当即是一个个将手中的符箓给捏碎了掉。

　　“空间牢笼！”

　　而就在此时，一个声音大喝了起来，在这望空城的周边又有一个光罩出现，但这次这个光罩却可以让天雷与地火随意穿梭而去，却惟独让他们捏碎的符箓失效！

　　不过，冰淇儿与溟汐公主反应都是极快，知道这是蓝海族人使出的空间手段，哪还敢吝啬，立马又是捏碎了一道符箓，前一次捏碎的不过是普通的大挪移古符，而这次捏碎的则是圣主炼制的符箓，饶是她们背后有圣主做靠山，这样的符箓也是极为珍贵，用掉一张少一张。嗖嗖两声，这二女逃离而去，不过，在闪烁而去的瞬间，那小触鸿却是化作了一道极光追了去，显然这小触鸿是盯上二女了。

　　而没有太熟悉杨弃手段的刑幻却是慢了一步，被几道罡雷砸中，连连咳血，所幸的是他乃是幻魔，肉身并非是太重要，当即是舍弃了被罡雷打得残破的肉身，金蝉脱壳，灵魂也不知道是以什么手段，飞速逃离而去。幻魔，只要灵魂不死，随时可以找到一具肉身进行夺舍。

　　至于那邪神传人嘛，此刻是撑起了“刁”剑，爆射出了邪气，抵挡了几下也是有些吃不消，不得不也捏碎了一道符箓离开了这望空城。

　　轰轰轰！

　　罡雷与煞火好似不要钱一般，打得这望空城当即是彻底成了废墟，所幸的是并没有毁去望空城边上的那十二座古皇塔。

　　不多时，因小触鸿追了那二女而去，这里的天雷地火也是停了下来。城不再是城，看得见的是到处都是因煞火喷涌而形成了一座座高山，说来这高山也是巧了，刚好是三百六十五座，以着古怪的方式排列在了这里。

　　“这家伙真是想女人想疯了。”

　　杨弃眼中一亮，收到小触鸿的消息，这家伙居然真的追上了那两个女人，那可是以圣主炼制的符箓挪移出去的。


第719章 究极体与神圣体

　　在南域蛮荒之地一座城池之中，一间阴暗的房间之中放置着一块镜子，突然一道黑光闪烁了一下，从中爬出了一团黑气，嗖，黑气一卷到了门外，直接钻入了门外的一个魔族侍卫身体之中，魔族侍卫浑身上下打了一个激灵，再睁开眼，气质已经截然不同。

　　“这蓝海族人好生厉害的能力！”

　　这魔族侍卫开口说了一句，又一个闪烁回到了房间之中，面目轮转之后再不是之前模样，俨然正是从望空城舍弃肉身逃离的刑幻。

　　天雷地火！

　　这两种天地之间最强大的自然能量，居然在蓝海族人的手中掌控自如，这让刑幻心生恐惧。这样的能耐，只要不是圣主位阶可掌控法则之人，谁人能够抵挡，就算再强大也只能是抵挡几下而已！

　　显然，有了这样的能耐，那蓝海族人可谓是在圣主之下立于不败之地！

　　如此一来，刑幻也总算知道了之前在这南域蛮荒之地地火爆发的原因。

　　“好不容易夺来的望空城，竟然就这样再度被夺走！”

　　刑幻摇头感慨，却也知道无力回天，不说他了，就算那邪神传人也是无可奈何的逃离而去。

　　“此事必须要速速报与老祖们知道。”

　　刑幻手中结了好几个法印，打入了那镜子之中，不多时，镜子内场景反复定格之后乃是一片水波涟漪。

　　“宫黎老祖！”

　　刑幻对那镜子深深鞠了一躬，将望空城发生的事情全部如实相告，等待镜子里面的回答。

　　……

　　望空城远处高空之中，从天雷地火之中逃离出来的左邪见远远望向望空城方向，神色凝重，眼中连连闪烁。

　　“这蓝海族人虽然只有四重天的实力，但所用之神通却极为了得，正面相抗定不及我，但有这样的神通在身上，我也绝对是奈何不了他！”

　　左邪见喃喃而道，而对杨弃最为忌惮的，莫过于杨弃知道他的过去太多太多，多到几乎和他自己所知道的一样，连邪神空间都被其轻易所破，左邪见知道除非是自己真将邪神魂魄用掉，否则想要杀死蓝海族人绝不可能。

　　但，这邪神魂魄乃是他为证圣主位阶之用，目前所掌控的唯一一种证道的方法，如若将此用掉，无异是自毁前程。

　　他脑子有无数个年头闪烁而过，最终将目光往北而望。

　　“轩法！要杀蓝海族人，怕是要在此人身上了。”

　　左邪见心念一动，脚下出现了一朵邪云，带着他的身体化作一道邪光朝着中央大世界的寒武古族而去。

　　……

　　而此刻在望空城的北部大概一万里的位置，一片虚空微微荡漾，然后从中走出来了两个漂亮女人，正是冰淇儿与溟汐公主。

　　“那蓝海族人如若不死，你我绝无用武之地。”

　　冰淇儿与溟汐公主经此一战，越发明白了这个道理。她们的弱水灵体可谓非常强大，但，一遇到蓝海族人却被克的死死的。非但如此，那蓝海族人更是有操控天地之间最强两种力量的天雷与地火，这样的存在，而且很明显是不可化解的敌人关系，这让两个女人极其不安心。

　　这二女自夺得弱水快速修成洞天以来也算是春风得意，正朝着她们原本设定的目标再进一步，神魔大战即将到来，她们可谓是看到了功成名就成就一番大事业的曙光，只是，蓝海族人这家伙犹如乌云一般遮在她们上空，如若不铲除掉，前途暗淡，永世不安。

　　“走，先回去。”

　　就在二女欲要回到魔族所辖地界之时，周边虚空却是突然一个扭曲，在扭曲之中钻出了一个巨头，那巨头张开巨嘴猛然朝着二女一吸。

　　“嗯？”

　　二女神色一变，欲要逃离却发现全身上下的力量全部被限制了住，此时此刻哪还不知道是那蓝海族人的战兽来了，已然是没有时间去震惊这战兽是怎么追踪到她们的，当即又是将符箓拿了出来。

　　只是，迟了！

　　在小触鸿从虚空之中显现出全身之时，巨嘴已经是将二女吞入了肚子之中，一瞬间就有数十道的水链将二女捆绑了住，而那拿出来的符箓也是被打掉。

　　“嘿嘿嘿，你们是我的了！”

　　小触鸿口吐人言，大笑了一番，扭动身体飞入高空之中。

　　这些天来，两次进入时光舱之中，小触鸿已经是到了超级体的巅峰，已经觉醒的多种能力已经再度优化，真论起来，实力堪比八重天大帝，而对于所有修炼水、火、雷三系之人来说，则绝对是无敌的克星。

　　同样，宇极这个天赋能力也是再度变强，已经将速度与空间融合的极为完美。就在二女捏塑圣主位阶所炼制的符箓之时，小触鸿则是化作一道光用宇极能力直接穿梭进了那符箓之力当中，玩起了如影随形。

　　飞入了高空之中后，小触鸿将自己的身体盘了起来，不多时，高空的最上方雷云密布，在小触鸿的周边降下了无数罡雷，犹如雷雨。

　　小触鸿张口一喷，两个被水链捆绑且已经昏迷过去的女人出现，小触鸿见此，嘿嘿一笑，眼中满是欲望之色，不过，这欲望却非是男人面对女人的欲望，而是一个吃货面对两块肥美之肉的欲望。

　　张口再度一喷，两道奇特的能量出现，将两个女人包裹了住。

　　……

　　杨弃从望空城离开，他与小触鸿心有灵犀，自是很快将其位置定位，催动速度疾飞而去，进入了高空之中，看到了一片罡雷不要钱的砸下。心念一动想和小触鸿心灵对话，却发现小触鸿全神贯注便不理他，只得守在了罡雷之外。

　　就这样，大约过了三天的时间，那原本滚滚而下的罡雷突然停止，随之有一声龙吟一般的声音传了出来。

　　“进化了！”

　　杨弃当即是感觉到了小触鸿的身体形态发生了变化，神色一振，朝着里面飞去，看到了盘踞在高空之中的小触鸿与之前相比又有了一些不一样，此刻的小触鸿通体已经变成了金黄色，金灿灿一片，煞是好看，而覆盖在全身的鳞甲上又多了一些奇特的符纹，宛如天成。

　　那巨大的身体忽然光芒一盛，散去之后，小触鸿已经不见，而是多了一个金甲少年，看上去神威凛凛，若非杨弃与小触鸿心灵相通，绝难相信这人就是小触鸿。

　　“主人，我进化到究极体了！”

　　小触鸿自是早早感应到了杨弃，此刻走了过来，脸上也是挂着灿烂笑容，到了杨弃跟前，好似童心未泯，好生一番摆弄，还问杨弃这模样可是威风的很。

　　杨弃问询了一般，知道小触鸿这次进化到了究极体后算是完成了梦幻级战兽常规的全部生命形态，又知道多了一种能力与三种光环，如此一来，七大能力与八大光环算是全部觉醒，而小触鸿的实力则也是直接到达了绝世大帝的巅峰。只要将究极体修炼到极致，将那些已经获得的能力全部融化贯通之后，那么便可掌控相对于的法则，到时候匹敌圣主也是未尝不可。

　　这第七种能力则是与时间有关，名为宙变！

　　同时，已经完全觉醒了记忆的小触鸿也是知道了究极体只是梦幻级战兽常规的终极进化，还有一种非常规的进化，也是所有战兽包括梦幻级战兽的一生追求目标，那就是神圣体！

　　只是这神圣体，就算是小触鸿的记忆里也没有提及到，小触鸿这一代往上算起码有十代不曾出过神圣体。

　　而一代，按照小触鸿的记忆来算，起码是相当于十万年，相当于十万年才会出现一头触鸿，而一头触鸿的正常寿命也就是十万年！

　　“既然有神圣体这样的存在，我相信你一定有机会修成。”

　　小触鸿拍了拍小触鸿的肩膀，同时心灵感应催动了起来，可惜，无法判定，想来小触鸿能否成就神圣体已经是在心灵感应判定的范畴之外了。

　　杨弃将一切都问过之后，看了一周，问道：“对了，那两个女人呢？”

　　小触鸿吧嗒了一下嘴巴，说道：“吃了。我炼化了她们的元阴后，发现她们的弱水灵体非常不错，就把她们吃掉了。”

　　杨弃闻言，哭笑不得。这两个也算是惊才艳艳的女人了，杨弃也一直都是将她们当成人物来看待，却不料竟落了这样的下场。看了看小触鸿，看来在这家伙眼中可没什么女人不女人的，好吃才是王道？如此一想，不由打了个激灵。但细想一下，不管怎么说吃了她们比睡了她们要容易接受一些。

　　“走，我们回蓝海国吧。神魔大战应该至少会提前一年开始，时间不多了。”

　　杨弃从此次邪神传人出世，加上回溯了那么多强者的过去，如何不知道此次神魔大战的不寻常。

　　与小触鸿一同朝着南域东部而去，至于因小触鸿进化时出现那么多罡雷而引来的许多围观强者，杨弃却也是不放在眼中。而那些前来围观的，看到了蓝海族人在，也都是不敢擅自行动，到了现在，谁人不知这蓝海族人的恐怖啊，何况，蓝海族人身边还控制了龙武二尊这两个绝世的强者。


第720章 夺舍圣魔

　　蓝海国再次成为了寒武古域的焦点，而这次算得上是众矢之的，自从寒武古城内颁布了对蓝海族人大棒的全域通缉令后，越来越多的军队与强者集结在了蓝海国附近，甚至从沉骨平原那边调集了不少的军队前来，这些军队原本是驻扎在望空城用来对付魔族入侵的。

　　如今环伺在南域东部的军队，少说也已经上了千万，整个东部都处于一片紧张的寂静，谁也不知道什么时候在这寂静之中会爆发，爆发出一场不知道将会有多少人死去的大战。

　　诚然，即便如今有了千万军队，但没有人认为这样就可以让蓝海国不战而败，原因很简单，因为在这里，不久之前，龙武二族的两百万精英军队包括了十位绝世大帝包括了龙武二尊，全部饮恨在此！

　　所有人都在向北而望，等待着寒武古城的消息传来，兴许也就只有寒武古城里的命令，才能够让他们加持上必胜的信念与勇气。

　　杨弃与小触鸿飞过这些军队的上空，鄙夷一笑，进入了蓝海国内。

　　蓝海古族的族老们在短时间内经历过那么多的战事，比起最初已经镇定了许多，饶是此刻外面军队环伺，也是没有什么紧张，对比上一次面对龙武二族，显然是轻松了许多。虽说此次是寒武古族放话，但毕竟寒武古族的军队还没来，就算来了，族老们都有着盲目的信心，他们知道有大棒在，一切不是问题，而蓝海古族的崛起，也绝对势不可挡！

　　当然了，见到大棒回来，也都是松了一口气，主心骨终于来了。

　　至于那寒武古族说大棒是魔族奸细，他们自然不可能会相信，何况还有鬼兽二族坐镇于此，心也早就很定了。

　　“现在我方精英军队都已经退回到了蓝海国附近，而在蓝海国附近也按照你的要求布下了阵法。”

　　等杨弃等人都坐定之后，族长蓝政对杨弃说道：“原本派遣前往望空城的军队，也早在蓝海古族发出全域通缉之前退了回来。蓝海国附近四个方向，现在也都布置下了阵法与重兵。还有，你叫我接触的情报机构也已经达成了协议，现在他们的主事已经在我国境内，随时都可以与你见面。”

　　“好。”

　　杨弃点了点头，又对战局布置了一番，连连判定确定无误之后这才望向兽尊，说道：“兽尊前辈，你暂时将兽族的指挥权交给鬼尊前辈，接下来的时间你都进入时光舱内闭关，我让触鸿帮你成就梦幻级战兽。”

　　兽尊在杨弃和触鸿进来之时就发现了触鸿气息的变化，如今闻言，当即大喜，如何不知道触鸿已经进化到了战兽的最终形态究极体！

　　“随我来吧。”

　　化作金甲少年的小触鸿淡淡说了一句，与兽尊一同走出了议事厅朝着祖地而去。

　　杨弃这时又望向了句苍，心念一动，眉心处一道光芒闪烁而出，对句苍说道：“你迟迟不能解开圣胎上的第九条封印，我大致明白了缘由，你且将此物炼化看看。”

　　那光芒一定，显现出来的乃是一座伟岸古朴的大门，正是玄牝之门！

　　句苍见到眼中一亮，身体之内有一股力量完全控制不住的爆发了出来，洞天显现了出来，正是那玄关秘境。

　　玄关秘境的中枢可不正是这玄牝之门，玄牝之门被杨弃带离，致使句苍的洞天缺了一部分，正是久久不能突破的原因。

　　在玄关秘境这个洞天一现，玄牝之门直接是飞入了其中，一股恐怖的威压从句苍的身上奔涌了出来。

　　鬼尊手中那本生死书一翻开，一个光罩将族老们笼罩在了其中。

　　“看来他要突破了，我们走吧。”

　　杨弃见此，说了一句，与众人一同走出了这议事厅，尔后手印连结，在周边布下了一个阵法，天晓得这句苍突破之后会爆发出多大的力量，如若没有阵法防护的话，蓝海国内不知道会有多少人会被震死。

　　“不尘道长可有消息发回来？”

　　出了议事厅后，杨弃又问族老们。

　　“这是道长这些天发来的消息。”

　　族长蓝政将一个玉简递给了杨弃，说道：“按照道长的话，应该会在突破到绝世大帝才会回来，时间应该不会太久。”

　　而今蓝海国内实力非凡之人太多了，蓝政等族老起初还有一些心思追赶一下，现在，都释然了，正如那句话，新时代是属于年轻一代的，他们现在唯一的愿望就是见证，见证他们的传奇！

　　杨弃接过玉简扫了一下，大致明白了不尘如今的情况，又判定了一番，知道没有任何问题，也就不再过问。

　　尔后，杨弃又问询了叶无罪等人的情况，如今星宿大军已经完全成型，他们三十二个人在一起修炼进步也是非常之快，除了稳稳可占据天榜一个位置的朱鸟外，叶无罪、青龙木、玄石神龟如今也都是有洞天级的实力，其余星宿的实力也在四重天到八重天不等，而一旦联合起来，威力犹在诅咒军团万位大帝形成的万帝刑戮大阵之上！

　　“潇潇，你还需要多久能够突破到九重天？有什么需要我帮忙的吗？”

　　问过一圈后，杨弃又看向灵魂双生的潇潇。

　　“多久不能肯定。”潇潇摇了摇头，又点点头道：“至于忙嘛还真需要你帮，等你处理完手头上的事情来我那阁楼，我与你细说。”

　　说罢，潇潇便与柳青曼一同离开。而杨弃在事情都布置完毕之后，很快也到了潇潇住的阁楼上，只是推开门后，杨弃却是愣在了那里。房间内有两个女人，正是潇潇与柳青曼，只是，此刻她们的表情以及身上的衣物却是让杨弃心跳有些控制不住的砰砰乱跳。

　　“你们这是……”

　　“别说话！”

　　柳青曼捂住了杨弃的嘴巴，而潇潇显然要比柳青曼羞涩许多，脸上有些不自然，但眼神却是火辣。

　　“我要突破到九重天，需要将双生的灵魂完全融合，这需要你帮忙！”

　　潇潇低着头说了一句，身上的薄纱褪下。

　　柳青曼在杨弃耳边柔声说了一句，除了阁楼内三人谁也听不到的话。

　　……

　　三天后，杨弃走出了阁楼，神色有些疲惫，回头看了一眼，摇头傻笑了一下，然后去了时光舱内。

　　时光舱内一天的时间，杨弃恢复了精神力与元气。

　　一堆的元力石与精元石被杨弃拿了出来，又出现了百多件道器，杨弃动用改变物质这项效果将拿出来的全部物质完全融化成了液体，而这些物质中原本存在的能量则被杨弃全部融合在了一起。

　　“生死，木神，虚空，重力！”

　　杨弃低喝一声，身体内飞出了四道光芒，正是他如今凝成的四条大道。

　　那团能量液体缠绕在了这四条大道之上，慢慢的，慢慢的，一个虚影在四条大道的后面形成。

　　“法身！”

　　杨弃再度低喝一声，一张口将那四条大道连同虚影全部吞入了口中。

　　……

　　在时光舱的另外一边一个被隔断出来的空间之内，正端坐着一个人，正是杨弃的第二分身，而在第二分身面前，则是有一具巨大的尸体。

　　“灵魂出窍！”

　　杨弃的第二分身低喝一声，头顶腾出一团灵魂，直接进入了尸体之中。

　　这尸体不是别物，正是从诅咒之地得到的那尊圣魔巨尸。

　　“诅咒，对不住了。”

　　这灵魂进入了圣魔巨尸的元神之中，对那一道残魂所化的诅咒冷笑了一下，尔后嘴巴张开直接将那诅咒给吞噬了下去。

　　过了不知道多久，那圣魔巨尸突然动了一下，站了起来！

　　“成功了！”

　　圣魔巨尸开口说出了话来，正是杨弃第二分身的灵魂成功入主了这具圣魔巨尸，夺舍成功！

　　这是杨弃自得到了圣魔巨尸之后就构想的事情，只不过在那之前，第二分身的灵魂并不强大，而在这段时间，第二分身一直在时光舱内放出灵魂修炼，终于修炼到了足够强大的地步。

　　夺舍成功，相当于杨弃有了一尊圣魔作为分身。

　　而杨弃原本第二分身的肉身，在夺舍成功之后，化作了灰烬！

　　“接下来，需要长时间用灵魂去勾通这尊已经不知道多少万年不曾动弹过来的身体，至于能否重回巅峰时刻的力量，则需要更多的魔气！”

　　圣魔巨尸，不，应该说是圣魔，喃喃自语了一句，然后端坐了下来去消化那道残魂内与圣魔有关的一切记忆。

　　……

　　天魔结界，天魔都。

　　“醒了！”

　　在一座圣魔峰上，一片水波涟漪之中，一个声音从中传了出来，相当惊讶。

　　“什么醒了？”

　　不多时，有两道身影进入了这声波之中，一个浑身是雷，一个全身化风，疑惑问道。

　　“还记得住诅咒之地的那尊圣魔巨尸吗？”

　　“记得，不是被那蓝海族人夺走了吗？”

　　“他醒了，醒过来了，我感应到了圣魔重生的气息！”水波之中走出一个蓝头发的老者，神色兴奋对另外两人问道：“还记得那句箴言吗？”

　　“第十三尊圣魔出现的时候，天地秩序将会开始崩塌！”

　　“进攻的时候到了！”


第721章 神魔大劫

　　“那尊诅咒之地的圣魔醒过来了？”

　　十二圣魔当中的雷霆老祖与天吞老祖听到宫黎老祖的话，神色当即大变，已然成就圣主可以掌控天地法则的他们，世间万物万事已经很难令他们动容。

　　“正是。”

　　宫黎老祖点了点头，道：“虽然不知道那尊圣魔是如何觉醒过来的，但我在寒武古域上的那尊分身的的确确是感应到了，不是外人催动了那尊圣魔巨尸，而是实实在在觉醒了，且在飞速的变强，至于什么时候能够恢复巅峰状态，却不好说。”

　　“天魔神墓之中挖掘出来的箴言现在验证了，虽然与我们原本预计的略有出入。”那雷霆老祖神色一沉，道：“但不管怎么说，的确是到了进攻寒武古域的时候，虽然比我们预计的要快了一年！”

　　“等等。”天吞老祖手伸了一下，沉声道：“按照计划，这尊圣魔已经归我们所有的，而也只有我们才有办法让那仅剩了一丝残魂的圣魔觉醒。但，现在这尊圣魔却阴差阳错之下到了那蓝海族人的手里，又提前觉醒，再加上这蓝海族人每一次出现都是在此次神魔大战之前的节骨眼上，你们觉得这蓝海族人是不是另外一个箴言的主角？”

　　说罢，那天吞老祖手中一划，虚空之中出现了一个画面，乃是一块极其古老的壁画，在这壁画上有一颗参天大树，而参天大树之上则是站着一个人，这个人的身后有无数头巨兽显露狰狞面目似在咆哮。

　　宫黎老祖与雷霆老祖自是对这画面十分熟悉，自上次神魔大战魔族大败被封印进入了这天魔结界之中后，十二圣魔一直都在想办法找寻出路，而在无意之中却发现了天魔结界之中自带的一个秘境，而在这个秘境之中十二圣魔发现诸多神魔时代的强者墓穴，其中甚至还有一尊神邸的墓，而这尊神邸正是最早魔族的一位先祖，故而将此称之位天魔神墓。在这天魔神墓之中，不管什么墓都无法打开，只有那尊神邸的墓被挖掘，而从中出现的就是一句话与一幅画，十二圣魔参透之后知道乃是两句箴言。

　　这两人经天吞老祖这么一提，神色又是一变。

　　“这壁画之上，那些巨兽我们考证许久应该是战兽无疑，至于那人与树却不可知。”宫黎老祖说道：“战兽，自然很容易让人联想到战兽文明，那个曾经横扫过十大古域的域外文明。经你如此一提，我倒是想起来了，我的一尊化身曾经遇到过那蓝海族人，有感应到他身边有一头战兽存在，当时气息并不强大，我也没有太过于在意。尔后，从寒武古域上的一些消息传来，那头战兽恐怕品阶不低，听冰淇儿曾提过，那头战兽可克制她的弱水灵体。”

　　“你们的意思是这蓝海族人身上有奇遇，可能会在未来使得那已经消失很多年的战兽文明再现十大古域？”雷霆老祖沉声问道，双目之中有雷光闪烁。

　　“不无可能。可惜，这两句箴言，就算你们催动天地法则都是难以推演得透。”宫黎老祖眼中闪烁出一丝杀机，寒声道：“宁杀错不放过，不管此人是否为壁画上的人，都必须要杀掉，否则，就算不是壁画上的人，以此人至今以来种种作为，定会在神魔大战之中成为一个变数。如今，轩法与邪神传人都已经将此人视为眼中钉肉中刺，定不可能会放过他。我会让我那分身也对此人多加关注，在轩法与左邪见出手之时再助他们一臂之力。”

　　“那此人就交给你了，事不宜迟，你让左邪见早点动手吧。”雷霆老祖点了点头，又道：“我现在就去天魔神墓与其他九人回合，天吞，你主持军队传送的事宜。”

　　“好！”

　　……

　　杨弃本尊从时光舱内出来时，外界的时间过去了三天，此刻的他非但是修成了法身，而且还将修为晋升到了五重天，再度领悟一条大道，乃是阵法之道，也是九九之数！

　　原本杨弃是要继续在时光舱内修炼下去的，但，这个时候蓝海国内来了几个贵客，杨弃不得不亲自出去接待，这几个贵客杨弃也曾见过，正是来自佛灵两域的强者。

　　“几位前辈到来不曾远迎，还望恕罪。”

　　杨弃出了祖地，叫上族内的族老们以及鬼尊，一同飞出了蓝海古城外，朝着暂时还停在高空之中的两域之人拱手而笑道。

　　如今蓝海国战机四伏，在杨弃未出面时自是不会轻易将两域这样的强者随意放进来，而两域之人显然也知道蓝海国的近况，对此也无异议，寒暄了一番后，杨弃将他们迎入了蓝海国内。

　　分了宾主坐下，杨弃朝着那大自在笑道：“上次法师仗义出手，晚辈当时来不及谢过，还望海涵。”

　　“小友不必客气。”

　　那大自在双手合十，对那杨弃说道：“贫僧知道小友乃是一个直来直往的人，故而，贫僧也就不绕弯子了。此次来呢，乃是与神魔大战有关。”

　　“哦？晚辈洗耳恭听。”杨弃正色而道。

　　“如果贫僧不曾猜错的话，小友应该早已是知道了此次神魔大战背后有着不同寻常的秘密吧？”大自在望向杨弃，见其神色不变，自己则是笑了一下，说道：“不过，可能小友还不知道，而且此次神魔大战要提前爆发了，就会在这几天。实不相瞒，此次神魔大战，比起之前，即便战场不在佛域与领域，但我两域却也感觉到了危机，而我两域提前来此呢就是要寻找盟友，共度此次神魔大战，或者说是神魔大劫！”

　　杨弃大拇指与食指轻轻搓了一下，道：“前辈的意思，要找晚辈做盟友？”

　　“对。”

　　这时，在大自在边上的那位来自灵域的名叫九玄的女子点了点头，直接说道：“第一，你蓝海古族与佛域本有渊源，而你本身乃是得到过木神祝福之人，与我灵域也有着关系，如果你熟悉我们灵域的话，应该听说过花神木神都是创立领域的神邸之一。第二，就目前来看，寒武古域上的几大势力，你与你身边的力量联合起来算是前三。第三，你根基并不深厚，你也需要盟友，强大的盟友。第四，相比起寒武古族与古海族，你是一个福缘更加深厚的人。”

　　杨弃看了看这个长得一副天仙模样却极为直白的女人，来回踱了几步，回过头来看了看大自在与九玄，正色道：“晚辈是一个喜欢将丑话说在前头的人，既然是盟友，那肯定是有利益，我想知道，我需要为你们付出什么，同时，又能从你们身上得到什么？”

　　大自在双手合十，笑了一笑，正要开口之时，外面却传来了一个巨大的声响。

　　轰！

　　一股巨大的力量轰击在了蓝海国上空笼罩着的巨大光罩上面，震荡开来极大的力量，冲击得蓝海国内诸多建筑都是摇晃了起来，要知道这巨大光罩可将诸多的力量瓦解掉，如今能够出现这样的波及，可见力量何其之大。

　　在一声巨响过来，紧接着又是一声。

　　此刻，在那光罩外面，出现了不少巨大的身影，一个个都是显现出了法身的大帝，起码有百多人，将力量汇集在一起，正催动一个锤子，在砸光罩。

　　杨弃神色一沉，这光罩乃是他布下的，如何不能够感应到那股力量，当即是对那两域之人拱了拱手，飞了出来。族老们见此眼中一凝，想要跟出去，却被鬼尊拦下，让他们呆在里面发布司令稳定族内，而他自己则是跟了出来，两域之人见此，也是飞出。

　　“蓝海族人，魔族奸细，速速前来送死！”

　　随着好几声巨响出现之后，高空之中又传出了一个巨大的声音，响彻整个蓝海国。

　　杨弃通过阵法自是知道了外面的人是谁，诸多大帝都是来自寒武古族，而带着这些大帝前来的，可不正是蓝海古族现在的掌权者轩法！

　　“鬼尊前辈，你先带人稳定阵法。”

　　杨弃丢了一个玉简给了鬼尊，然后心念一动，直接朝着那光罩上面飞去，靠近之后，当即是一个瞬移出了光罩，这时，那大锤在百多位大帝的催动之下正好是再度砸了下来，如无意外，正好可中杨弃头颅。

　　而就在此时，杨弃身后奔涌出了两个恐怖的气息，正是龙武二尊，一人身上奔涌龙气，一人身上爆发出了黄金色的光影，轰，那砸下的大锤当即被掀飞了出去，而那催动大锤的百多位大帝，一个个都是咳血倒退，这些大帝实力不俗，但又怎么可能抵挡得住龙武二尊的全力联手一击！

　　不过，那大锤似乎是一件极其了得的宝物，在受了龙武二尊的全力一击之后，并没有出现破碎。

　　这时，那高空的上方出现了一朵朵的云彩，在云彩上黑压压的站着无数人，其中一个颀长身影正是轩法，一副威严之相，在其身边站着有八位绝世大帝，都是寒武古族之人，一个个气势冲天。

　　就在这高空之中的别处虚空之中，此刻有一个极其模糊的身影藏在其中，而在蓝海国附近一个湖泊之内，也有一个气息。


第722章 初战！

　　蓝海国的局势，寒武古域上诸多势力都关注着，而同样对寒武古族方面，也是如此。

　　故而，此次寒武古族出现在蓝海国上空，当即，早已有在蓝海国附近派出斥候的势力立马就得知了，距离近的纷纷催动最快的速度前来，而距离远的则是用各种其他方式关注着这边的情况。

　　上一次，龙武二族进攻蓝海国，最终的结局让寒武古域上所有势力都大跌眼镜，这也意味着蓝海国真正成长到一个强者且是一个可以决定寒武古域局势走向的强者。

　　而这一次，虽然寒武古域上第一强族出手，但并非是所有人都认定蓝海国必败无疑，实在是因为这个种族在近段时间内创造出了太多太多的奇迹，谁敢断言奇迹不会继续！

　　寒武古族，寒武古域第一强族，有着无可争议的第一强者，第一恐怖的底蕴！而如今，寒武古族之中再出一个天榜前五的强者，且谁也不敢肯定那第一强族的第一天才是否还有隐藏着实力。

　　蓝海古族，上古强族之一，在衰落沉默了数十万年再度崛起，震惊全域，扬威天下。同时，此族内的妖孽人物大棒，从王侯位阶到如今连连创造着种种逆天杀伐的奇迹。而且，如今的蓝海国内聚集了龙武二尊、鬼兽二尊这样的强者，每一个都是成名已久的强者。

　　如若是以往，寒武古族出手，谁都不会有任何的犹豫，定是觉得必胜无疑。而这一次，这场还未开始的战争，在没有到最后一刻，谁也不敢确定最终战局如何。

　　对此次战事关注的人之中，南域诸多势力的强者很快就到了附近的高空之中，而其中自然不会少了在南域的战争学院的高层，特别是五巨头，放下了手头上的一切工作，在空痕老人的一件宝物之下，在几分钟之内就到了蓝海国附近。

　　同样，寒武古域上诸多上了天榜的强者则是以着各种神通快速前来。其中，祖地在东域的天火古族族长携带者族内的绝世大帝也是前后脚到达，这天火古族族长炎燧乃是天榜上排名第三的强者。还有一个人不得不提，那就是排在天榜上第二的强者，天妖一族的族长妖尊，此刻也是身边带着一个妖童到了蓝海国附近，这个妖童乃是天妖一族之中实力与地位仅次于妖尊的存在，传闻乃是上古时代的一位圣主转世。

　　除了这两位强者，天榜上的其他也几乎是很快全部到了，显然眼下这一战，对于寒武古域来说极为重要，没有人不敢不重视。

　　对于附近空间之中渐渐出现的越来越多的强大气息，作为此次攻打蓝海国的总指挥，轩法自然是感应了到，而这些人会来且这么快到来，也是在轩法的意料之内，他自己也非常清楚眼下这一战的重要性。

　　一是蓝海国以及那蓝海族人实力越来越强，轩法知道此人若是不除，自己谋划了那么长的计划都将可能会出现差池。二是左邪见找到了他，讲了自己与蓝海族人的战争，而蓝海族人也已经是不知道通过什么途径知道了他们二人联手杀了永恒老祖的事情，故而，他必须要尽快将此人杀掉，只有死人才会永远闭嘴。

　　单单这两点，就让轩法觉得杀死蓝海族人势在必行，而且越快越好。何况，如今他成了寒武古族的掌权者，必须要立威，否则，一旦有族内之人发现永恒老祖久久闭关不出，定会引起一些不必要的麻烦，他需要用铁腕手段震慑一些，直到就算世人知道了永恒老祖是他所杀都也不敢吭声。

　　在看到蓝海族人出现之后，身后跟随着龙武二尊，轩法多少有些眼红，他自然是非常清楚这蓝海族人并非是什么魔族奸细，背后也没有圣魔作为靠山，故而越发好奇与疑惑蓝海族人是如何收服龙武二尊这两个天榜前十的强者的，这两人继承的古族之强大无可置疑，实力也是非常强大，正如此时一冲出来就将那大锤子给掀翻了，这锤子可是一件神魔时代族内一位大能的遗物，在近百位大帝催动之下，威力可想而知。

　　“蓝海族人受死！”

　　不过，即便是知道蓝海国此刻并非弹丸之地可随意摧毁，甚至有了全域前三的绝对实力，但，轩法还是有着对此战必胜的信心。同时，他的性情也绝非是战前一番叫喧再开打的人，当即是低喝了一声，身边八位寒武古族的绝世大帝当即是往前了一步，这八人脚下各踩着一块石头，列成了一个战阵，飞了出去。

　　那石头乃是寒武古族上古时代的大能用天外陨石炼制而出，名为八荒神石，又八位绝世大帝，正好可布下寒武古族史上最强大的战阵，八荒战天！

　　这八位绝世大帝有两人上了天榜前百，单单联合起来，实力已经极为恐怖，而有了八荒神石与八荒战天这样的战阵加持，足可对抗天榜前十上除了虚妄与无序之后的任何一人。寒武古族就算没有了虚妄这样第一强者存在，依旧有着绝对的把握成为寒武古域第一强族，这八荒战天只是其中一个原因，作为第一强族，寒武古域有着太多太多的底蕴，绝非是寻常人所能够想象。

　　这八荒战天一出，当即是将龙武二尊围困在了当中，八个大帝各踩着一块八荒神石占据了其中一个方向，脚下的神石与身体合二为一，爆发出了擎天光柱，八根光柱连带着大帝绕着龙武二尊飞速的旋转了起来，一圈，无处不是虚影。

　　砰！

　　就在形成了光圈之后，各有一道金光从八荒神石之中横射而出，金光也是飞速旋转，犹如刀片旋转的切割，而目标就是被困在里面的龙武二尊。

　　龙武二尊身上都是爆发出了恐怖的力量，法身、洞天都是催动起来，一层接着一层的光罩包裹在身体上，暂时抵挡了住战阵，但一时之间也是难以挣脱出去。

　　而在此时，那轩法见龙武二尊被困之后，当即又是下令，那百多位大帝再度将大锤催动了起来，朝着杨弃头顶猛敲去。而轩法自己也是手中结了一个法印，四枚漆黑色的旗子出现，插入了四方虚空之中，当即整片虚空都变成了铁板一片一般，此乃寒武古族神魔时代一位以空间入道的圣主所炼制的宝物，如今到了轩法手中，可勉强做到以法则禁空，为的就是不让杨弃以诡异的身法逃离出去！

　　杨弃见此，冷笑了一声，手中一番，“拍不死你”出现，直接就朝着那上空落下的锤子抛去。

　　砰！

　　板砖打在锤子上，发出一声清脆的巨响，随之而来的就是一连串的破碎声，咔咔咔，锤子在板砖之下，当即破成了无数快碎片！

　　同时，杨弃往上一步，心念一动，将神经震波催动了起来，如今杨弃的灵魂经过在时光舱内那么长时间的出窍锻炼，已经到了极为恐怖的地步，使得精神力也上涨了许多，这一催动起来，当即那心灵力量犹如翻滚的波浪一般汹涌而出，将那百位大帝全部淹没在了其中。

　　“新神魔历十二万九千五百九十八年，寒武古族挟第一强族之盛名攻打南域蓝海国，初战！”杨弃开口成真，言出法随：“蓝海国大棒以神念一闪，灭寒武古族百位大帝！”

　　话音一落，那被杨弃心灵力量淹没掉的百多位大帝当即一个个发出了惨叫，然后七窍流血，从高空之中跌落，未落到地面之时，都已经气绝，连灵魂都破碎。

　　“上天有好生之德！”

　　在那百多位大帝犹如无边树木纷纷往下落之时，杨弃再度开口：“蓝海国大棒心生慈悲，掌控轮回而使得百位大帝死而复生！”

　　话音再落，那百多位大帝坠落的下方出现了一个领域，正是生死领域，落到这领域之中，大帝一个个都睁开了眼睛，生机再现。

　　“百位大帝心生善念，弃暗投明转入大棒麾下战寒武古族！”

　　随着杨弃这句话一出，这百多位大帝从生死领域之中飞出，身上都是奔涌出了全部的力量交织在空中，竟然再度显化出了那把大锤，而这一次，将大锤催动起来，则是猛然敲打向高空之中的轩法。

　　只在瞬间，发生了这么多的变化，不说那远处观战的诸多强者一个个神色大变，皆是被杨弃这一诡异到了极致的手段给震惊，就算是连轩法也是神色凝重无比。见那大锤砸来，轩法往前了一步，轻喝一声，头顶一座大门飞出，直接将那大锤撞碎，尔后，朝着杨弃威压而去。

　　这门不是别物，正是万法之门！

　　万法之门，非是寒武古族的宝物，而是轩法觉醒了前世记忆之后在域外寻找到的上古至宝，与众妙之门、太极之门以及玄牝之门合称上古时代门类的四大至宝。

　　“蓝海族人，纵你有万千手段，今日也定将被我这法门镇杀于此！”

　　轩法怒喝一声，张开嘴巴，一口精血喷了出去，泼洒在了那万法之门上。


第723章 千手千眼

　　万法之门，上古时代门类四大至宝之一，传闻从此门之中生出宇宙之中万种功法！

　　轩法的前一世与此门福缘深厚，这一世寻找到后，又加上一些机缘巧合，竟将此门完全炼化，一经祭出，威势之大，几乎是压塌这一片空间。当初在寒武古族之内，此门便是连永恒老祖都被压制得住，可想而知是何等恐怖的威势，天榜之上估计也就虚妄与无序可以真正抵挡得住！

　　而这时，随着轩法这一口精血喷出，加持在上面，力量更是又暴涨了两分！万法之门内，流溢出万丝紫氲，每一丝都代表着一种功法的精髓！

　　传说，一旦万法之门恢复了最初元胎，万种功法将凝聚万条大道，万道紫氲也将化作万道太古紫雷，持有者将通过万法之门掌控世间万条大道！

　　掌控万条大道，何其恐怖，这才是这件至宝的恐怖之处！

　　杨弃见这万法之门出现，早已是通过回溯轩法的过去而知道此物来历，而见到那万丝紫氲出现，神色也是微微一变，知道这万法之门在轩法手中已经炼制到了极为恐怖的地步。所幸的是还没有凝聚出万条大道，否则，现在的杨弃绝无一战的可能，唯有逃之夭夭。不过，既然这万法之门还未凝聚万条大道，那杨弃自有对抗的可能，且这次对抗于杨弃来说还将是一次机会！

　　面对声势浩大的万法之门，杨弃没有退避，反而是往前了一步！

　　大步迈出，身躯一震拔高到了三千丈之巨！三千丈，差不多等于一万米，一万米高的身躯，犹如一座移动的太古巨山！

　　“法身？”

　　那远处观战之人，当即被杨弃如今庞大的身躯被吓了一跳。能够将身体瞬间变大的办法，在十大古域之中最著名的就是法身了，而一般法身有百丈都已经是属于极为恐怖的了，一般绝世大帝也就八百丈的法身罢了，而眼前这五重天之人居然摇身变化出了三千丈之巨的法身，可谓是神迹了！

　　这还未了，但见杨弃身上光芒四耀而出，砰砰砰砰，听得一声声剧烈的破空之声，在这之中，那巨大无比的身体上居然长出了一只只手臂，每生出一只都伴随着一个破空声，观战之人每听得一声心中都是咯噔了一声，而这声音还在持续着。

　　轰轰轰，又三声特别的巨响，但见那巨大无比的肩膀上又生长出了三个头颅，这副身躯变成了四个头颅之怪异之身躯。

　　光芒停下，杨弃此刻已经变成了千手四首之庞然大物，这副无论如何都算得上是怪异的身躯，但在此刻所有观战者看来却是充满了神圣与光芒，犹如一尊神邸降落在他们的面前！

　　“这是法身？”

　　“这还是法身吗？”

　　“这到底是什么样的变异法身？”

　　在所有人几乎惊恐的疑惑之中，杨弃那变化出来的奇特法身再度往前一步，千手同时往上一伸，将手掌摊开来，每一个手掌之中竟然都是出现了一只竖眼！

　　千手千眼！

　　千眼同时一眨，千道耀芒从中射出，每一道都是带着九九之数的虚空大道，嗖嗖嗖，射向那落下的万法之门，当即将其钉在了高空之中无法落下！

　　千手齐齐一抬，一只手上的每一根手指都犹如一根擎天柱，而这时这些庞大无比的手指却无比灵活的动了起来，居然每一根手指都在凝结一个法印！几乎只有在一刹间，这五千根手指每一根都凝结出了两个法印，而在这一万个法印结成之后，周边虚空之中游曳着的能量离子几乎都是被抽了个精光，而轩法那四枚定住了虚空的旗帜也因此而自动掉落了下去。

　　杨弃心念一动，这一万个法印从手指上飞出，呏呏呏呏呏呏呏，犹如机关枪一般激射出去，全部打到了那被定住的万法之门的大门最中间！

　　“不好！”

　　轩法见此，神色猛然一变！

　　原本饶是杨弃使出那般恐怖的法身，轩法虽然惊讶，却无惧意。饶是杨弃那千眼耀芒定住万法之门，轩法虽然意外，却也是没有太过于在意。有这样的镇定，届时因为轩法对万法之门这件上古至宝有着很大的信心，万法之门，万法之源，也是万法不侵，轩法不相信杨弃有什么办法可以动摇万法之门的威势，而万法之门也将会很快能够通过万法归源的办法将定住万法之门的力量全部同化掉！

　　但，此刻轩法从那千手结出的万个法印之中感觉到了威胁。

　　完全炼化了万法之门的轩法对于万法之门当中的一万种法门十分熟悉，他知道这一万种法门相辅相成，想要压制万法之门必须先将其内的一万种法门全部压制得住，想要压制这一万种法门，那必须拥有一万种法门，且所有的一万种法门还相生相克，这才能够克制得住万法之门！

　　这也是万法之门万法不侵的奥秘所在，饶是在上古，那神邸纵横的上古时代，也没有几个人能够克制得住万法之门，实在是克制的方式太过于苛刻！

　　但，此刻杨弃手中结出的一万个法印居然每一个里面都蕴藏着一种法门，且这一万个法门居然是相生相克的存在！

　　轩法确定之后，心中生出了无尽的恐惧，他如何也想不通这拉海族人怎么会这样相生相克的一万种功法！

　　砰，砰，砰，砰。

　　咔，咔，咔，咔。

　　哒，哒，哒，哒。

　　……

　　随着一个个法印打入万法之门当中，万法之门当中传出了一个个清脆的声响，每一个声响都代表着万法之门当中一丝的紫氲被打散。

　　轰！

　　而在随着一个个清脆声响出现之后，又出现了猛然一个巨响，源自万法之门的最深处，万法的源头，整个万法之门的光芒黯淡了下来。

　　噗！

　　满目狰狞与恐惧之色的轩法一口鲜血如喷泉一般而出！

　　喀喇！

　　光芒黯淡之后的万法之门最中间处，出现了一道裂痕！

　　噗！

　　轩法再喷一口鲜血，脸上煞白！

　　“你，你，你怎么会知道万法之门的破解之法？”

　　轩法到了现在如何不知道这蓝海族人是实实在在知道了万法之门的破解之法，而且找到了一万种相生相克的功法，这让轩法背后生出一股股的凉意，他太清楚杨弃此举背后所代表着的恐怖。

　　杨弃心念一动，千手一举，每一只都犹如巨山大小的手臂伸出，直接将万法之门给抓了住。

　　“天下万事万物，本尊无所不知！”

　　杨弃四首上四口同时而道，四个截然不同的声音同时出现，温和、冰冷、邪恶、神圣，交缠在了一起，形成了极其特别的声场，直入人心。

　　说罢，那抓住了万法之门的巨手，往回一拉，带着万法之门直接远离了轩法的掌控范围，欲要切断万法之门与轩法的联系！

　　轩法见此，眼神一敛，如何不知道杨弃的打算，当即手中法印结出朝着自己胸膛拍去，使得体内精血逆转，双目一瞪，充斥着猩红色，口中念念有词，背后显现出了洞天，里面飞出一个虚影悬于头顶。

　　那被巨手抓住的万法之门当即震动了起来，力量震动的越来越大，欲要挣脱巨手逃离而去。

　　“哼！”

　　杨弃冷哼一声，那万法之门附近的虚空顿时被撕裂开了一片，巨手一用力，便是往那虚空裂痕里面拖去。

　　而就在这时，那轩法头顶的虚影双臂举了起来，凝聚出了一个光球，朝着万法之门所在之地砸去，光球在即将砸在限制住万法之门的巨手上时，光球爆开，在里面出现了一把斧头的虚影，往下狠狠一劈！

　　“终于来了！”

　　杨弃见此，沉声低喝一声，对于轩法手上有什么手段有什么宝物，杨弃早已是知道一清二楚，如何不知道这件轩法身上最让杨弃忌惮的宝物。

　　寒武斧！

　　太古神邸寒武氏，寒武古域的命名者，号称寒武圣祖，乃太古混沌之中阴阳孕出的第一批太古神邸，出生之时就手握一斧，也就是寒武斧。

　　三千神邸在太古混沌之中混战而致使天地分开，寒武圣祖就是三千神邸之一，而此寒武斧因而也获得了开天之功的气运。

　　开天之后，寒武圣祖持寒武斧征战宇宙，与几位神邸共创寒武古域，此斧又有创世之功的气运，乃是十大古域十大极武宝物之一，为寒武古域第一至宝！

　　历经上古时代，寒武圣祖归入宇宙深处，世人不知道生死。而在寒武古族之中，却留下了其极武宝物寒武斧。

　　虽历经岁月，但寒武斧不朽。虽没有了当初开天之力，但依旧是寒武古域第一至宝，乃是寒武古族的镇族至宝。

　　但，历代包括上古时代以及神魔时代寒武古族的圣主位阶强者，都是无人再能催动寒武斧，一直供奉在寒武古族的祖地之中，不过，每一代寒武古族的掌权者却都可以从从寒武斧上获得一道神斧虚影，即便只是一道虚影，其威势也足可威震诸天，有力之法则蕴藏其中！

　　见寒武斧劈虚影斩而下，杨弃嘴角出现了诡异的笑。


第724章 宙变，吞噬！

　　寒武斧虚影，蕴藏力之法则，一力降十会，可劈斩开圣主位阶以下万物万事，在如今没有了圣主位阶的十大古域，这样的力量完全就是无敌之存在。

　　轩法将这道虚影召唤出来，嘴角挂上冷冷的笑，他不仅要劈斩开蓝海族人禁锢住万法之门的千手，更要将蓝海族人整个身体都劈斩开！

　　只是，在这个时候他却发现了蓝海族人脸上挂上了诡异的笑意，这个笑容让轩法心中咯噔了一下。

　　这个蓝海族人身上总有让轩法不安的地方！

　　想及此处，轩法眼神一敛，将那寒武斧催动了极致，他不相信在十二圣魔不出的情况之下，有谁能够抵挡住这寒武斧虚影的力之法则！

　　同时，轩法低喝一声。

　　“还不出来，更待何时！”

　　随着声音的出现，蓝海国上空远处的虚空之中出现了一抹邪魅之色，化作一道冷芒，犹如闪电一般快速而来，只眨眼之间，就到了这片战斗的空间，显现出了一个人来，模样模糊，但杨弃却非常清楚正是邪神传人左邪见！

　　几乎是在同一时间，在蓝海国不远处的一个水潭之中卷起了一道水箭，闪耀出了骇然的气息，一闪而逝，再出现的时候已经化作了一条足可将整个蓝海国全部淹没掉的天河，悬在了蓝海国的上空，在这条天河之中显现出了一个巨大的虚影，带着亦正亦邪的气息，正是天水古族的族长玄冥老祖！

　　寒武斧虚影，左邪见，玄冥老祖！

　　这三者正是轩法来此围杀杨弃的最大倚仗，在这三者，每一个几乎都代表了一种力量的极致！

　　寒武斧虚影蕴藏力之法则，可斩杀圣主位阶之下万物万事！

　　左邪见乃是邪神传人，起码有天榜前三的实力，而那把“刁”件更是有着亿万万生灵之怨魂，可侵蚀天下万物！

　　天水古族族长玄冥老祖，本是天榜前十强者，在上古神魔大战之后更被宫黎老祖的分身占据成了圣魔分身，力量之强，不可想象！

　　这三者，每一个都是圣主位阶之下几乎无敌的存在！

　　还有轩法本身，除了万法之门与寒武斧虚影，他还有其他底蕴，此刻催动寒武斧虚影联合左邪见与玄冥老祖，就是要在这一瞬间将杨弃斩杀！

　　三道圣主位阶之下不可敌的力量联合！

　　各处观战者都才被震惊于杨弃那神邸一般的法身，如今见到了寒武斧虚影出现即便是远远看着都是感觉到了极为的威压神色不由得一变，现在又感应到了两边各出现一个恐怖的气息，一个个呼吸都是一屏！

　　强大诸如天妖一族族长妖尊、天火古族族长炎燧者，都是能够清晰感应到飞来两人的气息，其中一个是玄冥老祖他们都可以肯定，至于另外一个人，他们虽有猜测但一时之间却也不敢肯定。

　　玄冥老祖十二万多年不曾出世，这是寒武古域上许多强者都知道的事情，而此次居然出现在此，而且非常明显是为轩法助拳而来。同时，妖尊与炎燧，特别是与玄冥老祖在上次神魔大战之前就有诸多恩怨的炎燧，发现了玄冥老祖身上有着一股不一样的气息，这股气息，让他们心中升起不妙的感觉，但一时之间却也说不清道不明。

　　而另外一个人，这人的气息起码是有天榜前五的实力，但妖尊与炎燧却都不曾见过，这让他们心中猜测极有可能是近段时间一飞冲天上了天榜前五的左邪见。但，外面传闻左邪见曾经与轩法一战，还偷袭了永恒老祖，如今却到来为轩法助拳，越发让他奇怪！

　　虽有疑惑种种，但诸强此刻都是盯看着杨弃，要看看这蓝海族人接下来如何抵挡或者逃离！

　　而就在此时，他们却看到了那蓝海族人脸上诡异的笑容更盛了一分！

　　“终于都来了，本尊可等候已久！”

　　杨弃冷笑一声，同样是发出了四个截然不同的声音，那四首千手千眼的法身，在此刻，面对三边各自都极为恐怖的攻势，却是屹立不动，犹如天降神邸，不将任何的威胁看在眼里放在心上！

　　“受死！”

　　轩法、左邪见、玄冥老祖同时暴喝一声，将寒武斧序、刁剑以及玄冥血河催动到了极致，一同轰击向了杨弃！

　　“这世上能杀本尊的人还没出现！”

　　就在这时，杨弃哈哈大笑了一声，那四首的眼神全部显现睥睨天下之色！

　　嗖！

　　在蓝海国内，一个身影突然出现，一瞬之间就到了杨弃的眼前，庞大而伟岸不逊色与杨弃千手千眼的法身，而身上充斥着的力量更是激荡虚空，顿时之间，杨弃所在附近的虚空都是直接破碎掉，一条条虚空裂痕出现，但却无法对这庞大的身躯造成任何的伤害！

　　这尊身影，不是别物，正是杨弃从诅咒之地得来的圣魔巨尸，而这时，这副圣魔巨尸已经被杨弃的第二分身炼化，已然是成了杨弃的第二分身。作为杨弃的第二分身原本只该有杨弃百分之六十的力量，但因为第二分身入主在了圣魔身躯之内，却打破了超能力列表里面的设定数据。由此，杨弃的第二分身非但拥有了圣魔身躯内蕴藏的力量，而且还能够使用杨弃的一切超能力，方才来此就是瞬移而来！

　　这时到了杨弃跟前的第二分身，那犹如太古神山一般的手臂举起，双掌迎着劈斩而下的寒武斧虚影一拍，啪，双掌直接将寒武斧夹在了中间！

　　寒武斧虚影蕴藏力之法则，可劈斩圣主位阶之下万物万事，但此刻，却无法再落下半分！

　　因为，那双臂的主人正是一位圣魔，而且是上古时代的圣魔！饶是这尊圣魔还未恢复巅峰时期的力量，但这具亿万年无法腐化的身躯乃是永恒不坏，肉身内蕴藏的是不死法则！

　　吼！

　　吼！

　　几乎是与此同时，蓝海国内又有两道光芒出现，分开一左一右，直奔向了那左邪见与玄冥老祖！

　　左边的乃是一条六足神龙，浑身金灿灿，宛如太古之初祖龙再世。这条六足神龙所过之处，那破碎的虚空裂痕里奔袭出来的乱流与还残留着的云朵都是缓慢了下来，六足神龙飞翔的速度看似很快，但下一秒却极其诡异的出现在了下一个地方，似乎，所有人看向它的目光都是变慢了一般，无法捕捉得到它的身影。

　　一瞬之间，不，应该是半瞬之间，这头六足神龙到了玄冥老祖的跟前。玄冥老祖没有感觉到身上有半点束缚的力量，但却能够看得见自己的速度变慢了，好似空间凝固了住，不，是时间凝固了住！

　　“时间的流速变了！”

　　玄冥老祖发现了这一发现后，要出口时，却发现慢了半拍，紧接着，他发现体内的水系力量平静了下来，然后凝固住了一般，他再无法催动！

　　在这瞬间，玄冥老祖身上原本澎湃的力量一落千丈，气势也随之爆减。

　　“水来。”

　　那六足神龙开口吐出人言！

　　玄冥老祖体内的水系力量犹如是听到了绝对召唤一般，凝固住了的一道道的水系力量，直接从玄冥老祖体内不受控制的飞离了出来，嗖嗖嗖嗖，每一道水系力量脱离出玄冥老祖的身体都带起了玄冥老祖身上的一道血气，不多时，水系力量全部都从玄冥老祖的身体内脱离出去，同时，也从内而将，将玄冥老祖的身体射出了筛子！

　　绝对的克制！

　　时间流失改变！

　　玄冥老祖，圣魔宫黎的分身，此刻神色大变。

　　“触鸿！梦幻级战兽触鸿，究极体的触鸿！”

　　玄冥老祖此刻，如何还认不出来这六足神龙是何物！

　　而这时，那些从玄冥老祖身体内飞离出去的水系力量全部被小触鸿吞入了口中，他神色微微一敛，从这些力量之中，他感应到了魔族的气息，而且是圣魔的气息！

　　“有趣！”

　　触鸿淡淡说了一句，将那嘴巴张开，欲要将玄冥老祖吞下。

　　玄冥老祖此刻的情况已经被其本尊知晓，悍然将体内的圣胎祭出，撞向触鸿，而其身体则是抛下圣胎飞速捏碎一枚古符远遁而去！

　　“宙变！”

　　触鸿身躯一摆，那撞来的圣胎缓慢了下来，触鸿绕着那圣胎连连游动，彻底将其力量消散之后一口吞了下去！

　　另外一边，一头巨兽出现在了左邪见的面前，此兽足有千丈之高，浑身上下犹如青铜浇筑而成，每一处都有着神秘而古怪的纹饰，兽首足有一座山头之大，头上有一巨角，嘴中有獠牙上下各错开两个，嘴巴甚大。

　　此兽不是别物，正是馘年兽，也就是太古兽山的兽尊，进入时光舱至今虽然外界过去几天，但里面却已经有了一年，在小触鸿的指导下已经是从原本卓越级别的变异战兽成功进化到了梦幻级变异战兽。

　　兽尊此刻化出梦幻级战兽的本体，奔袭到了左邪见的跟前，嘴巴一张，足足有数亩田的大小，朝着那催动“刁”剑刺向杨弃的左邪见一吸，但见那“刁”剑上散发出来的恐怖怨气，犹如是海纳百川一般奔涌进了兽尊的嘴巴里！

　　“吞噬！”

　　一声闷响从兽尊喉咙深处出现，兽尊将作为梦幻级馘年独有的天赋能力催动了起来！

　　非但是那些怨气全部被吞下去，连左邪见所在的虚空都是猛然之间塌陷掉了一片，无数虚空乱流一瞬之间就将左邪见淹没！


第725章 绝望的轩法

　　虚空乱流，宇宙之中最奇特的力量之一，除了在宇宙空间之中，出现最多的地方就是在不稳定的空间，特别是原本稳定的空间被撕开的裂缝。

　　而在变异战兽馘年的兽尊催动了进化到梦幻级战兽之后觉醒的特殊天赋能力将一大片空间直接全部吞噬掉后，空间乱流当即是奔涌而出，数量之多之密集足可将一切搅碎！

　　一瞬之间被虚空乱流淹没了掉的左邪见，当即神色大变，手上“刁”剑一转，释放出大量的怨魂撑起了一个保护圈，但显然这个保护圈完全抵挡不住虚空乱流的威力，几乎也就眨眼不到的时间，保护圈完全被虚空乱流绞碎。

　　曾在从“刁”星球到剑域又到寒武古域以及天魔结界之中的邪神传人，路过无数次宇宙空间，对于虚空乱流的恐怖再清楚不过。这虚空乱流最厉害的地方在于可将一切绞碎，无论是多强的肉身，而最诡异的地方就是在虚空乱流的包围之下，任何有关空间的功法宝物种种都将失效，特别是像大挪移古符这种东西，即便是圣主炼制的都无法抵消这宇宙最奇特的力量带来的影响，一旦动用这些宝物与古符的话，将彻底被虚空乱流流放到宇宙的深处，永世不可能回到原本的地方。

　　故而，饶是此刻见保护圈被刹那绞碎，左邪见也是不敢动用任何的空间之物。

　　“看来只能动用这件宝物了！”

　　面对这么密集的虚空乱流，左邪见知道再无所作为就必死无疑了，在没有达到圣主位阶可掌控天地法则的程度，像这种宇宙的力量，绝非是人力所能够抵挡得住！

　　心念一动，那“刁”剑上的邪灵珠光芒一盛，从中奔涌出无尽的邪气，被左邪见猛然吸入了鼻子内，当即，在左邪见的背后显现出了一个洞天，这洞天不大，但从外面望去极为幽深，好似一望不可见底，最诡异的是这洞天从外到里都是一片猩红到发紫的颜色，如若再细细一看的话，甚至会发现这洞天好似是一个蠕动的生物！

　　就在此时，那洞天果真是蠕动了起来，从中探出了一条又圆又长好似肠子一般的东西，一环一环，通体猩红到发紫的颜色，看上去极为恶心与诡异。此物一出，圆圆的顶部朝着那虚空乱流探去，猛然一吸，虚空乱流都被吸入了其中。虚空乱流一番搅动，却并未将此物绞碎，而此物连连蠕动之下，慢慢趋于了平静，好似将虚空乱流消化掉了一般。

　　左邪见见此，在那塌陷空间之中继续奔涌出来还不多时，当即是从此处逃离而去。

　　吼！

　　方才一切，都发生在瞬间，兽尊见虚空乱流就这样被左邪见破解开，也是一惊，更是惊讶与那根从其洞天之内生出来的与肠子极像之物。兽尊见左邪见逃离出去，自不可能就此罢休，当即又是猛然一吼，将吞噬这个天赋能力再度催动起来，左邪见前面一块虚空再度凭空消失不见，而虚空乱流自是也趁虚而入奔涌了出来。

　　“变异战兽！”

　　这次有了准备的左邪见在那猩红之物的帮助之下很快就逃离了出去，神色一敛，嘴角却挂上了一丝邪笑，此刻的他直接是坐在了那猩红之物上，拍了拍那猩红之物，道：“好宝物，你应该至今还不曾吃过变异战兽吧，走，尝尝味道去！”

　　那猩红之物当即一抖动，那圆圆的顶部发出了一声好似磨牙一般的声音，从中更是洒出了污秽之物，猛然在空中绷紧，然后犹如箭矢一般朝着兽尊冲了出去，在冲出去的过程之中，那顶部圆圆的口中之中再度有污秽之物喷洒而出，这次要多了很多，极为粘稠，非但是看上去恶心，同时还有着极为刺鼻的味道。

　　兽尊见此，本能的想要将吞噬催动起来，但又是猛然停了下来，这般的污秽之物不说恶心，更有可能会有毒，他可不敢轻易进行吞噬。而他也从这猩红之物上感觉到了极大的威胁，当下四脚一动，朝着上空一跃，那头顶的巨角极为诡异的竟然是刺入了虚空之中，然后兽尊整个身体消失了不见。

　　而在那猩红之物到了兽尊原本所在位置之时，这片虚空猛然全部塌陷，面积比起之前要大了百倍不止，而自然而然奔涌出来的虚空乱流也多了百倍不止。

　　“好生狡猾的畜生！”

　　左邪见见此，心念一动将猩红之物催动起来，将一部分的虚空乱流吸收掉后又是逃离出去。只是在逃离出去后不久，又是一片虚空塌陷，这也很快让左邪见意识到了一点，想要让猩红之物尝尝兽尊的滋味显然是可能性不大了，而且，几乎可能最后连自己都反要被兽尊给吞噬掉。

　　“这蓝海族人身边不曾想还要这么多帮手，而且一个个能耐都是不低。我这条邪神圣肠又不曾真正恢复到巅峰，想要对付一个兽尊都是难之又难，更不用说想要杀那蓝海族人了。哎，看来今日轩要杀蓝海族人的计划是要泡汤了。”

　　左邪见此刻自是见到了杨弃跟前那庞大的身躯知道那是圣魔巨尸，又发现玄冥老祖不见，心中生出诸多不安来，念头连转直下，左邪见将那猩红的邪神圣肠催动了起来，直接就是转变方向破空而去。

　　说起来那条猩红色之物绝非是普通之物，乃是上古神邸之一邪神的一条肠子。传闻在开天辟地之后，邪神与那些后来被规划到如今魔族阵营先祖的神邸很像，都是不走寻常路的存在，闹出许多大事来，也犯下诸多天地不容之罪，后被诸多神邸围剿，虽将邪神斩杀，但邪神的尸体因为种种原因而永世不灭且能够在未来重生，故而，那些神邸们将邪神的尸体进行了分尸，分别镇压在了宇宙各处，而“刁”星球正是其一，镇压着邪神的肠子，只不过，谁也不知道在这肠子之内，还保有了邪神的传承。

　　因此，左邪见得到了邪神传承的同时，也得到了这条邪神的肠子。此虽只是肠子，但因是太古神邸之物，而邪神又有特殊的身体构造，故而也是极为厉害。被左邪见温养在了专门为其炼制的洞天之内，如今已经恢复了六七成的力量，一旦到达巅峰，那也是极为可怕的！

　　左邪见控制邪神圣肠离去，兽尊也是阻拦布下，只得放弃。小触鸿追赶了几下，却因这肠子喷出来的污秽之物实在是无法忍受，也放弃了追赶。

　　“馘年，跟我来。”

　　触鸿对兽尊说了一句，两兽一同奔袭向了那个至今将龙武二尊困住的八荒战天战阵之中。那八荒神石也的确是有些厉害，又在八个绝世大帝催动之下，饶是龙武二尊联手，也是一时破不开，不过，这战阵想要伤到龙武二尊也是极难。

　　“吞噬！”

　　“破！”

　　而触鸿与馘年一到，从外而内攻打进去，当即，这战阵也支撑不了两个回合直接是被破了开。

　　见这战阵一破，龙武二尊真真是困兽出笼，一左一右，猛然出手，当即就是各掌毙一个绝世大帝。

　　“都必须死！”

　　这龙武二尊憋了好大一口气，此番一挣脱，两人联手将杨弃为他们量身打造的龙武搏杀天地之术催动起来，将剩下六位绝世大帝全部笼罩在了其中！

　　另外一边，圣魔巨尸也就是杨弃的第二分身，双手夹住那劈斩下来的寒武斧虚影之后，彻底将轩法以及远远的观战者给震慑了住。

　　双手一拉，那巨擘一般的双臂，带着寒武斧虚影一拉，恐怖的力量从圣魔的身躯之中奔涌而出，直接将寒武斧需要与轩法的联系给震碎了掉。

　　噗！

　　轩法再度喷了一口鲜血，而这一口血喷得比之前都要多，都要惨烈。

　　“圣魔的气息，圣魔！”

　　轩法眼神之中出现了又惊又恐，到了此刻，他如何不知道站在面前挡住了寒武斧虚影的是何物。

　　“圣魔，圣魔，你果然是魔族的奸细！”

　　轩法连连爆退，说出的话来，细想之下，连自己都觉得极为可笑，但可笑之后却是深深的可怕。

　　“哼！”

　　杨弃的第二分身冷哼了一声，那庞大无比的身躯往前一步，手臂，巨大无比的手臂犹如是一座太古神山一般朝着轩法撞去，谁都不敢肯定在这样的拳头之下十大古域之中有谁能够活得下来。

　　“看来是要败了，彻底败了。连寒武斧都斩杀不了蓝海族人！”

　　“这蓝海族人以及聚集在他身边的人实在太恐怖了，连寒武古族都奈何不了他！”

　　“难道，寒武古域经此一战要改名了？！”

　　远处围绕之人，包括妖尊、炎燧以及在蓝海国内的佛灵两域之人在内，在此刻都是心底生出了极为复杂的心思。

　　在那巨拳之下，轩法眼神极为复杂，他如何也没想到会是这样的结果，万法之门被收，寒武斧被空手接住，玄冥老祖不知生死，左邪见逃之夭夭，他如何也想不到他也有一天会生出绝望的心思来。

　　而就在此时，蓝海国上空出现了一个杀气极重的身影。

　　“蓝海族的小子，将轩法的命留给本尊来收！”


第726章 就地正法

　　杀气向来是一种气场，但在来人身边却几乎是凝为了实质，刚出现还在天边，杀气之浓烈便是连远在蓝海国附近的人都能够感觉到，窒息，强烈的窒息感。几乎是一个瞬间，此人就到了蓝海国的上空，挡在了杨弃的第二分身与轩法之间。

　　“刹那！”

　　观战者之中的如妖尊、炎燧等人自是认出了来人，正是寒武古域第一强者虚妄老祖的分身之一，恶念的化身！

　　关于寒武古族如今由其族内第一天才轩法掌权，外界自有一些议论，其中自是包括了左邪见偷袭永恒老祖的相关情况，特别是永恒老祖被偷袭之后其本尊虚妄并未出现也无任何言论，显然是有些怪异之处。不过，因轩法如今是天榜第四的强者，无论是族内还是族外都没有什么反对与质疑。

　　但，对于深知寒武古族底蕴之恐怖的妖尊、炎燧之流，却有着更多的认识。特别是，左邪见偷袭永恒老祖且使得老祖重伤而去闭关，这对于妖尊之流来说就是极度难以置信的事情，不说永恒老祖本身实力之恐怖，单单是那寒武古城太古神山上的阵法禁制，就绝对足够使得任何人有去无回，甚至就算是虚妄老祖本尊到来，都对抗不了由任何一个绝世大帝掌控的护族阵法！所以说，永恒老祖重伤之事，在妖尊等人来看，绝对是不可能发生的事情。但，究竟是寒武古族故意是散出这样的消息，是为了让轩法顺利掌权，亦或是还有其他可能，那饶是妖尊之流也是不敢肯定。

　　而此刻，虚妄老祖的另外一个分身刹那老祖到此，话中所说之话，更是让妖尊等人一脑门的雾水。

　　“将轩法的命交给他？”

　　一通沉默，众人都是紧紧盯着出现了的是刹那老祖，想知道那只是对蓝海族人的愤怒之言，还是真的。如果是真的，那情况就更乱了，一时，无人敢去细想。

　　杨弃见到在此刻到来，心底自是冷笑了一下，暗中连连判定之下，杨弃的第二分身也就是圣魔巨尸伸出的巨手停了下来，往后一步站到了杨弃的边上。

　　而这时，有了小触鸿与兽尊的帮助，龙武二尊也是非常顺利且快速的将那八荒战天战阵的八位绝世大帝全部斩杀，那八块八荒神石也被两人收入了空间宝物之中。

　　“多谢。”

　　对于触鸿与兽尊身上散发出来的危险信息，龙武二尊本能上有些惧怕，对二兽恭敬的道了谢。

　　“走吧。”

　　触鸿淡淡说了一句，与兽尊、龙武二尊一同飞了过去，也站到了杨弃的边上。

　　八荒战天，万法之门，寒武斧虚影，玄冥老祖，左邪见！

　　此次轩法前来攻打蓝海国的种种手段，已然殆尽！

　　而又见到刹那到来，轩法神色更加复杂了起来，眼中连连闪烁。他知道虚妄老祖陷入心魔之后刹那脱离了本体的事情，而听到刹那刚才的话，轩法也知道刹那一定知道了永恒被召集所杀的事情。他在此刻更知道一点，现在的他陷入了极度的危险之中，在这样的危险关头，他脑海飞速运转，寻求一线生机！

　　“没想到这么快又与前辈见面了。”

　　杨弃对那刹那老祖笑着说了一句，而暗地里自是不动声色的在虚空之中藏下了多个阵法禁制，到了这个时候，他又怎么可能会让那轩法逃脱！

　　“的确是很快，而你变强的速度更快。”

　　刹那声音非常冰冷，看了看杨弃以及此刻站在杨弃的身边，再加上之前他藏在虚空之中看到的战况，对于杨弃实力的增涨以及其身边一众存在，饶是作为虚妄老祖分身见多识广的刹那，也是有些忌惮。

　　杨弃笑了一下，指向轩法，说道：“不知道前辈准备处置他？”

　　刹那老祖沉吟了一下，正色道：“本尊会带他回去寒武古族，宣布他的罪行，将其斩首示众，然后再解除你的通缉令。本尊相信，在本尊的统领之下，寒武古族会很好的与你蓝海国合作。”

　　杨弃闻言，心中一敛，他可真不曾想到一向独来独往且嗜杀成性的刹那居然会选择掌控寒武古族。诚然，作为虚妄老祖的分身——起码至今知道刹那脱离虚妄老祖掌控的人极少——想要掌控寒武古族不是什么难事。

　　连连沉吟与判定，杨弃指向那轩法，大声而刹那老祖道：“还请前辈明说这轩法的罪行。”

　　刹那如何不知道杨弃的想法，面无表情而高声说道：“轩法，勾结魔族，联合左邪见，掌控护族阵法偷袭永恒致其死亡！叛族叛种之罪，罪不可赦！而你所谓魔族奸细的全域通缉令，今日起，解除！”

　　此言一出，声音之大，几乎是覆盖了整个南域东部，而边上的观战者自是全部都听了个清楚，神色当即一个个的瞪目结舌！

　　“难怪！难怪刹那一出现就说要轩法的命，原来这轩法联合了魔族之人杀了永恒老祖！”

　　如此一来，许多人也总算是想明白了之前刹那所说的话。

　　但，也有人心中更加疑惑，到底是什么给了轩法那样的勇气，居然敢杀永恒。而永恒死了，轩法又掌控寒武古族，为什么虚妄老祖不出面，不，应该说是及时出面，反而在等到了现在才让刹那出面，被蓝海族人逼迫之下几乎是相当于将此事告知了全域。又是族内第一天才叛乱，又是永恒老祖被杀，这可对于寒武古族没有任何的利益，反而丢脸可是丢大发！

　　而，蓝海族人并非是魔族奸细，此事倒没引起多少波澜，不过，由此一来，所有人也都知道了这蓝海族人仅靠自己的能耐进步如此之快到了眼下这种地步，也着实是骇人听闻之事！

　　轩法闻言，眼中连连闪烁，但并未有任何激烈的神色变动，反而是突然变得极为平静。也不知道是到了此时一切无计可施而变成了无可奈何，还是其他，谁也不知道。

　　刹那老祖说罢后，面无表情，转过身去，朝着那轩法一指，当即一条索链出现将轩法捆了住，手指一勾，那索链带着轩法到了刹那老祖的面前，被其一把抓住。

　　“告辞。”

　　刹那老祖对杨弃说了一句，又望向那云端上剩余的寒武古族之人，冷声道：“回祖地！”

　　“等等！”

　　这时，说话者正是杨弃。

　　刹那停住了脚步，转过身，身上的杀气微微浓烈了一分，沉声问道：“何事？”

　　杨弃一笑，道：“既然这轩法犯了这等罪，前辈也恨之入骨，何不就地处决？我想这里，已经聚集了全域的所有强者与势力的目光，前辈就算回到寒武古族祖地处置轩法效果也是一样的。”

　　闻听此言，刹那老祖神色当即一沉，道：“蓝海族的小子，你这是在对本尊下令吗？”

　　“不敢。”

　　杨弃摇了摇头，神色平静道：“只是，我小心眼了一些罢了。这轩法对我发布了全域通缉令污蔑我为魔族奸细，又如此气势汹汹攻打我蓝海古族。我若不马上见到此人被处死，心有不爽啊。”

　　“哼！”

　　那刹那老祖冷喝一声，道：“如若本尊一定要带轩法回寒武古族祖地进行裁决呢，你能如何？”

　　杨弃神色一冷，道：“我虽不才，但向来不是一个吃了憋屈而不吭声的人。前辈如若强行要带轩法离去，那，就恕我无礼了！今日，轩法必须死在这里，不管是谁想庇护他，那就从问问我的阵法！”

　　随着杨弃话音落下，这一片虚空之中激荡过一层层的光辉，当即将整片空间都笼罩了住，正是杨弃之前布下的阵法，而这阵法的阵眼则是第二分身，以圣魔巨尸体内的魔气布阵，隐隐蕴含了法则之力，而杨弃如今悟通了阵法之道达到了五重天，阵法的力量上了不止一星半点，除了圣主位阶之人入阵之后还有可能逃离出去，再无人可破阵，就算是有圣主位阶炼制的宝物与符箓都不可能。

　　关于刹那带走轩法，杨弃可是早就判定得知刹那不能杀死轩法，因为刹那可真的不会太过于在乎轩法判族叛种，至于杀了永恒老祖，他虽在乎，但与他接下来要做的利益相比，可就显得太微不足道了。他不是良善之辈，乃是恶念化身，杀戮成性！

　　“小子，莫不真以为可挡住本尊？”

　　刹那身上的杀气猛然一凝，显现出了一个狰狞的头颅，双目精光爆射，冲入四处虚空之中，同时，头颅飞起，迎风暴涨，刚飞起时还只是一个人头大小，而到了杨弃不远处时已经达到了数千米之巨，直接杨弃碾压而去。

　　“久闻刹那之名却无缘一战，今日倒是个机会。”

　　那站在杨弃身后的兽尊对杨弃拱了拱手，得到杨弃点头示意之后，身躯一震，朝前一步迈出极远，低喝一声，将吞噬能力催动起来，那巨大头颅的周边虚空崩塌。同时，兽尊身子一冲，将头顶巨角狠狠撞向了那头颅。

　　“区区一头畜生，也敢逞凶！”

　　刹那一喝，巨大头颅光芒一盛，有如实质的杀气与那崩塌虚空之中奔涌而出的虚空乱流搅在了一起，而头颅乘此冲了出去，与那兽尊的巨角顶在一起。


第727章 恶首血鸦

　　刹那老祖自从被虚妄老祖炼化出来之后都一直在域外修行，皆因其乃是恶念化身杀性太重，如若留在域内以及其他九大古域定要搅翻了天。域外，对于十大古域来说非是宇宙中心，皆属于蛮荒之地，而那些域外文明也都属于极低的文明，故而就算是刹那老祖在那些地方做下什么杀戮之事，在虚妄老祖以及其他强者来说也不算什么事儿。

　　在域外的时间，刹那老祖少说也有近二十万年，这期间，刹那老祖在域外且不说杀的生命有多少了，灭绝了的星球少说也有近千。那邪神传人屠戮了“刁”星球全球之人炼制了一把“刁”剑，相比起刹那老祖简直就是小巫见大巫，而刹那老祖杀戮了那么多生灵，也是炼制了一件宝物，正是此刻飞出来的巨大头颅。

　　此头颅名为恶灵之首！

　　刹那老祖是恶念化身，由此，有着特殊的手段将所杀生灵之中的一切恶念都保留了下来，一同融合到了一个刹那在域外找到的一个上古凶兽的头颅之中，炼成了这个恶灵之首，就刹那老祖自己所知，此物算得上的现今的第一恶物。

　　只是！

　　轰！

　　一声巨响，兽尊头顶上的巨角与这比起他本体都要大上不知道多少倍的巨大头颅撞在一起。

　　那观战者之中诸如妖尊一流之人与杨弃等人，能够很清晰的捕捉到兽尊那巨角在撞击头颅之时闪烁出了一道微光。

　　在撞击之后，兽尊身体倒飞了回去，在虚空之中一转身停住了身体，脸上挂着兴奋的笑容。

　　而这时，那刹那神色则是猛然一变。

　　原来，那巨大头颅与兽尊巨角撞击处此刻出现了一道裂痕，而显然，兽尊无恙！

　　“这怎么可能！”

　　刹那神色之中出现了一丝不可思议，这恶灵之首非但是如今的第一恶物，而且坚硬程度也是不可想象，其本体乃是一头上古凶兽，来历极大！

　　不曾想，这样太古凶兽头颅居然就这样出现了一条裂痕，由此可见那兽尊的巨角何等之尖锐。

　　刹那眼神凝重定定望向兽尊，又看了看杨弃身边的六足神龙，嘴角抽搐了一下，沉声道：“看来你这畜生已经进阶到了梦幻级战兽，这想必与同样为梦幻级战兽的触鸿有关吧！”

　　一个是上古凶兽的头颅，一个是梦幻级战兽的巨角，一个是死了极久，一个是活着的，如此一想，刹那老祖也是释然了那头颅的破碎。

　　说了这一句之后，他的眼神却是猛然一敛，低喝道：“不过，你这孽畜在坚硬程度上胜了一筹，难道就以为方才一击，你赢了吗？”

　　话音落下，兽尊脸色当即一变，啊一声惨叫了一下！

　　杨弃等人望去，但见兽尊头顶上的那巨角颜色发生了变化，同时，越来越多的黑恶气出现在了巨角之上。

　　“啊～～～”

　　兽尊惨叫之声又起，双手捂住了头部，却又不敢碰那头顶上的巨角，双目圆睁已经布满血丝。

　　“梦幻级战兽，巨角之坚韧的确是超乎想象，但，你可能不知道，本尊这头颅乃是天下第一恶物，你以为只有坚韧程度与力量那么简单吗？”

　　刹那老祖哈哈大笑了起来，手上法印连连结动，随着法印的结出，兽尊巨角上的黑恶之气越发浓烈与厚重，而兽尊虽然惨叫声停止了下来，但脸上的痛苦之色却更重了七分。

　　兽尊虽不知道这黑恶之气是什么东西，但却实实在在感受到此气对自己巨角的伤害，而这种伤害很快就要转移到其头上，他脸上痛苦之色猛然一狠，伸手朝着头上一拍，那头顶上的巨角砰一下飞了出去，而飞出去后的巨角没有了身体力量支撑，当即被那黑恶之气一卷，咔嚓咔嚓几声破碎成了粉末！

　　果断将馘年巨角弃掉之后，兽尊怒吼了一声，身体往前猛然一冲，巨口张开，将吞噬能力催动起来，断角之恨让兽尊怒到了极致恨到了极致也使得他狠到了极致，将吞噬能力催动到了极致，兽尊欲要一口将刹那老祖吞下！

　　轰！

　　刹那老祖所在的虚空一下全部崩塌，刹那脸上这时也是出现了一丝的诧异，显然他也没有想到在这个时候兽尊居然会做出这样的决定。

　　“孽畜，还敢逞强！”

　　刹那老祖反应也是极快，在那虚空乱流奔涌而出的时候身子一闪，速度极快的出了那倒塌的空间，同时，他那手往前一拍，一道光芒冲了出去，血色光芒，化作一头鸟状，哇，一声极度尖锐的声响出现，兽尊的身体当即一滞。

　　此鸟乃是血鸦，刹那老祖屠戮那么多生灵，除了用恶念炼制了这恶灵之首外，还用无数鲜血炼制了一头血鸦，有着无数的血气精华凝成，充满了杀气与戾气，单单这一叫声就充斥这极为恐怖的精神攻击。

　　呜！

　　而就在此时，兽尊脑海了又出现了一个声响，此声响当即将其脑海里的精神影响全部驱散了掉。

　　“吞噬！”

　　那停滞住身体的兽尊在那血鸦靠近的瞬间猛然一动，再度将吞噬催动了起来，这一次，直接将那血鸦吞了口中。

　　“找死！”

　　刹那见此，大喝了一声，这血鸦充斥着无尽的杀气与戾气，他自信就算是兽尊吞噬下去也定然消化不了，但很快神色一变，发现对血鸦的掌控直接断开了。

　　“他坏你一角，你吃他一物，也算是扯平了。”

　　触鸿往前一步，将还处于暴怒之中的兽尊拦了住，同时，伸手朝着他身上拍了一下。触鸿如今已经是达到了究极体，觉醒了诸多记忆，眼力自是极锐，知道方才若非是杨弃稳定了兽尊的情绪，此刻时兽尊已经是彻底败了。

　　对触鸿说罢，触鸿又转头对杨弃说道：“主人，由我来战吧。”

　　杨弃闻言，点了点头，道：“好。”

　　触鸿如今到了究极体后，杨弃也是想要知道如今触鸿达到了什么样的程度，而这刹那老祖显然是一个极为合适的对手。

　　“好，好，好！”

　　这时，刹那怒极反笑了起来，大声叫了好。刚一头孽畜吞了他的血鸦，如今又来一头孽畜邀战！


第728章 十个圣胎

　　玄冥老祖，原天榜第五强者现天榜第七，无疑是寒武古域上最巅峰的强者之一，加上其在上个神魔大战时就被天魔族十二圣魔之一的宫黎老祖用通天手段变成其分身，无论是在修为上还是见识上，都绝对是一个恐怖的存在。

　　而这样的存在，在方才一战之中却被进化到究极体的梦幻级战兽触鸿三下五除二的吞掉，可见触鸿如今实力之彪悍到了何等程度。而在方才一战之中，显然触鸿并没有将全部的实力发挥出来，这也饶是杨弃现在都不知道触鸿具体强大到何等程度的原因。

　　关于梦幻级战兽的记录，寒武古域上有不少文献有记载，都是与那战兽文明有关，而当初战兽文明也就是凭借着几个人带着几头战兽横扫了十大古域，而那些战兽最顶级也是梦幻级。

　　杨弃看过不少文献，而那时候的十大古域会将那个存在也极有可能就是SM星球称作战兽文明，起码在横扫十大古域之时战兽有过大显神威的表现。对此，杨弃也是想要看一看已经进化得差不多的触鸿能够在十大古域之中强横到何等地步！

　　杨弃能够知道这么多关于梦幻级战兽的事情，刹那老祖又岂能一无所知，反而他知道的比起杨弃更多，不过，战兽文明太久不曾出现了，特别是刹那老祖作为虚妄的分身之一，可谓是在二十万年间横行十大古域，又岂会将一些传说真正提高到那样的地步，况且，在这二十万年的岁月来，也曾出现过一些高品阶的战兽，但因为是战兽文明遗留之物并无真正正宗的培养之法，即便是进化到了一定程度实力也不如传说之中。

　　就如刚不久，进化到梦幻级的兽尊也是在一击之中被自己拔除了巨角！

　　刹那怒喝之后，手上法印一结，那原本破开了一条裂痕的恶灵之首此刻已经恢复如初，而且散发出来的气息比起之前还要恐怖三分，恶灵之首一转，嘴巴张了开来，犹豫活过来了一般，出现了一声古怪的声音，尔后，整个头颅朝着触鸿撞了过去。

　　触鸿见此，扭动身子往前而去，身体渐渐变大，从原本的百余丈很快就长到了有万丈之巨，身上的金色鳞片每一颗都是散发出了一种特殊的光辉，使得触鸿整个身体看起来好似华夏国古老神话之中的真正神龙，不过，这神龙有着六足。

　　“如果我没看错的话，你这头颅原体乃是上古凶兽天犼，可惜这天犼尚未真正成长就死掉了，否则以你能耐还真难将天犼的头颅炼制成法宝，想必你还不知道真正成长起来的天犼头颅有一颗星球大小吧。”

　　触鸿一边飞出去一边淡然而道，好似一个合格的解说员一般，将他记忆之中的一些骇人秘辛随口说了出来，而在说话之时，他的身体也已经是接近了那恶灵之首，身上的气息微微一震，触鸿身体一扭将变大后比起恶灵之首还要大上多倍的尾巴抽打向了它。

　　砰！

　　只听得一声清脆巨响，那恶灵之首犹如是被棒球棒击飞的棒球一般，去势之强，好似瞬间就被打入了九天之中，尔后在目光所及的极限之处，轰一声猛然爆了开，无数黑恶之气从中翻滚了出来。

　　噗！

　　刹那老祖还未来得及反应过来，那恶灵之首的破碎直接使得他一口鲜血喷了出来，神色之中出现了本不该出现的惊恐之色。

　　“怎……怎可能会有这么大的力量，几乎是无限尽皆了力之法则！”

　　刹那老祖此刻心中升起了不好的预感，不安，正如轩法此前面对杨弃，很像。

　　而触鸿这突如其来的一击之后，并没有立即发动其一种种恐怖的能力，而是朝着那刹那说道：“使出你最强的手段吧，否则你没有机会了。”

　　“好！”

　　刹那老祖神色到了此刻反而是慢慢的平静到了极致，身上的杀气也不如之前的张扬，而是成了极为内敛，面对触鸿那句如果放在之前可谓无比嚣张跋扈的话，他此刻却是表现出了本不可能会出现的客气，竟然伸出了双手抱拳对着触鸿一拱，尔后，身体一振将法身催动了起来，同时，背后显现出了一轮光圈。

　　“洞天！这刹那的光圈怎么会如此圣洁？”

　　见到刹那老祖的背影，不少观战者神色都是出现了极度的疑惑，唯有妖尊一流的强者面无变色，因为他们都知道，不光知道刹那的洞天之内养就了无数的善之源，而且知道永恒的洞天之内养就无数的恶之源。

　　恶念分身养善源，善念分身养恶源，两种完全相克的力量相生，也唯有虚妄老祖这样的存在才能够想到这个办法并且能够让两种相克的力量不仅不相克反而相辅相成。

　　只是，在那洞天之中的善之源奔流而出灌入刹那身躯的一瞬间，当即是变成了截然相反的恶，而且恶到了极致。

　　砰！

　　一股气势从刹那老祖身上激荡而出，法身往前一步，每一步都很慢但却又快到都留下一个残影，两步，三步，五步，十步，十步之间走到了触鸿的不远之处，身后已经有了十个残影，而这残影并未马上散去，反而是嗖嗖嗖活了过来，以着不同的方向，将触鸿围在了其中。

　　触鸿见此，神色一沉，他从这些残影身上感觉到了一股股危险的气息。

　　而就在此时，那十个残影居然一个个身体部分出现了一个轮盘大小之物！

　　在场者，观战者，谁人不是见多识广之辈，如何不认识这轮盘一般之物是什么，可不正是圣胎吗？

　　圣胎，乃是绝世大帝最强的攻击之一！

　　但，这区区的残影为什么会能够出现圣胎，且一下子出现了十个！

　　难道，这十个残影实际是刹那的十个分身？

　　但，刹那不是虚妄的分身吗？

　　而且，一个人怎么可能会有十个分身，且每一个都修炼到了绝世大帝？

　　这一下，观战者一个个神色都是处于了震惊之中，无法理解眼前出现的情况，连妖尊一流的强者也是神色如此，而且，以他们的眼力，完全是感应到了那圣胎一个个都是真的，里面蕴藏着极其恐怖的力量！

　　十个圣胎飞出，全部爆炸，何等威力可想而知！


第729章 刹那破碎

　　轰轰轰！

　　刹那老祖十个残影飞出的十个圣胎到了触鸿的周边，将其团团围困了住，尔后，全部自爆！

　　圣胎自爆，无论什么情况之下都是绝世大帝的最后手段，完全是为了与敌人同归于尽。

　　当然，在此刻，观战者们谁都不明白刹那老祖为何分出十道残影都有圣胎，但却是十分清楚这每一个圣胎都实实在在的圣胎绝非是一些虚影，而其自爆后的威力自然也是真实不假！

　　十个圣胎自爆之时，这一片的虚空完全不在，力量之强几乎是达到了可以在稳定虚空之中开辟出一个秘境来的程度！

　　无尽无量的力量在十个圣胎自爆的瞬间，将触鸿完全淹没！

　　十个圣胎自爆的力量，使得虚空都不在了，所以，一切的空间手段在这一刻也失去了效用，即便是圣主炼制的空间宝物都是无用，也就是说，在这十个圣胎的自爆之下，触鸿没有任何逃离的机会！

　　刹那此刻已经是远离了圣胎自爆的范围，脸上挂着冷峻的笑：“这十个圣胎，本尊炼制花费的时间足足超过了三万年，在这三万年之间多少生灵的性命被吸入这十个圣胎之中。梦幻级战兽，死在这十个圣胎之下，也不算太憋屈。”

　　杨弃等人也是远远倒退了去，其身边的龙武二尊与兽尊此刻神色十分凝重，这三人都是十分清楚的感受到那十个圣胎爆炸开来的力量，三人每一个都知道，如果自己在那里，定死无疑，特别是兽尊更为担心。

　　至于杨弃，原本神色也是一敛，但很快脸上处于了一片淡然之中，自是收到了小触鸿的心灵传音。

　　就在此时，那刹那老祖眉头一扬，手上法印连结，一个个的法印打入了那圣胎自爆开的中心点。

　　“不好！”

　　那下方的佛灵两域强者中的九玄神色一变，沉声而道：“这刹那是要准备用这圣胎自爆开的力量在蓝海国上空开辟一处秘境，而秘境刚开辟之时将会产生巨大的吸力，他这是要……用秘境将整个蓝海国吸进去！”

　　“果真是好大的手笔！早闻这刹那乃是虚妄恶念化身，在域外不知道杀戮了多少生灵，显然是被蓝海族人逼急了，这一下真是要大展凶恶了，果然，神威不可逆啊。不知道这蓝海族接下来将会如何应对。”

　　大自在点了点头，语气虽然平静，但眼神之中也是有一丝的凝重。佛灵两域之人此来为的是应对接下来发生的神魔大战背后的秘辛，自是要弄明白如今寒武古域上的强者实力，显然，刹那老祖的手段，让他心中升起了忌惮。

　　而其话语之中，自是将触鸿认定了必死，无法抵挡得住十个圣胎的自爆。

　　然而，就在刹那将一个个法印打入自爆处时，就在那自爆的力量还未消散时，就在一个全新的秘境即将出现时，在那十个圣胎自爆的最中心处却是显现出了一个巨大的身影来。

　　吼！

　　那巨大的身影发出了一声吼叫，原本停滞了一般的身躯一动！

　　所有人都看得到那巨大的身影就是六足神龙，梦幻级战兽触鸿！

　　而这触鸿的身躯，竟然在那自爆的力量之中安然无恙，而目光敏锐者更是发现了一个极为诡异之处，那就是那些自爆开来的力量竟然直接穿过了触鸿的身体，或者说，触鸿的身躯完全无视那自爆开来的力量！

　　在触鸿身影显现出来之后，其庞大身躯的上空此刻聚集了密密麻麻的乌云，嗤嗤嗤，每一朵乌云都是发出了尖锐的声音，尔后，一道道的雷电从乌云之中落下，紫色的雷电。

　　“九天罡雷！”

　　下方那佛灵两域与妖尊之流的强者都是神色大变，对于那一道道雷电之中散发出来极为罡正的力量都是心中连连咯噔。天罡之雷乃是宇宙之中最罡正的力量没有之一，而在这天罡之雷当中最恐怖的无疑就是九天罡雷！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一道道九天罡雷的落下，那已经形成了雏形的秘境很快就消散在了雷声之中，而十个圣胎爆开的残余力量也在这九天罡雷的轰击之下成了虚无！

　　“这！”

　　刹那老祖见此，神色大变。

　　“哼！”

　　而从那九天罡雷之中传出了一声冷哼，触鸿开口而道：“区区十个圣胎的自爆而已，就想杀我，简直可笑，就算十颗星球同时爆炸，也休想伤到我半分！”

　　身躯一振，触鸿速度一快，往前一冲，只瞬间到了还处于震惊之中的刹那老祖面前，冷冷一喝：“看来你也没什么其他手段了。”

　　随着触鸿的话音落下，那高空之中一片片乌云落下一道道九天罡雷聚集到了触鸿的头顶之上，化作了一柄貌似极为普通的利剑，刺向了刹那，速度不快，却使得那反应过来的刹那神色猛然一凝！

　　嗖！

　　那利剑本该才飞出不到几米，但下一刻却已经直接透穿过了刹那的身躯！

　　噗！

　　穿过刹那身躯的力量，直接一声如是气泡一般破碎消散在了虚空之中。而原本凝聚在这利剑之中的九天罡雷之力，早在透穿过刹那老祖身体之时留在了其中！

　　嗤嗤嗤！

　　刹那老祖那身体闪烁着一道道的电流，身上衣物都是极品法宝，但在这电流之下则是一件件破碎成了虚无，刹那老祖露出来的肉身上此刻也满是裂痕，好似成了一个一块块水晶裂片拼凑而成的塑像。

　　触鸿身躯一振，一股恐怖的气场从其身上奔涌而出，形成了一道狂浪朝着刹那老祖一卷。

　　啪啪啪！

　　刹那老祖的身躯轰塌了掉，朝着地面纷纷落下。

　　“就这样死了？”

　　观战者见在这一瞬之间刹那老祖肉身直接被触鸿打破，全部愣在了那里，心中产生了无尽的疑惑。

　　这观战者之中绝大部分都至今还不明白那柄利剑为什么会瞬间穿刺过刹那的身躯，对眼前一幕犹如在梦中一般，不可思议。

　　两个呼吸之间，那纷纷落下的刹那身躯碎片，在一道道的九天罡雷之中，全部化作了灰烬。

　　“就这样死了！”

　　这一次，观战者心中都是确定了三分。

　　然而，杨弃的眉头却并没有舒展，因为没有收到斩杀刹那之后【保家卫国】的奖励，这可能是刹那没死，也可能刹那作为虚妄的分身没有资格给予奖励。


第730章 永恒复活

　　正在杨弃要催动心灵感应以确定真假之时，那刹那身躯破碎之处却有一道豪光迸现而出，速度极快朝着不远处而去。

　　在刹那与触鸿进行拼斗之时，被刹那抓住了的轩法被刹那送到了远处，在刹那身体破碎之时轩法身上的束缚自动松开，轩法见此心中一喜，悄悄往后而退，显然是见到连刹那败下阵来要逃之夭夭。

　　却不料，这轩法还未逃离多远，这道迸现出来的豪光嗖一声就直接落到了轩法的头颅之中！

　　砰！

　　“轩法”眼睛一睁一闭，气势一变，无尽恶气滚滚而出，身上的衣物也是当即破碎，显现出了一副漆黑的身躯。

　　这“轩法”手中法印连结，极为古怪的一幕出现，但见漆黑的身躯左边一半渐渐变白，不多时，身躯变成了一半黑一半白，看上诡异无比！

　　不用多言，在场之人都能够从之前变化的气势之中感应得到此刻的轩法已然不是轩法，而是被那豪光之主——无疑就是刹那——夺舍，占据了身躯，至于，为何此刻的刹那会变成一半黑一半白，却是令人深思。

　　“另一半的气息虽然与刹那的气息非常之像，却也有着截然不同之处……难道……永恒！”

　　妖尊、炎燧几乎同时神色一亮，似乎都发现了这诡异之源。

　　而这时，那掌控了轩法身躯且有了明显变异的刹那身躯渐渐动了起来，脖子摇摆了两下，好似在熟悉这副刚夺得的身躯一般，而这个过程之中，脸上一直都带着诡异的笑容，也不知道是身躯被触鸿打破而怒极反笑，还是逃出生天劫后余生而令其庆幸，亦或是其他可能。

　　脖子摇摆两下之后，刹那突然伸手朝着虚空一抓，砰，一道巨力击出打在杨弃在虚空之中布下的阵法，发出了巨响。而这一击，显然不能够将此阵法击破。刹那冷冷一笑，猛然之间望向杨弃，一股滔天的威压当即就带了杨弃的面前。

　　“嗯？”

　　杨弃见此，神色一变，当即将精神力催动了起来。

　　嗡嗡嗡。

　　精神力与威压一撞，杨弃脑海里发出了嗡嗡声响，身体都忍不住的摇晃了一下，杨弃眼中不禁出现了骇然之色。

　　如今杨弃的精神力强度，不敢说在十大古域之中绝对无敌，但也定然是不可战胜的存在，杨弃自信就算是面对虚妄、无序这样的存在，单单在精神力比拼上都是不会落败。但，却没想到在此时，居然在刹那威压之下出现了这样的迹象。

　　猛一咬牙，杨弃正要将精神力再催动起来进行反击之时，刹那却是再一手朝着虚空抓去，砰，这一次因杨弃精神力的震荡而使得这阵法出现了破绽，直接被刹那一抓将那阵法抓出了一个破洞，身子一闪直接出了阵法。

　　“神魔大战在即，本尊不愿与你死战，好自为之吧，蓝海族人！”

　　那出了阵法的“轩法”开口冷然说了一句，身子一晃，化作一道光芒远遁而去。

　　触鸿在刹那夺舍轩法之时就早有准备，此刻轻喝一声，那“轩法”所去之处，当即是出现了层层叠叠的雷云，而触鸿的身体也是一闪直追了出去。

　　“穷寇莫追！”

　　就在此时，杨弃却是一瞬移，将触鸿挡了下来。触鸿见此，略有不解，他自是有绝对的把握能够追上刹那，即便他用大挪移古符都不在话下，这一点显然杨弃也是明白的，故而奇怪杨弃为什么不让自己去追。当然了，饶是有万千不解，杨弃既然开口，触鸿自是不会违抗。

　　“此人身上有诡异之处，不可轻追，想要杀他，来日方长。”

　　杨弃对触鸿解释了一句，心中却是沉吟了起来，在方才，他被刹那的威压使得精神力大为震荡之时，发现了一个非常诡异之处，那就是那释放出来的威压并非是一个人的，而是两个人，其中一个是刹那无疑，而另外一个显然不是被其夺舍的轩法。

　　神色一定，杨弃眼中一亮：“永恒！另外一个人是永恒！对了，方才刹那夺舍轩法之后，身体一半黑一半白，另外一半定是永恒无疑！只是，这永恒不是已经被轩法与左邪见杀了吧，怎么还活着？难道，这刹那与永恒同为虚妄之分身而有相互复活对方的手段？亦或是，其他什么秘术？”

　　杨弃想到此处，神色又是一变，心中连连判定，只确定了另外一半的确是永恒，而永恒的复活不仅仅与刹那有关，而且与轩法有关，至于其他的包括是何等手段，杨弃却也是再不能够判定出来。

　　沉吟片刻，杨弃望向了此刻蓝海国的上空，已然是成了筛子一般，到处都是破碎与裂痕，从中奔涌而出无数的虚空乱流，若是任其持续下去，无疑这蓝海国的上空将会成为空间极为不稳定的一处，下方的蓝海国想要继续存留下去那绝对是不可能的，不说空间的不稳定会使得此处无有半点灵气无人能够修炼，单单这些虚空乱流也是要命的存在。

　　心念一定，杨弃让兽尊将虚空乱流都掌控起来，尔后，杨弃手中一翻，出现了许多蕴藏极多灵力的精元石，还有一个单位的空间石，全部捏碎抛入虚空之中，尔后将改变物质催动了起来，精元石与空间石当即化作了一道道的液体尔后在升华为气体，填入了虚空之中。杨弃手上法印连连结动，一个个空间破洞与一条条虚空裂痕慢慢的合拢，不多时就恢复到了原本的模样。

　　这一幕，看得还未离开的各族强者们心中都是骇然不已，修补虚空裂痕的手段他们也会，但无不是要耗损法力与时间极多，同时损耗的天才地宝更是不计其数。但，杨弃却如此轻而易举且这般快速，是他们前所未见。虽说杨弃这期间耗费了一块珍贵的空间石，但显然与他们所知道的手段耗损简直是九牛一毛，而且，他要修补的虚空裂痕也是极多。

　　这一手段显现出来，可真正是比起杨弃之前斗败轩法的都要让诸强们心中更要忌惮，生出敬畏之色。

　　传闻，天地初开，三千神邸继续混战，神邸之间的打斗使得刚刚形成的天地出现了极大极多的漏洞，使得那刚刚才在天地之中开始繁衍的后天生灵无法存活，可谓是天地大劫。在这三千神邸之中，有一悲天悯人之大能名为娲神，念后天生灵存活不易，而将其亿万年来在混沌之中孕育的三百六十五块本要孵化出来造就三百六十五个种族的神卵炼制成了补天神石，以无上神通打入了诸天九地之中，稳固住了即将破碎的天地，才使得这天地宇宙能够保留至今。

　　因娲神功德无量，非但得到了莫大的功德，而且使得宇宙各处甚至包括地球在内，都有传诵其功德之神话传说。

　　此神话传说在寒武古域的古籍之中自有记载，杨弃此举与娲神补天自不可同日而语，但无疑是诸强们听说的关于修补虚空事迹之中与娲神最接近的一次。

　　杨弃前后花了一个小时左右，将上面的虚空彻底修复之后，这才将笼罩着蓝海国周边的阵法禁制全部收了起来，带着触鸿、兽尊、龙武二尊等人落到了蓝海国境内。

　　这一战，整个寒武古域都在关注，更是关乎蓝海古族族人们的生死存亡，见杨弃落下，都是爆出无尽的欢呼之声。从城墙一战到诸国围城再到龙武二族等等，每一次，蓝海国面临都是几乎不可匹敌的敌人，但每一次都是大棒这个在蓝海古族族人心中等同于奇迹的男人给了他们无尽的惊喜，这一次寒武古族到来，蓝海古族族人们虽心中有万分信念，但实在是那寒武古族有着太多不可战胜的光环，他们从头到尾都是紧张担心到了极致，此刻，终于可以释放，可以呐喊！

　　到了此时，每一个蓝海族人都知道，蓝海国，已经了直接对抗第一强族甚至战胜第一强族的实力。

　　正在杨弃落下蓝海国不久，天空之中出现了一个气息，然后又是两个，然后越来越多。杨弃抬头一看，苦笑了一下，对出来迎接自己的族长等人说道：“诸位族老们，准备迎接各强族贵宾吧。”

　　不用判定，杨弃也知道到了此刻定是无人再敢来找晦气，而这些出现的气息显然也是一个个都是没有敌意，杨弃自是知道这些人是为了什么而来。

　　而此刻，一道豪光飞速落在了寒武古城中间的太古神山之上，显现出了一个身影，古城与神山的各处禁制没有一处触发，显然此人正是“轩法”！

　　“轩法”到了太古神山之中，直接进入了一个宫殿内的秘境之中，盘膝坐了下来，身上一半白与一半黑同时光芒一盛，从其身体内剥离了出来，分落到了他的两边，化作了两团气体，一个酷似刹那，一个酷似永恒。

　　在两团气体离开轩法的身体后，轩法当即头一低，昏厥了过去。


第731章 强者云集

　　那团白色气体从轩法身体内剥离出去之初，显得极为呆滞，尔后渐渐灵动了起来，朝着四周看了一下，神色微变，似乎对出现在这里感到有些意外，双目转动，神色又是连连惊讶，但很快也平静了下来，定定望着前方的黑色气体。

　　“永恒。”

　　白色气体渐渐凝实，从中生出血肉来，很快出现气体转变成了一副实实在在的身躯，刹那恢复了原本的模样，不过，身上的气息相比原本要羸弱了不少，而这副肉身更也是没有之前的强大。

　　振动了一下身躯后，刹那望向依旧还是气体的永恒说道：“看来，这二十万年来你一直坐镇祖地让你的身体迟钝了太多，竟然会被轩法这小子斩杀掉，只得以魂灵寄生的方法将一线生机缠绕在杀你之人身上，可谓是狼狈至极啊！”

　　那永恒闻言，苦笑了一下，道：“的确，二十年的安逸的确是让我迟钝了很多，竟连此子暗中派人掌控了镇族阵法都不知道，反被其与邪神传人联手所杀。不过，你也并未比我好上多少，不是一样被那蓝海族的后辈逼到了现在这种地步。”

　　刹那神色一敛，又摆了摆手，沉声道：“神魔大战在即，天地气运大变，天纵之才横生，出了蓝海族人那样的后起之秀，也是难免之事，经此一战，也算是对如今的形势有了一个明确的认识。”

　　永恒笑了一下，但现在也知道那蓝海族人的确是大气运在身之人，非但自己如今成长到了无人能够限制的地步，更是身边聚集了一班强者，特别是那头名叫触鸿的梦幻级战兽，这让永恒不禁想到了那战兽文明横扫十大古域的传说。故此，虽知道刹那嘴上完全是在逞强，却也不出口进行嘲讽。

　　定了一定，永恒神色微微一沉，道：“刹那，你竟已经脱离了虚妄的掌控，成了一个自由的存在，按照你的性情，应该是自在逍遥于世间，不该参合如今这十大古域与魔族的浑水，为何还要回到寒武古族？”

　　刹那闻言，大笑，道：“我虽嗜杀崇尚自由与你与虚妄截然不同，但有一点却是一样，那就是更加追崇圣主的位阶！而此次神魔大战更非往常可以比拟，天地秩序的变动也远比前几次要更加彻底，我怎可能会错过这么好能够证得圣主位阶的机会。我与你同出虚妄，可谓是心有灵犀，也便不再瞒你。你也知道，要证得圣主位阶，实力与气运是两个最重要的因素，我实力有了，但气运不够，自是要来此借助整个寒武古域的气运。虚妄限制我二十多万年，也该是他与这一族该还账的时候了。”

　　永恒闻言，神色一变，尔后又是吐了一口气，道：“果然如此，看来你真的是要以整个寒武古族的气运甚至生死存亡来做赌注了。”

　　“说赌注也未尝不可。”刹那一笑，道：“非但他们是赌注，你也会是！”

　　说罢，其身体内飞出了一道虚影，直接落到了永恒身前，往前一步，走进了永恒如今化作的白色气团之中，随之，白色气体之中也渐渐生出了血肉来。

　　永恒这时脸上并无任何异样，他早知道会是如此。他与刹那虽然可以说是同出一胞，但却完全对立，正如两人一个是恶念化身一个是善念化身。他附在轩法身上，天上地下无人能知，但却瞒不过刹那，被刹那救出来的一瞬间，他就知道刹那接下来可能做的事情。

　　“永恒。”

　　眼见那血肉渐渐生出，很快成了七八分，那刹那知道一切注定除了虚妄到来之外再无任何意外，暗中也是松了一口气，说道：“本来，我最好的选择是与你合作，但你、我都知道这是不可能的，成为我身体的一部分吧，也许，这是对你来说是最好的解脱，我知道，这二十万年来，你也厌恶了，被赐予独立的灵魂，却被限制了自由，而你的本质更是让你永远不会背叛，永远被限制自由。”

　　“既然你知道，又何必多言。”

　　永恒的那团白色气体内已经满是了血肉，只有最外面薄薄的一层，他此刻处于了极度平静，摇了摇头，说道：“但刹那，你别忘了一点，一旦你将我吞噬融合掉，你将成为第二个虚妄，到时候，你才是永世不得自由的人，而我死了，一切解脱。”

　　“永恒，也许你还不知道！”

　　刹那闻言，狂声大笑了起来：“作为善念的化身，你的本质给你带来一种特点，那就是维持，觉得世间一切都‘理所当然’都‘应当如此’，永远都无法做得到像恶念化身的我那样去破坏，打破一切常规，打破一切固定思维。永恒，如今这世道，连天地之间的秩序都无法维持住，你觉得还有什么是不可能打破的，何况这区区你认为的会发生的事情！”

　　话音落下，刹那的手指伸出朝着前方一划，一道冷芒出现，顿时，那边昏睡了的轩法头颅直接离开了身体飞了起来，脖子处鲜血犹如喷泉一般迸射出去。刹那手印一结，那道鲜血直接转了一个方向，落到了永恒的那白色气体之中，与原本里面生出来的血肉融合在了一起。

　　还剩下薄薄一层白色气体的刹那双目当即一瞪，显现出了惊诧与不可思议之色，尔后，砰，那白色气体犹如气球爆炸一般，全部被新生出来的肉身吸入了其中。

　　从此，世间再无永恒！

　　刹那原本狂笑的表情在此时一滞，显然是对于永恒之死心中生出了一丝复杂，虽然这侩子手就是自己。尔后，神色又是恢复如常，手指在空中一划，那轩法飞起的头颅又落回到了身体之上，连接处闪烁出一道光芒，没有任何的痕迹。

　　“你还有用处，不是该死的时候。”

　　刹那淡淡说了一句，然后一道古怪的符箓从其指尖飞出落到了轩法的脑海之中。尔后，刹那盘坐了下来，对面那已经完全被血肉填充满的“永恒”也盘坐了下来，刹那手上一个个手印结出，纷纷打入了这“永恒”的身躯之中。

　　……

　　此刻蓝海国内的杨弃自是不知道刹那与永恒之间发生了这些事情，正在与族老们一同接待从空中落下的各族强者，其中最引起杨弃重视的当然就是天火古族的族长炎燧与天妖一族的族长妖尊，这两人一个是天榜第二，一个是天榜第三，可谓是寒武古域上真正的至强者，而且与杨弃以及蓝海国至今不曾发生过什么太大的交集。

　　除了这两人之外，全部都是绝世大帝的修为，而且绝大部分都是上了天榜。显然，这个时候以大棒为中心的蓝海国让各族极为重视，不派出一个天榜强者，都不好意思落到蓝海国内。

　　“诸位前辈前来，晚辈不曾远迎，也无准备，陋室寒舍，还望诸位见谅。”

　　杨弃与族老们一同将这一众强者迎入了蓝海古城内原本蓝海古族强大之时用来接待各方强者的宫殿之内，让一众强者坐了下来——来此强者自是知道彼此深浅，加上蓝海国如今的威势，自无有争夺座位的笑话——拱了拱手而道，让族人送来了一些茶茗，虽然算得上是“粗茶”，但各族自是都客客气气端起来轻抿了一口。

　　“兽尊前辈，你也知道我见识窄小，还请帮我介绍了一下诸位前辈。”

　　杨弃笑呵呵对兽尊说道，与这些各族强者无有什么仇隙，杨弃自也是保持着几分热情，虽然早已是通过各种手段知道了天榜以及天榜之外的诸多强者，但还是客客气气的与众人见过，该恭维的类似于久仰大名的话也不要钱杨弃自也不吝啬，这一番介绍一下，没有找茬的情况下，也没有发生什么不愉快。

　　一番介绍之后，又是一通没有营养的聊天。如今，虽说蓝海国大胜了寒武古族，但在一些东西没有明了之下，自不可能在大庭广众之下说出什么重要的话语来，来此之人又各个都是天榜上的强者，虽是忌惮蓝海国如今的实力，却也不可能无缘无故的说出什么表忠心跟你混你牛叉寒武古族算个吊类似的可笑话语来。

　　当然了，这次各族强者到来，也是完全意义上承认了如今蓝海国的实力与地位，自是不下于十大古族，称之为与寒武古族并立的强族也不为过。

　　由此，这次的见面自也持续没多久，很快各族强者都是告辞而去，想来是要回去与族内进行一些关于此次蓝海国战胜了寒武古族的一些事情。

　　不过，妖尊炎燧和与杨弃有过几面之缘的千杀与血衣以及本就在蓝海国内的佛灵两域之人留了下来，这也是在杨弃的意料之内。同时，杨弃又是望向了宫殿外的上空，对那高空之中开口而道：“三位前辈，既然来了，何不下来一叙。”

　　话音落下，有三道光芒前后飞入了这宫殿之中，显现出来了三人。

　　一个双目之中隐有雷光，长相与杨弃曾经接触过的雷钧非常相似，但比起雷钧的傲然来，此人更加霸道，杨弃任何不知道此人乃是天雷古族的族长雷霆老祖，这名字倒是与杨弃知道的一位天魔界内的圣魔相似，而且修炼之道也是有着相似之处。

　　一个身材颀长，长相俊逸无比，气质淡然，好似与天地融为一体，身上衣物无风而动，显得极为飘逸，有一头银色长发，双目却是无有眼珠，非但没有破坏俊逸之色，反而平添了几分神秘。杨弃不用想也知道此人，乃是十大古族之一天风古族的族长，名为飞廉。此人虽然在天榜上排名一直都不曾进入过前十，现在也是被挤到了十四位，但其实力却也不容小觑，可以说得上是十大古族族长之中最神秘的一个。

　　最后一个乃是一个巨汉，身材比起常人要高上三四倍不止，身上肌肉隆起，脸上生着横肉，气势狂暴，但给人感觉却又极为稳重。此人脸上一直都挂着笑，只是他笑起来的模样在外人看来却似在怒。这人杨弃虽然不曾见过，但知道能够与雷霆老祖以及飞廉一同前来的，肯定也就是十大古族剩下的最后一族族长，大地一族的族长太荒。

　　这三人一来，这宫殿之内算是聚集了寒武古域之上十大古族其中的七大古族。

　　天雷古族族长雷霆老祖。

　　天风古族族长飞廉老祖。

　　天火古族族长炎燧老祖。

　　天妖一族族长妖尊老祖。

　　大地一族族长太荒老祖。

　　再加上站在杨弃身后的龙武二族的族长龙尊与武尊。

　　除了寒武古族族长虚妄老祖与古海族第一强者无序以及死掉的天水古族族长玄冥老祖。

　　而如若再算上尽皆到了梦幻级战兽的兽尊已经已经将生死书演化出轮回之盘的鬼尊，还有原排名天榜第十一与十三的千杀与血衣，可谓是寒武古域上最强大的一批强者都来齐了！

　　“不请自来，打扰了。”

　　那大地一族的族长太荒对着杨弃拱手哈哈一笑——虽然笑起来很像是在挑衅——然后直接走进了宫殿之内，随意找了一个位置坐下了下来。那天风古族族长飞廉与天雷古族族长雷霆见此，也是与杨弃点了点头然后找了个位置坐了下去。

　　对于这三人的到来，本在宫殿内的诸位强者也都是早有预料，心知肚明。只是，一时之间，谁也不曾说话，陷入了寂静之中。

　　杨弃见此，回到了原位坐了下来，脸上那客客气气的笑容收了一起，正色对着在场之人拱了拱手，说道：“晚辈是一个直来直往之人，既然诸位前辈云集于此，想来一定有所指教，晚辈洗耳恭听。”

　　听闻此言，太荒见众人一时还都不说话，嘴巴一咧，高声而道：“其实大家都心知肚明，既然你们不说，那就某来说吧。第一，我们这几个老东西想要问问你这小东西，对于如今的寒武古族你怎么看。第二，对很有可能要提前开始的神魔大战，你又怎么看。”

　　杨弃沉吟了片刻，笑道：“我与寒武古族刚才经历了一番争斗，要我来评价寒武古族，恐有失偏颇。”

　　“不然。”

　　天妖一族族长妖尊摇了摇头，声音略有些尖锐，道：“寒武古族在第一强族的位置上太久了，久到了没有人敢客观看待此族，你与寒武古族有仇隙，说出来的话，才叫不失偏颇。当然，我等到来也不是真要听什么客观评价，说白了，就是想要问问你这个如今寒武古域最强势力的主心骨对于即将开始的神魔大战有什么看法。你可不要用什么谦虚的话来搪塞我们这帮老家伙，毕竟神魔大战，关系到整个寒武古域乃至十大古域的生死存亡，否则，令佛两域的几位道友也不会来此吧。”

　　听闻此言，在场其他人都是点了点头，一同望向了杨弃。

　　“诸位前辈这可真是要将晚辈架在火上烤啊。”

　　杨弃见这妖尊直接给自己扣上了一个大帽子，不禁苦笑了一下，道：“说实话，晚辈对于神魔大战还真是知之不多，不过，既然诸位前辈如此看重晚辈，那晚辈也只能是畅所欲言了。”

　　停顿了一下，杨弃神色一正，说道：“既然神魔大战关乎到十大古域的生死存亡，那么首先要做的事情自然是要将十大古域团结在一起。当然，我也知道，不说十大古域了，就算是寒武古域之内就势力错综复杂，利益纠纷也是无法理清。但，我们必须要在神魔大战来临之前要达成一些必要的共识。而在这一点上，晚辈觉得需要一个与各大强族都没有太多利益纠纷的势力出面。而一旦这个势力出面，那么各族都必须听从此势力号令。不知道诸位前辈觉得晚辈这想法如何，如果觉得太过于幼稚与想当然的话，就当晚辈什么都没说。”


第732章 联盟？

　　听到杨弃的话，在场之人神色都是极为平静，显然杨弃所说早已是老生常谈。

　　联盟，团结，合作。

　　在场之人哪一个不知道这是面对即将到来的神魔大战最好的选择，但，在场之人又有哪一个不知道想要真正达成精诚合作是何等困难，这期间牵涉到了太多太多的利益纠纷。

　　对于各族强者来说，最大的利益无疑就是争夺气运机缘证得圣主位阶掌控天地法则。但，想要证得圣主位阶，所有人都知道这太难，难道连虚妄、无序这样的存在都是难以企及。由此，在没有了证得圣主位的可能后，保持自己所在的种族传承与强大，便是成了各族强者在神魔大战之中或者自身大限之前要做的一件最重要的事情。

　　如此一来，利益纠葛就更多更复杂了。

　　正如杨弃自己所言，这样的想法的确是幼稚了一些。

　　然而，就在众人陷入沉默暗中摇头之时，那天妖一族的族长妖尊则是平静问杨弃道：“道友所说的中立势力指的是何人何处？”

　　杨弃一笑，道：“据晚辈所知，寒武古域之上真正属于中立的大势力无疑也就是四大学院了，而其中战争学院又本身就是为了应对神魔大战而建立，自然非它莫属。”

　　“战争学院？”

　　听到杨弃的话，在场之人都是摇了摇头，那大地一族的族长太荒更是冷笑道：“如果你说的是建立之初的战争学院倒也正算得上是真正的中立势力，可惜，这十数万年来，战争学院已经被一些势力暗中渗透，其自身的利益纠葛恐怕比起任何一处势力都要复杂的很多。况且，这个战争学院连本身的问题都解决不了，你觉得，它有资格成为那个领导者？”

　　“如果晚辈没有记错的话，战争学院乃是上次神魔大战之后诸多势力也包括在座各位商议之后创立起来的，邀请了万物、和光、同尘、烂柯、空痕这五位散修强者担任战争学院高层，并给了他们对战争学院的绝对掌控权。我相信，各族强者之所以如此本就是为了让这个战争学院成为不偏不倚的绝对中立存在吧。”

　　杨弃对在场之人一拱手，正色而道：“诚然，如今的战争学院的确是有诸多污垢之处，而之所以会成为现今这个情况，其原因想必晚辈也无需多讲了，这可真与战争学院高层对战争学院的掌控能力无半点关系，正如诸位所言，这其中牵扯到的利益关系实在太多，就算在场诸位任何一个人坐到那个位置恐怕都是无法掌控全局。当初，各族强者邀请万物五人入主战争学院，我想看重的非但只是他们的实力，还有其他品质吧。而我与这五人也接触过，我相信他们至今不忘初心。而关于战争学院现在的情况，据我所知他们五人已经开始在肃清了，而如果能有在场诸位点头同意与支持的话，这场肃清也将很快结束，战争学院定能回到当初。”

　　从座位上站了起来，杨弃继续说道：“如果说，一定要有一个中立势力来主导这场神魔大战的话，我以及我族唯一能够接受的也就是战争学院，除此之外，恐再无人选了。”

　　杨弃言罢，此次再无谦辞说这是什么不成熟的见解，而是神色淡然的坐回到了位置上，眼神平静的扫过在场之人。

　　在场之人来到这里，无论是他们自己还是杨弃，又如何不知道来此是为了什么，还不就是为了应对接下来马上要开始的神魔大战，为的就是想要在这场神魔大战之中寻求盟友，最终是为了获取最大的利益。问杨弃意见，也是在场之人都知道如今蓝海古族如今集合起来的力量足可匹敌甚至超过寒武古族，想让他们马首是瞻那是不可能，但却谁也都看重这蓝海古族的想法。

　　而现在，从杨弃的话语之中，在场之人自是都听出了弦外之音，想要合作，那就接受他这个意见，不成熟也好幼稚也罢，都得听着。同时，在场之人，每一个都掌控着一个强大的种族，自也有着强大的情报部门，早就是知道了战争学院的肃清行动，更是知道杨弃与战争五巨头之间的事情。

　　由此，诸位也都清楚，这蓝海族人虽说想法看上去幼稚不成熟，但又何尝不是机关算计之辈。看来此子，也绝非只是实力强大而已，比起传闻的还要有城府几分。

　　而今杨弃坐下不语，这些都活了不知道多少年的老狐狸又岂能不明白杨弃的意图，摆明就是将皮球丢给他们，而这个皮球很显然现在就只有两个选择，要么听取杨弃的意见，要么分道扬镳。

　　就杨弃以及蓝海古族而言，就算是加上鬼族与兽族，以他们现在占据的地盘，完全可以说不要就不要，然后走进宇宙之中，就算魔战最终赢得战争，对他们来说也没有太大的影响。而在场之人来说，就难了。太大的地盘，太多的族人，无法舍弃的传承。显然，这蓝海族人也是明白这些，知己知彼，掌控主动权。

　　原本，有寒武古族在，就算天塌了还有个高个顶着，但现在寒武古族显然是出现了极大的问题，要靠寒武古族恐怖胜算是真的不大了。

　　杨弃沉默不语，而在场众人显然也是沉默不语。良久，那妖尊才率先开口，对在场之人包括杨弃在内，说道：“大棒道友所言，无非是现今最直接最简单的办法，本尊觉得这个想法不错，而本尊对战争五巨头也是觉得可信，可以一试。不知道诸位觉得如何？”

　　那大地一族族长太荒说道：“既然没有其他办法，那也就唯有一试了。”

　　其余几人也是陆续点头，心中自然还有各自的其他想法，最重要的是眼下情况，先答应了也是无妨，如果战争学院真是能够做到中立不偏不倚也何尝不可，如果到时候出现别的情况，他们自也有应对方法。

　　而最后那天风古族族长飞廉开口说道：“在座之人，也可谓是代表了寒武古族上的绝大部分强族，神魔大战之中最重要的战力，在此之言，更可谓是决定了此次神魔大战的走向。不过，这次的决定，在下看来还是要最终问过寒武古族以及古海族，更重要的还有战争学院五巨头他们本人。”

　　众人闻言，也都是点了点头，尔后又看向杨弃，显然杨弃与寒武古族之间的仇隙已然是无法释怀了。

　　杨弃轻笑了一下，道：“飞廉前辈所言甚是，古海族与战争五巨头自要过问，至于寒武古族嘛……”

　　杨弃手一挥，显现出了一块古镜，正是幻古宝镜，里面显现出了一个画面，众人望去，神色渐变。

　　“诸位前辈都是大能之辈，所言之画面想必也都可以肯定是真实不假。寒武古族族长虚妄老祖陷入了心魔之中，使得刹那脱离本体，而永恒也被轩法斩杀。而今，刹那回归，刹那是何物所化在座前辈定是熟悉不过，之前离开蓝海国后……”

　　杨弃手指朝着幻古宝镜一点，那上面原本是关于杨弃在域外见到刹那、轩法联手左邪见斩杀永恒的画面一转，又是换成了另外一个画面，正是关于刹那离开蓝海国回到太古神山之后与永恒的对话以及所作所为。

　　这个画面也是刚刚从第二分身也就是圣魔分身那收到的，在刹那离开之后，杨弃自是样第二分身催动了回溯过去进行追踪，等到那太古神山之中刹那融合永恒的事情发生没多久后，圣魔分身就回溯到了，将此画面传给了杨弃，杨弃以幻古宝镜修复之后的效果“播放”出来给了众人观看。

　　这一众强者见到永恒死而复生又被刹那完全融合，再听闻那些话语，自是极为惊诧。虽不知道杨弃是以何等手段弄到了这样的画面，但以他们的能耐又岂能不知道真伪。

　　“我族虽与寒武古族有恩怨诸多，但也知道全域大义，只不过，如今寒武古族被这刹那掌权，试问诸位前辈，与其合作诸位可会放心？”杨弃神色平静，道：“如果寒武古族的虚妄老祖能够顺利挺高心魔，自是最好，乃是寒武古族之幸。如果不能，恐怕，此次神魔大战，我等非但要对付魔族，更要对付这寒武古族。”

　　杨弃此言，在场之人莫能与之对，一时又陷入了沉默之中。

　　正在此时，蓝海国的上空有是出现了多股强大气息，那沉默的众人神色都是一振，从这多股气息之中，他们察觉到了一个熟悉的气息。

　　“无序！”

　　也不知道是谁惊叹了一句，随之，那多股气息就出现在了这宫殿之中，其中为首之人正是无序，众人见此，不由自主的纷纷站了起来。

　　无序，虽然一直排位天榜第十，但众人却无一人敢小觑，此人可是上次神魔大战之中只差一步就证得圣主位阶的恐怖存在。

　　在无序身后还有九个人，其中四人身上气息狂暴无比，充斥着非妖非魔的气息，正是四方海域的四大海主，每一个都是绝世大帝的实力，更兼有海族无数，单论势力而言，不比在场任何一个强族族长差了多少。

　　另外五人正是方才一众人讨论的核心，战争五巨头。


第733章 军事裁决会

　　对于无序，这个上一次神魔大战时差点就证得圣主位阶的人，在场诸位强者饶是天榜顶尖人物甚是许多排位都还要比无序高，都对其保有一份敬畏之心，实在是上一次神魔大战之时关于这无序所发生的事情过于骇人听闻。

　　见无序进来后，诸强都是不由自主的站了起来，定眼朝着无序看去，脸上留有一分笑意，暗中观察无序，却是发现这无序身上越发看不清摸不透，心中更多一份忌惮。

　　“诸位不必意外，我与这蓝海族大棒有过数面之缘，他见诸位在场商讨神魔大战事宜就发了个传讯给我，而我听闻有关战争学院的一些事宜也便顺路将这五位道友给带了过来。”

　　无序走了进来，朝着在场之人一拱手，脸上带着一丝若有若无的笑意，与众人见过之后，又望向佛灵两域之人打了招呼：“原来大自在道友与九玄仙子也在这里，难怪寒武古族发生了变故却不闻你等消息。”

　　听闻无序之说起“变故”二字，在场之人自是越发确定杨弃所言。

　　“寒武古族之变故，若非是大棒道友说明，我等现在也尚不可知。”那大自在双手合十而道。

　　“我也一样是听大棒所言。”无序笑了一笑，又对其他人说道：“此番变故是寒武古族之不幸，也是整个寒武古域之大不幸。刹那为人如何，不言而喻，而今他掌控了寒武古族，定不能善。”

　　叹了一口气，又道：“现今，最大的希望就是期盼虚妄能够顺利走出心魔了，否则，寒武古族非但不能在神魔大战之中帮得上忙，甚至还有给我等平添麻烦。”

　　停顿一下，又看了一圈在场之人，神色一沉，说道：“此次神魔大战背后代表着的一些秘辛，想必在场之人都是心知肚明。由此，此次神魔大战，那天魔族的十二位圣魔不会再与上一次一样会退一步，定会以命相搏。而今，不说寒武古族了，就算了十大古域也无一位圣主，如果那十二圣魔拼起命来，想必诸位也知道后果如何。如若我十大古域不能够同心协力的话，这一场神魔大战必定要败。而败之后，我想，魔族不可能会那么好心也建一个结界将我等封印进去，定是要屠杀与奴役。”

　　看了一眼杨弃与战争学院五巨头，无序又望向众人说道：“我觉得大棒道友之言，虽似天真，却也是最好的办法。面对此次神魔大战，我想在场诸位也是该放下一些小利之算，真正能为大义诚心走在一起。当然了，此次神魔大战背后秘辛，定将会导致天地秩序大变，对所有绝世大帝来说都是成圣的最好机会。不过，如若不能赢得这场神魔之争，就算是个人气运再强，怕也是难如登天。总而言之，不管是大义还是大利，此次联盟都是势在必行。我古海族以及四方海族都同意大棒之言，听从战争学院号令。不知道诸位有何想法？”

　　“这个建议是晚辈提出，晚辈自是同意。”杨弃直接一笑而道。

　　这两人一说，自是代表了古海族、四方海族、蓝海族、太古兽山、天鬼一族，甚至也是间接代表了木花两族以及现在暂时失去了掌控的龙武二族，一言九鼎之重正适合两人此时的一句话。

　　“我相信无序老哥的人品，我大地一族无有异议。”那太荒是个耿直之人，当即点头响应。

　　天风古族那族长飞廉随后点头，道：“有利无害，自当为之。”

　　“我同意。”

　　“我也同意了。”

　　妖尊与炎燧前后答应，面无表情。

　　“既是大势所趋，自无异议。”

　　最后那雷霆老祖也是点了点头。

　　如此一来，寒武古域十大强族之中有八个同意了此次提议，唯有寒武古族与天水古族不在此列。

　　“此等大义之举，我与血衣也愿献上一份力量。”

　　那千杀与血衣见此，也深知其中深浅，开口而道。两人虽然代表着的种族不强，但本身两人实力却也不可小觑。

　　尔后，众人将目光落在了佛灵两域之人身上，显现此次神魔大战将彻底也牵动着其他九域，否则，这两域之人也不会提前到来。

　　“寒武古域诸强族能够精诚合作，此乃十域之大幸。”大自在正色而道：“贫僧马上传讯给世尊，相信以世尊之大智慧，定会为此大喜。”

　　那灵域的九玄无有半点犹豫，点头而道：“小女代表母皇答应此事。”

　　九玄口中之母皇，在场之人自是知道，乃是灵域之全权掌控者。灵域以及佛域还有好几个古域相比起寒武古域来，形势要简单得多，都是大一统的古域，每一域都有一个绝对掌控者。如灵域的绝对掌权者就是九玄口中的母皇，乃是上古之时创立灵界的三位无上神邸在创立了灵界之后各一道本命精血孕育出来的一个母巢。当初三大神邸创立灵界，灵界无有半个生灵，自有了母巢之后，才有了生灵，也就是说灵域里的第一代生灵都是出自这个母巢，第一代生灵足足有三千之数，数量上与混沌之中孕育出来的神邸数量相同。

　　而自一代出生后，母巢鲜少再有创造生灵，基本都是每过一万年才再创造一个生灵，而母巢创造出来的生灵无论是天赋还是其他都是十分强大。

　　这九玄就是母巢最小的一个女儿，出生至今不到万年，却实力非凡，可与各域顶级强者媲美。

　　而佛域也是一个大一统的古域，这一代的掌权者，名为大知觉，外界称之为浮屠佛主，佛域之人尊称其为世尊。

　　说起来这大自在在佛域之中也是有着绝高的地位，乃是浮屠佛主之下的四大王佛，另外三人名为大无量、大善恶、大般若，这四大王佛也均是有各域巅峰强者的实力。而在佛域之中，在佛主与王佛之下，更有各罗汉与菩萨以及各上座和各部众，故而佛域之实力在十大古域之中也是极强的，真论起来不比寒武古族差了多少。

　　“好。”

　　无序见此，神色一振，说道：“剩下七域，我会尽快联系。”

　　尔后，这才望向了那战争学院五巨头，说道：“五位道友，我等已经商议完毕，现在该是听听你们的意见了。”

　　那五巨头在来之时以及听到这些人谈论之话语，已然是心中激动万分高兴不已，这五人当初也都是一腔热血投入了战争学院的建设中的，只是迫于形势使得战争学院走到了今天，现今算得上是真正以偿夙愿，心中自是有着太多太多的复杂滋味。

　　只是，真到了这无序问话，这五人又是心中哭笑不得。真要驾驭在场的诸多强族，说起来，五人心中又何尝不是自知轻重，都是没底，有心无力，无外如此了。

　　沉吟片刻，那万物暗中深深吸了一口气，代表着其他四人开口而正色道：“承蒙诸位看重，我等自当竭力。”

　　那无序神色一正，对五人说道：“五位道友，不必有什么压力。我等都是明事理之人，知道此次商议其实最是为难你们五人，以后若是发生难为之处，我等也都会理解。你们只要所为公正，我无序定当马首是瞻！”

　　“前辈言重了。”

　　那五人闻言，都是立马说道。

　　听闻无序之言，那其他人心中也都是咯噔了一声。

　　这时，久未开口的杨弃轻咳了一声，对在场之人说道：“晚辈这里倒是还有一个建议，可以帮助万物等五位前辈减少一些压力，也可让在场诸位能够更好的参与到神魔大战的诸多事宜之中。”

　　“哦？”

　　那无序一挑眉，道：“你说来听听。”

　　众人也是点头，望向杨弃。

　　“其一，我等各族联盟建立之后，在联盟内设一总指战部，由战争学院五巨头五位前辈担当，此总指战部主要统辖整个神魔大战，有至高无上的指挥权。”

　　杨弃叠着两个指头，说道：“其二，再设一个军事裁决会，裁决长由总指战部成员共同担任，其余成员由在座诸位前辈担任。此裁决会用来商议关于神魔大战的重大事宜，每一位成员都有一次投票权，可赞成反对以及弃权，最终以票数也决定最终裁决，以此来保持公平公正。而，作为裁决长的五位前辈可有一票否决权。其三，再在这两个机构之下设立其他部门，用来维持神魔大战的其他细节部分。诸位前辈，觉得如何？”

　　听闻杨弃之言，那万物五人眼中都是一亮，由此一来的的确确是减少了他们很大的心里压力，同时也能够让诸多强者参与进来，提高给他们更多的意见，他们还有着最后的绝对权力。

　　而其他强者听闻此言，都是细细品读其中的意味。思来想去，杨弃这个办法的确是很不错，起码神魔大战发生之后的任何事宜他们都可参与进去，的确是公平公正甚至公开。至于那万物五人的一票否决权，他们在场都是老狐狸，自是知道这否定权只是一个虚名罢了，真到了那时候恐怕这五人想用都不敢用，而真要用，估计也实在是事态太过于严重与荒谬了。

　　“这提议非常不错，只是，这裁决会的名额，又该如何决定？”

　　雷霆老祖这时开口，眼神则是望向了杨弃以及杨弃身后的龙武二尊、鬼兽二尊，其余人见此，也是看了过去。

　　诚然，杨弃身边有资格进入裁决会实在是有点多。


第734章 十域联盟

　　龙武二尊，天榜前十强者，如今虽然被杨弃降服而失去了对龙武二族的掌控权，但想要夺回，特别是如今龙武二族没有真正的强者坐镇的情况下，显然是非常简单，可以说得上实力强劲又有大势力的存在。

　　而鬼兽二尊，现在的实力可以说得上并不比龙武二族弱，兽尊进阶成了梦幻级战兽，从之前一战完全可以看得出来，至于鬼尊虽没有展现出实力来，但在场之人每一个都是感应非常强大之人如何看不出来现今的鬼尊实力也是非常强大，进入前十怕也是没有问题。而这两者身后虽无十大古族一般的势力，但无论是太古神山还是天鬼古族，都是不容小觑之存在。

　　不说杨弃身边其他存在，单单这四人要实力有实力要势力有势力，相较起在场诸人，显然也是不差半分，甚至还要强上许多，完全是有资格进入那所谓的军事裁决会的。

　　如此一来，军事裁决会的名额，杨弃一方就占了五个，这对于在场任何一方来说都是不愿意看到的，故而，雷霆老祖如此一问，再加上其眼神，在场之人当即也都是明白，神色都是一动，望向杨弃。

　　杨弃闻言，微微一笑，坦然而道：“一方势力或一族或一国或一组织，在军事裁决会内自然只有一个名额，这与一方势力之强弱无关。比如，雷霆前辈您所代表着的是天雷古族，贵族虽为十大强族，虽族内有高手万千，那也只有一个名额。再比如，我代表着是蓝海古族一方势力，虽不比贵族人多势众，也有一个名额。”

　　杨弃微微停顿一下，拱手而道：“当然了，鬼尊与兽尊两位前辈如今已与我蓝海古族结成了生死联盟，利益一致，晚辈也已经询问了两位前辈的意见，两位前辈都是大义之人，由此，我等三族在军事裁决会内也只会有一个名额。这想法既然是晚辈提出的，晚辈自然不敢有丝毫私心之行为。”

　　“那，龙武二尊呢？”

　　雷霆老祖闻言，神色微微一松，但依旧是目光落在龙武二尊身上，语气稍缓而问。

　　杨弃坦然而道：“龙武二尊现今因为特殊缘故而成晚辈之护法，如今又非是龙武二族的掌权者，自然是属于蓝海古族一方，没有资格进入军事裁决会。”

　　这时妖尊开口问道：“那如果他日这二人重掌龙武二族呢？”

　　杨弃一笑，道：“如若龙武二尊重掌龙武二族，代表着的是一方势力之利益，又加入带领龙武二族加入到联盟之中，那一切自当另论。”

　　杨弃此言一出，当场之人，神色各异。

　　不等众人开口，杨弃又道：“哦，对了。关于以后像龙武二族或者其他的势力想要加入到联盟内来，晚辈这里有一个想法，诸位前辈且参考一二。其一，要加入联盟，需要得到总指战部的五位前辈同意，只要他们五人同意则就是属于联盟一员，日后定然是需要听从总指战部指挥与统辖，与联盟同进退共福祸。其二，加入到了联盟内的势力，是否有资格加入到军事裁决会，则需要原军事裁决会的成员全体同意，但凡有一票反对者，便不可进入军事裁决会。诸位前辈觉得如何？”

　　听到杨弃这话，妖尊与雷霆老祖二人的神色这才彻底一松，脸上带来一丝笑意，点了点头，其余之人也都是点头同意。显然杨弃这个提议对于在场任何一个人来说都是十分有利，也算得上是对在场之人或者说第一批军事裁决会成员的最大尊重，给予了极高的权力。

　　由此一来，众人担心的杨弃一方可能在军事裁决会里一家独大的可能性也是彻底减少了，起码，他们到时候有了绝对的主动权。

　　当然了，这些一个个老奸巨猾之人，虽然对于杨弃这一套地球上的一些管理方式闻所未闻，却也知道，这其中一些猫腻之处。比如由此一来，恐怕是要为日后龙武二尊进入军事裁决会埋下伏笔，虽说到时候他们有权一票否决，但真到了那时候恐怕也没几个人会真投得出手。当然了，就算到时候真让龙武二尊进入军事裁决会，起码他们心里要舒服得多。由此，这一个个老奸巨猾之人也是暗中佩服杨弃的手段。

　　“好，既然诸位都同意大棒的提议了，那么择日不如撞日，就在今天就在现在直接确定联盟以及最先一批军事裁决会的名单吧。”

　　那无序略有深意的看了一眼杨弃，然后对在场众人说道：“联盟名字便就是十域联盟吧，也不弄其他噱头了，如何？”

　　见诸位都点头，那无序又说道：“那开始确定军事裁决会名额吧。我，无序，代表古海族以及四方海族，占军事裁决会一席。”

　　“前辈大义。”

　　杨弃对那无序拱了拱手，然后说道：“我，大棒，代表蓝海古族以及鬼兽二族，占军事裁决会一席。”

　　见这两方算得上如今寒武古域上最强的两族势力，都只是占一个名额，其余人自无任何异议。

　　“我，妖尊，代表天妖一族以及麾下三百妖族，占军事裁决会一席。”

　　“我，雷霆，代表天雷古族以及治下八千部落，占军事裁决会一席。”

　　“我，炎燧，代表天火古族以及领下东域诸国，占军事裁决会一席。”

　　“我，飞廉，代表天风古族，占军事裁决会一席。”

　　“我，太荒，代表大地一族，占军事裁决会一席。”

　　见这几个强族掌权者说完，那千杀与血衣对着在场之人拱了拱手，笑道：“我二族都是属于小族，与诸位各族比不得，只加入联盟，就不进军事裁决会了。”

　　听闻此言，众人都言二人谦虚，那无序则是开口，说道：“天杀一族与天血一族虽然是小族人丁不盛，但战力之强，在场众人也都是心知肚明，你二人也都是大能之辈，就不必谦让了。”

　　杨弃也是开口，笑道：“晚辈这蓝海古族要说人丁比起两族怕也是多不了多少，如若二位前辈不进军事裁决会，岂不是让天下众人笑话晚辈狂傲。”

　　其余众人也是劝了几句，自无一人去说“那就不进了吧”的话语，如果那样一说，那可就彻底得罪了二人，如果二人到时候进了，那相当于是在未来的决策之中少了两票。

　　这二人见众人如此说道，两人对视一眼后，血衣开口而道：“既然如此，那我二人就不再推辞了。不过，我二族本就是唇齿相居可谓一体，只占一席便可。否则，真该是让天下人耻笑了。”

　　众人见此，自不再多说什么。然后，又是望向了九玄此女。

　　九玄一笑，美不胜收，也是开口说道：“我，九玄，代表母皇与灵域，占军事裁决会一席。”

　　话音落下后，无序接了话，道：“九玄仙子，你代表着的是一域之实力，合该一人算作三席。”

　　此言一出，众人神色不变，尔后都是点头。

　　九玄摇了摇头，道：“母皇说了，最多算作两席。”

　　无序稍作思考，点了点头，道：“也好。”

　　又望向大自在说道：“大和尚，等你询问了浮屠佛主之后，再做商议吧。”

　　那大自在双十合十笑道：“不必等了，贫僧已经询问了世尊，世尊对此联盟大为称赞，已经答应。”

　　“好，那就也与灵域一样算作两席，可好？”

　　“不敢有违。”

　　无序这时候望向了万物五人，说道：“五位道友，军事裁决会的成员已定，加上你们裁决长一席，合计十三席。接下来，我等各族就全由五位道友统领了。”

　　“不敢，不敢！”

　　那万物拱手而道：“日后还望诸位多多帮协。”

　　……

　　十域联盟建立之后，不出十天，自是整个寒武古域上每一个角落之人都是知晓，一时之间，寒武古域上诸多势力纷纷申请加入，当然，如今寒武古域上的强大势力都已经是进入了军事裁决会，自是没有哪一个势力有资格申请加入其中，唯有四个势力，那就是天水古族、龙武二族以及寒武古族，不过，这四个势力现在各有情况，也都是在联盟之外。

　　十域联盟的暂时总部定在了战争学院，由此一来，战争学院的肃清行动在这股东风之下自是势不可挡，这对于战争五巨头来说无疑是最好的消息。

　　在这十日之内，联盟之下的诸多部门也都是建立了起来，人员大部分都是战争五巨头从战争学院之中的一些信得过的教习之中协调过来，同时，也邀请诸多中立散修，而各大强族则是无一人进入这些部门之内，都是保有很大的默契，自是不愿意看到刚建立的联盟重走战争学院之前的路子。

　　各大强族，都是作为了最重要的战斗部队。

　　……

　　中央大世界，寒武古城，太古神山。

　　已经完全将永恒融合掉的刹那，实力相比起之前要强大了许多，此刻，手中拿着天机阁传来的一道道关于十域联盟的密信，脸上神色非常难看。


第735章 寻找虚妄

　　刹那吞食了永恒之后，实力比起之前强大了不少，隐隐有了虚妄老祖七八分的能耐，又以极为严酷的手段掌控了寒武古族全族。

　　得知他败走蓝海国后，妖尊等天榜上的一众强者尽数去了蓝海国，并以极快的速度结成了十域联盟。

　　“蓝海族人，无序，妖尊，炎燧……佛灵两域……”

　　刹那一个一个将十域联盟军事裁决会的成员名字念了出来，每念一个，杀气强盛一分，而脸上的笑容也是更加灿烂一分，看上去极为诡异，乃至狰狞。

　　“轩法。”

　　刹那低喝一声，身边荡开虚空涟漪，从中走出一人，正是寒武古族原先的掌权者轩法，此刻轩法脸上神色呆滞。

　　“你领一支人马前去天水古族。”

　　刹那手中翻出一个玉简，递交了轩法，又交代了几句，轩法领命退去。

　　刹那又唤来了几个人，正是龙武二族自龙武二尊被杨弃降服后的掌权者，从神色来看，显然也是已经被刹那掌控。刹那对这几人吩咐了几句，尔后身形一振，从他身上分出了一个分身，与这几人也是离开了此处。

　　“十域联盟！”

　　刹那冷笑一声，手中再一翻，出现了一个加持了诸多禁制的传讯器，嘴巴开阖，一个个字符飞入这传讯器之中。这传讯器，原是轩法所有，正是其与魔族如今在寒武古族上的统领刑幻的联系手段。

　　“如今这蓝海族人与诸多强族联盟在了一起，特别是有无序这家伙在，想要取他性命怕是极难了。”

　　做好这些部署之后，刹那又是沉吟了起来，定定之后，神色一正，喃喃自语道：“话说起来，倒是那蓝海族小子提醒了本尊，该是去取那个头颅了。”

　　刹那脑海里出现了一片宽阔无垠的宇宙空间，在极其偏远之处，远离了十大古域，在这片宇宙空间之中有一颗极为显目的星球，在其周边非常大的范围内都无有一颗星辰，就算是那天外陨石从这片空间划过，在靠近这颗星球的时候都会自动破碎成了齑粉。

　　这颗星球寸草不生，有着诸多凹凸不平之处，远远望去，犹如一颗头颅，而其本身也真就是一颗头颅，上古凶兽天犼的头颅！

　　凶兽天犼，生存于三千神邸开天之后，本是天生地长的第一批上古生灵之一。那时候，三千神邸依旧混战，战况激烈，有神邸陨落，其中一位神邸死后，其头颅恰好被天犼所食，从而导致这天犼变异成了第一批上古生灵之中极其恐怖的存在，特别是其头颅更是强悍无比，而这天犼繁衍能力又是极强，在极短的时间内就繁衍出了一支极为恐怖的种族，即便是在那样神邸混战的时代，都是不可小觑之力量。

　　但，因这天犼凶残，又喜食头颅，常作祸端，最终遭来了杀身灭族之祸，被十数位神邸联手将其灭族。但因这天犼实在头颅太过于坚硬，故而神邸们将其头颅流放在了虚空之中，一些非成年的天犼头颅在虚空之中随着岁月流逝而化作虚无或者掉落到了某处虚空或者星球上成了险地，而成年的天犼之头颅绝大部分都是演变成了星辰一般的存在。当然，也有极小的一部分，虽然化作了星辰，但依旧保留着其本来的外貌与本质，就如此刻刹那所回想的这一颗。

　　之前，刹那的恶灵之首就是以一颗非成年的天犼头颅炼制而成，而因这一颗恶灵之首的一些感应能力，他也找到了一颗成年的天犼头颅，只是，当初他的实力想要将其炼制成宝物是万万不能。如今一是恶灵之首被打破，二是融合了永恒之后实力大涨，三是现在寒武古族的底蕴任其取用，自是要第一时间将这颗头颅夺得炼化，以此来增加更多的实力来应对接下来的一件对刹那来说极为重要的事情。

　　那就是寻找陷入了心魔之中的虚妄！

　　虚妄对于刹那来说一直是压在心头上最大的一座山，虽说如今虚妄陷入了心魔之中无法自拔，但，只要虚妄没死，刹那就终日惶惶不得安心。他如今已经掌握了虚妄所在位置，决定炼化了那天犼头颅之后就去寻找虚妄，将其彻底杀灭。

　　然而，早在刹那出发前去炼化那成年天犼头颅之前，已经是有人踏上了寻找陷入心魔的虚妄所在之路。

　　在一片无尽的宇宙空间之中，一艘包裹着银色光辉的战舰飞翔于其内，面对无数无尽的虚空乱流卷来，这艘战舰总是能够提前避开，不受半点虚空乱流的阻挡。

　　在这艘战舰之上，此刻站着一排人，其中一个道骨仙风之道士，骑在一头青兕之上，正是不尘道人。在其身边站着两个青年，一个神色坚毅双目一时盯看着周边的虚空以及星辰，从这星辰之中参悟拳意，双手握拳垂于腰下，不时轻微而动，拳头上渐渐有星芒闪烁而过，此人正是叶无罪无疑。另外一个，端坐于战舰甲板之上，双目紧闭，似乎陷入了沉思，正是周密。

　　在这三人身后，有一群人，每一个都是来自地球上的强者，如今实力最低也是在皇者巅峰，绝大部分都已经晋升大帝位阶。

　　过了良久，那端坐紧闭双目的周密睁开了眼睛，对那不尘道士说道：“道长，三分钟之后，战舰需要朝右转向三十七度，有三团虚空乱流将会淹没这片虚空。转向航行三个小时后，远离原定的路线，朝六点钟方向行驶。如果不出我预料的话，大概半个月后，我们就可达到目的地。”

　　说罢之后，周密又闭上了眼睛，端坐着一动不动，用其天赋能力去感应周边这一片宇宙，从而判定虚空乱流自何处起何处灭，最终找到他们要去往的目的地。

　　不尘闻言，点了点头，手中出现了一个罗盘似的宝物，结了个手印打入其中，等待三分钟后，这艘战舰自动转向，避开了很快就到来的三团虚空乱流。

　　对于只有杨弃给予的半点线索就能够锁定虚妄老祖所在之地，且有这般神奇能耐避开无尽虚空乱流的周密，饶是如今已经修成了洞天级且一身修为直逼天榜前十强者的不尘，也是极为佩服。

　　而从始至终，那边上的叶无罪都是依旧陷入在这茫茫宇宙无尽星空之中。

　　……

　　蓝海国。

　　自从蓝海古族成为了南域东部的霸主之后，加上杨弃的一系列举措，族内积累的原本用于以后的大量资源都被拿了出来，加上杨弃的出手大方，整个蓝海国已经被建设的今非昔比，不说建筑还是禁制，单单灵气的浓郁就是超过之前多倍。

　　而作为蓝海国的祖地，更是面目一新，同时，祖地也不如之前那样封闭，开放程度大了许多，蓝海古族之人所有人都获得了每一年进入祖地三次的机会，这自是因为大量的资源加入，使得祖地内的一些传承之处都有了足够的能量接纳更多人的进入。

　　至于时光舱所在的位置，更是所有蓝海古族之人都争相欲要进入的地方。而如今时光舱升级之后，空间也是大了许多，故而，只要是蓝海古族之人每一年也都获得进入祖地最少七天也就是相当于七百天的时间，而其中一些精英与佼佼者，更是有权力随时进出。

　　而在时光舱内，不仅可以使得时间百倍，更是有着强者授业解惑。

　　此刻，那时光舱闪烁了一下，从中走出了一个魁梧之人，脸上挂着惊喜之色。此人一出，那边上的诸多族人见此，都是目露恭敬之色，口称兽尊前辈。而这向来以桀骜著称十大古域的兽尊，对于这些强则皇者弱则王侯的蓝海古族之人则是一脸难得一见的和蔼之色。

　　化作一道光，兽尊出了祖地，直奔一处宫殿而去。在宫殿外，恭敬的让守卫者通报之后，这才进入其中。

　　这座宫殿是新建的宫殿之一，名字很俗但也很贴切叫做神迹宫，正是杨弃如今的住处，而这名字则是族内族老们一致敲定的，不容杨弃更改。

　　兽尊进入宫殿，走到了一处偏殿，门自动打开，兽尊走入其中，直接是身子一闪进入了一片异度空间之中，原来这偏殿内藏玄机自成一界，正是梦幻级战兽触鸿如今的住所，名为战兽殿，此刻在战兽殿内化作一个少年模样端坐着的自然就是触鸿了。

　　“什么事情，这般高兴？”

　　触鸿见兽尊脸上挂着孩子般的笑容，不由的一笑，也知道这活了不知道多少年的兽尊怕也只有在自己面前会如此了。

　　“前辈请看。”

　　兽尊身躯一振，显现出了本体，身上散发出无可匹敌之气势。

　　触鸿定眼一看，但见这馘年头上原本那根拔出掉的巨角重新生长了出来，再细细一看，不由得神色一动。

　　“好，好，好。”

　　触鸿连道了三个好字，笑道：“你这想法倒真是玄妙至极了，现在这巨角比起之前还要强大三分不止，可真是因祸得福了！”

　　兽尊身子一晃，化作了人形，脸上笑容不减，又多几分敬畏，道：“前辈谬赞了，我何等愚笨，其可能会想到这样的办法，这都是主上提点，若非如此，我如何有办法将那太古兽山炼化成角。”


第736章 阿九到来

　　太古兽山，本是孕育在太古混沌之中的一座残缺的太古神山，乃是天地之间最为坚硬的物体之一，而其本体更是沉重无比。

　　兽尊获得这座太古兽山已经有数十万年的光景，其大部分时间都是在这座太古兽山之中修炼，而就是这样长的时间，他才仅仅能够做到将这座太古兽山移动且只能是以着极大限度的缩小而已。

　　而在兽尊巨角被断之后，杨弃寥寥几句有关对这座太古兽山的炼制之法，让兽尊在仅仅外界五六天时光舱内两年不到的时间，便将其彻底炼化融合进了身体作为了其头颅上的一角，这让兽尊万分激动不已，自然也对杨弃感激不已的同时还敬佩万分。

　　触鸿闻听此言，虽之前不曾听杨弃提起过，倒也不意外，知道杨弃手段能够获得种种法门，而这对太古兽山的炼化之法，估计是融合多种炼化之法再通过光脑推演出来的。

　　“你能够将太古兽山炼制成角，更胜从前，这是好事。”

　　触鸿起身离了位置，对兽尊小东啊：“如今你实力更比从前，走，一起去找主人，让他也高兴一下。”

　　兽尊道：“我问过了，主上在闭关，故而不敢打扰。”

　　如今兽尊对于杨弃已然是极为敬畏，加上触鸿的原因，不知不觉之间已经变换了对杨弃的称呼。

　　触鸿不可置否的笑了一笑，径直往外而去，兽尊是恭敬跟了上前。

　　出战兽殿，到了主殿上，杨弃已经是在那里等了，而其身边则还有两人，正是潇潇与柳青曼，自是触鸿通过心灵传音叫了杨弃，同时也知道了兽尊已经将太古兽山炼化为角的事情。至于那什么闭关，自是对外所言，神魔大战马上要到了，现在难得还有一些时间，自然是要多陪陪潇潇与柳青曼，虽然没有举办什么婚礼或者其他仪式，但这二女已经正式是他的女人。

　　这些天来，除了帮忙筹备十域联盟的其他事宜，杨弃几乎都是与二女呆在一起。虽多是风月之事儿女情长，但不得不说，令杨弃意想不到的是居然三人共赴巫山之事比起其闭关修炼都要效果好上许多。杨弃猜想，可能与两个原因，一是通过光脑推演出了一套极为玄妙的双修之法，二是二女都有特殊体质，当然，杨弃本身阳元之强大也是一方面很重要的原因。

　　“兽尊前辈，你来的正好。”

　　杨弃见过那太古兽山所化巨角之威后，对兽尊说道：“现今，我有一件事情需要你与小触鸿一同去做。”

　　兽尊正色而道：“主上尽管吩咐。”

　　触鸿也是一脸好奇，显然，他事先也是不知道。

　　杨弃说道：“我前番见你二人大显神威，不由得对于那个曾经横扫十域的战兽文明极为好奇。我这些天，通过第二分身的推演，从中找到了一些蛛丝马迹，加上一些古籍上的记载，在几个地方，可能还会有战兽的存在。我想要你二人前往各处，将那些战兽都聚集起来，从中再挑选出有资质者加以重点培养。不知道你二人觉得如何？”

　　触鸿闻言，自是明白杨弃为此想要增加几分势力是其一原因，更重要的则是要通过这些战兽去找出更多关于战兽文明的线索，现在通过触鸿对体内传承记忆的完全觉醒，自然是确定了战兽文明就是SM69星球，只不过是在这十域之中叫法不同而已。至于那什么所谓推演，触鸿自然更明白是回溯与心灵感应的结果。

　　当然了，触鸿对于杨弃这个决定自是高兴无比，他又何尝不想知道关于SM69星球更多的消息。

　　而兽尊闻言，也是神色一正，自是没有任何问题，同时，兽尊也是告诉了杨弃秀逗关于战兽的一些消息，毕竟他也是战兽，这数十万年来所搜集起来的信息也是不少。当然了，当他听到了杨弃推演出来的关于战兽的种种信息之后，更是瞪目结舌，由此，对于寻找到更多更高级的战兽，信心更是增加了百倍有余。

　　“只是。”

　　思索了一下，那触鸿沉声道：“现今情况不比从前，神魔大战随时都会开始，而主人你现在惹下的强敌不少，如今道长等人都也离开，我二人再离开的话，你身边定少了许多帮衬。”

　　杨弃闻言，淡淡笑了一下，不多时，从外面破空而来一人，正是杨弃的圣魔分身，现今体型缩小到了正常人大小，手中一番多出了一件宝物，递给了触鸿。

　　杨弃说道：“这个你无需担心，现今十域之内除了那十二圣魔能够奈何得了我的人已然不多。就算万一真有了什么需要你二人帮忙的时候，你二人只需要将此物催动起来，可随时回到我的身边。”

　　触鸿定眼一看，神色一亮，惊喜道：“这不正是传送门吗？”

　　杨弃点头，道：“正是。”

　　又心灵传音说了一句：“前段时间积累下来了几次抽奖，其中就是再次抽到了一道传送门，如今已经被我升级到了二级，最大的范围可在一个星域内，而它另外的一头正是设定在我的身上，故而在寒武古域上的话，无论哪里，你都可以随时传送过来。”

　　“那这样我就放心了。”

　　触鸿大喜，这才与兽尊离开了此处，朝着杨弃给的信息前去寻找战兽。至于兽尊，虽然有些不明白传送门的具体效果，但从其名字上大致也想象得到，不过，也本以为是随身的某种传送宝物可以传送到某个主城，后来知道可以随时回到杨弃身边，自是大惊不已。

　　目送触鸿与兽尊离开之后，杨弃则是与二女一同进入了时光舱内的一个特别设定的房间之内，这一次开始了各自的闭关。

　　而就在闭关不到外界时间两天时，杨弃突然提前出关，独自一人出了时光舱，脸上则是挂着惊喜之色。

　　“这傻猫终于要过来了。”

　　杨弃高兴自语了一句，然后一个人悄无声息的离开了蓝海国，前往的地方则是原来的望空城所在上空。

　　三天后，端坐在云朵之中几乎是如周边虚空同在的杨弃眼睛一睁，但见那天魔结界入口方向荡开了一片空间涟漪，从中飞出了一群身影来，乃是一支魔族军队，数量起码有三万之多，一个个身上魔气冲天，其中更有大魔的气息。

　　杨弃定眼一看，轻笑了一声。

　　但见在这支魔族军队之中，有一支看上去就十分显目的部队，正是巨人国度也就是巨魔一族的部队，在这支部队内，一个气息最为强大的巨魔皇者，身体突然停滞了一下，望向一片虚空也就是杨弃所在地方之后，神色一亮。

　　而因杨弃如今修成了虚空之道，可将身体完全融入虚空之中，普通魔族自然是看不到。

　　这支魔族军队很快离开了这片空间，其中领队的大魔手中一翻出现一件宝物，捏碎后，包裹住了所有魔族，飞速朝着南域蛮荒处而去。

　　而就在此时，那巨魔皇者身上出现一道极其不起眼的光芒，离开了这支部队，没入了虚空之中。待到魔族部队远离之后，那道光芒才重新出现，显现出了两个身影来，一人一猫，正是阿九与陶明！

　　“呼！”

　　陶明显现出身体来后，长出了一口气，对阿九埋怨道：“地球上多好的生活不过，偏要来这鬼地方，真不知道你是怎么想的。”

　　“没人让你跟来。”

　　“是没人，因为你是猫！要不是你，老子才不来呢。”

　　“那你别来就是。”

　　“说的好听，老子不来，谁照顾你！”

　　阿九斜眼看了陶明，再不理他，而这时，身边虚空一荡，一人一猫消失在了原地，自是被杨弃的虚空领域笼罩了进去。

　　“小杨同学！啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～”

　　陶明见到杨弃，激荡万分，就差直接将脸往杨弃怀里蹭，这让杨弃一顿无语，阿九见此，一脚将其踹开，一脸嫌弃。

　　杨弃见阿九和陶明安全到达自是高兴，但还是略有后怕的说道：“怎么这个时候要来，现在十域这边的情况我也和你说了，十分危险……”

　　“有你已经打点好的巨人国度，还有这家伙的隐身能耐已经进化，加上那些没有修为的专家们都被我装进了空间宝物内，自是无需担心。”阿九极为镇定解释了一句，但神色可见有些疲惫，显然是这一路不简单，如今天魔结界内早已是草木皆兵，能顺利来，肯定是废了不少周折。

　　杨弃闻言，笑了笑，道：“你们来的倒是正好，我这里有不少事情你们这些科学狂人肯定非常感兴趣。走，先回去吧。”

　　“太好了，终于可以安安心心睡大觉了！”

　　“好。”

　　一人一猫都是同意，杨弃一伸手，将二人收入了空间折叠包里，催动虚空之道，将空间折叠也催动起来，如今这个效果已经被杨弃运用自如，可以完全当成赶路的办法，想去哪里，直接折叠过去，速度非常之快，只不过消耗力量多了一些而已。

　　而就在此时，那天魔结界的入口方向，突然伸出了一只手来，那手之巨几可遮天，魔气滔天，散发出来的俨然正是圣主位阶的气息，掌控法则之力！


第737章 圣魔初现

　　“不好！”

　　这只手一出现，整个空间猛然之间收缩了一下，这使得杨弃的心也是咯噔紧了一下。

　　杨弃感应力何等敏锐，这只手一出现，杨弃当即知道这是一只圣魔的手，而且非是虚影！

　　没有任何犹豫，杨弃将空间折叠催动了起来，缩地成寸，远遁而去。

　　只是！

　　连连催动空间折叠三次，杨弃却发现依旧还停留在那原地，而那只充斥着法则之力的手，已经是近在咫尺！

　　“法则之力禁断虚空！”

　　杨弃一惊，知道面对这法则之力空间折叠完全失去了效用，同时，早已将隐身效果催动起来，见自己身体没入了平行空间之中，杨弃这才是松了一口气。进入平行空间之后，杨弃当即将瞬移、空间折叠等等手段全部施展了出来，欲要在平行空间的这段时间飞出最远的距离。

　　但，就在隐身效果失效杨弃走出平行空间的时候，那只大手却犹如早就知道杨弃的位置一般，再度抓来，速度比起前番更是快了许多。

　　杨弃见此，神色一沉，手中一翻，起码有七八件禁制都在三十道以上的宝物从其手中飞出，一瞬之间全部自爆，但，这自爆的力量却被那只大手完全覆盖，根本对其起不了半点作用。

　　“圣魔之力，果真是无可匹敌。”

　　杨弃身上木元真气一浓，背后显现出了一副祈祷图腾，但这图腾混混沌沌极其模糊，自可依稀看得到其中有大树的模样。此图腾一出，联合杨弃身上的木元真气，在虚空之中兀自凝成了一只大手，其大小比起抓来的那只圣魔之手都不逞多让。

　　“哼！”

　　见这木元大手抓来，那虚空之中出现了一声冷哼，而那大手去势更猛，犹如天外陨石一般朝着木元大手而去。

　　而就在此时，那木元大手却是一翻，其手掌心之中出现了一块古朴的板砖，正是拍不死你，木元大手摸着板砖拍向了那圣魔之手。

　　轰！

　　一声巨响出现，木元大手直接溃散，完全不敌那圣魔之力。

　　而圣魔之手此刻则也是出现了一丝停止，若是细看，那只恐怖的大手上面，出现了一丝裂痕，正是木元大手握着板砖造成。

　　“嗯？”

　　虚空之中出现了一声惊疑，显然是对这一击居然能够对其造成伤害而感到无比意外。

　　因木元大手被破受到了一定反噬的杨弃，压住了翻滚的气血，手一招，那板砖回到了手中，见其无半点损坏，暗赞了一句好宝贝，趁此机会，脚踩金莲，飞速倒退而去，紧接着眼中一亮，身子一转，转变了一个方向。

　　而那大手也是微微停顿了一下，便是再度追来，速度更又是提高了一分，原是那大手主人见两次被杨弃逃脱，又加入了一些力量。

　　然而，在杨弃正是飞速逃离出一段距离之后，他的身体却是突然一滞，猛然朝下坠落而去。在坠落的过程之中，杨弃十指连动，一个个手印结出，速度快到了极致，一时之间，杨弃周边光芒璀璨无比。

　　圣魔之手见杨弃落下，也是紧追其后，所过之处，一切俱毁，力量之大可见一斑。

　　猛然一压，圣魔之手几乎是将周边虚空都排挤了开去，似乎是要将这杨弃藏身之地变成真空之地，无空气，无灵气，更是空间！

　　但，就是在这一瞬之间，杨弃所在之处有一道光芒突然显现，紧接着距离杨弃不远处又有一道，第三道，第四道……这些光芒从杨弃周边蔓延开去，只在瞬间，这一片地方足足多了三百六十五道光芒，而每一道光芒都是来自这地面上凸起的一座座大山之中。

　　这些大山，正是杨弃当初来这望空城对战刑幻、左邪见以及冰淇儿、溟汐公主等人时让小触鸿引发地底之下无尽地煞之火喷涌出来而形成的大山，正好是三百六十五座。

　　一道道光芒闪耀，将这三百六十五座大山连接在了一起，形成了一个巨大的周天星辰大阵，每一个阵基都是一座大山，这些大山从地底而来，带着地煞之火，更带出了无尽地底宝物，使得每一座大山都是蕴含这极强的力量，再加上杨弃的手印打入，所形成的周天大阵，绝对是杨弃至今掌控的最强的一座大阵。

　　光芒闪耀，整片天空好似星辰全部陨落，除了这大阵的光，天上地下再无光芒了一般，天地处于了一片乌黑之中，只有大阵的光芒，照耀四方！

　　在大阵形成之后，立马运转了起来，借助三百六十五座阵脚，从其本身以及大山地下的无尽大地之中汲取力量。在大阵之中凝成了一个拳头，拳头不大，却澎湃着无尽的力量。这拳头从大阵之中一闪而过，直冲那上空落下的圣魔大手轰击而去。

　　轰！

　　又是一声巨响！

　　一拳一手撞在一起，这一次，圣魔之手再一次只是微微停顿了一下，甚至没有出现半点伤势，而那拳头则是与杨弃之前催动的木元大手一样，溃散！

　　但，就在这一拳溃散之后，周天大阵之中再度凝成了一个拳头，再度闪烁出了阵法，再度轰击向了圣魔之手。

　　然后是第三拳，第四拳，第五拳……

　　这周天大阵之内，好似有无尽无穷的力量，可以凝聚出无数无量的拳头。这些拳头，虽然每一拳都不可能将圣魔之手打破，但，却每一拳都可阻挡圣魔之手片刻，同时，每一拳也可对圣魔之手造成损耗。

　　一拳两拳没事，三拳四拳没事，五拳六拳没事。

　　那，十拳二十拳呢，百拳呢，千拳呢，万拳呢！

　　轰轰轰轰轰！

　　轰鸣声不绝于耳！

　　承接下了足足十拳之后，那圣魔之手见这拳头无穷无尽，不由得往后收回了一些。

　　杨弃见此，心中多少是松了一口气。此次来到这里接阿九，没有带上小触鸿，也没有带上四方星官，更是连圣魔分身都没有带上，只有一件板砖伴身，可谓是完全靠着自己能耐，而杨弃现在也是非常清楚了自己与圣魔之间的差距，若是就本身实力而言的话，估计再来一百个都不够一个圣魔杀的。

　　所幸的是他早就在此布下了一个大阵，这大阵杨弃本来是要等待神魔大战开启之后再突然之间将其催动来一场突如其来的大丰收的，却不料在此刻帮了他自己。

　　杨弃心念一动，传音给了远处的触鸿，此刻虽是躲在了阵法之中单单一只圣魔之手奈何不了自己，但也算是画地为牢将自己困在了这里，想要离开自然还是得靠有宇极能力的小触鸿。

　　而就在此时，在这周天大阵的上空不远处，天空荡开了一阵涟漪，从中竟然凭空生出了一只眼睛来！

　　那眼睛之大，足足有十亩大小。

　　这只眼睛定定望下，连连眨了三下，有光芒落下，直接进入了那周天大阵之中。不过，这光芒并无杀伤力，在大阵之中一转，很快就消散了掉。

　　“上古奇阵，有趣有趣。”

　　这时，虚空之中再度出现了一个声音，声音平静，无有半点色彩：“你就是大棒了吧？好几次听说过你，此次一见，也算是名符其实。如果本祖没有猜错的话，你这阵法非但可以汲取地底力量为你所用，还可以吸收星辰之力吧？无休无止，无始无终，的确是一个好阵法。”

　　杨弃身边虚空激荡了一下，尔后恢复原样，乃是小触鸿在收到杨弃的心灵传音之后，第一时间与兽尊赶了回来，此刻正在杨弃的空间折叠包之内。杨弃有了小触鸿与兽尊回来，心中自是一定，听闻到那虚空之中的话语，倒也一时之间不急着离开。

　　“不知道前辈是圣魔之中的哪一位？”

　　杨弃朝着虚空之中拱了拱手，说道：“圣魔之威，晚辈实在不敌，也唯有靠此雕虫小技来维持残生。当然，前辈虽为圣魔，但非本尊亲至此处，想要留下晚辈，显然也是不能够的。如若前辈没有其他话要说了的话，那晚辈就暂先告辞了。”

　　“你倒真有几分胆气与自信。”

　　那虚空之中的声音再度出现，道：“本祖也知道，今日非是你的死期，只是出手试探一下而已。显然，你的实力超乎了本祖的意外之外。你要走，本祖也不拦你。只是，有一句话，本祖却要与你说道一下。”

　　杨弃闻言，暗中心念转动，连连判定，但心灵感应却是无法对此作出判定，想来是无法预判与圣魔位阶有关的事情。想想也是，否则，杨弃此番也不会判定不出自己会遭遇此凶险了。

　　定了定神，杨弃道：“请前辈明言。”

　　“若本祖料想不错的话，你应该本非是寒武古域之人吧？”那声音问道，而这声音则是化作一线，直接落入杨弃耳中，外人不能听到。

　　杨弃沉吟片刻，点了点头。

　　那声音又道：“既如此，你又何必为这寒武古域乃至十大古域之人与我天魔一族为敌呢？难道，真是因为我族曾经在巨人国度不稳定的空间处开辟了一道传送门由此威胁到了你的母星球而至今耿耿于怀？”

　　杨弃闻言，脸上虽无半点变色，但心中却是连连咯噔，显然从这圣魔的话语之中可以听得出来圣魔们已经知道了自己的来历甚至知道了地球的事情，更有可能连自己掌控巨人国度的事情他们也早就知晓。

　　“本祖听闻过你的事情，从你所作所为来看，你非是一个没气量小格局之人，乃是一个有远见知图谋之辈。而今，神魔大战在即，而我魔族此次将倾全族之力进攻寒武古域，单单我天魔之中十二圣魔便非是你寒武古域乃至十大古域所能匹敌，想来，你也应该是一个识时务之人，而本尊以及其他圣魔们对你也是亲睐有加，你何不弃暗投明，与我魔族合作！到时候，不说你那母星球可保无虞，更可为你的种族开疆辟土融入这宇宙的中心也是指日可待，甚至，此次神魔大战背后的大秘辛，你也可借助我等圣魔之力而多获得几分气运！”

　　那声音突然一笑，笑得好死在藐视天地一般，尔后正色而道：“年轻人，你莫不会以为这神魔大战就是神为正义魔为邪恶吧？”

　　杨弃闻听此言，脸上神色闪烁连连，但心底却是犹如止水。杨弃自非是什么三岁儿童，更重要的是他有其心之所坚持者，自不可能受这圣魔三言两语而改弦易张有所动摇。

　　杨弃脸上犹豫之后，故作神色一定，朝着那虚空一拱手，道：“关于神魔之说，晚辈自是清楚什么叫做胜利者来书写历史。只是，前辈三言两语想要晚辈与你们魔族合作，恕晚辈之言，这有悖晚辈心之所持。不过，前辈所说合作之事，如果可以，晚辈自会考虑。”

　　“也好。”

　　那声音又道：“不过，本祖还是要提醒你。你建立的那个所谓十域联盟，虽然看上去坚固，但却也只是一个形式而已，想要在这场神魔大战之中起什么作用怕是不可能了，而且，这个联盟，如果本祖料想不差的话，很快将会破裂，非是来自外界的力量，而是将源于你们内部，因为你们，对于此次神魔大战背后所将会发生的事情实在是知道的太少太少。年轻人，千万别对你的那些盟友保有什么幻想，那只会使你更加失望。”

　　话音落下，那天空之中睁开的十亩大小的眼睛闭阖了起来，消失在了虚空之中，同时，那只圣魔之手也是消散了去。

　　杨弃见此，又是暗松了一口气。至于那圣魔之言语，杨弃自是对其保留了绝对的怀疑，像这等蛊惑人心的话语，杨弃他本身可就没少说，是真是假，杨弃当然是不会去多猜想，以免乱了心性。

　　而就在此时！

　　轰！

　　一声巨响响彻天地之间，声音之大，几乎是波及了整个寒武古域一般！

　　这声音的源头，则是源自于那望空城上空的天魔结界入口，而在此时，这入口已然是崩塌了掉。

　　光芒散去，这入口外面显现出了一个身影来，身形伟岸，气势夺天！

　　这身影在入口处一闪，当即是出现在了望空城的上空，停在了还未撤去的周天大阵上面。

　　杨弃定眼看去，第一眼就知道此人正是方才那只手与眼的主人，也就是天魔结界之中的十二圣魔之一！

　　杨弃当即大吃一惊，身上气势高涨，充满了警惕，暗中又让小触鸿随时准备离开，同时，念头连转。

　　眼前之人，身上气息之强大，无疑乃是圣魔本尊到来。而圣魔本尊到来，这意味着什么，杨弃再清楚不过。

　　天魔结界限制不住圣魔出入了！

　　这，无疑是意味着神魔大战马上就会开始，甚至此刻已经开始。

　　而这圣魔之前与自己说了那么多，此刻又是重新出现，难道是在拖延时间？

　　正在杨弃念头连转之时，那高空之中的圣魔则是淡淡一笑，道：“年轻人，本祖说过，你想走随时都可以走，而且，本祖也知道，想要拦下你不容易，毕竟本祖冲破天魔结界耗损了不少力量。”

　　这圣魔如此坦言，倒是让杨弃有些意外。至于这圣魔如此作为，是为了取信与自己，为什么要对自己如此看重，杨弃一时之间也是判定不出。

　　杨弃对那圣魔拱了拱手，心念一动，与小触鸿合体，背后生出双翼来，为了安全起见，杨弃准遁地而去。

　　然而就在此时，那高空之中的圣魔则是突然一皱眉，轻咦了一声。

　　与此同时，望空城的另外一边，一道光芒包裹着一个身影急速飞来，其身上的气势之强，虽然没有达到圣主位阶，却也差不了多少。这气息，虽然离得还远，但杨弃便可判定出来，比起那无序都只强不弱！

　　“这又是谁？”


第738章 青丘狐族

　　望空城另外一边出现了这个光芒，杨弃能感应得到，那圣魔自也是发现了，看清这光芒包裹之人，那圣魔双眉也是一凝，神色略有惊疑。

　　不多时，那人便已携光芒而到了望空城之上，光芒散去，显现出来乃是一个宫装女子，白衣胜雪，青丝飘飘，五官精美，身材有致，其模样气质绝对好似仙子，但这女子身上气息非但有神圣光芒之状，更融合了让人不可忽视的妖媚之气，冲突出了一种别致美感。

　　停在这高空之中，虚空星辰光芒璀璨却成其衬托。

　　其女美目流转，定定看了下方周天大阵之中的杨弃，见其完好无损，好似松了一口气一般，这才望向了那圣魔，黛眉微皱，显然是知道眼前之人乃是圣魔，不过，却也没有多少恐惧之色，唯有惊讶，好似对这圣魔现在出现在寒武古域上感到了一丝不解，但很快又眉目舒展了开来，淡淡一笑。

　　见此，即便是那圣魔都不由感慨，这宫装女子一颦一笑之间尽显美态，让人心生向往。当然，这种感觉在那圣魔只是一闪而逝，定定看了一眼这宫装女子，那圣魔开口而道：“本祖若没看错，你的本体应该是九尾玉狐吧……且得到了那域外青丘境内的太古狐神之传承。不知你匆匆而来，所为何事？”

　　开天之初，混沌之中有三千神邸，太古狐神便是其一。狐神厌烦争斗，携混沌之中一座名为青丘的太古神山离开了宇宙中心，在域外之地独辟一境，名为青丘境。此境虽不比诸多神邸创立的十大古域，但面积也是不小，有青丘山镇于其内，灵气也是斐然。只是，这太古狐神自离了宇宙中心之后，便不再与外界来往，将青丘境封印在了一处虚空乱流的源眼之内，几乎是断绝了与外界的一切联系。

　　在诸多古籍上，虽对这青丘境有过记载，但都是寥寥几语，无法尽详。而自断绝了与外界的联系后，唯一一次有关青丘山太古狐神的记载，也是在上古末期。那时候神魔阵营已经形成，而这太古狐神的出现倒是与魔族有关，至于到底是做了何事去了何处，无有半点记载。

　　而今，十大古域对于那青丘境内是否还有生灵存在，人数多少，实力如何，根本无从得知。

　　宫装女子听那圣魔一言而语道破其身份，倒也不意外，对那圣魔颔首拱手而道：“久闻圣魔天吞擅听宇宙万物能查三界动静，今日一见果真名不虚传。小女子涂玉娇，见过天吞前辈。”

　　此女声如玉铃，一音好似可绕梁数日。

　　微微抬头之后，此女指向了那周天大阵之中的杨弃，对那圣魔说道：“小女子此次来寒武古域乃为下方阵法中人而来，此人身上有一物对小女子来说极为重要。虽不知前辈与此人有何仇隙，小女子斗胆还请前辈能看在先祖面上，让小女子带此人离去。”

　　闻听此言，那圣魔天吞老祖眼中光芒连转，道：“青丘狐族与我天魔一族有旧，你又有涂氏血脉且得狐神传承，你既开口，本祖自不可拒绝。只是……”

　　那涂玉娇神色不变，眼神却凝沉了一些。暗中扣了一件神物，但凡这圣魔有半个不字，她自要强行将杨弃带走。她虽不敌圣魔，但自信要带杨弃离去，这圣魔也是拦不下她。

　　那圣魔这时却微微一笑，道：“涂氏女，你兴许误会了，本祖可与下方那人无有什么仇隙，他要走随时都可以走，本祖并不阻拦。”

　　涂玉娇闻言，微微一愣，尔后还是对那圣魔道了一句：“还是谢过前辈。”

　　那圣魔手中一翻，多出了一块玉佩，玉佩飞向涂玉娇，圣魔说道：“你既出现于此，想来也是知道那件事情要来了。此玉佩乃是本祖随身之物，他日你若有难处，凭此玉佩可直接联系到本祖，天魔一族十二圣魔对当初狐神义举至今不敢忘怀，定当竭力相助。”

　　涂玉娇接过那玉佩，稍稍沉吟一下，点了点头，这次没有说谢字，而至于这玉佩之上是否有圣魔做什么手段，她却是半点不放在心上，将此玉佩收了起来。

　　圣魔甚是高兴一笑，对于相遇涂玉娇与其收下这玉佩倍感意外与高兴。又别有意味的看了一眼下方的杨弃，又是一笑，化作一道光芒消失在了原地。

　　涂玉娇见此，暗中松开了那件神物，从高空之中落下。

　　而杨弃自是将这过程看在眼里听在耳里，第一时间就是让在蓝海国内的圣魔分身催动了回溯过去之效果追踪这涂玉娇的过往，但只是仅仅追溯到了此女数日之前，此女似乎刚离开那青丘境，一路急速飞行来到了寒武古域之上。至于之前的一切，则是被一股力量屏蔽了掉，如何也是追溯不了，想来，可能与那青丘境上的诸多封印有关，那些封印显然不弱于一般的圣主之力。细想一下也是，那太古狐神乃是最初的三千神邸之一，其实力自是远在圣主之上。

　　至于这女子为何会前来帮助自己，这倒是让杨弃极为意外，而这女子口中自己身上有其所需之物，杨弃更是疑惑，连连判定也是得不出结果来。

　　见其从高空之中落下，杨弃思量了一下，将周天大阵给解除了掉，但却没有将与小触鸿的合体解除，显然是对于这个对自己有所“企图”的女人心存警惕。其女实力比起无序恐怕都要强上几分，而其敢在圣魔眼皮底下要将自己带走，显然还有其他手段或者宝物，危险程度甚至比起现在的圣魔都要高上几分。何况还是一个如此貌美之人，都说越漂亮的女子越危险。

　　待那涂玉娇落下，杨弃道了一句谢后，开门见山就是问道：“听闻仙子要从在下身上取一件东西，不知道此物是什么？”

　　涂玉娇妙目连转，其身上突然显现出了一道紫红色之光芒，汇集在了其双目之中，定眼朝着杨弃一看，尔后光芒消散，这绝色且实力卓绝的宫装女子轻启贝齿，淡淡说出二字。

　　“元阳！”


第739章 神树与混沌钟

　　说出二字，这绝色的宫装女子，非但脸上无有半点异样，而且还眼神定定的盯看着杨弃，无羞涩之态，同时也无妩媚之姿，十分平静。

　　杨弃听得这二字，脸上不禁出现愕然之色，显然是如何都想不到这个实力高强的绝色女子会说出这样的两个字，而说完这两个字后，神色还是如此的平静。

　　杨弃心中念头连转，脸上的尴尬之色散去，突然之间咧嘴一笑，问道：“敢问要如何个取法？”

　　此言一出，那神色平静的宫装女子愣了一下，显然也是没有想到杨弃在听到自己要取他元阳之后不问为何要取反而是问如何取。这宫装女子涂玉娇乃是青丘狐族的当代圣女，而狐族所修者其中有一门极为重要的功法便是媚术与双修之法，而狐族双修多以取阳补阴为主，这其中所涉及之物，她虽至今是处子之身，却也深知其中道道，像这“取”分为几种，她也知道。而加上狐族生来有知天下阳性心思之天赋，这时候如何不知道杨弃此问有调侃之意。

　　宫装女子眼中流露出一丝的厌恶与羞色，定了定神，神色又是恢复平静，淡淡说道：“自然是通过阴阳交合之法。”

　　“恐怕要让仙子失望了。”

　　杨弃这时摇了摇头，正色而道：“此物虽在下有不少，却也只给心爱之人，并非是可随便赠送之物，同时，在下虽非是清心寡欲之人，但也绝不会因仙子角色而忘乎所以而行色令智昏之事。仙子若无他事，在下就告辞了。今日仙子仗义之举，在下铭记在心。”

　　杨弃说罢，背后张开了与小触鸿合体之后的双翼，自然不想和这有些怪异的女人纠缠下去。

　　那宫装女子见此，神色之中出现了一丝焦急。杨弃方才出言调戏，本以为是一登徒子，却不料就这般说走就走，自是有些意外。

　　“等等。”

　　涂玉娇身子一闪，当即到了杨弃跟前，伸手一拦，看向杨弃，问道：“难道，你就不想知道为什么要取你的阳元吗？”

　　“仙子若不说，在下自不问，当然，若仙子要说，在下也洗耳恭听。”杨弃淡淡一笑，倒是比起那涂玉娇还要平静了许多，在掌控主动权这件事情上，杨弃显然是达到了令人发指的地步。

　　见了杨弃那笑容，涂玉娇也是知道失了主动权，由此，倒也是心中没来由的一个轻松，眼中的焦急之色也退了去，娇滴的嘴唇微微一动，问道：“阁下可知道本宫来历？”

　　“听方才你与那圣魔之言，仙子应该是青丘狐族，对于青丘狐族在下虽从一些古籍上曾看到，但却也不甚了解。”杨弃如实说道，也不心急这宫装女子为何这么问，不急不忙等待这女子的下话。

　　“我青丘狐族乃是太古三千神邸之一太古狐神所创，如今在那域外一处虚空乱流源眼之地。”涂玉娇微微沉吟一下，将声音压成了一条线直接落入杨弃耳中，说道：“当初，先祖因不惜争斗而远离十域，独辟一处秘境，隐居于内。同时，先祖离开这宇宙中心之时，也带走了从混沌之中孕育出的一件至宝。不知阁下可听说太古至宝混沌钟之名？”

　　“混沌钟？！”

　　杨弃神色当即一变，他查阅诸多古籍，又回溯了那么多大能之辈的过往，对于太古之中孕育出来的神物至宝自是有所耳闻，而这混沌钟也在其中。

　　“混沌钟孕育在太古混沌之内，在诸多古籍之中都有记载，在下岂能不知道。传闻此宝有镇压混沌之威、颠倒时空之力、炼化阴阳之功、扭转乾坤之能，传闻此宝诞生更在三千神邸之前！”

　　杨弃脸上显现出一丝向往之色，又说道：“据古籍记载，三千神邸自诞生之后，混战在混沌之中，导致混沌分开，从而诞生了天地。而，此宝在这场开天辟地的大功德之中，所起到的作用更是超过了任何一位神邸，与另外两件在开天辟地之中起到极大作用的神物至宝——太极图、太古幡合称为三大开天至宝！只是，这三件开天至宝在开天之后，便再无任何记载，有传言说是此三宝开天之后便融入了刚形成了天地之中，以此来巩固天地。不知道仙子突然提及混沌钟，是何缘由？”

　　“此三大开天至宝并非如后世传言那样融入天地之中，而都是被一位大能之辈或者一方势力获得，后来更是几番易主。”涂玉娇正色而道：“而最终，那混沌钟正是被我族先祖获得！”

　　看到杨弃脸上显现出惊诧之色，那涂玉娇自豪一笑，道：“而今，混沌钟还依旧留在青丘境内！”

　　杨弃听得此事，自是震惊不已，但，很快也又恢复了常态，问道：“不知道仙子说了这么多，这混沌钟又与取元阳有什么关系？”

　　“阁下不需着急。”那涂玉娇又道：“其中缘由需要追溯到太古混沌之中孕育了混沌钟的地方。”

　　“孕育混沌钟之地？”杨弃越发疑惑。

　　涂玉娇点了点头，道：“据祖上留下的一些传承之中记载，太古混沌形成在不可计算的久远岁月之前。而那混沌又被称作无极混沌，自无极混沌形成之后，又在不可计算岁月之后诞生了太极，也便是最初的天道。自那以后，天道之内又孕育了阴阳，自阴阳出现之后，阴阳交合才诞生出了三千神邸。而在三千神邸诞生之前，最初的阴阳二气，更是诞生了混沌之中的第一灵种，乃是一株太古神树。那太古神树扎根于混沌之中，汲取的力量不可计数，这棵太古神树由此也孕育出了诸多宝物与生灵，而混沌钟就是这太古神树孕育出的一件最厉害的宝物！”

　　杨弃听到这里，神色当即一振，关于这混沌之中第一棵树也就是太古神树的说法，杨弃早在青龙木那里听过，而青龙木与朱鸟正是这太古神树上的一枝所生！

　　同时，再一联想此女提及此树又来寻自己取“精”，杨弃心中猛然咯噔了跳了起来。

　　按照前后两者的说法，这太古神树非但诞生在三千神邸之前，而在其身上更孕育出了像混沌钟这样的开天至宝以及青龙木与朱鸟这样的生灵，恐怕这太古神树之厉害更比那些三千神邸了！

　　这时，那涂玉娇又说道：“太古神树乃是三千神邸都争相争夺之物，但，无一神邸能够将其炼化，而在开天辟地之后，这太古神树除了断了一些枝桠落了一些叶子化作了一些种族与宝物之后，便消失在了天地之间，无人能查其去向。”

　　说到这里，涂玉娇定定看向杨弃，话音一转，说道：“开天之后，三千神邸混战于天地，当即时，神邸最强，其次乃是开天之后形成的诸多灵种，或天生地长，或神邸创造，人族便是灵种之一。人族之中也出了不少大能之辈，其中一人，因大气运大机缘掉入一处混沌不散地，从中悟得一道，便是自上古时到神魔时代之间大行其道的炼气一道，这所谓气者，便是混沌所化一者。尔后，岁月流逝，炼气一道积弱，也盖因混沌之力在天地之间渐渐减少。而今，炼气一道再可证得大帝位阶，阁下也是修炼气道之人，可知道为何？”

　　杨弃听得这涂玉娇前后似乎联系不大的话语，心中却是连连波动，沉声而道：“可是与神魔大战使得天地秩序变动以及此次神魔大战背后的秘辛有关？”

　　“然也！”

　　那涂玉娇重重点头，凝声道：“此次神魔大战非比寻常，非但秩序会变，连那日渐消散至今已经极少的混沌之力也是发生了变化。混沌之力再现甚至会更比从前，这也是你们炼气一道之人可证得大帝位阶的最主要原因。话说到此，想来阁下也该是明白本宫会要从你身上取元阳的原因了吧？”

　　杨弃神色再无法平静，心念一动，将那体内木元真气催动了起来，背后显现出了那气道图腾，图腾之内一片模糊不清，隐隐约约能见一颗大树。

　　望向涂玉娇，杨弃声音有些颤抖，问道：“按照仙子的意思，难道我这气道图腾里隐约可见之大树与那孕育了混沌钟的太古神树有关？仙子要取我元阳，又是与太古神树孕育而出的混沌钟有关？”

　　涂玉娇再度见到杨弃的气道图腾，妙目之中异彩连连，点了点头，声音也是有些不自然了起来，道：“虽无法确定阁下图腾内的大树就是太古神树，但定是有着密不可分的关系，否则，混沌钟也不会指引本宫来此寻你。而本宫要取阁下……元阳，也的确是因为与那混沌钟有关。实不相瞒，自先祖离世之后，混沌钟自动生出了不少封印，绝大部分的力量都被封印了住，据混沌钟器灵所言，那些封印乃是天地之力自动生成，必须要与你……才能将那些封印开启，从而能够催动混沌钟，以来面对将来之浩劫！”


第740章 三个好处一个办法

　　太古混沌之内孕育阴阳二气，阴阳又孕育三千神邸，三千神邸混战于混沌之中导致开天辟地。

　　阴阳二气孕育混沌第一灵种太古神树，太古神树孕育出了混沌钟。

　　混沌钟被三千神邸之一的太古狐神得到，狐神远离十域建立青丘境。

　　开天辟地之后，人族大能在混沌不散之地悟得炼气一道，因混沌渐散气道不古，而今天地将有大变化，气道再可证得大帝。

　　杨弃气道图腾之中大树与太古神树有关，狐神后人这才前来寻找杨弃取“精”。

　　绕了一大圈，杨弃终于将是将事情前后明白了大概，而因一下子听得了这么多闻所未闻之事又竟与自己息息相关，杨弃饶是心性再好，一时也是有些愕然，难以消化。

　　深深吸了一口气，将略有些混乱的思绪整理了一下，神色也很快恢复了正常，对那涂玉娇说道：“如此说来，仙子要取我元阳乃是为了催动那三大开天至宝之一的混沌钟？”

　　“正是。”

　　涂玉娇点了点头，神色倒比那之前又平静了许多，说道：“那混沌钟对于我青丘狐族有着莫大作用，否则，本宫也不会千里迢迢寻你而来。你大可放心，既我青丘狐族对你有所求，自当不会亏待于你。一，本宫取你元阳需与你……”

　　稍稍停顿一下，涂玉娇眼中异色一闪而逝，脸上没有任何变化，继续说道：“需与你行阴阳交合之礼，本宫本体乃是九尾玉狐，有着最纯正的狐神血脉，而今更还是……处子之身，本宫元阴乃是开天辟地之后最强几种元阴之一，我族更有天下最玄妙的双修之术，对你绝对有天大的裨益。二，不管是你所修之气道还是你气道图腾内那与太古神树有着莫大关系的大树，想要更进一步，都需要混沌之力的滋养，我青丘境之内至今尚存一个混沌不散地，可让你进入一次，至于能够吸收多少混沌之力则全在你。三，等混沌钟上的封印解除之后，可答应将混沌钟借用给你一次。”

　　将这三个由混沌钟器灵所提出的好处说了出来，那涂玉娇不再言语，定定望向了杨弃，显然是要等待杨弃的回答。

　　而在这涂玉娇说出这三个好处的过程之中，杨弃自是进行了判定，虽说心灵感应不可预判圣主位阶之事，但涂玉娇所言，却可随意判定。判定所得，这三个条件每一个对于杨弃来说都是大吉，每一个都可为杨弃带来可以说得上是翻天覆地的变化。取“精”的过程，判定所得能够让杨弃的再证一道，实力自当大增；那混沌不散地更可以让杨弃的炼气一道从如今的放璞归真达到天人合一境界，可谓是炼气一道最高层次；至于那混沌钟的威力，更是不言而喻。

　　只是，在这涂玉娇定定看来之后，杨弃却是摇了摇头，道：“诚然，这三个好处都是极为诱人，对于在下来说的确是真正的好处。诚然，元阳对于在下来说算是取之不尽用之不竭之物。但，还是那句话，在下这元阳虽多，但，每一滴都只用于心爱女人身上，在下与仙子方初见面，便要行此等两个相爱男女才能够做的事情，虽说修行之人不拘小节，但恕在下实难接受。”

　　那涂玉娇闻言，神色当即一变，语气冷了下来，道：“阁下的意思，不答应？”

　　“在下修行时间尚短，无法脱俗，至今还眷恋红尘，心存情爱之事，不比仙子超凡脱俗早将红尘抛诸脑后。仙子能够明说混沌钟之事，对在下无有隐瞒，在下也是感激不尽。”杨弃正色而道：“但，这等男女之事，实在为难在下了。”

　　那涂玉娇神色又变，暗中将一件神物扣在了手心之中，她既然会将上古种种青丘诸事混沌钟之秘全盘托出，自然是自信有手段如愿得到杨弃之元阳。当然了，她没有一上来就对杨弃用强的将其掳走再慢慢取元阳，也是与混沌钟器灵郑重嘱咐这元阳之主乃是在即将发生的大事情之中有着重要地位有关。

　　而就在此时，那杨弃却是话音一转，道：“不过，在下倒有一个办法，能够两全。既能让仙子取得所要之物，又能让在下心甘情愿。”

　　涂玉娇冷声道：“说。”

　　“其实事情也简单。”

　　那杨弃神色正经无比，说道：“只需要仙子能让在下爱慕于你，一切便就解决了。俗话会所，男追女隔座山，女追男隔层纱。仙子又是绝色女子，想来定有千百万种让在下死心塌地爱上你的办法吧？”

　　涂玉娇心思灵敏，又修炼过那狐族至高媚术，如何不明白杨弃所说，只是，她虽修媚术，但却曾发过心誓终生只对挚爱之人行此媚术，绝不对其他任何男人有谄媚之色。而且，杨弃话里话外，显然是对其有一种调侃之意，而这种调侃则在涂玉娇看来是侮辱！

　　当即，脸色大变！

　　“元阳之事，关乎我族生死存亡，更也是关系到你们炼气一道，甚至与那将来之大事件也有至关重要的作用。你这蓝海族人，非但不识时务，不知轻重缓急，说什么儿女情长，更胆敢拿言语侮辱本宫，简直不可理喻！”

　　说话之间，背在后面的握着的手摊开，当即一道青光从中迸射而出，在青光之中显现出了一件神物，乃是一个青色葫芦，飞了出来，迎风就长，葫芦口的封印自动解开，亩许大小的口子里一股玄妙至极的力量迸射而出，将杨弃所在之地尽数笼罩了住。

　　这葫芦可非是凡物，也是青气狐族创造者太古狐神所留，乃是采摘开天辟地之后一株灵根上的葫芦炼制而成，可将一片虚空装下，名为吞天仙葫。

　　被这葫芦一照，杨弃顿时感觉到了一股恐怖到无法抵挡的力量，而其周边当即成了黑濛濛一片无尽虚空，无尽虚空扭曲然后缩小到了一处，让任何空间手段都失了效果。

　　不过，这些对于杨弃来说却非是什么难处，有小触鸿的宇极能力，自都不在话下。

　　“元阳之事，不说在下不愿意了，在下想着仙子内心深处也是不愿意的吧？既然如此，何必强求？至于那将来之大事情，这就不用仙子担心了，我自有绝对的信心面对。”

　　杨弃震动与小触鸿合体之后显现出来的双翼，身子直接穿过无尽虚空，脱离了那吞天葫芦的笼罩，哈哈大笑，扬长而去。

　　青丘境内，无数好处，一向腹黑的杨弃又岂会这么简单的答应元阳之事而只取其三。


第741章 阿九与机械古族

　　见那蓝海族人这么几乎是不费吹灰之力就脱离了吞天仙葫，涂玉娇神色当即一变。她自是早早对这蓝海族人有所耳闻，又见其与那圣魔可以相持，对其早有几分戒备与忌惮，不过，却也没有想到会是这样结果。

　　吞天仙葫，乃是开天辟地之后一株灵根生成，又经太古狐神祭炼，内含法则之力非同小可，饶是在她手中祭出，对圣主位阶之存在都有所牵制，可谓是威力极大！

　　又见蓝海族人离去之速度，涂玉娇自忖万万是追赶不上。

　　“好个蓝海族人，你以为逃得了一时便能逃得了一世！本宫不达目的，誓不罢休！”

　　涂玉娇手中一翻，一件飞行宝物显现了出来，一道光芒包裹住了她的身体，消失在这虚空之中。而在消失之前，涂玉娇神色之中又出现了一丝异样，心中却犹如鬼魅一般的缠绕上了一句话。

　　“在下想来仙子内心深处也是不愿意的吧？”

　　……

　　在涂玉娇消失之后，此处不远地方有一阵虚空激荡，显现出了一个模糊的身影，正是那之前离开的圣魔天吞。

　　“青丘狐族出世，太古狐神传承之人。”

　　这圣魔喃喃自语了一句，神色连连闪烁。

　　继左邪见之后，又出现一个涂玉娇，而在这圣魔所知当中，另外还有三人，俱是太古神邸传承之人，这样的消息，对于圣魔来说都极为重要。

　　此次神魔大战背后的天大秘密，便也是与这些太古神邸传承之人有关，或者可以直接说是与那些太古神邸有关。

　　而方才，狐神传人涂玉娇与杨弃的一番时间不短的谈话，圣魔虽不知其中具体，却也是极为重视。

　　一个是狐神传人，十二圣魔又对太古狐神较为了解，知道这在诞生之初于三千神邸之中排位中下的太古狐神在后来的际遇之中获得了不少好处与功德，其传承绝对是不容小觑。一是极有可能为箴言上所显示的应命之人——若非如此，方才这圣魔就算是实力不如巅峰也定然要将杨弃镇压而非是好言相劝——如今又在寒武古族之上势重。

　　这两人的接触，让圣魔十分看重，当即是将这里的消息传入了天魔结界之中的神墓之地，让其他圣魔知道，能够有个商议与准备。

　　“如今太古神邸传承之人频现，看来真要在最短的时间内将寒武古域攻打下来了，以好能够应对将来之大变。”

　　这圣魔目光连连闪烁，尔后，将目光定格在了望空城之上出现的诸多山头，眼中冷芒一现，口中喷出了一道白光没入虚空之内，那望空城的上空犹如是海浪翻滚了起来一般，不多时便在中央之处显现出了一个巨大的漩涡，那漩涡之中生出无限的力量，不多时，地面上的一座座大山摇晃了起来，那漩涡之中的大力竟将这些大山连根拔起，全部吸入漩涡之中。大山一入漩涡，便一闪而到了无尽的星空之中，被奔涌而来的虚空乱流绞成粉碎。

　　这些大山正是杨弃之前让小触鸿引发地煞之火喷发而形成的，圣魔如何看不出这些乃是杨弃之前所催动的上古奇阵之阵脚，自不会让他们继续存在下去，俱是摧毁。

　　……

　　与小触鸿合体之后的杨弃震动双翼飞速而行，在飞行过程之中，神色一滞，自是感应到了那三百六十五座大山被毁之时，倒也没有什么意外，淡淡一笑，速度又是一加，直奔蓝海国而去。

　　到了蓝海国后，杨弃心念一动，空间折叠包内的阿九与陶明显现了出来。

　　陶明问了几句之后，当即犹如是一匹脱缰的野马，在这蓝海古城内到处逛了起来，见到了几个地球人发现了那么大的变化，自是好奇，拉着在那狂问关于这蓝海国以及寒武古域上的事情，不多时又遇到了一个熟人，过去好一顿狂抱，但很快惊讶的发现被他狂抱的并非是王干，而是与王干长得一模一样的三变公子，陶明大为感慨生命之神奇，然后就硬搭着三变公子的肩膀让他带着自己游玩了起来。

　　“这家伙……”

　　阿九见陶明这般模样，笑骂了一句，然后问了杨弃几个问题之后，对于寒武古域，杨弃在地球上的分身与阿九说了不少，倒也是熟悉，特别是杨弃分身将诸多由光脑推演出来的东西告诉了阿九，其中不乏寒武古域上诸多天才地宝以及某种物质的特性，这些对于阿九的研究都是极为有用。

　　“根据你给我的一些资料，我已经整理出了一些。”

　　阿九手一翻出现了一个平板，打开了其中的一个文件，里面罗列出了诸多资料，对杨弃说道：“第一，最重要的，也是我最在行的是各种植物的特性配置出的药物，分为三大类，一是增长修为包括力量、速度还有加持某种状态如狂暴等的强化类药物，二是纯粹用于治疗恢复伤势的治疗类药物，三是类似于毒药、击破罡气、摧毁宝物等等的攻击类药物。我这次来，用了近百个空间宝物，装了许多设备，只要给我足够的时间，这里又不缺资源，可以大批量的生产出来。第二，如今阿九实验室对于机械类的研究也步上了正规，加上你给的意见，如果再有大量的铸造师的话，也可以大规模生产出一些你提及到的适合修炼者使用的高科技热武器。”

　　“太好了！”

　　杨弃听得阿九的话，神色当即一振，说道：“你将一切都搞定了，那就由我来搞定时间吧。”

　　杨弃将关于时光舱如今已经可将时间流速改变百倍之事告诉了阿九，阿九当即神色连连大变，高兴不已。无疑，有了这时光舱，时间就完全能够足够，而又有梦境构建，可以省去很多的实验时间与材料的浪费。

　　杨弃道：“你稍微休息一下，我马上将时光舱腾出足够的空间给你。”

　　阿九摇了摇头，道：“不用休息了，马上去。”

　　杨弃大笑点了点头，当即就带了阿九前往那时光舱而去。不多时，时光舱内，原本杨弃独留的空间以及一片空间都被腾了出来，阿九也是将空间宝物催动了起来，放出了从地球上带来的科学专家以及大量的仪器，细心安置了起来。——这些仪器所需能量如电或其他，自不在话下，阿九实验室早已是研究出了一种可携带的高强度能量体，足可让这些仪器全部运转起来。

　　而这个过程之中，闻听阿九到来，在蓝海国内的地球强者们也都是前来相见，同时，蓝海国内的其中强者也是带来，这些人自是没有见过这些仪器，倍感好奇。

　　“这……难道是机械古域的机械之道？”

　　在这其中之中，见多识广的鬼尊喃喃自语，在其边上已经大部分恢复了自我意识就是无法脱离杨弃掌控的龙武二尊闻言也是眼睛一亮，点了点头。

　　“机械古域？”

　　这一幕自是被杨弃看在眼里，略有疑惑问了一句。

　　那鬼尊闻言，微微一愣，从杨弃所问自是知道眼前这些人在捣鼓的非是来自机械古域，但依旧是为杨弃解释了一番，说道：“机械古域乃是十大古域之一，这个古域向来是十大古域之中最神秘的一个。十大古域，以及宇宙万千种族，每一个种族都是与那太古神邸有关，唯有这占领一域的机械古族却非是三千神邸所创，且无人知道来历！其族人全是来自机械古族，与其他九个古域都不一样的是这机械古域全是非生命体。”

　　“非生命体？”

　　“嗯。机械古族族人是没有生命的，全是被创造出来的，而且每一个都是没有自我意识的，数量超过万亿之恐怖，除了其中1024个被称为机械元母，其余族人都犹如傀儡一般的存在。这万亿之数的机械族人，据说分为三类，一是普通机械族人，从事着开采、运输、冶炼、制造等常规工作，二是战斗机械族人，顾名思义就是进行战斗，总共分为一到十级，一级相当于最初级的战士，二级则是相当于战将，三级是统领，四级为王侯，五级与六级相当于皇者，七级到九级相当于大帝，而十级被称为机械之主，有圣主位阶的实力。”

　　鬼尊又道：“第三类，指的就是那1024个机械元母，这些元母可以说是整个机械古域的统治者，也是创造者，只要有这些机械元母存在，机械古族的族人数量就将源源不断。而，每一个机械族人，只要不主动被弃，相当于是不死不灭的存在。”

　　杨弃闻言，自是惊讶，他对于机械古族虽有听闻，但却也没有太多的了解，如今看来，这个种族倒完全就是机器人的存在，好奇无比，又是连连问了一些问题，鬼尊与龙武二尊自是知无不言。

　　“机械古族？真有意思的存在。”

　　这几人说话过程之中，也吸引了安置好仪器的阿九，静静听完之后，对那杨弃说道：“想办法去弄点过来，我研究研究。”

　　鬼尊三人闻言，都是一愣，显然是对眼前这头尚不能化形的猫妖所言有些惊诧。

　　杨弃对于阿九这研究狂人说出这番话，自是没有任何的意外，笑着点了点头，道：“有机会一定给你抓一些过来。”


第742章 神武铳与原子爆炸器

　　“最好是抓点什么机械元母来，我有预感这东西会很有用处。”

　　阿九又对杨弃嘱咐了一句，又转身回去将布置好了的仪器和科学家们一起检测了一遍，发现没有任何问题，这才让科学家各就各位，同时又让杨弃将他们所在的空间与其他位置隔开。

　　如鬼尊、龙武二尊一众强者们看着眼前那头实力最多相当于战将和一群实力完全在战士之下的普通人族在那捣鼓着，自是十分纳闷。

　　“把那瞎逛的家伙叫回来吧，可不让他来游玩的。”

　　阿九对杨弃说了一句，而那瞎逛的家伙自然指的就是拉着三变当王干游玩蓝海国的陶明，尔后阿九稍稍沉吟之后，又对杨弃说道：“这时光舱内的空间还是有点小，如果想要一切都在里面完成的话那是不可能的，你最好是要在时光舱外面建设出多条流水线，用来生产最简单的材料，而其中最核心复杂的部分则都在时光舱内完成。”

　　稍稍一停，阿九将催眠催动了起来，杨弃见此自是会意，当即主动放开灵魂让杨弃催眠掉，阿九又将梦境构建催动了起来，将自己所建造的流水线大致要求以及各种材料配置告诉了杨弃，过了大概半个小时，阿九才完成了这次交代。

　　杨弃睁开之后，拿出了一块玉简，将阿九所需的东西都镌刻在了这玉简之内，然后交付了龙武二尊，让两人着手去办。

　　“以你现在的实力与势力，想要弄些人手过来应该没有多少问题吧？”阿九又问了一句，见杨弃点头后，又说道：“我需要大量的……铸造师、炼丹师、阵法师甚至还有制符师，反正你之前和我说的什么七大职业，这种人越多越好。”

　　“没问题。”杨弃点了点头，说道：“我早在这之前就让人准备了一批炼丹师与铸造师以及阵法师，而现在已经是在前往这里的路上了，至于要更多的话，我也会尽快去找。”

　　杨弃在之前为了打造资源帝国，就让百兽谷的金不让招募了不少的人员，而今那所谓资源帝国虽然没有完全形成，但百兽谷那边的无论是资源还是资产都已经相当雄厚，将会为阿九这边提供最多的帮助。

　　至于那七大职业的人嘛，杨弃脑海里浮现出了一个地方，那个地方最不缺的就是七大职业的人，那就是四大学院之一的神工学院。

　　在杨弃与阿九勾通完后，陶明一脸不情愿不高兴的在三变公子的带领之下来到了这里，不过，很快他发现在这里面的人一个个都是极为古怪，又马上是一脸好奇宝宝模样的一会儿凑到鬼尊前面，一会儿凑到了龙武二尊前面，噼里啪啦的说着一大堆话，也得亏这些人都知道这人是与杨弃有莫大干系，否则啊，估计一个呼吸都能秒了这个聒噪的家伙。——当然，前提是他们能找得到陶明，如今陶明的透明能力已然是达到了很变态的程度，可以说得上是与光同在的地步，但凡有光存在，他便可随意藏匿，恐怕实力强大到绝世大帝位阶都未必能够很快发现。

　　“行了，以后有得是时间闹腾。”

　　阿九白了陶明一眼，将其叫了过来，说道：“把你的那几个空间宝物拿出来。”

　　“哦。”

　　陶明应了一声，手中一翻多出了几个空间宝物，递给了杨弃，说道：“这里面有不少东西，算是半成品吧，都是在来之前，我们用地球上的以及从巨人国度弄来的资源尝试性做的。每一件半成品旁边都有一份说明，包括使用方法，还有就是想要做成成品的材料所需。你先看看，觉得哪几种比较合适批量生产的就将哪几种材料大量弄齐全。”

　　杨弃闻言，自然是对于近段时间阿九科研室里倒腾出来的东西极为感兴趣，精神力扫过了其中一个空间宝物，心念一动，他的面前就浮现出了一堆东西，杨弃伸手将一把很像机关枪的武器拿到了手里。

　　见杨弃拿了这件武器，那陶明兴奋的说道：“这叫神武铳，名字听上去是不是很霸气？我取的！这神武铳大致外形是与地球上的机关枪很像，使用方法很像，就是扣动这里的扳机。而最大的不同呢，就是最后面的这个能量槽……”

　　陶明靠近一些，在神武铳尾部一点，弹出来了一根吸管装的东西，说道：“这个叫做能量吸收器。”手中一翻，多出了一块在寒武古域上极其常见的元力石，将那能量吸收器贴在了这元力石上，很快，元力石内的能量直接被其吸收了掉成了一块普通的石头，然后又翻出了一块品质高了不少的元力石继续吸取，一边对杨弃继续说道：“这能量吸收器做过特殊处理，可以将元力石内百分之九十八以上的能量吸收掉。而这样一块最普通的元力石，我们将其设定为一个单位，像这把半成品的神武铳最多可以吸收一百个单位的元力石，如果有更高级的材料，提高到一万个单位没有问题。看这个，能量槽，就是显示里面有多少能量。而发射时，可以决定用掉里面多少百分比的能量，当然也可以一次性全部打出去。吸收掉的能量会在神武铳内酝酿，从而爆发出最强的力量。”

　　陶明手中那块更高品质的元灵石被吸收完后，能量槽显示在了百分之八十左右，然后嘻嘻一笑，转头对那鬼尊说道：“这位朋友这么酷炫吊炸天，肉身这么健硕，让我射一下应该没有任何问题吧？”

　　鬼尊冷冷点了点头，对于这一把模样奇怪只吸收了那么一点能量的东西，自然是没有什么好害怕的。

　　“可千万不要反抗哦。”

　　陶明从杨弃手中拿过神武铳，嘿嘿一笑，然后将那能量调到了百分百，扳机扣动了起来，也不见有什么光芒闪烁，更不闻什么清脆声响，一股细不可见的能量波动，当即在鬼尊的身上激荡了开来。

　　“嗯？”

　　鬼尊受了这神武铳一击，身躯自是没有任何的震动，但神色却是出现了惊疑之色。

　　边上几位强者见此，也是神色一变。他们都是大能之辈，自然是能够完全感觉到这股能量波动的多少，其强悍程度居然达到了低位阶王侯的全力一击！

　　虽说王侯在他们面前犹如蝼蚁，但要知道，那扣动扳机之人论战斗力的话，估计最多也就一个战将而已，通过这么小小一把武器，居然将战斗力提高到了一个境界，实力翻了好几十倍！而且，那件武器并非是什么宝物，其吸收的也就是一块品质还算可以但在他们眼中连半毛钱都不值的元力石。

　　而最让他们震惊的一点，这件武器似乎不管谁使用，都可以达到这样的效果！显然，根据他们之前所言，这玩意还只是半成品，还能威力提高最少一百倍，更能够大规模生产！

　　在场之人非但实力不凡，更是一个大族的掌控者，自是明白这意味着什么。低位阶王侯的一百倍，那可就是皇者了！一旦这种武器量产之后，那不就是意味着想要多少皇者大军都不是问题了？而且，这大军可以随时随地甚至只要能量足够就可以无休止的爆发“全力一击”！

　　而正在这几人震惊之时，那“受害者”鬼尊则是开口说道：“方才一击，破坏力达到了低位阶王侯的全力一击，而且，还有几个副作用，也就是说还有持续的伤害。”

　　“这位朋友好眼力。”

　　陶明嘿嘿一笑，道：“这神武铳我经过特殊处理，在里面加入了一种特殊的元素，这种元素可以破坏人体的免疫系统，最明显的效果就是会让伤口久久不能愈合，造成溃烂等多反面的副作用。还有一点，就是枪口的制作也是经过特殊处理的，会使得这股破坏力凝而不散，集中在一点，增加锋锐，而且，只要见血后，这股破坏力会混合血液进行二次爆炸。刚才这位朋友肉身很强大，所以见不到这种效果。当然了，这玩意儿毕竟还是半成品，如果成品的话，我这里还有几个效果可以增加上去。”

　　听完陶明这番话，在场的一众强者，神色又是一变，继而大量，显然，这神武铳的威力，比起他们所知道的诸多宝物都不弱半分，关键是这玩意儿能够量产。不由得，这一众人对于陶明阿九以及那一众普通人修为的科学家心中生出了敬意。

　　一脸兴奋的陶明又是介绍了好几件武器，每一件的威力都是让强者们咋舌，虽说这些武器对他们造不成什么伤害，但在战争之中的作用无疑是恐怖的！

　　“这件，名叫原子爆炸器，听名字想必你也知道是怎么回事了。”陶明指向那忙碌之中的一个花白胡子老头，说道：“这东西是那疯老头想出来的，可以最多将三颗原子弹融合在里面，丢出去可以通过遥控进行内部聚变从而产生爆炸。这东西太逆天，我是坚决反对的，所以至今没有进行装置融合。”

　　杨弃闻言，眉头一扬，问道：“那能装置吗？”

　　陶明瞪了一眼杨弃，点了点头，说道：“你丫也是变态。”

　　杨弃哈哈一笑，道：“那是你没见过那些一挥手威力超过原子弹的真正变态。”


第743章 天吞收天榜

　　“一挥手威力超过原子弹？！”

　　陶明缩了缩鼻子，对这个陌生而又常听杨弃分身提起的世界又多了一分认识，暗骂了一句自己丫有毛病才跟阿九来到了这里，在地球上混吃等死看妹子多好。

　　耸了耸肩摇摇头后，又对杨弃以及在场之人介绍起了其他半成品，包括剩余的一些武器，还有药物。

　　药物这一项是阿九科研室最擅长的领域，制作出来的药物虽然无法与在场诸多强者见过的一些顶尖药物相比，但功能性之多之奇特也是让他们咋舌，当然，在知道了这些效果还相当不错之药物的材料需求配置与制作过程之后，越发震惊。

　　原来，这世上不是仅有炼丹师才能够炼制出那么多的药物的，而且，就这些药物而言，无论是原材料与成品的“性价比”还是制作流程需求的“工艺”也就是寒武古域上所说的炼丹师等级，都是他们原本难以想象的——原来，这些非常不错的药物，随便是谁只要拿到了配方稍加培训都能够制造的出来的。

　　不等陶明这话唠将全部的半成品介绍完，杨弃便将这些空间宝物都收了起来，声称自己会看，否则，要继续让陶明介绍完的话，不知道还得多少时间。

　　而这个过程，也着实是让一众强者知道了这次到来的这一批人的重要性，他们都是目光远大之人，非常清楚这批人的到来，会对蓝海国甚至是寒武古域造成怎么样的冲击。他们的信心也是更大，之于很快就要发生的神魔大战，之于此次神魔大战背后的大事件。

　　过了一会儿，杨弃等人退出了时光舱，将玉简复制了几份，又加入了那些半成品所需的原材料，然后交给了龙武二尊一份，又传讯给了金不让一份，给了蓝海族族老一份，自己备了一份。开始了各种资源的采购与配置，又调集人员在蓝海国内开辟出了一片地方，作为一些简单物品的加工地，正式开始了阿九科研室在寒武古域上的运转。

　　龙武二尊离开蓝海国，前往寒武古域各处搜集杨弃交代之物，同时，兽尊与小触鸿也是再次离开了蓝海国，继续踏上寻找战兽之路。

　　而一天后，杨弃也离开了蓝海国，前往的方向乃是南域中部。而在其离开之时，远处有一道模糊的人影也是紧跟了上。这身影不是别人正是涂玉娇，显然是对杨弃元阳之事念念不忘，只是，蓝海国内高手众多加上如今寒武古域的形势，她不想贸然对杨弃公开出手而导致众怒，当然了，蓝海国的阵法之多，也是其顾忌的一个原因。

　　没多久，杨弃落到了南域中部的战争学院。

　　如今，战争学院成了十域联盟的总部所在，故而，学院之内除了出入学员之外，还可见诸多各族强者，如今十域联盟军事裁决会的成员没有变化，但联盟的成员却是增加了许多，在这段时间内，寒武古域上或强或弱的诸多种族都是加入到了这个十域联盟之内，而有裁决会的坐镇，其余势力自然是不敢有任何的其他想法，故而秩序井然。

　　战争学院如今可谓是万族来朝，在某种程度上是取代了寒武古族在寒武古域上的地位。

　　落到战争学院外，这里的守备力量比起之前更要强大不少，杨弃一落下，立马是便发现这周边有两个大帝近十位皇者以及大量的守卫。

　　杨弃按照正常手续使用了战争学院学员卡，进入了战争学院之内，自然是没有发生其他事情。

　　至于那跟踪杨弃而来的涂玉娇，停留在了高空之中，并没有落下，她在寒武古域之上自然也有其信息来源，知道如今战争学院的情况。

　　进入战争学院之后，杨弃直接发了传讯给了万物院长，确定其位置后，直奔了过去。

　　……

　　“神工学院？”

　　万物听了杨弃的来意之后，略有疑惑，尔后说道：“神工学院现在的确是加入了十域联盟之内，原本我们五人是要推进推荐加入军事裁决会，但被其院长三师拒绝了，说四大学院有我们战争学院为裁决长就够了。”

　　杨弃问道：“如此说来，四大学院之间交情不浅？不知道前辈您与三师前辈私交如何？”

　　万物笑着点了点头道：“你放心吧，他早就想要见一见你了，你的事情他应该会答应。而且，估计你还有一件事情不知道，那三师本人原本乃是寒武古域上最强的阵法宗师，至于现在嘛，按照三师的话来说，估计要和你比过之后才能分个伯仲。”

　　“三师前辈言重了。”杨弃讪讪一笑，又紧接着问道：“不知道什么时候前辈可以帮我安排一下，我想早点见到三师前辈，好将事情给定下来。”

　　“你倒是个急性子。”

　　万物笑了一下，手中翻出了一个传讯器，递给了杨弃说道：“你要是等不及的话，可以直接从学院内的一个传送阵直接前去神工学院，到时候用这传讯器可直接联系到三师。”

　　“多谢前辈，那我就此告辞了。”

　　杨弃接过传讯器，对万物说了一句就准备要走，自然是对早点将事情敲定，然后引进大量七大职业的专业人员进入阿九科研室，以便能够早点生产大量的成品。

　　“好，那我就不送了。”

　　万物点了点头，只是，刚说完这句话时，神色突然一变，杨弃自然发现，连忙问怎么回事。

　　“天榜出事了。”

　　万物来不及细说，直接心念一动，手中一番，出现了一块镜子，镜子里面显现出了天榜所在位置的场景。

　　杨弃望去，神色当即一变。

　　与此同时，寒武古域上多处地方多位强者都是发生了同样的事情。

　　令这么多强者神色一变的非是天榜上排名发生了何等强烈的变化，而是在此时此刻，天榜峰所在位置出现了一个人，而这个人此刻正在对天榜大打出手。

　　天榜，寒武古域上极为奇特的一件神物，因有诸多天地自生的封印，至今无人能够解开，故而，天榜一直也没有被任何人取走，至于天榜除了能够“监视”到寒武古域上任何地方释放出来的能量强度从而判定谁人可上天榜之外，还有什么样的能力，至今天下无人能知。

　　此刻，寒武古域上诸多强者都是盯看着天榜所在位置的那个对天榜大打出手之人，而这些强者自然是发现了这个人的身上激荡着的力量。

　　秩序之力，魔气澎湃。

　　圣魔！

　　“圣魔出现了！”

　　显然，这件事情，比起圣魔攻打天榜峰本身对于寒武古域来说更要震撼！

　　但见，此刻那圣魔身躯膨胀到了万丈之巨，几乎是与那天榜峰差不多高，身上笼罩着一层淡淡的圣魔之光，庞大无比的身体看上去却显得极为飘渺，好似会被风吹散，或者说，本身就是风。

　　“这是十二圣魔当中的天吞老祖！”

　　曾经经历过上一次神魔大战的强者，很快认出了这位圣魔的来历。

　　天吞老祖，十二圣魔之一，掌控了风之秩序，又被外界称为风之圣魔。

　　风之圣魔，除了掌控风之秩序之外，还有一个极为恐怖的能力，那就是擅听天下万音，任何的声音都逃脱不了他的耳朵，可谓是加强版的顺风耳。

　　对于风之圣魔的出现，诸多强者震惊之后，更是好奇他出现在寒武古域上为何要对天榜大打出手？

　　“这天榜……难怪能够察觉到寒武古域上任何一处的能量波动，原来其诞生于寒武古域核心之地。”

　　经过一番出手，天吞老祖对于这天榜又多了一分认识，手中连翻，一件件早已准备好的宝物抛了出来，落到天榜峰的各处位置之上，开始破坏天榜峰上各处天地自生的封印。

　　“好生神奇之物，不愧是古域核心诞生之物，别的封印是时间越久封印就越弱，而这里的封印却是时间越久力量越强。”

　　天吞老祖感慨了一句，暗自庆幸自己来时准备的十分妥当，在一件件宝物落定位置发挥作用之后，他身躯一震，其头顶处有一道光芒闪烁而出，化作了一个微型的“天吞”，正是其元神。

　　噗！

　　天吞老祖一张嘴，一口鲜血喷到了元神之上，此血非是普通的圣魔之血，而是其经历不知道多少万年才在体内形成了的一滴圣魔神血，里面蕴藏的是纯粹的秩序力量。

　　“合！”

　　那“天吞”与神血融合在一起后，轻喝了一声，身体一动，直接落到了那天榜峰之上，尔后往下一落，就完全融入了那天榜峰之内。

　　不多时，那天榜峰晃动了起来！

　　见到这一幕，寒武古域上各处关注这里的强者神色都是一变。

　　而在这时，那天吞老祖则是神色一喜，嘴巴张了开来，但见那摇晃越发剧烈的天榜峰飞离了原来的地方，且渐渐缩小，直接落到了天吞老祖的嘴巴里。

　　天吞老祖吞下了天榜峰后，神色连变，身上光芒闪烁了好久之后才消散去。

　　“好！”

　　天吞老祖神色大喜，笑道：“只要将此物彻底炼化，将本祖的擅听与此物的擅查结合，本祖便可随时随地知晓寒武古域之上的万物万事。”


第744章 合作

　　寒武古域上各族强者眼睁睁看着天吞老祖将天榜峰吞入口中尔后消失在了视野之中，都无比震惊。

　　圣魔的出现，天榜峰被夺取！

　　这两件事情，在寒武古域上很快掀起了无数议论，同时，整个寒武古域也弥漫了一层紧张与恐惧。

　　“圣魔出现，意味着天魔结界的封印已经限制不了魔族的出入了，神魔大战随时都将开始！”

　　万物院长神色极其难看，喃喃自语而道，甚至连嘴唇都有些哆嗦了起来。他是经历过上一次神魔大战的人，更见识过十二圣魔与那十二古皇塔的最终一战，十数万年过去了，依旧是他心头最震撼的一战，也依旧是他至今无法去相信的战斗，更非是他所能够企及！而今，他又身为十域联盟的裁决长，压力更是大了许多。

　　稍稍定了一下心情，万物院长转而望向杨弃，好似宽慰自己还似宽杨弃的一笑，知道杨弃至今未曾上天榜，故而对这天榜峰所在位置感应不到，因此万物对杨弃解释道：“方才镜子里显示的场景乃是天榜峰所在位置，至于那收取了天榜峰的，乃是天魔一族十二圣魔当中的天吞老祖，掌控风之法则，又称风之圣魔。”微微停顿一下，语气加重了许多：“风之圣魔既现，神魔大战随时都将开始了！”

　　杨弃虽无法感应得到天榜峰所在位置，但对这件自寒武古域创立之初就存在的神物自是有过了解，至于这风之圣魔更也是见过一面，只是好奇这风之圣魔为何要取走天榜峰这件神物，故而问了万物院长，想要知道一些信息，可惜，万物摇了摇头，对此也是一无所知。

　　就在此时，两人所在房间外出现了几股气息，走了进来，正是和光、同尘、烂柯、空痕四人，一见杨弃在此，略有意外，尔后那和光对杨弃与万物说道：“想必二位对圣魔出现取走天榜峰之事已经知道了吧？此事非同小可，我们需要立马采取一些应对措施，要防范于未然。”

　　“嗯。”

　　万物重重点头，说道：“立马联系军事裁决会的成员前来开会。”

　　又转头对杨弃说道：“你若心急神工之事，可现在就去，想必你和三师谈好不需要多少时间，到时候可再直接传送回来开会也来得及。”

　　杨弃想了一下，判定之后，点了点头，道：“也好，那我就此告辞，定会立马赶来。”

　　说罢，杨弃与五人告别，由战争学院内一位长老引到了一处秘密的传送阵之地，此传送阵乃是直通神工学院的，进入其中，身子稍稍一晃，周边场景一变，杨弃便到了神工学院的一处传送阵。

　　“来者何人？”

　　传送阵边上出现了一个声音，杨弃望去，发现竟是一尊巨大傀儡，身高约有千余丈，实力在大帝四重天，双目闪烁红光，盯看着杨弃。

　　杨弃将战争学院学院令牌拿了出来，被那傀儡双目内的红光一扫，尔后又说道：“我乃蓝海族人大棒，此来为见三师前辈。”

　　尔后，也不多言其他，直接将万物送给自己的传讯器催动了起来，很快，那傀儡身躯微震了一下，对杨弃说道：“请上来吧。”

　　摊开了一只手放在杨弃面前，杨弃跳了上去，这巨人傀儡托着杨弃将手一伸，那手臂本就极长，在伸出的过程之中更是变长了许多，就这么一伸，直接是去了不知道多少里路，尔后手一放，将杨弃放在了一座古朴的石屋之前，这石屋边上有零星石块极多，以着不规则的方式排列着，杨弃定眼一看，神色微微一敛，知道此乃是一处奇阵，而现在他的位置正是在这奇阵的最中央之处。

　　待杨弃身子落定，那巨人傀儡之手离开之后，这些石块都是精光一闪，尔后一个这奇阵当即催动了起来，光芒微敛，却内藏无尽杀机。

　　与此同时，那原本近在咫尺的石屋移动了起来，往后倒退出了这石头堆之中。

　　紧接着又从石屋内传出了一个声音：“大棒道友，前来石屋一叙。”

　　杨弃见此景闻此言，当然明白这石屋的主人也就是神工学院的院长三师是要试一下自己的阵法之道，遂即一笑，对那石屋处拱了拱手，道：“多有得罪。”

　　杨弃将阵法之道催动了起来，全身笼罩在一层淡淡的光辉之中，伸出双手，十指连动，只在瞬间，就结出了足足一百零八个手印，这些手印均是悬浮在杨弃面前，随着杨弃一声轻喝，一百零八个手印散开飞落到了这阵法的不同角落里面。

　　“开！”

　　杨弃低喝一声，那些手印落下之后，不是爆炸，而是融入了那一百零八个阵基之中，这座名为罡煞古阵的上古奇阵，便在杨弃这一波攻击之下光芒沉默了下去，回到了最初那平静犹如止水的模样，而远去的石屋也是被拉回到了原来的地方。

　　“好！好！好！”

　　这石屋之中走出了两人，一个白发苍苍的老人抚掌而大赞，原本混沌的目光有精光闪烁，盯看向了杨弃，大为兴奋的说道：“早闻道友阵道通天，今日一见果然如此。老夫这罡煞古阵虽非是何等强大的阵法，但也是一个流传自上古的奇阵，道友竟能一击而破之，实在是让老夫汗颜啊！后生可畏，后生可畏啊！”

　　“前辈谬赞了。”

　　杨弃对这老人拱了拱说，笑道：“此罡煞古阵甚是奇妙，也亏得晚辈曾在一卷阵道古籍之上参悟过此阵，知其运转奥秘之处，否则，如何能这等轻松破开。”

　　尔后，杨弃又对老人身边的另外一个人拱了拱手，笑道：“图父前辈，又见面了。”

　　这老人身边之人正是之前曾被龙武二尊邀请助拳对付杨弃的图父，尔后见识过杨弃那神乎其技的破阵之法，心中升起无尽的好奇与疑惑以及震惊，便来了此处，寻找其老友也就是三师倾吐心事，一时又因神魔大战在即，便留在了此处。

　　由此，那三师对于杨弃也是了解了不少。

　　图父略有尴尬一笑，也对杨弃还之以礼。

　　“来，来，来。请石屋一叙。”

　　那三师老人自然是知道这两人之间的过往，朗朗一笑，引两人进入了这石屋之内。一入石屋，豁然开然，这石屋之内显然是一处秘境，别有洞天，可见青天白日，仙鹤神鹿，鸟语花香，好似一处世外桃源。

　　当然，这里面随处更可见阵法之基，杨弃眼睛稍稍一看，便发现不下千处不同的阵法，可见这三师老人是何等嗜阵之人。

　　“今日，你我三人，寒武古域上的三大阵法宗师难得一聚，本该畅饮三百杯！”

　　分了宾主坐定之后，那三师老人说道：“不过，老夫也知道如今形势不容，还是先谈正事，日后有时间再叙吧。道友，那万物老头已经将你的事情稍稍提了一下，不知道，你所谓合作又是怎么个合作法？”

　　杨弃稍稍沉吟，说道：“晚辈曾在域外游历，得一处文明，此文明非是上古所遗，但却有其奇妙之处，便是可将七大职业的特点融合在一起，从而创造出更多更新颖更强大之物，如药物，如武器，如法宝，如傀儡，等等。我现今已经集结了一群人建立了一处实验室，将那文明许多精要之处都整理出来，有丹药八百，武器三千，其余更是不计其数。只是，晚辈身边的七大职业之人毕竟是在少数，故而前来寻求前辈帮助，借我七大职业的精英一用。”

　　三师老人捋了捋胡子，说道：“道友提出十域联盟之想法，对于此次神魔大战功不可没，按理来说，我神工学院也在十域联盟之内，派些人手前去帮忙是应该的。不过，既然道友说是合作，那老夫自是要问一问这对我神工学院有何好处？”

　　杨弃一笑，伸出一个手指头，说道：“每一个修炼七大职业之人，想来最缺的就是资源了，我也知道每一位职业大师的成长其背后都是成千上万的资源堆砌而成的。而我那实验室，如今有天才地宝无数，可供贵学院学员一边帮助我们制造物品一边修炼职业技能。这是第一个好处。”

　　又叠了两根手指，道：“我那实验室所整理出来的诸多精要，对于七大职业都有着很大的启发，非是晚辈夸口，对于贵学院学员的见识与创新能力，定有着不可计算之提高。这是第二个好处。”

　　“第三个好处，贵学院学员在我那实验室内制造出来的物品，除了他们个人会获得酬劳之外，还会有神工学院的一部分抽成。至于那报酬与抽成，定会让前辈满意，保守估计起码是神工学院年收入的百倍！”

　　杨弃又道：“而这些制造出来的武器与弹药以及其他，都将用于神魔大战。哦，险些忘了……”

　　杨弃手中一翻出现了一块玉简，道：“这是关于那个文明整理出来精要所制造出来的一些半成品，还请前辈先过目一下，以便能更好的了解那听上去空泛泛的三个好处。”


第745章 变天了！

　　三师接过那玉简用精神力一扫，神色很快出现了震惊之色。

　　这玉简之中非但有各种半成品的详情介绍，更有其制造所需的材料，显然那么简单的材料制造出那样威力的半成品是三师都无法想象得到的，还有一段是之前陶明在讲说时龙武二尊等人的反馈。

　　三师看过玉简之后，又将玉简给了图父观看，图父神色很快也是与三师一样。

　　如此一对照玉简，三师身为神工学院院长，自是知道杨弃所说三个好处是何等的好处。

　　暗中深吸了一口气后，三师开口说道：“道友所说的合作，老夫没有任何意见，届时，道友只需说出需要何等人才，我神工学院必定竭尽所能满足。”

　　杨弃虽是早知道会是这样结果，但脸上依旧是显现出了大喜之色，对那三师拱了拱手。

　　“既然道友之事说完了，那老夫这里也就不留道友，道友还是提早回去战争学院吧，天榜峰之变，你等军事裁决会的成员，定是要开会了吧。”三师又道。

　　杨弃点了点头，也不多留，与两人告别之后，出了这石屋。石屋外面，那只傀儡之手已经等在那里，杨弃跳上之后，直接就到了传送阵，一阵光芒闪烁，回到了战争学院。杨弃离开那传送阵，朝着军事裁决会开会的地点而去。

　　……

　　寒武古域极远之外，一片繁星浩辰之中托出了一块巨大的大陆，正是十大古域之一的一处，其面积之大，在十大古域之中仅次于寒武古域，而其实力，比起饱受神魔大战涂炭的寒武古域则要强上不少，而且，这块古域乃是一块大一统的古域，在其创立之初直到此时，始终由一个古老的种族所统治者，这个种族被称为娲族，而这块古域正是娲域！

　　这娲族的创造者正是在宇宙各处都有着传说的娲神！

　　此刻，在娲域之中最为繁华与强大的补天城东门之外，走来了两个俏丽女子，正是不久之前离开了寒武古域通过种种办法来到了这娲域的桃姬与罗刹女。

　　“姐姐，终于到补天城了。”

　　桃姬虽说比起罗刹女来年龄大了不止一两百岁，但向来却是以妹妹自称，此刻到了补天城外，神色出现了少女的雀跃。

　　罗刹女点了点头，脸上也是露出了喜悦之色。

　　“走，那补天阁就在里面了。”

　　罗刹女拉着桃姬的手，朝着城内而去。

　　……

　　“终于找到你了！”

　　距离寒武古域约有三千多光年距离的一片偏僻星空之中，一连穿梭过好几十个传送阵的刹那终于到达了目的地，看着不远处那颗头颅一般的星球，其脸上显现出了兴奋之色，口中一啸，身体化作光芒就落到了那星球之上。

　　这颗星球完全是蛮荒之处，无法生存任何的生命，但却是有着一股萦绕不散的凶恶之气存在，这对于刹那来说，更是一件好事。

　　“感应到了！”

　　端坐在这星球上良久，刹那眼睛猛然一睁，尔后身体再度化作光芒直接朝着地底遁去。足足半天之后，刹那发现了一股凶光，很快，一块菱形的黑色水晶出现在了他的视野中。

　　“就是你了！”

　　刹那定住了身形，口中念念有词，一道残影分离出了身体，飞了过去，将那黑色水晶缠绕了住，渐渐融入其中。

　　“三天时间吗？不算久！”

　　刹那确定要炼化这水晶从而掌控这块星球将其炼化为恶灵之首的时间，脸上出现了笑意，尔后，全身心沉静了下来。

　　……

　　参加完军事裁决会的杨弃，去了一趟百兽谷后就直接回到了蓝海国。在此次会议上，因为圣魔的出现，对于任何一个与会者，都是一股很大的压力。由此，在会议上也是商议不出什么有效的办法，所幸的是对于此事与会者都达成了一些协议，而与此同时，对于神魔大战的备战也是真正进入了白热化之中，诸多强族都是答应给出了很大的资源，用于神魔大战之中，各方的军队也是彻底调动了起来。

　　最重要的一点，那就是各族各方都打通与战争学院以及多处战争可能发生的地方的传送阵。

　　回到了蓝海国不久，神工学院那边就传送来了第一批人员，其带队者则是三师院长本人。三师院长也是来了这里之后才知道时光舱的事情，越发高兴自己答应了与杨弃的合作。

　　接下来的几天，寒武古域上一切都似乎趋于了平静，似乎那天榜峰之变不曾发生过一般，但越是如此，许多强者强族的心头上却是笼罩着更多的压抑。

　　而这份讶异，狂风雨来前的宁静，很快就被打破了！

　　轰！

　　望空城上空，天魔结界的入口处，突然出现了一声惊天动地的巨响！

　　在巨响声爆发的不远处，有一个人影屹立在虚空之中，全身飘渺，正是已经将天榜峰炼化掉了的圣魔天吞！

　　随着那一声巨响消散掉，这天魔结界如今处一片虚空顿时变化了模样，显现出了一个偌大的漩涡，而这漩涡一现，天吞脸上神色顿时一喜。

　　天吞手中法印连结，打入了那漩涡之中，只见得周边虚空内的一股股力量全部给气抽离了出来，全部融入了那漩涡之中，不多时漩涡定住不再旋转，犹如成了一条通道。

　　“成了！”

　　天吞眉头一扬，心念一动，传音给了此刻入口另外一处之人，不多时神色又是一敛，口中喷出了一团精血，打入了那漩涡凝固成的通道之内，尔后，定定看着那通道。

　　足足过了百余息的时间，通道里面出现了一个身影，飞落到了天吞边上，跪拜在虚空之中。

　　天吞见此，伸手一探，认定眼前这位大魔修为的天魔通过这通道并未受到任何的力量禁锢，当即神色狂喜。

　　“终于打通了！”

　　随着天吞声音落下不久，那通道内再度出现身影，而这一次则是一群，一大群，一出那通道，见到了这寒武古域的青天白日，每一个脸上都是出现狂喜之色，尔后狂啸不已。

　　天吞见到这些天魔族人如此神色，并未有任何的阻止，反而脸上也是出现了一些触动。

　　是啊，太久了！

　　十二万年，终于离开了天魔结界，再临寒武古域！

　　随后的时间内，天魔族人出现的越来越多，将这片天空站得密密麻麻，数量之多，几乎是不可计算。

　　在天魔族人大批出现之后，又出现了其他魔族之人，如炎魔、绿魔、幻魔、力魔、大地魔族、风魔、沙魔……

　　望空城上空，完全被魔气笼罩了住！

　　望空城无论是上一次神魔大战还是即将来的下一次，都是极为重要的一处地方，寒武古域上各族在此自然都是有着一些监察的力量，虽说自望空城被弱水淹了之后那些监察的力量弱了许多，但现今发生的这一幕，实在是太过于浩大，即便是在望空城边上的一些城池都是看得一清二楚，故而，寒武古域上各大势力也都是很快看到了这里发生的事情，一个个一族族，神色全部都是大变！

　　眼下，望空城上空出现的魔族数量之多，已然是达到了一种骇人听闻的地步，而那些曾经参加过上一次神魔大战的强者们，更是从这数量之中看出了在天魔结界之内魔族并非是被禁锢了，反而有了一部分的发展，单单现在出现的人数就比当初被封印进去的人数多了不少。

　　唯一庆幸的可能就是出现在这里的魔族实力了，虽说其中也有大魔、魔皇这样层次的存在，但数量不多，多数的还都是王侯战将位阶，显然是天魔结界里面无论是天才地宝还是天地灵气都极为贫瘠，无法与十大古域相比。

　　但，魔族那边的圣魔存在，却永远是十大古域无法去直面对抗的根本！

　　而就在不多久之后，那通道里面又是出现身影，这一次数量不多，仅仅只有十来人，但每一个身上的气息，即便是通过各种手段观看到的各族强者都是灵魂一颤。

　　这出来的十来人，每一个都是圣魔！

　　在这十来人出了通道之后，与那天吞老祖汇合，加起来的人数刚好是十二个。

　　十二圣魔！

　　“要开始了，要开始了！”

　　所有看到这一幕的人，嘴巴都是忍不住哆嗦，喃喃自语。

　　而就在这十二个圣魔都出现在寒武古域上之后，忽然之间，天空翻滚了起来，好似整片天空都要掉落下来一般。

　　这一幕，非但只是发生在望空城上，寒武古域上任何一处天空都是如此！

　　不，应该说是十大古域上任何一处天空都是如此！

　　这一幕，非但让那各族强者神色一变，便是连那十二圣魔神色都是有了变化。

　　“要来了，居然这么快就来了！”

　　那十二圣魔都是抬起了头来，眼睛发出精光刺入那高空之内，脸上神色越发精彩。

　　“都下去。”

　　天吞对那依旧还屹立在高空之中密密麻麻的魔族之人轻喝一声，手一挥，所有人魔族，包括十二圣魔都是落到了地面上。

　　这时候，天空之中的翻滚之距离已然是到了极致。

　　尔后，十大古域，每一处天空之中都是传出来了一系列的声响。

　　咔咔咔咔咔咔咔咔！

　　绝大部分人对这个声音都是极为疑惑，不知何物。

　　而知情者，都是神色处于了呆滞之中。

　　“变天了！”


第746章 秩序法则

　　十大古域，乃至于整个宇宙，每一处的天空都是翻滚不已，又出现了咔咔咔咔咔咔咔咔的破碎之音，这对于经历过上一次神魔大战的各族强者们来说代表着什么，实在再清楚不过了！

　　变天了！

　　那咔咔咔的清脆声响，乃是天地之间的法则秩序的碰撞，因为碰撞，法则秩序不但将会更明显，也将更加混乱，因为碰撞可能原本存在的法则将会失去，更可能会生出更多的法则秩序！

　　对于这样的一幕，不少强者都在上一次神魔大战之中遇到过，但，上一次，这一幕，是出现在神魔大战最激烈的时刻，而这次，显然是提前了，而且提前了很多。

　　这，兴许与此次神魔大战非同寻常有关！

　　十二圣魔一离开天魔结界，就立马变天！

　　十域强者们，神色都是极为凝重！

　　不多时，十大古域上所有绝世大帝位阶的强者都是再度神色大变，因为他们感觉到了天地之间一条条法则秩序的存在，虽说一些法则秩序依旧不是那么明显，但相比于之前来说要明显了许多，当然，实力的强弱，感应到的法则秩序多少与强弱也是有着绝对的关系。

　　“没想到这一次来的这么早！”

　　即便是十二圣魔，此刻见到突然变天，神色也是出现了惊诧之色，同时，还有凝重！

　　这十二个圣魔很快传音商议起来了什么事情，而那天吞老祖则是手中翻出了一块山峰模样的令牌，正是那天榜峰所化之物，查看了些许时间后，对其余十一个圣魔说道：“此次天地秩序这么早变动，对于我等来说并非是什么好事。上次神魔大战，族内绝世大魔死伤太多，而这十二万年来，新晋的则是不多，而且无论是资历还是气运都是不强，想要在此次秩序变动之中窃取一丝气运从而证得圣魔的恐怕没有一个。而十域之中的那些老东西，无论是存活时间还是实力以及气运都要强了不少，此次秩序变动如此之大，恐怕将会在极短时间内出现多位圣主强者。故而，我们必须以最快的速度将这寒武古域占领，从而夺取这寒武古域上的种族之气运。”

　　十一个圣魔闻言，俱是点了点头，自是对此十分清楚。

　　宫黎老祖也就是十二圣魔当中的水之圣魔开口沉声而道：“当今寒武古域，要说气运以及势力与实力最强者莫过于蓝海古族，当拿此族第一个开刀。”

　　闻听此言，天吞当即摇头，说道：“宫黎，那蓝海族的小子的确是气运非凡之辈，但，其身上还与神墓之中那箴言有关，在没有彻底弄清楚那箴言之前，万万动他不得。”

　　天吞最是清楚宫黎老祖的后人特别是其最得意的弟子冰淇儿就因杨弃而死，更是杀了他苦心经营的分身——玄冥老祖——知道他心中对杨弃最是忌恨，不过，眼下局势，即便是圣魔位阶，也是任性不得。

　　宫黎老祖闻言，神色一冷，但他也知道如今天吞乃是对寒武古域以及此次神魔大战最有发言权的一个人，想了一想，便不再多言。

　　“宫黎，放心吧，等南域南部局势定下之后，我与你一同前往蓝海国，到时候那蓝海族人如若不归顺我们，便强行将其抓拿了便是，等弄清楚箴言之后，要打要杀，悉听尊便。”

　　天吞宽慰了宫黎一句，然后快速布置了接下来要做的事情，其一，要尽快将整个南域南部攻打下来，最为魔族的最前线，天魔结界之内，如今还有军队，必须要一片土地来供他们安营扎寨。其二，圣魔老祖们必须要尽快赶往各强族所在之地，将一些有气运的强者能收服就收服不能收服就杀掉。其三，也是最重要的一件事。他们必须要尽快合力打开那十二座古皇塔最深处的秘境，在十二个秘境之中各有一件魔族的至宝被镇压在下方，而那十二件至宝联合起来，乃是一套至宝，威力非同凡响。

　　此事，唯有当初十二位古皇与十二位圣魔知道，即便是强如无序等人都不清楚。

　　“天吞，你与宫黎、雷霆来指挥军队进攻南部各处，我等先去古皇塔处查看一下那最深处的封印，等将封印解开之后，会传音给你们。”

　　“好！分头行动！”

　　……

　　灵域，整块古域的中心——灵母城。

　　在这座繁华无比的城池最中间，有一片广阔的区域乃是整个灵域的禁区，没有得到同意，谁人都不能进去，而这个同意自是指的灵域之主——母巢。

　　在这片禁区的最中间，有一片灵池，正是那母巢所在之地，此刻，在这灵池的上方，出现了一个虚影，显现出来的乃是少妇模样，充斥圣洁的光辉。

　　“看来果真如三位圣母留下的箴言所言，天地大劫要来了。”

　　此刻，这圣洁少妇脸上有一丝的凝重，一对凤目盯看着高空之中的翻滚，口中所说的三位圣母自然指的就是当初合力开辟了灵域又分出一滴精血造就了她的那三位太古神邸。

　　突然之间，一对凤目之中各迸射出了一道豪光，直入苍穹！

　　在那翻滚犹如浪涌的穹苍之中，不多时落下了一道充斥着神圣之力的光辉直落到了这片灵池之中，进入了下方那母巢的身躯之内。

　　“是大劫无疑，同时也是大机缘！”

　　这虚影收回目光，脸上显现出了兴奋之色，方才落到灵池内的那道光辉内蕴藏着的就是最原始法则的力量，而且，正符合她所修之道，如若炼化，凝成元神，她便可证得圣主位阶！

　　……

　　佛域，阿弥山。

　　此刻这座佛域圣山上空悬浮着一尊脑后带有光团的大能，在圣山之上则有无数佛域之人打坐在那里，目光都是盯着上空悬浮着的人，充斥着敬畏与崇拜。

　　“秩序崩塌，法则碰撞，天地大变，万物大觉！”

　　这大能正是佛域的掌权者，浮屠佛主大知觉，人称世尊！

　　此刻，大知觉手捏法印，口中念念有词，身体缓缓升了起来，竟然直接进入了那翻滚的天空之中，好似被那翻滚如浪的天空吞没了进去。

　　不多时，天空之中一片翻滚停止了下来，从其中落下了一个人，正是大知觉，此刻大知觉身上好似披着一层霞光，显得神圣不已。

　　待其落到了那阿弥山上后，山上之人全部跪拜，齐称世尊！

　　……

　　几乎是与此同时，剑域、娲域等等总共还有五处古域，各有差不多的事情发生，其域内最强者都是在这天地大变的第一刻，切切实实的感应到了其所修之道或者可以直接说证得圣主位阶的那条法则，并将那法则引入了体内！

　　同时，在宇宙一片星空深处，一艘战舰在星空之中穿梭，因天地大变，这宇宙深处的虚空乱流比起往常还要凶猛了不知道多少倍，但即便这虚空乱流如何凶猛，都无法影响到这战舰半分。

　　“找到了！”

　　就在此刻，那端坐在战舰甲板上的周密眼中一张，手指直指前方，不多时，一众人看到了在一片虚空之中，此刻正端坐着一个人，其身躯上大方光华，任凭那虚空乱流袭来都是毫发无损，身上释放出来的气息，即便是隔着极远，都是让众人感到了一阵心悸。

　　这端坐在虚空之中的人，不是别人，正是那寒武古域第一强者虚妄老祖。

　　“好一个第一强者！”

　　不尘见此，双目一眯。他如今的修为自是感应到了虚妄身上有两股力量在交战着，心想，这就是杨弃所说的虚妄陷入了心魔。

　　轰！

　　突然，那虚妄老祖上空出现了一声巨响，紧接着，有一道神圣之光辉从虚空之中生出，进入了这虚妄身体之中。

　　“嗯？没想到在这一刻，这虚妄居然还想要引法则入体，要在陷入心魔的时候去证得圣主位阶！看来，这是虚妄原本就料到的吧？如若以此证得圣主位阶，实力之强，恐怕要直接超过那魔族的十二圣魔了吧，果真是好心思！”

　　不尘见此，神色一振，尔后脸上却是露出了惊喜之色：“不过，这般的算计，恐怕要为贫道作了嫁衣裳了。”

　　不尘背后洞天撑开，全身力量滚翻而出，又拍了一下座下青兕，传音说了一句，尔后便是径直飞向了那虚妄老祖所在之地。

　　……

　　而寒武古域之上，在那四方海域的交汇之处，此刻也是出现了一个人，傲立在了那翻滚的天空之中，脸上显现出了兴奋之色，这个人不是别人，正是寒武古域乃至十大古域之上最有可能证得圣主位阶的无序，在上一次神魔大战之中就差一步便证得了圣主位阶。

　　此刻，无序从那翻滚的天空之中切切实实的感应到了自己所要的那条法则之存在，脸上越发兴奋，而就在无序要引那条法则入体的瞬间，脸上却是突然大变。

　　“原来如此！”

　　无序忽然大笑了起来，那条眼见就要进入了无序体内的法则，在其大笑声之中被其震碎，消散在了高空之中！

　　……

　　地球，各大强国天文站以及航空中心，都观察到了太阳黑子突然之间增加了原本的千倍不止！

　　不久后，地球大气层外平静的太空，突然犹如波浪翻滚了起来。


第747章 十域合一

　　“这是怎么回事？”

　　地球各大强国的天文观察站以及航天中心的人员脸上全部露出了惊诧到了极致的神色，尔后，看到各种卫星拍摄来的外天空变化照片与视频，脸上的表情已然是不够用了。

　　而很快，安置在高空之中的卫星也都失去了联系，自然是被那天空翻滚的力量全部破坏了掉！

　　“全部失效了？其他国家呢？也是如此！”

　　“怎么办，怎么办？”

　　很快，这些消息被各国政要知道，纷纷赶往或者视频连线天文站，却是一筹莫展。

　　又过了几分钟后，这些科学家或者政要们还未来得及震惊完，地球的上空则也是出现了异象，但见天空之中整片空间翻滚了起来，好似天空张开了大嘴，要吃掉地球！

　　这一幕，整个地球上的人都看得一清二楚，即便是处于黑夜之中的地球另一面也是如此。

　　好似地球末日！

　　突如其来！

　　华夏、米国等各大强国，紧急召开会议！

　　在这紧急会议尚才开始之际，天空之中张开的大嘴再起波澜，一颗颗巨大的陨石，带着无尽炽热，纷纷朝着地球落去。

　　这些陨石，即便是还在高空之中，极远的地方，地球上即便是一些近视眼的人类，都是将它们看得清清楚楚，可见，何其巨大！

　　传闻侏罗纪时代恐龙的消失可能的原因之一，就是遭到了大量的陨石落在地球上，导致了地球上至今出现过最大的动物灭亡，而整个地球表面也是发生了极大的变化。

　　人们不知道那时候的陨石到底有多剧烈，但，现在看得见的这些一颗颗落下的陨石，他们猜想极有可能非但是灭绝了地球上的人类，更有可能会将整个地球轰砸掉！

　　“真的要末日了吗？”

　　“就这么突如其来，让任何人都没有心理准备？”

　　“人生有太多的不公平，起码在这一刻，地球上的人类命运都是一样的吧！无论是高富帅还是矮穷挫，无论是贵族还是吊丝，无论是什么样的差距！”

　　……

　　就在所有人心中嘴上无数议论，就在无数个复杂或恐惧或疑惑或怎样的表情，一个光点出现在了高空之中，尔后又是一个光点，一个接着一个，兴许一个光点人类的视野还无法能够准确看得到，但慢慢多起来形成了的一片光点，所有人都看见了。

　　不过，他们依旧疑惑，不明白这是什么，更无法猜得到，这是他们的曙光！

　　这些飞到高空之中的光点全部可以飞行的战车，每一辆都与幻影战车十分相像，正是阿九科研室根据幻影战车制造出来的产品，虽然速度与平衡感上相比起幻影战车要差了许多，但就地球上如今的科技来说，已然是黑科技的存在。在每一辆战车上，也都安装上了类似于光能弹的武器，当然，威力也是不可比拟。

　　这一次飞起来的战车数量达到了恐怖的地球，足足有三万多辆，每一辆战车上都坐着一个人，战斗力都在10以上。10以上的战斗力，按照炼气境界来说已然是达到凝气境了，如若是放在之前，就算是地球上所有的强者尽出都不可能，这自然是这段时间来，杨弃分身以及阿九科研室培养出来的超级战士，又大多经历过巨魔战争的洗礼，实力非常之强。

　　此刻，这些战车上超级战士的手中，都是握着一件武器，光芒璀璨，或是数十，或是上百，连接在一起，形成了一个个的战阵，这些战阵自是杨弃分身所传授，杨弃分身知道杨弃的一切阵法之道，可将他们的战斗力提高不止三五倍！

　　而就在这支战车军队的最前方，凭空悬浮着一个人，正是杨弃的分身。

　　因为【分身】效果的进化，杨弃分身有着杨弃本尊一半以上的实力，加上有着杨弃所有的精神力以及手段，即便没有宝物在身上，其战斗力也是惊人的可怕，起码可与绝世大帝周旋而不败。

　　“这次的神魔大战果真非同小可，天地大变既然连地球这样处于宇宙偏远地方的星球都被波及到了！”

　　杨弃分身神色微敛，手朝着虚空一抓，用虚空之道凝成了一把长戟横握在手中，身上木元真气翻滚，将力量催动了极致。

　　“所有人听令，按照各自战阵凝成光芒，不可让任何的陨石残骸落到地球上！”

　　杨弃分身轻喝一声，声音不大，却传入了所有超级战士的耳内，尔后，将那虚空之力凝成的长戟一抖，幻化出了万千长戟，飞射向了那些落下的陨石。

　　轰轰轰轰轰！

　　长戟所到之处，陨石尽碎！

　　大多是的陨石直接破碎成了齑粉，极少一部分有残骸落下，但也都被那超级战士们结成的光网阻挡了住。

　　只在瞬间，杨弃分身便破坏掉了起码近千颗的陨石。

　　但，那天空张开的大嘴之中依旧还有陨石落下，好似无尽无穷！

　　“数量虽多，但所幸地球边上的宇宙空间，灵气与其余宇宙能量都是不浓烈！”

　　杨弃分身神色稍稍一缓，身躯一震，生死领域、虚空领域、阵道领域都是催动了起来，尔后身体飞冲而起，一边击碎那些陨石，一边冲入了那天空的大嘴之中。

　　同时，杨弃分身心念一动，连接到了一处网络，开口正色而道：“告诉所有地球人，我们有实力保护地球！地球就算有末日，也绝不会是今天！”

　　这一幕，这一番话，直接出现在了各国政要紧急召开的网络会议之中。

　　“这是？”

　　看到视频上出现一个人在高空之中以几乎神人般的手段击破一颗颗落下的陨石，又听闻到这一番话，所有人都是出现了震惊无比的神色。也仅有几个大国强国曾经与杨弃或者阿九科研室有过接触的政要见此，神色大喜，彻底是松了一口气。

　　“相信他，相信他们！现在我们要做的就是安抚民心！绝不能让地球上出现任何的混乱！”

　　……

　　“幸亏将分身留在地球上了，否则，这次的变天恐怕真会将地球给毁掉。只是不知道周边的那些星球会不会被摧毁掉，一旦摧毁兴许还会对地球造成一些影响。”

　　在蓝海国内知晓了地球上发生的事情后，杨弃的神色想象凝重。连连判定之后，得出的判定非是大凶，也便暂时安下了心来，现在最重要的还是面对变天之后对寒武古域乃至十大古域以及神魔大战带来的影响。

　　他一边催动心灵感应去判定，一边又是让圣魔分身催动回溯，观察寒武古域上各族强者的动静。同时，又发出了一个接着一个的指令，做出了许多的部署。

　　而就在此时，那天空的翻滚突然停了下来。

　　与杨弃一样，所有强者都是再度神色一凝，显然是对接下来要发生什么都不确定。

　　“嗯？”

　　不少强者在天空翻滚停下不久后，感觉到了脚下大地的晃动，这个晃动的频率非常之小，小到如果不是绝世大帝的实力很有可能感应不到。

　　很快，又有强者感应到了脚下的大地在移动，或者直接说整块寒武古域在移动！

　　这样的感应，犹如是在地球上的人类真切感应到地球在转动，这若非是实力达到了绝世大帝，绝不能够感应得到。

　　对，这些强者们的感应都没有错，此刻，寒武古域的确是在移动，非但是寒武古域，其他九域也是如此！

　　而且，移动的速度越来越快。

　　此刻，十大古域都是以着极快的速度朝着某个中心点在移动！

　　轰轰轰轰轰！

　　砰砰砰砰砰！

　　啪啪啪啪啪！

　　十大古域相距都是极远，在十大古域中间都隔着很大一片宇宙空间，而这些宇宙空间之内自然是有着数不清的星球，在随着十大古域的移动之中，无数星球被移动中的古域撞碎，碾压成齑粉！

　　古域的速度越来越快，快到了极致，用不了多久，古域上大部分人都感应了这种异象，只是少数人能够知道这是古域在移动。所幸的是，古域太大，大到即便是这样快的速度，也不会使得上面的人感觉到冲击力。

　　轰！

　　不久后，一声巨响出现，响彻天地。

　　乃是两座古域撞击在了一起，巨大的震动，使得整个古域都是为之一震，不少处更是因此而褶皱出了巨大的山脉，地面翻滚使得不少区域被毁，无数生灵淹没在其中，而两个古域撞击着的边缘，更是严重，死伤不计其数。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　……

　　又过不了多久，十大古域全部撞击在了一处！

　　“这！”

　　所有能够清楚感应到这些的强者，神色全部处于了无比惊诧之中，对于这样的事情出现，显然是没有任何的心理准备！

　　因为撞击，十大古域原本的总面积减少了许多，起码少掉了三成，而这三成面积上有多少生灵绝对是不可计算的，而在这三成面积之上的生灵能够逃出生天而不死的绝对是掰着手指头也能数出来的。

　　因为撞击，十大古域连在了一起，相连之处以及一些特别的地方纷纷生出了一种奇特的力量。

　　那就是，混沌之力！


第748章 万源宝珠

　　混沌之力，在天地未开之前就已经存在，远早于三千神邸，远早于阴阳二力，是存在于太古之初最早最原始的力量。

　　阴阳二力、三千神邸乃至于整个宇宙天地，可以说都是此物孕育而出！

　　自混沌之中孕育出诸多力量、三千神邸，乃至于开天辟地之后，混沌之力的数量渐渐减少，整个天地，所剩下的混沌之力不散处已经是极少，绝大部分都被各大古域的强者占据，视为族内最重要的资源。

　　比如青丘狐族涂玉娇之前对杨弃所提到的其中一个好处，就是说到了青丘境内有一个混沌不散地。

　　而此刻，这种宇宙最本源的力量，居然在十域相撞之后的连接处再度生出，而且，数量显然是不少，这绝对是所有人都猜想不到的。

　　因为十域的移动与碰撞，那几个古域收取了一道法则的大能之辈都是不得不停止了炼化，感应到十域相连在了一起，神色都是大惊。

　　此次天地大变，一个接着一个让他们预想不到的情况出现，已经是一个个神色紧绷到了极致。

　　尔后不多时，他们也是感应到了十域相撞之处生出来的力量，一个个神色再度惊变！

　　“混沌之力！”

　　“居然这么多！”

　　“这一次神魔大战背后的大事件到底是什么？竟生出这么多变故！”

　　“快，你们立马带人将混沌不散之地控制起来！对于胆敢抢夺者，无论是谁，杀无赦！”

　　惊叹与命令从一个个大能之辈的口中发了出来。

　　“嗯？不单单是十域相撞连接处，连这阿弥山下都生出了混沌之力！”

　　佛域大知觉世尊发现了这一点，神色当即大喜。

　　如大知觉一般大喜的还有其他人，诸多强族的圣地之内此刻也是生出了一些混沌之力，虽不比十域连接处多，却也是不少，足可令人疯狂！

　　“那下面！”

　　蓝海国内的杨弃，通过种种手段，已然是对现今十域相连的情况有了颇多的了解，而很快，他的注意力也是被吸引到了蓝海古城的下方，他在那里感应到了一股奇特的力量，虽然之前没有遇到过，但他可以肯定那就是混沌之力！

　　“三位前辈，你们现在带人前去这几个地方，务必要将这些地方占领掉，如若遇到强敌，先拖延上一些时间，我随后马上赶到。”

　　杨弃很快制作了一块玉简，交给了鬼尊、龙武二尊三人，稍稍交代了几句。这三人自然也是感应到了如今的十域变化，对于混沌之力也是有感应，但显然是不如杨弃那么多。杨弃稍稍想了一下，又是让圣魔分身也跟随三人一同前去。那玉简之中记载的自然就是几处生出的混沌之力所在之处，对于这种宇宙最本源的力量，杨弃知道定然会有多方人出来抢夺。

　　“好！”

　　三人与圣魔分身，带上蓝海国内的诸多强者，包括那万人大帝，朝着东方而去，那里是距离蓝海国最近的十域相连处。

　　而杨弃则是速速对蓝海国内其他人嘱咐了一番，尔后身体化作一道光芒直冲地底下而去。

　　“嗯？那是万源宝珠所在之地！”

　　杨弃往下而去之时，看到了混沌之力生出的地方，赫然就是蓝海古族原本最重要的镇族至宝万源宝珠所在之地。

　　万源宝珠，乃是蓝海古族创造者留下的一件至宝，可自动吸收周边天地内的流离能量化作纯正的灵气与能量供给族人修炼，可以说是一件非常强大的聚灵宝物。对于这件宝物，扬起一直都知道，只不过这是蓝海古族的根基所在，杨弃自不会将其据为己有，再说此物对于杨弃来说也没有多大的作用。

　　此刻，在这万源宝珠周边的诸多上古时代蓝海古族圣人留下的封印已经全部消失不见，整块宝珠都被生出来的混沌之力笼罩了住。

　　“混沌之力，果真了得，不愧为宇宙最本源的力量！”

　　杨弃远远看着，感受了一番，自然是看出了混沌之力的恐怖之处，就是一丝，其中蕴藏的能量也是极为恐怖，而且，精纯无比！杨弃用精神力一扫，靠近之后，发现精神力直接被混沌之力反弹了回去。再细细一看，杨弃发现就算是一丝，就算是绝世大帝想要炼化恐怕都要花上不少的时间。

　　不对！

　　杨弃仔细观看之后，神色当即一变，这绝非是混沌之力将万源宝珠笼罩了住，而是万源宝珠将这些生出来的混沌之力给吸引了过去，而且，此刻居然还在吸收混沌之力！

　　这神色一变，自是变得大喜不已！

　　“这件宝物，看来也绝非是自己原本想象的那么简单！”

　　杨弃喃喃自语了一句，心中催动连连判定。

　　自然，若非是这件宝物非同小可，当初，那轩法也不会久久惦记着此物了，可惜轩法失败太早。

　　杨弃判定得出结果之后，嘴巴一张，一口精血喷了出来，直接落到了那万源宝珠的边上，不多时，万源宝珠连同混沌之力将这口精血也吸入了其中。

　　杨弃见此，手中法印连结。

　　对于万源宝珠的掌控手段与祭炼之法，早早族老们就连同护族大阵的掌控之法一起教给了杨弃。

　　随着一个个法印的打入，没过多久，那万源宝珠微微一震，飞了起来，落到了杨弃的手中，约有一颗乒乓球大小。杨弃精神力一扫，自是发现在这万源宝珠之内，有着一个极大的异度空间，里面现在已经是多了一些混沌之力。

　　“收！”

　　杨弃轻喝一声，将一件空间宝物催动了起来，只是，这件空间宝物却如何也是搬不动那还未被万源宝珠收掉的混沌之力。杨弃又试了一下空间折叠包，也是如此。这混沌之力十分特殊，根本不是什么空间宝物所能够装得下，杨弃又试了其他的办法，效果都是极差，显然是无法搬得动这混沌之力。

　　如此一来，杨弃反而是大喜，因为此刻，他手中就有一件可以吸收混沌之力的宝物！

　　将万源宝珠催动起来，剩下不多的混沌之力过不了多久都被万源宝珠收入了其中，杨弃确定周边再无混沌之力后，这才身体一闪，出了这地底深处。

　　万源宝珠有收纳混沌之力的能力，这对于杨弃来说绝对是意想不到的收获。

　　而在这个过程之中，杨弃也是的的确确的感应到了气道图腾对混沌之力的渴望，这也是应了当初涂玉娇所说的话，炼气一道与混沌之力有着极大的关系。不过，杨弃并未立马将混沌之力炼化，去“灌注”气道图腾。现今，局势太乱，他必须尽可能多的去掌控那些生出来的混沌之力。

　　他重新回到地面后，对族老们说了万源宝珠被自己收取掉的事情，又对留在蓝海国内的强者嘱咐了一句，脚踏金莲，将空间折叠催动起来，也朝着东边而去。

　　不多时，他感应到了鬼尊等人的气息，身体也落到了寒武古域东边与一个古域的相连之处，这个古域乃是十大古域极其特立独行的存在，一域之人只修一道，剑道！而这个古域也就是剑域！

　　杨弃到这里的时候，鬼尊等人已经与也急速赶来的剑域之人对峙在了一起，同时，鬼尊等人一边还多了一群人，正是也赶往此处要占领混沌之力的海族之人，其中领头者乃是一个气息以及长相都与无序有几分相似的古海族青衣男子，同时，四方海主也在。

　　而对峙的另外一番，人数足足有五百之多，每一个的气息赫然都是在洞天级以上，其中绝世大帝的数量也有数十人！而这五百多人，根据服饰来看，赫然分出了金色与白色。杨弃定眼一看，认出了这两股人，身穿金色长袍的乃是剑域五大宗门之一的金光剑宗，而身穿白色宫装的也是五大宗门之一白芒宫之人。

　　在这四股人马相持的中间，乃是一座古域碰撞而隆起的一条犹如长龙一般的山脉，在山脉之上足足有百余处地方都是散发出混沌之力的气息！

　　“如今天地大变，又值神魔大战在即，我等剑域之人不想徒生争斗！但，这座山脉尽数在我剑域境内，所有权必须归我剑域所有！”

　　在金光剑宗内的最前方有一个踏剑而行之人，身上气势极为锋锐，隐隐好似一把绝世的神剑，一言一字，都似乎要将穹苍刺穿，冷冷扫向寒武古域上众人说道：“还请诸位退后，如若踏前一步，格杀勿论！”

　　剑域远在宇宙之中，数次神魔大战都没有多少波及，资源极多，而且所修之道也是最适合杀伐，在十大古域之中排名极为靠前。无论的金光剑宗还是白芒宫，整体实力都要远高于寒武古域上的十大古族，何况此刻两大宗门站在一起，自不将眼前这寥寥百来人看在眼中。

　　“都在你剑域境内？可笑！”

　　那古海族的青衣男子神色一沉，寒声道：“既然你剑域之人如此不讲道理，那一切都在手地上见真章吧！”

　　说罢，这青衣男子背后洞天显现出来，隐隐之中有无尽海洋波涛翻滚，轻叱一声，从那海洋之中冲出了一个虚影！

　　“海魂！”


第749章 剑域上人

　　那古海族人背后显现出来的无尽海洋，乃是其所修的变异洞天，而那奔袭而出的虚影乃是这片洞天内养就的灵物，名为海魂，为古海族人实力达到绝世大帝之后凝聚而成的一种传承之灵，在某种意义上算是第二个圣胎。

　　海魂一出，携带莫大威势，直落向山峰另外一边的剑域之人。

　　海魂一卷，那剑域之人所在之地当即是被无尽的海洋淹没其中，海水翻滚，力大无穷，每一滴水都是奇重无比，压在他们身上。

　　“纳！”

　　古海族人轻喝一声，那被海水淹没的剑域之人，当即是感觉到了肉身出现了消融之状，神色都是一变，若是在浸泡在这海水之中，即便他们肉身再强也将彻底融化掉！

　　“哼！”

　　就在此时，那金光剑宗为首之人，宗内首席大弟子，冷哼了一声，身躯一震，无数剑光从其身上激荡而出，剑光摇晃而席卷，嗖嗖嗖嗖，竟将这淹没了他们的海水直击其根本尽数斩碎！

　　剑斩海水！

　　这是何等精妙之剑法！

　　这海水根本被斩碎之后，当即是化作光点消散了掉。

　　“区区海魂也敢逞强！”

　　这金光剑宗首席大弟子嗤笑一声，眉心之处显现出一道光华，飞出之后化作一剑，金光一闪，那剑没入了虚空之中消失不见。

　　“斩！”

　　这首席大弟子轻吒一声，在古海族人面前凭空出现了一把剑，速度极快，剑光一卷，遮天蔽日，剑身下一刻就出现在了古海族脖子处，一绕！

　　骨碌！

　　古海族人的头颅从脖子上掉落了下来，不见一血。

　　“哼！”

　　这首席大弟子鄙夷一笑，冷声道：“能死在我这虚空剑下，也算你福缘深厚。”

　　“小心！”

　　而在此时，另外一边白芒宫的为首一个宫装女子却是神色一凝，提醒了一句。

　　只是话音还未落下，在金光剑宗首席大弟子的身后却是蓝光一闪，显现出来的一个人，正是被斩掉头颅的古海族人。而在其显现出身体的一瞬间，另外一边那断头的尸体直接是消散了掉，显然是一个替身。

　　这古海族人显现出来之后，面无表情，伸手一抓，虚空似乎被抓破了一般爆炸了开来，从中再次出现了海魂化作一片微型的海洋将这首席大弟子席卷在了起来。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　微型海洋之内，剑光乱溅，但，显然这一次海魂化出的海洋比起之前要强了很多，足足十数息之后，那被困在里面的金光剑宗大弟子才从里面挣脱而出，衣服破碎，脸色难看，极为狼狈，气息也较之前羸弱了许多，好似在里面被海洋吸收掉了一般。

　　一出微型海洋，这大弟子化作一道遁光，直接是落到了金光剑宗之人所在之处，心有余悸的同时脸上怒气冲天。

　　“剑阵！”

　　这大弟子大喝一声，金光剑宗之内当即有一道道剑出鞘的清鸣之声响彻了起来，足足有八十个人身上激荡开来了剑气，飞到起来，纷纷落到了这大弟子的周边，这大弟子身上也有剑气迸射而出，与那八十个人身上的剑气练在一起，布下了金光剑宗内有名的天罡地煞八十一剑阵，在这剑阵之上，显现出了一个庞大的剑影！

　　黑煞煞与白濛濛相间！

　　“天罡剑！”

　　在阵法最中间的那大弟子，手握一把灵剑，轻喝一声，朝着天空挥斩，当即其余人也是与其作出了一样的动作。

　　“地煞剑！”

　　大弟子又斩出一剑。

　　“罡煞合一！”

　　大弟子猛然一喝，剩下弟子整齐划一跟随其一同挥斩手中灵剑。

　　而在此时，那剑阵上空的剑影随之一动，飞斩了出去！

　　一股恐怖至极的剑气随着涌动！

　　寒武古域这一边的众人见此，神色都是一敛，那古海族之人正要往前一步之时，那站在龙武二尊边上的鬼尊手捧一本书籍抢先一步走了出来。

　　“阴阳道！”

　　鬼尊翻开手中生死书其中一页，淡然而道一句，从那书页上飞出了一道黑白相间的通道，直朝那剑影而去。

　　剑影，一罡一煞。

　　通道，一阴一阳。

　　轰然相撞！

　　黑白相间的通道直接穿过剑影，剑影被定在了虚空之中再无法动弹。

　　“轮回盘！”

　　鬼尊书页之中又飞出一道虚影，混混沌沌不见其样，灰灰蒙蒙不见其色，将那剑影一照，当即剑影之中天罡之力被分出，地煞之力也被分出，全部落入了那轮回盘内不见其踪。

　　噗噗噗！

　　那天罡地煞八十一剑阵内的布阵之人全部都是受不住剑影被分化消散掉的反噬之力，一个个咳血不已，神色难看无比。

　　“这是！”

　　剑域之人见到这鬼尊举手抬足之间将那剑影化去，神色都是极为震惊。古海族一众以及那四方海主也是如此，他们自是知道鬼尊是何人，据他们所知鬼尊之前可没有这般能耐！

　　而就在此时，那鬼尊手中又是一动。

　　“奈何桥！”

　　随着鬼尊一声轻喝，这如今已经修复了一大部分的生死书已经可以凝聚出第三样宝象，乃是一座古朴而带着无尽厚重气息的桥梁，直接架在了虚空之中。

　　一见如此，鬼尊边上的龙武二尊身子一跃，直接跳上了那奈何桥上，再一步迈出，身子却犹如是穿越时空一般就到了那剑阵之中。

　　龙气纵横！

　　武气激荡！

　　只一照面，这龙武二尊犹如虎入群羊一般，将这布阵之人全部斩杀！

　　再一迈步，龙武二尊一人出现在了金光剑宗剩下的人群之内，一人出现在了白芒宫的人群之中。

　　这奈何桥非但可以穿梭空间将龙武二尊送到任何他们想去的地方，更是在其笼罩范围之内出现一种奇特的力量，让人心中根本是生不起半点抵抗的心理，即便是这些剑宗之人都是洞天级以上的修为也是难逃其效果。

　　好似正应了其名，奈何桥。

　　可奈何？

　　奈若何！

　　就在这金光剑宗与白芒宫之人陷入了无尽的危机之时，剑域那边出现了两道光芒，气势如虹，只一瞬间就落到了这两域相连之处，一个乃是穿着金色长衫的中年人，一个是穿着白色宫装的少妇。

　　这两人是别个，正是金光剑宗宗主天正上人与白芒宫宫主天绝上人。这两人与诸多大能之辈都是一样，在这十域合一之后第一时间派出了最强的力量前去掌控生出混沌之处，而自己则是好生查看了一番在其宗门内生出了混沌之力。这些强者大多都是知道混沌之力不可收取，自是第一时间布下了诸多禁忌，一是为了防止被人夺去，二则是为了稳固这些混沌之力不流失掉。

　　此刻，这奔袭而来的两人神色都是相当凝重与冷冽，自是将这里发生的事情知道了一清二楚。但见那天正上人手中一翻，出现了一件宝物，上面镌刻着一把神剑模样，将那宝物抛出，宝物在空中一卷，爆发出无尽的剑气，将被奈何桥笼罩住的两宗人马全部卷入其中。而那一身白色宫装的天绝上人则是双目光芒一闪，出现了两把极小的飞剑，嗤嗤激射而出，直钉向那龙武二尊。

　　龙武二尊见此，都是神色一沉，自是知道这五大剑宗之一白芒宫宫主天绝上人的厉害，如果按照天榜排名的话，恐怕足可挤进前三，怕是不弱于妖尊，两人心知肚明，需要拼命一战。不过，就在此时，两人耳中传来了一个传音，便是爆发出力量将那小小飞剑击碎，往后倒退而去。

　　那传音之人非是别个，正是早在两方爆发战斗之时就已经来到的杨弃。

　　龙武二尊踏上奈何桥直接落到了鬼尊身边，那两个上人见此，一时之间也没有去追，这两个上人相视一眼，身上都是爆发出了极其恐怖的剑气，直接朝着寒武古域之人所在之地轰击而去。

　　对于这两域相连之处的混沌之力，两人势在必得，而今，寒武古域这一方也仅有鬼尊、龙武二尊与一个古海族人还有些能耐，自是要趁机将他们斩杀，否则，时间一旦长了，寒武古域上的其他强者如无序这般的存在到来，事情就麻烦了。

　　嗡！

　　在鬼尊身后一直不曾有所动作的圣魔分身发出了一声古怪声响，原本只有正常人大小的身躯猛然暴涨到了万丈之巨，双手犹如山峰，骇然轰击向了那两道剑光。

　　轰轰！

　　拳头与剑光相撞，发出可怕声响。

　　剑光溃散，而那身体内依旧保留着不死法则的圣魔分身，浑然无恙！

　　“圣魔气息？”

　　两个上人见此，神色一沉，对于寒武古域上发生的一些事情自是有所知晓，也知道这圣魔分身的来历且如今被一个蓝海古族之人收服。

　　“我来拖住这圣魔分身！”

　　天正上人身躯一震，幻化出了法身，手持巨剑，对那天绝上人说了一句，直奔那圣魔分身而去。

　　“好！”

　　天绝上人点了点头，手中掐了一个剑诀，无数小小飞剑激射而出。

　　“哼！”

　　这时，有一个冷喝破空而来，天绝上人只觉眼前一晃，便看到了一个颀长的身影，神色当即一沉，自是认出了这人就是寒武古域上极具神奇色彩的无序。

　　在后方正准备出面阻挡宫装女子天绝上人的杨弃见此，心中一喜，稍稍一想，还是传音给了无序一句：“前辈来得正好，你来拖住这两人，我去收取混沌之力！”


第750章 混乱空间

　　在天地大变十域合一之后，无序将一道从天地之中引来的法则震碎，后发现各处出现了混沌之力，对此却也是极为重视，派出了族内高手与四方海主来此占领，而自己则是去了古海族祖地之内，那里也是冒出了混沌之力。

　　无序对于混沌之力也曾见过数次，更是曾经吸收炼化过，深知此物玄妙无比，思来想去倒也是找到了一种极其苛求的办法可以将混沌之力收取掉，但无论是耗费资源还是时间，都是需要极多。

　　此刻，他感应到这边的争斗，速速赶来，却不料杨弃传音过来说自己要去收取这隆起的山脉上的混沌之力，自是一愣。

　　他对于杨弃也是也算熟悉，自不认为杨弃不知道混沌之力的厉害，会说出这番话来，暗想，此子难道也有办法收取混沌之力？

　　再加上，现在处于两域交锋，他虽有自信战胜这两个剑域的上人，却也是需要不少的时间，由此，能够给杨弃去收取混沌之力的时间，自然是极少无比。起码，按照无序自己的办法来说，断然不能够将这里山脉上的混沌之力收取掉一处。

　　如此一想，无序暗自惊疑。

　　“好。”

　　无序稍稍一愣之后，不动声色传音给了杨弃答复，尔后，一股混乱之力从其身上翻滚而出，将那白芒宫宫主天绝上人飞出的小小飞剑尽数震碎，也不急于攻击，只冷冷望向这天绝上人，寒声道：“天绝，你是否太不将我寒武古域之人放在眼中了？混沌之力，你也想独占？”

　　天绝上人见是无序到来，心中一沉，对于这极具传奇色彩的无序自是有十分忌惮，不敢直接出手。而那边本欲奔袭向圣魔分身的天正上人见此，也是剑锋一转，落到了天绝上人边上，身上气势凝而不发，盯看着无序，沉声而道：“无序，这座隆起的山峰尽数在我剑域境内，理该属于我剑域！”

　　“哼！”

　　无序见争斗暂时停了下来，自是乐意见到，也不出手，准备为杨弃多争取一些时间，冷哼了一句后，说道：“十域相撞相连在了一起，边缘地方有多少是融合在一起的，你说这座山峰属于剑域，它何曾不是也完全在我寒武古域境内！”

　　“如此说来，这山峰该全部属于你寒武古域了？”那天绝上人冷冷一笑：“如今天地大变，本宫不想节外生枝！无序，你若是现在就带着你们的人退走，本宫与天正上人商量一下，兴许还会给出这山脉上的几处混沌之力给你们寒武古域！如若不然的话……无序，你虽强于我二人，但我二人联手的话，你必败无疑！”

　　无序闻言，淡淡一笑，道：“看来，你剑域果真是想要独占这山脉了，连商量的余地都没有。”

　　微微一停，无序的双眼眯了一下望向剑域方向，道：“原来是你剑域之内又有诸多好手赶来了，难怪有这般的自信。”

　　那天绝与天正两人脸上一滞，尔后冷笑了起来，道：“你既然知道那就最好了。你无序虽强，但你们寒武古域势力龙蛇混杂，能够凝聚起来的力量实在是太小了。无序，你可曾听过独木难支的道理？”

　　“独木难支？”

　　无序眼睛又是眯了一下，道：“想来你二人还不曾知道我无序向来不怕人多吧？”

　　说罢，身上的混乱之力凝成了一道冷芒，直接是奔袭向了那两人。此刻，无序感应到剑域方向有多股力量朝着这边而来，知道再拖延时间反而不妙，当断则断，猛然出手。

　　“等我剑域之人到来，你所做一切都将徒劳无功！”

　　两位上人哈哈一笑，各自都是祭出一把飞剑，带起无尽剑气卷向了那道冷芒，两人传音说了一句，一左一右站定，形成了合击之势。

　　轰！

　　一声巨响，无序那道冷芒与剑气相撞，爆出巨响。

　　这时，在巨响声还未停下，无序身子一冲，已经是进入了两人的中间，突然，其背后显现出了一片海洋，乃是其洞天所在，这海洋与之前古海族的海洋不同，里面不是水，而是一片混乱之气。

　　“混乱空间！”

　　无序低喝一声，周边空间当即扭曲了起来，原本站定了东西形成了合击之势的两位上人，位置当即就被打乱。

　　同时，这整片空间也是处处弥漫着混乱。

　　两位上人见此，身上剑气激荡开来，但很快发现，激荡出来的剑气被那混乱之气笼罩，威力减少了许多，而且，隐隐处于了混乱状态，竟有不听两人指挥的样子。

　　“领域！”

　　天绝天正两人见此，神色一凝，知道这是无序最擅长的领域混乱空间，此领域在十域之中都是闻名的存在，是一个极其特殊的领域。一般来说，领域这种手段在洞天养成之后就极少有人特别是绝世大帝会去使用，就算用也是多数用来辅助，而无序的这个领域却是有着非常强的攻击力，甚至强于他的洞天！

　　十域之中都有传闻，无序所修之道极为特殊，九条大道都是与混乱有关，甚至有传言他的九条大道都是相同的，一重天时为一九之数的混乱之道，二重天时为二九之数的混乱之道，到了九重天则是九九之数的混乱之道。修成九条一模一样的大道，完全是不可取也不可能的事情，但无序非但修成了，而且将这九条道融合在一起，化作一条混乱极道，可谓是超出了所有人的认知范畴！

　　也有传言，正是无序所修的都是混乱之道，无序才会成为在天地秩序法则日渐减弱的上次神魔大战之中险些一步成就圣主。

　　可谓是反其道而行之的真正典范！

　　两人相视一眼，都是将他们的洞天催动了起来，同时也将他们的各种领域催动，为了在这混乱空间之中撑开自己的主宰之地。

　　然而，在此时外面的无序见混乱空间顺利的将两人困住，心中一喜。想要战胜这两人，无序自问能够做得到，但所需要的时间恐怕要极长，而且，在如今这个时候天地刚刚经历大变，他也是不想与人底牌尽出的比斗。现在有了混乱空间，起码是有一段时间，这两人是出不来了。

　　这个时间，也刚好够自己去应付剑域接下来要来的人马。同时，也算是间接为杨弃争取一些时间。

　　而就在此时，无序神色一惊，在他的感应之下，自是发现了这隆起的山峰上有一处混沌之力渐渐消失，自是知道这是杨弃用了什么手段收取了混沌之力的关系。

　　“这么快！”


第751章 肉身纳混沌

　　混沌之力是宇宙最本源的力量，有着诸多玄妙，诸多势力与强者经历无数岁月以后，也仅仅是想出了几种能够收取混沌之力的办法，需要消耗天才地宝不计其数不说，时间也是需要极长，关键是一次性收取的数量也是不多。

　　收取混沌之力的办法，在三千神邸混战的那个时代倒是有不少人能够做得到，而大部分是利用自身的恐怖势力与混沌之中生出的一些宝物收取的，就如那青丘狐族之祖太古狐神，利用混沌钟携带了不少的混沌之力进入了青丘境，且能够时使得那里的混沌之力至今不散。

　　而如今能够做得到的人，几乎是屈指可数。如无序可用天地之间一种特殊的矿物配合其所修混乱之道可以携带一部分混沌之力在身上，如佛域大知觉世尊可用其本源黑莲再配合佛域一件至宝可收取混沌之力，如灵域母巢，如娲域圣母等，加起来的人数估计都是不超过十人，而且每一个都需要很长的时间与材料。

　　然而现在，蓝海古族之人前后所花时间仅仅只有数十息而已，居然成功收取了混沌之力，而且，数量绝对不少！

　　这让无序，神色大为惊奇！

　　他原本以为杨弃就算有办法收取混沌之力，也是与他以及那些大能之辈的手段相去不远，现在看来是相差太远了！

　　“这异星人，难道真是所谓的应命之人了吗？”

　　无序神色复杂，他对于此次神魔大战背后的秘辛自然是知道了一些，其中就是有关于应命之人的说法，然而，一向是逆天而行的无序对此说法本是嗤之以鼻的，因为在他看来，所谓命运皆掌控在自己手中，就算是天道都不可逆转其心，正如他之前将一道法则之力震碎！

　　而在此刻，他多少是对那个说法信了一分。

　　否则，这经历了无数岁月且在这岁月之中不乏圣主位阶的惊才艳艳之人也是没有想出有效的收取混沌之力办法，这异星人却做到了！

　　“兴许其手上有何等宝物也不一定！”

　　无序喃喃自语了一句，也不知道是在安慰自己还是在位这种意外之事做出解释。

　　然而就在此时，无序发现杨弃已经是在收取第二处的混沌之力了，而且速度比起之前，居然又快了不止十倍！

　　“居然还能更快了！”

　　无序愕然。

　　此刻在隆起山脉之中的杨弃神色也是无法平静，满脸兴奋之色。就在方才，收取这里的一处混沌之力时，杨弃发现除了自己的气道图腾会因混沌之力而出现异动之外，肉身熔炉竟然也对混沌之力出现了渴望。

　　一番判定之后，杨弃尝试着将混沌之力收入体内，混沌之力进入身体之后，对身体产生了巨大的负担。杨弃如今的肉身已然是非常强大，但只是一丝的混沌之力就让杨弃感觉到了吃力，最多只能够承担三丝混沌之力的重量。

　　然而，在杨弃将肉身熔炉催动起来后，那进入了杨弃身体的混沌之力直接就被那肉身熔炉给吞噬了进去。虽说这番吞噬使得混沌之力在杨弃身体内的速度加快而导致了更加恐怖的痛感，但杨弃却是极为惊喜。

　　仔细看了看进入了肉身熔炉内的混沌之力，虽说肉身熔炉想要炼化混沌之力也是不容易，但混沌之力进入肉身熔炉后，杨弃自己则再也感觉不到负担，也就说，杨弃可以肉身熔炉收取混沌之力。

　　再后来，杨弃又吸入了几丝混沌之力进入肉身熔炉，发现肉身熔炉依旧没有任何的负担，又是判定之后，杨弃便加大了吸收的力度，再加上万源宝珠，吸收的速度比起之前快了十倍不止！

　　而且，随着肉身熔炉对混沌之力吞噬的熟悉，速度还在增加！

　　“竟然又快了！”

　　无序发现之后，神色又是一变，嘴中喃喃而道“异星人”与“应命之人”。猛然间，神色又是一敛，眼睛盯看前方。

　　在无序边上不远处，鬼尊等人自然也是感应到了隆起山脉上混沌之力的异样，同样是心惊不已，当然，此刻他们也与无序异样感应到了剑域方向急速而来了大量的强者。

　　“人数不少……连白芒宫与金光剑宗那些久不出世的太上长老都出来了。”

　　无序感应非常之强，而且对于这剑域也是有些熟悉，更是认识剑域的一些巅峰强者，此刻在他的感应之内，有十来个实力都是非凡，能够挤入天榜前五十的强者，其中两个，更是两宗上任的掌权者，实力不比天绝与天正差了多少。

　　“有点麻烦了。”

　　发现这么多人到来后，无序神色稍沉，虽说面对这些人他足可全身而退，但现在，杨弃还在收取混沌之力，自是不想让杨弃受到打扰。

　　转头望向了鬼尊等人，沉声道：“几位道友，来者不善，如今大棒道友何在你们也清楚，必须将他们全部挡下，不可让他们打扰大棒道友。”

　　“嗯！”

　　鬼尊等人点了点头。

　　“覆海，四方海主。”无序又望向了那古海族青衣男子与四方海主，手上一翻，出现了一枚珠子，抛给了青衣男子，正色道：“必须保证大棒道友不受打扰。”

　　那青衣男子接过那枚珠子，双目爆出精光，尔后与四方海主都是重重点了点头。

　　“来了！”

　　无序轻喝一声，飞身一跃，到了那混乱空间的上空，他知道一旦剑域之人到来，那混乱空间之中的天绝天正定会猛攻混乱空间，自要将混乱空间稳住，否则，这两人一旦杀出，事情就真的要麻烦了。

　　见无序一动，鬼尊手中生死书一翻，奈何桥化出，龙武二尊与杨弃的圣魔分身直接跳了上去，下一瞬间就身体出现在了混乱空间前方。龙武二尊成合击之势居于两侧，圣魔分身站在了最前方，手一挥，元神宫殿光芒一闪，圣魔分身的周边出现了许多人，正是那一同前来却还未出手的万位大帝。

　　此万位大帝一出，当即以圣魔分身为中心布出了周天大阵！

　　“嗯？”

　　站在混乱空间上方的无序见此，神色出现了一丝惊异，他曾听过龙武二族进攻蓝海古族时杨弃布下了一个奇阵，以万位大帝为阵基，挡下了龙武二族诸多强者，本来对此也不曾放在心上，但现在亲眼一见，却是心惊不已。他眼力非常之毒辣，自是看出此阵的不凡，最关键还是居然看不透这阵法，连三分之一都不能看透，这让无序相当意外。

　　而在此刻，在蓝海古族众人的大后方，也有一人神色出现惊疑，此人正是暗中跟踪杨弃来此的青气狐族涂玉娇。

　　“居然有人会周天星斗大阵！……不对，此阵虽与周天星斗大阵相似度非常高，但还是有一些区别。”

　　即便如此，涂玉娇也还是惊讶无比，这周天大阵她在青丘狐族一脉传承之地曾经看到过记载，乃是混沌钟内天生地长而衍生出的两大阵法之一，一是周天星斗大阵，另外一个是混元河洛大阵，这两个阵法在上古之时都是数得上的大阵，既然在如今有人推演出了极为相似的阵法，这绝对是难以想象的事情。

　　“传闻，那诅咒之地的圣魔被那个蓝海族人所得，应该是被其练成了分身，如今这万人大帝又是以这尊圣魔分身为中心布下此阵，看来这阵法与蓝海族人定有莫大关系。”

　　“混沌钟又指引本宫来寻此人，此人又与混沌钟内的两大阵法其一有关，难道，混沌钟早已知道？此人竟然与混沌钟，与我青丘狐族有如此大的渊源！”

　　一番推测，涂玉娇神色又是复杂了一分。

　　涂玉娇见前方剑域之人到后与寒武古域之人没说任何话就厮杀在了一起，神色又是几番闪烁。

　　此刻，剑域白芒宫与金光剑宗的援兵到来，两宗人马人数达到了数万，几乎全是精锐，每一个都有大帝位阶的实力！

　　剑域，历来神魔大战的争斗中心，所修者又是可突飞猛进的剑道，加上剑域的所在位置除了古域内的资源不计其数，周边域外也是有着诸多的资源星球，故而，整体实力一直在十域前列。虽说真正如天正天绝这样的强者数量只有十数人，绝世大帝人数也不算太多，但洞天级以下的强者数量可是极多，比如大帝的数量绝对是十域之中最多的！

　　而，一旦达到了绝世大帝位阶，以剑修一道爆发出来的战斗力与杀伤力也绝对是极其恐怖的！

　　圣魔分身与万人大帝布下周天大阵，挡下了绝大部分的强者，处于了周天大阵与诸多剑阵的混战之中。

　　龙武二尊呈合击之势联手挡下了金光剑宗的上任掌权者，那古海族的青衣男子覆海与四方海主联手催动无序给的珠子挡下了白芒宫的上任掌权者。

　　而在一番争斗之后，那两个上任掌权者很快发现了隆起山脉上的情况，惊疑之后，派出了八位能挤入天榜前五十的强者冲向了山脉，要杀那收取混沌之力之人。

　　无序见此，神色一沉，正要闪身过去之时，那混乱空间之中的两位上人却猛然之间爆发起来。

　　正在此时，无序感应到一道人影以着极快的速度落到了隆起的山脉上，神色意外。

　　“太古狐神传人，怎么来了？”


第752章 涂玉娇相助

　　寒武古域与剑域相撞而形成的山脉之上，杨弃的心网一直都开启着，对于外面的情况非常清楚，见到剑域那边来了这么多强者，心中自是惊讶于剑域的强大，起码在大帝位阶层次的人数，整个寒武古域都是比不上，而且对方都属于两个宗门的人，如果再加上其余的三大剑宗，数量之恐怖可想而知。

　　现在剑域两大剑宗派出了八位相当于天榜前五十的绝世大帝，杨弃的神色当即沉了下来。如今，小触鸿和兽尊不在他身边，圣魔分身与龙武二尊在缠斗之中，不尘以及二十八星宿也都在域外，可以说诸多倚仗都不在，单单以他如今的境界外加诸多手段的话，最多他一人可战四五个绝世大帝，且不一定能将对方杀死，而对方来了八位，最重要的是他现在急需将这些混沌之力收取掉。

　　稍稍一沉思，杨弃手一挥动，几道金光飞出，在其周边布下了几个幻阵，决定稍稍阻挡一下这来的八位绝世大帝，先将眼下的混沌之力收取了战上一场等到那边圣魔分身挣脱战局后再收取其他混沌之力。

　　而就在此时，他心网之中看到一个人影飞速而来，神色一滞。

　　这身影杨弃自是直接认了出来，正是那个追着自己要元阳的青丘狐族之人涂玉娇。但见此人落到山脉之上，手中扣了一件宝物抛了出来，化作了一个铜钟模样之物飞到了那飞奔而来的八位绝世大帝面前，杨弃神色微微有些复杂，到此时自然明白这女人不是趁火打劫落井下石而是来雪中送炭帮助自己的。

　　当！

　　涂玉娇的铜钟悬落在了那八位绝世大帝面前，微微一摇晃，发出了一声轻响，此声音一出，即便是远在后方的杨弃都是感觉到灵魂震荡了一下，更不提那正前方的八位绝世大帝了，神色都是出现了一丝痛苦。

　　这钟声乃是一种非常厉害的精神攻击！

　　“妖族？”

　　“情报中不曾提到寒武古族上有这样厉害的妖族！”

　　这八人见此，神色都是一变，尔后各自将宝物或者洞天催动起来，要将这精神攻击的伤害降到极致。

　　“这妖女既擅精神攻击，定不擅近战。”

　　其中一人稳定心绪手中显现出了一把锁一样的宝物，抛了出去，定在高空之中，此锁散发白光，将在场之人笼罩在了其中，其余人见此，都是神色一喜，自是此锁有抵御精神攻击的作用。那祭出宝锁之人，手中又是出现了一道古符，传音与周边之人说了一句，就将手中古符给捏碎了掉，尔后身子当即一闪没入了虚空之中。其余人见此，在那宝锁的笼罩之下，也是举步往前，望向涂玉娇的目光充满杀机。

　　涂玉娇的面前虚空突然一荡，有一道剑气席卷虚空之力朝着她迸射而来，在那剑气之后有一个身影，全身充斥着凌厉的剑气。

　　“哼！”

　　涂玉娇见此，冷喝一声，但见其娇躯一震，在其身后竟有九道白练般之物突然出现。那奔袭而来之人定眼一看，神色当即一变。尔后，那白练之物看似柔弱无比，却坚韧到了恐怖的地步，竟层层击破那袭来的剑气，直接到了这人面前，猛然一卷，九道白练犹如九条索链一般，将此人捆绑了起来举在高空之中。

　　这白练一般之物，不是别的，正是这涂玉娇本体九尾玉狐的九条尾巴！

　　此刻，这九条尾巴将那一位剑域的绝世大帝卷住之后，微微一震，那绝世大帝当即神色无比痛苦了起来，尔后，眼神之中出现了一丝决绝，身上亮起了一道光芒，俨然是知道了这九条尾巴的危险程度之后选择了要自爆圣胎！

　　但，身上光芒一闪过后，那绝世大帝的眼神之中的决绝却是不见，眼神呆滞着被九条尾巴直接禁锢而死！

　　这涂玉娇一出手，当即杀了一位绝世大帝，而且连绝世大帝想要自爆圣胎的机会都不给！

　　丝丝！

　　一件如此，剑域剩下七位绝世大帝都是倒吸了一口冷气。

　　“这妖女不是寒武古域之人，而是……对，一定是那青丘狐族之人无疑了！”

　　这几位绝世大帝虽然见识不如无序能够一眼认出涂玉娇的来历，但经过这一番争斗，加上那九条尾巴，如何还能认不出涂玉娇来！

　　而涂玉娇见此，不等这剩下七位绝世大帝再做出任何的决定，直接是催动那九条尾巴撞向了那铜钟。

　　当当当当！

　　被九条尾巴一撞，铜钟发出的声响内蕴含着的精神攻击又强了不知一筹，加上那宝锁之主死去，没有了宝锁的守护，这剩下七位绝世大帝神色更加难看。

　　涂玉娇身躯再度一阵，直接现出了本体，九尾玉狐，奔杀了过去！

　　“这女人不简单啊，精神力已然是非常之强了，这现出本体之后，恐怕肉身强度要是极为恐怖。”

　　大后方的杨弃略有惊讶的感慨一句，尔后一笑，全身心投入了收取混沌之力当中。

　　很快，第二处混沌之力被杨弃收取。杨弃也不管依旧与剑域之人战在一起的涂玉娇，身子一闪，又朝着下一处的混沌之力而去。

　　“这人怎能收取混沌之力这么快！”

　　缠斗之人的涂玉娇见此，神色略有惊疑，不由得又想起了那青丘境之内的混沌钟内，那混沌钟是孕育于混沌之内，本身也是能够收取混沌之力的神物，这让涂玉娇不禁又将杨弃与之联系在了一起。

　　稍稍压下心中诧异之后，涂玉娇奋力而斗剩下的剑域之人。连番争斗，涂玉娇非但祭出了铜钟之外，后来又催动了两件宝物，前后耗费了十来分钟，终于算是将那剑域八位绝世大帝全部斩杀。

　　而在此时，杨弃那边已经是在开始收取第十三处的混沌之力了。可以说，如今熟悉了肉身熔炉对混沌之力的吞噬后，速度已经达到了一分钟左右可以收取一处混沌之力的恐怖地步！

　　另外一边，虽然是发现了隆起山脉上的情况不对以及杨弃收入混沌之力的速度，剑域的强者们却是有心无力根本分不开身去救援那八位绝世大帝与阻挡杨弃，因为此刻，他们也是陷入了混战！

　　圣魔分身布下周天大阵又与万人大帝布下的万帝刑戮大阵联合在了一起，爆发出来的威力何其恐怖，几乎是将剑域两种的绝大部分人都压制了住。虽说这万人大帝无论是实力还是人数上都要弱于对方数万的大帝，但在阵法的加持之下，至今不曾见一人死伤却连番屠杀剑域之人快要近万的大帝，可见这阵法之恐怖！当然，这也少不了圣魔分身的力量加持。

　　而那两位剑宗的上任掌权者，一个被龙武二尊缠斗住，一个被覆海联合四方海主困住，又加上鬼尊不时的出手相助，已然是处于了下风。

　　此刻，最悠闲的恐怕就数无序了，只需要掌控混乱空间不被里面的天绝天正破开便是。

　　统筹全局的无序此刻，也是有些意外，意外于蓝海国那一方的实力，看来这蓝海国除了杨弃之外，强者不少，果真是有取代寒武古族成为寒武古域第一强者的气势。

　　在争斗之中，时间虽然过得很慢，但时间也永远不会停止流逝，过不了多久，这场争斗的时间已经过去了近两个小时，一时之间，这两域边境已经是血流成河尸堆成山。

　　这时，那无序神色一敛，脚下的混乱空间经过这么长时间，终于的破了开来。此次能够困住这天绝天正这么长时间，已然是超乎了无序的料想之外。此刻见他们挣脱而出，当即是震荡全身混乱之力，一人独战两人。

　　山脉之上，杨弃经过这么长时间的收取，虽说混沌之力进入了肉身熔炉不会对他造成什么负担，但无论是精神上还是体力上依旧是出现了极度疲惫，但见到肉身熔炉内此刻汇集在一起足足相当一个小池塘的混沌之力，杨弃依旧是兴奋无比。

　　一道香气扑鼻。

　　杨弃笑着看向了之前一直守在自己不远处此刻见自己收取混沌之力后飞落到自己身边的涂玉娇，拱手而道：“此番多谢仙子相助。”

　　那涂玉娇面无表情，突然问道：“本宫想问你，那边的阵法可是与你有关？”

　　所指的方向正是圣魔与万人大帝所在之地。

　　杨弃闻言，略有意外，但还是点了点头。

　　涂玉娇见此，表面神色不变，但心中却是暗涌不已，又问道：“可否相告那阵名与其来历？”

　　“那边有两个阵法，一为万帝刑戮大阵，二是周天大阵。至于来历嘛，此二阵都是不才所创。”杨弃倒也不隐瞒。

　　“自己所创！”

　　涂玉娇神色略有异动，尔后手中一翻，出现了一块玉简，递给了杨弃，说道：“这块玉简你看一下，本宫会在两天后去蓝海国找你。”

　　说罢，直接化作一道光芒远遁而去。

　　杨弃摸了摸鼻子，暂时将玉简收入了空间折叠包内，离开了山脉，也不去争斗，直接朝着蓝海国方向飞去，同时传音给了无序：“前辈，混沌之力已经收取完毕，眼下争斗无益，先回蓝海国吧，我让圣魔分身断后。”


第753章 融合

　　眼见寒武古族之人有序退去，剑域之人脸色极为难看，但却又不敢轻易追入寒武古域境内。

　　“小看寒武古域之人了！”

　　一直被困在混乱空间之中最后才出来完全没有在这场争斗之中发挥任何作用的天绝天正两位上人自觉有些狼狈，脸色更加难看。

　　“不是小看，是我们的情报工作出了错误。无序强大毋庸置疑，龙武二尊也在意料之内，但那鬼门秘境内的鬼尊何曾有了这么强大的战斗力，而且最令人意外的是那万位大帝联合布下的大阵，居然挡下了这么多人。”

　　天正望向寒武古域的方向，沉声而道：“还有那蓝海族人，他到底是用了什么手段居然能够这么快收取混沌之力！”

　　显然，今日一战，有太多不曾预料到的因素，导致现在这样的结果。

　　“查清楚了，那妖女的身份，应该是来自青丘境的狐族，而且极有可能是太古狐神的传人。”

　　白芒宫的上任掌权者手中有一枚镜子，查看了好些时候，收起了镜子，对在场之人说道。

　　“青丘境，太古狐神传人！”

　　天绝天正以及那金光剑宗的上任掌权者闻言，神色都是一变。

　　“看来此次天地大变，将所有人都引出来了，又有一位神邸传人出现了！”

　　“混沌之力尽被收取，我们在此也没有任何事情了，撤退吧。至于寒武古域之事，特别是那蓝海族人收取混沌之力的事情……传出去！”

　　……

　　寒武古域南域东部的大部分人如今都是进入了蓝海国境内，而蓝海国周边的阵法禁制则是全部开启，使得整个蓝海国完全封闭了住成了铜墙铁壁，这些阵法禁制的防御之高，自是难以想象，除非是圣主位阶之人，否则难以打破。

　　杨弃率先回到了蓝海国内，路上没有遇到任何的阻拦，不多时，鬼尊、龙武二尊以及无序等人也是到了这里，最后，圣魔分身带着万人大帝完全回归。

　　无序的精神力感应非常之强，夸张一点说就算是覆盖整个南域东部都没有任何问题，而在蓝海国内，他发现起码有十余处地方，他的精神力居然无法渗透进去，这让他略有吃惊，显然这蓝海国内的阵法禁制之多，已然是超过了经营了不知道多少岁月的十大强族。

　　到了一处宫殿内，分了宾主坐定。

　　杨弃与无序虚寒了几句，直奔主题，手中一翻，对无序说道：“前辈想来定是疑惑我如何能够收取混沌之力吧？”

　　无序点了点头，此番他来此自然就是为了这个。

　　“我能够收取混沌之力，大部分的原因与此物有关。”

　　杨弃手中一翻，多出了一枚珠子，自然就是万源宝珠，不等杨弃介绍，那无序便是眼子有了一丝释然，说道：“如果我没看错，此珠应该是你蓝海古族镇族至宝万源宝珠吧？我原听闻此物擅聚天地灵气自成一座灵阵，单单就是此物便可养活一个古族，却不曾想此物居然能够收取混沌之力。”

　　“前辈好见识。”

　　杨弃笑了一笑点头，道：“我原本也不曾此物有此等功效，在天地大变十域相撞之初，我发现蓝海国下有混沌之力生出，下潜一看正在此物边上，机缘巧合之下用了此物收取，竟能成功，也是十分意外。”

　　关于肉身熔炉之事，杨弃自不随意与他人说。

　　稍稍一停，又道：“今日能够顺利收取那两域相连处的混沌之力，还全赖前辈等人相助，混沌之力在这万源宝珠之内，我随前辈前往贵族祖地，将这混沌之力一半放出，我也略懂阵法，可布下几个禁锢混沌之力不轻易流失的阵法。”

　　无序闻言，稍稍沉吟之后，摇了摇头，说道：“此事不急，既然此珠能收混沌之力，那就暂时都先放在你这里。我族人数不多，族内祖地也是有生出混沌之力，倒也不缺，等以后有需要了，再到你这来取吧。”

　　不等杨弃答应，无序又紧接着说道：“混沌之力乃是宇宙最本源的力量，此次神魔大战之际引得天地大变而混沌再生，可见非比寻常。我知你性情，如今有了收取混沌之力的办法，定将四处收集，如此一来，定将惹起众怒。在我看来，如今天地大变，混沌之力多出都有生出，可谓不缺，而今最缺的还是时间，而想要炼化混沌之力需要时间不少，你最好是先将现有的混沌之力吸收掉以提高实力。再者，混沌之力炼化极其不易又难以搬移，等你实力增涨一些，这些混沌之力依旧还在那里，不愁它们跑了。”

　　杨弃闻言，眼中闪烁连连，尔后郑重点了点头，道：“多谢前辈指点。”

　　还真如这无序所言，杨弃方才的确是心中一直想着夺取更多的混沌之力，至于惹起众怒，杨弃倒不在乎，但时间的确是不等人，杨弃还真是要多多炼化混沌之力，特别是混沌之力能够滋养气道图腾，可以大幅度提高杨弃的实力。

　　“如今天地大变才刚开始，又四处生出混沌之力，想来一时之间除了争斗混沌之力不会再爆发什么战争了，就算是魔族之人恐怕现在也是四处收集混沌之力。你趁这段时间，好好提高实力吧。”

　　无序沉声道：“我有预感，在混沌之力的争夺局势定下之后，将会发生比起天地大变、十域合一还大的事情。”

　　说罢，无序便直接带上了那青衣男子覆海与四方海主乘坐此处的传送阵离开了这里。

　　杨弃送完无序等人后，直接带上一众人进入了时光舱。

　　在时光舱内，耗费了十来天的时间，杨弃布下了诸多阵法禁制，在其中划出了一个地方，形成了一个封闭空间，将混沌之力从万源宝珠内释放了出来。万源宝珠虽然收取的混沌之力不多，但也足足是形成了一个微型的池塘，足可两三人完全浸泡在其中，而这个封闭空间因为有了这些混沌之力，显得灵气极重，十分适合修炼。

　　鬼尊、龙武二尊都是进入了这封闭空间之内，各自都是小心翼翼的提取了一丝的混沌之力进行炼化。蓝海古族内的精英如三变蚩极业等人以及留在蓝海国内的地球人也是进入了这里，还有潇潇与柳青曼，他们虽然无法与鬼尊等人一样去提取混沌之力，但在这样环境之下修炼自是难以想象的好处。

　　杨弃与其圣魔分身也是端坐在了一边，圣魔分身与鬼尊等人一样提起混沌之力进行修炼，当然了，圣魔分身乃是不死之躯，一丝两丝的混沌之力对于他来说完全不是什么负担，往往都是一次性提取了十丝，然后闭眼炼化。

　　而杨弃此刻则是闭眼端坐在那里，背后气道图腾催动了起来，隐隐约约之中可看见一株大树，杨弃一心二用，小心翼翼的将肉身熔炉内的混沌之力提取出了一丝，一边催动气道图腾吸收提取出来的混沌之力。

　　一丝！

　　混沌之力进入了气道图腾之内，落在了那隐隐约约之中的大树之上，但，没有任何的反应。

　　两丝！

　　三丝！

　　……

　　足足吸收了一百多丝混沌之力，凝聚起来相当于一滴的量，这一滴，足可让当今十域之内任何的绝世大帝都不堪重负而自暴身亡，但，这一滴混沌之力进入气道图腾之内，却如滴水入海，起不了半点波浪一般，至今没有任何的动静。

　　“涂玉娇之言，加上我判定过，这混沌之力因为对气道图腾有莫大好处的，应该不会错的啊！”

　　杨弃喃喃了一句，苦笑了一下，继续收取。

　　这一幕，外人自然看不到，如果看到的话……鬼尊等人应该已然是习惯了杨弃的变态吧。

　　在时光舱内，花了三天时间，足足吸收了一万丝也就是相当于一百滴的混沌之力，在杨弃已然是处于焦躁状态的时候，那气道图腾之内隐隐可见的那株大树突然颤动了一下。

　　当即，杨弃直觉灵魂一颤，眼中光芒大放！

　　那隐隐可见的大树清晰了一分，有一道几乎是肉眼难见的光芒放射了出来，进入了杨弃的脑海之中，尔后，一股股庞大的信息在杨弃脑海里爆炸开来！

　　杨弃眼神连连呆滞、恍惚，这时，完全是处于了无法自控的地步，放空的状态。

　　而在这时，杨弃脑海里的超能力列表则是突然之间光芒一闪，杨弃精神一哆嗦，惊醒了过来。

　　久久之后，杨弃终于用光脑将那爆炸开来的信息给整理完毕，精神力已然是极度疲惫，神色则是相当兴奋。

　　“原来如此！”

　　杨弃自我催眠沉睡了过去，不多时又是醒了过来，精神十足，双目精光一放，那背后的气道图腾一点一点的消失了不见，然后出现在了杨弃的肉身熔炉之内！

　　到了杨弃肉身熔炉之内后，气道图腾内的那株大树浑然一颤。

　　“合！”

　　杨弃暗中低喝一声，手上法印连连结动，一道道的打入身体之内，进入了那肉身熔炉之中。

　　足足持续了一百天的时间，杨弃神色之中出现大喜之色。

　　“终于融合完成功了！”


第754章 神煞至宝

　　足足一百天的时间，终于将气道图腾与肉身熔炉融合在一起，杨弃彻底松了一口气。

　　从气道图腾那株大树所得信息虽百分百能够肯定可以完成融合，但时间一长，杨弃多少心中没底，特别现在这个时候，最缺的就是时间，生怕这融合的时间没完没了下去。最终消耗了一百天的时间，杨弃还是能够接受。

　　当然，这得亏有了时光舱，里面一百天相当于外界一天，否则，杨弃如何能够像现在这样淡定。

　　气道图腾与肉身熔炉完全融合之后，气道图腾内的那株大树直接种在了肉身熔炉里面，而那些混沌之力则是全部汇聚到了大树的根部，好似肉身熔炉是种植在混沌之力当中，如今这颗大树整体更加清晰了许多，不再只是隐隐约约能够看得见。

　　而这个则是让杨弃想起了当初涂玉娇的话！

　　气道图腾内的这株树，涂玉娇说是与太古之时混沌之中培育出来的那株神树有着莫大关系，而那株神树则正是孕育在混沌之力当中，与如今肉身熔炉之内的情景多少有几分相似。

　　杨弃自是暗想自己这气道图腾内的大树是否就是太古神树，但连连判定则是无效，而自己也没有刻意确定的证据，当然，杨弃也是不敢相信那株太古神树会出现在自己的体内。

　　难道与超能力列表有关？

　　杨弃觉得有可能，但只是有可能。

　　在这株大树种在混沌之力当中之后，杨弃用大树给予的大量信息内的办法使得这株大树与混沌之力处于了极度平和的状态，大树可以如同普通植物自动吸收混沌之力，好似真正是植物种在了水土之中一样，混沌之力成了一种养分的一种存在，源源不断的供应给大树。

　　若非是此法来自于这大树，杨弃就算脑洞再大也是想不到用宇宙最原本的力量混沌之力用这样的方法去“灌溉”大树。

　　虽说这种方法太过于骇人听闻，但杨弃见大树种入混沌之力当中后明显感觉到力量在增涨，且生出种种妙用，杨弃也便压下惊讶，只顾欢喜了。

　　在这气道图腾之事稳定之后，杨弃自己则也是开始了与鬼尊等人一样，提取混沌之力淬炼肉身。据鬼尊等人所言，混沌之力妙用多多，其中一样最常用就是用来淬炼肉身与体内的力量，鬼尊等人几乎每一族都有自己独有的办法，只是在这天地大变之前，没有一族有这样的财力拿混沌之力淬炼肉身而已。而杨弃所用淬炼肉身的方法则也是来自气道图腾内的那株大树。

　　在小心翼翼提取了一丝混沌之力直接进入肉身淬炼肉身的同时，杨弃一心二用之下精神力扫过了涂玉娇给自己的那块玉简，看完之后，杨弃神色微有异样。

　　“周天星斗大阵？”

　　这玉简之中记载着正是青丘境内混沌钟自带的两种太古阵法，一名为周天星斗大阵，二名为混元河洛大阵。这玉简内所记载的周天星斗大阵无疑是与杨弃自己所悟出的周天大阵有着诸多相同之处，连根本原理都是有几分相似，唯有不同的可能就是所谓的阵基与阵脚上的些许差异，当然了，也正因此，产生的效果虽然相似，但威力的差异却也是犹如鸿沟。

　　“看来这青丘境真是不能不去一趟了。”

　　涂玉娇因混沌钟的指引找到自己，而且是索要元阳这样的事情，如今混沌钟内的阵法又恰好与自己所悟阵法相合，这自是引起了杨弃注意。而且，混沌钟似乎对于炼气一道与混沌之力之间的关系也十分清楚，加上混沌钟又是那株太古神树上孕育出来的，杨弃自要将其弄个清楚，兴许在这混沌钟那就有其中的一些答案。

　　杨弃稍稍一算，如今进入时光舱内已经有一百二十来天的时间了，再过八十天，也就是外界两天，刚好是涂玉娇与自己约好的时间，也便暂时定下了情绪来，一心扎入了对于混沌之力的提取与炼化之中。

　　而在这个过程之中，气道图腾的大树则是与混沌之力一直处于非常平和微妙的关系。

　　也正可能是因为这种关系，杨弃对于混沌之力的提取与炼化，比起常人来，速度要快上许多。

　　时间匆匆，又三十天的时间很快过去，而杨弃炼化掉的混沌之力加起来也是足足近二十多滴。就在相当于第二十滴的时候，杨弃眼中猛然之间一亮，头顶处的天地大道又多出了一条，达到了第六条，而这第六条也是九九之数！

　　“不死之道！”

　　杨弃大喜一笑，加大了对混沌之力的收取，而在收取过程之中，这条不死之道也是渐渐完善，足足过去了又一个月的时间，整条大道处于了大圆满的状态，而杨弃也借此踏入了大帝六重天位阶。

　　继生死、木神、重力、阵法、虚空之后，杨弃再悟一道，不死之道！

　　此道大圆满，杨弃感觉肉身强度犹如产生了质的飞跃一般，有那么一瞬间，杨弃感觉自己的身体不再是“人”的身体，更准确的说好似不再是生命体一般，十分玄妙！

　　杨弃对于种种大道自有了解，而这不死之道，在种种大道之中自是极为高阶的一种大道，寻常人极难悟得出来，而想要修炼到大圆满的地步真正自成一道更是难上加难。而不死之道则是也是所有大道之中最接近法则的一种大道，在上古甚至更久远的时代，这种大道一般都是大能之辈证得圣主位阶之后才领悟得了的，当然，领悟之后直接是进阶到了不死法则！

　　正如杨弃的圣魔分身。

　　杨弃猜想了一下，之所以自己修成这不死之道可能与自己的圣魔分身有关，同时也有自己所悟的生死之道有关，当然也少不了之前用了那么多混沌之力淬炼肉身使得肉身强度达到了极致的原因。

　　杨弃晋升为六重天之后，正想着要用剩下来的时间好好再提升一下修为，再继续修炼不到三天时间，传讯器便传来了一个消息，蓝海国外有人“叫门”，正是那涂玉娇提前来了。

　　杨弃见此，见众人都在修炼之中，自是没有打扰，一个人走出了时光舱，分身而起，将涂玉娇迎了进来，显然，蓝海国如今布下的诸多禁制，连涂玉娇也是忌惮，不敢硬闯，也潜入不了。

　　见杨弃现身，涂玉娇直接问道：“可曾看过那玉简了？”

　　见杨弃点头，又问道：“本宫这两日曾回过青丘境，将你所会阵法告诉过圣灵，圣灵想见你一面。”

　　说完后，涂玉娇盯看杨弃，等待其回答。

　　杨弃自是知道圣灵所指乃是混沌钟的器灵，暗中判定了一下之后，点了点头，道：“可以，只是希望时间不要太长。”

　　“因天地大变十域合一，如今青丘境也是被迫来移动了位置，如今就在寒武古域与娲域交界处不远的地方，用不了多少时间的。”

　　涂玉娇说了一句，手中一翻，显现出一艘飞舟，跳了上去。杨弃见此，传音给了蓝海国内之人嘱咐了几句后，也是跳上了这艘飞舟，同时将一处禁制打开，让飞舟顺利飞了出去。

　　娲域与寒武古域相连处在寒武古域西南方向，距离南域东部虽有些距离，但在这飞舟的速度之下估计小半日就可到达。

　　此行要向西南而去，恰好是经过了望空城不远处的上空，杨弃自是将目光投向了魔族如今占领的一大片区域，就在其目光经过望空城外那十二座古皇塔之时，心中猛然咯噔了一下，神色一变。

　　“怎么了？”

　　一路也不曾说话的涂玉娇见此，问了一句。

　　杨弃摇了摇头，道：“不是太清楚，好像魔族的圣魔们有什么特别的行动，都聚集在十二座古皇塔下方。按理说，如今天地大变十域相连，圣魔们应该去到处抢夺混沌之力才对，却偏偏全部的人都聚集在那里。”

　　涂玉娇闻言，顺着杨弃的目光望了过去，神色也是微微一变，的确如杨弃所言，十二个圣魔都聚集在那里。突然之间，涂玉娇好像是想到了什么，神色有了一丝释然，但更多的却是隐隐的担心。

　　“你知道什么？”杨弃见此，问道。

　　涂玉娇点了点头，道：“一边走一边说吧，反正此刻已经是阻止不了他们了。”

　　“阻止不了？”

　　杨弃越发疑惑，按照涂玉娇的口气，圣魔所做之事是需要阻止的，显然是对他以及她来说都不算什么好事。而见涂玉娇并未是将飞舟停下，而是加速了几分，杨弃也知道如今他的实力虽然比起之前又强了几分，但即便是面对一个圣魔都只有机会逃走，更别说十二个圣魔了，也自然不会强迫涂玉娇停下。

　　“想必你也知道所谓魔族其实也是神邸后裔吧？只不过因为一些原因，到了如今这个时代，魔族成了邪恶的代名词。”

　　涂玉娇说道：“据我族祖上传承记载，三千神邸之中最先成立魔族联盟的乃是十二个神邸，后又有其余神邸加入，而这十二个神邸刚好都是混沌孕育出来后又与混沌之中一种名叫神煞之气结合的神邸。因诸神之战，这十二个神邸尽数身亡，身亡之前将体内的神煞之气各凝聚成了一件宝物，总计十二件，留给了他们的魔族后裔。现在这十二个圣魔汇聚在古皇塔下，正是为了那十二件神煞至宝。”


第755章 魔族动向

　　“神煞至宝！”

　　杨弃闻言，自有惊讶，心中计算与判定了一番，却无任何头绪。

　　涂玉娇见杨弃如此神色，倒是会错了意，以为杨弃对上古之事不甚了解，便说道：“据我族先祖所留之言，这十二件神煞至宝十分厉害，就算是比起一些在混沌之中孕育而出的宝物都是不逞多让。自从这些神煞至宝凝成之后，魔族阵营虽在诸神大战之中大败，但却也是安然保留下了血脉，并未被诸神灭族。也正因此，才有了上古时代之后的神魔时代。而也就是在神魔时代当中，魔族再掀起波澜，当然，最终又是以大败而告终，甚至连这十二件神煞至宝都被神族阵营所夺，但因神煞之气实在太过凶猛，只得是镇压在了寒武古域南域南部之地。”

　　“也正因为南域南部之地镇压着十二件神煞至宝，后历次神魔大战，魔族都以此为进攻的最重要地方，否则，魔族也不会每次都选择进攻这寒武古域。更也是因为这样，寒武古域才在这镇压神煞至宝的上面修建了望空城，连那上次神魔大战十二位古皇也是因为这神煞至宝而又修建了十二古皇塔，以此加大对神煞至宝的镇压。如若不是如此，上一次神魔大战，魔族圣魔们夺得了这些神煞至宝的话，后来的历史定然就要改写了。”

　　杨弃听得涂玉娇这番话，自是有些意外，道：“原来这古皇塔还有这么一番原因才修建的。”

　　涂玉娇点头，道：“如今寒武古域包括其他九大古域，对于上古之事，绝大部分人都是非常模糊了，甚至连这神煞至宝之事，恐怕就寥寥几人知道。至于为什么这些事情会被忘记，本宫也不是很清楚，许多古族对于这些都没有记载，因我族远离十域之外，反倒是将一切都清清楚楚的记录下来了。”

　　听闻此言，杨弃自是对一些自己想不通的事情询问了涂玉娇一番，涂玉娇对此倒也是有问必答，让杨弃有了不少收获。

　　在杨弃与涂玉娇一问一答的时候，那望空城边上十二座古皇塔下方突然之间激荡出来了一层接着一层的魔气，这些魔气非常凶悍与澎湃，便是连在此附近军队都是在承受不住，早早远遁了去。

　　魔气激荡持续了足足有十几分钟时间的光景，尔后，轰轰轰，一座座古皇塔应声而碎，碎成了齑粉，随风飘扬消失不见。

　　而在古皇塔轰塌之后，地面出现了十二个人，正是那十二圣魔，这十二圣魔此刻脸上全是兴奋之色。

　　“终于取回我族圣器！这一次神魔大战之后，定要让神成为邪恶的代名词，而我们魔则是十域乃至宇宙的正统！”

　　雷霆老祖激动而动，其余十一个圣魔眼中都是有光。

　　……

　　回到魔族驻地，风之圣魔天吞老祖催动天榜与自己那无所不听的能力，将他们进入古皇塔下方这段时间寒武古域上发生的事情完全了解了一遍，整理之后告诉了其余十一人。

　　“天地大变，十域合一，混沌之力再生，神邸传人频现！”

　　“算上邪神传人左邪见，再加上那青丘境的太古狐神传人，有可能站在我族一方的，仅有区区七人不到，占不了如今所知神邸传人的五分之一。”

　　“天吞，将那另外三十来位神邸传人的位置找出来，如果能够归顺我族最好，不然的话，就斩杀了，以除后患！”

　　关于现在各种神邸传人的出现，十二圣魔做出了最直截了当的决定。

　　“还有那些有可能成就圣主的人，我们也需要有所防备。只是，能够有机会成就圣主的，无一不是某个大势力的掌权之人，有那些大势力的护族阵法存在，除非是我们联手催动神煞至宝，否则，想杀也是不容易。”

　　……

　　十二圣魔经过商议之后，将种种行动定下。

　　天吞稍稍沉吟之后，又道：“如今那蓝海族人与涂玉娇去了青丘境，诸位有何看法？”

　　圣魔们闻言，都是沉默了下去，那水之圣魔张了张嘴，但最终没有说话。如今他们得到了神煞至宝，对于那神墓之中箴言之事越发了解了一些，也正因此，关于杨弃之事倒是为难了起来。

　　天吞见众圣魔都不说话，想了想，说道：“如今天地大变十域合一，加上神邸传人频现，又有大能之辈窥得了成圣之机，这对于我们不算什么好事，但，对于那蓝海族人也定然不算好事，特别是那十域联盟之说，怕会在不日内自动瓦解。到了那时候，再加上我们马上要开始的一些行动，那蓝海族人定会有更多清晰的认识，届时，我等再去会会此人也不迟。说不得，到时候这人会主动来找我们。”

　　“那也便只能暂时如此了。且看看他去了青丘境之后吧。而且，此人现在青丘境内，我等也不好前往青丘境逼迫此人。”

　　……

　　过不了多久，杨弃与涂玉娇到了寒武古域与娲域交接之处。

　　这相连的地方自然也是因碰撞而隆起了一座山脉，不过，在山脉之上的混沌之力则全部被娲域之人被占领，杨弃远远望去，都能够感觉到这山脉之上有诸多绝世大帝的存在。

　　这娲域在十域之中地位特殊，而且实力强大，加上寒武古域西南之地，无有什么强大势力存在，而远处的强大势力自也不好千里迢迢而去与娲域争夺混沌之力，抢得过抢不过尚在其次，主要是没有什么大势力会敢得罪娲域。

　　“嗯？”

　　杨弃在那山脉之中感应到了诸多气息，很快发现了两股熟悉的气息，正是来自于桃姬与罗刹女的。

　　关于这两个女人进入娲域，杨弃自是时常有收到她们通过隐蔽手段发来的消息，倒是对她们被派遣镇守混沌之力还尚且未知，也是有些意外。

　　此时，那涂玉娇手中翻出一件宝物，在虚空之中轻轻一划，便是出现了一个门户，示意了一下杨弃，杨弃见此，走了进去。那罗刹女与桃姬如今进展的非常顺利，杨弃自也不去打扰，免得引起什么波折。

　　见杨弃走进门户之后，涂玉娇也是走了进去，然后门户自动消失。


第756章 周天混元

　　进入青丘境，对杨弃来说宛如进入了另外一个世界。他也曾在地球上诸多大都市走过，也曾在各族祖地见过大世面，也曾在桃花谷那样的世外桃源住过，但眼前这青丘境内依旧是让杨弃有些呆滞。

　　美！

　　一时之间，杨弃除了这个俗不可耐的字外，也找不到其他字词来形容。

　　“随本宫来。”

　　涂玉娇说了一声，在前带路，不多时，杨弃看到了前方有无尽的青云凝聚在高空之中。

　　涂玉娇手一挥，青云排开了一条通道，引杨弃踏上了一朵云彩，直入那高空而去。在青云后方，有一座悬浮的岛屿，杨弃远远便是感觉到那岛屿之上充斥着令人心颤的力量，其中就是有着混沌之力的气息，数量之多，几乎是相当于杨弃之前收集的总和。

　　而最显目的无疑就是岛屿上一座高磊祭台一般高台上的一座钟，巨大而散发着古老的气息，霸道而又神圣！

　　无疑，这就是混沌钟了！

　　越是靠近，杨弃越是感觉到这混沌钟上散发出来的气息之恐怖。这混沌钟散发出来的气息，相比起杨弃曾见过的万法之门、玄牝之门，还要古老了很多。

　　同时，越是靠近，杨弃越是感觉到一种亲切感。

　　这种感觉，杨弃敢确定不是自己与混沌钟的，而是源自于自己的体内，无疑正是那气道图腾内的那株大树！

　　一步一步走去，站在了混沌钟所在的那悬浮岛屿之上。

　　突然之间，杨弃肉身熔炉之内的那株种在混沌之力当中的大树，不由自主的抖动了一下树叶，杨弃身后当即显现出了气道图腾。

　　当！

　　而在杨弃的气道图腾显现出来之后，那高挂着的混沌钟颤抖了一下，发出了一声轻响。

　　这声轻响，激荡开来，杨弃身子一个踉跄，险些站不住！

　　这完全钟声完全是精神力攻击，却能够干涉到物质！

　　而，最奇特的是，这明明强大到无比的精神力攻击，对杨弃的身子都是产生了巨大的冲击力，却不曾影响到杨弃的精神力半分！

　　而就在钟声响彻之后，杨弃的心网之中，立马出现了一股股强大的气息。

　　全部都是青丘狐族之人，全部都是因这钟声而赶来了这里。

　　至于那涂玉娇此刻，则是瘫坐在了地上，脸上眼里全是激荡至今的色彩！

　　“响了，混沌钟响了！”

　　这钟声，对于涂玉娇以及青丘狐族之人来说，美妙到了极致，等待了太久太久！

　　自从她们的先祖太古狐神离世之后，混沌钟再不曾响过，此刻响起，虽绝大部分疑惑这响声因何而起为谁而鸣，但都掩饰不住她们的激动，兴奋，还带着一种无上的崇敬！

　　杨弃自是不知道这混沌钟无数岁月不鸣之事，对于涂玉娇等人脸上的神色有些纳闷，但更多的还是对于那一声钟鸣使得肉身熔炉内大树的影响，这大树其中一部分比起之前要清晰了许多，而这一部分乃是其中一个枝桠。

　　过不了多久，那些惊讶与兴奋过后的涂玉娇族人，特别是其中一部分高层，知道涂玉娇与杨弃之事的，都是眼睛齐刷刷的望向了杨弃，那眼神好像能吃人一样。

　　涂玉娇胸口起伏，深深呼吸之后，对杨弃说道：“请随我来。”

　　神色虽然淡定了许多，但语气却微有颤抖，显然，涂玉娇也没有想到杨弃的到来居然会直接让混沌钟发出了声音。

　　往前走了几步，涂玉娇站定在了混沌钟下，回头朝着齐聚过来的青丘狐族之人传音说了一句什么，这些族人们略有遗憾的一个个退开了一些距离，但眼神则依旧还是定在杨弃身上。

　　涂玉娇手中出现了一件宝物，正是之前曾经用过的那铜钟，伸出手指，在铜钟之上轻轻敲打了一下，发出了一声轻响，随之，那巨大无比的混沌钟散发出了一道光芒，将杨弃与涂玉娇一卷，消失在原地。

　　杨弃直觉眼前一晃，发现一切变了模样，知道是进入了混沌钟内自成的空间当中。打眼一看，这混沌钟内的世界一片混混沌沌，看不到任何东西，也看不清任何东西。很快，在杨弃眼前不远处，有一道混沌之光出现，显现出了一个虚影，看不清模样，不知是人是物。

　　涂玉娇见此，朝其跪拜了一下：“拜见圣灵。”

　　杨弃闻言，自是知道这虚影就是那混沌钟的器灵。

　　所谓器灵，乃是法宝自动生出的灵物。一般来说，只要是战器以上的宝物，都有机会生出器灵来。但，这器灵对于宝物持有者来说，却不一定就是好事。一般器灵都有自己的意识，甚至对于法宝持有者都是有敌意的，会想法设法要将宝物占为己有。故而，一般来说，法宝的持有者都是会不断的去击杀宝物之中生出来的器灵，以此来保证自己对法宝的绝对掌控权。

　　当然，也有一部分宝物的器灵对于宝物持有者是忠心耿耿的，或者宝物持有可以将生出来的器灵完全收服——一般来说几率极小。

　　而这混沌钟因常年无主，故而生出器灵来，且这器灵十分强大，也是在意料之中。

　　至于混沌钟的器灵对于青丘狐族之人十分亲近，这也可能器灵早早就生出了，且被当初的太古狐神降服。至于具体如何，杨弃自也不去深究。从种种迹象来看，杨弃可以断定这器灵对自己没有敌意。

　　此刻，那虚影生出一股力量将涂玉娇托起之后，定定的“看”向了杨弃：“可否将你那气道图腾催动，让我细看一下？”

　　杨弃点了点头，将气道图腾催动了起来。

　　嗖！

　　那虚影当即到了杨弃跟前，杨弃这时才看清乃是一团玄黄色之物，至于到底是什么，杨弃就是再靠近觉得也是看不清楚。

　　那虚影此刻围绕着杨弃转着圈，眼神极为专注，绕了足足十多圈后，虚影这才往后退去，至于脸上是何表情，杨弃自然也是看不清楚。

　　这时，那虚影一晃，一块玉简飘到了杨弃跟前，说道：“我听闻玉娇之言，知道……道友会布一种与周天星斗大阵很像的阵法，这玉简之内，正是镌刻了周天星斗大阵的全部玄妙。”

　　稍稍顿了一下，那虚影又道：“这周天星斗大阵乃是太古奇阵，自混沌钟被天地封印于此，再无人能布，不知道道友可有兴趣助这太古奇阵再现世间？”

　　杨弃不明白这虚影之意，但他本人也是对这太古奇阵十分好奇，也不多想，当即点了点头，道：“我自当尽力。”

　　说罢，精神力扫向了这玉简，看完这玉简内的全部内容之后，杨弃神色之中多了兴奋之色。

　　一心二用！

　　且，杨弃在地球上的分身以及圣魔分身一同催动了一心二用之法，与杨弃本尊共同参悟此阵奥义！

　　虚影见杨弃进入了参悟的状态，心中一喜，口中念念有词了起来，当即，这周边的虚空激荡而起变化。

　　等到虚空激荡平息下来之后，虚影身上的光芒淡薄了一些。

　　涂玉娇见此，身上一变：“圣灵，您……”

　　“我没事。”那虚影平静回答道：“如今时间紧迫，不知道他会参悟多久，如果不催动这混沌钟内逆转时空之法，谁知道等其参悟完毕了外面的世界变成了什么样。而且，如果此人无法将此阵参悟出来，就算是你取了他的元阳，我也活不了多久，故而，这点混沌之元也不算什么。”

　　“是玉娇无能！”

　　涂玉娇闻言，脸上十分懊恼。

　　那虚影好似摇了摇头，但脸上是何表情谁也不看不到，尔后，紧紧盯看着杨弃。

　　时间一分一秒过去……

　　参悟之中的杨弃虽然没有听到涂玉娇和混沌钟圣灵的交谈，但却十分清楚，此刻他自己所在的位置时间流速发生了变化。一是他有时光舱，对于时间流速改变十分清楚。二是他自己在这混沌钟内，圣魔分身在时光舱里，而另外一个分身则在地球上，这三处地方，时间流速孑然不同，杨弃自是能够清楚感应得到。

　　杨弃不知道，混沌钟圣灵也不知道，这三种截然不同的时间流速对于杨弃参悟这周天星斗大阵有着极大的好处。

　　原来，这混沌钟除了有镇压混沌之力之威，同时还有颠倒诸天时空之力。其附带阵法，自然也是多多少少烙上了它的影子。杨弃本身修成了虚空之道，如今再加上这三种截然不同的时间流速，绝对给杨弃的参悟带来了诸多的方便。

　　也不知道过了多久，杨弃眼睛猛然一亮，尔后手上法印连连结动，前面绝大部分的法印与周天大阵几乎一模一样，精妙！尔后则是手印一变，古老！

　　轰！

　　随着杨弃手印全部结出，在这混沌钟内的世界之中突然亮起了一道道的光芒，正好形成了一个阵法。

　　虽然只是一个微型阵法，威力也是不大，但一应奥义都在！

　　“参悟成功了！”

　　“仅有了三天而已！”

　　那混沌钟圣灵见此，忍不住激动的叫了出来。

　　而就在圣灵激动之时，杨弃那边却是手中法印又是结了起来，待其法印完毕，圣灵看到在这周天星斗大阵边上又出现了一个阵法，定眼一看，整团虚影都是颤抖了一下。

　　“混元河洛大阵！”

　　圣灵记得自己给的玉简之中只有周天星斗大阵而已，想不通为什么杨弃连混沌钟附带的另外一个太古奇阵混元河洛大阵都会！


第757章 选择

　　在颠倒时空的情况之下，杨弃仅仅用了三天的时间就将周天星斗大阵领悟了，这让混沌钟圣灵非常意外，它原本以为起码也要数年，也就是外界的五六天时间！

　　最令混沌钟圣灵意外甚至可以说震惊的是杨弃非但将周天星斗大阵领悟了，而且连带着将混元河洛大阵给领悟了，这是何等妖孽的资质！

　　如果说周天星斗大阵可能是杨弃本身有类似的阵法作为基础的话，那混元河洛大阵的领悟，绝对是彰显着一种恐怖的领悟力，对阵法恐怖到了极致的领悟力！

　　要知道圣灵给的仅仅只是周天星斗大阵的相关资料而已，其中有也仅有可能只是提到了混元河洛大阵这个阵名而已！

　　杨弃居然领悟了！

　　触类旁通，举一反三？

　　圣灵如何也想不通。

　　圣灵此刻是什么表情谁也看不见，但声音显然的颤抖的：“你……怎么会混元河洛大阵？”

　　杨弃将那玉简还回给了混沌钟圣灵，神色正常，说道：“周天星斗大阵与混元河洛大阵之间有着诸多联系，我在参悟完周天星斗大阵之时，兴许是心灵福至吧，便将混元河洛大阵也领悟了。”

　　杨弃嘴上说的简单，但实则能够将混元河洛大阵推演出来着实不简单，若非是有那光脑的精准计算，就算他将周天星斗大阵运用得滚瓜烂熟了想要领悟出来也是绝无可能。杨弃这与其说是参悟阵法，不如说是用这世上计算能力最强的“计算机”计算出了阵法。

　　圣灵闻言，自是惊讶不已，当然，它也能够看得出来杨弃多少是有所隐瞒，但不管怎样，杨弃带给了圣灵极大的震惊，还有希望！

　　此刻，如果杨弃能够看得见圣灵的表情的话，此刻圣灵眼中定是带光的！

　　还有杨弃看不到的是此刻涂玉娇的表情，除了最初震惊于杨弃的悟阵能力之外，现在还有的是她发现自己居然能够勾通得了混沌钟一部分，也就说，混沌钟因天生地长而成的封印已经解除了，或者说解除了一部分。

　　在其惊讶之时，脑海则是响彻起了一个声音，正是来自圣灵。涂玉娇听闻这个声音之后，神色微微一滞。

　　这时，那圣灵将一个空间宝物交给了杨弃，说道：“既然道友你领悟了这两个阵法，我这正好有适合这两种阵法布阵需要的宝物各一套，希望这两套布阵宝物能够让道友将这两种太古奇阵再放光华。”

　　杨弃接过那空间宝物一看，神色顿时一喜，这里面的两套布阵宝物能够让这两种太古奇阵威力大增！

　　“如此，晚辈只能是却之不恭了。”

　　将这空间宝物收了起来，朝着那圣灵一拱手，尔后又道：“此来，晚辈一是应涂玉娇仙子所邀，二呢也是心中有不少疑惑，想要向前辈求证一二。”

　　圣灵问道：“道友所言，可是与你那气道图腾有关？”

　　杨弃点了点头：“正是，还请前辈能够说明一二。”

　　圣灵道：“炼气一道源自上古之时人族一位大能之辈在混沌之力当中所悟，而混沌钟又是孕育在混沌之内，而且本身也是有镇压混沌之威，这两者其中有着诸多关系。特别是道友气道图腾内的那株大树，则更是与那孕育了混沌钟的太古神树有关。”

　　稍稍一顿，又道：“至于，太古神树与混沌钟的真正关系，我也是说不清楚。……我心中是有所猜测，但，毕竟在无数岁月之中，这混沌钟因天生地长的天地封印关系而诸多功能被封印了住，而我作为这混沌钟的器灵，也有诸多记忆被封印了起来。如果能够将封印解除掉的话，我倒是有几种办法验证，同时也会知道更多。”

　　听到这圣灵支支吾吾，杨弃如何不知道它的打算，微微一皱眉，道：“这也是为什么前辈会让涂玉娇仙子来寻找在下索要元阳的原因？”

　　“正是。”

　　圣灵道：“我知道道友并非如寻常修者对于男女双修之事只是当成修炼，既然道友有诸多顾虑，我这里倒是有一个办法。涂玉娇身具九尾玉狐血脉，又是太古狐神传人，无论是模样还是地位，都可论得上是十域之中数得上一二。我方才已经与涂玉娇勾通过了，她愿与你结为道侣。”

　　杨弃微楞了一下，心中暗骂，从1夜、情直接发展成了联姻了！

　　看了看站在另外一边的涂玉娇，见其脸上无有异色，杨弃朗声大笑了一下，对那圣灵一拱手道：“前辈可能误会了，我之前对涂玉娇仙子所言，只是不了解她是敌是友。而且，现在到了这个时候，我也非是只知道拘泥小节之人。”

　　杨弃手中法印连结，在这混沌钟内非常简单的开辟出一个微型的异度空间，对那涂玉娇一笑，道：“仙子请！”

　　说罢，直接一步踏入了这异度空间之内。

　　那涂玉娇见此，微微一愣了一下，显然是没有想到杨弃对于这元阳之事前后区别如此之大。

　　圣灵对此倒没有什么异样，身子一晃，直接消失在了不见。

　　涂玉娇咬了咬嘴唇，一步迈出，也是进入了那异度空间之内。

　　异度空间内的杨弃见到涂玉娇进来，邪邪一笑，直接过去将其一把搂在了怀里……

　　杨弃知道迟早会有这一步，正如他所说他并非是一个拘泥小节之人，咬了咬牙直接豁出去了，何况他也不吃亏。

　　当然，杨弃对此多少有些抵触心理，故而先一步进入了异度空间之内，直接将自己邪与色的一面催眠放大了开来。

　　至于接下来的事情，杨弃也算是老手了，自然是“驾长车踏破贺兰山缺”！

　　……

　　寒武古域。

　　一天，一天的时间！

　　魔族仅用了一天的时间，将寒武古域南部、西部以及北域占领！

　　魔族大军几乎是以势不可挡的气势，在一天之内发动了多长战争。

　　南域望空城北方的驻军，在魔族大军以及碾压一般的进攻之中几乎全军覆没，足足三千万大军，能够生还者不超过十分之一。

　　西域相比起南域来说，更加不堪。这西域本无大势力的种族，由此，几乎是没有任何的抵挡！

　　而北域，因为天水古族被魔族水之圣魔掌控的原因，更是没有发生什么战斗，完全属于望风而降！

　　当然了，无论是南域还是西域以及北域，如今快速被占领的原因还有一个，那就是没有任何一个大势力愿意站出来与魔族正面对抗。就算是战争学院五巨头，身为十域联盟裁决长的他们如何下令，也是没有任何一个大势力站出来。

　　显然，在如今十域合一天地大变的情况之下，所有的大势力都在保存实力，在他们看来，如今所谓神魔大战已然是没有此次神魔大战背后的大秘辛重要！

　　而，魔族似乎也是料到了这些大势力的心理，也没有派遣大军去进攻各大强族的地盘，当然，也包括南域东部的蓝海国。

　　剑域！

　　五大剑宗的掌权者如今都是带着总内最强的数人聚集在了剑域最中心的剑锋之上，这剑锋乃是剑域最重要且不属于任何势力的一处地方，传说这剑锋乃是剑域的发源地，也是剑道的圣地！

　　此刻，在这里二十多位剑域的巅峰强者，脸上都是极为难看，身上也都是微微颤栗！

　　此刻，他们被困在了一个阵法之中，这阵法的阵基乃是十二根血柱！

　　“剑域诸位！”

　　在这十二根血柱之上各站着一位身影，正是那十二个圣魔，其中风之圣魔天吞老祖开口说道：“我等十二人俱来却对你们围而不杀，想必诸位也是明白了我等诚意。现在时间已经过去一刻钟了，你们应该也考虑清楚了吧？降或死，选一样吧。”

　　“我们选择……”

　　剑锋之上剑域之人都往前一步，剑气纵横，齐声怒喝：“战！”

　　十二圣魔见此都是冷冷一笑，天吞老祖寒声道：“你们可是要将剑域的希望寄托在那个逃离掉的剑神传人身上，还将剑锋之源交给了他？”

　　他手一挥，在其身边出现了一个人，脸色冷静，目光略有呆滞，正是那剑神传人。

　　“可惜，你们希望的寄托还让你们失望了！”

　　那雷霆老祖低喝一声，与其他圣魔一同将这十二根血柱催动了起来！

　　……

　　在杨弃出了异度空间，又在混沌钟内呆了一段时间将一些事情弄清楚之后离开青丘境时，在十大古域之上多处地方都是发生了与剑域剑锋之上相似的事情，区别在于有不少势力都是选择了归降魔族。

　　“走吧。”

　　杨弃对身边的涂玉娇说了一句，涂玉娇闻言，面无表情的手一挥，出现了一件飞行宝物，与杨弃站上，一同飞离了此地，朝着南域蓝海国而去。

　　显然，涂玉娇对于杨弃在异度空间之内的“暴行”还有一些芥蒂，不过，她还是选择听从了混沌钟圣灵之言，跟随着杨弃一同离开了青丘境。而混沌钟此次解封之后，需要一段时间自我修复。当然，这是圣灵所言，真假，杨弃不敢确定。之于圣灵隐瞒了封印已经在杨弃领悟了两个阵法之后就解除了的事情，杨弃自然是知道的，故此，对这圣灵虽然在大方向上没有多少问题，但在一些细节上却不信任。

　　就在飞出不远时，一股魔气挡住了去路。


第758章 天庭

　　挡住杨弃与涂玉娇去路之人并非是十二圣魔当中的哪个，而是巨魔皇！

　　巨魔皇自然是早早就被杨弃降服的那一个，在天魔结界打开之前就跟随魔族大军来到了寒武古域，而这期间，巨魔皇都一直有向杨弃禀告一些消息，算是杨弃在魔族内部的一个眼线，这次前来也是带了诸多消息过来的。

　　至于为什么十二圣魔特别是天吞老祖没有发现巨魔皇与杨弃之间的事情，或者说已经知道了，但巨魔皇还是活得好好的呢？

　　在杨弃看来，原因非常简单，那就是十二圣魔们发现了，但并未对巨魔皇进行什么行动，这是故意为了让巨魔皇给自己送来一些消息，算是将计就计反向卧底。

　　而杨弃自是乐于见此，不管是巨魔皇带来什么消息，杨弃自有判定来识别真伪。

　　杨弃如今与魔族之间有着微妙的关系，杨弃自然不会在没有大利益受损的情况之下主动去打破。

　　涂玉娇见一个魔族之人到来先是有所警惕，尔后见这巨魔对杨弃十分恭敬还将诸多消息告知杨弃，眉头一皱着十分疑惑。

　　杨弃听完巨魔皇的消息之后，神色微敛，然后挥了挥手让巨魔皇离开。

　　在这神色微敛期间，杨弃已经将巨魔皇送来的消息判定了一遍。

　　消息一，魔族如今占领南域、西域、北域绝大部分地区，不用判定，杨弃也是收到了多方消息，真。

　　消息二，在魔族进攻之时，寒武古域上的诸多实力并非进行多少的抵抗，十域联盟如今在魔族看来名存实亡，是个笑话。真。

　　消息三，十二圣魔对多个强大势力发起了强势的行动，多个强大实力被灭，也有多个强大势力加入了魔族阵营。据巨魔皇说，这个消息是他不久才知道的，而杨弃的判定，真。

　　消息四，魔族准备下一步进攻寒武古域中央大世界，主要目标战争学院。假！

　　消息五……

　　判定完这些消息后，杨弃对涂玉娇说道：“先去一趟战争学院。”

　　涂玉娇只点了点头，将飞舟调整了方向，也未问杨弃与那魔族的关系。

　　很快，飞舟到了战争学院，进入其中，找到了战争学院五巨头。

　　万物五人见到杨弃到来，脸上的凝重之中多了一丝的激动，显然，这段时间魔族的疯狂进攻而诸多大势力都不曾出手帮忙，让这五个人心情非常复杂。万物五人知道这些大势力之人忌惮与慎重的原因，但多少还是有些心寒。

　　“万物前辈，传讯消息召开裁决会紧急会议。”

　　杨弃从这五人脸上的神色之中自然是看到了很多，简单问过几个问题之后，直接对万物院长说道。

　　“紧急会议？商议何事？”万物闻言，微微一愣。

　　杨弃则是神色微冷，道：“没事商议。”

　　万物听闻此言又是一愣之后，立马想通了杨弃的意图，点了点头，与另外四人一同发出了传讯给裁决会的其他成员。

　　过不了多久，万物等人收到了回复，脸上神色显然是不好看。

　　“天雷古族族长雷霆老祖说族内有要事，来不了。”

　　“天火古族族长，也是一样的原因，不来。”

　　“天妖族，缺席。”

　　“佛域，缺席。”

　　“灵域，缺席。”

　　……

　　万物连续说了几个名字，都是摇头。

　　“能来的有几个？”杨弃问道。

　　万物道：“只有千杀、血衣以及大地一族的太荒三人回复说会来，而古海族的无序前辈并未回复。”

　　杨弃听到最终结果，虽然早在意料之中，但神色多少有些失落，然后摇了摇头，苦笑了一下，道：“也好，现在失望总比以后失望的好。”

　　对那万物院长说道：“形势到了这种地步，看来在下提出来的十域联盟还真是成了笑话一般的存在。对在下来说，算是吃一堑长一智吧，只是为难五位与我一同受罪了。”

　　五人均是摇了摇头，也与杨弃同样苦笑连连。

　　杨弃神色一正，语气一转，说道：“既然那些强族都不愿意来的话，那就从今日起将这十域联盟解散掉吧。也从今日起，我蓝海古族以及木花两族还有天鬼古族、龙武二族与青丘狐族自成联盟。”

　　朝着五人一拱手，真诚问道：“不知道五位前辈可还愿意信任在下，加入我们联盟，同进共退，同生共死！”

　　那五人闻听此言，相互看了几眼，不知道相互之间说了什么，尔后苦笑了一下点了点头，然后看向了杨弃，万物开口说道：“经过十域联盟之事，我五人对各大强族已经是不抱任何希望了。而战争学院之内绝大部分的教员与学员都是来自各大强族，且，这段时间，诸多的教习与学员也都以各种理由陆续离开了战争学院回到了自己的种族之内。实则，如今的战争学院也与十域联盟一般名存实亡了！……我们五人已经决定了，自今日起解散战争学院！”

　　杨弃闻言，神色一怔。

　　万物又道：“解散之后，我五人会带着非强族大族的教习与学员一同以个人身份加入你们联盟。不知道，可欢迎？”

　　杨弃听到这话，大喜，连道：“如此，再好不过！五位院长不必灰心，眼下危机过后，在下定会帮助五人打造一个真正的学院！”

　　五人点了点头，万物说道：“那就等千杀、血衣、太荒到来之后再宣布解散之事吧，到时候，你也可问一下他们是否愿意加入联盟。”

　　“那是自然。”

　　杨弃点了点头，对于现今这个情况还愿前来的三人显然是十分有好感，特别是大地一族的太荒。如果说千杀与血衣因为其两族非是大族，知道单凭他们无所图谋甚至无有太大的生存机会的话，那么身为十大强族之一大地一族的族长太荒则是有更多的选择。

　　只不过，杨弃这个好感在太荒到来之后，打了一半不止的折扣。

　　原来，太荒此来并非是来参加会议的，而是直接来宣告自己退出十域联盟的。而他为什么不选择在传讯器里说，以及为什么不与其他强族一样保持着暧昧关系，则是与其性情有关，他不喜欢事情模拟两可，即便模拟两可能够获得更多的好处，起码不会有太大坏处。太荒觉得既然如今的形势再无可能真正形成十域联盟，那就还是说清楚的好，而且要当面，有诚意的说清楚。

　　这也是杨弃对太荒的好感大打折扣，而不是完全没有的原因。

　　“既然前辈已经有决定了，那我等自不可能强人所难。”

　　杨弃与五巨头相当客气的将太荒送离战争学院，而一同前来的千杀与血衣显然是有些尴尬，最尴尬的是他们连太荒那样的选择都没有。

　　而在听到五巨头说要解散战争学院以及加入杨弃那个联盟的时候，两人大愣之后又是一喜，直接选择加入到了杨弃一方的联盟。

　　一是如今各大强族都是自我保护，没有哪个强族可能真正容得下他们两族。二是这两人一直以来对杨弃以及杨弃阵营里面的一些人都有很大的好感。三是他们也的确是没有什么选择。

　　杨弃对这二人笑道：“二位今日之决定，日后定不会后悔。”

　　那千杀与血衣略有些勉强一笑，点了点头。

　　正在此时，几人所在的地方走进来了一人，正是万物所说那个未曾回复传讯的古海族第一强者无序。

　　“我听大棒说十域联盟解散了？”

　　在之前，非但万物传讯给了无序，杨弃也是传讯给了他，并且将这里的事情说了一番，此刻到来，对那万物五人宽慰一笑，道：“如此也好，免得多了那么些没必要的羁绊。五位的决定，非常正确。”

　　又望向杨弃笑问道：“我听闻你又建了一个联盟，这次又叫什么名字？”眉毛稍稍一扬，哈哈一笑，道：“如果名字不好听的话，这联盟，我们古海族可不参加。”

　　那千杀与血衣闻言，眼中当即一亮，无序如此说话，他们岂不明白无序与蓝海族人关系极好。如此一来，有了蓝海族一方势力之外，还有了古海族，那不用说，这样的联盟，就算是在十域所有的势力之中也可占一席之地啊。

　　果真，蓝海族人所言，他们庆幸就在不久之前的决定。

　　而杨弃听得那无序之言，倒是眼子一亮，脸上笑容灿烂了许多，眼子也是有光一般，说出了两个字：“天庭！”

　　无序听得这两个字，心中咯噔了一声！

　　“天庭！看来此子真是应命之人，与我古海族祖上留下的箴言越发符合了！天地变，十域一，天庭现，混沌纪！”

　　无序心中默默念了一遍祖上留下的箴言，尔后脸上全无异样的哈哈一笑，道：“名字不错，这联盟我古海族加了。”

　　……

　　就在此时，距离十域合一所在之地极远的宇宙空间之中，一艘战舰之上诸多人都盯看着眼前！

　　这艘战舰上的人正是周密等地球人，而看去的地方正是寻找的虚妄老祖，此刻，在虚妄老祖的头顶处正端坐着一个人，正是飞离了战舰的不尘。

　　已经闭眼入定坐在那的不尘，猛然之间一睁眼，双目放出几乎可将宇宙空间撕裂的光芒！

　　一股神圣气息从这不尘身上奔涌了出来！


第759章 天宫

　　就在不尘身上散发出神圣气息的时候，在其不远处的虚空之中有一个模糊的人影，脸上充满着不可思议与不可原谅的神色，这个人不是别人，正是那尊脱离了虚妄老祖的分身，刹那！

　　刹那在天地大变前夕就前往宇宙一个深处，重新炼制了一个恶灵之首，显现出来足有一个星球大小，极为恐怖。由此，刹那的实力也达到了一个可怕的地步，足可与最巅峰时期的虚妄媲美。

　　回到寒武古域，恰逢天地大变，刹那老祖在寒武古族的祖地之内得到了大量的混沌之力，且寒武古族内有一件宝物可以收纳不少的混沌之力，且能够加速对混沌之力的炼化。刹那又耗费诸多天才地宝，以炼化了的混沌之力炼制了一件强大宝物，融入了恶灵之首当中，将那恶灵之首取名为了混沌恶神，实力又是上了一层楼。

　　尔后，便立马根据自己的记忆以及对虚妄本尊的一种奇特感应，马不停蹄的赶到了这里。

　　在刹那老祖看来，就算是虚妄老祖没有陷入心魔也绝非是现在的他的对手，有着绝对的信心将虚妄老祖吞噬掉，从而夺得更多的成圣之机。

　　却不料！

　　到了这里之后发现已经有人在收服虚妄了，且，成功了！

　　最令刹那老祖无法接受的是此人居然借助虚妄之力，一举突破绝世大帝的限制，成就了圣主位阶！

　　眼见那人已经开始在夺取天机而其所修之大道也在转化为法则之力，刹那是又恨又怕。

　　如若早来一步，刹那也敢冲出去拼抢一番，但如今，他打消了这个念头。

　　定定看了前方那马上要完成大道之力转化为法则之力的全部过程，又看了看距离那人不远处的一艘战舰，刹那心中杀机无限，但还是身子一闪，选择了离开此处。

　　“又是蓝海古族的人！”

　　刹那一路飞速而行，不多时就到了连成一片的十域。

　　他脸上一狠，没有进入寒武古族的祖地，而是朝着南域方向飞了出去。

　　同时，他传讯给了在寒武古族那个已经被他彻底降服且与永恒融合在了一起的轩法。

　　不多时，他收到了轩法的信息，在南域一处高山之巅落了下去。

　　在这高山之巅上站着一个人，脸上带着邪气，正是邪神传人左邪见！

　　“虽然说你的决定让我很意外，但不得不说，这是一个绝对正确的决定。”

　　邪神传人邪邪一笑，手中出现了一道符箓，朝着前方一抛，那符箓化作了一道门，传神传人对刹那老祖做了一个请的姿势。

　　刹那老祖面无表情，进入了门里面。如若不是那蓝海古族的人将虚妄老祖炼化且成就了圣主位阶，刹那老祖也绝不可能会被逼到这一步，要与魔族合作！

　　邪神传人见刹那老祖走进门后，自己也走了进去。那道符箓乃是十二圣魔当中空之圣魔所炼制的传送符，捏碎之后，可以打通所在位置与原本符箓设定所在位置的空间之门。

　　两人走进去后，立马出现在了一处秘境之内，这秘境乃是十二圣魔在夺取了那神煞至宝后联手开辟出来的，名为神煞秘境，乃是如今魔族最高级别的基地所在。

　　“有人成就圣主位阶了？”

　　听完了刹那老祖的话，在这秘境之内的十二圣魔神色都是一变。

　　“不可能，如果有人成圣的话，我等定然能够感应得到，不管在何处！”

　　圣魔们很快又是摇了摇头，而就在摇头之际，每一个圣魔都是突然眼睛一瞪！

　　因为他们在此时都感应到了真有人成就了圣主位阶，而这时也正是不尘完全将大道之力转化为了法则之力，完成了这个过程，他算是真正成就了圣主！

　　轰！

　　整个宇宙，在这一刻响彻起了一个巨大的声响。

　　就算是正处于震惊中的在这秘境之内的十二圣魔也听到了，整个宇宙，无论是何处，就算是处于偏远区域的地球也听到了。

　　“外面！”

　　十二圣魔在这一声巨响之后，身子都是一闪，出了秘境。邪神传人与刹那老祖见此，也是紧随其后到了外面，一道外面，这两个人，包括之前出来的十二圣魔，以及十大古域上所有的人都看到了，看到了十域上空出现了一片璀璨！

　　那璀璨凝而不散，缓缓升起，升到了一个极限之后，璀璨一闪，出现了一片宫殿！

　　从那宫殿之中，所有人都感应到了无限的力量，似乎是在召唤他们！

　　十二圣魔神念一动，发现到了这片宫殿的区域之后，便无法进入其中，被一道屏障隔离了开。

　　他们飞了起来，但在靠近之后，立马也是感应到了一股无敌的力量，使得他们根本升不上去。

　　除了十二圣魔，还有十域之上的其他强者，也是如此。

　　就在不久之后，十域之上各处都是光芒一闪，那些光芒也是缓缓升了起来。

　　定眼一看，这些光芒全部都是混沌之力，未曾被人收取掉的混沌之力，此刻全部是飞了起来，靠近天空宫殿之后融入了进去。

　　“这是怎么回事？”

　　无数强者发出疑惑的声音，却如何也不知道眼前是什么情况。

　　久久，等到所有的混沌之力全部进入了这宫殿之后，从那宫殿之中有零零星星的光芒飞了出来，自动摆成了一行字。

　　“三天后，天宫开启。”

　　除了这一行字外，再无其他。

　　而“天宫”这两个字，则是让不少强者眼中都是光芒大放，显然他们是听说过。

　　“天宫？那是什么？”

　　与许多人一样，见识了方才宏大场面与奇异景象的杨弃，见到这一行字后，神色有些疑惑，又见无序眼中光芒大放，自是问询了一句。

　　无序压下心中激动之色，沉吟片刻之后，说道：“传闻，三千神邸混战与混沌之中，使得混沌分开形成了如今的天地。自混沌分开之后，一部分神邸因一些原因而形成了所谓魔族阵营，当然，也由此诞生了神族阵营。而这神族阵营的大本营，正是名叫天宫！后又有传闻，自上古时代中后期开始，天宫就消失了，同时，神邸们也一个个消失。神邸生于混沌之中不死不灭，故而有不少传闻那些神邸都是因为天宫的消失而消失的。”

　　“既然上空这片宫殿自称是天宫，又是以这样的方式出现，肯定就是传说中的天宫无疑了。不管神邸的消失与消失的天宫有无关系，这天宫之内定有不少神邸的传承存在以及大量的气运！”

　　无序稍稍停顿了一下，看向杨弃，道：“这天宫再现，且会在三日后开启，看来就是此次神魔大战最重要的事情无疑了。到时候，无论的哪个种族、势力，都会上去争夺一番，这比起神魔大战都要重要。到时候，才是真正的大战开始！”

　　杨弃听完这番话，神色自也凝重了不少，心中进行了连番的判定与推测。

　　“你我回去各自准备一番吧，两天后，我会带着古海族内的精英到蓝海国内等你。”无序说了一句，正准备离开之时，又是一停，定定看向杨弃问道：“你对此次争斗，有何看法？”

　　杨弃凝重的神色舒展了开来，朗朗一笑，道：“我等刚刚成立了联盟名为天庭，这天宫的出现，不正是为我们准备的！”

　　无序闻言，哈哈大笑了一番，眉宇之间，尽是爽到了极致。

　　身子一闪，离开了此处。

　　见无序走后，那千杀、血衣两人也是向杨弃告别，自然也是回去准备一番，两族人数虽然不多，但精锐也是不少。

　　对于天宫，所有人都未知，多准备一些总没错。

　　“五位院长，那我们也先告辞了。”

　　杨弃与涂玉娇也是离开了战争学院，然后两人也是分了开来。因为天宫的出现，使得两人原本的计划被打乱，涂玉娇也必须要回到青丘境内准备一番。

　　与杨弃等人一样，因为天宫，所有势力都进入了准备之中。

　　时间匆匆，很快三天的时间就过去了，而在这期间，无序、万物五人、涂玉娇、千杀、血衣以及巨木怪句苍，还有已经重新夺取了龙武二族掌控权的龙武二尊都是带了各自组内的精锐到了蓝海国内。

　　天宫之下，虽然距离开启还有一段时间，但已经不少势力的人都已经在那下方等待了，而每一个势力带来的人数都是不少，都是各自站在一起。

　　其中，寒武古域之人看上去最为零散，因为寒武古域之上势力非常之多，但也正是势力多，单个拿出去自然是无法与一些大一统的古域势力相比，比如说佛域、灵域、娲域还有机械古域！

　　当然，也有与寒武古域一样属于多势力的古域，如冥域、修罗古域、封神古域、剑域和蛮荒古域，其中蛮荒古域的势力之多远超寒武古域。

　　这些来自多势力古域的势力在总体上自然无法与大一统的古域相比，当然，所有的古域，都无法与有着十二个圣魔且收服了诸多势力其中还包括了十来个神邸传人的魔族相比。

　　在魔族之人到来，这十大古域的势力虽然隔着不少的距离，但都是远远退开了一些。

　　然而，只有一个势力，对于魔族并不算十分忌惮，那就是杨弃所领的势力。


第760章 三千名额

　　无序，上一次神魔大战最俱传奇色彩之人，就差一步便可证得圣主位阶的存在，在寒武古域之上，虽然虚妄老祖被绝大部分的人认为是第一强者，但也有一些存在觉得无序并不弱于虚妄。

　　而在如今，虚妄不在，无序绝对是寒武古域的第一强者无疑。

　　龙武二尊、鬼尊、千杀、血衣、战争五巨头、四方海主、句苍等人更都是天榜上的强者，其中不凡佼佼者。

　　圣魔分身以及跟随在其身后的万人大帝也绝对是焦点，龙武二族进攻蓝海国一战以及剑域一战，诸多势力都是看到了这万人所布下大阵的威力，被不少人认为是如今十域最强大的阵法之一。更不要说那具圣魔分身，具体实力，无人说得清楚。

　　在圣魔分身万人大帝边上有着三十来位的强大大帝，全是妖族大帝，正是青龙木、朱鸟、玄龟和将肩吾大帝传承全部融合成了半妖半人的叶无罪以及那二十八星宿。这个组合虽然目前没有太过于彪悍的战绩，但呈现出来的气势，却是让不少人心惊。

　　在这个组合的另外一边是全部由地球人组成的战阵，此次来到这里的地球人大多数都是第一批第二批来的地球人，现在的实力绝大部分都已经到了八重天洞天级。虽说这样的实力在这里不够看，但他们所站成的战阵却让很多人惊疑。

　　而跟随在杨弃身边的涂玉娇，更是早有不少势力知道了此女来历，青丘境圣女，九尾玉狐，太古狐神传人，这几个身份，都让此女备受关注。

　　只不过，所有人都不知道此刻跟随在杨弃身边的另外两个女人也有着不可小觑的实力。

　　灵魂双生的潇潇在十域合一之后觉醒了全部的记忆，比起那些所谓神邸传人，她有着更大的来头，乃是太古梦神转世！

　　而柳青曼，更是在杨弃心灵感应的判定帮助之下，成功得到了太古魅神传承，在时光舱内飞速修炼，如今已经是有了绝时大帝的实力！

　　这两个女人所凝结成的圣胎内所蕴含的精神力之前强大，即便是杨弃都不敢正面相抗。

　　再加上这两个女人与杨弃多次双修，如今在肉身方面，也是不输天榜上的绝世大帝。

　　至于杨弃，绝对算得上是此次神魔大战前最显眼也最俱传奇的一位人物，在极短时间之内掀起无数风云又成就多个在外界看来不可能完成的逆天之举，如今虽然还不是绝世大帝，但实力却足可与最顶尖的绝世大帝媲美！

　　杨弃这一方势力，在寒武古域上绝对是首屈一指无人可以匹敌，而在这十域之中，即便是对比几个古域的全部都不逞多让，也唯有几个大一统的古域能够在气势与数量上压过一头。

　　蓝海国在寒武古域的南域，而魔族大本营也在南域，故而，两者来到天宫之下所站位置很近。

　　魔族十二圣魔自然也是看向了杨弃一方，其中天吞老祖朝着杨弃一笑，而其余圣魔看到涂玉娇在此时还站到了杨弃那边，显然眉头都是一皱。

　　而就在此时，在另外一边的天空之中，有一群巨大的身影朝着这里浩浩荡荡而来，密密麻麻，数量几乎是遮天蔽日！

　　当即，所有人都是目光都被吸引了过去。

　　“战兽！”

　　不知道是谁先是叫了出来，所有人闻言确认所来者真的全是战兽之后都是大喜了一口冷气，显然那天空之中一群飞来之物，比起魔族十二圣魔都要让他们忌惮！

　　这与实力无关，实在是因为战兽以及战兽文明在十大古域留下的恐怖阴影太深了，即便是过去了无数岁月，但关于战兽文明横扫十域的事情一直还流传着。

　　而随着远处战兽群越来越近，忌惮的神色稍稍减少了一些，毕竟这些战兽身上散发出来的气息对他们来说并非致命，也明白了它们与传说中的战兽之间的区别。

　　当然，除了站在这兽群最前面的七八头战兽，特别是最前面的两头！

　　“梦幻级！”

　　“两头梦幻级战兽！”

　　“还有，六头卓越级别的！”

　　如佛域、灵域、娲域等古域的掌权者，对于战兽的品阶自然认识的很多，很快就认出了最前面那几头战兽的品阶，脸上的震惊再起！

　　这群数量起码过了十万的战兽群很快到了天宫下方，在战兽所过之处，不少势力都是往后退开了一些。一是对战兽心有余悸，而是最前方的那几头战兽身上散发出来的强势显然是相当于绝世大帝，且比寻常绝世大帝还要给人危险的感觉！

　　最终，战兽群全部落到了蓝海国一方所在的位置，最前面的两头梦幻级战兽带着六头卓越级别的战兽朝着杨弃而去。

　　无疑，最前面的正是梦幻级战兽触鸿和同样已经晋升为梦幻级的馘年兽尊！

　　“主人！”

　　“主上！”

　　触鸿与兽尊到了杨弃面前恭敬行了一礼，然后触鸿说道：“不辱使命，我们这次找到了一个秘境，里面有战兽数量千万，其中卓越级六位，达到皇者实力的有十万多，其中大帝位阶的有五千多，品阶不等。可以一战的，我都带来了。”

　　“好！”

　　杨弃自然是早早收到了消息，见它们能够在天宫开启之前赶到，很是高兴，且见到了这些战兽的实力，心中更喜了三分。

　　化作人形的触鸿手中一番，出现了一块玉简，递给了杨弃说道：“这玉简是在那个秘境之中发现的。”抬头看了看上面的天宫，传音给了杨弃道：“里面记录的信息与天宫有关。”

　　杨弃接过，用精神力一扫，眼中当即一亮，然后小心翼翼的收了起来。之后，自然是勉力了触鸿和兽尊一番，又见过了那六头卓越级战兽，这六者实力不比绝世大帝弱，且都有着战兽的独特能力。

　　“看来那蓝海族人果然与战兽文明多多少少有些关系！”

　　不少强者见此，心中都是犯了嘀咕，看向杨弃所在位置又是复杂了一番。

　　其中原本属于十域联盟的势力见此，心思更加复杂。十域联盟的解散他们自然是知道，也知道了战争五巨头以及千杀血衣还有古海族与蓝海国结成了新的联盟，对于这样的结果，他们原本也有预料，但现在看到这一方这么强大的阵容又加入了这么多战兽，多多少少有些后悔。

　　而与这些后悔的人相比，千杀与血衣显然是十分庆幸当初的选择，很快他们脸上的笑意又是浓烈了一番，因为不远处天空又飞来了一艘战舰，战舰的人让他们依然不只是笑意了，而是兴奋。

　　战舰上散发出来的气息，让在场所有人都是脸色大变。

　　这艘战舰正是从宇宙深处回来的不尘周密等地球人！

　　对于天地大变十域合一之后出现的第一位圣主，除了十二圣魔感应到了，还有几个强者感应到了，如佛域、灵域、娲域等古域的掌权者。

　　战舰在众目睽睽之下也落到了杨弃等人所在的位置，从上面飞下了几个人，最后一个人正是周密将战舰收了起来，此刻周密身上的气势隐而不发，透着一股神秘劲儿，唯有不尘与杨弃知道周密得到了一个太古神邸的传承，至于那神邸的名字，两人暂时也不知道。

　　“看来你们这一趟出去收获比我想象的还要多啊！”

　　杨弃脸上全是笑意，在几个人肩膀上都是来了一拳，虽说当初他早就判定过此次这几人出去会大有收获，但如何也是想不到不尘居然直接借助虚妄成就了圣主位阶！

　　不尘几人与在场之人打过招呼之后，望了望上面那天宫，传音给了杨弃，沉声道：“天庭既然成立了，那么这天宫必须夺下。”

　　杨弃一笑，点了点头。

　　在战兽群与不尘等人到来之后，又有不少强者聚集在了这天宫之下，不过与前面两者相比，后来者显然没有受到那么多的瞩目，唯有几个传闻是神邸传人的才偶尔会引起一些注意与议论。

　　所有人此刻都等在天宫之下等待，在这期间，并未发生任何的争斗，可见所有人都这天宫的重视。

　　时间慢慢过去，突然之间，在这天宫之中传出来的三声钟响！

　　当即，所有人眼神都是一正，而杨弃与涂玉娇则是相视了一眼，显然都是从对方眼中看出了一些惊疑。

　　随着钟声的落下，天宫之中出现了一个个光点，慢慢的落下，在天宫的下方凝聚在一起，形成了一个光团，这个光团平摊开来，极大，犹如一个广场，不，更像是一个武斗场。

　　“天宫传送阵已经准备完毕，传送阵最多承受三千人，人数超过无法传送。”

　　“十五分钟传送进入天宫。”

　　随着广场一样的传送阵凝聚成后，天宫又飞出一些金字。

　　聚集在此之人见此，一个个都是神色一敛，显然，这是要让在场之人争夺这三千个名额！

　　立马，天宫之下的气氛骤然紧张了起来。

　　三千个名额！

　　这个数字，先是让所有人都是神色一震！

　　三千名额与三千神有何关系？


第761章 天宫开启

　　听到“三千”这个数字，十域强者都是眼中大亮，眼神火热的望着那天宫下的传送阵，但一时之间也没有人敢第一步朝着那传送阵走去。

　　不争先，更恐后！

　　魔族之人动了！

　　那十二个圣魔身子一闪，直接是出现在了传送阵之上，十二个人站成了一个阵法，手上所持血旗光芒一亮，当即形成了一个阵法，将这传送阵三分之一的地方全部笼罩了住。

　　“我魔族要一千个名额，不服者，可来闯阵！”

　　魔族十二圣魔齐声而道，散发出来的天道秩序之力充斥全场，在这威喝之下，魔族镇压之内走出了一群人，正是一千个名额剩下之数，其中就有邪神传人左邪见、剑神传人等神邸传人，还有一个极为显眼之人，那就是刹那老祖！

　　面对这魔族一上来就占据了三分之一的名额，在场十域各大势力之人脸上极为难看，但也没有人敢当出头鸟去找魔族的麻烦，连句怨言都没有！

　　这时，佛域方向所在之处飞出一个全身散发着金光的光头，正是那佛域掌权者大知觉世尊，这大知觉一人飞落到了传送阵之内，在魔族所在位置的另外一处站定，双手合十了一下，朗声而道：“我佛域不要多，只要一百个。”

　　说罢，身上散发出了金光，将一片区域圈住，尔后从佛域方向飞出了九十九个人来，其中一人正是大自在，剩下的人也俱是实力超绝者，每一个都是绝世大帝的实力。

　　“我灵域也要一百个。”

　　这时，从灵域方向直接飞出了一群人来，其中领头者乃是一个看不清楚模样的女子，正是那母巢所化的灵体，在其身边有一人，正是九玄仙子。跟随母巢所来者，全是其“亲生血脉”，实力自然不容小觑。

　　“我娲域也要一百。”

　　又有一群女人飞了出来，正是娲域之人，落定在那传送阵内，无人敢有任何的异议。在这娲域的阵营之内，杨弃感应到了两个熟悉的气息，不用想也知道那一定是桃姬与罗刹女。

　　“我们也要一百。”

　　一声生冷的身影响起，传送阵上直接出现了一群高大的身影，一个个身上都是散发之着金属质地的冷芒，正是那机械古域之人，其中领头者正是那十个机械元母。

　　四个大一统的古域又是占据了四百个名额！

　　剩下未曾大一统的古域势力，自然是在这时候有了不少压力，虽说这些古域总体实力不比佛域等弱，但内部各有斗争，甚至有不可消除的矛盾，自然也就无法与佛域等相比。等到这四个大一统的古域站定位置之后，不少大势力种族也都是蠢蠢欲动了起来，其中就有蛮荒古域的天荒族、天蛮族和冥域的冥神一族、死神一族、枉死城等势力，都是十分强大的存在。

　　“我天荒族要五十个名额！”

　　“我天蛮族要五十个名额！”

　　“我冥神一族要五十个！”

　　“我死神一族要五十个！”

　　“我枉死城要五十个！”

　　“我修罗古域血河族要五十个！”

　　“我天罗族要五十个！”

　　“我封神古域天印古族要五十个！”

　　……

　　在天荒族一开口之后，当即又有数个在十域之中都赫赫有名的强族都飞了出来，所要的名额都是五十个。显然这是他们有自知之明的放低一些姿态，将数量低于那些大一统的古域，又使得其余种族不敢反对。

　　一眨眼，名额又是锐减了一千个，只剩下了最后一千个！

　　剩下的十域势力见此，脸上眼中更都是火热之色，但他们也都知道，之所以前面那些势力可以顺利进入其中无人敢去阻拦，正是因为那些势力足可担得起那些名额，并非说你先去，就可以占得到位置！

　　有心思活络者，很快就是暗中传音给了本就相识的势力，准备结成联盟一同前去，名额可以少点，但不可以没有！

　　然而就在此时，又是一大群人飞了起来，落在了传送阵之上，正是杨弃所领的蓝海国一方势力，这一次落定在传送阵上的数量竟然正好是一千！

　　“剩下一千个名额，我蓝海古族要了！”

　　落定之后，杨弃眼神淡然扫向全场，手一挥，两道阵法宝物飞了出去，将一千个名额的空间给笼罩了起来！

　　这一举动，当即使得十域之人炸锅！

　　别说是未曾进入传送阵的人，就连已经进入其中的那几个势力，都是眼神一变。

　　这蓝海国难道将自己当成了有拥有十二个圣魔的魔族了吗？

　　显然，杨弃所领的蓝海国势力一开口就要了一千个名额之事让人十分诧异，而且还是最后一千个名额，这绝对是要犯众怒的！

　　“愚蠢！这蓝海国难道真以为自己有了一位圣主位阶之人就可与十域剩下所有势力为敌了？可笑！”

　　“早就听闻那蓝海族人的事迹，现在看来，其嚣张跋扈之气焰，比起传闻的还要夸张几分。”

　　天荒天蛮族死神等强族见此，都是暗中冷笑，但却也没有出声，显然蓝海国有一位圣主位阶坐镇，加上那么多的战兽，并非是他们想去招惹的，何况他们此刻也已经占据了自己想要的名额数量，自不可能惹是生非。

　　再说了，就算是要有人出声，也该是那魔族，或者其他大一统的古域。

　　但令他们意想不到的是非但大一统的古域没有出声，便连魔族也是对此淡然视之。

　　而未曾进入传送阵的十域其他强族，自然是一个个神色狰狞无比。

　　“蓝海族，欺人太甚！”

　　“名不见经传的一个小族而已，也敢放此大话！”

　　“就算有圣主，就算有战兽，就算有无序的支持，我等也决不罢休！”

　　“诸位，我们联手，一同将这一族全灭于此，让他们知道嚣张的后果！”

　　面对十域剩下强族的叫喧，杨弃神色极为平淡，甚至看都不看一眼。

　　在外人看来，杨弃此举，在关键时刻断绝了其他强族后果看上去十分愚蠢，其实这是杨弃精心计算好的。一是魔族以及佛域等强族都有了名额，这让杨弃所鸡蛋的人都不会出手。二是有周天星斗大阵与混元河洛大阵在，杨弃自然就算是剩下十域强者全部出手，在十五分钟之内也绝对不可能打破得了这阵法。

　　而且，在众势力叫嚷之时，杨弃等人所在的传送阵面前光芒一阵闪烁，出现了大量的人群。

　　万人大帝布下万帝刑戮大阵！

　　十万战兽群结成战兽之阵！

　　杨弃身边的触鸿与圣魔分身飞出了传送阵，站在了这两个大阵的上方，主持阵法！

　　在这两个阵营所站着的中间悬浮起来了一个平台，在那平台之上有序的站着近万个蓝海族人与地球人，手中一个个拿着古怪的武器！

　　“不服者，来战！”

　　杨弃望向十域强者，淡然而道。

　　“杀！”

　　听到杨弃的话，那剩下的强族都是怒喝连连。不多时就有一支有着诸多强族联合而成的大军杀向了传送阵前的三个战阵。

　　然而，这支人数不下于十万，且都有着大帝位阶以上且四重天超过半数有上千个洞天级强者的大军，还未到那万帝大阵战兽群面前，就被两个战阵中间那平台上一道射出来的光芒笼罩在了其中，在光芒消散之后，这支军队早已是化为齑粉。

　　平台上，一个白胡子地球老科学家望着前方那么多有着恐怖实力的大军在自己的一个按钮之下化为乌有，显然是吓得够呛，不，对于这个变态到发明了原子弹爆炸装置的疯狂科学家来说，绝对是激动得够呛！

　　这一炮，打得十域之人以及在传送阵内的强族们，一个个神色大变！

　　这一炮的威力，显然是超过他们的想象，虽然对于绝世大帝来说有着一定可能躲避开去，但，这一炮的总体杀伤力实在是太大了，大到足可和一些强族的至宝相提并论。

　　他们不知道，这一炮，那疯狂科学家可是将一万个原子弹爆炸装置融合在了里面，绝对是相当于星球爆炸的威力！

　　星球爆炸，绝时大帝有逃生的机会，但不大，至于绝世大帝以下的强者，则是噩耗，死神的收割！

　　“瓦擦擦擦！我早就说让我来开这第一炮了，你丫的硬也要把我拉到这天宫里来！来这里的都是变态，我真的不想来，我只想打炮！”

　　在杨弃后方的透明见了这一幕，比起那疯狂科学家都要激动，大力掐着阿九的脖子，哇哇大叫。

　　这一炮，足足威慑了那十域强者三分钟之久。

　　然而随着时间的越来越推进，越来越多的强者都是耐不住了性子，特别是一些强族的掌权者，一个个都有绝世大帝且非一般绝世大帝的实力，很快又是达成了协议，形成了恐怖的战阵朝着那传送阵前的三个方阵冲杀了过去。

　　轰！

　　那疯狂科学家又是一炮，这一炮虽然没有全灭这些强者，但也使得三分之一的强者丧生，三分之一的强者负伤。

　　万帝大阵与斩首群一合，将剩下的强者挡了下来。

　　时间慢慢流逝，十域强者无法越雷池一步。

　　天宫之中又出现了三声钟响，传送阵启动！

　　触鸿和圣魔分身回到了杨弃身边。

　　天宫开启了！


第762章 混沌！（本书完）

　　传送阵光芒一亮，里面的人全部消失不见，未曾进入传送阵之内的十域诸强一个个神色极为难看。

　　而在传送阵之中的人很快就被传送到了天宫之内，直觉浓郁至极的灵气扑鼻而来，而在这灵气之中更是带了诸多其他的物质，这些物质全是修炼者梦寐以求之物。

　　同时，在场之中的神邸传人，一个个神色大变了起来，然后不顾一切的朝着不同方向而去！

　　“本宫感应到似乎有人在召唤！”

　　涂玉娇与杨弃说了一声，也是飞身而去。

　　“我也感应到了，似乎是与太古魅神相关。”

　　柳青曼也说了一句，但没有立马离开。在柳青曼身边的潇潇点了点头，她也感应到了，不过比起其余人的感应，她要知道得更多，因为她本身就是太古梦神转世。

　　不多时，又有一些人似乎是听到了感应飞速朝着某个方向赶去，在靠近那些方向时，很快就消失了不见。

　　“看来在这天宫之中果真是有着太古神邸的一些东西存在！”

　　杨弃嘀咕了一声，只不过，他在这里什么都感应不到。

　　十二圣魔身边也有十来个人飞离了去，见此，神色自是一沉，这些投降的了神邸传人，他们知道绝大部分不是真想投靠的，而离开之后会发生什么样的事情，十二圣魔此时也不敢肯定。

　　正要出手对这些飞离之人进行一番手段之时，十二圣魔以及站在杨弃身边的不尘都是神色一沉，然后一同望向了另外一边佛域之人所在的位置。

　　但见，那佛域世尊大知觉的身上流溢出了神圣气息！

　　在这里，天宫之内存在着的浓郁气息里带着的一些特殊物质，让本就吸收了一道天道秩序的大知觉一举突破禁锢，成就圣主位阶！

　　紧随大知觉之后的是灵域的母巢，身上也是流溢出了浓厚的圣主气息。

　　还有！

　　娲域掌权者！

　　再然后是同在杨弃身边的无序！

　　“不能让他们顺利将大道之力转化为法则之力！”

　　十二圣魔见此，暗中传音说了一句，当即是分成了四人一组，分别朝着三个方向而去，身上奔涌而起的气势强大无比，充斥着神圣之力，正是那法则的力量！

　　而就在此时，到了天宫内部之人又都是神色一变，在那天宫一处宫殿之内这时有一股气息传了出来。

　　“混沌之灵！”

　　十二圣魔一见，当即一个个神色之中充满了惊喜无比的神色，再顾不得去阻止那些成就圣主的人，而是方向一转，全部朝着那处宫殿而去。

　　杨弃见此，当即传音给了身边几人一些话语，让柳青曼和潇潇前往那感应之地，剩下之人原地待命守护无序，而他自己则是与不尘一同跳上了触鸿的背，紧随那十二圣魔之后猛冲了过去。

　　在杨弃后面，又有不少强者追了过来。

　　混沌之灵！

　　混沌之力当中的元灵存在，吸收一滴，可掌控一种法则，这样的宝物只传说在太古传说之中，连太古神邸都要拼命争夺，谁人不想得到！

　　在杨弃面前的十二圣魔见到后面有人追来，神色都是一冷，特别是杨弃，除了那些正在成就圣主位阶的人，无疑杨弃是其中的最强者了！

　　十二圣魔传音商议了一句，手上的血旗都是祭炼了出去，朝着后方一抛，在后面形成了一个阵法，这阵法名为神煞大阵，正是太古之时那十二个得到了神煞之气的魔神联合起来最厉害的阵法！

　　神煞大阵形成，挡住了杨弃的去路，也挡住了后面所有人的去路。

　　然后，这个阻挡对于杨弃来说完全可以无视！

　　触鸿身上散发出了一道光芒将身体以及背上的杨弃与不尘全部包裹了住，正是那无视任何禁止的宇极，然后猛然一冲，直接冲过了这神煞大阵，同时，杨弃催动瞬移将小触鸿与不尘包裹住，再次显现出身影来说，已然是在十二圣魔前面了。

　　十二圣魔见此，神色一冷，那空之圣魔额头竖眼一亮，将空间法则之力催动了起来，空间犹如波浪一般翻滚了起来，而杨弃等人与前方那处有着混沌之灵宫殿的距离立马拉远了很多。同时，在那空间波浪之中探头而出了不知道多少的虚影，一个个身上的气息都是超乎想象，且都是不同的能量体存在，有金木水火土风雷等等系别，极为精纯，正是那几个圣魔的法则之力所化！

　　“贫道来拖住这些魔头，杨弃你先去。”

　　见情况如此，不尘对着杨弃说了一句，从触鸿背上一跃而起，身上光芒一闪，一头青兕出现在了其座下，那青兕鼻子之上套着一个银森森的鼻环，光芒一闪，在其周边形成了一道圆形的光环，范围变大约有了百来亩田地大小。

　　不尘身上神圣气息升腾而起，在其背后形成了一幅无极神图！

　　“嗯？”

　　那十二圣魔神色俱是一敛，定眼又看，居然还是看不透眼前这位天地大变之后证得圣主位阶第一人所悟的是何种法则，这让十二圣魔心中都是犯了嘀咕，同时也是警惕了许多。

　　饶是心中警惕，但脸上却都是极冷。

　　“你以为凭一己之力便可与我十二人为敌吗？”

　　雷之圣魔口舌绽出雷花，双目一瞪，两道紫色罡雷迸射而出，直奔不尘而去。

　　“贫道自然战胜不了十二位道友，但还是有能耐拖住诸位一小会儿的。”

　　坐定在青兕之上的不尘面无半点神色，好似那奔袭而来的两道紫雷不曾存在一般。

　　但见那两道紫雷到了那光环边上之时，突然，销声匿迹，真的好似不曾存在！

　　“那牛怪鼻环好似能够吸收罡雷！”

　　雷之圣魔见此，神色一变，他的罡雷可是蕴含雷之法则的力量，这天下居然有能够将其吸收掉的宝物，何等诧异！

　　“且看我来！”

　　水之圣魔与火之圣魔几乎是同时一动，将水之法则与火之法则催动了起来，但这法则之力一遇那光环又是消失了不见。

　　“贫道这宝物能收天下万物，包括法则之力，在一小段时间之内，看看诸位道友的法则能否将其撑爆。”

　　不尘淡然一笑，那座下青兕仰头一叫，哞哞之声，震人心魄！

　　而在此时，杨弃已经是到了那混沌之灵的边上，有了肉身熔炉与那株已经被混沌钟圣灵证明是太古神树的大树在，杨弃非常顺利的将这混沌之灵全部收入了体内！

　　在收入体内之后，原本存在于肉身熔炉里面的混沌之力当即活了起来一般，而太古神树在这过程之中，更是枝叶茂盛，且整个树都似乎有在成长的趋势！

　　随着大树的成长，杨弃能够清晰的感觉到自己的实力在不断的攀升！

　　阴阳之道！

　　太极之道！

　　时间之道！

　　几乎就在一分钟不到的时间之内，杨弃连续悟了三条道，每一条都是九九之数！

　　在实力达到了绝世大帝位阶的时候，杨弃脑海里的那超能力列表金纸光芒爆射了起来，杨弃脑海里当即奔涌出来的一个个古怪的信息，杨弃脑子立马是沉浸在了这些信息之中，同时，时间之道自动催动，将其周边的时间流速调整到了一万倍！

　　久久，将这些消息全部消化掉了之后，脑子一下子清晰了起来，对于所谓的神魔大战，所谓的天地大变，最终的是所谓超能力列表与“SM69星球”的一切，都了解了一清二楚！

　　“原来是这样！”

　　杨弃脸上的诧异一闪而逝，然后神色一正，喃喃自语了一句：“洞天！地球！”

　　就在此时，在地球上的杨弃分身从地面飞了起来，强大无比的精神力将整个地球包围了住，整个地球陷入了沉浸，因为此刻时间被杨弃分身静止掉了，然后杨弃分身开始了炼化，要将地球炼化为洞天，然后收入体内！

　　就在杨弃在参悟超能力列表里的信息之时，在天宫各处都是爆发出了神圣的气息，先是得到了神邸传承的那些人，一个个都是快速证得了圣主位阶，然后是如无序一流的强者，也是证得了圣主位阶，好似在这一瞬间，一直只存在于传说之中的圣主不值钱了一般！

　　紧接着，那还与不尘争斗在一起的十二圣魔一个个神色充满了不可思议，然后分开朝着各个方向而去，不多时，他们寻找到了魔族始祖那十二个吸收了神煞之气的魔神！

　　在天宫之内，圣主位阶的数量越来越多。

　　尔后是那些未曾得到神邸传承，也非是如无序之流的强者一个个突然脑海里也多了一些东西，好似被硬塞进来的一般，然后一个个犹如脱胎换骨一般实力无尽攀升，随后，一个个都也是证得了圣主位阶！

　　一千个圣主！

　　两千个圣主！

　　两千九百九十九个圣主！

　　没过多久，凡是进入这天宫的人全部都证得了圣主位阶，包括杨弃的那尊圣魔分身！

　　除了杨弃！

　　所有人此刻，都是愣在了那里！

　　如果一个人证得圣主位阶，肯定会狂喜！

　　但现在所有人都证得了圣主位阶，除了狂喜，他们更多的惊讶，甚至恐惧，对于眼前这种完全是与他们想象不一样的境遇！

　　“这到底是怎么回事！”

　　好像一切都不受他们的控制，手足无措的恐怖！

　　尔后，成就了圣主位阶之人，又感觉到自己体内形成的元神还在壮大，一直壮大！

　　元神，最初的神！

　　在元神之上还有正神，他们就都那么顺利的成就了正神！

　　在正身之上还有真神，他们成了真神！

　　在真身之上还有太古神邸，然后他们也成了太古神邸！

　　一切的一切都不受控制了！

　　“我明白了！”

　　突然，一个声音响彻了起来，那个人乃是混沌钟的圣灵，早在所有人进入这天宫之前它就被一股强大的力量召唤到了这里，现在其在身边站着一个女人，正是涂玉娇，俨然是成为了与太古狐神一样的存在。

　　混沌钟圣灵看着所有人都看向了自己，清了清嗓子说道：“自太古开天至今，时间过了多少岁月在场之人恐怕都无人知道，唯有我知道，整整一个纪元！一个纪元的结束会有一次混沌大劫，现在就是混沌大劫，混沌大劫过后，又是一个纪元的开始，一切都在轮回之中！”

　　“你的意思是？”

　　在场之人闻言，猛然之间抬头看向了上面，发现，上空不知道什么时候笼罩上了一层混沌之色。

　　“这难道是？”

　　看向那混沌之色，所有人都陷入了震惊无比之中。

　　“没错！我们现在在混沌之中！”

　　混沌钟圣灵点了点头，道：“一个纪元的结束，代表着一个纪元的开始。这一个纪元，将会与上一个纪元一样，一样开始于混沌！”

　　“你的意思是我们要如太古传说之中一样混战于这混沌之中，然后开天辟地，开启新的纪元？”

　　显然现在所有人都明白了一些事情，而他们的脑海里也知道了许多信息，只是眼下这事情来得实在太快太突然，即便是他们心性再好，也是有些难以接受。

　　“对！”

　　混沌钟圣灵点了点头，但又沉声道：“但现在还有一个问题，那就是我们现在成为太古神邸的人只有两千九百九十九个，还差一人！”

　　听到混沌钟圣灵的话，所有人都将目光望向了那杨弃所在的宫殿，在这天宫之中唯有杨弃身上没有神邸的气息，甚至还只是一个九重天的绝世大帝！

　　而就在此时，杨弃所在的位置突然之间出现了一棵树，起初还很小，但几乎是以着肉眼可见的速度在变大，不多时就成长到了所有人仰视的地步，再然后，那树的上面顶到了上空的混沌之色，而下面自然是扎根在了最下方！

　　“难道，这是混沌之中的太古神树！”

　　那众人，不，应该说是众神见此，俱是神色一震。

　　“那蓝海族人竟然执掌神树，看来真是此次大劫的应命之人！”

　　“此人执掌神树，绝对是此次混战之中的劲敌，我们必须要先联合将其杀灭，而且他现在还未成神，是最好的机会！”

　　“对！”

　　这些神邸一个个如今都是有了前世的记忆，对于混沌混战之事十分熟悉，也知道混战的结果非但是可以得到开天之功，更是与未来建立自己的神族势力有着很大的关系，由此，杨弃自然是成了许多人的眼中钉！

　　而就在这些神邸要奔杀向杨弃之时，在地球那边，杨弃的分身已经十分顺利的将地球炼成了洞天，然后心念一动，地球完全被其收入了身体之内。

　　朝着天空望去，杨弃分身身上奔涌出了恐怖至极的空间力量，在其头顶直接开辟出了一个巨大的黑洞，一步踏入其中，杨弃分身竟然直接到了那天宫之内太古神树之下。

　　就在杨弃分身离去的一瞬间，原本地球所在的太阳系在刹那之间崩塌，然后是整个银河系！

　　与此同时，宇宙各处其余地方也是发生崩塌，再然后是整个宇宙都崩塌了掉，包括那天宫之下的十大古域！

　　杨弃分身到了太古神树之下，身上气势一变，散发出了神圣气息，分身成圣，再成正神，再成真身，终成太古神邸！

　　就在杨弃分身也成就太古神邸之时，杨弃在此刻眼中一亮，再悟一道！

　　他原本就是绝世大帝，领悟了九条九九之数的大道，现在居然前无所有的又添一道！

　　自太古开始，世人都以九条大道而成圣主，而杨弃此刻则是以十条大道冲击圣主！

　　这一道，名为。

　　混沌之道！

　　砰！

　　杨弃身上气息激荡，身子飞了起来，超过了太古神树，直接融入了混沌之中！

　　与此同时。

　　成就太古鸟神的朱鸟与成就了太古龙神的青龙木同时飞了起来，融合在了一起，然后又融合进了那株太古神树之上，成为了一个枝丫！

　　成就太古木神的句苍飞了起来，与其体内的玄牝之门融合子啊了一起，融合进了太古神树之上成了一个枝丫！

　　成就了太古花神的桃姬飞了起来，也成了一朵花！

　　混沌钟飞了起来，成了一个果实！

　　潇潇飞了起来，柳青曼飞了起来，罗刹女，阿九飞了起来，三变飞了起来，陶明飞了起来，二十八星宿飞了起来，玄龟飞了起来，叶无罪飞了起来……

　　几乎与杨弃相关的人都飞了起来，全部融入了那太古神树之中，还包括了无序、千杀、血衣、战争五巨头等人。

　　其余神邸看到这一幕都是愣在了那里。

　　而在此时，上空混沌之中传来了一个声音。

　　“我已化身混沌，这开天之功，自然是我一人独得！”

　　随着这声音的落下，众神只感觉到体内血气与法则之气翻滚，根本不受控制的自爆了开来。

　　众神自爆，所化精血飞了起来，融合在了一起，化作了一把巨斧。

　　那混沌之中有一虚影飞出，凝实之后，正是杨弃模样，头顶混沌之上，脚踏混沌之下，手中握了那巨斧，猛然一横扫，将那混沌劈了开来！

　　清气上升而为天，愈高。

　　浊气下沉而为地，愈厚。

　　那天地之间的神树随着天高地厚而继续生长，至始至终顶天立地，混沌之神杨弃取名为建木。

　　建木在这天地之间开花结果，有果实成熟落地化作一片无垠大陆，有果实化作巨大星球，化作星系，化作星域，演化出了新的宇宙。

　　融入太古神树建木的不尘等人，一个个重新被孕育了出来，恢复了全部的记忆，为各方神邸！

　　于建木之顶，杨弃建立天庭，管理宇宙！

　　混沌之神取熟颗果实演化银河系，又让分身将其洞天地球取出，安置在了原来的位置，解除掉时间禁锢，恢复了其原来的运转，对于地球人来说一切未曾有过改变！

　　约十二万九千六百年，一个元会的时间，一切演化完成。

　　混沌之神杨弃带着众多家眷好友，应另外一个平行宇宙的混沌之神沐游邀请参加议会。

　　同时，带上了诸多战兽与那张超能力列表，想要问问另外一个混沌之神将那子虚乌有的星球取名为SM69到底他么的有几个意思！

　　（全书完）

