
无尽世界直播系统

作者：弥煞


内容简介：

　　这是一个地球上的无名小卒带着直播系统穿越的故事。

　　“大家好，我叫丁逸。我现在所在的位置是西游记世界的月亮，大家可以看到我身后的那座宫殿。没错，它就是鼎鼎大名的广寒宫了！”手指着身后庞大的宫殿，丁逸脸上露出灿烂的笑容。

　　没错，他正在直播！

　　今天他准备带着地球上千千万的观众们亲眼去看一看传说中的月宫仙子——嫦娥！

　　穿梭无尽世界，带领无数观众见证一段段奇迹之旅。我叫丁逸，我为自己代言！你们，准备好见证这奇迹的一刻了吗？


第一卷：直播系统


第1章 这么说吧，我真的穿越了！

　　眼睛一闭一睁，丁逸有些傻眼地看着此刻自己所在的地方。

　　“我不是死了吗？”丁逸眨眨眼，右手两根手指往左臂上一拧，顿时一阵刺痛感袭来。

　　“我还活着！”他惊呆了。

　　手臂上的刺痛，显然不是一个死人该有的感觉。

　　“可，可我明明被闪电劈死了呀？”丁逸觉得自己脑子有点不够用了。

　　他清楚的记得前一刻他还站在华夏五岳之一的华山北峰上，一道刺目的闪电钻出漆黑的乌云，狠狠的、毫不留情地劈在了他的身上。

　　甚至于那种绝望的情绪还萦绕在大脑当中，以至于丁逸的反应都变得有些迟钝。

　　足足愣了好几分钟的样子，丁逸才是打量起眼前这个房间。

　　房间明显不是现代的布置，他屁股下坐着的是一张实木大床，被褥、枕头，这些看上去都是古色古香的样子。房间很大，约莫一两百平米，一里一外，各种摆设均显古朴、华贵。

　　“好大的房间啊！”丁逸看了看四周，面露惊讶之色。

　　忽然，他好像想到了什么。猛地站起身来，拉开下身那条宽松、奇怪的裤子，往里看去。

　　“呼~！还好，还是男的。”丁逸松了口气。

　　在他的左手边有个类似梳妆台那样的东西，丁逸有些别扭地套上长筒靴一样的鞋子，快步地走到了那面镜子前。

　　嗯，也不知道这东西是不是叫镜子，反正功能和镜子一样。

　　对着镜子照了照自己如今的样子，丁逸满意地点点头。

　　“嗯，这幅样子比我原来的身体也就差了那么一点点。”

　　很是自恋的拉开衣服照了照自己如今的身材。

　　有棱有角，差不多一米八左右的个头，肌肉并不像那些健美先生那样大块，可每一块都清晰可见。唯一让人不满的，就是皮肤太白了，怎么看都有点小白脸的意思。

　　“不行，以后得多晒晒太阳。”丁逸嘴里嘀咕了句。

　　拉了把凳子过来坐下，丁逸思考起了如今自己的处境。

　　“首先，这里应该不是地球了。”

　　废话，身体都换了个，再加上这房间的布置。就算还是地球，那也是古代时候的地球。

　　“其次，我并没有得到这具身体原来主人的记忆。这样的话，如果遇到了熟人，恐怕就要出事了。”

　　看看这比前世自己住的房子还要大两倍的房间，以及房间内的装饰和各种精美布置，显然这具身体的原主人家庭绝对是非富即贵。

　　一旦被人给发现了自己已经不是自己了……好吧，这话听着确实有点绕，不过意思就是那个意思。

　　一旦被发现的话，那下场……

　　“古代好像有动用私刑的恶习吧？”丁逸脑子里不由地浮现出例如‘浸猪笼’、‘火烧’、‘扒皮抽筋’等等恐怖的画面，忍不住也是哆嗦了一下。

　　“不行，决不能让人发现了！”摇摇头，他才不想再死一次呢！

　　“那该怎么办呢？”

　　丁逸苦恼了，因为他根本想不出什么办法来。

　　装失忆？

　　那是不是要先撞一下头？

　　目光下意识地瞥向墙壁，也许这是个不错的办法。

　　就在丁逸打算豁出去了狠狠拿头撞一下墙，来个假装失忆的时候，他的脑海中忽然响起了一声清脆的叮铃声。

　　‘叮~！’

　　“世界体系检测完毕，系统更新中……”

　　什么鬼？

　　‘叮~！’

　　“更新完成，欢迎使用【无尽世界直播系统】！”

　　‘唰’的一声，眼前一块半透明屏幕忽然展开，狠狠吓了丁逸一跳。

　　“直播系统？”

　　丁逸看着眼前的屏幕，伸手挥了挥，手臂却是直接穿过了屏幕，就好像它根本不存在一样。

　　“宿主你好，如果你有任何疑问，可在心中默想。系统会尽最大可能的回答宿主的提问。”

　　“尽最大可能吗？也就是说不是一定会回答喽！”一开始虽然被这系统的出现吓了一跳，不过好歹也是看过好几年小说的人了，丁逸很快就反应过来，这是自己穿越后的金手指到账了。

　　“是的，因为宿主权限有限，所以部分问题系统可选择不做回答。”

　　果然如此！

　　“那么，系统是你把我带到这个世界来的？”丁逸问道。

　　“不是。”

　　嗯，系统的回答果然很干净利落。

　　“既然不是你，那是谁？”丁逸继续问。

　　“无可奉告。”

　　才第二个问题就已经超出权限了吗？果然，这个权限真的不高啊！

　　“好吧，那么我想知道你有什么功能，这个总能回答吧？”

　　“宿主是否立即接收本系统基础信息？”

　　“是，立即接收！”

　　丁逸已经迫不及待的想要知道这个系统有什么用了，听它名字的话，应该是和直播有关。

　　说起来，丁逸之所以在跑去华山，也是因为要直播的缘故。

　　在地球上的时候他就是一个名气不显的小主播，专门直播一些人文、自然风光这些，看的人实在是不多。但那也是他一个兴趣，而且还能赚点小钱糊口。

　　只是没想到他才刚爬上一座高峰，结果就迎来了雷雨天。雨还没下来，雷电已经先一步把他给劈死了。

　　所以说，雷雨天的时候千万别跑去高处举着手机这种电子器材，那纯粹就是找死。

　　这时，丁逸的脑海中一连串的信息忽然涌入。

　　无尽世界直播系统，这个系统来自哪里已经无从考证了。反正它原本是沉睡在一块大石头里的，也不知道已经沉睡了多少万年了。结果丁逸那天刚好踩在了那块石头上，结果被雷给劈死了。雷电的能量激活了沉睡的系统，然后莫名其妙的就把丁逸这个还未消散的灵魂绑定成了系统的宿主。

　　至于怎么来到这个世界的，系统给予的这部分信息中没有提到。

　　倒是关于系统的功能，记载的十分详细。

　　顾名思义，这款系统的主要功能有两个。第一个就是可以帮助宿主穿梭无尽世界，理论上只要存在的世界都可以穿梭。第二个就是直播功能，系统会自动连接地球上的某一直播平台。并且提供宿主一台360度无死角，可隐身且完全不可破坏的直播设备。

　　同时，系统还附带抽奖以及商城功能。

　　而无论是抽奖还是商城内的道具，都是需要依靠‘源能点’来换取的。

　　而源能点的来源，则是需要依靠直播间内观众的打赏来进行兑换。

　　接收完系统传过来的信息，丁逸脸上也是露出了一抹笑容。

　　“系统，我的直播设备呢？”丁逸心里默想道。

　　‘嗖~’

　　眼前虚幻的屏幕中，忽然飞出一个小巧的圆球状物体，悬停在丁逸的上方。

　　心有灵犀般的，丁逸就知道了该怎么控制这个设备。

　　意念一动，那圆球状直播设备已经消失不见，哪怕丁逸用手去触摸那个位置，也感觉不到它的存在。

　　“这就是隐身？好厉害！”丁逸忍不住赞叹道。

　　站起身，意念一动，隐身的设备自动随着他的动作变换着位置。

　　“系统，连接吧！”丁逸命令道。

　　‘叮~！’

　　“开始连接……连接成功，已连接地球华夏国‘斗牛直播平台’，请宿主为直播间命名！”

　　系统办事效率就是高，都不在同一个世界，都能这么快连接上。

　　“嗯……就叫【带你去看异世界】吧。”丁逸说道。

　　‘叮~！’

　　“直播间命名成功，创建中……创建成功，系统已自动录入宿主信息。本直播间经系统改善，目前状态【不可关闭（除宿主外）】！”

　　“做的不错！”丁逸笑着夸奖道。

　　这时，眼前的屏幕画面一变，变成了直播间的画面。

　　这屏幕只有丁逸自己看得到，其他人是看不到的。

　　孤零零的只有一个人的直播间内，很快就出现了十几个观众。

　　“带你去看异世界？好奇怪的名字，是户外直播吗？”

　　“哇塞~！画面好清晰啊，这个就是主播吗？好帅啊！”

　　“话说，主播你穿的是什么衣服？怎么怪怪的。”

　　“衣服怪，房间也很怪，看上去古色古香的。主播是书香门第吧？”

　　丁逸把眼前的屏幕缩小，然后移到一旁，这样就不会挡住他的视线，也能看到观众的弹幕了。

　　看到直播间内已经有了十几个观众，丁逸也是笑着冲着镜头打了个招呼。

　　“大家好，我叫丁逸。”意念控制着镜头拉远，让直播间内的观众们可以看到自己房间的样子，“大家看到了，这是我目前的房间。就在大约十几分钟前，我还身在地球，而现在，这里已经是另一个世界了。”

　　此话一出，直播间内为数不多的观众顿时发出了一个又一个的弹幕。

　　“主播66666666666！”

　　“穿越？主播你没睡醒吧？”

　　“天呐~！长得那么帅，怎么脑子却不好使？”

　　“主播从天而降，脑子先着地。”

　　“虽然我不相信主播说的话，但这房间真的好大，比我住的房子都要大！”

　　“主播你说什么我都相信，加个微信呗！”

　　“楼上花痴！”

　　一条条弹幕看下来，丁逸也知道这种事情太难以置信，所以他也不会认为自己区区一句话就能让人相信他真的穿越了。

　　“我知道大家不相信，不过我很快就会带大家去看看这个异世界。”丁逸冲着镜头说道：“到时候，你们就会知道我说的是真是假了。”

　　就在这时，房间门外忽然传来了一阵敲门声。


第2章 没错，我就是三王子殿下

　　‘咚咚咚~’

　　听到敲门声，丁逸也是眼前一亮。

　　“各位，现在先让主播带着你们看看异世界的人长啥样。”丁逸冲着镜头笑了笑，跟着轻咳了两声。

　　“进来吧。”他冲着门外说道。

　　房间内打开，顿时一股沁人清香飘来。

　　“奴婢拜见三王子殿下！”

　　走进来的是六名身着侍女服的女子，个个貌美如花，手上有端着水盆的，有拿着毛巾的。

　　一见到丁逸，六名侍女便是立即跪在地上，恭恭敬敬地磕头行礼。

　　丁逸自己都有些看傻眼了，更何况他直播间里的那些观众了。

　　“我擦~！什么情况？”

　　“好漂亮，还是六个！”

　　“主播求做朋友，我要抱金大腿！”

　　“楼上的别逼逼，你们没听到这六个妹子管主播叫什么吗？”

　　“听到了，三王子殿下，主播是个王子？”

　　“屁~！明显是请来的群演，不过现在的群演素质真高！”

　　目光瞥了眼那些弹幕，丁逸微微一笑，跟着装出一副淡然的模样，说道：“嗯，都起来吧。”

　　六个侍女起身，两个拿着水盆和毛巾的侍女将东西放在一旁，另外四个侍女走到另一边拿起一些衣物走来。

　　“殿下。”

　　看着站在那边动也不动的丁逸，一名侍女小声地呼唤道。

　　“嗯？”丁逸微微一愣，跟着看了眼她们手上的东西，顿时明白了什么。

　　几乎是下意识的，丁逸张开了双臂，微微仰着头。

　　身后的侍女熟练地将他身上的衣服解下，另一名早就准备好的侍女立即拿着拧干的毛巾为丁逸擦拭身体。

　　“这就是古代君王的待遇？”丁逸脑子里想道。

　　不过听刚刚她们的称呼，自己这个身份似乎是三王子，既然是王子，那么他爹一定就是国王了。

　　“想不到穿越后竟然还能混个王子当当，不错，真不错！”丁逸心里已经是乐开了花。

　　而另一边，房间内的这一幕，也是被隐身的摄像头完完全全的拍摄了下来，呈现在直播间二三十个观众眼前。

　　“这是在拍电影吗？”

　　“主播你胆儿真肥，我要去举报！”

　　“已举报，等着被封吧！”

　　“羡慕死了，主播不死天理难容！”

　　“楼上统统闭嘴，主播求微信啊！身材太好了，小女子要把持不住了！”

　　“楼上腐女，不过我也求主播微信，咱交个朋友呗！”

　　“我刚来，谁能告诉我这是什么情况？”

　　“楼上的，主播说他穿越了。看到这六个妹子没？刚刚她们还管主播叫三王子殿下呢。”

　　“三王子？中东的王子吗？”

　　看着屏幕上一条条的弹幕，丁逸有心想说些什么，可身边有六个侍女在，他也不好对着空气说话不是。

　　“系统，有什么办法解决吗？以后我总不能在人前就不和直播间的观众交流吧？”有问题找系统，丁逸第一时间便是选择了求助系统。

　　果然，给力的系统很快给出了回复。

　　“宿主无需开口说话，默想即可与主播间内观众进行交谈。”

　　还有这能力？

　　那刚刚我想那么多怎么他们一句也没听见？

　　“难道要心想着要和这些观众交流，然后默想的话他们才能听见？”丁逸不得不为自己的智商感到骄傲，系统还没提示呢，他就想明白了。

　　他试了试，果然有用。

　　“大家好，现在有其他人在我不方便和大家说话。大家看到没，我的嘴巴没动，可大家能听到我的声音，这就是我穿越的福利之一了。”丁逸心里默默和主播间的观众交流着，“这是我穿越后得到的一套直播系统，大家看看这画质，是不是一级棒？”

　　直播间的人数这时候也提升了不少，至少已经接近100个人了。

　　听到丁逸的话，近百名直播间内的观众也是仔细观察着，果然发现丁逸的嘴巴一动没动，甚至连喉结都没动一下。

　　“真的，主播嘴巴一点没动，这声音哪来的？”

　　“主播要是不说的话我还这没察觉，这画质真没话说，比那些外国大片的画质还要牛啊！”

　　“我是看直播间名字过来的，主播现在是在异世界吗？”

　　“楼上的，主播说自己穿越了，我笑！”

　　“不管是不是真穿越，反正就当看电影了，这画质没说的！”

　　“主播好厉害，话说这样不会被封吗？”

　　“刚刚已经有人举报了，不过到现在还没什么动静。”

　　“消息：‘泡泡鱼’赠送给主播火箭*3连击！”

　　正看着弹幕的丁逸忽然看到屏幕中这条消息，不由微微一愣。

　　泡泡鱼：“主播，我好喜欢你，加油加油加油！”

　　看样子还是个女生，丁逸不由暗自有些得意。

　　尽管他现在身边就有六个貌美如花的女子，可他现在还有些没适应过来自己的身份，总觉得有些不真实感。

　　而且，三个火箭就是1500牛角，兑换成源能点10:1，也能兑换到150源能点了。

　　对于一直保持着零蛋的丁逸来说，这绝对是一笔相当可观的收入。

　　“感谢泡泡鱼的三个火箭，一会儿等主播洗漱完就带你们去看看外面的世界。”丁逸在心里对着直播间里的观众说道：“说起来，这还是主播第一次被人服侍，还真不习惯呢！”

　　说话的这会儿工夫，几个侍女也把丁逸的衣服穿好了。

　　丁逸虽然有些不太习惯，可真让他自己穿这身衣服还真有些难办。

　　而且为了不露相，丁逸也是尽量的少说话，免得说多错多。

　　洗漱完，六个侍女又是行了个大礼，然后才是恭恭敬敬地退出了房间。

　　“好了，她们终于走了。”丁逸冲着镜头说道：“各位，现在主播就带着你们去看看这异世界究竟长什么样，说实话主播穿越后还没走出过这个房间内。”

　　说话的时候，丁逸也是朝着房间门口走去。

　　打开门，一股清新的空气飘来。

　　丁逸只觉得有些醉氧了。

　　“好棒的空气，地球上绝对没这么好的空气！”

　　眼前是一片宽敞的院子，两边有花有草，两条走廊笔直地往外延伸，更前面一点的门口站在两名人高马大穿着盔甲的护卫。

　　左侧走廊上，两名身着同样盔甲的护卫，在前头两名侍女的带领下，正朝着这边走来。


第3章 解决办法

　　转过头，丁逸冲着镜头说道：“各位，主播穿越的这个三王子住的地方还真不错。这里的空气实在是太好了，主播都有些醉氧了。”

　　“我有点相信主播的话了，也许主播是真的穿越了。”

　　“屁~！什么穿越，我估计主播是在横店，而且肯定是个二代。”

　　“楼上说的有道理，也许这就是一次炒作，说不定主播是某个电视剧的投资人的儿子，打算用这种手段来宣传。”

　　“楼上被迫害妄想症又犯了。”

　　“我是他妈的精神病院的医生，你是不是今早又忘记吃药了？”

　　“主播，别废话了，快去其他地方看看。”

　　“哎呀~！主播小心，那边有四个人过来了，好像是冲着主播你来的。”

　　目光从屏幕上移开，丁逸也是看向左侧走廊那边。

　　“冲我来的？”丁逸心里暗自警惕起来。

　　四个人缓缓而来，很快便是行到了丁逸近前。

　　“奴婢拜见三王子殿下！”

　　“拜见三王子殿下！”

　　四人纷纷跪下行礼，面色恭敬。

　　“起来吧。”丁逸淡淡说道：“有什么事情吗？”

　　“回三王子殿下，王后娘娘请殿下您过去用膳！”起身的侍女恭恭敬地说道。

　　“用膳？王后？那岂不是这具身体的娘！”丁逸暗自一惊，以他现在的状态，如果去见这具身体的母亲的话，恐怕要不了几句说就给暴露了。

　　但如果不去的话，又该找什么借口？

　　说身体有恙？

　　那不是让人家王后亲自过来看望自己这个儿子嘛！

　　不行不行，绝对不能找这种烂借口。

　　“系统啊，你快给我想想办法，不然我就要被人切片了！”丁逸在心里喊道。

　　“宿主不用担心，身体原主人记忆已经被系统吸收，宿主可随时接收。”

　　“那还等什么，快接收！”

　　心里和系统交流着，表面上丁逸却是冲着面前这四人点了点头。

　　“你们先在这里等候，待本王子回房取样东西。”丁逸不失威严地说道。

　　四名侍女、护卫自然不敢有异，静静站在门口恭候着。

　　回到房间内，丁逸坐下来，心道：“系统，快接收吧！”

　　‘叮~！’

　　“宿主权限不足，无法接收记忆包！”

　　“什么？”丁逸差点没气得喊出声来，“系统，你给我把话说明白，什么叫权限不足，我连这点权限都没有？”

　　“是的，宿主目前的权限并不足以接收记忆包。”

　　“那我现在的权限到底低到什么程度？”丁逸皱着眉头问道。

　　连接收的记忆包都不行，这权限也太低了吧！

　　“宿主目前权限为：0级！”

　　0级？

　　丁逸嘴角抽了抽，心道果然有够低的。

　　“那接收记忆包需要几级权限？”丁逸问道。

　　“1级。”

　　“要1级是吗？那么我怎么才能提升到1级权限？”丁逸深吸口气，他现在就怕系统告诉他暂时无法提升，那就真的坏菜了。

　　直播间内，因为泡泡鱼打赏的三个火箭，直播间的人气一下子飙升了起来。

　　如今短短一分多钟的时间里，直播间内的人数已经从近百人暴增到了8679人。

　　弹幕上，满屏的全部都是一堆‘666666666’，丁逸看了眼就没什么兴趣了。

　　这些都是冲着火箭打赏来的，如果直播内容吸引不了他们的话，估摸着一会儿就要跑光了。

　　“系统大神，你可千万要给力啊！”丁逸心里祈祷着。

　　就在这时，系统的回复也到了。

　　“权限提升需要宿主开启【无尽世界穿梭】功能，是否开启？”

　　“确定开启！”

　　都什么时候了，当然要开启啦！

　　‘叮~’

　　“开启成功，本功能每个自然月自动开启，届时宿主必须进行时空穿梭前往异世界完成系统发布的任务。任务分为【主线任务】【支线任务】【绝境任务】三类，完成主线任务可获得相应等级的抽奖机会，完成支线任务可获得相应的特殊道具，完成绝境任务可获得特殊奖励，望宿主多多努力！”

　　“系统，你说的提升权限就是去其他世界完成任务？”丁逸连问道。

　　“是的，宿主。目前宿主权限为0级，提升至1级权限只需完成一次主线任务即可。”

　　“OK！明白了。”松了口气，总算是不用被切片研究了。

　　转过头，丁逸的目光看向直播间的屏幕。

　　就刚刚那一会儿，人数就掉了一千多，目前维持在七千多点的程度。

　　这样的人气，是前世在地球上的时候丁逸从未达到过的。

　　那个时候他的人气最高也就两三百而已了。

　　深吸口气，丁逸冲着镜头微笑道：“欢迎新来的朋友，我叫丁逸。就在大约半个多小时前，我从地球上的华山穿越到了这个世界，并且得到了这款神奇的直播系统。大家不要觉得我在开玩笑，事实上我这人并不太喜欢开玩笑。”

　　“好了，其他不多说。现在主播我面临这一个艰难的问题，那就是我穿越后并没有得到这具身体原主人的记忆，而这具身体还是个王国的三王子。现在，外面有王后的人过来传唤，让我去用膳。王后呢，也就是这具身体，也是现在的我的母亲。所以问题来了，我根本没有任何的记忆，一旦过去的话恐怕秒秒钟被发现。”

　　屏幕上，弹幕已经飞起了。

　　“主播继续吹，我们爱听！”

　　“主播快来找我，我是你父王。”

　　“某主播直播吹牛，月入百万。”

　　“妈妈问我为什么冲着屏幕吐口水。”

　　“其他不说，主播的衣服哪买的？介绍下，我也去买件。”

　　“主播这个B，我给你10分，满分100，有待加强。”

　　满屏的弹幕，基本上没人相信丁逸说的。

　　丁逸也不在意，反正一会儿证明给他们看，到时候由不得他们不相信。

　　“看样子各位都不相信主播说的，不过没关系，我马上会证明给大家看。”丁逸脸上带着一抹灿烂笑容，俊朗的面容一时间倒是惹得主播间内的女观众们一阵刷屏，“好了，刚刚主播询问了一下系统，终于得到了一个解决这个问题的办法。”

　　“现在，主播将带领大家亲眼见证穿越的过程。”

　　“没错，主播又要穿越了。不过这一次主播是带着任务去的，神奇的系统告诉主播，只要完成了任务就能得到这具身体原本的记忆。”

　　“好了，话不多说，我们走！”


第二卷：导火线


第4章 1996年香江

　　“系统，进入无尽空间！”意念一动，眼前的视线顿时被一片炙白色光芒所笼罩。

　　同样的，直播间内的画面也是变成了一片白色。

　　也就一秒钟左右的样子，新的画面再度出现了。

　　这是一片纯白的空间，空间不大也就三四百平米的样子。而丁逸此刻就站在这片空间的中央，面前是一面白色的墙壁。

　　“哇K~！一秒钟换场景，厉害！”

　　“这是什么地方？怎么一片白啊！”

　　“我竟然有点相信主播说的话了，他该不会真的穿越了吧？”

　　“看，那墙壁上出现画面了！”

　　“真的有画面了6666666666”

　　“咦~！怎么看起来像是电影的宣传海报啊？”

　　“我擦，真是宣传海报的样子，这是要穿越到电影里去？”

　　“楼上正解，求主播去天龙八部，我要看神仙姐姐！”

　　泡泡鱼：“丁逸哥哥，你这是要去哪部电影的世界呀？”

　　“楼上白富美，求交往！”

　　丁逸冲着镜头笑了笑，说道：“各位，这里就是系统的空间内部了。正如大家所见的，看样子系统是打算把我送到某一步电影的世界。哦~！主播好像看到了一些电视剧的画面，看样子系统并不仅仅局限于电影世界。”

　　“对了，这个穿梭去哪个世界并不是主播说了算的，所以主播现在自己也不知道会去哪个世界。”

　　一边和直播间内的观众交流着，丁逸一边也是注意着眼前墙壁上的画面变化。

　　洁白的墙壁上，一幅幅画面不断闪现，然后又消失。

　　也不知道闪过了多少画面，最终墙壁上的画面停止在一副巨大的海报上。

　　“导火线！”丁逸念出了海报上的三个大字，回头看向镜头，“各位，看样子主播这一次要去的第一个世界是《导火线》这部电影。记得上一次看这部电影好像已经是三四年前的事情了，对于剧情主播也有些记不得了。你们谁能去百度一下，把剧情的内容发出来吗？”

　　热心的观众有些已经去百度了。

　　而这时候，丁逸的脑海中也是响起了系统的提示声。

　　‘叮~！’

　　“世界锁定完成，时空通道架设成功！”

　　眼前，原本的海报变成了一个不断旋转的金色光圈。

　　“请宿主立即进入时空通道，介于宿主初次使用本系统功能，特给以三次新手奖励。宿主降临目标世界后将会代替剧中人物，可能是主角也可能只是无名无姓的龙套，方便宿主执行系统发布的任务。”

　　“还有这种福利！”丁逸略显惊讶，不过很快他便问道：“系统，如果我进入目标世界的话，那么现实世界的时间流速会相同吗？”

　　如果相同的话，那就真的惨兮兮了。万一自己在这部电影当中待上几个月怎么办？别说几个月了，要知道外面还有个王后等着和他一起用早膳呢。如果丁逸不能及时过去的话，恐怕下次回来他就要遭殃了。

　　“请宿主放心，进入目标世界期限，宿主所在现实世界的时间是相对静止的。”

　　“这样我就放心了。”丁逸满意地点点头，跟着转头看向镜头，“各位，主播现在就要跨入这条时空通道，进入《导火线》的世界了。”

　　“我想想啊，这部电影好像是古添乐、甄紫丹还有范彬冰主演的，不知道他们和地球上的几位演员是不是长的一样呢？”

　　“不要着急，主播马上带着大家去见证！”

　　说完，丁逸深吸了口气，也不看弹幕上那一堆‘666666’，直接一步跨出，整个人‘嗖’一下直接进入了金色的时空通道内。

　　……

　　1996年，香江。

　　正值香江回归前夕，整个香江都变得十分混乱。到处都是黑社会组织横行，一到了晚上，普通人基本不敢出门。

　　夜。

　　一栋外表破旧的烂尾楼顶层天台，夜风‘呜呜’地吹着，没关好的房门‘砰~砰~’地拍打着门框。

　　房间内，满地都是易拉罐。甚至在客厅靠近房间的地上，还有几件衣服掉在地上。

　　地上的衣服一路延伸往卧室方向。

　　透过没关好的卧室门往里看去，能看到昏暗的房间内一张床上，薄薄的被单下两具紧紧搂抱在一起的身体。

　　突然，房间内一片光芒闪现。

　　紧跟着乱糟糟的房间地面上忽然多出来了一个人。

　　睁开眼睛，一股霉烂般的味道飘进鼻子里。

　　丁逸眉头一皱，目光扫向房间四周。

　　“各位，主播已经成功穿越到《导火线》的世界了，现在所在的就是这么一间乱糟糟的房间，也不知道这房间的主人是谁？”丁逸冲着镜头说了句，同时控制着镜头拍摄了一圈房间的画面。

　　这时，丁逸也看到了床上的两个人。

　　一男一女。

　　男的仅露出了一张侧脸，月光透过窗户正好照在他的脸上，让丁逸看清楚了他的模样。

　　“原来这里是华生的家。”丁逸看着这人，心想道。

　　同时，直播间内的几千号观众也是沸腾了起来。

　　“我靠！那床上的是古添乐吧？”

　　“主播，我为自己之前的言行道歉，我现在完全相信主播你真的穿越了。”

　　“网管问我，为什么跪着看直播。”

　　“没什么好说的，打赏走起！”

　　“消息：‘一无所有’赠送给主播520牛丸*18连击！”

　　“消息：‘泡泡鱼’赠送给主播火箭*5连击！”

　　“消息：‘我叫胖头鱼’赠送给主播火箭*3连击！”

　　八个火箭升空，除了之前就送过三个火箭的泡泡鱼以外，又来个叫‘我叫胖头鱼’的家伙，也是打赏了三个火箭。

　　“感谢泡泡鱼妹子，我叫胖头鱼以及一无所有两位兄弟。”丁逸冲着镜头道了声谢谢，跟着目光看向床上的那个女人。

　　“是范彬冰吗？”他心里好奇地想着。

　　凑过去仔细看了看，却是个不认识的女人，长得倒是挺漂亮的。

　　就在这时，系统的提示声也来了。

　　‘叮~！’

　　“宿主成功降临目标世界《导火线》，身份生成中……”

　　‘叮~！’

　　“宿主身份生成完毕：卧底警察‘华生’！原人物清除！”

　　下一刻，就看到床上那个华生忽然整个人化作一片星光消失不见。

　　“这就是清除？”丁逸看着这一幕，忍不住打了个哆嗦。


第5章 主线任务，人气爆炸

　　‘叮~！’

　　“主线任务生成中……”

　　“主线任务生成完毕！”

　　‘哗啦~’

　　眼前，一个新的界面弹出。

　　丁逸连抬起头看了过去。

　　这是一个任务界面，此刻上面就只有一个孤零零的主线任务能看到。

　　【主线任务：擒贼】

　　【任务要求：亲手抓捕‘渣哥’‘TONY’‘阿虎’三人。】

　　【任务进度：0/3】

　　【任务奖励：低级抽奖*1次】

　　【失败惩罚：系统脱离】

　　眼前的任务界面渐渐淡去，不过丁逸却知道只要自己想的话，他可以随时唤出这个界面来查看。

　　“抓捕罪犯吗？”丁逸一手捏着下巴思考着，“如果是这样的话，这个任务倒不是特别困难，有点难度但却还在接受范围内。”

　　他现在的身份是华生，是重案组派去越南帮的卧底。这个身份能给予丁逸带来极大的便利，如果他只是个普普通通的小警察，或者干脆连警察都不是的话，那么这个任务就困难了。

　　就在丁逸思考任务的时候，直播间内观众们已经跟疯了似的。

　　刚刚床上那个真正的华生消失的画面他们可是亲眼看见的。

　　“我是不是眼花了？怎么好端端一个大活人竟然消失了！”

　　“天呐~！古仔怎么了？不会是死了吧？”

　　“主播，求解释！”

　　“楼上的别闹，求主播掀开被子看看。”

　　“楼上的你才别闹，万一床上那女的没穿衣服怎么办？”

　　“掀被子*1”

　　“掀被子*2”

　　……

　　“掀被子*9999”

　　正思考中的丁逸眼角余光一瞥弹幕，顿时笑了。

　　“欢迎新来的观众！”丁逸看着镜头微笑着打着招呼，刚刚八个火箭直接招来了两万多的新观众，此刻丁逸这个直播间的人数都快突破三万大关了。

　　“首先为新来的观众介绍一下目前主播的情况……”

　　丁逸‘嘚吧嘚吧’的将自己的情况介绍了一下，跟着脸色一正，说道：“现在大家听我说，这一次主播是带着任务来到这个世界的，相信不少人都看过《导火线》这部电影吧？没看过的等会儿可以去看看。”

　　“相信刚刚大家都看到了古添乐，也就是这部电影中的男主之一的华生消失的画面。没错，他真的是消失了，一切都是系统干的好事。”

　　听到丁逸这番话，直播间内顿时飘起一片‘666666’。

　　“而现在，主播将代替华生，在这个世界的人眼中主播我就是华生了。之前说过，主播是带着任务来的，完不成的话系统可是会离主播而去的。所以为了完成任务，主播也是要拼了。”

　　“那么现在，先让大家看看主播的任务吧。”

　　说着，丁逸唤出了任务界面，跟着将它调成直播间内观众可见的状态。

　　此时此刻，远在另一个时空地球上的华夏国内。数万的观众正盯着屏幕上的画面，画面中是个长相英俊帅气的男子，只见男子忽然伸手对着空气一点，跟着一块半透明的屏幕便是凭空出现。

　　“哇擦，这么厉害！”电脑屏幕前，正翻看着剧本的邓朝忽然抬头看到了这一幕，顿时连捧在手上的剧本都掉在了地上。

　　“怎么了，怎么了？”刚去厨房拿了点水果的孙丽连小跑着过来，看到电脑屏幕上的画面，顿时笑了。

　　“我就说，丁逸一定是穿越了，你刚刚还不信！”说着，她把手上的水果放下，一把推开自家老公坐下。

　　“太厉害了，不行。我得再打赏一下。”孙丽说着，已经是送出了一大堆的礼物。

　　刚从地上爬起来的邓朝一看，顿时哭丧着脸。

　　“媳妇儿，你打赏出去的都有我一年零用钱了。”

　　“怎么，我愿意！”孙丽回头瞪了眼，说道。

　　“行行行，你愿意什么都好。”邓朝哪敢顶嘴，等老婆转过头去，他便是冲着屏幕画面中的丁逸一阵干瞪眼。

　　……

　　房间内，丁逸正和直播间内的观众解释着自己这一次的任务内容。

　　“大家看到了，主播得亲手抓捕这三个越南帮的家伙，要知道他们三个除了那个渣哥以外，剩下两个可都是很能打的，主播心里现在也是忐忑的很啊！”指了指任务界面上的任务要求，丁逸露出一脸苦哈哈的表情。

　　直播间内，一连串的‘哈哈哈’飞起。

　　尼妹，都是什么人啊！

　　“消息：‘泡泡鱼’赠送给主播火箭*10连击！”

　　“消息：‘泡泡鱼’赠送给主播飞机*18连击！”

　　“消息：‘泡泡鱼’赠送给主播666*100连击！”

　　“消息：‘泡泡鱼’赠送给主播赞*500连击！”

　　一连串的送礼物的消息，顿时让丁逸乐开了花。

　　“感谢泡泡鱼妹子赠送的礼物，为了感谢泡泡鱼妹子的慷慨打赏，主播做出了一个决定！”丁逸冲着镜头指了指，“看到没，主播如果完成了这个任务的话，是会得到一次低级抽奖的机会的，到时候如果主播抽到了什么神功秘籍。主播决定和这位泡泡鱼妹子一同分享。”

　　此话一出，顿时整个直播间都炸了。

　　“主播，求送绝世神功！”

　　“主播，我也要绝世神功，我也可以打赏！”

　　“消息：‘小小新’赠送给主播飞机*10连击！”

　　小小新：“十个飞机，主播抽到绝世神功可不要忘记我啊！”

　　“楼上土豪咱比不了，绝世神功就算了，求主播掀被子！”

　　“主播6666666666666！”

　　“妈妈问我，为什么要对着电脑屏幕磕头。”

　　“主播颜值爆炸，咱不求神功全篇，只求第一篇也行啊！”

　　而就在丁逸这个直播间愈发火爆的同时，之前几个人的举报也是引起了地球那边斗牛官方的注意。

　　事实上他们已经试图关闭过丁逸的这个直播间了，可惜他们怎么尝试都关不掉这个直播间。

　　为此，这件事情都已经捅到斗牛直播平台的高层那边了。

　　而现在，直播间内就有几个斗牛直播那边的高层混了进来，看着眼前屏幕中的画面，几个人已经傻眼了。

　　穿越带系统，这种只会出现在网络小说中的情节，竟然真实的在现实中发生了。

　　几乎是一瞬间，他们便意识到这是一次机遇，把握的好的话，他们这个直播平台怕是要真的火了。

　　“打广告，全力给这个直播间打广告！”

　　公司高层一下令，顿时整个平台都围绕着丁逸这个直播间运转起来。

　　很快的，斗牛直播平台的首页便是出现了大篇幅的广告，全部都是丁逸这个直播间的广告。

　　甚至斗牛这边都已经开始对外大力宣传了，争取借着这个机会好好火一把。


第6章 坑爹的系统，什么都要权限

　　丁逸这边，他并不知道斗牛官方已经在对他的这个直播间进行大力宣传了。

　　看着直播间内的人数不断飙升，丁逸脸上的笑容也是越发的灿烂起来。

　　才几分钟的时间，直播间内的人数已经飙升到了八万多人，而且这个势头还在继续，并没有停止的意思。

　　“这是分分钟十万人的节奏啊！”

　　直播间内，新来的观众也在好奇，而那些老的观众则是很热心的为新来的观众解释着。

　　有人相信，也有人对此嗤之以鼻。

　　但不管怎么样，丁逸这个直播间是真的火了。

　　‘叮~！’

　　“宿主请做好准备，本世界人物‘华生记忆包’即将融合！”

　　脑海中浮现出一个倒计时的阿拉伯数字。

　　丁逸也是脸色一正，看了看周围，跟着在床沿上坐了下来。

　　几乎是就在他坐下来的下一秒，大脑中一阵刺痛感袭来，让丁逸忍不住皱起了眉头。

　　刺痛来的快，去的也快。

　　仅仅几秒钟，那种难受的感觉已经消失不见，转而是一连串陌生的记忆。

　　这些记忆的出现并不会对丁逸造成任何的危害，他此刻就好像在看一本书或是看一部电影。只不过书的字数多了点，电影的篇幅长了点而已。

　　系统还是十分人性化的，并没有将华生的记忆一股脑的全部丢给丁逸。而是有选择性的挑选了一部分传给了丁逸。

　　几分钟后，丁逸已经看完了这些记忆，心里已经确定了如今的时间。

　　他现在所在的时间应该是电影开场之后，但是却是在正式的剧情之前，整部电影一共也就几个月时间，而正式剧情离开场那一幕足足隔着几个月时间，他现在距离电影正式剧情的时间点应该不远了。

　　在华生最近的记忆中，他知道了越南帮已经吞了山哥那批货，恐怕那个山哥很快就会来找他们麻烦了。

　　“这样也好，总不能让我在这里待上几个月或者几年吧。”丁逸心里想道。

　　心想着，丁逸这时候也是唤出了自己的人物界面。

　　之前一直想着其他事情，都还没来得及查看自己目前的身体状况。

　　哗啦~

　　眼前，任务界面自动隐去，代替它出现在丁逸面前的则是一块长方形的半透明屏幕。

　　宿主姓名：丁逸

　　性别：男

　　健康状态：良好（巅峰、优秀、良好、受伤、重伤、濒死）

　　细胞强度：1.2（地球成年男性平均值为1）（影响力量、速度、防御）

　　细胞活力：1.1（地球成年男性平均值为1）（影响寿命、抗性、恢复能力）

　　神经反应：1.2（地球成年男性平均值为1）（影响大脑神经反应能力）

　　精神力：1.5（地球成年男性平均值为1）（影响思维活跃度，精神力量强弱，抵抗精神、灵魂方面攻击能力等）

　　技能：初级驾驶技术（临时）

　　寿命：20/89（单位：年）

　　抽奖次数：0

　　源能点：0

　　目光从上到下逐一扫过屏幕上的信息，丁逸心里对自己这具身体的状态也是有了个概念。

　　比一般成年人稍微强壮一些，唯独精神力可能是因为穿越而来的关系吧，是所有数值之中最高的一个。

　　技能栏这边，唯一的一个技能‘初级驾驶技术’，这还是因为他代替了原来的华生，系统临时赐予他的。一旦离开了这个世界，这个技能也就会彻底消失。

　　“先把‘牛角’转化成源能点，不知道够不够1000点？”丁逸心想着，也是唤出了直播间的账目，查看起来。

　　他这个直播间才开了一个小时左右，但是打赏的牛角却是不少。

　　单单那个泡泡鱼就打赏了一万多，还有个叫‘叫我胖头鱼’的也是打赏了1500牛角，单单这两个加起来就有12950牛角了，足够兑换成1295点源能点了。

　　再加上其他一些观众的小打赏，林林总总加起来的话，足足也有一万三千多的牛角。

　　“系统，把牛角全部转换成源能点。”

　　看着账面上的牛角瞬间只剩下了一个个位数字，丁逸脸上却是流露出满意的笑容。

　　“整整1356点源能点，足够进行一次低级抽奖了，多余的源能点还能在商城买点道具。”心想着，丁逸连呼唤系统，准备打开商城先看看有什么可买的。

　　结果，系统的回复却是让丁逸好一阵郁闷。

　　“抱歉，宿主目前权限不足，无法开启商城功能。”

　　“不是吧！”丁逸抱怨道：“连商城都打不开？该不会连抽奖都不能抽吧？”

　　“抽奖功能已开启，宿主请尽情使用！”

　　这还行，丁逸松了口气，如果连抽奖都不能抽的话，那他岂不是有钱没处花了？

　　“不过，系统这个商城要多少级的权限才能开启？”丁逸心里问道。

　　如果需要的权限太高，岂不是要等很久？

　　“宿主放心，商城功能只需宿主获得1级权限便可开启。”

　　1级权限就可以了吗？

　　那看样子只要完成了这一次的主线任务，之后就能顺利开启这个商城功能了。

　　“也不知道商城里会卖些什么东西？”丁逸心里满是好奇，不过现在也看不到，只能按捺下自己的好奇心，转而思考起别的事情。

　　关闭了眼前的界面，丁逸冲着镜头笑了笑，说道：“大家好，刚刚主播思考了一些该怎么完成这个任务，对了，大家有帮我找《导火线》这部电影的剧情介绍吗？”

　　弹幕上，一堆观众发出了‘我知道’‘我这有’这类文字。

　　弹幕是不能打那么多字的，不过张笑可以加对方为好友，这样就能私聊了。而私聊，是不限制字数的。

　　在一堆‘我知道’‘我这有’当中，丁逸看到了泡泡鱼的ID。

　　“好了，我加一下这位泡泡鱼妹子，麻烦大家了！”丁逸说话间，已经向那个泡泡鱼申请了好友。

　　弹幕上，一堆‘主播重女轻男’的文字，也不知道是哪个家伙带起的节奏。

　　丁逸只是瞥了眼，就没在意了。


第7章 人气破十万

　　‘嘀~’

　　一声轻响，好友申请通过了。

　　就在弹幕屏幕的边上，一个小一号的窗口弹了出来。

　　“好了，泡泡鱼你把剧情介绍发我一下吧。当然，你愿意说话也可以。”丁逸冲着镜头说道。

　　泡泡鱼：“丁逸哥哥你好，剧情文字有点多，我直接发给你吧。”

　　小窗口上，弹出来一行文字。

　　丁逸说道：“好的，那你发过来吧。”

　　地球某别墅房间内，孙丽笑嘻嘻地把搜到的资料复制后发送了出去。

　　在她身后，她老公邓朝正扭过头用手捂着嘴偷笑。

　　“还丁逸哥哥，老婆你可比人家年纪大多了！”邓朝心里想着，当然这话他是万万不敢说出口的，要不然家里的遥控器什么的又要坏了。

　　丁逸收到了泡泡鱼发过来的资料，也是认真看了起来。

　　五六百字的资料很快看完，丁逸心里对于剧情也有了个大致的判断。

　　本来就是以前看过的电影，只不过年代比较久远了，所以一些细节方面大多都已经不记得了。此刻看过这份资料，倒是叫丁逸回忆起了许多内容。

　　关掉窗口，丁逸转头看向镜头。

　　此刻，直播间内的人数已经无限逼近10万大关了，整整九万八千多人在观看丁逸的直播。

　　“好了，看过了泡泡鱼发过来的资料，主播心里也有点底了。”丁逸笑着说道：“现在为大家介绍一下具体的情况吧。现在电影的剧情刚刚发展到渣哥他们三兄弟吞了山哥那批货，刚刚主播还在烦恼，如果是直接从头开始的话，那主播岂不是要在夜店和马军打一架，现在看来是不用了。”

　　“主播，求和马军打一架！”

　　“马军？那不就是甄紫丹演的那个警察么，主播确定是和他打一架？而不是单方面被虐？”

　　“貌似主播现在是卧底，身份可是很危险的！”

　　“电影里那个TONY也是很能打的，还有那个阿虎，主播一旦暴露绝对死定了！”

　　“主播别磨蹭，快掀被子，别扯开话题！”

　　“楼上的看我口型，哥屋恩。”

　　“被子不掀也没事，求主播给范彬冰打电话！”

　　“对，电影里那个秋堤可是范爷演的，求主播约范爷出来！”

　　“约范彬冰*1”

　　“约范彬冰*2”

　　“约范彬冰*3”

　　……

　　“约范彬冰*9999”

　　看着弹幕上一大片的‘约范彬冰’四个字，丁逸也是乐了。

　　“好了，大家别瞎带节奏了。现在可是凌晨三点多，人家早睡了。”丁逸冲着镜头说道：“不过大家放心，约肯定会约，过几天就是华生的生日了，到时候就约，怎么样？”

　　“主播6666666666”

　　“没说的，到时候一定充钱打赏！”

　　“求河蟹画面，我们要看自然的！”

　　“我靠，大家看主播身后！”

　　“我去，不行了，我要流鼻血了！”

　　“色情主播，等着被封吧……不过先让我多看两眼。”

　　“身材好辣！”

　　“消息：‘狂顶番茄大大’赠送给主播飞机*2连击！”

　　“消息：‘洛丶轩’赠送给主播飞机*2连击！”

　　“消息：‘月何在’赠送给主播飞机*2连击！”

　　“消息……”

　　一连串的打赏提示，让丁逸也是不由地好奇回头看去。

　　身后，那个原本好好躺在床上睡觉的妹子不知道什么时候爬了起来，正睡眼惺忪地蹒跚走来。

　　“你站着做什么？”妹子一副没睡醒的样子看了丁逸一眼，然后一晃一晃地向着卫生间走去。

　　丁逸傻愣愣地看着她走进卫生间，好半晌才是回过神来。

　　“尼妹，这下子真的要爆了。”丁逸嘴角抽了抽。

　　原来，那个妹子竟然什么都没穿，也难怪直播间那群牲口会那么激动。

　　不过丁逸倒是不担心会因为这个导致自己的直播间被封，他的直播间可是有系统加持的，哪怕是斗牛官方都没资格封他的直播间。

　　“不过，身材真棒啊！”丁逸回忆刚刚那一幕，不由有了些反应。

　　连忙甩了甩头，这时候刚刚那妹子也是从卫生间出来了。

　　走到床边，她倒头就睡，连被子都没盖。

　　直播间里已经吵翻天了，那些男观众一个个嗷嗷直叫，而那些女观众则是大骂这女的不要脸。

　　丁逸看了眼弹幕，跟着伸手拿起被子帮那妹子盖好。

　　再不盖好他自己都快憋不住了。

　　他又不是柳下惠，坐怀不乱什么的太难了啊！

　　要不是在直播，要不是担心染病，他早就……

　　扭过头去看着镜头，丁逸苦笑道：“各位，这可不是主播故意的。”

　　弹幕上，一群男牲口还在叫嚷着让丁逸把被子掀开，表示他们还没看够。

　　倒是女观众们对丁逸的做法表示十分赞赏，顿时一个个打赏又飞了起来。之前全是男的打赏，这一回打赏的则是全部变成了女的。

　　那个从一开始就大力支持丁逸的泡泡鱼，更是一下子打赏了10个火箭来表示支持。

　　果然是女土豪啊！

　　殊不知，此刻的泡泡鱼也就是孙丽，正一只手拧着自家老公的耳朵，一脸愤慨的模样。

　　“说，刚刚看了几眼？”

　　邓朝一脸苦逼的表情，嘴里直喊冤枉。

　　“老婆，我真没看啊，我绝对一眼都没看！”

　　可孙丽哪里会信，她刚刚又不是没看到邓朝那副瞪大眼睛的表情。

　　可怜的孩子，今晚注定要跪点什么东西了。

　　……

　　从房间里出来，丁逸来到了外面的天台上。

　　从这里可有看到香江美丽的夜景，远处是维多利亚港吹来的海风，带着一丝丝海洋的气息。

　　“主播还是第一次来香江，今年是1996年，这边已经发展的极为繁华了。”丁逸张开双臂，深深地呼吸了几口。

　　忽然，他笑着说道：“告诉大家一个好消息，主播我突然想到了该怎么抓捕渣哥他们三个家伙了。”

　　就在这时，丁逸的脑海中忽然响起系统的提示声。

　　‘叮~！’

　　“恭喜宿主直播间人数突破10万，奖励低级抽奖*1次！”

　　脑海中的提示声，让丁逸微微一愣，跟着笑了起来。

　　“不错，原来系统还有这样的奖励！”

　　看了眼直播间的人数，这时候已经突破了10万，达到了11万多。而且这个人数还在提升着。


第8章 第一次抽奖，奖品是什么？

　　人气飙升，系统又给予了奖励。

　　丁逸的心情也是大好。

　　“先抽个奖看看，不知道能抽到什么？”怀着期待的心情，丁逸默念一声‘抽奖’。

　　“宿主目前有一次低级抽奖机会，是否使用？”

　　“确认使用！”

　　下一刻，他的意识瞬间来到了一处白色的空间内。

　　眼前一片金光大盛，露出了一个巨大的三米多直径的大转盘来。

　　此刻大转盘上被划分成了四块区域，分别是‘强化’、‘辅助’、‘生命’以及‘谢谢惠顾’这四类。

　　几乎是同一时间，丁逸也是自然而然的明白了系统的抽奖规则。

　　系统的抽奖无论是低级还是高级，都分作两个步骤。

　　第一个步骤便是眼前的大转盘，丁逸需要在强化、辅助、生命这三者之中选择其一。当然，这个选择权并不在他的手中，主要还得看运气。

　　大转盘中心有一枚指针，当大转盘旋转起来并且最终停止后，指针指向哪一块区域，丁逸就能获得哪一类的奖品。如果运气不好的话，就有可能落在那个谢谢惠顾上，那么也意味着丁逸这一次的抽奖机会算是浪费掉了。

　　不过，高级抽奖是没有谢谢惠顾这一项的，只有低级抽奖和中级抽奖才有。

　　这是第一个步骤。

　　在选定了类型后会出现数量不等的宝盒，宝盒分五个等级，以：木、铁、铜、银、金划分。木宝盒最低，金宝盒最高。

　　当然，在丁逸做出选择之前他是不会知道宝盒是哪个品级的。

　　一般来说低级抽奖不会出现铁宝盒以上的宝盒。但如果丁逸实在是运气爆棚的话，也不是完全没有可能。

　　信息中还说明，出现的宝盒数量越多，也表示出现的奖品越加珍贵。

　　“这就是系统的抽奖功能么。”丁逸心里已经完全清楚该怎么做了，看着眼前的大转盘，他豁然开口喊道：“开始吧！”

　　下一刻，眼前的大转盘迅速地旋转起来，速度飞快。

　　等了片刻，丁逸便喊道：“停！”

　　飞快旋转的大转盘速度渐渐减慢下来，片刻工夫它已经接近完全静止。

　　此刻，指针正指向辅助类。而大转盘也还在缓缓旋转，可速度已经很慢了。

　　辅助类的下面就是谢谢惠顾，丁逸整颗心脏都卡到了嗓子眼上。

　　“千万不要是谢谢惠顾！千万不要是谢谢惠顾！”

　　第一次抽奖，丁逸可不想运气那么衰的抽中一个谢谢惠顾，那实在是太糟糕了。

　　似乎是系统听到了丁逸的祈祷，就在指针就要进入谢谢惠顾那一块区域的时候，原本缓缓旋转的大转盘终于停了下来。

　　丁逸分明看到那指针就差1毫米左右就要进入谢谢惠顾区域了，绝对是险之又险。

　　哗啦~！

　　眼前，大转盘消失。转而出现的是三个朴实无华的白色盒子，漂浮在半空中。

　　“三个。”丁逸皱了皱眉头，心情有些糟糕。

　　才三个宝盒，显然这一次抽到的东西只是普通货色。

　　叹了口气，丁逸自我安慰道：“算了，至少不是谢谢惠顾。”

　　什么都好，总比抽中个谢谢惠顾要强的多。

　　三个宝盒，丁逸看了几眼。三个宝盒完全没有任何区别，想要从外部看出里面的奖品，显然是不可能的。

　　“那就第一个吧。”他把手放在了左边第一个宝盒上。

　　“我选择这个宝盒。”丁逸说道。

　　下一刻，另外两个宝盒瞬间隐去，消失不见。

　　而剩下这个被丁逸选中的宝盒则是放出莹莹光芒，最终变成了一个棕色的木宝盒。

　　“果然是木宝盒。”丁逸摇摇头，恐怕消失那两个也都是木宝盒，毕竟这一次只出现了三个宝盒而已。

　　木宝盒就木宝盒吧，也许木宝盒里也会有什么意想不到的惊喜呢？

　　“辅助类的话，应该是某样道具。”丁逸心里想着，手上动作不停。一只手捧着宝盒底座，另一只手直接打开了盒盖。

　　盖子掀开，露出了宝盒内的奖品。

　　“一把枪？”

　　木宝盒内，一把银色的手枪静静躺在里面。

　　这把枪通体银白色，枪身上雕刻着花纹。看上去有点像著名的‘沙漠之鹰’。

　　伸手把枪从盒子里取出，几乎是丁逸触碰到它的瞬间，便接收到了一段讯息。

　　这确实是一把沙漠之鹰，不过它并不是普通的沙漠之鹰，而是一把无限子弹版的沙漠之鹰。

　　丁逸没有玩过枪，甚至他都没亲眼见到过真的枪。但华生的记忆中有关于射击训练的记忆，对于枪械的构造等等也是比较熟悉的。

　　把枪身转过头，果然，丁逸根本没看到弹夹的按钮。把手上的弹夹仿佛是镶死的一般，根本取不下来。

　　下一刻，不等丁逸继续研究一下这把手枪。眼前的景物一变，他的意识已经回到了自己的身体里。

　　对于外界来说，时间还是丁逸进入抽奖空间前的那一秒钟。

　　“奖品已存入系统空间，宿主可随时领取！”

　　系统空间吗？

　　丁逸沉下心来，意念一动便是感应到了某个未知空间的存在。

　　那就是系统空间，也就是之前丁逸选取世界的那片空间。

　　此刻，空荡荡的系统空间内，只有一把银色的手枪放在地上。

　　丁逸有种感觉，只要自己想的话，这把枪就会立即出现在他的手上。同时他也可以把一些东西存放进系统空间内，可以随存随取。这等于是一个随身空间一样。

　　“这倒是方便。”丁逸心里笑道。

　　转头，丁逸目光看向镜头，直播间的人数还在飙升。显然，斗牛官方的宣传已经起了效果。甚至于现在地球华夏国的网络上早就已经乱成了一片。

　　不过那都不关丁逸的事，他人又不在那个地球。那么引起国家的注意，他都不会在意。

　　如果事情发酵，弄的斗牛TV直接关门了。丁逸也完全可以让系统再连接另外一个直播平台，这一点他早就问过系统了，以系统的能力这点完全是小事情而已。

　　“欢迎新来的朋友！”丁逸脸上带着灿烂笑容打着招呼说，“也许新来的朋友并不清楚到底发生了什么，不过你们很快就会明白的。”

　　“对了，我先把直播间的名字改一下。”丁逸意念一动，直接把直播间的名字改成了【穿越电影《导火线》世界】。


第9章 各位观众，主播需要大家的支持！

　　改完直播间名字，丁逸继续对着镜头说道：

　　“现在主播要向大家说明一个情况，这个情况无论是对主播来说还是对你们大家来说都是有好处的。”

　　丁逸一脸严肃模样。

　　“首先，给大家看一样东西。”说话间，丁逸伸出右手，意念一动那把无限子弹的沙漠之鹰便是出现在了他的手上，“主播刚刚进行了一次抽奖，可惜运气不太好，只抽到了这把枪。”

　　直播间内，看到丁逸的手上凭空变出一把枪来，观众们顿时惊呼一片。

　　“我靠~！凭空变把枪出来，主播什么时候改行变魔术了？”

　　“如果我没看错的话，这把应该是沙漠之鹰吧？”

　　“楼上正解，不过构造和普通的沙鹰有点区别。”

　　“求问，主播是怎么抽奖的？”

　　“我决定了，从今以后主播就是我的偶像！”

　　“已关注*1”

　　“已关注*2”

　　“已关注*3”

　　……

　　“已关注*9999”

　　直播间右下角的关注栏上，一连串数字疯狂的飙升着。

　　短短十几秒钟的时间，关注量从之前的一两千飙升到了足足七万多。

　　“感谢大家的关注。”丁逸冲着镜头晃了晃手上的这把枪，“大家有些人已经猜到了。没错，这确实是一把沙漠之鹰，不过它并不是普通的沙漠之鹰，而是一把无限子弹的沙漠之鹰。”

　　“大家看，它的弹夹是取不出来的。”丁逸说着脸色一正，道：“主播现在要和大家说的是，系统的抽奖机会是需要依靠大家的帮助才能得到的。除此之外也只有完成主线任务才能得到一次。但像这样的世界主播一个月只能开启一次，也就是说如果没有大家帮忙的话，主播一个月最多得到一次抽奖机会。”

　　“而事实上，抽奖得到好奖品的概率是极低的。如果每个月一次的话，主播不知道要等到猴年马月才能在异世界立足。所以主播需要大家的帮忙，无论是打赏还是直播间的人气，这都是评判的标准。就在刚刚直播间人气突破十万的时候，系统就奖励给了主播一次抽奖机会。主播刚刚也尝试过了，抽奖并不需要身体进去，而是意识进入一个抽奖空间。”

　　“现在，十万人气的奖励已经用掉了。主播的运气不太好，只抽到了这把无限子弹的沙鹰。但只要人气再提升，达到100万。主播还会得到一次抽奖机会，到时候如果运气好的话就能抽中一些神功秘籍。”

　　“而除了直播间的人气，大家的打赏也能换成抽奖机会，十万牛角才能换取一次低级抽奖的机会。没错，系统的抽奖是分级的，低级和中级有概率抽到谢谢惠顾。这样说来的话，刚刚主播的运气其实也不算太差。”

　　“说了这些，就是想告诉大家，希望大家多多支持主播。这不单单主播能得到好处，只要是支持主播的，一旦主播抽中神功秘籍，一定会和大家分享。”

　　一口气说完，弹幕上的观众纷纷表示愿意支持丁逸。

　　“主播都那么坦白了，咱们必须得帮啊！”

　　“没错，福利是大家的，必须帮！”

　　“我虽然还只是个学生，不过我打算贡献出自己半个月的零花钱。”

　　“老婆管得严，我把私房钱都打赏给主播了。”

　　“楼上的，我就是你老婆！”

　　“楼上两夫妻要打起来了，哈哈哈。”

　　“消息：‘泡泡鱼’赠送给主播火箭*18连击！”

　　“消息：‘独孤-。。疯子’赠送给主播飞机*1连击！”

　　“消息：‘南呱呱’赠送给主播666*10连击！”

　　“消息：……”

　　屏幕上，又是一连串的打赏消息，让丁逸心里简直是乐开了花。

　　不过丁逸也确实没有说谎，他如果真的抽中了什么神功秘籍的话，自然会和大家一起分享。反正他又不在地球那个时空，那边的事情他根本不用管。

　　至于这些神功秘籍他们能不能练成，丁逸也不知道，不过应该可以吧。

　　当然，他也隐瞒了一部分的信息。比如道具商城，比如兑换抽奖机会需要的牛角数量提升了十倍这样。这也是必须的，毕竟丁逸主要还是得为自己考虑。而且这个抽奖的概率真的很低很低。以低级抽奖来说，能抽中神功秘籍的概率几近为零了。

　　如此低的概率，他也只能提升抽奖的次数。到时候先给观众送点福利，这样他们才能更加积极的支持自己。

　　看了眼直播间的人数，此刻已经突破了二十万，正在向着三十万大关逼近。

　　与此同时，地球华夏国内的网络上也已经是吵翻天了。

　　到处都是关于丁逸这个直播间的消息，甚至还有人录下了一段视频，专门的放在了网上。

　　加上斗牛这边的宣传，一下子为斗牛带来了大批的新注册用户。

　　而另一边，网络上的动静也是终于惊动了国家高层。

　　此时，关于丁逸的事情已经引起了某些人的注意。

　　在丁逸的直播间内，此刻就混入了不少的政府人员，他们都是按照上面的命令来了解情况的。

　　……

　　导火线世界内，东方的天际已经泛起了一丝丝的鱼肚白。

　　新的一天即将来临。

　　丁逸也是回到了屋子里，跑去卫生间洗漱了一番后，看了眼还在睡觉的妹子，想了想自己这屋子里貌似也没什么秘密可言，也就不打算叫醒她了。

　　“嗯，这妹子叫什么来着？”丁逸忽然想道。

　　可惜，华生的记忆里竟然没有这个妹子的名字，估摸着是临时约的吧。

　　也就是所谓的，嗯……一夜那啥。

　　换了身衣服，丁逸出门跑步去了。

　　他现在的身份还是挺危险的，而且将来要面临的危险会更多。一个良好的身体素质显然是必须的，所以在得到一些逆天的能力之前，正常的锻炼还是不能免的。

　　路上，丁逸跑去买了部新的手机，办了个新的电话卡。

　　打了个电话给马军，通知他以后用新号码联络后，就直接把这个新手机丢进了系统空间内。

　　至于老的那个手机，上面一切和他警察的身份有关的信息全部删除。

　　他可没忘记，原来的华生就是因为这个暴露的。当然，之前华生的一些行为也是引起了TONY的怀疑，但那通电话确实是个关键。

　　他做这些事情的时候，直播也一直开着。

　　外面人多，他虽然不能直接开口，但可以用默想的方式和直播间内的观众交流。

　　对于丁逸的小心谨慎，直播间内的观众们也是纷纷表示支持。


第10章 见渣哥

　　跑完步回到住处，丁逸发现那个妹子已经走了。

　　直播间内一群男牲口还嗷嗷直叫，说什么错过了妹子起床的好风景。

　　“好了，主播要洗澡了，大家帮主播看门吧。”丁逸冲着镜头笑着挥挥手，然后让镜头停留在客厅，而他则是走进了卫生间。

　　跑了十来公里，可是出了一身的臭汗。

　　“我们要看主播洗澡！”

　　“主播不带这样的，反正你这个直播间又封不了。”

　　“主播，膨胀了啊！”

　　“某主播直播洗澡，月入百万。”

　　泡泡鱼：“求看主播洗澡画面！”

　　我叫胖头鱼：“……”

　　“是泡泡鱼妹子，果然妹子都想看主播洗澡。”

　　“泡泡鱼妹子打赏一波，让主播看到我们的诚意！”

　　“对，打赏走起！”

　　“打赏走起！”

　　“打赏走起*9999”

　　电脑前，邓朝一脸坏笑地看着弹幕上的文字。刚刚那句话就是他发的。

　　“诶~！那个胖头鱼好像是陈赤赤那家伙的ID吧？”

　　与此同时，华夏国另一个城市的某个酒店房间内。

　　陈赤赤看着电脑上的弹幕，歪着头嘀咕道：“孙丽姐肯定不会说这样的话，不用说肯定是朝哥那家伙发的。”

　　这家伙，还真了解邓朝。

　　……

　　丁逸虽然在洗澡，不过弹幕他还是看的到的。

　　“直播洗澡？亏他们想得出来。”丁逸笑着摇头说道。

　　冲了个澡，浑身上下都舒服多了。

　　套上浴袍从浴室出来，丁逸冲着镜头打了个招呼。

　　“大家等一下，主播穿个衣服。”丁逸说道。

　　让镜头停留在客厅这边，丁逸走进卧室，找了套衣服换上。

　　这时，他放在客厅茶几上的手机突然响了起来。

　　意念一动，镜头就跟随着自己走到了茶几那边。

　　手机还在响，丁逸伸手拿过来看了下上面的号码。

　　“渣哥，他这个时候打我电话做什么？”丁逸心想着，不过还是按下了接听键。

　　手机放在耳边，那边也响起了渣哥的声音。

　　“阿生啊，起来了没有？”

　　“起来了，渣哥你有什么事吗？”丁逸边说边拿上钥匙往门口走。

　　“起来了就来陪我喝早茶，何记茶餐厅，就这样。”

　　说了一句，渣哥就把电话给挂断了。

　　放下手机，丁逸看向镜头说道：“渣哥打来的电话，让我陪他去喝早茶。做小弟的，就是劳碌命啊。”

　　关上门，丁逸直接朝着楼梯口走去。

　　直播间内。

　　“渣哥？就是那个越南帮的大哥吧，吕良维大哥演的。”

　　“呦~！主播终于要去见大哥了，咱们要不要赌一下主播什么时候露相？”

　　“话说，主播的样子还是原来的模样，那些人怎么会当他是华生？”

　　“楼上真笨，不知道主播有系统的么？系统才是最大的！”

　　“系统老大，主播老二！”

　　“系统老大，主播老二*2”

　　“系统老大，主播老二*3”

　　……

　　“主播老二*9999”

　　瞥了眼弹幕上的文字，丁逸咧嘴笑了笑，说道：“各位，其实主播现在也挺紧张了，千万不要一见面就露出破绽才好，毕竟主播还是第一次见这种黑老大呢。”

　　下了楼，从地下车库开了车出来。丁逸按照记忆中的路线，向着何记茶餐厅方向驶去。

　　一路上和直播间内的观众聊着，看着他们给自己出的那些馊主意，不知不觉就已经到了何记茶餐厅门口。

　　停好车，丁逸从车上下来。

　　隐身状态的镜头一路跟随着他，以一个第三方视角看着丁逸走进这家茶餐厅。

　　茶餐厅有两层，丁逸直接上了二楼，一眼就看到了坐在那边的渣哥。

　　没办法，整个二楼只有他那桌最是引人注目，其他人都是来茶餐厅喝早茶的，而渣哥却是在调戏着服务员。

　　“渣哥。”丁逸走过去，打了声招呼坐下。

　　渣哥冲他点了点头，然后继续调戏那个服务员。

　　这姑娘都快哭出来了。

　　透过镜头看到这一幕的观众们，顿时一个个气愤不已。

　　“我去，光天化日朗朗乾坤……偶像啊！”

　　“放开那个女孩，让我来！”

　　“臭流氓一个，主播快伸张一下正义。”

　　“看不下去了，这个渣哥笑的太贱了。”

　　“好漂亮的服务员，我都想忍不住调戏一下了。”

　　“求主播调戏服务员！”

　　“主播快上手，上手就给打赏个飞机。”

　　丁逸给自己倒了杯茶，然后看了眼弹幕上的文字，看到一群人让自己也去调戏那个服务员，还有说揍渣哥一顿的，不由暗笑了两声。

　　“各位，现在主播可是卧底，所以这种事情只能当做没看见了。”丁逸心里说道：“不过大家看着吧，这家伙嚣张不了多久了，要不了几天，主播就把他送进大牢里。”

　　“主播666666666”

　　“主播V587”

　　“扭送派出所，哈哈！”

　　“这样的人渣，必须抓啊！”

　　“主播不是有枪么，直接一枪毙了。”

　　“楼上你傻的吗？主播是卧底，又不是特工。”

　　“抓进去之前必须打一顿啊！”

　　“主播不会打不过渣哥吧，哈哈！”

　　“某主播直播挨揍，月入千万。”

　　弹幕上聊的热闹，这时候渣哥似乎也调戏够了，松开了那女服务员的手，然后哈哈笑着看着对方狼狈而逃的样子。

　　那嚣张的样子，让丁逸真想对着他这张脸打上几拳。

　　笑罢，渣哥也是转头看向丁逸，说道：“阿生啊，这妞不错吧？”

　　丁逸呵呵笑着点点头。

　　“渣哥，你点东西吃了吗？”丁逸不想再聊这个话题，直接扯到了吃的上面。

　　“早就点了，等你小子过来，人家东西都卖光了。”渣哥哈哈笑着说道。

　　知道渣哥在开玩笑，丁逸也是随便附和了几句。

　　没等多久，点的东西也都一个个的上来了。

　　“一会儿吃完陪我去唱K，你小子可别给我丢人！”渣哥一手捏着个叉烧送进嘴里，一边冲着丁逸说道。

　　“放心吧，渣哥。没问题的。”丁逸笑着点头说道。心里却想着，这渣哥果然是不学无术，整天就知道花天酒地的，要不是有他弟弟TONY撑着，就他和那个阿虎根本打不出现在的名声来。


第11章 都来灌我酒吧，谁怕谁是孙子！

　　香江人喜欢喝茶吃点心，什么早茶、下午茶的一大堆。

　　渣哥他们几个虽然是从越南过来的，不过现在也是入乡随俗，也学着喝下午茶这些。

　　一顿早茶直接吃到上午十点半左右，人数也由原来的两个人变成了四个。

　　另外两个是渣哥不知道从哪叫来的妹子。

　　反正丁逸是没碰，渣哥也是乐得一手一个玩的高兴。

　　直播间里的那群牲口也是看的嗷嗷直叫，丁逸一边应付着渣哥一边和他们聊着天。

　　吃东西聊天，果然又要被人说直播吃饭了。

　　“走了。”丢下几张千元大钞，渣哥一手一个搂着两个妹子，哼哼唧唧地往楼下走去。

　　丁逸落在后面，冲着镜头耸了耸肩。

　　“各位，咱们终于要换场子了。”

　　话说，丁逸这个直播间从凌晨三点多开到现在，也有七个小时了。

　　人数从一开始的十几个人，达到了现在的四十几万。

　　这还是因为地球那边的消息还没彻底发酵，相信等明天他这个直播间的人数就能破百万了。

　　“一天人气破百万，这记录谁能打破？”丁逸心里笑着想道。

　　下楼取车。

　　开车的自然是丁逸，他现在这个身份主要就是为他们开车。打打杀杀那种事情，基本上没他什么事，最多也就望风而已。

　　“去星月。”后排坐上，渣哥嘴里叼着根雪茄，一脸很拽地说道。

　　丁逸点点头，点火、挂挡，车子很快就驶向了前面路口。

　　星月是一家休闲会所，渣哥算是那里的老客户了，基本上隔三岔五就会去一趟。

　　而丁逸的前身，也就是原来那个华生，对于那里也是熟悉的很。

　　“渣哥，今天要去见什么人啊？”丁逸一边开着车一边随口问道。

　　后排正和两个妹子讲着荤段子的渣哥一听，眉头一皱道：“几个朋友，见了面你就知道了。”

　　丁逸点点头，不再多问了。

　　在心里，丁逸却是和直播间内的观众说道：“这混蛋估计也不会有什么正事，不过三兄弟里他这个做大哥的脑子最不灵光，身手也不怎么样，抓起来倒是最容易。”

　　“主播现在就可以抓人了，妈的嫖娼啊！”

　　“笨，人家又没给钱，根本不算好么！”

　　“我记得这个渣哥好像根本不怎么参与那些坏事，抓他好像不容易吧？”

　　“好像是啊，这家伙不像那个阿虎会去砍那个山哥，还是阿虎好抓。”

　　“主播，先抓阿虎吧。”

　　“阿虎可是很能打的，主播别人没抓到，又给人揍一顿啊！”

　　“主播不是有把无限子弹的沙鹰嘛，直接一枪撂倒算了。”

　　“楼上傻的吗？直接开枪，之后怎么解释？”

　　“就是，系统的任务是抓人，不是杀人啊！”

　　正在开车的丁逸瞥了眼弹幕上那些观众的提议，心里回忆之前泡泡鱼发给他的那份资料。似乎，这个渣哥确实不太好抓。

　　“不过，这可难不倒我。”丁逸心里笑着想道。

　　他心里已经有了对策，只等时机一到就可以执行了。

　　“就让你再多嚣张几天吧。”看着后视镜内正在和两个妹子玩闹的渣哥，丁逸心里冷冷笑了起来。

　　……

　　半个多小时后，星月到了。

　　停好车。

　　前面渣哥已经迫不及待地搂着两个妹子进去了，丁逸也是快步跟上。

　　一般这种场合他只需要喝酒就行，以前的华生酒量可是很不错的。至于丁逸自己，他自觉酒量还可以，如果不喝白的，单单只是啤的话，他喝个十来瓶还是可以的。

　　前面，一个殷勤的女人带着路，不时往渣哥身上蹭。

　　丁逸看了眼那女人的脸，那张脸上满是厚厚的粉底，看了就倒胃口。

　　“给大家看看这里的环境吧。”丁逸控制着镜头缓缓旋转，扫过全场。

　　直播间内，很多人根本没来过这种地方，最多也就在电影电视里见过而已。而电影电视总是会有些美化效果以及艺术加工的，可在丁逸这里却没有。

　　所以大家看到的都是最真实的画面。

　　虽然现在还不到中午，可这里已经有不少客人光顾了。

　　不多久，丁逸他们已经到了一间包厢。

　　渣哥的那些朋友都已经到了，丁逸也看到了几个熟人。

　　当然，那是华生记忆力的熟人，他自己并不认识。

　　跟着渣哥，和这些所谓的老板客套了几句。话没说几句呢，就端着酒杯灌酒来了。

　　丁逸一看，喝的是洋酒，就是不知道度数高不高？

　　“来，华生。我们干了这杯！”一个不知道叫什么的挺着个大肚子的老板，直接给丁逸满上了一大杯，然后拿着自己那个浅浅的酒杯，一副笑眯眯的样子看着丁逸说道。

　　丁逸看了他一眼，笑着接过酒杯。

　　“王老板，我干了，你随意！”

　　一仰头，一满杯威士忌直接喝的一干二净，连一滴酒都没洒出来。

　　那王老板哈哈笑着很是高兴的样子，让一旁的渣哥也是觉得倍儿有面子。

　　“华生兄弟好酒量，来来来，咱们也干一杯！”又是一个不知道叫什么秃头老板凑了过来，不由分说的就是给丁逸倒了一满杯酒。

　　“我干了！”那秃头老板笑着喝掉了杯底里那一口酒，然后看着丁逸。

　　“我靠~！这些老家伙想灌醉主播啊！”

　　“妈的，不会是基佬吧？”

　　“看这些老家伙的眼神，一个个好像跟主播有仇似的，怎么回事？”

　　“没错，那个渣哥似乎在看戏，好像挺高兴的样子。”

　　泡泡鱼：“丁逸哥哥挺住，不行的话就喝一点其他洒衣服上吧。”

　　邓感超人：“兄弟你太实在了，这么喝两杯就醉了！”

　　“楼上的名字，难道是邓朝？”

　　邓感超人：“哈哈哈~！被你们发现了啊。”

　　“明显是个冒牌货，他要是邓朝，我就是孙丽。”

　　泡泡鱼：“没错，他一定是个冒牌货！”

　　“泡泡鱼妹子，加个好友呗！”

　　弹幕上，一开始还在讨论主播喝酒的事情，结果没说几句就扯到了别的话题上。

　　丁逸的目光往弹幕上看了眼，不禁笑着心说道：“多谢泡泡鱼妹子的建议，不过其实主播根本没喝。这群傻叉想灌醉我，他们以为我也傻。那么一满杯，我才不喝呢。”

　　“嘿嘿，这些傻子哪里知道哥有系统在身，那些酒还没到嘴里就直接被我送进了系统空间。使劲灌我吧，来再多我都不怕！”


第12章 喝了一圈，换场子了

　　包厢内。

　　酒一杯杯地喝，一开始那些老板还一个个嗷嗷叫好，可等丁逸喝了十几杯还跟个没事人一样后，他们就高兴不起来了。

　　虽然每次灌酒他们自己只喝杯底里那么一口，可次数多了也差不多有一满杯了。

　　现在丁逸还没醉，他自己已经有些微醺了。

　　见到丁逸这么猛，他们终于不敢再来灌他酒了。

　　“几位老板，再喝一杯啊！”丁逸一手拿着酒瓶，一脸‘我还没喝够’的模样。

　　那些老板脸上干笑着，一个个的连讨饶。

　　丁逸一瞧，也没有再揪着不放，拿着酒瓶在旁边的位子坐了下来。

　　“看到没有，这群家伙认怂了。”丁逸冲着镜头笑了笑，跟着又给自己倒了杯酒，一小口一小口的品味着，这一次是真的喝了，不像之前都是直接送进系统空间里。

　　直播间内，观众们也是乐了。

　　“主播999999999”

　　“那群老家伙终于知道怕了，一个个脸色真精彩。”

　　“主播这样作弊，谁能喝的过他？”

　　“快看，那个渣哥过来了。”

　　“这家伙，刚刚主播那么喝他都没说话，这会儿过来做什么？”

　　“谁知道呢，人家是大哥么。”

　　“早晚抓他进去。”

　　一转头，丁逸就看到渣哥在旁边一屁股坐下来。

　　“阿生，你小子酒量什么时候这么好了？”渣哥哈哈笑着拍着丁逸的肩膀，“不错不错，这回可是给我长脸了，这群老家伙还惦记着上次的事情呢。”

　　上次的事情？

　　丁逸仔细回忆，上次是什么事情来着？

　　仔细想想，他终于在华生的记忆力找到了答案。

　　原来，上一次在另一个夜场里，渣哥抢过这些老板的妹子。不过这些老板显然不敢得罪渣哥，反而借着这个机会还和渣哥成了酒肉朋友。

　　但他们心里显然还是惦记着那件事情的，主要那次华生也跟着一起了，渣哥还送给他一个妹子。

　　所以这些老板不敢跟渣哥怎么样，但确实可以借着灌酒来报复下华生也就是现在的丁逸。

　　只可惜，他们显然找错了报复的方法。

　　“这群老家伙，心眼实在是有够小。”渣哥笑着拍了拍丁逸的肩膀，“好了，事情也过去了，你小子有本事，下次遇到这种场合一定让你上。”

　　“渣哥，几杯酒而已。别说这么几个老家伙了，再来十倍我都能把他们喝趴下。”丁逸吹牛也不觉得脸红，反正依靠作弊他确实能办到。

　　大概，这也不算吹牛吧？

　　“哈哈哈~！好，很好！”渣哥高兴地站起来了，“好好玩，别一个人干坐着喝酒。”

　　丁逸笑着点点头。

　　不一会儿，一个领班就带着一堆公主进来了。

　　渣哥这家伙瞥了几眼，大手一挥。

　　全要了。

　　连丁逸这边，都愣是被他给推过来了两个。

　　丁逸也没办法，只能逢场作戏。

　　倒是直播间里的观众们一个个叫嚷着让丁逸来个一凰二凤，让丁逸好一阵哭笑不得。

　　喝酒唱K，那群老家伙一个个都是破锣嗓子，唱的贼难听。

　　丁逸几乎是捂着耳朵才坚持下来的。

　　“妈的，几首歌唱跑我三万多人气。”丁逸看了眼直播间的人数，心里抱怨道。

　　好在几个老家伙很快就喝醉了，倒在妹子怀里起不来了。

　　丁逸又给直播间内的男观众送了一波福利，一下子人气又回来了，而且还有增长。

　　足足喝到下午三点多，渣哥才叫上丁逸离开。

　　上了车，丁逸虽然开始喝了几口酒，不过之后就没喝了。那些公主灌他酒，之前全被他送进了系统空间。所以现在脑子清楚的很，一点醉意都没有。

　　“渣哥，去哪啊？”丁逸回头问道。

　　“去格里夫。”有点醉了的渣哥张口回了句，跟着倒头躺在了妹子腿上，一手掏出手机。

　　“喂~！阿虎，来格里夫。对，有事情，你跟TONY说一声，让他也早点过来。”

　　两句话说完，渣哥就把电话给挂了。然后闭着眼睛享受着两个妹子的按摩，不知不觉竟然睡着了。

　　丁逸偶尔透过后视镜看了一眼，也是笑着摇了摇头。

　　“格里夫，好像是个高尔夫练习场啊。”丁逸心想道。

　　……

　　一个多小时后，车子停在了停车场内。

　　丁逸回头看了眼，眼神示意那两妹子把渣哥叫醒。

　　两个妹子也是心领神会地伸手推了推渣哥。

　　“嗯……怎么，到地方了？”渣哥迷迷糊糊地醒了，晃着脑袋一脸皱眉地问道。

　　“渣哥，到地方了。”丁逸说道。

　　格里夫果然是丁逸记忆中的一个高尔夫练习场，位置远离香江几个繁华的区域，占地巨大。

　　渣哥也是这里的老客户了，以前华生就经常跟着他过来。

　　丁逸有华生的部分主要记忆，自然也是轻车熟路。

　　到了地方，渣哥酒也醒的差不多了。

　　阿虎还没到，这会儿香江的道路实在是太堵了，估摸着没有一两个小时到不了。

　　渣哥在那边打球，丁逸就在后面坐着看，不时和直播间里的观众交流一下。

　　“大家看好了，我估计今晚就是电影中阿山带人来找麻烦那一幕了。”丁逸心里说道：“待会儿大家可要睁大眼睛了，到时候越南帮三兄弟都会出场，这三个可是主播的抓捕目标。”

　　电影里，TONY是三兄弟当中最能打的，实力仅次于警队的马军。

　　在最后那一场中，他和马军两人打的难分难舍，最后马军也是险胜一招才制服了他。

　　这可是个狠角色，不得不让丁逸提起十二万分的精神来。

　　外面的天色渐渐暗了下来。

　　果然，阿虎足足让他们等了一个多小时才到。

　　“大哥，什么事啊？”阿虎这是粗人，脑子不太灵光，平时对大哥和二哥的话十分听从。

　　渣哥正和一个四眼打球，挥出一杆后看了自己这弟弟一样。

　　“等会儿再说，等TONY来。”渣哥说道。

　　阿虎点点头，也不去打扰大哥打球，看到坐在那边的丁逸，便是迈步走了过去。


第13章 某主播直播打架，月入百万

　　“虎哥来啦。”丁逸冲他打了个招呼。

　　别看这家伙傻愣愣的很好骗的样子，可打起架来还是挺疯的。

　　“嗯。”阿虎应了声在旁边坐下，凑过来小声问道：“华生，你知道大哥要说什么事吗？”

　　“我哪知道啊。”丁逸摇摇头说道。

　　见到丁逸也不知道，阿虎一脸无趣的样子。

　　看了看大哥在那边打球的模样，他似乎也来了兴趣，走到旁边的一个位置拿起了球杆。

　　丁逸一瞧，连通知了直播间内的观众。

　　“大家快看，这傻大个要打高尔夫了。”

　　阿虎这家伙浑身都是肌肉，连脑子里也都是肌肉。看他握高尔夫球杆的样子，简直跟握刀似的，狠狠一杆子挥出去，整个人都往前迈了一步。那球么——根本没碰到。

　　丁逸一瞧，顿时笑着心说道：“大家看好了，让主播过去教教他怎么打高尔夫。大家记不记得电影里那一幕？”

　　一边说着，丁逸已经站了起来。叫上之前一直和自己聊天的那个妹子，丁逸走了过去。

　　“虎哥，你不要像打架那样握球杆。”丁逸笑着说道：“来来来，我来给你做个示范。”

　　那阿虎看了他一眼，点点头让开了位子。

　　丁逸笑着拉过那妹子，让她握着球杆，自己从身后抓住她的手。

　　那妹子笑着看了丁逸一眼。丁逸人长得帅，加上说话又风趣幽默，要不然这妹子之前也不会愿意坐在那边和他聊那么久了。

　　此刻，迎上丁逸的目光，妹子好似有些害羞的样子。

　　丁逸一瞧，脸上露出个和善的笑容。

　　“来，别紧张。咱们给虎哥示范一下。”丁逸微笑着说道。

　　说完，丁逸冲着镜头方向挑了挑眉毛。

　　“色情主播，我报警啦！”

　　“66666666的飞起！”

　　“主播怎么可以这样，放开那妹子，让我来！”

　　“我也好想被主播这么抱着。”

　　“楼上你是妹子？”

　　“不是啊，我是男的。”

　　“……”

　　“主播，你这个角度能不能看到球啊？”

　　“楼上老司机！”

　　“主播眼前只有两颗球。”

　　“看尺寸，估计是排球。”

　　“不行了，太污了你们！”

　　“你们这群家伙，我可是很严肃的在教人打球。”丁逸心说道：“好了，大家看好！”

　　转头看向阿虎，丁逸笑着说道：“虎哥，打球最主要就是姿势标准了，你看我这个姿势，是不是很标准？”

　　丁逸哪里会打高尔夫啊，不过他刚刚看渣哥打了那么就，摆个姿势还是挺简单的。

　　“然后呢，你再看准那个球。”低下头去，嗯……确实看不到小白球，被挡住了啊。

　　“看准球之后呢，你就用力的挥出去！”

　　‘啪~’

　　小白球飞了出去。

　　“来，虎哥你试试。”丁逸笑着带着妹子让开了位子。

　　刚走开，丁逸就看到那边一群人气势汹汹的朝着这边走来。领头的那人他也认识，就是那个被渣哥他们三兄弟坑了的山哥。

　　“虎哥，看样子又要打架了。”丁逸对着阿虎说了声，跟着朝渣哥那边走去。

　　走到渣哥身旁，丁逸一脸严肃道：“渣哥，事情有点不对头。”

　　渣哥刚刚赢了球正高兴呢，听到丁逸的话后转头一看，顿时眉头皱了起来。

　　“阿山。”渣哥的眼睛眯了起来。

　　对方来者不善，带着十几个人，一副想打架的样子。

　　丁逸说完就退到了后面。他的身体素质也就比普通人好了那么一点而已，至于搏击的技巧更是半点不会。也不知道这华生在警校的时候怎么毕业的，搏击技巧竟然那么烂。不知道是当时没学好还是早就忘光了。

　　“各位，要打架了，估计TONY很快就来了。这下子主播的三个目标算是全部到齐了。”丁逸对着直播间内的观众们说道。

　　镜头一转，移向了阿山那帮人那边。

　　见到这群气势汹汹走过来的家伙，近六十万的观众也是兴奋了起来。

　　“主播你往后面躲什么呀，冲上去啊！”

　　“笨，主播武力又不强，上去挨揍吗？”

　　“别的不说，先拿根球杆防身吧。”

　　“拿把椅子也不错。”

　　“看，那个阿山在骂人了。”

　　“越南帮三兄弟黑吃黑，人家不生气才怪。”

　　“三千万的货就这么没了，这家伙真是倒霉。”

　　“自己活该，谁让他眼瞎呢。”

　　“这个渣哥好嚣张，本事不大脾气不小。”

　　“人家可是有两个能打的弟弟在的。”

　　“哇靠，开打了。”

　　场中，那个四眼和几个妹子已经先走了。阿山的那些人也没有为难这些无关紧要的人。话没说几句，那边阿山因为推了渣哥一把，直接被阿虎一脚踢飞了出去。

　　这一脚可不轻，直接踢的阿山坐在地上一时间站不起来。

　　这阿虎看上去傻乎乎的，可打起架来果然不是一般三五个大汉能对付的了的。

　　“我草，我可好人啊。打架什么的那都是学生时代的事情了。”丁逸郁闷地看着两个冲着自己过来的家伙，无奈只能抄起边上一把椅子砸了过去。

　　那砸过去的椅子直接把其中一个砸倒在地，另一个一瞧，顿时满脸恼怒地一脚踢了过来。

　　“我闪！”

　　一个侧身避开，丁逸右手一拳狠狠打在那家伙脸上。

　　他的脸痛不痛丁逸不知道，反正丁逸的手是挺痛的。

　　“主播打的漂亮！”

　　“消息：‘对元’赠送给主播火箭*2连击！”

　　邓感超人：“一对二，主播完胜，厉害！”

　　“消息：‘邓感超人’赠送给主播火箭*2连击！”

　　黑牛：“听说这里有直播穿越，怎么变成打架了？”

　　“消息：‘黑牛’赠送给主播火箭*2连击！”

　　我叫胖头鱼：“大黑牛，导火线看过没？主播现在就在那个世界，正和一群扑街仔打架呢。”

　　“消息：‘我叫胖头鱼’赠送给主播火箭*2连击！”

　　泡泡鱼：“打架还是不太好，不过丁逸哥哥要注意安全啊。”

　　“消息：‘泡泡鱼’赠送给主播火箭*8连击！”

　　我叫胖头鱼：“又是8个火箭，某人明年的零花钱已经没了吧，哈哈！”

　　好不容易一脚踢趴下了那家伙，丁逸总算是看到那边TONY过来了。TONY一过来这边的事情也算是结束了，丁逸瞥了眼弹幕上的打赏信息，不由咧嘴笑了笑。

　　“感谢泡泡鱼、对元、邓感超人、黑牛以及我叫胖头鱼的火箭，说真的，主播刚刚还真有点心虚，这都多久没打过架了，生疏了啊！”丁逸默默对着观众们说道。


第14章 十分钟，人气八百万！

　　TONY一到，那剩下几个山哥带来的人直接被打趴在了地上。

　　三拳两脚的工夫，这群人就被打的爬不起来了。

　　环视一圈，TONY脸色阴沉道：“我们做事，就是这样。”

　　地上，脸色铁青的阿山瞪着眼。

　　“行，你有种！”阿山怒声说：“TONY，这件事情没完，我不会就这么算了的。”

　　几千万的货，说没就没，他怎么可能就这么甘心放弃。

　　几个手下过来把阿山扶了起来，阿山瞪着眼说道：“你们给我等着，三千万要是不吐出来，你们一个个的都别想好过！”

　　“你威胁我！”阿虎扭了扭脖子，发出噼里啪啦的声响，“我劝你最好别那么做，那样——会死人的！”

　　眼见今天事不可为，阿山撩下几句狠话后，直接就是带着人离开了。

　　TONY也没有阻拦，只不过从他森寒的目光中可以看出，他怕是不会放过阿山的。

　　“TONY哥。”丁逸冲着他打了个招呼。

　　TONY看了他一眼，点了点头，跟着走到大哥渣哥面前，问道：“大哥，那件事情怎么样了？”

　　渣哥看着自己这个弟弟，哈哈笑着说道：“当然搞定了，我办事你还不放心！”

　　TONY点了点头，跟着说道：“阿山的事情必须要尽快解决，这家伙留着是个麻烦。”

　　“我去做。”阿虎站出来说道。

　　TONY点点头，说道：“过两天，做掉他！”

　　阿虎应了声，脸上露出一抹狞笑。

　　这家伙，似乎已经迫不及待了。

　　……

　　从球场回来，时间也已经到了晚上10点多了。

　　丁逸回到天台自己的住处，洗了个澡，又是和直播间里的观众们聊了几句后就关掉直播睡觉了。

　　直播虽然关了，不过直播间内的人却并没有走多少。

　　大多数人都把号挂在直播间内，等着明天一早开播。

　　而另一边，一些观众录制的视频也是在网上吸引了大批人的注意。更有人爆出，如今华山那边已经被重兵把守，恐怕至少有两个团的兵力在那边。天上还有武装直升机全天24小时巡查。这件事情一爆出，丁逸这个名字又是被添上了一把火。

　　那些在网上看过视频的人，一开始还报着将信将疑的态度。可直到越来越多视频爆出，其中更有像吕良维这样的人出现。总不能人家吕良维也陪着主播造假吧？

　　更何况之后又出现了释行于和邹赵龙这些人，可信度更是直线提升。

　　到现在，国内知道这件事情的人越来越多。想堵已经不可能了，只能尽量的控制。最好是能保证不让国外的人参合进来。

　　当然，这实行起来比较困难，可上面的人正在努力。

　　其中最主要的，就是因为丁逸之前的那句话。

　　上面的那些人也是期待着丁逸能抽中一些神功秘籍，到时候分享出来，其结果可能导致人类文明走向另一个方向。

　　正因为如此，所以斗牛这个平台还没有被关闭。可尽管没有被强制关闭，但上面的人员已经进驻了斗牛公司，已经是全权把控住了整个空间的运营，力求争取到最早的先机。

　　甚至于他们也试图联系过丁逸，可丁逸这个帐号完全是由系统创建的，不是丁逸主动加的别人。其他任何人，哪怕是官方都不可能联系的到他。

　　丁逸这边睡的舒服，却不知道另一个时空地球那边已经因为他的事情而闹的沸沸扬扬了。

　　在国际上，已经有不少国家派出了特工，想要获取第一手的情报。

　　……

　　隔天，6点钟。

　　床头的闹钟‘嘀嘀嘀’地叫唤了起来。

　　丁逸迷迷糊糊地睁开眼睛，伸手摸到了闹钟，啪一声关掉了它。

　　片刻的安静后，躺在床上的丁逸忽然猛地坐了起来。

　　他瞪大着眼睛，看着周围。

　　“果然，不是梦啊。”丁逸嘴里嘀咕道。

　　看了眼时间，六点零三。

　　如果在以前，这个时间他可能才刚刚上床睡觉。可在这个危机四伏的世界里，他却不能再保持原来的不良习惯了。

　　起床，换上一套衣服。

　　丁逸首先打开了直播间，开启了摄像头。

　　刚一进入直播间，丁逸脑海中就响起了系统的提示声。

　　‘叮~！’

　　“恭喜宿主直播间人气破百万，奖励低级抽奖机会一次。”

　　又是低级抽奖？

　　丁逸原来还以为这一次会是一个中级抽奖呢，实在是叫人失望。

　　“真是个小气的系统。”嘴里嘀咕一句，丁逸一边冲着镜头打了个招呼，一边朝着卫生间走去。

　　不看不知道，一看真是把丁逸给吓了一跳。

　　一晚上没看，直播间的人气竟然飙升到了两百多万。

　　要知道之前一直是关播的状态，哪怕是这样的状态都有两百万多人等待在直播间内。

　　几乎是丁逸开播的瞬间，这个消息就如同雪片一样迅速传播了开来。

　　弹幕上一大堆文字，完全挡住了整个屏幕的画面。

　　丁逸一看这架势，也是忍不住惊讶地眨了眨眼。

　　不管如何，先打个招呼。

　　“大家好，看样子来了许多的新朋友。主播先为新朋友们自我介绍一下，我叫丁逸。恐怕大家来之前也都听说了我的事情。没错，确实穿越了。”丁逸一边挤着牙膏一边看着屏幕上的弹幕。

　　直播间的人气开始飙升了。

　　短短几秒钟就暴涨了一百多万。

　　然后等丁逸刷完牙，洗好脸从卫生间出来，中间也就十来分钟的样子，可人气却是已经飙升到了八百多万的恐怖程度。

　　这么一个庞大的人数，原本斗牛的服务器根本支撑不起。

　　可现在，有人似乎早就料到了会有这样的情况出现。在昨晚的时候，服务器已经更新换代，并且也增加了好几台，全部都是为丁逸的这个直播间在服务。

　　八百多万的人气，甚至这个人气还在提升着。虽然势头没一开始的十几分钟那么猛了，可每分钟还是在以10000+的人数递增着。

　　一些也是听了消息过来的斗牛主播，一看到这个人气心里别提是有多羡慕了。

　　哪怕是那些人气百万的超级主播，此刻也是羡慕的很。

　　不过这种事情羡慕也没用，谁让人家直播的内容特殊呢。


第15章 两次抽奖，如愿以偿

　　天台上，丁逸正在活动筋骨。

　　做了几个伸展运动后，丁逸转头看向镜头说道：“好了，相信大家还记得主播之前曾说过，一旦人气突破百万系统就会再度赠送一次抽奖机会。”

　　“就在刚刚，这个抽奖机会主播已经得到了，虽然又只是个低级抽奖。不过运气只要不是太差的话，应该还是可以得到一些好的奖品的。”

　　顿了顿后，丁逸笑着说道：“那么，请大家稍等片刻，主播现在就去抽奖空间进行抽奖。”

　　直播间内，那些早就等候多时的人此刻也是忍不住激动了起来。

　　意念一动，丁逸的意识已经来到了抽奖空间内。

　　依旧是熟悉的大转盘，四个不同的区域。

　　“系统，开始吧。”丁逸淡淡说道。

　　下一刻，眼前的大转盘迅速旋转起来，速度一下子飙升到了极致。

　　稍作片刻等待后，丁逸便是喊道：“停！”

　　大转盘速度逐渐减慢下来，几分钟后……指针停止在了强化区域上。

　　“哦~！这一回是强化区域么。”丁逸也是不由地兴奋起来。

　　如果运气爆棚，抽到什么给力的奖品的话，丁逸的战斗力绝对可以在瞬间飙升到一个非人类的高度。

　　眼前，大转盘消息。

　　随之代替它出现的，则是四个白色的宝盒。

　　“不是吧！”丁逸双手一把捂住了自己的脸，他不知道自己的运气到底是有多衰。上一次是三个宝盒，这一次倒是多了一个。可是，可是这并没有什么卵用啊！

　　“系统，你是不是故意整我啊！”近乎实质化的怨念弥漫开来，丁逸好半晌才无奈地叹了口气，随手选中了左手边第一个宝盒。

　　“就它吧。”

　　瞬间，其余三个宝盒消失。

　　被丁逸选中的这个宝盒也是露出了它的本来面目。

　　不用说，这又是一个木宝盒。

　　本来嘛，一共才四个宝盒，不是木宝盒还能是铁宝盒吗？

　　想要铁宝盒至少也得出现八个以上的宝盒，丁逸两次抽奖一次出现了三个宝盒，第二次稍好一些出现了四个，根本不达标啊！

　　“算了，总比谢谢惠顾好。”丁逸还能说什么呢？只能这么安慰自己了。

　　打开木宝盒，出现在丁逸眼前的是一团白色的光。

　　“系统，这是什么东西？”丁逸疑惑地问道。

　　“宿主，这是强化之光，宿主需要强化的话只需触碰即可。”

　　点点头，丁逸又是问道：“那我能提前知道它强化的是什么吗？”

　　“可以。”

　　系统话音刚落，丁逸脑海中就浮现出了一段信息。

　　【强化之光：语言大师（入门）】

　　“是语言类的强化，好鸡肋啊！”丁逸苦着脸摇摇头。

　　本以为是身体素质方面的强化，哪怕不是这个好歹也是一些战斗技能方面的强化。谁知道竟然是个语言类的强化。

　　“算了，强化吧。”事已至此也不能改变了，丁逸只能一只手伸进宝盒里，触碰到了那团强化之光。

　　几乎是他触碰到这团强化之光的瞬间，一阵针扎般的刺痛便是袭遍了全身。

　　“啊~！”

　　一声惨叫，丁逸腿一软，直接单膝跪在了地上。

　　皱着眉头，丁逸忍不住问道：“系统，强化都这么痛的？”

　　“宿主身体素质低下，使用强化之光会带来短暂的轻微痛楚。”

　　“这是轻微痛楚？”丁逸嘴角抽了抽。

　　不过刺痛来的快去的也快，但就这么短短两三秒钟，却好像抽干了丁逸全身的力气一般。

　　他明明只是意识体进入的抽奖空间而已，奇怪竟然会有浑身无力的感觉。

　　下一刻，眼前光影变换，他的意识已经是回到了身体内。

　　同时，丁逸也仿佛本能似的自动掌握了十几个国家的语言，无论是发音还是听写能力都不比生活在当地几十年的人差多少。

　　只是，这个奖品根本不能和直播间内的观众分享。说好的福利，如果一直不给的话，恐怕以后就没多少人打赏了。

　　考虑片刻，丁逸毅然决定消耗1000点源能点兑换一次低级抽奖机会。

　　原本他还想留着源能点，等商城开启后看看再决定是兑换抽奖机会还是花费在商城上。不过现在只能先花掉一部分了，就是不知道这一次的运气还会不会依然倒霉。

　　“系统，兑换一次低级抽奖机会。”丁逸默默命令道。

　　‘叮~！’

　　“兑换完成，扣除源能点1000点。”

　　“使用低级抽奖机会！”

　　下一刻，意识体再度回到了抽奖空间内。

　　“好，这一次一定要保佑我抽中想要的，无论是神功秘籍还是丹方药方，只要能和其他人共享的就行。”丁逸给自己加加油，看着眼前再度出现的大转盘。

　　“开始！”

　　片刻后……

　　“停！”

　　大转盘缓缓停止下来，最终指针指向了辅助区域。

　　眼前，七个宝盒同时出现。

　　丁逸也是眼前一亮。

　　七个，这已经是木宝盒层次的极限了，再多一个就会出现一个铁宝盒了。

　　“看样子这次的运气还算不错。”丁逸笑了笑，跟着再度选择了左手边第一个宝盒。

　　他决定以后都一直选这个，不管出现多少个宝盒，他就选定这个了。

　　六个宝盒消失，剩下这个落在丁逸的手掌上。

　　光芒一闪，宝盒露出了本来面目。

　　是一个木宝盒。

　　“保佑，不要让我再浪费1000源能点了。”丁逸心里祈祷着。

　　下一刻，他猛地打开宝盒盖子。低头看去，只见宝盒内静静躺着的是一张泛黄的纸。

　　【药剂配方：虎魄汤】

　　简短的信息在脑海中闪过，丁逸连高兴地伸手将这张配方从宝盒内取出。

　　眼前光影一闪，他的意识也是再度回归了身体。

　　意念一动，手上便是出现了那张配方。

　　直播间内的观众看着丁逸手上突然出现的纸张，顿时一个个好奇无比。


第16章 送出药方，打赏如雪片

　　“咳咳~！”轻咳了两声，丁逸冲着晃了晃手上这张纸，“各位，看到主播手上这张纸了吗？大家不妨猜猜它是做什么的。”

　　“这么小小一张，肯定不是什么神功秘籍。”

　　“不是心法口诀，就是什么丹方药方。”

　　“我看丹方或者药方的可能性较大。”

　　“丹方的档次应该比较高，主播运气那么差应该抽不到。”

　　“乌鸡白凤丸！”

　　“六味地黄丸！”

　　“太太口服液！”

　　“……”

　　目光扫过弹幕上大片的文字，果然聪明人还是挺多的。

　　不少人都猜对了，这么小小一张纸显然不可能是神功秘籍，最大的可能还是丹方或者药方。

　　至于那个说丁逸运气差抽不中丹方的家伙……尼玛还真说对了。

　　“看来大家还是很聪明的。没错，主播手上这张就是一张药方。”丁逸笑着说，“不过它可不是什么六味地黄丸，而是一味名叫‘虎魄汤’的药汤配方。主要的功能是强健体魄，至于效果如何，反正上面说力过千斤不是问题。”

　　这话一出，直播间内顿时一片惊呼连连。

　　紧跟着，一大堆求药汤配方的弹幕就挡住了整个屏幕。

　　丁逸看了，也是笑了起来。

　　“好了，记得主播昨天说过，如果抽到什么能和大家分享的东西的话，主播一定不会小气。现在，就是主播视线诺言的时候了。”晃了晃手上的这张纸，丁逸说，“现在，主播决定把这份药方分享给大家。不过当然不能直接在镜头前公开，这样的话你们那边可能就要大乱了。”

　　话到这里，丁逸也是顿了顿。

　　片刻后，他才是继续说道：“这样，主播知道这个直播间内一定有国家方面的人在，现在你们可以发一个弹幕表明一下自己的身份，主播会加你好友。不用太多，派个代表就行。”

　　一大片的弹幕中，真让丁逸用肉眼来找的话，他还真找不到。

　　不过他找不到，系统却可以轻松筛选出来。

　　“系统，把那个家伙筛选出来。”丁逸心里吩咐道。

　　下一刻，屏幕上大片的弹幕消失，只留下一条还在缓缓划过。

　　丁逸看了下对方的ID，很快便是向对方发出了好友申请。

　　至于对方的身份书否属实，丁逸根本不担心。这可是系统筛选出来的，刚刚绝对有一大堆类似跟风的，可系统偏偏只筛选出了这一个。

　　显然，系统已经做过这方面的身份鉴定了。

　　不多会儿，好友申请就通过了。

　　一个小小的窗口，在屏幕下方弹了出来。

　　红色一号：“你好，丁逸先生。”

　　对方还很客气的先问了声好，丁逸也是笑了笑，回了个‘你好’过去。

　　“这位先生，你的身份我已经核实过了，现在我就把这份配方发给你。希望这样能对国家起到一定的帮助。但同时我也要提醒你，配方上的药材对年份的要求不低，如果降低年份的话会导致药效下降，这个我先要说明白。”

　　丁逸发了一段文字过去，跟着将配方上的文字扫描到了对话框中，发送了过去。

　　至于为什么不利用这份配方向对方讨要大笔的打赏。这并不是丁逸没想到，他又不是笨蛋，怎么可能想不到呢。可是系统却是已经明令警告过他，如果用这种方式得到打赏的话，不但打赏的金额无法转换成源能点，甚至还会遭到惩罚。

　　要不然，一万牛角一次的低级抽奖机会也太廉价了。

　　不是丁逸吹，单单他手上这份药方就足以让对方打赏个百亿以上。

　　百亿的牛角能兑换多少源能点？

　　哪怕只是刚好一百亿，也能兑换十亿的源能点了。

　　显然，系统是不会让他钻这个漏洞的。

　　你可以在直播间内呼吁大家多多打赏，但不可以用交易的方式获得打赏。

　　也就是说，这个打赏必须是对方主动的。

　　丁逸也不能用隐晦的语言表示需要得到回馈什么的，这都是明令禁止的。

　　将药方发给了对方，这个红色一号也是回过来一大段感激的话。

　　丁逸扫了一眼便关掉了窗口，然后又是唤出了另一个窗口，同时又发出了几条好友申请。

　　这些人都是之前在丁逸的直播间内打赏过比较大的金额的，比如泡泡鱼，她是目前打赏榜上排名第一的。

　　将药方发给了这些人，丁逸逐一关闭了窗口，然后才是对着镜头说道：“刚刚主播已经把药方分别发给了国家方面的人以及打赏榜的几位兄弟姐妹。这一次的药方暂定名额是十个，不算国家这边的。现在已经发出去了七份。”

　　“大家可能会问，主播这样把药方发给这些人，岂不是给他们带来了不少的危险？”丁逸笑着说，“这一点大家可以放心，主播询问过系统，这些主播送出去的东西是受到系统保护的。如果有人想要强取豪夺的话，系统会直接将其抹杀。”

　　主播间内一片哗然。

　　“所以，主播奉劝有些人不要动什么歪脑筋。不然，后果自负！”

　　几乎是丁逸这边话音刚落，直播间内就是响起了一连串的打赏提示。

　　“消息：‘月何在’赠送给主播火箭*10连击！”

　　“消息：‘国民老公’赠送给主播火箭*50连击！”

　　“消息：‘天使宝贝’赠送给主播火箭*18连击！”

　　“消息：……”

　　接连几百个打赏信息，好在有系统在，很快就是收录了最开始的三个大额打赏。

　　丁逸这边早就已经乐的找不着北了。

　　这得多少牛角啊？

　　能兑换多少次抽奖机会啊？

　　用10000牛角的本金，换来的却是几十上百倍的回报。

　　果然，这个决定是正确的。

　　“兑换，全部兑换成源能点！”丁逸心里大喊道。

　　‘叮~！’

　　“兑换完成，目前宿主源能点余额：125300点。”

　　破十万了，要不是镜头对着自己，丁逸真想哈哈大笑几声。

　　“淡定，一定要淡定。这才破十万而已，将来破百万破千万了再高兴也不迟。”丁逸心里美滋滋地想道。

　　不过华夏有句话叫乐极生悲，说的是一点都没错。

　　就在丁逸满是兴奋的时候，脑海中忽然响起了系统的提示声。

　　‘叮~！’


第17章 系统更新

　　脑海中，那‘叮’的一声刚刚响起，丁逸隐约便是有了种不详的预感。

　　果不其然，下一刻……

　　“鉴于宿主源能点突破十万大关，直播功能新手期自动结束，系统即将更新……”

　　片刻……

　　‘叮~！’

　　“更新完毕！”

　　本次更新内容如下：

　　（一）：取消新手福利，牛角兑换源能点比例恢复正常值。比例10000:1。

　　（二）：取消直播间单人每日打赏限额。原限额最高为25000牛角。

　　（三）：直播间粉丝值功能开启，每个粉丝每日最高可提供3点粉丝值。粉丝值可解封更高层次直播间。

　　三个更新内容展现在丁逸的眼前。

　　后面两条可以说都是好消息，唯独第一条直接让丁逸有种跌入深渊的感觉。

　　10000:1？

　　原来可是10:1啊！

　　直接提升了一千倍，这样真的好吗？

　　试想，一个低级抽奖就需要1000源能点。以现在的比例来兑换，就需要整整一千万牛角，也就是地球上的一千万华夏币。

　　人呐~！

　　丁逸似乎已经看到了自己灰暗的未来。

　　这还只是低级抽奖而已，中级抽奖要多少？高级抽奖呢？

　　“系统，不带这么玩人的！”

　　可惜，系统并没有搭理他。

　　无奈，丁逸恨恨地咬了咬牙后，只能选择了接受这个结果。

　　不然他还能怎么样？

　　至少系统还是有点良心的，并没有扣掉已经兑换的那125300点源能点。

　　抬起头，丁逸看向镜头，苦着脸说道：“各位，主播这边有个坏消息要告诉大家。好了，还是你们自己看吧。”

　　说完，丁逸把屏幕调为直播间内观众可见的模式。

　　此刻丁逸这个直播间内已经聚集了九百多万的观众。九百多万人齐刷刷地盯着画面中凭空出现的这块屏幕，一些新来的观众是惊呼连连，那些老司机倒是一个个淡定的很。

　　过了片刻，丁逸开口说道：“大家看到了吧，主播刚刚度过了新手期。现在系统已经不给主播什么福利了，牛角兑换源能点的比例大家也看到了，10000:1，简直是不给主播活路。要知道1000源能点才能兑换一次低级抽奖啊！”

　　“主播不哭！”

　　“系统太坏了，主播这下子要被玩坏了。”

　　“一万比一，心疼主播！”

　　“系统简直666666的飞起！”

　　“主播，把系统拆了吧！”

　　“啥也不说，大家快来打赏一点，让主播高兴一下。”

　　“其实这种更新也是必然的，要不然抽奖机会也太廉价了点。”

　　“不错，主播想开点。”

　　“主播加油！”

　　一大堆弹幕，不少观众都给予了一定的支持。虽然只是一些‘666’或者是‘赞’这样的小打赏，不过这也是他们的一份心意。

　　“谢谢大家关心，主播还挺的住。”丁逸冲着镜头笑了笑，说道：“对了，之前主播已经确定了最后的三个名额。一会儿就把药方发给你们，以后如果抽到这类东西的话，主播依旧会和大家分享。一些影响不会太大的东西，主播甚至会和直播间内的观众分享。”

　　“这样吧，暂时就确定打赏榜前十的。主播如果抽中一些好东西，就会和这十位兄弟姐妹一同分享。”

　　直播间内，基本上绝大部分观众都对此表示了赞同。

　　当然，不可能人人都赞同，也有不少人觉得丁逸这么做不好的。甚至也不乏出口成脏的。

　　但这些毕竟都是少数，绝大多数人还是赞同丁逸的决定的。

　　而几乎是他刚刚说完没多久，直播间内又是一大片打赏的消息传来。

　　“消息：‘红色一号’赠送给主播火箭*1000连击！”

　　“消息：‘国民老公’赠送给主播火箭*1000连击！”

　　“消息：‘黑牛’赠送给主播火箭*1000连击！”

　　“消息：‘泡泡鱼’赠送给主播火箭*1000连击！”

　　“消息：‘邓感超人’赠送给主播火箭*1000连击！”

　　“消息：‘我叫胖头鱼’赠送给主播火箭*1000连击！”

　　“消息：‘天使宝贝”赠送给主播火箭*1000连击！”

　　“消息：‘颖宝宝‘赠送给主播火箭*1000连击！”

　　“消息：……”

　　雪片般的打赏提示，而且前面还是一片清一色的1000连击。要是在系统更新前，这得兑换成多少源能点啊！

　　可现在么，一个也才五十万牛角，二十个加起来才能兑换1000源能点。

　　“谢谢，谢谢大家的火箭！”丁逸冲着镜头道了几声谢谢。

　　万事往好的方向看，丁逸也不是那种想不开的人。除了开始有些郁闷之外，很快他就收拾好心情，看到如今这么大片的打赏，丁逸也是满脸的笑容。

　　泡泡鱼：“丁逸哥哥加油，我们都支持你！”

　　我叫胖头鱼：“兄弟加油，我们还等着你带我们去看那些不同的世界呢。”

　　邓感超人：“好兄弟，需要支持的话尽管说话。老婆虽然管得严，不过这次老婆也是全力支持的。”

　　黑牛：“兄弟加油，相信你一定可以的！”

　　天使宝贝：“丁逸哥哥加油哦~！”

　　颖宝宝：“丁逸哥哥，加油！”

　　国民老公：“只要钱能解决的事情，那就不叫事情。兄弟加油，我们都看好你！”

　　红色一号：“你为国家做出的贡献，国家一定会牢记在心。需要帮忙的话，尽管开口！”

　　前面几个都是通过弹幕发出来的，打赏榜上的人发出的弹幕文字颜色不同，而且还有一条特殊的位置，丁逸自然看的清楚。

　　而红色一号则是通过私聊发给丁逸的。丁逸倒是想要点回报了，可惜他不能说。

　　“谢谢大家的鼓励。”丁逸冲着镜头笑着说，“好了，现在继续今天的工作。不知道渣哥今天还会不会找我出去？”

　　丁逸连早饭都还没吃。不过现在时间还早，他打算出去跑个步，回来的时候顺便买点早点。

　　钱这东西，原来的华生也存了不少。他那个高压锅里放着不少钱，都是渣哥他们三兄弟打赏给他的。原本的华生自然是严以律己的分文不动。可丁逸却没这种想法，反正他只是这个世界的过客而已，何必亏待自己？


第18章 黎明前的黑暗

　　阳光、沙滩、海景。

　　大中午的，日头最毒的时候。丁逸直接被一个电话喊到了这里。

　　叫他来的不是渣哥那些越南帮的人，而是警队这边他的上司。

　　穿着长裤衬衫，丁逸的打扮一点都不像来海边游泳的人。不过他本身就没想过要游泳，他只不过是来汇报一下这段时间的工作情况而已。

　　这是他第一次见到马军这个人。

　　就像渣哥他们一样，马军的样子也和地球上的演员甄紫丹一模一样，完全是一个模子刻出来的。

　　“你这个样子，是怕晒黑吗？”马军指了指丁逸的这身打扮。

　　丁逸耸了耸肩，笑着说：“你就当我不想晒黑吧，太阳挺毒的。”

　　“你不是一直很喜欢晒太阳的吗？”马军嘀咕了句，摇摇头走去那边活动去了。

　　丁逸也不在意，转头冲着镜头咧嘴一笑，伸手指了指那边。

　　“马军的身材不错吧，肌肉挺大块的哦！”丁逸笑着说道。

　　丁逸的直播间内，女人的数量可不比男人少。甚至于一些名人明星都在看他的直播。近一千万的人气，可不是开玩笑的。

　　“话说，甄紫丹有在看直播吗？”丁逸忽然笑着问，“如果丹哥在看的话，现在什么感受？”

　　看到另一个自己，那是不是会很奇怪？

　　丁逸不知道甄紫丹有没有在看自己的直播，反正他大概能猜到的几个明星当中，并没有甄紫丹的存在。

　　而事实上，远在另一个时空的地球上，正在国外拍戏的甄紫丹还真在看着直播。

　　现在丁逸这个名字早就火遍全球了，哪怕是身在国外，像甄紫丹这种经常关注各方面国内新闻的人还是第一时间知道了这个消息。

　　所以他现在正拿着一部iPad看着丁逸的直播。

　　“这种感觉，果然很奇怪。”看着画面中出现的另一个自己，甄紫丹也是苦笑了几声。听到丁逸打趣的话后，也是摇了摇头。

　　此刻他身边也围着不少人，看到iPad上的画面，一个个也是惊呼不已。

　　沙滩上，丁逸瞅了眼正在活动身体的马军，转头冲着镜头说道：“朋友们，过几天就是华生的生日了，到时候介绍个美女给你们认识啊。”

　　直播间内，一片弹幕飞起。

　　“主播要约冰冰姐了？”

　　“期待，主播一定要约到啊！”

　　天使宝贝：“要约冰冰姐吗？到时候我叫冰冰姐来看哦！”

　　“楼上是Baby女神吗？女神你好像很闲的样子。”

　　“求主播下次去Baby女神演的电影，到时候约女神出来。”

　　“这个主意好，我给100分！”

　　天使宝贝：“好啊好啊，我也想看看呢！”

　　“……”

　　笑了笑，丁逸把目光从弹幕上移开，看向另一边。

　　那边，一个胖子牵着一条狗过来了。看他深一脚浅一脚的，似乎走的很费力的样子。

　　“难得啊，你们两个今天竟然没吵起来。”胖子长官一到，便是打趣地说道。

　　丁逸笑着冲着那条狗招招手，一边逗弄着小狗一边心想，我又不是真的华生。

　　“都过来坐下吧。”胖子长官费力地坐下来，冲着那边的马军说道。

　　丁逸就坐在旁边，看了他一眼后说道：“昨天越南帮那些人已经和阿山发生了冲突，以越南帮那些人的办事风格，怕是要不了几天就会动手做掉阿山了。”

　　“这样最好，到时候你盯着点，不要让阿山真的死了。”胖子长官说道。

　　丁逸点点头，说道：“放心，到时候我会看准时机。阿山可能会是个重要的突破口，如果能让他出庭作证的话，越南帮这次就真的完了。”

　　又是把这些天越南帮那边的行动汇报了一下，丁逸就闭上了嘴巴。

　　这时候，胖子长官忽然提到了马军被撤职的事。

　　这家伙因为多次伤人被检举，现在上面的调令下来了，让他回音乐队去当队长。

　　听到这个消息，马军一脸的吃到苍蝇的表情。

　　他那么拼命的抓贼，结果却被调回了音乐队。说真的，好不甘心的。

　　……

　　转眼，时间又是过去了两天。

　　上次见过面之后，马军第二天就被调去了音乐队。丁逸这边的直接联络人也是从马军变成了胖子长官。

　　两天来，越南帮那边好似没了动静。不过丁逸知道，这只是暴风雨前的宁静而已。

　　果不其然，这天丁逸上午接到渣哥打来的电话，让他去一个地方接他。

　　等到了地方接上渣哥，渣哥直接让他开去一个小学门口。

　　“好了，就在这边停车。”渣哥拍了拍丁逸的椅背说道。

　　丁逸点点头，靠边把车停了下来。

　　马路对面就是那所小学的正门口，现在正好是学生到校的时间，门口有不少送着孩子来的家长。

　　看了眼镜头，丁逸冲着那边努了努嘴。

　　直播间内已经飙升到一千五百多万的观众都看着这一幕。

　　坐在后排的渣哥这时候拿起手机打了个电话过去，一手扒着丁逸的椅背，冲着电话里大声喊着。

　　“你说什么？我听不见！”

　　透过后视镜，看着渣哥那一脸嚣张的模样，丁逸不禁在心里冷笑。

　　过了一会儿，渣哥放下了电话，拍了拍椅背说道：“去，开车撞过去。”

　　丁逸看了他一眼，笑着点点头。

　　“好啊。”

　　一脚油门踩下去，车子直接飙升到五六十公里的速度冲了出去。

　　本就不长的距离几乎是转瞬即逝。

　　那边的那个穿红衣服的女人还在为儿子整理衣服，根本没看到这辆冲过来的车子。

　　就在车头距离两人只有十米左右的时候，渣哥突然喊了一声。

　　“拐弯！”

　　丁逸早就知道他根本不想真的撞死这一对母子，早就准备着拐弯了。

　　现在听他这么一喊，直接就一打方向盘，车身整个微微侧着进入了右侧的车道上。

　　那边，刚刚从鬼门关走了一圈的母子根本毫无察觉。

　　车内，渣哥哈哈笑着说道：“你属狗的啊，让你撞你就撞。会死人的，你怎么那么残忍啊。”

　　丁逸只是笑了笑，根本没把渣哥的话放在心里。

　　自己何必跟一个即将成为阶下囚的人生气？

　　犯不着啊。

　　笑了一会儿，渣哥忽然说道：“对了，今晚我包场给你庆祝生日。”

　　“不了，我约了朋友。”丁逸看了他一眼，淡淡说道。

　　“你都有朋友了？”渣哥一脸惊讶又欠揍的表情。

　　丁逸笑着点点头，说道：“是人总是有几个朋友的么。”

　　渣哥笑了笑，跟着伸手进兜里拿出一叠钱，从中抽出几张递给丁逸。

　　“拿去，自己去玩。”

　　丁逸看了眼，伸手接过钱放进口袋里。


第19章 直播那啥？NO！

　　夜景醉人，明月高悬。

　　繁华的大都会内，正是一天做热闹的时间。

　　街上到处都是染着五颜六色头发的混混，鼻子上穿着鼻环，一个个恨不得拿鼻孔看着，拽的跟个二五八万似的。

　　天台上，丁逸背靠着天台边缘，手上拿着一部手机。

　　“让我找找，秋堤秋堤秋堤……”翻着通讯录，丁逸忽然眼前一亮，“嗯，找到了。”

　　按下了拨号键，丁逸转头冲着隐身的镜头咧嘴一笑，左手指了指耳边的手机。

　　直播间内，近一千六百万人在看着他打电话。

　　电话那头传来几声嘟嘟声，也就三四秒钟的样子，电话接通了。

　　“喂~！秋堤吗？”丁逸开口说道。

　　这时，电话那头传来一个十分性感的女声。

　　“生日快乐！”

　　这个声音丁逸很熟悉，因为她和地球上的那位冰冰姐的声音一模一样。

　　丁逸知道，自己没有打错。而且秋堤竟然还记得他的……呃，是华生的生日，也是难得。

　　“谢谢。”丁逸说，“你收工了吗？”

　　秋堤：“还没呢，一会儿收工去你家？”

　　丁逸：“嗯，我在家等你。”

　　秋堤：“那就这样，我先挂了，拜拜！”

　　“拜拜！”

　　挂掉电话，丁逸冲着镜头耸耸肩，一脸得意模样说道：“朋友们，看到没有？这才是约女孩子的最高境界，都不需要主播开口，人家已经主动说要来我家了。”

　　瞅了眼弹幕上的大片文字，丁逸嘿嘿一笑。

　　“别羡慕，别嫉妒。这是天生的，羡慕不来啊！”

　　瞧他那副欠揍的模样，结果……直播间内竟然飘起了一连串的打赏消息。

　　丁逸一瞧，笑的更灿烂了。

　　……

　　一个多小时后。

　　天台上，丁逸正把一些买来的吃的放在桌子上。

　　桌子是从屋子里搬出来的，外面夜景这么好，何必窝在屋子里呢？你说是吧。

　　刚把一打啤酒放下，那边楼梯口就传来一阵高跟鞋的脚步声。

　　丁逸转头看去，映入眼帘的是一个身材高挑的美女。波浪长发披肩，脸上没有化妆，看上去略显疲惫却使她更显楚楚动人。

　　丁逸看着她，她也看着丁逸。

　　片刻后两人相视一笑。

　　“你来啦。”丁逸笑着迎了上去。

　　眼前这个美女就是秋堤，长得果然和地球上的冰冰姐一模一样。

　　丁逸看着她，笑着张开双臂。

　　秋堤眼睛一眨，似是有些惊讶的样。不过很快便是笑着抱住了丁逸，丁逸轻轻将她拥在怀里，一边冲着镜头吐了吐舌头。

　　直播间内，一群牲口已经闹腾起来了。

　　“主播放开你的脏手，让我来！”

　　“色情主播，我报警啦！”

　　“天呐~！我好想代替主播。”

　　天使宝贝：“丁逸哥哥没想到你是这样的人！”

　　“消息：‘天使宝贝’赠送给主播火箭*100连击！”

　　“是我语文没学好，还是Baby女神前后矛盾？”

　　“Baby女神已经疯了。”

　　与此同时，地球某酒店房间内，正看着直播的范彬冰也是满脸好奇地盯着屏幕。

　　“真的和我长得一模一样啊！”她眨眨眼说，“不过，她本来就是我演的，跟我长得一样也是应该的。只是……怎么感觉怪怪的？”

　　看着屏幕里的秋堤和丁逸抱在一起，范彬冰心里总觉得有些别扭。

　　不提地球这边的人已经怎么疯狂了。此刻，丁逸的心情却是极好的。

　　“东西都准备好了，你要换身衣服吗？”丁逸看了眼面前的秋堤，她身上还穿着工作服。

　　顺便一提，秋堤的工作是卖啤酒的，也就是俗称的啤酒妹。

　　不过人家可是很正经的，只卖啤酒不卖别的，反正丁逸得到的那部分华生的记忆中是这么说的。

　　“我先去洗澡。”秋堤笑了笑说道。

　　刚收工就赶了过来，此刻她身上也出了不少的汗，总感觉不太舒服。

　　“衣服你知道放哪的，没换地方。”丁逸笑着说道。

　　秋堤笑着点点头，说道：“嗯，那我先去了。”

　　说完，‘啵’的一口印在了张笑的唇上。

　　“我靠~！主播这是要被逆推？”

　　“秋堤好厉害，不愧是范爷演的，女汉子啊！”

　　“求主播说说此刻的心情如何？”

　　“主播，冰冰姐的味道怎么样？”

　　“头一次看直播看得我热血沸腾的。”

　　“妈妈说不让我看这种电影，主播我该回答妈妈？”

　　丁逸自己也有些懵了，直到秋堤进了屋子他才是回过神来。

　　伸手摸了摸嘴唇，丁逸不禁苦笑了声。

　　“太突然了，我还没准备好啊！”丁逸小声嘀咕了句。

　　转头看了眼弹幕上的文字，丁逸也是冲着镜头笑着说道：“朋友们，今晚主播可能要早点关播了。那个……大家都懂的啊！”

　　懂尼妹！

　　直播间内的那群牲口已经叫嚣着要跑来拯救他们的冰冰姐了，可惜丁逸根本不在乎他们的叫嚣。

　　有人叫嚣自然有人支持，比如那个ID国民老公的哥们，直接给张笑来了10个火箭1000连击。尼玛这就是整整五百万啊！

　　再加上其他一些观众的打赏，丁逸算了一下，今天收到的打赏都快有七百多万了。

　　哪怕是以10000:1的比例，这也是七百多点源能点啊。

　　“谢谢这位叫国民老公的兄弟。”看着弹幕，丁逸笑着说，“至于大家要求直播那啥，主播暂时还没有要去什么V界发展的想法，所以只能说声抱歉了。”

　　这群牲口，竟然让他不要关播，直接直播那啥。果然，一个个都不是什么好人啊！

　　不过丁逸才不听他们的呢，这不仅仅是他自己不想被人看光光，更是不想秋堤被人看光光。虽然记忆中秋堤早就和华生有过那种关系了，这也注定了丁逸不可能把秋堤收做自己的女人。

　　但无论如何，他也不想在做那种事情的时候被那么多人看着。

　　其实这样也好，至少丁逸不用有太多的心理负担。

　　毕竟，对于这个世界来说他只是一个过客而已。

　　系统这边暂时也无法将这些世界的人带到现实世界中去，至少目前是办不到的。

　　至于以后——那就是以后的事情了。

　　等了半个多钟头，洗完澡的秋堤换了身衣服出来了。

　　看着如出水芙蓉般的秋堤，丁逸暗自感到可惜。

　　可惜这么一个美女竟然不是第一次了。


第20章 直播砍人

　　“洗好了，过来坐吧。”丁逸冲着走出来的秋堤说道。

　　香江的早晚温差并不大，远处是维多利亚港吹来的海风，还带着丝丝的咸味。

　　两人面对面坐下，丁逸递给了秋堤一罐啤酒。

　　他本来是准备买红酒的，可是想了想似乎华生从来不喝红酒。而且这种地方喝红酒跟环境也不搭，最终还是决定买了一些啤酒。

　　“最近工作顺利吗？”丁逸喝了口啤酒，问道。

　　对面的秋堤也是灌了几口啤酒，随口回答道：“还好吧，不好不坏，也就那样了。”

　　“你呢？”秋堤看着丁逸问，“最近还有去越南那边吗？最近警察抓的可严。”

　　“少去了。”丁逸笑了笑说，“而且我也不去做什么违法勾当，难道去吃碗河粉也要被抓？”

　　“也许警察看你不顺眼呢？”秋堤嘻嘻笑着说道。

　　两人你一句我一句地聊着，有着华生的部分记忆，丁逸倒是也没有多少别扭的感觉。

　　一打啤酒很快喝光了，桌子上的菜也吃的差不多了。

　　秋堤的酒量很好，卖啤酒的酒量要是不好那可是会出事的。

　　丁逸这次可没有作弊，这又不是被人灌酒，没必要作弊。

　　吹着风，两人站在天台边上看着远处维多利亚港的夜景。彼此聊着各自的心事。看得出来，秋堤很喜欢华生，现在丁逸代替了华生，这份爱就转移到了丁逸的身上。

　　虽然感觉自己好像有点占便宜的感觉，不过丁逸并不是那种迂腐的人。

　　说实话，丁逸很自私。同样的，他也是个正常的男人。秋堤是个不可多得的美女，这么一个美女站在自己身旁，他没理由不动心的。

　　他又不是柳下惠，也更加不是太监。

　　夜，深了。

　　丁逸环抱着秋堤的腰肢，嘴唇轻轻地亲吻在她的脸上、脖子上，缓缓往下移动着。

　　忽然，他抬起头，一把将秋堤横抱起来。

　　怀里，秋堤面泛桃红地看着她。

　　“今晚你是我的。”丁逸俯身在她耳边轻轻说道。

　　秋堤伸手抱住丁逸的脖子，把头埋在他的胸前。

　　抬起头，丁逸冲着镜头微微一笑，心里默默对着直播间内的观众说道：“朋友们晚安，咱们明天见！”

　　说完，他也不看弹幕上那一大堆‘别走’‘不要关播’的文字。直接就是关闭了直播。

　　抱着秋堤，丁逸大步流星地走进了屋子。

　　‘嘭~’

　　门紧紧关闭。

　　……

　　“主播还没开播吗？”

　　“还没呢，都等好久了。”

　　“话说，大家猜猜昨晚主播要了几次？”

　　“哈哈，看主播的身体情况，三次最少吧。”

　　“真可惜啊，竟然没看到。”

　　“是啊，主播好可恶，竟然不直播。”

　　“咦~！有画面了。”

　　“哇~！主播你终于开播了！”

　　“诶~！冰冰姐呢？”

　　套上一件外套，丁逸看了眼屏幕上的弹幕。

　　一大清早的就有一千多万人等在直播间内等着他开播，丁逸也是笑着冲着镜头打了个招呼。

　　“大家早啊，你们该不会一晚上没睡吧？”丁逸看着弹幕，说：“你们想看冰冰姐啊？她还在睡觉，我们不要打扰她休息了。”

　　秋堤的工作上班比较晚，不过丁逸这会儿却是有事要出去了。

　　刚刚阿虎打来电话，让他去接他。

　　估摸着今天就是阿山遇袭的日子了。

　　拿上钥匙，丁逸轻轻地关上门，然后往楼下走去。

　　一边和直播间内的观众聊着，这些家伙的问题也真是刁钻的很，竟然问他昨晚要了几次，真是……

　　哥才不会告诉你们昨晚整整折腾了到凌晨三点多呢。

　　话说这具身体素质还是有点差啊，才五次而已，腿竟然有点软了，果然还得努力才行。

　　下楼取车，丁逸开着车很快到了阿虎所在的位置。

　　“虎哥，这边！”打开车窗，丁逸冲着站在路边的阿虎招呼道。

　　这傻大个还在到处乱看，真是的。

　　接上阿虎，丁逸转头问道：“虎哥，去哪？”

　　阿虎看着窗外，报了个位置。

　　香江的早上，马路上就挺堵的了。饶是丁逸进尽了全力，等到了地方也是足足用了将近一个小时的时间。

　　还好他们出发的早，阿山他们一家还没出门。

　　到了地方，车子在路边停好。车上的两人望着对面的地下停车场入口，静静地等待着。

　　丁逸是在和直播间内的观众们聊天，至于阿虎这家伙就不知道神游天外在想些什么了。

　　过了片刻，那边一辆熟悉的车子缓缓出现在视野中。

　　车上，阿虎打开了车门，走了下去。

　　丁逸看着他，一边从系统空间内拿出那部手机，拨通了一个号码。

　　“长官，阿虎要行动了，记得按照计划行事。”

　　一句话说完，丁逸直接挂断了电话，然后又把手机放回到了系统空间内。

　　这部手机只是联络警方用的，而警方那边是不会主动打给丁逸的，丁逸倒是不用担心会因为系统空间内没有信号而漏接了什么重要电话。

　　转头看向地下车库那边，镜头也是随着丁逸的视角转了过去。

　　视线中，阿虎已经拿出了砍刀，刀柄末端的绳圈套在手腕上，一脸的凶戾表情冲了过去。

　　一上去他就是怒吼着一刀砍在了阿山的手上。

　　这不是拍电影，阿虎的力气很大，刀也是极其锋利。一刀下去几乎砍掉了阿山的整只手。

　　车里的阿山惨叫着，他的老婆孩子也是尖叫连连。

　　而阿虎则是不想就这么放过他，今天他是来杀人的，可不是仅仅只是要阿山一只手。

　　“我该出场了。”丁逸冲着镜头咧嘴笑了笑。

　　左侧路口那边，一辆巡逻车的身影已经出现了。

　　完全是按照丁逸的计划，他可不敢等太久，万一阿山真的叫阿虎给杀了怎么办？

　　毫不犹豫地发动车子，直接倒着车冲进了地下停车。

　　‘嘭~’的一声巨响。

　　车屁股狠狠撞在了阿山的车上。

　　刚在阿山身上砍了几刀的阿虎也是吓了一跳，转头瞪着眼。

　　“虎哥，警察来了！”丁逸把头探出窗外喊道。

　　阿虎一听，脑子并不聪明的他立即放弃了行动，撩了一下狠话后直接上了车。

　　一脚踩在油门上，丁逸开车冲出车库的时候，正和那辆巡逻车擦边而过。

　　车上，阿虎恨恨不甘地看了眼擦身而过的巡逻车，暗道一声晦气。


第21章 第一个，落网！

　　‘嘭~’

　　“混蛋，太便宜这家伙了！”

　　车上，阿虎还在生着闷气。

　　丁逸开着车，目光往他那边瞥了眼，心里暗自偷笑。

　　“虎哥，现在我们去哪？”丁逸开口问道。

　　正生闷气的阿虎一听，皱着眉头想了想说道：“去他妈的，二哥在那里，这件事情要和他说一声。”

　　二哥交代的事情没办成，阿虎心里也有点心虚。

　　丁逸可不管这些，反正他这边挺成功的。

　　开着车，很快便是到了地方。

　　‘嘭~’‘嘭~’

　　下了车，阿虎站在门口有些忐忑的样子。

　　丁逸看着他，转头冲着镜头微微一笑。

　　“原来傻大个也有怕的时候。”丁逸笑道。

　　……

　　转眼，阿山遇袭那件事情已经过去了两天。

　　那天阿虎被TONY狠狠骂了一顿，之后他们再想对阿山出手也已经没机会了，因为警察已经把阿山接到了警方的医院里。他们根本没有继续下手的机会。

　　让更加让他们没有想到的是，阿山已经决定做污点证人来指证他们三兄弟了。

　　这两天秋堤每晚都会来丁逸这边，以至于直播间里的那群牲口整天叫嚷着让他直播那啥。

　　可丁逸偏偏就不，每次到了要脱衣服的节骨眼上他就关直播，气得直播间里那群牲口恨不得跳出屏幕来海扁他一顿。

　　这天，丁逸也是接到了马军的电话，通知他阿山那边已经准备出庭指证阿渣他们三兄弟了。

　　“放心，我会盯着他们的。”丁逸对着电话说道。

　　电话那头的马军也是嘱咐他小心行事，千万不要在最后关头暴露了自己。

　　通完电话，丁逸就把手机丢进了系统空间内。

　　“朋友们，终于到最后一刻了。”丁逸冲着镜头说道：“这一次主播可是要大显身手了，阿渣他们三个主播可是必须亲手抓到的。”

　　系统给出的任务是必须亲手抓到他们三兄弟，这就意味着丁逸必须得抓紧时间了，要不然被警察给抢先了可就要任务失败了。

　　不过这一点他早就准备好了，拿出另一个手机，他拨通了阿渣的号码。

　　很快，电话就接通了。

　　“喂~！渣哥，你现在在哪？”

　　“也没什么重要的事情，就是想问问你伯母喜欢什么东西，今晚不是伯母生日嘛！”

　　“那好，我就随便买了啊。”

　　挂断电话，丁逸冲着镜头眨了眨眼。

　　“过去几天我每次和阿渣通话第一句总是问他在哪，第一次这家伙还不直接回答我，不过几次之后他也习惯了。”丁逸冲着镜头说，“朋友们，看到了吧，这就是习惯的可怕。现在他已经暴露了自己的位置，趁着天色还早他们三兄弟还没有赶去酒店，主播先去把这家伙给抓起来。”

　　比起能打的阿虎和TONY，抓捕阿渣可是容易多了。

　　这家伙不但头脑不怎么样，连身体也不怎么样。要不是他有个好弟弟，哪里能混到今时今日的地位。

　　点火、挂挡，丁逸一脚油门下去，车子直接带着轰鸣声便是急速飞驰而去。

　　十几分钟后，丁逸停下车，目光透过车窗看向街对面的一家桑拿浴室。

　　阿渣这家伙今天也不知道是那啥虫上脑了还是怎么的，这才下午1点多就来这种地方泻火，他平时又不缺女人。

　　“等等吧，等他出来。”丁逸心想道。

　　为了不让阿渣认出自己的车，今天他还特意换了一辆车。

　　坐在车里，丁逸耐心地等待起来。

　　手上，一把亮银色的沙鹰轻轻与手掌摩擦着。

　　半晌后，丁逸忽然咧嘴笑道：“我怎么有种孤胆枪手的感觉，哈哈~！”

　　“本来萧瑟的气氛，一下子被主播破坏的一干二净。”

　　“我刚刚还在感慨，没想到主播转脸就笑了起来，真是……”

　　“主播拿着枪，该不会真的要开枪吧？”

　　“开枪怎么了？只要不打死那个阿渣都算完成任务。”

　　“主播敢开枪吗？”

　　“来来来，开局了，我赌主播敢开枪，压五毛！”

　　“楼上穷鬼，老子压一块！”

　　“只要主播敢开枪，立马50个火箭奉上！”

　　“别吵了都，那个阿渣出来了。”

　　正看着弹幕的丁逸看到这条弹幕，也是转头看向街对面。

　　街对面的那家桑拿浴室门口，一身灰色西装，嘴上叼着根雪茄的阿渣一步三晃地走了出来。

　　“终于舍得出来了。”丁逸冷冷笑道。

　　打开车门，丁逸从车上下来，朝着街对面走去。

　　阿渣这时还在回头打招呼，并没有看到走过来的丁逸。

　　等他转过头来，丁逸已经走到了他面前。

　　“草~！你小子想吓死人啊！”冷不丁地看到丁逸站在自己面前，阿渣也是被吓了一跳。

　　丁逸笑了笑，说道：“渣哥，你大白天的就这么有兴致啊？”

　　“哈哈~！怎么，你也想了？”阿渣丝毫没感觉到丁逸的不正常，还在笑着开着玩笑。

　　“这倒没有。”丁逸笑着说，“对了渣哥，我找你有点事情。”

　　“事情？什么事情？”阿渣边往停车的地方走边问道。

　　“也没什么大事。”丁逸一边说着一边靠近他。

　　突然，一个硬邦邦的东西顶在了阿渣的腰间。凭借着多年来的经验，阿渣第一时间就知道，顶在腰间是一把枪。

　　“阿生，你……”阿渣满脸不敢置信地模样。

　　就在这时，丁逸右手上忽然出现了一块白毛巾，一把捂住了阿渣的口鼻。

　　阿渣挣扎了几下，很快眼白一翻便是没了动静。

　　丁逸收起枪和毛巾，从阿渣身上搜出车钥匙打开车门，然后把他丢在了后排坐上。

　　“安心睡一觉吧。”看着倒在后排座上的阿渣，丁逸笑着说道。

　　开门坐上驾驶座，丁逸发动了车子，很快便是离开了这里。

　　等到了一个没人的地方，他才是停下车来，从系统空间内拿出事先准备好的胶带。打开后排车门，拿着胶带把昏迷中的阿渣给捆了起来。

　　手脚和嘴巴全部绑住封好。

　　拍了拍手，丁逸转头冲着镜头比划了个剪刀手。

　　“第一个，成功！”

　　过程出奇的瞬间，这也就是阿渣了，要是换成阿虎或者TONY就没那么轻松了。

　　阿虎脑子虽然不聪明，可人家武力高啊。

　　哪怕丁逸用枪指着他，他也会反抗。

　　至于TONY，不但武力高，而且脑子还聪明。同样的方法根本不适用在他的身上。

　　好在丁逸也没想过用同样的方法来抓捕这两人，对付这两个家伙他有另外的主意。


第22章 这就是我的计划

　　警局门口，一辆银灰色的轿车缓缓停在路边。

　　车上，丁逸那从系统空间里那个手机，拨通了马军的号码。

　　电话一通，他就直接说道：“阿军，你现在在警局吗？”

　　“我在，出什么事了吗？”电话那头的马军问道。

　　“我抓了阿渣，现在就在警局门口一辆银灰色奔驰上，你马上带人过来把他带走。”

　　电话那头的马军有点懵了，还想问些什么，却发现丁逸已经把电话给挂断了。

　　挂了电话，丁逸直接下车走人。

　　走到远处，丁逸拦下一辆的士坐了上去，他回头刚好看到马军带着人冲出警局的一幕。

　　转过头，丁逸笑着对着司机师傅说道：“师傅，去他妈的。”

　　……

　　夜，香江九龙大酒店三楼宴会厅。

　　偌大的宴会厅内摆了几十张桌子，当丁逸拿着一份买好的礼物走进来的时候，这里还没有半个客人到场。

　　“不出意料，马军还是把那些客人给截胡了。”丁逸心想道。

　　宴会厅里，TONY和阿虎都在，他们的老妈也在那边坐着。

　　TONY正在哄他老妈吃东西。

　　这本来是老大阿渣的工作，可阿渣今天不知道死哪去了，TONY打了几个电话他都没接。

　　“虎哥，TONY哥。”丁逸笑着走过去，把礼物放在桌上，“伯母，生日快乐，祝你福如东海寿比南山！”

　　这时，身后的阿虎突然拍起了桌子，冲着那个经理大声吼了起来。

　　TONY皱着眉头看了眼，跟着站起身把手上的碗放在桌上。

　　“事情有点不对劲。”TONY皱着眉头说道。

　　阿虎也是走了过来，抱怨道：“二哥，到现在一个人都没来，怎么办？”

　　TONY看了他一眼，说道：“你看着妈，我打个电话。”

　　说着，TONY拿起手机往旁边走去。

　　丁逸看着这一幕，忽然他一把拉起座位上的老太太，右手上亮银色的沙鹰顶在了她的太阳穴边上。

　　“华生，你干什么？”阿虎愤怒地冲着他怒吼。

　　TONY也是放下手机，目光阴沉地看着他。

　　“你们说我干什么？”丁逸笑着说，“是不是在想，为什么没人来？TONY你也不用打电话了，那些人都被警察请去喝茶了，他们不会来了。”

　　“你是警察。”TONY眯着眼睛，眼中寒光四射。

　　丁逸笑着点点头，这时候没必要说谎了。

　　“没错，我确实是警察。就在大约四个小时前，你们大哥阿渣已经被我送进局子里了。”说话间，丁逸枪口忽然一转，对着作势用冲上来的阿虎直接一枪。

　　‘砰~’一声枪响。

　　子弹直接穿过了阿虎的右腿膝盖，瞬间贯穿的同时巨大的破坏力直接炸掉了阿虎大半个膝盖。现在也就一些皮肉还连接，整条腿几乎被打成了两截。

　　“啊~！！！”

　　阿虎惨叫着倒在了地上，双手抱着淌血的膝盖，鲜血溅的到处都是。

　　“我说了，别动！”丁逸深吸了口气，他看向那边的TONY，“我也不想这样，你们乖乖的被我抓住，大家都不会受伤。”

　　直播间内，自从丁逸突然暴起抓住了TONY他们的老妈，再到现在突然开枪击穿了阿虎的膝盖，整个过程也是吓到了直播间内的两千多万观众。

　　直到现在，屏幕上才是出现了大片大片的弹幕。

　　“原来这就是主播的计划，给你32个赞！”

　　“主播你可是把我给吓到了，动手前怎么也不说一声。”

　　“我说，主播你该不会真的对老人家开枪吧？”

　　“主播已黑化！”

　　“这一枪给力，威力够猛！”

　　“太血腥了，我要晕了！”

　　天使宝贝：“丁逸哥哥厉害，不过不要伤害老人家好不好？”

　　冰冰范：“老人家是无辜的，希望主播不要伤害无辜。”

　　邓感超人：“大家放心，我看主播只是以此要挟而已，绝无伤害老人家的意思。”

　　“大家静一静，别让弹幕挡住了画面，发666的适可而止。”

　　宴会厅内，空气中还飘散着一股子血腥味。

　　说实话，丁逸自己也有点被吓到了。

　　他没想到这一枪的威力会这么恐怖，他本意只是想让阿虎行动不便而已。现在好了，直接给人废了。

　　说到底，他几天前也只是个普通人而已。尽管一再的告诉自己要学会适应，可真正看到这样的一幕，他还是感觉有些头晕目眩。

　　好在他没有忘记还有一个TONY在，努力的克制着自己发抖的手脚。

　　“TONY，如果不想受伤，现在就乖乖站着别动！”丁逸咬着牙，脸上略显苍白地说道。

　　对面，TONY的脸色铁青，双手死死攥着拳头。

　　突然，他笑了。

　　“我就不信，你一个警察会开枪伤害无辜。”TONY说道。

　　闻言，丁逸的脸色也是微微一变。

　　深吸口气，丁逸忽然松开手，放开了手上的老人家。

　　“没错，我确实不会伤害无辜。”丁逸枪口依旧指着他，“但是那又怎样？除非你想试试是子弹的速度快还是你的速度快，要不然你就别给我轻举妄动！”

　　最后几个字，丁逸完全是用吼的。

　　地上的阿虎不知道什么时候已经痛的昏了过去。

　　血还在淌着，如果不及时止血的话，他迟早会因为流血过度致死。

　　丁逸看了他一眼，眉头一皱，然后拿出手机拨通了马军的号码。

　　电话一通，那头就传来了马军的咆哮声。

　　“阿生，你别自己胡来啊！”

　　“好了，你别说话，听我说。”丁逸对着电话说，“现在我在他妈的酒店，阿虎和TONY都在，我现在身份已经暴露了。阿虎被我开枪击伤，需要救治。TONY暂时没事，我正用枪指着他，你们快点过来吧。”

　　说完，丁逸又是挂断了电话。

　　这可是把电话那头的马军气了个半死。

　　他怎么从来没发现华生这人竟然这么冲动。可他又哪里会知道，他认识的华生早就已经是换了个人了。

　　宴会厅内，丁逸收起手机，目光看向TONY。

　　“警察很快就到，你们跑不掉了。”丁逸开口说道。

　　“是吗？我可不这么认为。”面前的TONY忽然笑了。

　　下一刻，他突然一把将手边的椅子砸向丁逸，整个人更是猛地扑了过来。

　　‘砰~！’

　　一声枪响，飞过来的椅子直接炸了开来，椅背上露出了一个脑袋大的破洞。

　　‘嘭~’

　　椅子重重落在地上，丁逸只看到一道人影扑面而来，跟着便是一阵剧痛袭来。


第23章 被打的连亲妈都不认识了

　　突然的袭击，完全出乎丁逸的预料。

　　那一瞬间TONY的速度太快，两者之间本就不远的距离被他两三步跨越，那如铁汁浇筑的拳头顷刻间便是重重地砸在了丁逸的鼻梁上。

　　被人用拳头打过鼻梁的人都知道，哪怕只是轻轻的一拳都能打的你泪流满面。并不是说它真的有多么多么痛，而是鼻子和眼睛是有鼻泪管联通的。一旦鼻子遭到过度的刺激，就会导致鼻泪管闭塞，从而刺激眼部泪腺分泌泪水。这并不是你忍耐力多强就能控制的，这是一种身体器官的本能。

　　轻轻一拳就这样了，更何况TONY这一拳真的很重很重。丁逸又是用他老妈威胁，又是打伤了他三弟。TONY心里此刻简直恨极了丁逸，他出拳能不重么。

　　这一拳下去，丁逸当时就整个懵了。

　　‘嘭~’一声重物落地声响起。

　　丁逸整个人倒在了地上，下一刻就感觉一个重物压在了他的胸口，跟着脸上便是传来一波波的剧痛，整个人的意识都变得混乱起来。

　　TONY整个人坐在丁逸的胸口，双拳攥着拳头一拳又一拳地死命砸在丁逸脸上。

　　边上早就被吓傻的老太太大声叫喊着，酒店的工作人员早在丁逸开枪的时候就已经被吓到了。

　　不知道TONY打了多少拳在丁逸的脸上，反正丁逸整个人都已经昏死过去了。整张脸上几乎看不到五官的痕迹，能看到的都是一片血肉模糊。

　　直播间内两千多万人亲眼看着丁逸被打成这幅样子，一开始还有人发弹幕调侃，可等丁逸渐渐没了动静后，再也没有人发调侃的弹幕了。

　　所有人都被惊呆了。

　　他们从未亲眼见过这样的一幕，哪怕那些血腥暴力的电影，可人家也都是经过艺术加工的。更何况大家都知道那是电影，那是假的。而眼前这一幕却是真的，它是真实在发生的，并不是演戏。

　　看着丁逸帅气的脸庞被打成这幅连亲妈都不认识的模样，看着他躺在地上一动不动仿佛死了一样，两千多万人沉默了。

　　不管是之前嫉妒丁逸的，还是喜欢丁逸支持丁逸的，此刻谁也没有发任何的文字弹幕。

　　女生们捂着嘴看着屏幕上的画面，男生们皱着眉头，手放在键盘上好几次却不知道该发些什么。

　　宴会厅内。

　　TONY似乎也打累了，满手背都是鲜血的他站了起来，低头目光阴狠地看着生死不知的丁逸，又是用脚重重对着他的脑袋狠狠一踹。

　　转过头，TONY找起丁逸那把枪。他本身自己身上并没有带枪，他现在只想给丁逸一枪，保证他彻底咽气。可在附近找了一圈，也没有找到那把枪的踪迹。

　　皱着眉头，TONY脸上露出疑惑的表情。

　　“奇怪，怎么不见了？”目光扫视四周地面，却没有任何的踪影。

　　实在是找不到，TONY也只能算了，转身把坐在地上的老太太扶起来到一边坐下，然后他才是走到阿虎身边查看一下自己这个弟弟的伤势。

　　丁逸那一枪几乎把阿虎整条腿打成了两截，酒店地上的地毯都被染红了一大片。脚踩到那边，都会发出‘吱吱’的声音来。

　　“不行，再这样下去阿虎非死了不可。”TONY对别人狠，可对自己兄弟却很在意。见到阿虎这幅样子，他心里对丁逸的恨意又是浓了几分。

　　直播间内，新的弹幕终于出现了。

　　“主播没事吧？”

　　“主播千万不要死啊！”

　　“主播别死，我们还想看看其他的世界呢！”

　　“大家听我说，既然直播没关，主播现在肯定还活着。”

　　“还活着又怎么样？主播都被打成那样了。”

　　“别气馁，只要没死就一切都有可能。”

　　邓感超人：“兄弟，快点醒过来吧！”

　　天使宝贝：“大家呼唤主播的名字，给主播力量，让他尽快苏醒过来！”

　　“虽然感觉不太靠谱，不过我愿意试一试，丁逸，你快醒过来啊！”

　　“丁逸，快醒过来！”

　　“丁逸，快醒过来！”

　　……

　　大片的弹幕，统一的文字。这一刻，远在另一个时空的地球上，千千万万的人都在呼唤着丁逸这个名字，期待着他可以快点苏醒过来。

　　地毯上，鲜血已经染红了一小片区域。

　　躺在地上的丁逸，整个人一动不动。

　　突然，丁逸右手的食指轻轻颤抖了一下。跟着一两秒钟后，两只手的手指都微微抖动了起来。

　　原本陷入黑暗的意识，也是逐渐的回到了身体当中。

　　满是鲜血的脸上，两条缝隙裂开来。

　　那是丁逸的双眼。

　　“我……我还……活着？”眼皮颤抖着微微睁开一条缝隙，意识一回到身体当中，一阵阵让人直欲晕厥过去的剧痛便是涌入了大脑。

　　“嘶~！”扭曲着五官，丁逸咬着牙不让自己叫出声来。

　　他一点点地用力抬起头，目光看向那边的TONY。

　　TONY还在查看阿虎的伤势，暂时没有发现他苏醒这个情况。

　　“我他妈真够命大的。”丁逸咧嘴露出一抹惨笑。

　　下一刻，他颤颤巍巍地抬起右手。意念一动，晕厥前被丢进系统空间内的沙鹰出现在他的手上。

　　枪口对准了那边的TONY，好在丁逸没有忘记自己的任务是抓捕而不是杀死，没有把枪口对准TONY的要害，而是对准了他的右边大腿。

　　“最终……还是我赢了！”

　　‘砰~！’

　　一声枪响，巨大的后坐力直接把枪震飞了出去。

　　丁逸意念一动，飞出去的枪瞬间消失不见。

　　那边，TONY大腿整个被炸烂了一大半的血肉。整个人横着倒在地上，发出惨绝人寰的惨叫声。

　　丁逸看着他，满是鲜血的嘴裂开一点，露出一个看上去很是狰狞的笑容。

　　视线缓缓移动到右侧的屏幕上，丁逸咧嘴惨笑道：“各位，我赢了！”


第24章 再次抽奖

　　“主播好样的！”

　　“妈的，吓死宝宝了，刚刚还以为主播你死了呢。”

　　“没事就好，不过主播还真机灵，竟然提前把枪收起来了。”

　　“主播这份机智我给99分，少的那1分是怕你骄傲。”

　　天使宝贝：“丁逸你先别说话了，躺着休息会儿吧，警察应该很快就来了。”

　　“我靠，Baby女神该不会看上主播了吧？”

　　“有可能，不过主播貌似现在去了异世界，还能回来吗？”

　　“我看悬，可能回不来了。”

　　邓感超人：“呦~！这该不会是传说中跨越时空的恋爱吧？”

　　国民老公：“兄弟，我看好你，什么时候回地球，我请你看球啊！”

　　“看球，嘿嘿嘿~！”

　　“楼上老司机，不明觉厉！”

　　“太污了，不要教坏我，我不要学坏！”

　　看着弹幕上的一组组文字，丁逸也是哈哈笑了起来。

　　那边正惨叫的TONY听到丁逸的笑声，顿时气得眼白一翻，整个晕厥了过去。

　　……

　　第二天，医院病房内。

　　丁逸穿着一身病号服，看着手上镜子里自己的这张脸。

　　“啧啧~！不愧是系统，一晚上就又变回我原来英俊帅气的模样了。”丁逸颇为自恋地摸着下巴发出笑声，病房内没其他人，但直播间内可有着两千多万人看着呢。

　　见到丁逸这幅自恋的模样，一群羡慕嫉妒恨的观众顿时发来一组组的‘主播吃藕’来表示心中的不满。

　　不过丁逸现在心情正好，才不在乎他们这点无足轻重的人身攻击呢。

　　放下镜子，丁逸意念一动便是进入到了抽奖空间内。

　　目前丁逸拥有两次低级抽奖机会。不过，这两次低级抽奖机会本质上却是不同的。

　　其中一次是直播间人气突破一千万的时候系统赠送的，下一次赠送就需要人气突破五千万了。这个赠送的是普通的低级抽奖机会，也就是和之前丁逸用掉的三次一模一样。

　　而另一个低级抽奖机会却是完成主线任务后奖励的，这个赠送的和源能点兑换的抽奖机会不同。按照系统的解释，完成主线任务给予的抽奖机会是不分三大类的，并且能抽取到的奖品都是这次主线任务所在世界内拥有的。

　　也就是说，这种任务奖励的抽奖机会只能抽到本世界内的物品或者能力什么的。超过这个世界范围的东西，统统不可能抽到。

　　这看上去好像带着极大的局限性，可事实上它也有好的地方。

　　比如丁逸经历了某个类似洪荒这样的世界，哪怕他只是在洪荒的某个小角落完成了一次主线任务，但是他能抽到的奖品却是囊括了整个洪荒世界的。

　　当然，既然注明了是低级抽奖，那就不可能抽到太逆天的东西。

　　更何况丁逸这一次经历的也不是洪荒那样动不动就毁天灭地的世界，而是导火线这部现代动作片。

　　所以这一次能抽到的东西，基本都是符合现实的，不会出现超能力这些东西。

　　“系统，使用主线任务奖励的那次低级抽奖。”丁逸喊道。

　　下一刻，整个抽奖空间远处一片荧光闪烁，紧跟着一个巨大的大转盘便是由远及近地飞来。

　　大转盘悬浮在半空中，离地一米左右的高度。

　　它飞到丁逸面前一两米的位置停下。这时候丁逸也是看清楚了上面的内容。

　　整个大转盘被分成了十个大小不一的区域。最大的一块区域内写着‘勃朗宁半自动手枪一把’的字样。而最小的一块区域内，则是写着‘1000万吨当量核弹头’的字样。

　　丁逸一看到这几个字，脑门上便是忍不住垂下来几条黑线。

　　搞什么啊！

　　要是真抽中这玩意儿，到时候不小心给搞爆炸了怎么办？

　　好吧，核弹这种高科技的玩意儿一般不会轻易爆炸。它又不是撞针式的，一碰就爆。可不怕一万就怕万一，反正丁逸对这东西是敬谢不敏。

　　再看其他八个区域，大部分都是一些武器或者载具。

　　比如有一个区域内写着‘虎式武装直升机’的字样。

　　再比如另一个区域内也写着‘法拉利458跑车’的字样。

　　除了这些武器和载具以外，唯独有两个区域是和其他区域完全不同的。

　　这两个区域其中一个写着‘马军格斗技巧’的字样。另一个则是写着‘TONY格斗技巧’的字样。

　　两者的意思也很好理解，抽中了就能拥有这两个人毕生的格斗技巧。

　　可技巧也仅仅只是技巧，不具备相应的身体素质也是很难发挥出原主人那样的战斗力来的。

　　不过对于丁逸来说，想必其他的八项，还是这两个比较靠谱一些。

　　外物毕竟不如自身重要，虽说只是技巧，可丁逸本身的身体素质也不差。相比起来，他的身体素质比起普通成年人还要好一些呢。

　　“那么，开始吧！”丁逸说道。

　　下一刻，眼前的大转盘飞快地旋转起来，速度转眼便是飙升到了极限。

　　等了片刻，丁逸连大声喊道：“停止！”

　　大转盘速度逐渐慢了下来，丁逸紧紧盯着眼前的大转盘。

　　一圈、两圈、三圈……两分多钟后，大转盘的速度已经很慢了，估摸着这一圈是转不完了。

　　丁逸看着指针。

　　核弹头过去了，这玩意对于目前的他来说作用不大，也许以后会用得上。

　　勃朗宁也过去了，勃朗宁的区域很大，等过了这片区域后大转盘看上去都快要停下来的样子。而勃朗宁之后则是虎式武装直升机的区域，这片区域仅次于核弹头。

　　缓缓的，指针又是划过了虎式武装直升机的区域，在法拉利这块较大的区域内缓缓移动。

　　“千万别停，千万别停！”丁逸嘴里念叨着。

　　给他一辆法拉利有个屁用啊，他才不要呢！

　　好不容易法拉利这块区域也过去了，下一个区域就是写着TONY格斗技巧的这块区域。而此时此刻，那大转盘看起来已经后继无力了。

　　“TONY的格斗技巧也不错，快停吧，别转下去了。”丁逸嘴里念叨着说，这一块区域后面有足足三块区域是武器的，然后才是马军的格斗技巧。而以现在大转盘的样子来看，它是绝对转不到那边的了。

　　“停吧，别继续转下去了！”

　　丁逸都快喊出声来了。


第25章 一起一落，吓死宝宝了

　　抽奖空间内，大转盘并没有按照丁逸的想法停下来，它还在缓缓旋转。

　　终于，TONY的格斗技巧这一块区域过去了。丁逸的脸色已经变得有些难看了，眼前的大转盘也是随时都会停止的模样。

　　慢慢的，又一块区域过去了。

　　丁逸整颗心脏都快被提到了嗓子眼上。

　　第二块区域过去了，丁逸眼中又是露出了期盼的光芒。

　　大转盘比他想象的还要持久。它看上去早就应该停下来了，可偏偏它还在转着，尽管速度已经很慢很慢了。

　　终于，第三块区域也过去了。

　　“别再转了！”丁逸死死盯着它。

　　‘咔~’一声轻响。

　　大转盘停止了。

　　丁逸一脸懵逼的表情，眼前的指针竟然停止在两块区域中间那条分割线上。

　　谁来告诉他，这他妈怎么算？

　　好在系统并没有让丁逸久等，很快就是给出了答案。

　　“宿主获得【渣哥的高尔夫球杆】一根！”

　　丁逸瞪着眼睛，看着眼前的大转盘消失，转而出现的则是一根亮银色的高尔夫球杆。他眼角微微一抽，跟着猛地一脚踢飞了眼前的球杆。

　　“我草~！系统你给我出来，你看我会不会打死你！”气死人了，期待了半天结果竟然抽中了这么个破玩意儿。什么东西么，以为在高尔夫球杆前面加三个字它就不是高尔夫球杆了？

　　“宿主目前拥有低级抽奖机会一次，是否使用？”

　　空间内，再次响起系统冰冷的声音。

　　丁逸嘴角抽了抽，最终还是无力地说道：“用，为什么不用。”

　　眼前，大转盘再度出现。

　　不过这一次不是之前那种特殊的大转盘，而是丁逸熟悉的那种四块区域的大转盘。

　　“开始吧。”丁逸面无表情地说道。

　　他现在心里正生气呢，如果这一次还抽不到什么好东西的话，他绝对会让系统明白什么叫做……好吧，貌似他根本威胁不到系统。

　　果然，还是只能一个人生闷气啊！

　　大转盘旋转片刻，停了下来。指针指向辅助这块区域。

　　下一刻，大转盘消失，眼前出现了整整七个宝盒。

　　“又是七个宝盒，看样子运气不算差。”丁逸心情稍微好了点，至少不是每一次都那么坑，不是么。

　　毫不犹豫的，他再次选择了左手边第一个宝盒。

　　其他六个宝盒消失，剩下这个宝盒落在了丁逸的手上。

　　一手托着宝盒，丁逸另一只手将它打开。

　　什么？

　　宝盒的品级？

　　废话，当然是木宝盒。一共才出现七个，怎么可能出现铁宝盒嘛！

　　盒盖打开，丁逸往里看去，眼中带着一丝期待。

　　虽然刚刚被系统耍了，不过丁逸还是很期待这一次能够抽到什么好东西的。

　　只见小巧的木宝盒内，一支亮银色的，看上去十分科幻的注射器正静静地躺在里面。在注射器尾端，一支注满了蓝色液体的玻璃管衔接在那里。

　　丁逸伸手将它拿出来，手触碰到它的瞬间，丁逸就知道这东西的信息。

　　【超级士兵血清（稀释）】

　　简简单单的几个字，却是让丁逸眼前一亮。

　　“竟然是这东西！”丁逸忍不住惊呼，“什么时候，系统便这么大方了？”

　　一个木宝盒里竟然开出一支超级士兵血清。

　　“嗯？稀释的，是弱化版的吗？”丁逸这时也发现了末尾的标注，‘稀释’两个字，显然说明了这并不是一支完美的超级士兵血清。

　　它是被稀释过的，效果显然不可能和真正的超级士兵血清相比。

　　不过即便如此，丁逸也十分的开心。

　　下一刻，他的意识回归身体。

　　只要抽奖机会一用完，系统就会毫不犹豫地把他提出抽奖空间。

　　意识回归，丁逸立即意念一动，从系统空间内取出了那支稀释过的超级士兵血清。

　　直播间内的两千多万观众看着丁逸手上突然出现的东西，熟悉这一幕的老司机已经明白了，显然丁逸又去抽奖了。而第一次看到这一幕的新人则是纷纷惊呼不已，询问起这是怎么回事来。

　　这个时候，那些老司机就开始为这些新人解释起来了。

　　而这时，丁逸也是看向镜头，笑着说道：“想必大家都看到主播手上这东西了，说起来也是气人。刚刚主播进行了两次抽奖，结果第一次竟然抽到了一根破球杆。”

　　手一翻，那根标注了【渣哥的高尔夫球杆】的高尔夫球杆就出现在了丁逸手上。

　　掂量了几下，丁逸一脸嫌弃的把它丢在了地上。

　　“看到了吧，就是这根球杆。如果有时空快递的话，我一定把寄给你们看看。”丁逸说，“好在二次抽奖运气不错，我抽到了这个东西。大家不妨猜一猜它是什么。”

　　丁逸晃了晃手上的注射器。

　　直播间内，两千多万的观众好奇地看着丁逸手上这东西。

　　这时候懂行的人已经开始猜测起来了。

　　“看主播手上这东西挺科幻的，后面还有蓝色的液体，应该是某种药剂吧。”

　　“该不会是T病毒吧？”

　　“主播快注射，让我们看看主播变丧尸的样子。”

　　“如果是T病毒的话，主播离开这个世界前直接砸地上吧。”

　　“楼上的心思好歹毒，不过看主播一脸笑容，显然不是T病毒。”

　　“应该是某种强化身体的药剂吧？”

　　“难道是超级士兵血清？”

　　看到屏幕上这个观众发出的弹幕，丁逸笑着说道：“这位朋友猜对了，它就是超级士兵血清，不过它是稀释过的，效果没有美国队长注射的那个好。”

　　弹幕上，又是一片‘66666’飞过。

　　穿着病号服，丁逸从病床上走了下来。套上床边的脱鞋，坐下。

　　一只手拉起左手的衣袖，露出健美的手臂来。

　　丁逸右手拿着注射器，目光看向镜头，说道：“系统说这东西无副作用，希望系统没骗我吧。”

　　说着，丁逸直接把注射器对准了左手手臂。这东西使用起来十分简单，它没有普通注射器的明显针头，一头按在手臂上，手指按下注射按钮。

　　就看到试管内的蓝色液体飞快的减少，而丁逸左臂上仅仅只感觉到一点点刺痛，跟着便是传来凉飕飕的感觉。

　　等整个试管内的蓝色液体全部注射完，丁逸放开了手。

　　这时，他手上的注射器突然‘乒~’一声破碎开来，化作漫天的星星点点直接消失不见。

　　如此神奇的一幕，又是惹得直播间内的观众们惊叹不已。

　　‘嘭~’

　　突然，丁逸一脸扭曲地跪在了地上。他整个人轻微颤抖着，两排牙齿紧紧咬住。似在忍受这极端的痛楚。


第26章 太轻，还是太轻！

　　医院，病房内。

　　跪在地上的丁逸浑身颤抖着，汗水一滴滴的从毛孔中渗出来。

　　他死死咬着牙，不让自己喊出声来。

　　直播间内的两千多万人看着丁逸这幅痛苦的模样，不少人一颗心都揪了起来，满是担忧地看着画面中的丁逸。

　　足足一分多钟时间，跪坐在地上的丁逸才是长出一口气来。

　　下一刻，他整个人无力地躺在了地上。身上的衣服和头发就好像刚洗过似的。

　　“可恶的系统，竟然不告诉我注射后会这么痛苦。”

　　虽然知道了也不能避免，可至少能有个心理准备。上次也是这样，不过上次持续的时间仅仅只是几秒钟，哪像这一次这么长，足足一分多钟。

　　躺在地上，丁逸看了眼屏幕上的弹幕，见到很多人都在关心自己，丁逸勉强挤出一丝笑容来，对着镜头说道：“多谢大家的关心，主播没事。只是现在浑身没力气，刚刚我还以为自己要死了呢。”

　　见到丁逸还会开玩笑，大家就知道他是真的没事了。

　　而这时候，躺在地上的丁逸也感觉到力量再度回归了身体。

　　一个挺身，丁逸从地上站了起来。

　　看了看身上被汗水打湿的衣服，穿着也是怪不舒服的。丁逸直接一拉，就听‘撕拉’一声，他竟然直接把一丝给撕烂了。

　　一手抓着被撕烂的衣服，丁逸满脸尴尬的表情。

　　“这个……我只是想拉开扣子而已啊。”丁逸哭笑不得地看着镜头说道。

　　不过丁逸这时候也发现了自己的力量似乎提升了许多，要不然也不会这么一拉就把衣服给撕了。

　　想到这，丁逸连呼出了自己的属性面板。

　　宿主姓名：丁逸

　　性别：男

　　健康状态：良好

　　细胞强度：10

　　细胞活力：12

　　神经反应：11

　　精神力：3

　　技能：无

　　寿命：20/129（单位：年）

　　抽奖次数：0

　　源能点：125300

　　看着界面上的数据，细胞强度是正常成年男性平均值的十倍，细胞活力是十二倍，神经反应则是十一倍。这三方面都被强化了一大截。哪怕是最少的精神力，都达到了平均值的三倍。

　　而寿命也是增加了40年，看上去不多，但其实已经很惊人了。

　　技能上，伴随着主线任务的完成，临时赋予的华生的驾驶技术也消失了。哪怕丁逸努力回忆，也都想不起丝毫来。

　　不过以他目前的神经反应能力，开车出车祸的概率也会大大降低。

　　当然，这是他在习惯了目前身体上的变化之后。

　　就好像刚刚丁逸明明只是想拉开扣子，结果却因为不熟悉目前的力量，直接把衣服给扯烂了。

　　他还需要一个适应的时间。

　　……

　　晚上20点，丁逸开车来到了位于荃湾的一家健身房内。

　　目前越南帮的三兄弟已经悉数被抓，阿虎和TONY还躺在医院里。原本丁逸需要写份报告的，不过他马上就要离开这个世界了，报告的什么就让他见鬼去吧。

　　现在，他躲开了所有人，独自来到了这家健身房，为的就是测试一下目前自己身体的力量。

　　“距离回归只剩下最后半个小时了，我倒是不需要顾忌什么惊世骇俗了。”丁逸心里笑着想，一边走进了这家健身房内。

　　直播间内，近三千万观众也在等着看好戏。

　　之前丁逸告诉他们自己要去健身房测试一下注射超级士兵血清后的力量，这群家伙早就已经想要看看了。

　　走进健身房，很快就有工作人员迎了上来。

　　“这位先生，请问是要办卡吗？”工作人员面带微笑着问道。

　　丁逸看了他一眼，说道：“如果环境和设备好的话，办一张不是不行。我可以四处看看吗？”

　　“当然可以。”工作人员笑着回答。

　　丁逸也没有立即跑去无氧运动区，而是现在健身房内走走看看，反正时间还有不少。

　　整个健身房逛下来，时间也过去了十几分钟。

　　这时候丁逸走到了一台杠铃边上。眼前一个肌肉壮汉刚刚用完，看到丁逸过来眼神轻蔑地瞥了他一眼。

　　丁逸看上去并不壮，哪怕注射了超级士兵血清，他看上去也没有显得很壮实的样子。

　　只不过脱下衣服的话，就能看到他浑身上下都是一块块菱角分明的肌肉。根本不需要用力，这一块块肌肉就十分的明显。

　　看了眼杠铃上的砝码，两边各两个20公斤的，加起来一共是80公斤，加上这根杆子的重量，差不多有90公斤左右。

　　丁逸只看了眼，便是坐了下去。

　　那个肌肉大汉并没有走，仿佛是想留下来看戏。

　　见到丁逸坐下，他轻蔑地笑道：“小子，要不要帮你拿下来两块？”

　　丁逸看了他一眼，笑着摇摇头。

　　“不用，我试试看。”

　　肌肉大汉一听，不由冷笑几声，心里却想着待会儿丁逸举不起来好看他笑话。

　　“最讨厌这种小白脸了，身上没二两肉，不像个男人。”肌肉大汉打量着丁逸，心里不屑地想道。

　　躺下来，丁逸双手抓住杆子，也不见他怎么用力，便是轻飘飘地举了起来。

　　原本打算好好嘲笑丁逸一番的肌肉大汉一看，眼睛都快瞪出来了。

　　“竟然举起来了！”他一脸难以置信的模样。

　　这时，丁逸也是放下了杆子，坐起来摇了摇头。

　　太轻了，简直跟举根筷子似的。

　　站起身，丁逸走到旁边又是拿来了四个20公斤的砝码，一边加上两个。这一来，整个杆子的重量就达到了170公斤左右。

　　记得曾经丁逸查阅过地球上的卧推记录，那些记录动不动就五六百、六七百的。一开始丁逸还真信以为真了，直到后来他才知道，感情这些人都是穿了专门的卧推背心。

　　一旦这些不穿卧推背心的话，这个数据将会直接缩水一大半。

　　也就是说，这个记录应该是300公斤左右。

　　在标准无辅助的情况，人类目前能达到卧推重量最多也就这样了。

　　丁逸不知道自己目前的极限是多少，要不然也不会跑来健身房做测试了。


第27章 330公斤，回归！

　　加好砝码，丁逸也不顾周围那些人一个个惊讶或嘲讽的眼神。直接坐下后躺了下去。

　　双手抓住杆子，稍稍一用力，这根重达170公斤的杆子便是被他给举了起来。

　　这下子，周围那些原本露出嘲讽眼神的人顿时傻眼了。

　　他们以为丁逸是在哗众取宠，没想到他竟然真的举起来了。

　　放下杆子，丁逸坐了起来。

　　“还是太轻。”他摇摇头，站起来继续去拿砝码。

　　这回丁逸直接拿来了六个20公斤的，两边各加了三个。

　　这一下子这根杆子的重量便是达到了290公斤左右。

　　这已经是近乎达到世界纪录的标准了。

　　直播间内的近三千万观众也是看着这一幕，看着丁逸躺下来，双手抓住杆子。

　　下一刻，丁逸用力一推，整根杆子都弯曲了。但是……他举起来了！

　　哗~！

　　健身房内看到这一幕的人顿时一片哗然。

　　他们看到了什么？

　　有人竟然举起了一根290公斤重的杆子，而且看上去并不是很吃力的样子。

　　揉揉眼睛，这些人以为自己做梦还没醒过来。

　　可事实告诉他们，眼前这一幕并非他们在做梦。

　　“世界疯了吗？”众人心里想。

　　而这时，他们看到那个举起290公斤重杆子的又站了起来，并且向着放砝码的架子走了过去。

　　这家伙……难道还嫌不够重？

　　事实上也确实是这样，290公斤在这些人看来已经很恐怖了，可丁逸却感觉自己还有余力。

　　走到架子前，丁逸回头看了眼那根杆子。

　　杆子剩余的位置已经不够放两片砝码了，于是他只好拿了两片20公斤的砝码，走过去两边各自加上了一个。这两片砝码加好，已经是达到了这根杆子的极限了。

　　拍了拍手，丁逸冲着镜头咧嘴一笑，跟着躺下来双手抓住杆子。

　　290+40，很简单的算术题，小学一年级的都会算了。

　　330公斤的杆子，丁逸双手紧握。

　　下一刻，只听他口中发出一声轻喝，跟着双臂用力，胸大肌紧绷着。弯曲的手臂一推，这根330公斤重的杆子瞬间就是被他推了起来。

　　“我的天，这家伙还是人吗？”

　　“告诉我，是我没睡醒。”

　　“这些砝码难不成是泡沫做的？”

　　健身房里的人都快疯了。

　　看到丁逸成功的推起了330公斤的杆子，所有人都在惊叹着，要不是这个年代没有智能手机，现在恐怕早就有人拿出手机来拍照摄像了。

　　举着330公斤的杆子，丁逸并没有立即放下，而是做了一组14个标准的卧推。

　　做完之后，他才是把杆子放下。整个卧推架都在‘嘎吱~嘎吱’的响着。

　　坐起身，丁逸冲着镜头耸耸肩，说道：“330公斤，说实话我自己都有些不敢置信。但是……其实我感觉我还能举更重的。”

　　直播间内，三千万的观众早就看傻眼了。

　　此刻听到丁逸这番话，顿时弹幕上便是一大片的‘66666’直接遮住了整个屏幕画面。

　　紧跟着一连串的打赏消息响起，足足有好几千条。

　　“消息：‘国民老公’赠送给主播火箭*5000连击！”

　　“消息：‘天使宝贝’赠送给主播火箭*1000连击！”

　　“消息：‘颖宝宝’赠送给主播火箭*1000连击！”

　　“消息：‘冰冰范’赠送给主播火箭*1000连击！”

　　“消息：‘泡泡鱼’赠送给主播火箭*1000连击！”

　　……

　　“消息：‘磊坏蛋’赠送给主播火箭*18连击！”

　　“消息：‘夜灵珏’赠送给主播火箭*18连击！”

　　“消息：‘爱的是菲’赠送给主播火箭*3连击！”

　　“消息：‘孤独酒神’赠送给主播火箭*3连击！”

　　“消息：‘南呱呱’赠送给主播火箭*3连击！”

　　“消息：‘深蓝月夜’赠送给主播火箭*3连击！”

　　“消息……”

　　一大堆的打赏消息，一下子让丁逸这个斗牛帐号上的牛角数量暴增了好几倍。

　　原本就有一千多万的牛角，此刻直接飙升到了近四千万。

　　丁逸也不顾周围人疑惑的眼神，直接冲着镜头感谢道：“谢谢大家的礼物，这下子主播又可以进行几次抽奖了。不过，其实主播一直想着攒起来等一个亿的时候直接兑换一次中级抽奖，这样抽到好东西的概率也高一些。”

　　表示了自己的谢意后，丁逸又是看向健身房里的这些人。

　　他们一个个看向自己的眼神就好像看到了某个怪物似的。特别是现在丁逸对着空气说话，更是让他们感觉丁逸有些神经质。

　　不过丁逸也不怪他们，谁叫他们根本看不到直播间的画面呢。

　　想到这里，丁逸忽然眼珠子一转，查看了一下回归的时间后，他嘿嘿笑着将直播间的屏幕调整成了周围人可见的状态。

　　这个状态是随他心意可随时转换的。如果他不在乎周围人看妖怪的眼神的话，他完全可以一直保持着周围人可见的状态。

　　不过丁逸又不傻，自然不会那么做。

　　看到半空中突然出现的虚拟屏幕，健身房里的这些人顿时吓了一条。

　　丁逸看向他们，笑着说：

　　“大家不要害怕，这是一个直播间。”

　　“什么？不知道什么是直播间？”

　　“直播间就是类似电视机的电视节目这种，是一种新型的高科技。”

　　“你们看，这些就是观众们发来的弹幕。”

　　“什么？不知道什么是弹幕？”

　　“你们上过网吗？既然上过网那一定发过评论吧，这弹幕就和评论差不多。”

　　“来来来，大家都过来，看向镜头。”丁逸招呼着大家靠近自己这边。

　　健身房里这些人脑子都有点懵了，此刻他们也是迷迷糊糊的就靠了过来，和丁逸一起出现在屏幕画面上。

　　见到他们这么合作，丁逸也是满意地笑道：“各位朋友，主播马上要回归了。这是主播在导火线世界的最后一幕，大家愿意的可以截个图。”

　　“来，大家和我一起喊。”

　　“茄子！”

　　冲着镜头比了个剪刀手，其他人也是迷迷糊糊的就学着丁逸做出了同样的动作。

　　等他们做完才是反应过来，一个个一脸懵逼的表情。

　　丁逸回头一瞧，顿时乐的哈哈笑了起来。

　　与此同时，他脑海中的倒计时也彻底归零。

　　光芒一闪，丁逸整个人便是完完全全的消失在了导火线的世界之中。

　　健身房内，丁逸的笑声似乎还在回荡着。那些人傻眼的看着丁逸消失的位置，一个个仿佛都被施了定身术一般一动不动。


第三卷：王国继承者


第28章 接收记忆，世界概况

　　地球上。

　　三千多万人目光紧紧盯着面前的电脑或是手机屏幕上的画面。一片白茫茫的画面持续了几秒钟时间，跟着新的画面出现了。

　　这是一个房间，一部分最早的观众认出了这个房间。

　　“主播回到异世界了！”

　　屏幕上，不少人发出这样的弹幕。

　　其他不明就理的人看到这些弹幕，也是纷纷明白了过来。原来刚刚那一片白茫茫的画面就是主播在穿梭时空啊！

　　这时，画面中也出现了丁逸的身影。

　　身上现代化的衣服消失了，变成了进入导火线世界前的那一套属于三王子的华贵衣袍。一头的短发也神奇的变成了齐腰长发。

　　抖了抖身上的衣袍，丁逸感觉有些别扭。

　　这种里三层外三层的衣服，穿着实在是有些不习惯。

　　就在这时，丁逸的脑海中也是响起了系统的提示声。

　　‘叮~！’

　　“恭喜宿主成功完成首次主线任务，系统权限提升为：1级权限！”

　　“检测到宿主有一份记忆可接收，是否接收？”

　　“是/否？”

　　还用说么，丁逸毫不犹豫地选择了接收。

　　下一刻，脑海中一股洪流袭来，丁逸整个人只觉得一阵头晕眼花。

　　一只手扶着边上的桌子，丁逸皱着眉头一手按着额头。

　　好半晌，这股记忆洪流才是接收完毕。

　　晃了晃脑袋，丁逸眼中精光一闪。跟着他看向镜头方向，笑了笑说道：“告诉大家一个好消息，我终于接收了这具身体原主人的记忆。这下子不用担心暴露的问题了。”

　　之前，身份的问题就是丁逸最为担忧的一个问题。好在系统给了他一条生路，只要获得1级权限就能接收这具身体原主人的记忆。

　　接收记忆，并非是囫囵吞枣似的将大股的记忆塞入丁逸的脑子里。真那样的话，到时候丁逸究竟是地球上那个他呢？还是这个世界的三王子殿下呢？

　　事实上，系统也是考虑到了这一点。所以丁逸刚刚接收记忆的时候，就好像在看电影一般，只不过这部电影很长很长。很多内容也是十分的枯燥。

　　丁逸只用了片刻便接收完毕，这其中自然有着系统的功劳。

　　现在，丁逸对于这具身体原主人的一切都了解了。要他完全演的一模一样自然不可能，但至少不会因为一些事情不知道而暴露了自己的秘密。

　　直播间内，三千多万的观众也是十分好奇丁逸现如今的这个身份。

　　丁逸看了眼屏幕上的一连串弹幕，笑着说道：“好了，身份的问题主播一会儿跟你们说。现在，我们还是先去面见一下主播的母后吧。”

　　说话间，丁逸已经推开门走出了房间。

　　房间外，早就等候着的侍女和侍卫一见丁逸出来，连收起脸上松懈的神情，一脸严肃模样。

　　丁逸看了他们一眼，淡淡说道：“走吧。”

　　说着，他已经朝着走廊一侧走去。

　　身后的四人连跟进脚步。

　　一边走，一边丁逸也是在心里和直播间内的观众交流着，把自己的一些身份问题告诉给他们知道。

　　“说起来大家可能不信，别看主播住的地方看上去古色古香好像华夏古代似的风格。可事实上，主播这个三王子却是一个叫‘奥斯曼王国’的三王子，而这个王国基本上是由白种人组成的，有极少部分的黄种人。至于黑人，黑人在这个世界地位很低，而奥斯曼王国的国王，也就是主播的便宜老爹比较仇视黑人，所以这个王国内基本上没几个黑人。”

　　月何在：“主播，那你现在住的地方算怎么回事？”

　　看了眼屏幕上面的这条弹幕，丁逸笑了笑说道：“说到主播现在住的这片区域，就不得不提一下这个异世界目前的局势了。主播现在所在的这个世界被当地人称之为‘诺亚大陆’，其上有六大王国和三大帝国。”

　　“六大王国基本上都是被白种人统治，只有一个克鲁奇王国是由黑人统治，但那个家伙的情况并不好。”

　　“然后是三大帝国。其中天圣皇朝和天龙皇朝都是由黄种人统治，剩下一个诺曼帝国是由白种人统治。三大帝国每一个的国力都接近六大王国的总和，所以在诺亚大陆上黄种人的地位是很高的。”

　　“说到这里，有些人可能已经想到了什么。”丁逸笑着说，“没错，事实上原来那个三王子的母后，也就是现在奥斯曼王国的王后，是来自天圣皇朝的权贵家族。父亲是天圣皇朝的一位大公爵，位高权重。”

　　“因为家族那边的关系，所以主播这个便宜母后在奥斯曼王国可是要风得风要雨得雨。哪怕是奥斯曼王国的国王都变得有些妻管严了。”

　　冰冰范：“好想见一见这位王后！”

　　天使宝贝：“冰冰姐也演过这类的角色吧，应该有这方面的体会。/偷笑”

　　泡泡鱼：“丁逸，走快点嘛！”

　　颖宝宝：“我也好想当王后。”

　　众男观众：“……”

　　看着屏幕上的这些弹幕，丁逸也是有些哭笑不得，脚下的步伐也是稍微加快了一些。

　　“好了，继续说回主播这个三王子的身份。”丁逸轻咳两声说，“主播这个三王子是王后的唯一子嗣，虽然是三王子，不过地位却是远超其他众王子。假如奥斯曼王国的国王驾崩了，那么主播就会顺位继承王位，成为奥斯曼王国新的国王。”

　　“当然，奥斯曼王国如今的国王才刚刚四十几岁，诺亚大陆上的人平均寿命是120岁。所以不出意外的话，离老国王驾崩还早着呢。”丁逸说着也是撇了撇嘴。

　　直播间内，一群人已经议论开了。

　　“主播要不要下个毒什么的？”

　　“不好吧，毕竟是老爹啊！”

　　“笨，主播又不是原来那个三王子。”

　　“不太实际，先让主播说完，不知道这个诺亚大陆有没有斗气啊魔法什么的？”

　　“如果有的话，主播身为三王子怎么可能那么弱？”

　　“也许主播这个三王子是修炼废材，废材流哦！”

　　“这个还真不好说。”

　　丁逸一直有注意这些弹幕，虽然弹幕密密麻麻的不可能全部都看清楚，不过一小部分还是可以看清楚的。

　　看到大家都在讨论异世界存不存在斗气或者魔法，丁逸不由咧嘴一笑。

　　这个世界还真不存在斗气，甚至那个三王子的记忆中，在诺亚大陆的历史上还从来没有出现过斗气这个词汇。

　　而和斗气类似的能量也是同样不存在的。


第29章 面见母后

　　鸟语花香的花园小径上，丁逸正漫步走在其中。

　　两边都是一些美丽的花朵，一些地球人从未见过的鸟儿、昆虫，在花朵间飞舞着。

　　走到这里，丁逸也是稍稍放慢了脚步，好奇的目光不是扫过那些小鸟、昆虫。

　　尽管记忆中已经看过不止一次，可那和亲眼所见毕竟有些区别。

　　“诺亚大陆上的花卉植物和地球上的完全不同，大家现在看到的这些花卉植物都是无毒害的。”丁逸边走边和直播间内的观众讲述着，“但在诺亚大陆的森林中，大多数花卉植物都进化出了一些防卫机制，有些可以变色，而大多数则是携带了剧毒。”

　　“那些携带剧毒的植物大多长得极其漂亮，可只要你触碰到它，你的小命也就没了。”丁逸伸出手，一只类似地球上蜂鸟的鸟儿落在他手掌上，看上去似乎一点都不怕他的样子。

　　笑着看着手上这只鸟儿，丁逸伸出手指轻轻逗了逗它，跟着手一挥，鸟儿飞走了。

　　丁逸轻笑一声，说道：“前面就是膳厅了，大家很快就能见到主播的母后了。”

　　加快脚步，前面就是膳厅了。

　　膳厅门口，丁逸还没到便有侍女在门口喊道：

　　“三王子殿下到！”

　　说完，门口的两排侍女便是恭恭敬敬地跪伏在地，口中高呼：

　　“拜见三王子殿下！”

　　见到这些人这幅样子，丁逸尽管已经接收了这具身体的记忆，可还是有些不太习惯。

　　“都起来吧。”丁逸淡淡说着，迈步走进了膳厅。

　　膳厅内，一张圆桌摆放在中央。

　　圆桌正对门的主位上，一年轻貌美，身着华贵王后服饰的美妇人正看向走进门的丁逸。

　　“哇~！王后好漂亮！”

　　“主播是王后亲生的吗？怎么看都不像个有这么大儿子的女人啊！”

　　“这奥斯曼王国的国王太好福气了！”

　　“人家可是国王，你要是国王，也会有大把女人愿意嫁给你。”

　　“楼上懂个屁，人家主播的母后可是来自天圣皇朝的。”

　　“啥也不说，看赏！”

　　屏幕上，一大片的打赏提示飘过。

　　丁逸只是瞥了眼，便是不再看向屏幕。面前这个女人就是这具身体的生母了，关于这位母亲的记忆，在三王子的记忆中占据了极大的篇幅。

　　“儿臣拜见母后！”丁逸弯腰行礼，脸上露出一抹调皮的笑容。

　　主位上，母亲笑着冲着丁逸招招手，说道：“好了，过来坐下用膳吧。”

　　丁逸微微一笑，走到她身旁的座位坐下。

　　从记忆中他就知道这对母子的关系极好，丁逸母亲娘家就姓丁，母亲本名丁咛。丁逸一出生，他母亲就力排众议，给丁逸起来现在这个名字。

　　所以，丁逸的全名是；丁逸·奥斯曼。

　　一个十分古怪的名字。

　　可以想象，当时国王同意这个名字的时候心情一定不是很美好。

　　不过奥斯曼王国背靠天圣皇朝，哪怕是一个国王的地位也就堪比天圣皇朝内的大公爵而已。而丁咛娘家可是天圣皇朝的实权大公爵。丁逸有三个舅舅，其中两个舅舅在天圣皇朝位列伯爵爵位。另一个舅舅更是鬼狼军团的军团长，本身也是伯爵爵位，可地位却堪比寻常侯爵。

　　这三个舅舅和丁逸母亲的关系极好，每年丁逸母子俩回天圣皇朝丁家过年的时候都会见面，以前的丁逸就不止一次的听到他三个舅舅数落丁逸的父亲，那位奥斯曼王国的国王，说他配不上他们的妹妹云云。

　　总之，丁家有点看不上这位奥斯曼王国的国王。而事实上就丁逸自己所知，他母亲似乎也对这位丈夫不太友善。

　　至于为什么关系这么僵，母子俩却仍旧生活在奥斯曼王国，这一点就不是丁逸能够知道的了。

　　以前的丁逸是根本没去考虑过这些事情，而现在的丁逸才刚刚初来乍到而已，根本没工夫去想这些乱七八糟的事情。

　　“吩咐厨房，可以上菜了。”

　　身旁母亲的声音，把丁逸从回忆中唤醒。

　　这时，母亲也是看向丁逸，一只手抓着他的手，满是慈爱地说道：“儿子，在娘这边住的还习惯吗？”

　　丁逸身为三王子，自然不可能生活在王宫里。

　　其实他在王城内有一栋属于自己的府邸，而这边则是他母亲居住的地方。丁逸作为众多王子之中最特殊的一个，时不时的会被母亲传唤过来住上几天。

　　像这样的事情，要是别的王子早就被王国给骂的狗血淋头了。

　　后宫这种地方是其他男人可以住的？

　　哪怕你是王子也不行啊！

　　但偏偏丁逸就是一个特例，他的那位便宜国王老爹根本管不到他。从小丁逸就接受了母亲良好的教导，对于自己那个国王父亲一点都不感冒。而他那位国王父亲碍于丁逸的特殊身份，开始还会说几句，可之后发现根本没用后就懒得再多说废话了。

　　不过那都是过去的丁逸了。

　　可也正因为如此，他也就更加不可能去敬重这个国王老爹了。

　　平白无故多个娘已经够了，再多一个爹，丁逸可受不了。

　　“娘，儿子又不是第一回在你这边住了，怎么会不习惯么。”丁逸笑着说道。

　　按理说，丁逸应该用‘母后’这称呼。但事实上除了在一些重要场合或是行礼的时候以外，其他时候丁逸从来都是用‘娘’这个称呼的。

　　好在丁逸接收了那份记忆，要不然的话恐怕第二句就已经暴露了。

　　母子两这边聊着天，丁逸轻松自如地应付着。一开始心里还有些紧张，不过渐渐的他也就放松了下来，仿佛真的代入到了儿子的这个角色当中。

　　桌上一道道菜逐一上来了。

　　丁逸还是第一次见到有人吃个早饭吃的这么奢侈的。

　　直播间内的三千多万观众也是瞪大了眼睛，一个个就差对着屏幕流口水了。

　　“来，尝尝这个，对你的身体有好处。”

　　一碗粥放在了丁逸面前，里面也不知道加了多少珍贵材料。反正单单只是光凭卖相就足以看出它价值不菲。

　　至于母亲口中那句‘对你的身体有好处’也是让丁逸心里略感无奈。


第30章 巫师和御兽师

　　之前说过，在诺亚大陆上并没有斗气这类修炼方式。甚至就连类似斗气的其他强化身体素质的修炼方式也没有。

　　人们想要提升力量只能依靠艰苦的锻炼，经过长时间的锻炼后倒是也可以做到力举千斤的程度。

　　不过哪怕是诺亚大陆上最最厉害的战士，单凭肉体力量最多最多，也就单手举起千斤巨石这种程度了。

　　但这并不是说诺亚大陆上就不存在一些充满奇幻色彩的力量体系。

　　事实上它确实存在。

　　但并不是斗气。

　　而是——魔法以及御兽！

　　这个魔法，更为准确的说，应该是魔法之中的某几个类别。

　　而学习魔法的这群人，在诺亚大陆上被人们称之为巫师。

　　巫师是一种极其尊贵的是职业，一千万人中才有一个具备成为巫师的天赋。每一个能够成为巫师的人，都是各个国家争相拉拢的对象。

　　就好比奥斯曼王国就成立了一个宫廷巫师协会，据说会长是一名实力强大的大巫师。整个宫廷巫师协会一共也就二三十个成员，而其中大部分都是巫师学徒。

　　偌大一个王国，掌控在手中的巫师竟只有这点数量。足以可见巫师这个职业的珍贵程度。

　　整个诺亚大陆上，一共建立有三所巫师学院。这三所巫师学院的历史甚至要比任何一个帝国都要悠久，甚至可以追溯到近古时代。

　　如今诺亚大陆上统一的历法“诺亚历”是近古时代之后才诞生的历法，而今年已经是诺亚历19657年。奥斯曼王国是在诺亚历19325年建立的，至今传承三代国王，经历了三百多年岁月。而这个时间，连任何一所巫师学院的零头都不到。

　　想要成为一名伟大的巫师，天赋决定了一切。

　　诺亚大陆上的三所巫师学院每年都会定期招生，大陆上任何一个国家都建立着不少三所巫师学院的招生点。

　　小时候丁逸也去测试过，可事实证明他并不具备成为一个巫师的天赋。

　　对于巫师这个伟大职业，丁逸了解的并不多。

　　相比之下他更加了解大陆上的另一个职业“御兽师”。

　　他母亲所在的丁家，便是一个有着千年传承的御兽师家族。

　　家族之中传承着一套严谨的御兽师秘法，经过千年的传承，家族中百分之九十的族人都会成为一名御兽师。

　　在诺亚大陆上，并不仅仅只生活着人类这一族群。

　　诺亚大陆何其大？人类占据的区域只是整个大陆的百分之几而已。在那些蛮荒森林之中，生活着远比人类强大许多的种族。

　　妖族！

　　妖，自古以来便存在。

　　妖族的历史可以追溯到上古时代，那是一个人类还未繁衍，出现在这片大陆上的蛮荒时代。

　　那个时代，妖族才是这片天地间唯一的统治者。

　　但再强大的族群，也经不起岁月的侵蚀。

　　伴随着妖族的逐渐没落，人类族群的渐渐崛起。最终形成了近古时代的全新格局。

　　那个时期的世界到底是怎么样的，丁逸的记忆中也没有答案。甚至于这些事情他也都是从历史书上看来的，至于事情真假，时间过去太久，早就无法考证了。

　　近古时代之后，人类彻底成为了大陆上的主宰。曾今强大的妖族被赶到了无边森林之中苟延残喘。

　　书上是这么写的，但丁逸怎么看都觉得怪怪的。

　　一支‘苟延残喘’的种族能够占据大陆百分之九十几的无边森林，反而是‘统治大陆’的人类，仅仅占据了大陆百分之几的领土。

　　这是不是很奇怪？

　　而且丁逸小时候也看过家族内的一些文献记载。其上记载妖族的实力看上去远远要超过现今的人类。哪怕只是和他们丁家签订契约的几支妖族族群，其实力就已经强大的令人心颤了。

　　但事实就是，妖族从来不踏出无边森林的范围。任由人类整天叫嚣着自己才是大陆的唯一主宰。

　　“也许这其中有什么我不知道的辛秘吧。”丁逸心想道。

　　相比起巫师看天赋，御兽师看的便是传承。

　　没有传承是成为不了御兽师的。一来没有传承你根本不知道该如何去和那些强大的妖兽签订契约，二来哪怕你知道该如何签订契约，可人类弱小的实力也根本打不过那些强大的妖兽。

　　也只有像丁家这样有着千年传承的家族，祖辈们早就已经和某几支妖族族群签订了契约。只有这样，才能让家族的后辈在实力弱小的情况下也能和一些强大的妖兽签订契约，成为一名御兽师。

　　巫师看天赋，御兽师讲传承。

　　而普通人，就只能努力锻炼或是考取功名。一个可以当兵入伍，另一个也可以在朝野上谋取仕途。

　　说到这里，就不得不说一下丁逸的情况了。

　　他小时候也通过家族的关系，和一头妖兽签订过契约。可大概在四五年前，他的妖兽为了保护他这个主人战死了。

　　那是一次针对丁逸的刺杀。

　　因为契约的关系，丁逸虽然活了下来，可契约妖兽的死亡也给他带来了不小的伤害。直至丁逸穿越到这个世界，代替这个身体原主人之前，他的身体一直都比较虚弱。

　　那是一种灵魂上的虚弱。

　　不过丁逸穿越来之后，他本身的灵魂便是吞噬了原主人的灵魂，这个情况早就已经不复存在了。

　　但这个情况他这位母亲显然并不知道，丁逸自己也不好说，他也不知道该怎么解释自己突然就好了。

　　“怎么了，不合口味？”

　　见到儿子一直盯着面前的碗发呆，丁咛不禁出声询问了一句。

　　回过神来，丁逸看向母亲，微微摇头。

　　“没有，只是在想些其他的事情。”丁逸说着端起碗，拿着勺子一口一口地吃了起来，“嗯，味道很好！”

　　看到儿子喜欢吃，丁咛也是笑着拿起手帕为他擦了擦嘴角的汤渍，口中说道：“慢点喝，没人和你抢。”

　　丁逸足足喝了三大碗，又吃了些别的东西，才感觉到肚子里传来饱的感觉。

　　看样子身体素质的提升不单单提升了他的力量这些方面，还提升了他的消化能力。

　　一顿吃掉别人一天的分量，就这，丁逸也只是吃了个七分饱而已。


第31章 打道回府

　　用完早膳，丁逸向母亲说明了自己要离开王宫的想法。

　　这是他来之前的路上就考虑好的。

　　虽说他这个王子身份特殊，可这里毕竟是后宫。

　　以前那个三王子就不太喜欢住在这里，现在换成丁逸自己了，他也同样不太喜欢。

　　这里给他的感觉太沉闷了。

　　听闻丁逸的想法，身为母亲的丁咛也没有阻拦。只是嘱咐他平时多来看看她，然后又是嘱咐他多多注意自己的身体等等。

　　从母亲那边离开，丁逸便是带上一队侍卫离开了王宫。

　　这队侍卫，包括母亲那边负责巡逻、守卫的侍卫都是母亲从本家那边带过来的。个顶个的都是高手，每一个都是实力强大的御兽师。

　　就丁逸带在身边这支十二人的小队，就足以灭掉奥斯曼王国的一支万人军团。

　　从这一点也可以看出丁逸的母亲在丁家地位极高，像这样的侍卫哪怕是在丁家也是不多的。

　　一路上，丁逸坐在车撵上，不时和直播间内的观众交流着，将自己目前的一些情况以及这个世界的信息告诉给他们。

　　差不多车撵行进了半个多小时的样子，终于在一座占地巨大的府邸前停了下来。

　　“殿下，我们到了。”车外，传来侍卫队长的声音。

　　丁逸把目光从屏幕上移开，跟着站起身走出了车撵。

　　眼前是一片巨大的空地，地面是平整的汉白玉石铺就。丁逸从车撵上下来，抬起头看向自己这座府邸正门，尽管在记忆中已经看过不止一次，可真正亲眼见到还是会有些被震撼到。

　　“记得来时的路上都是一些类似欧美早期风格的建筑，唯独我这座府邸却是中式的园林风格。不错，够嚣张！”丁逸微微一笑，对于这位三王子往日的作风他也相当清楚。

　　用两个字来形容，那就是‘嚣张’。

　　不过作风虽然嚣张了点，但人品还是不错的。不像有些权贵子弟喜欢欺负平民百姓，以此来找所谓的优越感。

　　府门前，府内的一班下人丫鬟早就已经恭恭敬敬地候在了那里。

　　见到丁逸下了车，几十人在大管家的带领下纷纷跪伏在地，高呼：

　　“恭迎殿下回府！”

　　几十个人同时高呼，这动静可真不小。

　　不过丁逸这府邸距离主街道还隔着两三百米远，门口这么大一片广场都是他私人的领地。大家都知道这里住着的是王国内身份最最特殊的三王子，平日里也没人敢来这边找不自在。

　　“都起来吧。”丁逸还是头一回见到这样的大阵仗，免不了心里有些小小的紧张。好在表面上他依旧一脸淡然模样，带上这些随身保护自己的侍卫，丁逸大步流星地走进了这座府邸。

　　殿下回府，整个府邸上上下下都忙碌了起来。

　　大总管一路跟随在丁逸身后，等待向丁逸汇报这段时间内府上的一些事情。

　　“刘队长，你们都去休息吧。”丁逸对着那名侍卫队长说道。

　　这名刘队长闻言，也是点点头，跟着一声令下，带上一众侍卫向着另一边走去。

　　走进厅堂，丁逸为主位上坐了下来。

　　身边立即便有丫鬟送上了热腾腾的茶水，用的都是特意从天圣皇朝运来的上好茶叶。

　　在奥斯曼王国可没有这么好的茶叶。

　　拿起茶杯，丁逸轻轻吹了吹热气，一边漫不经心地说道：“大管家，我不在的这段时间可有什么事情发生？”

　　早就候在一旁的大管家一听，连恭恭敬敬地说道：“回殿下的话，府上一切安好，就是三天前殿下的朋友布莱克子爵前来找过殿下，当时殿下不在他便走了，临走前说是有重要的事情。”

　　“布莱克这家伙找我？”丁逸看了眼大管家，跟着说道：“既然如此，你差人送个信过去，就说我回来了，让他来找我。”

　　“好的，殿下。”大管家恭恭敬敬应声道。

　　丁逸这时摆了摆手，说道：“好了，没什么事你就退下吧。”

　　“奴才告退！”

　　大管家离开了厅堂。

　　手上拿着茶杯，丁逸心里却是在向着布莱克的事情。

　　这个布莱克说是他的朋友，实际上就是狐朋狗友而已。

　　丁逸是奥斯曼王国的三王子，未来国王最有利的继承人。但他这个三王子本身却有点不学无术，喜好的嘛，也都是男人都喜欢的那些事情，无非就是那四样了。

　　在王城这边，他也有不少志同道合的所谓朋友，其中布莱克就是和他关系最好的一个。经常和他一起出入一些烟花之地。

　　这个布莱克本身虽然只是个子爵，但他有个父亲是奥斯曼王国的大公爵。王国是没有王爵的，所以公爵已经是位极人臣了。

　　布莱克他父亲在整个奥斯曼王国都可以说是呼风唤雨的人物。

　　不过他再怎么有权势，还是得巴结丁逸这个三王子。

　　对于其他的王子，像他这种实权大公爵可能不需要看他们的脸色。反过来反而是这些王子得去巴结他，好助自己登上王位。

　　但丁逸这个三王子却是特例。在整个奥斯曼王国内，除了他母亲以外，还真没什么人是他这个三王子不敢得罪的。

　　“这家伙找我能有什么要紧事？”丁逸心想道。

　　不过不管是不是真的有什么要紧事，等他来了自然就清楚了。

　　放下茶杯，丁逸伸手唤来了一旁的丫鬟。

　　一翻手，丁逸将那张记载了虎魄汤的方子递给她，并说道：“去吩咐廖先生，按照这方子熬制一份出来。”

　　那丫鬟恭恭敬敬地接过方子，快步退出了厅堂找那位廖师傅去了。

　　廖师傅是丁逸府上的药剂师，是他母亲专门从丁家请来的，主要为的就是他以前那个虚弱的身体毛病。

　　药剂师虽然不能像巫师那样炼制出一些功能神奇的魔药，但熬制一份汤药还是轻轻松松的。

　　至于配方中需要的材料，丁逸一个堂堂王国三王子会缺这些东西？

　　“对了，之前在导火线世界还没测试出自己力量的极限，刚好我这府上也有几个练武场，不如去试试？”想到就做，丁逸立即站了起来。快步走出厅堂。循着记忆中的方向，向着练武场走去。


第32章 出来吧，契约兽！

　　练武场。

　　丁逸一手拿着一个婴儿脑袋大的石锁上下抛动着。

　　这石锁整整150公斤重，用的是一种被称为‘玥岩石’的石料。这玥岩石没别的用处，本身也不怎么结实，唯独重量要比一般石头重许多。

　　就丁逸手上这块，看上去不大，可重量却是惊人的很。

　　放下手上的石锁，丁逸又是走到一边拿起一个更大的。

　　这石锁足有脸盆那么大，重达350公斤。

　　丁逸一只手抓住石锁往上提，使劲了吃奶的劲儿也只是让石锁离地少许而已。

　　“看样子单手是提不起这么重的石锁了。”丁逸心想着，另一只手也是抓住了石锁。双手发力，石锁缓缓离开了地面，被他平举了起来。

　　手臂微微颤抖着，丁逸已经使劲了全身力气。

　　支撑了片刻后，丁逸缓缓将石锁放回地面。

　　“350公斤可以平举，如果只是提起来的话，400公斤也不在话下。”丁逸站在原地思索着。

　　练武场边上候着的四个丫鬟此时也是惊讶地看着自家殿下的举动，她们都知道殿下一直身子虚，以前别说平举350公斤的石锁了，哪怕是一个50公斤的都很难举起来。

　　“难道殿下的身体恢复了？”几个丫鬟心里想道。

　　不过殿下的事情可不是她们几个下人可以揣测的，最多也就在心里面想想，嘴上是万万不敢问的。

　　测试完力量，丁逸招手唤来了一个丫鬟。

　　“你一会儿这样……”

　　不多会儿，丁逸已经站在了练武场的一边。目光看向那边手拿着一个小巧黑色秒表的丫鬟，微微点头。

　　下一刻，他整个人如离弦之箭般冲了出去。

　　短短几秒，百米的距离便是转瞬即逝。

　　停下来，丁逸走向那个丫鬟那边。

　　“多少？”丁逸问道。

　　丫鬟看了眼手上这个神奇的小玩意儿，说道：“6.35。”

　　丁逸点点头，拿过丫鬟手中的秒表，收回了系统空间内。

　　这东西是他从导火线世界带回来的，一同带回来的还有一些其他小玩意儿，都是这个世界所没有的。

　　秒表这东西用起来也简单，按两个按钮就行。能在丁逸府上伺候的丫鬟也都是从小接受良好教育的，一个个都可以算得上是聪明伶俐。丁逸稍微说了几句，她就知道怎么用了。

　　至于这秒表的来历，她一个丫鬟自然不敢多问，想不明白也只会自己去脑补而已。

　　“百米六秒多，也就是说每秒16米左右的样子。”丁逸心里想。

　　每秒16米，也算是十分惊人的速度了。

　　至少他知道这个世界上力气锻炼的大的人不在少数，可力气大速度又快的人却是不多。

　　好比他府上那些普通护卫，他们几乎个个都能单手提起五六百斤的石锁，力气比之此刻的丁逸还要大上许多。可若是比拼速度的话，他们就不一定比丁逸快了，甚至可能还会有所不如。

　　很多人锻炼都是有着重点的，手臂力量大的腿部力量不一定大。要不然那些地球上的举重选手个个力气那么大，也不见他们跑起来速度有多快。

　　心里正想着，这时练武场外一名丫鬟快步走了过来。

　　“殿下，布莱克子爵到了。”丫鬟恭敬说道。

　　“他来了。”丁逸淡淡点头，说道：“把他带过来吧。”

　　丫鬟点点头，退了下去。

　　转身，丁逸冲着之前给他记时间的丫鬟说道：“来，陪我过过招。”

　　“奴婢不敢。”那丫鬟一听，当即诚惶诚恐地说道。

　　“有什么不敢的。”丁逸一脸不悦道。

　　那丫鬟一看殿下生气了，也不敢再说什么，只是心里想着一会儿绝不能对殿下出手。

　　丁逸的直播间内，看到这一幕的观众顿时炸开了。

　　“我去，主播这是要欺负人家小女孩吗？”

　　“老夫从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　“天呐~！瞧主播把人家小姑娘给吓的。”

　　“放开那个女孩，冲我来！”

　　“羡慕死人，主播这个身份好牛叉。恐怕现在主播让这些小姑娘主动献身，她们都不会皱半下眉头吧？”

　　“求直播霍霍小姑娘！”

　　“某主播直播欺负小女孩，月入千万！”

　　“消息：‘我是字母君’赠送给主播火箭*18连击！”

　　“我勒个去，楼上这都赏，绝对是和主播一类人啊！”

　　“……”

　　丁逸当然看到了屏幕上的这些弹幕，心里觉得好笑的同时也是解释道：“大家听我说，你们该不会以为我真的想欺负人家小姑娘吧？告诉你们，可千万不要小看任何一个人。”

　　说着，丁逸似乎觉得自己这么说还不够说服力。

　　于是便冲着面前这丫鬟问道：“你叫什么名字？”

　　“奴婢梅剑。”小丫鬟恭敬说道。

　　“梅剑，嗯。”丁逸点点头，说道：“你契约的是什么妖兽？”

　　梅剑闻言，连回答道：“回殿下，奴婢契约是冥月魔狼一族。”

　　“召唤出来看看。”丁逸说道。

　　梅剑连点点头，小脸上煞是认真的模样。后退一步后，梅剑右手掐出一道手印，左手食指中指并拢点在眉心处。

　　“出来吧，冥月魔狼！”

　　只见梅剑眉心处一道幽蓝色符文一闪，进而右手猛地按在地面上。刺眼的光芒亮起，丁逸早就先知先觉地扭过了头去，避开了刺眼的光芒。

　　一秒不到，光芒便是散去。露出了一头体长一米左右，通体幽蓝色毛发，额头处有着一白色月牙印记的狼类妖兽。

　　冥月魔狼，丁家祖辈签订过契约的妖族之一。

　　丁逸的直播间内，看着原本文文弱弱的梅剑忽然做出这惊人的举动，他们顿时明白了丁逸所说的‘不要小看任何一个人’的意思。

　　一个看上去柔柔弱弱的小姑娘，竟然召唤出了这么一头看上去十分凶猛的魔狼。

　　虽然这魔狼看上去体型不大，可没人敢小看它。

　　冥月魔狼一被召唤出来便是护在了梅剑身前，呲牙咧嘴一副凶狠的模样。

　　“小月，不得对殿下无礼！”梅剑一看，连小脸一板，说道。

　　“呜呜~！”冥月魔狼听到主人的话后，立即收起了脸上凶狠的表情，吐着舌头在主人小腿便一蹭一蹭的，一副讨好模样。

　　丁逸初时还觉得这冥月魔狼挺不错的，那副凶狠的样子看上去也十分吓人。谁知道眼前画风突然一变，刚刚还凶神恶煞的冥月魔狼忽然变成了乖巧家犬一般，叫丁逸也是嘴角一抽。

　　“殿下，这就是奴婢的契约兽。”梅剑伸手拍了拍冥月魔狼的脑袋，跟着看向丁逸说道。


第33章 布莱克说‘你老相好出事了’

　　冥月魔狼，精英级妖兽种族。

　　成年的冥月魔狼体长可超过15米，绝招是锋利的爪子以及口中喷出的死亡冥炎。

　　在丁家的记载中，丁逸知道妖兽按照血脉高低可分为；普通级，精英级，领主级，王者级以及传说中的超凡级。

　　丁家祖辈所签订契约的几支妖兽族群中，冥月魔狼可排在第三位。梅剑能契约一头冥月魔狼，也是因为其从小便是被作为丁逸的随身丫鬟培养，地位自然不是寻常丫鬟可比。

　　不过同样是精英级妖兽，其中血脉也有高低之分。高的无限接近领主级，低的只是堪堪步入精英级而已。

　　而冥月魔狼的血脉虽然达不到无限接近领主级的程度，可也绝对不低。在精英级妖兽之中，也是足以名列前茅的。

　　不过梅剑这头冥月魔狼明显年纪还小，还处在幼年期，战斗力也是有限。

　　“会合体技吗？”丁逸看着梅剑，问道。

　　梅剑点点头。

　　合体技是御兽师的一门秘技，只有真正具备完整传承的御兽师家族才能拥有这样的秘技。一旦施展合体技后，契约兽将会和御兽师合二为一，届时御兽师也将具备契约兽的部分能力。

　　能获得多少能力，完全是看御兽师和契约兽的契合度，以及本身对合体技这门秘技的领悟程度来看的。

　　契合度高，领悟完美的话，成倍获得契约兽的能力也是有可能的。

　　而且施展合体技后还能施展一些御兽师的攻击秘技，这才是御兽师能够和巫师分庭抗礼的原因。如果仅仅只是可以御使妖兽的话，那些巫师完全可以先攻击御兽师。只要御兽师一死，妖兽再强也没用了。

　　“施展一下合体技我看看。”丁逸冲着梅剑吩咐道。

　　梅剑点点头，她从小就被培养照顾丁逸，在她心中丁逸就是这天、这地，是可以付出一切去守护的人。哪怕丁逸让她立刻去死，她都不会有丝毫的犹豫。

　　“小月，准备好了吗？”梅剑低下头，看向脚边的契约兽。

　　冥月魔狼脑袋上下一点，头一仰发出一声狼啸声。

　　“秘术，合体技！”梅剑口中一声轻喝。

　　下一刻，那头冥月魔狼化作一道虚幻身影直接没入梅剑眉心处的符文之中。隐约间可以看到梅剑身后显现出一仰天长啸的魔狼虚影。

　　“喝~！”

　　劲气迸发，吹的丁逸身上的衣袍猎猎作响。

　　“梅剑的合体技倒是有些火候了。”丁逸看着这一幕，自言自语道。

　　直播间内已经议论开了：

　　“我操合体了，怎么感觉好污……”

　　“一言不合就开车，不愧是老司机。”

　　“看主播的眼神，估计是嫉妒那头冥月魔狼了。”

　　“楼上懂个屁，据我观察那魔狼是母的。”

　　“我擦~！楼上练过火眼金睛？这都能看得出来！”

　　“你们关注的点是不是不太对啊？为什么一直在说魔狼？”

　　“梅剑V587，从今以后你就是我的女神了！”

　　“话说，主播你一个王子殿下，怎么没契约兽啊？”

　　“楼上正解，主播你的契约兽呢？”

　　瞥了眼屏幕上的弹幕，丁逸苦笑一声，解释道：“我也想有个契约兽啊，可惜这具身体的原主人不给力，早四年前契约兽就给人杀了。至于现在，也许今年回天圣皇朝的时候可以尝试再契约一头。”

　　丁逸可是丁家的小少爷，从10岁的时候就契约了一头领主级血脉契约兽。只可惜原主人太不给力了，好好一头领主级妖兽竟然没好好培养，反而是当成宠物在养着。

　　结果四年前那场刺杀，直接让那头妖兽死在了敌人的手中。

　　“20岁的人了，明明生在御兽师家族，可连头契约兽都没有，说出去都丢人啊！”丁逸心里想道。

　　和契约兽合体后的梅剑实力暴增，丁逸简单的让她测试了一下，单单力量就是丁逸目前的好几倍，速度更是快的惊人。冥月魔狼本就是速度型的妖兽，合体后的梅剑速度达到了惊人的80米每秒。

　　这样的实力，秒杀丁逸完全不在话下。

　　“果然，我的实力还是太菜了。”看着那边拿着一个800公斤的石锁两只手抛来抛去的梅剑，丁逸冲着直播间内三千多万的观众苦笑着说道。

　　天使宝贝：“丁逸哥哥别气馁，你以后一定会比任何人都厉害的！”

　　看到这条金色弹幕，丁逸也是笑着说道：“那就承Baby你吉言了，其实我自己也是这么认为的。我可是带着系统的男人！”

　　见丁逸一秒变脸，一副臭屁的模样，弹幕上顿时飘来一大片呕吐表情。

　　丁逸看了眼，只是笑笑也没有再说。有信心是好的，不过在具备信心的同时还得努力，要不然只会被打脸而已。

　　“殿下。”梅剑放下石锁看着丁逸，一副乖巧模样。

　　丁逸微微笑道：“可以，很不错。”

　　虽然丁逸只是说了这么简简单单的一句话，可落在梅剑耳朵里却是无限的荣耀。

　　“殿下这是在夸赞我吗？”梅剑心里忍不住激动起来，殿下以前可从没夸赞过她，甚至都不太爱搭理她们几个贴身丫鬟的。

　　这时，练武场外一阵急促的脚步声传来。

　　丁逸转头看去。

　　“布莱克。”看着快步走来的这人，丁逸不禁打量了对方一眼。

　　这个布莱克穿着一看就和丁逸府上的人不同，一身类似地球上欧洲中世纪贵族服饰的打扮，金发碧眼，白皮肤。

　　这一看就是个纯粹的白人血统。

　　“哦~太好了，三王子殿下您可终于回来了！”布莱克一来便是用夸张的语气说道：“您可不知道，您不在的这几天我可是快要急疯了。”

　　“布莱克，什么事情让你这么着急？”丁逸挥挥手让梅剑下去，跟着走向练武场边上的休息区，坐了下来。

　　“坐吧。”丁逸指了指对面的位子，说道。

　　布莱克笑着坐了下来，不待喘口气便是急忙说道：“殿下，这一次绝对是大事。”

　　“直接说事。”丁逸说道。

　　布莱克一听，也不再废话，直接说道：“泰勒小姐出事了。”

　　泰勒小姐？

　　丁逸回忆了一下，终于想起来这个名字的主人是谁了。

　　之前说过，原来那个三王子人品虽然还不错，可却是有些不学无术。平日里喜欢做的事情，无非就是吃喝嫖赌这四样了。

　　而这个泰勒小姐，就是他之前的一个老相好。两人交往也有大半年了，什么该做的基本也都做过了。

　　至于这位泰勒小姐的身份……咳咳，她是王城内一家风月场所的老板娘。

　　反正在丁逸看来，就不是什么正经女人就对了。


第34章 大王子的阴谋

　　原来的三王子对这个泰勒喜爱有加，虽然因为身份的关系注定不可能给她什么名分。可在其他方面，原来的三王子可是对这个泰勒比对他的几个王子妃还要好。

　　嗯，没错。

　　丁逸这个三王子已经是有家室的人了。所谓的王子妃，从16岁那年开始几乎是一年一个，到现在他这府上都养了四个王子妃了。

　　这四个王子妃本身和丁逸也没什么感情，无非就是政治联姻罢了。加上她们本身也长得漂亮，以前的三王子又是那种贪恋美色的人，自然不会拒绝。

　　就这四个，还是他听从了母亲的吩咐精心筛选后才娶过门。要不然的话，别说四个了，四十个都有可能。

　　反正在丁逸接收的那份记忆中，和这个三王子有过关系的女人就不下于两位数。其中什么样的人都有，甚至其中还有王国一些贵族老爷家的妻妾。

　　总之，原来那位三王子的私生活可是相当混乱的。

　　丁逸不得不庆幸，在这么混乱的私生活下他竟然没染上病。难不成是这个异世界不存在那种病？

　　不过现在那都是过去式了，丁逸也懒得学自己的前任当个游手好闲的王子。

　　所以一听到布莱克说那个泰勒出事了，丁逸第一反应就是不想管。

　　她出不出事和他有个屁关系啊！

　　不过人都是有好奇心的，丁逸也想知道那个泰勒到底出什么事了。要知道王城里哪个人不知道泰勒是他三王子的女人……咳咳，是那个前任，可不是现在的丁逸。

　　明知道这个，还敢动她。丁逸稍微一想就不难猜到这事情可能是针对他来的。

　　只不过，谁有这么大胆子？

　　看向面前一副神秘兮兮的布莱克，丁逸说道：“说说看，出什么事了？”

　　布莱克略显疑惑地看了眼态度不咸不淡的丁逸，心下里疑惑怎么三王子似乎不太着急的样子，他不是很喜欢那个泰勒的吗？

　　“难道三王子已经玩腻了？”布莱克心想道。

　　不过他可不敢直接问出来，别看平时他和三王子混在一起，有时候三王子还跟他称兄道弟的。可布莱克心里明白，那种话三王子自己可以说，但他却不能说。要是他摆不正自己的位置，真以为自己在三王子眼中有多么重要的话，那就真是找死了。

　　心里诸多念头一过，表面上布莱克已经开口解释了起来。

　　“事情是这样的，前几天……”

　　通过布莱克的讲述，丁逸也渐渐明白了事情的大致经过。

　　事情其实也简单，就是他大哥大王子府上的一名供奉在泰勒的那家店里消费，结果不知怎么的泰勒竟然冲撞了对方。事情闹大之后，大王子带人把泰勒带走了，至今都还没有放出来。

　　“奇怪，我这便宜大哥脑子坏了？”丁逸心想。

　　大王子不可能不知道泰勒是丁逸的人，按理说他应该不会去招惹泰勒。可事实就是，他不但招惹了，而且还如此明目张胆。

　　“殿下，大王子这是不把你放在眼里啊！”布莱克脸上一副义愤填膺地表情，说道。

　　丁逸看了他一眼，目光闪烁。心里思索着大王子究竟有什么目的，如果毫无理由的就做出这种蠢事，打死丁逸都不相信。

　　目光瞥向镜头，他的直播间内可是有着三千多万的观众在看。他一个人暂时想不出什么来，可三千多万人一起想的话，那就完全不同了。

　　“各位，事情你们也听到了。”丁逸对着直播间里的观众们说道：“虽然主播我不在乎这个泰勒，但这件事情明显是冲着我来的，如果我什么都不做的话。恐怕明天整个王城都会传出‘三王子胆小怕事’这样流言蜚语来，大家帮忙想想，这大王子究竟有什么不可告人的阴谋。”

　　听到丁逸的话，直播间内的众人也是纷纷议论起来：

　　“肯定有阴谋，主播千万别自己送上门去。”

　　“楼上的，有阴谋还用得着你说？谁不知道啊，关键是大王子究竟打着什么主意。”

　　“要我看，主播就带上人直接打上门去，把人要过来就完事了。”

　　“要这么简单，主播还用得着问我们吗？”

　　“大王子迟迟不放人，肯定是为了让主播找上门去。但如果主播不去的话，又会被人嗤笑。这是个阳谋，主播不得不去一趟。”

　　“我们可以做这么一个假设。假设那一切都是大王子计划好的，他趁着主播进宫的时间抓走了泰勒。而这个时间是在几天前，他迟迟不放泰勒，一来可以假设是为了让主播自己上门要人，其二也可以假设他是想对这个泰勒做些什么。”

　　“试想，如果大王子利用某种手段让泰勒对他言听计从，到时候主播上门要人，他再装出一副不肯放人故意为难的样子。到时候主播必然不会答应，而按照主播的身份地位，大王子最终一定会放人。如此一来，主播大概也不会怀疑这个泰勒。”

　　“如此一来，一个枕边人成为了敌人安插的棋子。哪怕大王子是要主播死，估摸着也不会有多少难度。”

　　“楼上66666666，分析的好透彻！”

　　“自说自话的吧？”

　　“也不是没有可能，这位兄弟说的主播确实得当心。”

　　看着屏幕上大片的弹幕，丁逸划出一部分仔细看了看，特别是那个发来了一大堆推理的观众的弹幕，他更是仔细地思考了一下。

　　“这也不是没有可能的。”丁逸心想，大王子身为最早出生的王子，今年已经快三十岁了。这么多年来，如果说他身边没有什么能人异士的话，丁逸怎么都不会相信。

　　说不得他身边就有这样的人，能够让人毫无察觉的控制一个人。

　　“不过我又不是原来的三王子，就算把泰勒救了出来，我也不会去过多的接触。”丁逸心里想道。

　　但事实真是这样吗？

　　如果丁逸不是提前得到了直播间内观众的提醒，要是那个泰勒主动送上门的话，丁逸真的会拒绝？


第35章 好贵呀！

　　练武场内，思索了一番后，丁逸也懒得再去多想大王子是不是有什么针对自己的阴谋了。

　　就如之前那位观众所说的，如果大王子真的想利用泰勒来对付自己的话，丁逸觉得自己没什么好担心的。大不了把泰勒救出来后就不理她呗。

　　不过人还是要去救的，不然对声誉影响太大。丁逸也不想以后出门人们会在背地里对着自己指指点点。

　　“梅剑。”丁逸将梅剑唤了过来，吩咐道：“你去通知刘队长，让他一会儿准备一下，我要去拜访一下我大哥。”

　　“等等……现在时间也不早了，等下午再去吧。”丁逸想了想后又是说道。

　　梅剑点点头，领命下去吩咐去了。

　　转头看向布莱克，丁逸戏虐地笑道：“布莱克，一起去见识一下？”

　　布莱克一听，连讪笑着摇摇头，说道：“殿下您开玩笑了，其实我下午……嗯……有点私人的事情，对，就是一些私事要处理一下，呵呵~！”

　　脸上干笑着，布莱克心里却是担心的要命。

　　他真怕丁逸坚持要他一起去，那到时候得罪了大王子，丁逸身为三王子自然不会有事，可他呢？

　　他老爹虽然是个大公爵，可人家也是大王子啊！

　　更何况他老爹又不止他一个儿子。

　　这才是关键！

　　如果大王子铁了心要拿他出气的话，他老爹最终也只会选择放弃他。

　　说到底，这个国王还是奥斯曼家族的。其他人，哪怕是贵为大公爵，也只是给他们奥斯曼家族打工的而已。

　　“好了，你下去吧。”丁逸瞥了布莱克一眼，笑了笑说道。

　　布莱克一听，顿时如蒙大赦一般。

　　“殿下，那我就先告辞了！”

　　刚走出练武场，这家伙就加快了脚步，要不是顾及脸面的问题，恐怕他都已经要跑起来了。

　　丁逸只不过开个玩笑，就把这家伙吓成这幅德行了。

　　“瞧把他给吓的。”丁逸冲着镜头挑了挑眉头，笑着说道：“各位，今天下午主播就带你们去见识见识这位大王子，到时候大家可要看仔细了，我这便宜大哥可不是什么省油的灯。”

　　直播间内，一片哄笑。丁逸没把这大王子放在眼里，直播间内的三千多万观众又何尝放在眼里过了。

　　如果大王子知道有三千多万人正在拿他当笑话看，不知道又会作何感想？

　　……

　　看了会儿弹幕，梅剑也回来了。

　　丁逸询问了几句便是让她在一旁候着，而他则是唤出了系统界面，查看起新开启的商城板块来。

　　之前一直在忙着，直到现在丁逸才想起了自己还有个商城板块没查看。

　　说起来他现在也存着十二万多的源能点，想必足够挥霍一阵子了吧？

　　唤出商城界面，眼前一块半透明的虚拟屏幕瞬间展开。上面一个个的格子划分开来，每个格子内都有着一个3D图形，目光放在某个格子内，就能看到一行简单的文字介绍。

　　最上面是一排横向的选项栏，其中划分有；生活，战斗，娱乐三个选项。

　　下面还有一个搜索栏，可以输入想要搜索的物品，直接显示在界面上。

　　“东西可真够多的。”丁逸心里想着，一边选中了第一个生活类别。

　　眼前界面上的物品一变，其他两类的道具消失了，只剩下了生活类的道具。

　　看了下最下面的数字，一共318页，每一页有100件道具。也就是说单单生活类道具就有着31800件之多。

　　至于之前的页数，反正丁逸只看到了一串9，后面还是一串省略号。

　　生活类这边，出现的都是一些生活用品。小到牙签，餐巾纸这些。大到飞机火箭都有。

　　商城的物品是按照丁逸目前的权限来开放的。目前丁逸只是刚刚获得了1级权限，能出现在商城内的物品档次也较低。从生活类就可以看得出来，基本上没超出地球范围的东西。

　　丁逸查看了一下，生活类里的东西并没有想象中的那么便宜。一架小型私人飞机就需要5000源能点，大型客机需要10000源能点。至于火箭，则是需要10万的源能点。

　　“不过我买了也没用啊。”丁逸摇摇头，把源能点花费在这些东西上显然划不来。

　　不过一些小东西还是很便宜的，有些也十分实用。

　　又是查看了下娱乐类别里的物品。相比起生活类别，娱乐类别内的物品要多了许多，整整三万多页，三百多万件物品。

　　如果真的要一件件的看过来的话，也是需要花费大量时间的。

　　粗略查看了一下，丁逸就没有再看了。

　　无论是生活类别还是娱乐类别，丁逸都没有兑换。这里不是他以前生活安逸的地球了，他首先想到的是利用源能点来提升自己的实力，而不是兑换一些供来玩乐的道具。

　　如果还是在地球上，那么丁逸倒是不介意花点源能点买个跑车什么的。毕竟身为一个男人，总是渴望能有一台动力十足的跑车开开的。丁逸也不例外，只不过上辈子他只是个穷屌，虽然一人吃饱全家不饿，可也没什么余钱来买这样的大件。

　　想想上辈子的生活，虽然安逸，但是却缺少了激情。生活就像一潭死水一样，无趣的很。

　　甩了甩头，抛开这些无聊的感慨，丁逸把目光放在了商城中对他来说最重要的一个类别上。

　　战斗类别。

　　点进去，眼前界面上的物品瞬间刷新。

　　界面最下方，一连串的9。

　　丁逸看了眼便是把目光放在了第一页第一行的第一件物品上。

　　那是一把军刺，看上去寒光闪闪，捅在人身上保准一捅一个眼。

　　目光快速扫过第一页的100件物品，基本上全是冷兵器。

　　翻到第二页，依旧如此。

　　足足翻了十几页后还是满眼的冷兵器，丁逸眉头一皱，干脆直接跳转到了第100页。

　　结果依旧显示的全是冷兵器。

　　“难怪一串9呢。”丁逸心里嘀咕一句，继续跳转页面。

　　直到一千页之后，终于是出现了热武器。

　　手枪，步枪，散弹枪……丁逸能叫的出名字的叫不出名字的热武器都出现了。

　　这些武器的价格从几百源能点到几千都有。

　　翻到后面一些无限子弹的武器更是昂贵，没有一件是在万位数以下的。

　　这么一看的话，丁逸第一次抽到的那把无限子弹的沙漠之鹰还是十分划算的。在商城这边，这把枪足足要15000源能点才能兑换。简直贵的要死。

　　“系统，这价格是不是太贵了？”丁逸皱起眉头问道。


第36章 兴师问罪

　　商城内武器的价格实在是超出了丁逸的想象。

　　连这些热武器都这么昂贵了，那以后出现激光武器甚至那些能毁灭星球的武器，那岂不是价格都要上天了？

　　很快，系统就给出了回应。

　　“宿主权限过低，提升权限可降低商城内道具价格。”

　　权限太低？

　　丁逸不禁好奇问道：“系统，那如果我提升到2级权限这个价格会降低多少？”

　　“百分之五十！”

　　哦，整整降低了一半，这倒是不错。

　　“那么，我什么时候才能把权限提升到2级？”丁逸又问道。

　　“完成3次主线任务，权限可提升至2级。”

　　丁逸闻言，心下里了然。

　　三次主线任务的话，也就是说需要再等上三个月的时间。

　　“暂时的话，这些武器我也用不到，有一把无限子弹的沙鹰就已经足够了。”丁逸心里想，“既然如此，那就暂时不买这些武器了。”

　　一切是情况而定，如果有必要的话，丁逸也不会舍不得这些源能点。

　　继续往下翻，战斗类别这边除了武器之外还有不少稀奇古怪的东西。

　　比如丁逸现在正在看的这个道具，这是一顶绿油油的帽子，上面有个好像天线一样的东西，最顶端是个圆球。

　　这顶模样古怪，颜色让人忍不住吐糟的帽子，实际功能是用来催眠的。

　　丁逸看了下它的价格，要7500源能点。

　　“这破帽子白给我都不戴。”丁逸心里吐糟道。

　　继续翻看，一些稀奇古怪的道具也是让丁逸啧啧称奇。

　　时间一点一滴的流逝着，很快便是到了用午膳的时间。

　　膳厅内，丁逸到的时候他四个王子妃都已经在等着他了。见到她们四个，丁逸也是稍作打量。四个王子妃都是白种人血统，两个金发碧眼，另外两个则是一头棕色长发披肩。

　　四人都长得十分漂亮，只是看向丁逸的眼神却没多少爱意。更多的是一种讨好，这让丁逸不太喜欢。

　　“这四个就是主播的四位王子妃了。”

　　丁逸一边和直播间内的观众说着，一边在主位上坐了下来。

　　直播间内，见到丁逸这四位王子妃，一群人又是不淡定了。

　　“哈哈，主播今晚又要操劳了。”

　　“一下子四个，主播受不受的了啊？”

　　“王子妃好漂亮，我喜欢左边第二个，眼睛好美！”

　　“我觉得还是右边第一个漂亮，金色长发，特别是上围，衣服都快撑爆了啊！”

　　“肤浅，大有什么用，萝莉才是真爱！”

　　“楼上萝莉控！”

　　“楼上怪大叔！”

　　“叔叔我们不约。”

　　颖宝宝：“丁逸哥哥才不会当接盘侠呢，对吧，丁逸哥哥？”

　　“咦~！颖宝不会也看上主播了吧，不要啊！”

　　“我的女神，你们为什么都沦陷在主播的王八之气下了？”

　　天使宝贝：“颖宝我支持你，丁逸哥哥才不是接盘侠呢！”

　　国民老公：“没什么好说的，看赏！”

　　“消息：‘国民老公’赠送给主播火箭*1000连击！”

　　“消息：‘国民老公’赠送给主播火箭*1000连击！”

　　“消息：……”

　　看着一连串的打赏提示，丁逸也是微微一笑。

　　一言不合就打赏，丁逸最喜欢这样的人了。

　　“好了，大家不要为主播今晚的幸福操心了。”丁逸笑了笑说，“现在是直播吃饭环节，喜欢看主播吃饭的可以打赏飞起来了，千万不要错过这个机会哦！”

　　满屏的666飘过，这时丁逸也是吩咐道：“好了，上菜吧。”

　　刚刚丁逸一直不说话，也没人敢打扰他。

　　此刻听到丁逸的吩咐，下人们立即忙活起来。

　　一道道美味佳肴上桌，足足摆满了一整桌。之前在王宫内吃的那顿虽然也很丰盛，不过那毕竟是早餐，相对来说要清淡一些。

　　看着满桌的美味佳肴，丁逸也是看的食指大动。

　　“打赏的加油，主播要开动了。”丁逸笑着和直播间内的观众说了声，跟着拿起手边的筷子，夹起一块红肉放进嘴里。

　　“嗯，味道一级棒！”丁逸眼前一亮，动作又是加快了一些。

　　要不是顾及如今自己的身份，丁逸早就大块朵硕起来了。

　　事实证明丁逸还是有点不太习惯王子的生活。

　　吃饭的时候被一群美女环绕着，他竟然感觉有些不自在。

　　吃到后面，连眼前的美味佳肴都觉得没什么味道了。

　　“真是不会享受啊！”丁逸只觉得心好累。

　　……

　　用过午膳。

　　稍作休息之后，丁逸便是带上刘队长一行人，直奔王城内大王子府邸而去。

　　这一次是去兴师问罪的，按照以往三王子的性格自然不会客气。丁逸也没想改变什么，到了地方直接带人冲了进去，那些想要阻拦的护卫和下人直接被丁逸带来的侍卫轰飞了出去。

　　来前这些侍卫早就已经和契约兽施展了合体技，现在他们个个实力超凡，哪里是大王子府上这些下人和护卫能够阻挡的。

　　一路横冲直撞，丁逸丝毫没有要给大王子留点面子的意思，直接便是带人冲进了内院之中。

　　前面，大王子带着人一脸阴沉的迎了上来。

　　一见到丁逸，大王子便是大声呵斥道：“三弟，你到底有没有把我这个当大哥的放在眼里？”

　　丁逸一听，不由淡淡笑道：“大哥可千万别乱说，三弟当然有把大哥你放在眼里。要不然的话，你府上这些下人就不止是现在这幅样子了。”

　　嚣张的模样，直把大王子气的七窍生烟。

　　不过以前的三王子一直都是这幅样子，大王子似乎也是习惯了。知道再说下去只会让自己更生气，他也懒得再揪着这个问题不放了。

　　“不知三弟这一次过来可是有什么要紧事？”大王子按捺下心中的怒火，冷静下来问道。

　　丁逸冷冷一笑，说道：“大哥你这是揣着明白装糊涂，三弟我什么来意，大哥你会不清楚？”

　　“三弟，那件事情……”大王子正要说话。

　　可这时丁逸却是直接打断了他的话，说道：“好了，三弟我还忙的很，没工夫和大哥在这里聊天。大哥你就一句话，人放是不放？”

　　大王子脸色一变，双手攥着拳头，心里已经是怒火冲天。


第37章 大王子要被气疯了

　　刚才大王子本想解释一番，没想到自己这嚣张的三弟竟然直接打断了他的话。

　　这让大王子深感十分没面子，特别是在自己的一众手下面前，让他感觉十分丢人。

　　说起来这事情也怪不得大王子，一开始他根本不知道这事情。外界传言是他大王子亲自带人去抓的泰勒，事实上去的只是他的亲卫队。

　　事后知道这件事情后，大王子也是勃然大怒，狠狠的将那名供奉责罚了一顿。

　　他本想直接将泰勒放了，只是他身边的参谋却提醒他，如果那样做的话影响会不太好。现在王城内这件事情已经传开了，一旦大王子主动放人，别人会怎么看他？

　　人家背地里会说他大王子怕了三王子，抓了人连个屁都不敢放转脸就把人给放了。

　　大王子思考一番之后，也是觉得参谋说的话在理。于是便决定暂时不放泰勒，但也要好吃好喝招待着，绝对不能怠慢了。

　　然后他又吩咐人去留意王宫内的动静，只要丁逸出离开王宫就会派人去通报。到时候两兄弟坐下来好好解释一番，大王子觉得这样自己已经足够放低姿态了。

　　没曾想，他的人还没派去通报，丁逸就已经打上门来了。

　　甚至连给他解释的机会都不给，这完全是大乱了大王子的计划。

　　“该死的，那些家伙都吃屎的吗？”大王子心里恼怒地想道。

　　自己三弟都打上门来了，他派去留意王宫动静的人竟然还没来回报，简直废物至极。

　　迟迟得不到大王子的回应，丁逸的脸色也变得有些阴沉起来。

　　“大哥，难不成你今天是非要和三弟我过不去？”丁逸语气不善地说道。

　　他身边的一众侍卫也是配合着释放出自身的气势，一个个脑后均是显现出一头头妖兽虚影。

　　见到这一幕，大王子也是脸色一白。

　　这是被吓的！

　　虽然大王子府上也有不少御兽师，他本人也有一头契约兽。可无论是他招揽的这些御兽师还是他自己，他们本身都不是来自传承悠久的御兽师家族的。能和这些妖兽缔结契约，有的是因为运气，有的则是通过自身的身份地位，在付出一定代价后才拥有的。

　　可他们并不会任何一门御兽师的秘技，更别说这种秘技之中都十分珍贵的合体技了。

　　这也是为什么丁家看不起奥斯曼王国的原因。实在是底蕴太差，相比起丁家这种传承千年的御兽师家族，一个建立不过数百年的王国根本不被他们放在眼里。

　　要不是因为某些特殊原因，丁咛根本不会嫁到奥斯曼王国来。

　　通过记忆，丁逸隐约也能感觉到一丝不对劲的地方。不过这些辛秘母亲不告诉他，他最多只能稍作猜测而已。至于真相究竟是怎么样的，恐怕也只有他母亲自己最清楚了。

　　“大哥，考虑的怎么样了？”丁逸再次问道。

　　大王子看着面前一副‘你不放人我就让你好看’的三弟，有心想要硬气一回，可一看到三弟身边的那些侍卫，他顿时就蔫了。

　　他心里清楚，无论是丁逸的那个母亲，还是他背后来自天圣皇朝的丁家，都不是他一个王国的大王子可以得罪的起的。

　　这样的庞然大物，连他父王都得低头，更何况是他。

　　纵然心里再怎么不甘，他今天也只能向自己的三弟低头。

　　“可恶的丁逸，你给我等着！”大王子心里恨恨不甘地想道，他甚至都不敢把这句话说出口。

　　深吸口气，大王子对着手下吩咐道：“去，把泰勒小姐请出来。”

　　他用的是‘请’，也是怕三弟再借题发挥，落自己的面子。

　　见到大王子服软，丁逸也是微不可察地点点头。

　　别看他表面上嚣张的不行，可事实上他心里却是十分冷静的一直在观察大王子面部的表情变化。他表面上这幅样子，也只是为了符合以前那个三王子的一贯行事作风而已。如果他好声好气的和大王子说话，别人虽然不一定会立即想到什么，可总会觉得他和以前的作风不符。到时候再传到他母亲的耳朵里去，那事情可就糟糕了。

　　不过说实话，这种嚣张的姿态还是挺爽的。

　　从另一方面来讲，从他带人冲进大王子府上到现在，直播间内的打赏提示就没有停止过。

　　显然直播间内的观众也喜欢看这种踩人、打脸的戏码。

　　查看了下自己账面上的牛角数量，这个数字已经涨到了接近亿位数。

　　如果丁逸此刻还在地球上，他已经是个亿万富翁了。

　　“全部兑换成源能点吧。”意念一动，账面上的数字疯狂的减少。

　　一转眼，八位数的数字就变成了四位数。

　　同时，丁逸系统账面上的源能点数量也是增加了九千多点。

　　也就片刻，之前离开的人已经回来了。

　　同时过来的，还有一个身材高挑的女人。

　　一看到这个女人，丁逸也是不禁有种眼前一亮的感觉。

　　倒不是说她有多么的漂亮，事实上相比起他府上那四个王子妃，这个泰勒长得并不比她们漂亮。

　　但她身上却有种一种独特的气质，仿佛天生就带着一种媚态。

　　简简单单的一颦一笑，就能迷的人神魂颠倒。

　　“我靠~！这女的就是泰勒？”

　　“隔着屏幕都要被迷晕了。”

　　“都别说话，挡画面了你们！”

　　“……”

　　“一群臭男人，没个好东西！”

　　“……”

　　回过神来，丁逸瞥了眼弹幕，也是冲着直播间内的观众说道：“是不是很惊艳？不过这朵玫瑰说不定就是带刺的。”

　　泰勒很美，第一眼的时候丁逸确实被惊艳到了。

　　可等他冷静下来，却是没有再多看她一眼。

　　“三弟，人也已经给你了，大哥我还有点事情要处理，就不送你了。”大王子咬着牙，忍着心头的怒火，说道。

　　丁逸看向他，冷冷地哼了声后，便是带着人转身离开。

　　直到丁逸带人消失在视线中，大王子的脸色才是唰一下黑了下来。

　　“该死的东西，你给我等着！”大王子恶狠狠地说道，脸色阴沉的都快要滴出水来。

　　他身边的一众人一瞧，连忙是眼观鼻鼻观心，个个不敢出声打扰。


第38章 刘队长的认同

　　大王子府邸外。

　　丁逸回头看了眼跟随在自己身后，一直小声啜泣的泰勒，眉头微微一皱。

　　“你先回去吧。”丁逸很是冷淡地说道。

　　泰勒抬起头，看着丁逸脸上冷淡的表情，楚楚可怜道：“殿下，您嫌弃我了吗？”

　　“不是。”丁逸说，“有事我会去找你，以后我大哥不会再来找你麻烦了。”

　　说完，根本不给泰勒再说话的机会，丁逸直接带人离开了这里。

　　看着远去的车撵，站在原地的泰勒眼中不禁闪过一丝寒光。

　　“可恶，到底哪里出了问题？”泰勒很疑惑丁逸对自己的态度怎么会出现如此巨大的变化。忽然，她仿佛想到了什么。

　　“难道……他已经猜到了？”泰勒眼中闪过一抹忧色，“不，不会的。他怎么可能会知道，也许他只是闹点小情绪而已。”

　　“对，一定是这样，只要我稍微撒撒娇，哄一哄他，就什么事情都没有了。”泰勒满心以为地想道。

　　在她眼中，丁逸这个三王子就是个还没长大的孩子。现在的情况就好像一个孩子心爱的玩具被人抢走了，那件玩具落在了别人手里好几天，等那个孩子抢回来的时候，心里觉得自己的玩具被人玩过了，自然很不舒服。现在泰勒只要让丁逸明白自己这件玩具并没有被别人玩过，到时候一切自然会回到以前的样子。

　　泰勒不知道，眼前这个丁逸早就不是以前那个他了。她以为的那些东西，都已经是过时的老情报了。

　　……

　　回到自己府上，丁逸就已经把泰勒那件事情抛在了脑后。

　　反正他是打定主意不理会这个泰勒了，不知道是不是错觉，他总觉得这个泰勒有点假。

　　“刘队长，你过来，跟我对练一下。”丁逸叫上侍卫队的队长，直奔练武场而去。

　　他现在满心想着的就是提升自己的实力。

　　他也考虑过是不是应该再花点源能点进行几次抽奖，就此问题他还咨询过系统。

　　而系统给出的建议是，尽量等权限提高了再进行抽奖。或者是等丁逸经历过了某个带有奇幻色彩的世界后，再进行抽奖。

　　前者可以大幅度的提升抽中好奖品的概率。后者则是可以提升抽中本世界奖品的概率。

　　好比，如果丁逸经历了封神榜、西游记这类世界的话。那么他抽中洪荒世界的奖品的概率就会有所提升。

　　而现在他只经历了一个导火线世界而已，那只是一个普通的现代都市世界，最好最好也就抽到核弹头这些东西。

　　所以经过慎重考虑，丁逸还是决定暂时先不浪费大量源能点来进行抽奖，而是尽可能的先来提升自己的近战技巧。

　　以他如今的身体素质，在不少世界都算得上比较厉害的了。可现在的问题就是，丁逸除了身体素质还OK以外，其他一些战斗上的技巧完全是不堪入目。

　　还好，诺亚大陆上虽然不存在斗气、武者这些职业。但御兽师施展合体技后也是需要具备良好的战斗技巧的。

　　本身丁逸体内就不具备什么能量，斗气啊真气什么的根本没有。真有那些需要借助这类能量的技巧，他也根本学不了。

　　练武场内，中心演武台。

　　丁逸摆开了架势，他对面便是侍卫队长刘晨。

　　此时刘晨并没有施展合体技，他本身的身体素质就十分不错，哪怕不施展合体技，都要胜过丁逸许多。

　　“刘队长，请务必指出我的错误！”丁逸严肃说道。

　　对面的刘晨一脸严肃模样点点头，说道：“殿下尽管出手吧。”

　　下一刻，丁逸直接欺身而上，右手猛地一拳打向刘晨面部。

　　‘嘭~’

　　刘晨一抬手，便是轻松地接住了丁逸这一拳。

　　“殿下，您的攻击太直接，很容易被人看出来。”刘晨说道。

　　松开手，刘晨往后退了一步。

　　尽管丁逸早就猜到刘晨在技巧上足以甩出自己十几条街，可第一招就被对方轻松接住，也是让丁逸有些尴尬。

　　丁逸的直播间内，三千多万人更是兴致勃勃地打算看丁逸挨揍。

　　“哈哈，主播好弱，要被KO了！”

　　“完全不是一个等级的，就好像满级战士欺负新手村菜鸟一样，喜闻乐见。”

　　“人家刘队长连契约兽都没召出来，主播要加油啊！”

　　“坐等主播被虐。”

　　“前排瓜子已准备好。”

　　“主播加油，只要你能打中一拳，立马给你打赏！”

　　“哈哈，楼上的真小气。主播你只要能碰到刘队长的衣角，马上火箭奉上。”

　　颖宝宝：“丁逸哥哥加油，我们支持你！”

　　“教主播一个办法，准备一块肥皂，然后丢在对方脚下。”

　　“宝宝听不懂，宝宝是好孩子。”

　　“好污！”

　　不经意间瞥了眼弹幕的丁逸整个人都不好了。

　　“你们这群家伙，少瞧不起人啊！”

　　宝宝心里苦，但宝宝不说。

　　好吧，让咱们用拳头说话。

　　不就是打中衣角吧，我可是要成为海贼……呃，好像哪里不太对。

　　不管了，继续！

　　下一刻，丁逸再次信心满满地欺身而上。

　　“殿下，你打偏了。”

　　“……”

　　时间，就在丁逸每天‘地狱式’的训练中一天天的过去着。

　　好吧，地狱式是丁逸自己说的，其实就是每天和刘队长对练而已。

　　终于经过一个月的对练，丁逸的战斗技巧得到了巨大的提升。

　　他现在敢拍着胸脯保证，如果让他和一个月前的自己干架，绝对可以以一打十……好吧，十个有点多，但五个肯定没问题的。

　　练武场中心演武台上。

　　两道身影正不断交手着，空气中不断传来拳拳到肉的击打声。

　　半晌后，丁逸喘着粗气停了下来，伸手示意刘队长休息一下。

　　喘了几口气，接过梅剑递来的水喝了一口，丁逸这才是缓了过来。

　　“今天就到这里吧。”丁逸说道。

　　刘晨点点头，看向丁逸的眼神比起一个月前多了几分认同。

　　以前他虽然是负责保护丁逸的侍卫队长，可本身对于丁逸这个小主人并不认同。可这一个月来他发现自家的小主人变了，变得和以前那个只知道吃喝玩乐的小主人完全不同了。

　　除了对外人依旧嚣张以外，以前的那些坏毛病统统都改掉了。

　　这让刘晨十分欣慰，对待和丁逸对练这件事情也逐渐的多了几分真诚。没错，一开始的时候他确实有敷衍了事的想法，觉得小主人根本坚持不了多久，只是三分钟热度而已。

　　可事实告诉他，他错了。


第四卷：寂静岭


第39章 世界选定，整个人都不好了

　　坐着休息了一会儿，丁逸唤出自己的属性界面查看起来。

　　宿主姓名：丁逸

　　性别：男

　　健康状态：良好（巅峰、优秀、良好、受伤、重伤、濒死）

　　细胞强度：13

　　细胞活力：12

　　神经反应：12.5

　　精神力：3

　　技能：近战技巧【初级】

　　寿命：20/129（单位：年）

　　抽奖次数：【低级抽奖】*1次

　　源能点：132600

　　一个月的训练，加上每天服用虎魄汤，丁逸的细胞强度提升了3点，神经反应提升了1.5。技能栏这边，多出了一个近战技巧，虽然后面初级两个字略显刺眼。

　　“系统，距离下一次时空穿梭还有多久？”丁逸在心里询问道。

　　“宿主，距离下一次时空穿梭剩余时间还有18分钟！”

　　丁逸点点头，剩下这18分钟就好好休息一下吧。

　　起身，丁逸带上梅剑她们离开了练武场。

　　……

　　回到房间，丁逸让梅剑她们退下后，独自一人坐了下来。

　　“好了，现在就剩我们了。”丁逸冲着镜头笑道：“还有十分钟左右，主播就要进入第二个世界了。不知道这一次会是什么样的世界，希望不要太糟糕吧。”

　　以他现在这点实力，如果一下子让他进入某些世界的话，恐怕分分钟就会死在那里。

　　丁逸也不知道系统究竟是如何筛选的，想来应该不会给他安排一些必死的世界才对。

　　“希望如此吧。”丁逸心道。

　　时间一分一秒的过去，丁逸和直播间内的观众们聊着关于下一个世界的猜测。

　　一个月的时间，他这个直播间内的观众人数已经突破了5000万大关，如今已经达到了在线八千多万人的恐怖人气。

　　在人气突破5000万的时候，系统再度奖励了一次抽奖次数，只不过依旧是低级抽奖次数，而不是丁逸所期待的中级抽奖次数。

　　等待中，时间很快过去。

　　‘叮~！’

　　“无尽空间开启！”

　　丁逸眼前一亮，冲着镜头说了声“时候到了，该出发了！”。意念一动，整个人便是消失在了房间内。

　　一片白茫茫的空间，脚边的地上随意的放着一些东西。

　　有无限子弹的沙鹰，也有丁逸从练武场上的兵器架上带走的几把锋利长剑。

　　站在无尽空间内，丁逸抬头看向面前的这面墙壁。

　　熟悉的一幕再度出现，一大堆海报出现在墙壁上，不停的移动、变换着。

　　“好期待，不知道主播这次会进入哪部电影？”

　　“不一定是电影，也可能是电视剧或者动漫什么的把？”

　　“我刚刚好像看到一幅花千骨的海报了。”

　　“666666，主播去花千骨，把小骨收了！”

　　颖宝宝：“小骨，嘻嘻！”

　　天使宝贝：“颖宝，你好像很期待呦~！”

　　“哎呀~！我的女神，不要啊！”

　　“楼上的你们都太天真了，以主播现在的实力去花千骨，只有被虐的份。”

　　“确实，果然还是主播太弱了。”

　　“大家都别发弹幕了，挡住画面了。”

　　“快看，海报的移动速度慢下来了！”

　　白色的墙壁上，大堆的海报消失，最终只留下其中一幅海报逐渐扩大，直至笼罩了小半个墙壁才停止。

　　“竟然是这个世界！”丁逸脸色十分难看的看着眼前这幅海报。

　　他之前猜测过很多世界，可怎么也没想到系统最终选择的会是这个世界。

　　寂静岭，眼前海报上硕大的三个翻译过来的中文，让丁逸有种毛骨悚然的感觉。

　　这个世界，可是存在恶灵这种生物的。

　　‘叮~！’

　　“世界锁定完成，时空通道架设成功！”

　　眼前，原本的海报变成了一个不断旋转的金色光圈。

　　“请宿主立即进入时空通道，第二次新手特权使用完毕。宿主降临目标世界后将会代替剧中人物，可能是主角也可能只是无名无姓的龙套，方便宿主执行系统发布的任务。”

　　眼前，不断旋转的金色光圈仿佛一头即将择人而噬的恐怖巨兽。

　　“没办法了。”丁逸无奈地揉了揉太阳穴，对着镜头说道：“各位，主播这一次怕是要九死一生了，大家保佑主播能活着回来吧。”

　　看到最终选定的结果的时候，直播间内的八千多万人也是替丁逸抹了把冷汗。

　　“心疼主播，系统君太坏了！”

　　“主播别担心，也许你会代替阿雷莎呢。”

　　“哈哈，这个叼！”

　　“99999999”

　　干笑几声，丁逸可不觉得系统会那么好心的让自己代替阿雷莎这个角色。如果真是这样的话，一切还有什么意义？

　　“估摸着会让我代替某个小镇内还存活着的居民吧？”丁逸心里猜测道。

　　这个可能性是最高的。

　　“好了，不管怎么样。系统应该不会给我安排必死的世界的，也就是说尚有一线生机！”深吸口气，丁逸眼神一凛，跟着毅然决然地走进了眼前的金色光圈当中。

　　下一秒，光芒一闪，他整个人便是消失在了无尽空间之中。

　　……

　　一片灰蒙蒙的世界，漫天的灰烬仿佛雪片般飘洒在公路上。

　　公路中央，一辆黑色的轿车内，丁逸迷迷糊糊地苏醒了过来。

　　刚睁开眼睛，还不待他看一看四周的环境，脑海中便是响起了系统的提示声。

　　‘叮~！’

　　“主线任务生成中……”

　　“主线任务生成完毕！”

　　‘叮~！’

　　“支线任务生成中……”

　　“支线任务生成完毕！”

　　‘哗啦~’

　　眼前，任务界面弹出。其上两条新的人物正闪烁着淡淡金色光芒。

　　丁逸连抬起头看了过去。


第40章 演技爆发，6到没朋友

　　【主线任务：父爱如山】

　　【任务要求：帮助莎伦最终脱离表世界，安全回到现实世界。】

　　【任务奖励：低级抽奖*1次】

　　【失败惩罚：系统脱离】

　　【支线任务：邪教徒必须死】

　　【任务要求：亲手杀死5名邪教徒】

　　【任务进度：0/5】

　　【任务奖励：养魂戒】

　　【失败惩罚：瘫痪半个月】

　　两则任务，让丁逸的眉头稍稍一皱。这一回他替代的人物是电影中的男主人公，也就是莎伦的养父克里斯托弗。

　　至于原来的这个人物根本没进入过寂静岭的表世界这个问题，丁逸表示这一切显然都是系统搞的鬼。

　　可不管怎么样，他现在已经身处在寂静岭的表世界当中了，这一点从车窗外漫天飘洒的灰烬就能看得出来。

　　“给你们看看主播这一次的任务吧。”丁逸说着将任务界面显示给了直播间内八千多万人看，“主播这一次替代的是影片中的克里斯托弗，也就是莎伦的养父。”

　　“对了，你们有我好友的把剧情发我一下，那么久的电影了，我都不太记得了。”丁逸说道。

　　丁逸的直播间内，八千多万观众纷纷议论起来：

　　“任务好难啊，我记得这部电影最终是莎伦和阿雷莎的黑暗面融合了，而且由始至终都没能离开表世界。”

　　“这么困难的主线任务，系统竟然才奖励一个低级抽奖，太小气了吧？”

　　“心疼主播，阿雷莎可不是好对付的。”

　　“求主播和三角头打一场！”

　　“楼上的，你是想害死主播吗？不过……其实我也很期待！”

　　“各位，准备打开播放器，点击《寂静岭》，开始播放吧！”

　　天使宝贝：“丁逸哥哥，剧情大致介绍发给你了。”

　　颖宝宝：“我也发了呢。”

　　冰冰范：“我们都发了，嘻嘻！”

　　泡泡鱼：“其实我也发了/偷笑”

　　邓感超人：“老婆，我要吃醋了！”

　　黑牛：“我就看着，不说话。”

　　打开私聊界面，丁逸看到好些人都给他发了剧情介绍。

　　随便点开一个看了遍，原本模糊的记忆也渐渐变得清晰起来。

　　“现在第一件事情就是确定一下剧情进行到哪了。”丁逸心想着，打开车门从车上走了下来。

　　飘洒的灰烬落在丁逸的头发上衣服上，他也懒得去清理。转头看向另一边，朦朦胧胧中他看到了一个体积不小的黑影。

　　往那边走去，很快丁逸就来到了黑影边上。

　　这是一辆银灰色的Jeep，前排的两扇车门都开着，车上空无一人。

　　“至少能确定露丝已经进入寂静岭了。”丁逸自言自语道。

　　转身，他想着通往寂静岭外的方向走去。

　　灰蒙蒙的表世界里，视线的范围只有十来米远。

　　丁逸走了不多会儿便是看到了一辆侧翻在路边的警用摩托，边上还有一个倒在地上昏迷的女警。

　　走过去查看了一下女警的伤势，发现她只是脑袋磕破了一点外并没有其他的伤。

　　“这就是女警西比尔了吧。”没有将她唤醒，丁逸继续向着更远处走去。

　　没多久，丁逸已经来到了公路的尽头。眼前是深不见底的深渊，白雾茫茫，寂静的环境让人忍不住心生压抑。

　　通过屏幕看着这一幕的观众们还没多大感触，可亲身站在这里的丁逸，却是不禁感觉有些胸口发闷。

　　“真是个糟糕的地方啊。”丁逸心里感叹道。

　　原路返回，回到西比尔昏迷的地方的时候，丁逸发现她已经醒过来了，正在缓缓地从地上爬起来。

　　他加快脚步走过去。

　　“你没事吧？”丁逸走上前问道。

　　西比尔晃了晃还有些晕乎乎的脑袋，转过头看向丁逸，眼神带着一丝警惕问道：“先生，你是谁？怎么会来这里？”

　　镇上的居民她基本都认识，眼前这个从未见过的陌生人出现在这种地方，让西比尔本能的心生警惕。

　　她一只手已经放在了腰间的枪套上。

　　“克里斯托弗。”丁逸说道：“我来找我的妻子和女儿，她们来了这里。”

　　妻子和女儿？

　　西比尔忽然想起了自己一路追踪过来的那辆车。那车上那对疑似母女的两人，难道就是眼前这个男人口中的妻子和女儿？

　　“嘿~！”丁逸见西比尔忽然不说话了，不由说道：“你还好吧？如果没事的话，我还要继续去找她们。”

　　“我没事。”西比尔回过神来说道。

　　“那就好。”丁逸看了她一眼，跟着转身继续原路返回去。

　　转过身的瞬间，丁逸冲着镜头方向挑了挑眉头，心里默道：“看到了没有？什么叫做演技，奥斯卡欠我一尊小金人啊！”

　　这里是表世界，也许此时此刻阿雷莎就在看着丁逸的一举一动。所以他做的事情必须得符合自己这个身份。扮演一个前来寻找妻女的父亲，在不失冷静的情况下，他也必须得表现出那种迫切感来。

　　反正丁逸自己觉得他还演的不错。

　　“主播66666666！”

　　“主播这个逼装的，我觉得可以给满分，不怕你骄傲。”

　　“话说，主播你对完成主线任务有计划了吗？”

　　瞥了眼弹幕，丁逸边走边在心里说道：“放心，刚刚我就一直在考虑这个事情。现在虽然不能说已经完全想到了该怎么做，可至少已经有了个大致的方向。”

　　“如果操作的好的话，主线任务应该不会太难完成。”

　　没多久，丁逸已经回到了露丝的那辆Jeep这边。

　　还没走近，他就听到远处忽然传来露丝的声音。

　　“克里斯托弗~！”

　　转头看去，丁逸模模糊糊的看到远处有个人影，他连大声喊道：“露丝，我在这里！”

　　轿车边上，刚刚从小镇内返回到这里的露丝一听，连朝着声音传来的方向跑去。

　　“克里斯托弗，是你吗？”她大声喊。

　　离得近了，露丝终于看清楚了丁逸的模样，顿时喜极而泣地跑过来扑入丁逸的怀里。

　　有那么一瞬间，丁逸还觉得有些不知所措。不过他的反应够快，很快便是抱住了露丝。

　　“露丝，你们没事吧？”丁逸说，“我看到你的车子停在路中央，但却找不到你和莎伦。对了，莎伦呢？”

　　松开手，露丝眼眶红红地说道：“莎伦她不见了，我也一直在找她。”

　　“什么！”丁逸连抓住露丝的双肩，“你说莎伦不见了是什么意思？你不是应该看好她的吗？”

　　直播间内：

　　“我靠~！主播演技爆发了。”


第41章 三人同行

　　面对着丁逸的质问，露丝一时间不知该如何回答。

　　从女儿失踪那一刻开始，她就已经后悔自己不该一时冲动带着女儿来到了这个地方。

　　“嘿~！是你。”西比尔从远处走了过来。

　　她看着露丝问道：“和你一起的那个小女孩呢？”

　　露丝看向她，一脸痛苦道：“她不见了，我醒来就发现她不在车上了。”

　　“好了，你别动。”西比尔一手放在枪套上，另一只手拿出一副手铐走过来，“现在我需要你跟我去警局一趟，明白吗？”

　　“不，你不能这么做！”露丝情绪激动道：“听着，我女儿她还在这里，我必须得找到她。”

　　“别激动！”西比尔说，“我们会找到她的，但你现在必须跟我走一趟。还有这位先生，你也一样。”

　　“没找到莎伦，我是不会离开这里的。”丁逸一把将露丝拉到自己身后，看着西比尔说，“这位警官，我不知道你是不是有什么误会，但现在我们必须先找到莎伦。”

　　“先生，你们必须跟我回警局！”西比尔坚持道。

　　枪套已经打开，她一只手握住枪，以防丁逸做出什么过激的举动来。

　　“不，你不明白。”丁逸摇摇头说，“也许你会认为我在说谎，不过你现在只要回去来时的路上看一看就会明白，我们已经无法离开这里了。”

　　“什么意思？”西比尔皱着眉头问道。

　　“我的意思是，来时的路已经不见了。”丁逸大声说，“这里很不正常，你现在要做的是选择相信我们，懂吗？”

　　“先生，这个玩笑一点都不好笑。”西比尔拔出手枪，枪口对着丁逸两人，“现在，我要你们背过身去，双手放在身后！”

　　“真是个固执的家伙。”丁逸摇摇头说道。

　　下一刻，他忽然抬起手，手上银灰色的沙鹰枪口直直地指着西比尔。

　　“警官，我不想这样做。”丁逸看着她，“现在，你可以原路返回，去看看我所说的一切是否是真的。”

　　看到对方忽然拿出一把枪指着自己，西比尔也是被吓了一跳。

　　可对方的速度太快，她根本来不及提前开枪。

　　此刻听到丁逸的话，西比尔心里更是有种不妙的感觉。

　　似乎，对方并不是在说谎。

　　就在西比尔犹豫着是否该返回去看一看的时候，路边的铁丝网另一头忽然传来一阵奇怪的动静。

　　三人听到动静，连转头看向那边。

　　朦朦胧胧中，一道人影正朝着这边缓步走来。

　　“这里还有别的人？”西比尔暗自一惊。

　　人影缓缓接近，从铁丝网的一处破口走了出来，向着他们这边走过来。

　　离的近了，他们终于看清楚了对方的样子。

　　“天呐~！”露丝忍不住捂住嘴巴惊呼道。

　　出现在他们视线中的这个人，已经完全无法用人来形容它了。它简直就像一头怪物，失去了双臂的上半身，胸口裂开了一个黑漆漆的巨大口子，脑袋上没有任何的五官，浑身皮肤枯黄。

　　一看到这怪物，丁逸立即拉着露丝缓缓后退。

　　他也是第一次亲眼见到这种吓人的怪物，尽管手上握着枪，可他心里总觉得有些瘆的慌。

　　那怪物一步步地步履蹒跚地走着，直奔拿枪对着它的西比尔走去。

　　“站住！”西比尔大声喊道：“再过来，我就开枪了！”

　　怪物连耳朵都没有，可能根本没听到西比尔的警告。它依旧一步步地往西比尔面前走去。

　　直播间的弹幕上：

　　“主播小心，这怪物胸口会喷出黑色的带有腐蚀性的液体。”

　　“打头，干掉它！”

　　瞥了眼弹幕，丁逸目光落在那怪物胸口的黑色裂口上。

　　几乎就在同时，那怪物忽然浑身一抖，跟着那黑色裂口中猛地喷出大量的黑色液体来。

　　‘砰~！’

　　枪响。

　　远处怪物的脑袋直接被炸掉了大半。

　　“你没事吧？”丁逸冲着那边的西比尔喊道。

　　此时西比尔身上正冒着黑色的烟雾，她嘴里一边咒骂着一边摘掉了头盔，然后把沾到了黑色液体的外套脱掉，丢在了地上。

　　“我没事。”西比尔说着看向那死掉的怪物，“这东西到底是什么？”

　　“不管它是什么，但有一点可以肯定，它一点都不友善。”丁逸说着看向铁丝网那边，说道：“走吧，先离开这里。”

　　铁丝网另一边，似乎是被刚刚那身枪响所吸引而来的，一道道黑影出现在那里，缓缓地向着这边接近。

　　露丝和西比尔点点头，她们也不想再面对这样的怪物了。

　　路上，丁逸询问了一下露丝有没有找到什么有用的线索。

　　露丝告诉他，她觉得莎伦会在镇上的那所学校里。

　　“那就去学校找找看吧。”丁逸当即便是决定道。

　　因为之前出现的那个怪物的原因，西比尔也暂时放下了想要带着两人去警局的念头。

　　三人一路急赶，顺着镇上的公交车牌，他们终于是来到了这所镇上唯一的一所小学。

　　“露丝，你怎么了？”进了门，丁逸发现露丝并没有跟上来，回头看去发现她正盯着门上面那块玻璃上的一个奇怪图案看的出神。

　　“这个图案，莎伦的画里有出现过。”露丝看着他说道。

　　轻轻拍了拍露丝的肩膀，丁逸说道：“别太担心，我们一定会找到莎伦的。”

　　破旧的学校，到处都是灰尘和垃圾。

　　西比尔走在前面，用灯光照亮了前面的道路。丁逸走在最后面，随时警惕着可能出现的敌人。

　　一路搜寻，三人也没有找到莎伦的踪迹。

　　“去楼上看看吧。”丁逸提议道。

　　找遍了一楼都没有任何的发现，三人只能顺着老旧的楼梯前往二楼寻找。

　　脚下，木质的楼梯发出‘吱嘎吱嘎’的响动，仿佛随时都可能塌陷下去一般。

　　‘吱呀~！’

　　丁逸伸手推开一扇教室门，头顶上灰尘飘洒下来。他伸手捂住了口鼻，走进了这间教室。


第42章 敢不敢？有何不敢！

　　“咳咳~！”

　　“这里似乎根本没有人来过。”西比尔伸手扇了扇空气中的灰尘，皱着眉头说道。

　　“不，这里有人来过。”丁逸回头看了她一眼，跟着快步走到教室内的一张课桌前，只见在这张课桌落满灰尘的桌面上，两只清晰可见的手印骤然映入三人的眼帘。

　　“是莎伦！”露丝激动地大声喊：“莎伦，你在吗？”

　　丁逸阻止了她，伸手掀开课桌板。

　　这张课桌原本是属于三十年前的阿雷莎的，课桌的桌面上还清晰的刻着巫女等字眼。

　　打开课桌板，能看到一些老旧的书籍，在众多书籍的最上面一本封面上，在名字那一栏，赫然写着‘阿雷莎’的名字。

　　“阿雷莎！”露丝轻轻念出了这个名字。

　　丁逸转头看向她，问道：“露丝，你怎么了？”

　　“我听说过这个名字。”露丝深吸口气说，“就在之前，我遇到过一个疯女人，这个阿雷莎就是她的女儿，而且……”

　　“而且什么？”丁逸连追问道。

　　“而且这个阿雷莎可能和莎伦长得很像。”露丝最终说出了这句话。

　　丁逸闻言，正想说些什么。

　　就在这时，打开的教室门外忽然跑过一道娇小的身影。

　　“是莎伦！”丁逸大喊着女儿的名字，冲出教室追了上去。

　　身后的露丝和西比尔连反应过来，跟着追出了教室。

　　前面那道娇小的身影跑的太快，丁逸发现自己竟然追不上她。

　　她跑到了三楼，拐了个弯就不见踪影了。

　　丁逸停下脚步，抬起头看向眼前这扇门。

　　这是一间厕所，破旧的木门轻轻一推便是发出刺耳的‘吱呀’声。

　　这时候露丝她们也跑了过来。

　　“克里斯托弗，找到她了吗？”露丝连问道。

　　丁逸摇摇头，指了指面前的这间厕所，说道：“我追到这里她就不见了。”

　　“那她有没有可能躲在里面？”西比尔问道。

　　丁逸看向她，轻轻点点头，说道：“有这个可能，我们进去看看吧。”

　　三人走进这间厕所，空气中没有厕所特有的恶臭，依旧是那种弥漫整个学校的腐烂气息。

　　低声的啜泣声响起，三人却怎么也听不出啜泣声究竟是从哪一个隔间里传来的。

　　三人对视一眼，跟着分别走到一间隔间门前，轻轻推了推隔间门。

　　门从里面反锁着，推不开。

　　“最后一间我来吧。”丁逸走到最后一个隔间门口。

　　通过直播间里的热心观众们的提醒，他已经知道这间隔间里面会有一具尸体了。

　　伸出手，丁逸轻轻地推开了这间隔间的门。

　　门被推开，下一刻一具身体完全扭曲的尸体暴露在三人的视线当中。

　　那是一具被铁丝网缠绕着的尸体，尸体表皮完全没有腐烂的迹象，在尸体残缺不全的衣服上，还能看到这具尸体本来的名字。

　　柯林！

　　丁逸的直播间内，看到出现在画面中的尸体，观众们也是议论起来。

　　“画面太清晰，果然会被吓一跳。”

　　“哪怕早有准备，还是有点被吓到啊！”

　　“这个柯林死的好，竟然对年幼的阿雷莎做出那样的事情，活该！”

　　“他确实该死，强烈要求主播对它进行鞭尸！”

　　“鞭尸+1！”

　　“鞭尸+2！”

　　……

　　“鞭尸+99999！”

　　瞥了眼弹幕，丁逸也是不由地苦笑一声，心底里那点恐惧倒是被观众们的恶搞给冲刷了个干干净净。

　　“好了，朋友们别闹了。继续看吧，记得在一些关键的地方提醒一下主播。”丁逸心里对着直播间内的观众们说道。

　　结果他才刚说完这句话，直播间内就有热心观众给出提醒了。

　　“主播，那个柯林嘴里有线索，是指向一家酒店的，你快拿出来！”

　　“对，主播快去拿线索，就在它嘴里。”

　　“哈哈，主播不会是不敢吧？”

　　“好恶心，要是换成我绝对不敢这么做。”

　　线索？嘴里？

　　丁逸看向那具尸体仰着的脑袋，目光落在他张开的嘴巴上。

　　果然，他在其中看到了一样东西。

　　“就是那个吗？”丁逸心想。

　　尽管有些恶心，不过为了完成任务他也必须这么做。在心里，丁逸已经有了一个计划，而这个计划的前提是他必须表现的足够勇敢，甚至要表现出一副为了女儿可以牺牲一切的伟大父亲形象。

　　所以哪怕是再恶心的事情，他都必须要强忍着去做。

　　不就是一具尸体嘛！别说是尸体了，哪怕是从丧尸嘴里抢块肉过来，他现在都有胆子上去试一试。

　　身后，露丝和西比尔正在扭过头去干呕着。

　　丁逸看了眼两人，冲着她们说道：“你们先等一等，我看到一个东西。”

　　说着，丁逸已经伸出手去，缓缓的接近了那具尸体的嘴。

　　直播间内，近九千万人看着这一幕，屏幕上满屏的66666刷爆了整个屏幕。

　　几千万人一起刷66666是什么样的场景？

　　以前可能没人见过，可现在丁逸的出现却是让许许多多的人见识到了这历史性的一幕。

　　缓缓地，丁逸的两根手指伸进了尸体嘴里，从中夹住了那块东西。

　　小心翼翼地拿着它后回收，从始至终那具尸体都没有动弹一下。

　　弹幕虽然被无数的66666给霸屏了，但最上面的一小片区域却是留给贡献榜排名前十的观众发弹幕的。这小片区域内，蔫坏的朝哥正不断的发着‘尸体是活的’‘尸体马上要动了’‘它要咬你了’等等之类的话语。

　　丁逸几次撇到，都是一脸哭笑不得模样。

　　这家伙，是想吓吓他吗？

　　不过丁逸才不会被吓到呢，成功的那到了新一个的线索，丁逸连低头看向手上这件东西。

　　身后的露丝和西比尔也是好奇的凑了过来。

　　“这是什么？”露丝问道。

　　丁逸看了她一眼，说道：“不知道，不过应该是一家酒店用的，你们看它北面的字。”

　　这块东西的北面写着一些字母，只不过只有一小半，隐约指向某家酒店。

　　“这所镇上只有一家酒店。”西比尔说道。

　　丁逸点点头，收起这东西后说道：“现在，我们要立即赶去那家酒店，说不定莎伦就在那里。”

　　“我们一定会找到她的！”露丝拉着丁逸的手，说道。

　　丁逸看向她，缓缓点头。


第43章 黑暗，独当一面！

　　“走吧，先离开这里。”丁逸说道。

　　露丝和西比尔纷纷点头表示赞同，她们也不想再继续待在这个地方，实在是那具尸体的模样太恶心了些。

　　正准备离开，却在这时外面忽然响起一阵响亮的警报声。

　　“警报声响了，里世界要出现了！”

　　“终于出现了，我要看三角头！”

　　“求主播单挑三角头！”

　　“主播，咱们把三角头正面肛了吧！”

　　“背面肛比较爽啊！”

　　“楼上绝对老司机，实战经验丰富！”

　　“其他的我都不在乎，我只是想看看三角头那顶头盔下的脸。”

　　“楼上正解，我也想看啊！”

　　“想看+1！”

　　“想看+2！”

　　……

　　“想看+99999！”

　　直播间内一大群观众议论纷纷，有说让丁逸去肛三角头的，更多的却是想看看三角头那顶头盔下的脸究竟是什么样子的。

　　刚好一眼撇过弹幕的丁逸也是看到了其中几条，脸上不由的露出一抹期待之色。

　　他也想看看，以自己现如今的实力比起这个世界的三角头又是如何？

　　想想上一个世界自己面对TONY完全没有还手的能力。可现在他已经不是原来那个不会任何战斗技巧，身体素质仅仅比一般人强一点点的丁逸了。

　　“如果遇到的话，一定和它打一架！”丁逸冲着直播间内的近九千万观众保证道。

　　眼前的黑暗退散，整个厕所都仿佛在脱皮一般，所有的一切都在被剥落。

　　丁逸这边话刚说完，就听身后传来一阵摩擦声。

　　回头看去，这时候这间厕所已经完全变成了钢铁结构。里世界的一切都是钢铁构成的，而且全都是锈迹斑斑的钢铁。

　　目光看向厕所内的最后那个隔间。

　　‘啪~’

　　一只手重重拍打在钢铁铺就的地面上，紧跟着是另一只手，然后整个怪物头暴露在了三人的视线中。

　　“该死的，这又是什么东西？”西比尔哪里见过这种诡异的情况，此刻她一只手抓着手枪，连手臂都在微微发抖。

　　露丝的情况要稍微好一点，至少她这已经是第二次遇到这种情况了，比起第一次自然要冷静了许多。

　　至于丁逸？

　　他只觉得眼前这一幕真的十分恶心，右手握着枪，枪口已经对准了那怪物。

　　“怪物，去死吧！”

　　‘砰~！’一声枪响。

　　那刚爬出厕所隔间的怪物直接被丁逸一枪爆头。

　　之前一个月丁逸也有抽出一些时间来练习枪法，以他的神经反应能力，哪怕只是每天抽出一点点时间来练习，二十米范围内他也完全可以百发百中的击中缓慢移动的昆虫。

　　一枪爆头，那怪物并没有死。

　　这怪物的身体强度明显超过表世界的那些怪物，丁逸这一枪仅仅只是炸掉了它脑袋上的一小块头骨和皮肉。就好像被人啃了一口的苹果那样。

　　这时，愤怒的怪物口中发出刺耳难听的叫声，它双手触碰到的位置，一片赤红色仿佛血管一般的恶心物质弥漫开来。

　　‘砰~’‘砰~’‘砰~’……

　　丁逸一连开了十几枪，那怪物整个脑袋都被炸掉了一大半，可它依旧往前爬行着。

　　“该死，根本杀不死！”丁逸气恼地说道。

　　看了身边已经吓坏了的两人，丁逸也不再坚持一定要杀死这头怪物。

　　“走，我们离开这里！”看着已经快被那怪物释放的诡异物质布满的厕所，丁逸叫上两人直接冲出了厕所。

　　锈迹斑斑的走廊上，三道人影快速地奔行着。

　　刚冲进一个拐角，三人立即是一个急刹车，停了下来。

　　“那是什么？”

　　三人满是惊恐地看着眼前的这一幕。

　　只见眼前这条走廊上，入眼处满满的都是一种巴掌大小的黑色虫子。那虫子不知道几千几万之数，它们汇聚在走廊之中，简直就仿佛一片虫潮一般。

　　而在虫潮的更深处，一道近乎三米高的恐怖身影正单手抓着一个穿着古怪服装的人。那恐怖身影另一只手上提着一把好似门板一般的恐怖大刀。大刀一会，被他抓在手上的人直接被斩成了两半。

　　落在地上的那半边瞬间就被虫潮所淹没。

　　“天呐~！”露丝和西比尔纷纷捂住了嘴巴，瞪大眼睛，满是惊恐地看着这一幕发生在自己眼前。

　　丁逸也好不到哪去，哪怕已经经历过一个世界，可上一个世界是再正常不过的现代都市世界而已。论恐怖程度，远远无法和眼前这一切相比，甚至都不知道要被甩出多少条街去。

　　“走，另外找出路。”丁逸想也不想便拉上两人调头就走。

　　什么？

　　刚刚不是说要和三角头单挑？怎么现在见到人就跑了？

　　废话，要是只有三角头一个，丁逸还是愿意尝试一下的。可现在不单单有三角头，还有那恐怖的虫潮。丁逸可不想被虫潮给淹没了。

　　跑，不停地跑！

　　身后的虫潮已经追上来了，丁逸为了照顾露丝和西比尔的速度只能放慢自己的速度。

　　虫潮的移动速度比她们快，已经逐渐的嘴上她们了。

　　丁逸这时候也是一咬牙，为了能够完成主线任务，他也是准备拼了。

　　“完不成任务系统就会脱离，到时候我将永远被困在这个世界。既然如此，我又有什么理由不拼一拼？”

　　转身，丁逸直接挡在了虫潮面前。

　　看到丁逸忽然的举动，一下子让露丝和西比尔纷纷停下了脚步看向他。

　　“不用说了，再跑下去我们谁都跑不掉的。”丁逸头也不回地喊道：“你们快走，我来拦住这些怪物。露丝，你一定要找到莎伦。记住，一定要找到她，然后带着她安全的离开这里，永远不要再回来了！”

　　“不，克里斯！”露丝作势就要跑过来。

　　丁逸却是猛地回头看向她，大声吼道：“快走啊~！我们两个必须要有一个活着找到莎伦。所以，你一定要找到她，不然我死都不会瞑目！”

　　西比尔拉住了还想冲上去的露丝，她深深地看了眼丁逸，然后拉着露丝转身往走廊另一边跑去。

　　“克里斯~！！！”

　　走廊上，还回荡着露丝凄厉的嘶吼声。

　　丁逸回过头，看向已经涌到身前的虫潮。

　　“莎伦，抱歉了！”丁逸低声呢喃道：“爸爸不能亲自带着你离开这里了，不过妈妈会找到你，带着你回家。”

　　猛地抬起头，丁逸双眼通红地看着眼前的虫潮以及那虫潮后面的三角头。

　　“你们，休想阻止我找到女儿，休想~！”

　　“啊~！！！”

　　怒吼着，两把锋利的长剑出现在丁逸的手上。这个时候用剑远远好过用枪，这么近的距离，如此多的敌人，丁逸根本不需要去瞄准。他双手握着两把长剑，整个人势如破竹地冲进了虫潮当中。


第44章 浴血奋战

　　‘噗呲~’

　　长剑切入虫子的体内，恶心的黄色液体迸溅。一堆虫子顺着丁逸的双腿往他身上爬去，锋利的口器撕咬着他腿上的裤子。

　　“恶心的虫子！”两条腿上起码爬上来了二三十只巴掌大的虫子，恶心的丁逸都快吐了。他连加快速度，直奔虫潮深处的三角头而去。

　　十来米的距离转瞬即逝，丁逸一声怒吼猛地高高跃起，双手握剑重重斩向三角头的胸口。

　　耳畔，忽然响起‘呜呜~’的破风声。

　　一柄漆黑的大刀横向切来，容不得丁逸做其他反应，他只来得及将双剑交叉挡在身前。下一刻，一股澎湃巨力透过双手传递而来。

　　‘嘭~’一声巨响，丁逸整个人如同一颗炮弹般倒飞了出去，落在地上狠狠翻滚了几圈才是一头撞在了一堵钢铁墙壁上。

　　“可恶~！”鲜血从额头流淌下来，染红了丁逸眼前的一切。

　　右手拄着剑从地上爬起来，丁逸看了眼微微颤抖的双手。三角头的力气比他想象的还要惊人，起码是他的三倍以上。

　　左手上的另一把剑已经不知道被磕飞到哪去了，也许是掉入了虫潮当中，丁逸也顾不得去寻找。

　　虫潮中，三角头仿佛君王一般大步走来。黑色的虫潮在他脚下翻滚着，仿佛真的海浪一般将他推行着往丁逸这边而来。

　　左手虚握，银色的沙鹰出现在手上。

　　枪口对准了三角头，下一刻一连串的枪声响起。

　　‘砰~’‘砰~’‘砰~’……

　　连续开了二十几枪，三角头的身上倒是多出了二十几个窟窿眼，可那里面连半滴血都没有。更可怕的是，那伤口竟是在以肉眼可见的速度恢复着。

　　“尼玛，这根本打不死啊！”丁逸忍不住爆粗口骂了一句。

　　黑色的虫潮再一次来到了近前。丁逸一看，再也顾不得三角头那无赖一样的恢复速度。右手握剑，直接是杀进了虫潮当中。

　　枪声响，剑光落。一只只黑色的虫子死在丁逸的手中，而更多的虫子却是爬上了他的身体。

　　“我让你咬！”后背重重撞在墙壁上，看着爆裂开来的虫子，丁逸哈哈笑了起来。

　　他此刻就像个疯子一样，身上哪里有虫子他就直接用那个部位撞向墙壁，把上面的虫子全部撞死。海量的虫潮中，虫子何止千千万？哪怕丁逸一剑下去能劈死十来只虫子，可短短十来秒钟的时间，他整个人就已经完全陷入了虫潮的包围之中。

　　前前后后，入眼处全都是黑色的虫子。它们悍不畏死，根本不计较同伴的死亡。一个个前赴后继地爬向丁逸的身体，每一只成功爬上丁逸身体的虫子都会狠狠咬上一口。哪怕下一刻便是它们生命的终结，它们也依旧义无反顾。

　　疯了！

　　丁逸也是杀红眼了，完全是一副不要命的架势。

　　而他的直播间内，近九千万的观众看着屏幕中的这一幕。哪怕是原来并不喜欢他的观众，那些心底里或多或少都有些嫉妒他际遇的观众，此刻也是沉默了下来。

　　横店，某剧组化妆间内。

　　正在拍摄一部新电视剧的赵丽影此刻正紧紧盯着眼前iPad上的画面，连手上拿着的剧本什么时候掉在地上了都没有发觉。

　　站在她身后手拿着化妆工具的化妆师也是保持着一个姿势，眼睛死死盯着画面，紧锁的眉头，眉宇间满是浓浓的担忧。

　　“千万不要有事，千万不要有事！”赵丽影嘴里不停地来回念叨着同一句话，一遍又一遍。

　　与此同时，远在澳洲录制新一期跑男的一众男跑团们，此刻也是聚集在一起。包括这一期的嘉宾，整整九个人围在一期，看着同一部iPad上的画面。

　　那画面中，一个浑身浴血，身上爬满一种巴掌大黑色虫子的男子正奋战在一大片虫潮当中。

　　九个人个个捏紧了拳头，几个男人更是激动的恨不得跳进画面里跟此刻画面中的男子一同浴血奋战。

　　“可恶的虫子，杀光它们！”Baby小手握着拳头，忽然她眼睛猛地瞪大，眼中涌现出无限的惊慌和担忧来，“丁逸哥哥小心啊，小心身后，那个三角头过来了！”

　　画面中，正翻滚着碾死了一大片虫子的丁逸身后，一个近乎三米高达的怪物正高举着一把如同门板似的大刀，作势就要狠狠一刀劈下。

　　这一刀若是劈中，哪怕是一块铁都得被劈成两半不可。

　　“主播，小心啊！”

　　“该死的三角头，竟然偷袭主播！”

　　“可恶的怪物，不要伤害我丁逸哥哥！”

　　“主播快跑啊！”

　　“不要啊~！”

　　屏幕上，一大片的弹幕都是差不多的内容。只是此刻丁逸根本没有看到这一切，他眼前的视线已经被自己的鲜血染红，眼里只有那些可恶的虫子。

　　好在他理智尚存，猛然听到脑后传来的破风声，之前那一个月几百场战斗的效果在这一刻体现的淋漓尽致。近乎本能一般的，丁逸直接一个不怎么优雅的驴打滚躲到了一旁。

　　‘嘭~’一声巨响，整个地面都震了三震。

　　丁逸站起身后头一看，只觉一阵毛骨悚然。

　　一柄大刀，直直地插在他原来站的那个位置上，大半的刀身都没入了钢铁铺成的地面内。

　　刀柄被三角头握在手中，饶是以三角头那样的恐怖巨力，一时间也是难以拔出来。

　　“好机会！”丁逸眼前一亮，想也不想便是立即欺身而上。

　　一脚踩在三角头的两条手臂上，丁逸整个人飞身而起，落在了三角头宽大的后背上。

　　此刻，三角头弯着腰，双手抓着刀柄正往外拔刀。

　　“比起力量，你的反应和速度可是弱太多了！”丁逸说话间已经一剑刺向三角头背上的脊椎，锋利的剑刃刺破了三角头僵硬的皮肤，轻松的切开了他强韧的肌肉组织。‘咔嚓’一声，便是刺入了脊椎中的一节。

　　“去死啊~！”丁逸怒吼着，双手发力猛地狠狠下压，跟着整个人高高跃起，一脚重重踩在剑柄上。

　　‘噗呲~’剑尖直接从三角头胸口透出，整把剑刃头刺入了他的体内，只留下一个剑柄还暴露在他后背外。

　　‘嘭~’一声，丁逸在空中一个翻身，稳稳地落在了三米开外的位置。


第45章 拼死一战！

　　‘唰~’

　　门板似的大刀终于被拔了出来。

　　三角头握着大刀转身面对着丁逸。他胸口位置，透体而出的剑尖还在冒着寒光。

　　剑没有拔出来，三角头身上这伤口便是恢复不了。不管多少，总归是对他的行动会造成一定的阻碍。

　　一手握着枪，丁逸冲着三角头‘砰砰砰’连开三枪。

　　“大家伙，我可不怕你！”丁逸咧嘴笑道。

　　周围的虫潮不知怎么的竟然纷纷退避了开来，给丁逸和三角头留出来一片位置来。

　　这些虫子不来碍手碍脚，丁逸也是乐得如此。

　　直播间内，看着一左一右互相对峙着的双方，每个人都屏住了呼吸，等待着最后这一战的来临。

　　走廊上，高大的三角头猛地高举起手中的大刀，对着丁逸一刀狠狠劈下。

　　‘嘭~’

　　这一刀，重重劈在地面上。

　　丁逸闪身避开的同时，左手上的沙鹰也是不断的开火。子弹一颗颗的命中三角头的身体，在他身上炸开一个个窟窿。

　　‘唰~’

　　‘轰隆~’

　　大刀横斩，直接在墙壁上斩出了一条四五米长的裂口。

　　丁逸这时欺身而上，挪身避开三角头抓来的大手，右手一拳重重打在他手肘关节上。

　　“嘶~！”丁逸猛地倒抽了口凉气。

　　这三角头的骨头简直太硬了，一拳下去他是没事，丁逸自己反而是疼的呲牙咧嘴。

　　刀风呼啸而至，丁逸不得比忍着痛挪身闪避开来。

　　狭小的空间，对于丁逸来说极为的不利。

　　三角头的力量大，防御高。在这种狭小的空间内，他的速度哪怕会比较慢，可高大的体型让他只要随便一个跨步就能攻击到任何一个角落。

　　如果是在空旷的环境中，丁逸完全可以凭借着速度跟他拼消耗。凭借他手上这把无限子弹的沙鹰，哪怕杀不死恢复能力逆天的三角头，至少也能耗到时间结束。

　　可现在在这种狭小的走廊环境中，两边还被密密麻麻的虫潮所堵住。丁逸能够活动的范围，也就长度在五六米的这段走廊内了。

　　“该死的，如果这家伙的恢复能力不是那么逆天的话。”丁逸心里愤愤不甘地想道。

　　又是狼狈地避开三角头的一次攻击，闪避后丁逸刚开了几枪，还未等他反应过来，一股劲风忽然扑面而来。

　　丁逸根本来不及做些什么，只能用左手曲臂挡在黑影前。

　　‘咔嚓~’

　　‘嘭~！’

　　后背重重地撞在钢铁墙面上，丁逸额头上满是一颗颗黄豆大小的汗水。

　　他脸上五官近乎扭曲了一般，顾不得身下被他压死的大片虫子，他低头看向自己的左手。

　　“断了，可恶~！”整条左臂完全以一个不自然的形状扭曲着，丁逸咬着牙想要让它动一动，却是根本没有一点反应。

　　周围的虫子自动退避。

　　那边，三角头迈着大步朝着这里走来。

　　丁逸死死咬着牙，用仅剩的右手支撑着让自己站起来。

　　就在这时，他眼角的余光忽然瞥见了不远处的一抹亮光。

　　他定睛一看，却是之前不知道被磕飞到哪去的那把长剑。

　　伸手把它捡起来，丁逸看着越来越近的三角头，感受着从他身上传来的阵阵死亡气息，如有实质一般的死亡阴云，已经笼罩在了他的头顶上方。

　　“莎伦，爸爸可能再也见不到你了。”丁逸忽然低声说道：“你以后，一定要乖乖听妈妈的话啊。爸爸……爸爸会在天堂看着你们的！”

　　最后一句，丁逸完全是用咆哮着喊出来的。

　　不自觉得，眼泪已经从他眼眶内滑落了下来。打湿了他脸上的斑斑血迹。

　　直播间内，近九千万的观众看傻眼了。

　　‘噗呲~’听着扬声器里传来的声音，明明那么感人的一幕，可郑楷他们几个却是忍不住笑了出来。

　　正看的热泪盈眶的Baby一听，顿时恶狠狠地回头瞪了他们几个一眼，吓得几人连忙伸手捂住了嘴巴，不敢再笑。

　　丁逸虽然是在演戏，不过他却是拥有克里斯的部分记忆。此刻他完全投入到了克里斯这个人物当中，眼泪很自然的流了下来。

　　那神情，完全不是装出来的。

　　他是真的代入到了这个人物中去。

　　屏幕前，几千万的女性观众看着这一幕，感性的她们纷纷潸然泪下。而一些已为人父的父亲，看着这一幕也是颇有感触，一时间也是感觉鼻子一阵酸楚。

　　走廊内，丁逸没有去抹掉脸上的泪水。他把手上的剑拿起来，用嘴巴咬住了剑柄。右手虚握，取出了之前收进系统空间内的沙鹰。

　　“呜~！！！”

　　一声从喉咙底部发出的怒吼，丁逸不顾一切地冲了上去。

　　‘唰~’

　　大刀劈下，刀锋直指丁逸。

　　这一刻，丁逸猛然爆发出远超平时的速度来，只见他一脚踩在三角头劈下的刀面上，右手上沙鹰接连不断的一枪枪命中三角头头顶上那钢铁头盔。

　　子弹的冲击力令三角头的脑袋不由自主地仰起。

　　“死吧~！”心里怒吼着，丁逸整个人冲进了三角头的怀中。

　　双腿屈膝，猛地高高跃起。

　　咬在口中的长剑剑尖直指三角头的咽喉。

　　‘噗呲~！’

　　锋利的长剑瞬间贯穿了三角头的咽喉，剑尖直接刺入三角头隐藏在头盔下的头部。

　　虽然看不到，可丁逸却知道这一剑绝对贯穿了三角头的大脑。

　　他就不信，大脑都被贯穿了，这家伙还会不死！

　　‘嘭~’

　　嘴巴松开，丁逸整个人落在地上。

　　脚步踉跄着，丁逸整个人一屁股就是坐在了地上。

　　抬起头，看着保持着这个姿势一动不动的三角头，丁逸不由地咧嘴笑了起来。

　　“各位，看样子最终还是我赢了。”丁逸冲着镜头惨笑着说道。

　　直到这时候，他才有工夫看向屏幕。

　　“直播这是要上天啊！”

　　“不用说了，请收下我的膝盖！”

　　“已跪，从今以后主播就是我唯一的偶像了！”

　　“最后拼命这一招太6了，置之死地而后生，服了！”

　　天使宝贝：“丁逸哥哥太棒了，永远支持你！”

　　颖宝宝：“吓死我了，还好丁逸哥哥最后赢了。让那臭怪物嚣张，这下子死了吧，哈哈！”

　　邓感超人：“佩服，不过丁逸兄弟你刚刚那是演的吗？太真实了！”

　　“咦~！不对，那家伙还没死，主播小心！”

　　什么？！

　　丁逸猛地抬起头看去，入眼处是一把呼啸而至的大刀，刀锋冷冽！


第46章 死里逃生，庆幸有你们

　　要死了吗？

　　脸上的皮肤似乎能够感受到那种被撕裂痛楚感，那迸溅的鲜血，粉碎的白骨……一切就这么结束了？

　　“真的……好不甘心呐！”丁逸脸上带着一抹凄凉的笑容。

　　他并不后悔留下来断后，因为他明白，只有这样才能有可能完成这一次的主线任务。

　　如果完不成，他会永远的被抛弃在这个世界。

　　与其被动的被命运左右，丁逸宁愿拿自己的性命去拼搏一回。哪怕最后输了，他至少已经努力过了。

　　不后悔，但也不甘心。

　　明明已经那么努力了，为什么还是这个结果？

　　阿雷莎，难道我错了吗？

　　人总说，生命的最后一秒会显得无比漫长。这一秒钟丁逸想了许多，他想到自己曾经在地球上的生活，那个一无所有，除了长得帅以外就别的任何有点的男生。

　　“至少我还长得挺帅的。”丁逸自恋的想道。

　　都快要死的人了，还不许人家自恋一把？

　　他又想到穿越到异世界后的自己，想到了那个疼爱他，对他关怀有加的母亲。想到了那个明明恨他恨的要死，表面上还得客客气气的大哥。想到了那个每天跟随在自己身边，随传随到的乖巧丫鬟梅剑。想到了那个性格直爽，不辞辛苦的陪着自己训练了一个月的刘队长……

　　一张张人脸在丁逸的眼前闪过，最终的画面停止在一块半透明的屏幕上，无数的弹幕在眼前飘过。来自九千万人的关心和担忧，丁逸忽然觉得自己这一生真的够本了，至少还有这么人陪着他。

　　“谢谢你们，如果没有你们的话，恐怕我第一天就已经害怕的躲在角落里独自哭泣了。”丁逸脸上绽放出灿烂的笑容，心里最后的那点不甘心，也是烟消云散了。

　　只是奇怪，这一秒钟真的有那么久吗？

　　“我怎么还没死？”丁逸脑海中忍不住冒出这个奇怪的念头来。

　　睁开眼睛……咳咳，是的，他刚刚闭上了眼睛。

　　眼前哪里还有什么大刀、三角头的。连走廊的环境都变了模样，原本到处都是锈迹斑斑的墙壁和地面，此刻已经恢复成了木板结构。

　　丁逸忍不住想要伸手揉揉眼睛，只不过他念头刚起，左臂上传来的阵阵刺痛便是让他瞬间清醒了过来。

　　“我还活着！”丁逸激动的恨不得在原地蹦上几蹦，他冲着镜头，脸上写满了‘兴奋’二字喊道：“各位，我活下来了。天呐~！我都已经做好死亡的准备了，我竟然活下来了，太不可思议了！”

　　兴奋的丁逸，已经有些语无伦次了。

　　远在另一个时空的地球上，九千多万正看着丁逸直播的观众们。不管是黄种人还是白种人亦或者是黑种人，此刻看着画面中那傻笑模样的丁逸，纷纷露出了充满善意的笑容。

　　“是啊，主播你还活着呢！”

　　“哈哈，瞧主播那傻样儿！”

　　“目测主播已经乐的找不着北了。”

　　“楼上的，你知道北在哪吗？”

　　“废话，当然知道。上北下南，北当然在上面。”

　　“楼上高能，小学生前来膜拜！”

　　“初中生表示不服！”

　　百合的季节：“慕名而来，求老司机讲解一下，这里什么情况？”

　　邓感超人：“诶~！这不是百合嘛，你放出来了？”

　　百合的季节：“什么叫放出来了，我从来也没进去过。我那叫工作状态，懂不？”

　　“诶~！‘百合的季节’不会是白百合吧？”

　　“人家朝哥不是叫百合了嘛，话说百合女神听说去某个秘密地方集训去了，看样子是真的啊！”

　　“来来来，老司机们都准备开车了！”

　　看着屏幕上的一条条弹幕，丁逸也是露出了会心的笑容。

　　他知道自己这个直播间内汇聚了地球上的不少名人明星，甚至连一些国家的政要有都。不过这些他都不关心，只要能来看他的直播，能支持他的。不管是明星还是政要，在他眼中都是平等的。

　　当然，能打赏那就再好不过了。

　　无论怎么样，他还是需要依靠观众们的打赏才能兑换足够多的源能点的。不管是兑换抽奖次数还是购买商城道具，都离不开源能点。

　　“新来的，别忘了交入会费啊！”丁逸开着玩笑说着，一边脸上表情扭曲着，一步步地朝着不远处走去。

　　捡起三角头消失后掉落在地上的两把剑，把它们收回到系统空间。丁逸看了眼自己动弹不得的左臂，又看了看两条小腿上密密麻麻的伤口。

　　“嘶~！”倒抽着凉气，丁逸冲着镜头咧嘴笑了笑说道：“各位，谁有止痛药的，快点发个快递寄过来，主播要痛晕过去了。”

　　镜头一转，让大家都看清楚了丁逸下半身那密密麻麻的伤口。

　　这些都是那些虫子咬的，它们的口器虽然不大，可数量多啊！哪怕丁逸一直在避免被咬到，可那么多的虫子爬在他腿上，总是免不了被其中一两只咬上一口。

　　次数多了，这些伤口早就数不清具体数目了，反正能看到了的就是血红一片。到处都是圆圆的小窟窿眼儿，有密集恐惧症的人看了，非得当场炸毛不可。

　　看到丁逸这幅凄惨的模样，直播间内的观众们也是心疼不已，连忙是发来各种安慰人的弹幕，甚至还有发笑话希望能让丁逸分散注意力的。

　　靠着墙壁坐下来，丁逸唤出了商城界面。

　　这个时候就体现出系统的服务周到了。

　　只要有源能点，无论什么地方随时都可以购买商城内的各种道具。

　　那些枪支弹药丁逸现在用不上，不过医护用具现在正好可以派上用场。

　　因为连续两个世界都不是什么高科技的世界，无论是导火线世界还是现在的寂静岭世界，医疗的发展甚至不如另一个时空的地球。

　　至少另一个时空的地球已经2016年了。

　　而导火线什么年代？

　　97之前。

　　寂静岭呢？

　　也才06年而已。

　　兑换了一大堆止血、消毒的药品和绷带、纱布。丁逸也不会缝合伤口，好在他本身细胞活力比正常人高出12倍，哪怕不缝合，这些伤口也会很快自动闭合。

　　“这应该会很痛吧？”丁逸一手拿着一瓶医用酒精，冲着镜头苦笑一声。

　　一咬牙，他整瓶直接倒在两条腿上。

　　“呜~！！！”

　　死死咬着牙，丁逸整张脸唰一下就白了下来。


第47章 111号房间

　　嘴唇哆嗦着，丁逸出了一脑袋的虚汗。

　　“简直欲仙欲死啊！”冲着镜头自嘲地笑了笑，丁逸继续处理伤口。

　　碾碎一些止血用的药片洒在伤口上，丁逸动作略显笨拙的开始包扎起来。

　　很快，他两条小腿已经被白色的纱布裹住。

　　打了两个结，算是彻底搞定了。

　　至于身上其他部位零零散散的一些伤口，丁逸也懒得去全部包扎了。

　　那样太费时间了，他已经没那么多时间去浪费了。

　　站起身，身体还有些虚弱。丁逸一手扶着墙壁，冲着镜头说道：“现在主播要立即赶往酒店，必须赶在露丝之前见到阿雷莎，要不然之前的努力可就都白费了。”

　　想到之前三角头最后那一刀没有彻底劈下，丁逸不知道这是不是阿雷莎的意思。如果是的话，说明他的计划已经成功了一半。如果不是……那丁逸只能自求多福了。

　　“主播加油，我们支持你！土豪们，打赏可以走起了！”

　　看着屏幕上一大片同样的弹幕，丁逸笑了笑：“不错，这波节奏带的好！”

　　土豪们果然没有辜负广大人民群众的期望，下一刻一大片打赏如期而至。

　　丁逸瞥了眼一条条一闪而过的打赏提示，道了声感谢后便是开始赶路。

　　从学校到酒店，丁逸一路奔跑。

　　两条腿上，原本洁白的纱布外渗出了不少的血迹。可丁逸也顾不得许多了，他连左手的伤都没处理就赶了过来，为的就是不想让自己之前的努力白费。

　　冲进酒店，早就得到丁逸知会的观众们立即为他指明了方向。他们在网上搜到了这家酒店的平面图，按照他们的指引，丁逸很快找到了第一个目标。

　　“看样子她们还没到。”丁逸用唯一能动的右手拿起了眼前这张纸。

　　这张纸是从墙上这处钥匙柜里找到的，它放置那个小隔间下面，金色的金属牌上清楚的写着111号字样。

　　丁逸伸手将纸摊开，这是一张画纸，看到画纸上的图画，丁逸猛地握紧了双手。

　　“莎伦，是你留下的吗？”丁逸呢喃自语道。

　　丁逸没有在这里看到其他任何人，包括那个阿雷莎的母亲，都不曾出现在这里。

　　“111号房间。”丁逸往那边看了眼，跟着快步离开了这里。

　　就在丁逸离开后没多久，一个披头散发，浑身破衣烂衫的女人出现在了这里。

　　……

　　“111号房间，111号房间……”嘴里一遍遍地念叨着，丁逸目光看向走廊两边的房间。

　　103号房间，105号房间……他只看这边一排单号房间，双号的根本没去看一眼。

　　“113号房间？”丁逸脚步一顿。

　　前一个房间还是109号房间，下一个房间却是直接变成了113号，中间直接略过了111号房间。

　　“111号房间是不存在的？”丁逸皱着眉头，一副思考模样。

　　丁逸的直播间内：

　　“还好主播没去好莱坞，要不然小李子今年又得哭了。”

　　“主播这份演技，我赵日天服了！”

　　邓感超人：“身为一个优秀演员外加优秀导演，我随时欢迎丁逸兄弟来我的电影担纲男主角的重任。”

　　我叫胖头鱼：“哈哈，朝哥哪有你这么不要脸的，说自己是优秀演员和导演。”

　　黑牛：“你又不是第一天认识他了。”

　　天使宝贝：“朝叔叔吃藕！”

　　颖宝宝：“Baby，吃藕是什么意思啊？”

　　“快快快，老司机帮忙解答颖宝女神的疑问。”

　　“吃藕就是吃藕的意思，吃藕丑嘛！”

　　颖宝宝：“哈哈，原来是这个意思，谁想出来的，挺好玩的。”

　　泡泡鱼：“朝哥吃藕+1！”

　　冰冰范：“朝哥吃藕+2！”

　　百合的季节：“朝哥吃藕+3！”

　　……

　　“朝哥吃藕+9999999！”

　　刚巧撇到一眼弹幕的丁逸一看这满屏的‘朝哥吃藕’，差点没笑出来。

　　“朝哥节哀，这节奏可不是我带的。”丁逸坏笑着说道。

　　另一个时空的地球某别墅区内，一脸郁闷模样的邓朝正用幽怨的眼神看着自己老婆。

　　“老婆，我有那么丑吗？”他拿着一面镜子照了照自己，感觉也不丑啊。

　　身旁的孙丽瞥了他一眼，‘嗯’了声，还点了点头。

　　似乎觉得这样还不够有说服力，孙丽又补刀道：“比起丁逸，你确实吃藕。”

　　邓朝：“……”

　　“说就说吧。”邓朝忽然嘿嘿笑着刷新起了微博。

　　就在刚刚那几分钟的里，他微博的关注数直接飙升了近千万。

　　“来个自拍和新粉丝打声招呼。”邓朝笑着举起手机‘咔嚓’给自己来了张自拍照。当然，上传之前免不了要稍微P一下。

　　‘连我媳妇儿都说我吃藕，你们说我吃藕吗？’一句话配上一张帅照，邓朝哈哈笑着点击了上传。

　　这条微博刚发没十几秒钟，下面的评论就已经排到八万多了，并且还在飞速飙升中。

　　……

　　酒店内，丁逸此刻正站在一幅画前面。

　　画上是一个被绑在架子上，放在火上烧的人，周围黑压压一片，因为是围满了许多人。

　　这时，丁逸伸手一把撕开了这幅画。脆弱的画纸直接被他撤掉了一大块，露出了里面一扇布满灰尘的房门。

　　111号房间！

　　“找到你了。”丁逸几把将画撕烂，跟着迈步走了进去。

　　伸手打开房门，房间内和其他地方一样落满了灰尘，到处都是一些破旧的垃圾。丁逸看到房间的左侧墙壁上被人砸了一个破洞，破洞对面是另一个房间，墙壁上也是被人砸开了一个破洞。

　　一个跨步越过中间短短的距离，丁逸来到了这处新的房间。

　　这里好像是一处工厂，地方明显要比之前的房间大了许多。周围到处都是一些破旧的堆砌在一起的东西，瓶瓶罐罐什么都有，甚至还有一些塑料桶，里面塞着一些油布。

　　慢慢往里走去，猛然间丁逸似乎看到上面一道人影闪过。

　　那人影隐约像是莎伦，丁逸想也不想便是快步追了上去。

　　“嘿~！等一等！”丁逸嘴里喊着，追向那人影。


第48章 看，我在燃烧！

　　环境复杂的楼道内，丁逸追着前面的身影很快来到了一处堆满了废弃杂物的地方。

　　眼前那个小女孩的身影到了这里忽然就消失了，丁逸环顾四周，紧锁的眉宇间透露出深深的疑惑和一丝凝重之色。

　　“莎伦！”

　　“莎伦，你在哪儿？”

　　丁逸大声喊着，忽然他好像听到了一阵轻微的啜泣声传到他耳朵里。

　　循着声音，丁逸往声音源头走去。

　　眼前是一个破碎的水泥大坑，裸露的钢筋，下面是漆黑一片，能看到的范围内都是一些弯弯曲曲的钢铁结构。

　　“莎伦？”丁逸看到了大坑那边一个穿着紫色连衣裙的小女孩背影，这个背影像极了莎伦。

　　小女孩似乎在低声啜泣，丁逸看了眼面前的大坑。他后退几步，跟着一阵助跑后猛地跳跃过三米多的距离，稳稳地落在大坑的另一边。

　　“莎伦？莎伦是你吗？”丁逸走到小女孩身后，伸手缓缓向着她肩膀拍去。

　　就在这时，小女孩忽然转过了身，面朝着丁逸。

　　那是一张丁逸无比熟悉的脸，完全一模一样的五官，只是此刻这张脸给他的感觉却是如此的陌生。

　　“你不是莎伦，你是谁？”丁逸后退一步，看着这个和莎伦长得一模一样的小女孩问道。

　　小女孩看着他，嘻嘻地笑了起来。她忽然张开双臂，笑着说道：“你看，我在燃烧。”

　　话音未落，她双臂猛地燃烧起来。

　　丁逸的直播间内：

　　“主播，我隐约猜到你想做什么了。”

　　“我也有点猜到了，主播是想唤起阿雷莎对父亲的渴望吗？”

　　“父爱啊，阿雷莎从小没见过父亲，母亲又让她那么失望。所以她的里世界才会有个三角头保护她。”

　　“其实我觉得阿雷莎真的很可怜，不过眼前这个应该是阿雷莎的黑暗面吧？”

　　“楼上正解！”

　　“快看，阿雷莎完全烧起来了！”

　　丁逸面前，刚刚只是双臂燃烧的小女孩，此刻整个人都燃烧了起来。

　　‘嘭~’的一声。

　　眼前一蓬灰烬落地，哪里还有什么小女孩在。

　　丁逸站在原地愣了好半天才缓过神来。

　　“你还在吗？”丁逸朝着四周喊道：“我不管你是谁，你是不是知道莎伦的下落？请你告诉我好吗？”

　　四周没有任何的回应，丁逸失望地叹了口气。

　　转身，他又跳回来了大坑的另一边，顺着来时的方向往回走。

　　回到酒店的111号房间，从那扇被隐藏在画后面的门内出来，丁逸微不可察地冲着镜头方向眨了下眼。

　　“各位，一切看样子进行的十分顺利。阿雷莎刚刚已经主动接触主播了，这说明我的计划已经成功了一半。”丁逸在心里和主播间内的观众们交流着。

　　目光瞥向弹幕，上面不少观众都已经猜到了丁逸的部分计划。

　　“看样子大家都很聪明。”丁逸笑着说，“为了完成主线任务，让莎伦可以安全的脱离寂静岭返回现实世界，主播我思来想去也只能想到这么一个办法。如果主播有足够强的实力，自然会和阿雷莎斗一斗，只可惜主播现在战斗力太低啊。”

　　“战五渣说的就是现在的主播我了。”丁逸自嘲地笑着说，“按照接下来的剧情，很快黑暗又要降临了，在这之前主播我得赶去表世界的教堂。也许在那里会有意外收获也说不定。”

　　一边和直播间内的观众说着，丁逸一边顺着酒店楼梯下到了一楼。

　　刚从楼梯上下来，他就看到了迎面走来的露丝和西比尔。除了两人以外，她们身后还跟着一个丁逸不认识的女人。

　　“克里斯！”露丝一看到丁逸，顿时加快了脚步一把扑入他的怀里。

　　“太好了，我就知道你不会有事的。”露丝情绪激动地说道。

　　丁逸轻轻拍了拍露丝的后背，无视弹幕上一堆牲口发出的‘推倒她’之类的废话。冲着西比尔点点头后，丁逸松开手，看向那个不认识的女人。

　　“她是你们找到的当地人？”丁逸问道。

　　“她叫安娜。”露丝说，“我们刚刚才遇到她。对了，我们还遇到了之前我见过一次的疯女人。”

　　“疯女人？”丁逸心知露丝说的那个人应该就是阿雷莎的母亲了，不过表面上他还是问道：“什么疯女人？”

　　“那个人疯疯癫癫的，嘴里总是说着什么。”西比尔皱着眉头说，她很不喜欢这里，这里的一切都让她觉得很糟糕。

　　“她有个女儿，长得和我们家莎伦一模一样。”露丝说，“第一次遇到，她还试图抢走我的吊坠。”

　　闻言，丁逸点了点头，跟着说道：“如果是这样的话，我之前在上面遇到了一个和莎伦长得一模一样的小女孩。”

　　“那一定就是她的女儿了。”露丝说着问道：“那小女孩呢？”

　　“她消失了。”丁逸摇了摇头，他忽然一拳打在墙壁上，神情懊恼道：“该死，现在最后一个线索也断了。莎伦她……不，我一定会找到她的，一定会的！”

　　露丝看着情绪有些激动的丁逸，忍不住紧紧抓住了他的手臂。

　　“会的，我们会找到她的。”露丝像是在安慰丁逸，又像是在安慰自己一般说道。

　　就在这时，酒店窗外忽然传来一阵乌鸦的叫声。

　　伴随着一阵翅膀拍打声，似乎有一大群乌鸦从窗外飞过。

　　这时候，那个叫安娜的女人忽然露出十分惊恐的表情，她大声喊：“黑暗要来了！不行，我们得回到教堂去，只有那里才是安全的。”

　　“她怎么了？”西比尔看着突然变得癫疯起来的安娜，一脸警惕地后退了几步说道。

　　“黑暗，难道是那个黑暗？”丁逸看着她，“嘿~！安娜，你说的那个教堂在哪？”

　　正焦急地来回走动的安娜一听，连喊道：“跟我来，我们必须得离开这里了。”

　　说完，她转身朝着酒店门口方向跑去。

　　“我们跟着她。”丁逸拉上露丝，冲着西比尔喊了一声，连追了上去。

　　四个人冲出酒店大门，抬起头一看，天空中一大群乌鸦正朝着一个方向飞去。


第49章 枪口指头，怂了吧！

　　“走这边。”安娜大声喊道。

　　丁逸看了眼露丝和西比尔，说道：“走吧，这里她比我们熟悉。听她的没错，我可不想再遇到那个怪物了。”

　　三人跟着安娜往前跑，跑过几段街道后，他们已经远远的看到了路尽头的那座教堂。

　　此刻教堂上空，一大群的乌鸦正在盘旋着飞翔在那里，似乎它们也在躲避着黑暗的侵袭。

　　“那里就是教堂了，我们只要到了那里就安全了。”安娜在前面喊道。

　　这时候，周围也是出现了许许多多同样奔着教堂而去的人们。

　　丁逸他们才发现原来这座镇子上竟然还隐藏着这么多人。

　　“他们都是生活在这里的？”露丝惊咦地看着那些人，她难以想象竟然会有人生活在这种地方。

　　跑上台阶，教堂已近在咫尺。

　　就在这时，教堂顶部的喇叭忽然响起了阵阵警报声，原来黑暗来临前的警报声是从这里发出的。

　　越来越多的人跑进了教堂内，这时露丝忽然看到了教堂顶部的那个标记。

　　“克里斯，你看那边。”露丝拉着丁逸指着上面喊道。

　　丁逸顺着她手指的方向看去，眉头一皱道：“那个东西，莎伦的画里出现过。”

　　“之前在学校和酒店里都有看到它。”露丝大声说道：“克里斯，这里的一切一定和莎伦的身世有关。”

　　“不管怎么样，现在最重要的是先找到莎伦。”丁逸面色严肃地说道。

　　这时，露丝忽然又看到了那个疯疯癫癫的女人。

　　“克里斯，这就是我跟你说过的那个女人。”露丝对着丁逸说，“她有个女儿，记得吗？我跟你说过的。”

　　“就是她吗？”丁逸向着那边看去，其他人都在往教堂跑，唯独她似乎想要阻止那些人，站在台阶上被人推来推去，最终倒在了台阶上。

　　露丝跑了过去，把她扶了起来。

　　“你没事吧？”露丝关心地问道。

　　这个疯女人看了她一眼，嘴里不断嘀咕着几句话。

　　这时，身后的黑暗已经在向着这边蔓延过来，其他人已经跑进了教堂内。

　　那个安娜似乎在等他们，并没有跟其他人一样跑进教堂。

　　“走吧，别待在外面了。”丁逸已经看到了弹幕上热心的观众发来的提醒，知道三角头又要出现了，连拉上露丝往台阶上跑去。

　　露丝拉着那个疯女人不松手，冲着她说道：“走吧，我们一起去教堂里躲一躲。”

　　那个疯女人似乎不愿意这么做，可这时丁逸却是一把拉住了她。

　　“我见过你的女儿阿雷莎。”丁逸看着她说，“我现在有些事情要问你，跟我来。”

　　说着，他不容分说地直接拉着她跑进了教堂。

　　这时，身后的黑暗刚刚满眼到台阶顶端。

　　教堂门关闭的瞬间，丁逸看到了逐渐成型的三角头，他似乎又感受到了那钻心的刺痛，目光不禁瞥向自己的左臂。

　　这只手，到现在都还不能动弹。

　　‘砰~’

　　教堂门紧闭，彻底的隔绝了里面和外面这两个世界。

　　丁逸转过头，发现整个教堂内所有人都在看着他们。

　　“恶魔！”

　　不知是谁喊了一声，跟着所有人都叫喊了起来，他们群请激愤似地冲上来，挥舞着拳头。

　　丁逸眉头一皱，右手举枪朝天开了一枪。

　　‘砰~’

　　“不想死的全部给我安静点！”丁逸大声喊道。

　　一声枪响，吓得之前还很愤怒的人们一个个露出了惊恐的神色，纷纷往后退去。

　　丁逸看着这些人，心里却在想‘这些就是系统所说的邪教徒吗？’

　　直播间内，大家已经讨论开了：

　　“这群人真是该死，主播快把他们全部枪毙了！”

　　“电影最后他们还想烧死莎伦。”

　　“莎伦是幸运的没被烧死，可怜的女警西比尔可是被烧成了干尸。”

　　“太可恶了，这些家伙简直不是人！”

　　“大家别激动，主播会有自己的判断。”

　　“你们还记得主播一开始的两个任务吗？我记得有个支线任务是要杀死这些邪教徒吧？”

　　“嗯，是要杀五个邪教徒。”

　　“主播好像还没真正意义上杀过人啊！”

　　“好了，大家别给主播压力，杀不杀主播自己会有判断的。”

　　枪口指着那些人，丁逸瞥了眼弹幕上的文字，心里也是十分的纠结。

　　就像不少观众说的，他还没真正意义上杀过人呢，第一次总是很困难的。这些可是活生生的人啊！又不是长得神憎鬼厌的怪物。

　　就在这时，前面的这群人忽然分开来，跟着从后面走来一个穿着蓝色衣服的老女人。

　　老女人目光扫过丁逸手上的那把枪，眼神之中闪过一抹畏惧之色。

　　这里的人都很怕死，要不然他们也不会躲在这里。所以面对足以要他们性命的枪械，自然十分的畏惧。

　　而且丁逸他们不止一把枪，西比尔手上还有一把。因为之前的危险都是被丁逸挡下了，所以西比尔这把枪里还有不少的子弹。

　　更何况，丁逸这把沙鹰可是无限子弹的。

　　“外来者，你们不该把她也带进来。”蓝衣服的老女人目光看向躲在丁逸他们身后的那个疯女人，目光阴沉的可怕。

　　“我们很快就走。”丁逸手上的枪口隐隐指向她，说道：“你们做好自己的事情就行，不用管我们。”

　　老女人看了看指向自己的枪口，一时间也不敢说一些重话。

　　“希望你们不要打扰我们祷告。”老女人撂下一句话，转身带着人走向了教堂深处。

　　看到人群退开，露丝也是松了口气。

　　刚刚那群人冲上来的时候可是把她吓到了。

　　“好了，我们暂时安全了。”丁逸转身对着几人说了句，跟着看向那个疯女人，面色严肃地问道：“这位女士，我有几个问题要问你，希望你能够回答我。”

　　疯女人低着头，嘴里小声念叨着什么，似乎根本没听到他说的话一样。

　　丁逸一看，顿时皱着眉头说道：“你不用装疯卖傻，我知道你听的懂我说的。告诉你，我见过你的女儿阿雷莎，她长得和我的女儿莎伦一模一样。现在我要你告诉我，她们两个是不是有什么关系？”


第50章 交给我，让我去终结这一切！

　　教堂内，外面的黑暗被这扇大门所隔绝。

　　耳边是阵阵祷告声，配合着大门外传来的凄厉嘶吼声，两者此起彼伏之下，有种说不出的诡异。

　　“你想知道什么？”面对着丁逸的一再逼问，疯女人——也即是阿雷莎的生母达利亚终于开口了。

　　丁逸目光直视着她，口中问：“我想知道，你是不是知道我女儿莎伦的下落？”

　　“克里斯！”露丝抓着丁逸的手，轻声喊道。

　　丁逸回头看了她一眼，轻轻摇头示意她先不要问。

　　回过头，看着面前的达利亚，丁逸说道：“你一直待在教堂外面，是不是曾今见过莎伦？”

　　达利亚呆呆的看着前面，就好像眼前的空气十分吸引她的注意一般。面对着丁逸的询问，她一言不发。

　　丁逸看她这幅样子，心头也是隐隐升起了一丝怒火。

　　他知道莎伦就在达利亚住的地方，这一点他直播间里的观众们早就告诉他了。可达利亚现在一点都不配合他，这让丁逸有种无从下口的感觉，十分恼火。

　　对于达利亚这个人，丁逸必须得慎重。如果是其他不相干的人，他早就没那么客气了。但达利亚是特别的，她是阿雷莎的亲生母亲。尽管阿雷莎已经很久很久未曾理会过她了，可从她在外面一直生活的很好，那些怪物从不找她麻烦就可以看出来，阿雷莎还是在意她的。

　　丁逸不知道自己对她动粗会不会引起阿雷莎的反感，他不想自己好不容易建立起来的一丝好感就此烟消云散。

　　所以他只能希望达利亚愿意配合他，可现在看来达利亚似乎并不合作。

　　“克里斯，这到底怎么回事？”露丝忍不住问道。

　　丁逸看向她，想了想便是把自己的猜测告诉了她。

　　听完丁逸的猜测，露丝惊讶地看了眼坐在地上一副呆滞模样的达利亚，说道：“你是说，她可能知道莎伦的下落？”

　　丁逸点点头，看着达利亚说道：“不但如此，如果她一直在外面游荡的话，可能会比我们先一步找到莎伦。毕竟我们对这里十分陌生，而她在这里已经生活了很久了。”

　　“但是你也看到了，她一直这幅样子。”丁逸皱着眉头说道。

　　露丝忽然说道：“让我来试试吧。”

　　说着，她走到达利亚身旁坐下，一只手拿起自己脖子上的吊坠，打开上面的盖子。

　　“这是我女儿莎伦，我和你说起过的。”露丝一根手指轻轻抚过这张相片，口中柔声说着，“我还她三岁那年……”

　　露丝和达利亚说着自己和莎伦之间的点点滴滴，渐渐的达利亚的眼神出现了一丝光彩，变得不像之前那么呆滞。

　　丁逸一直注意着她脸上的神情，留意到这一幕后也是会心一笑。

　　目光瞥向镜头，丁逸心里说道：“好吧，看样子我还是不太适合安慰人。下次这种工作还是得留给你们女人去做。”

　　直播间内已经是哄笑一片。

　　“主播不哭，异性相斥这个道理你必须要懂啊！”

　　“看在主播这个可怜的份上，小小打赏奉上！”

　　“消息：‘梦生~悠士’赠送给主播火箭*18连击！”

　　“自从来过主播的这个直播间，我再也不想去其他的直播间了。不为啥，哥最喜欢看土豪撒钱玩了。”

　　“土豪，再撒一个！”

　　“哈哈，你们别把土豪给吓跑了啊！”

　　国民老公：“刚刚谁想看撒钱的？”

　　“我靠~！神豪来了。”

　　“消息：‘国民老公’赠送给主播火箭*1000连击！”

　　“神豪66666666666”

　　“神豪腿上还缺什么挂件吗？”

　　国民老公：“小意思而已，一天的零花钱罢了。”

　　“神豪么么哒~！”

　　颖宝宝：“喂~！你们歪楼了吧？刚一个个的还在心疼丁逸哥哥呢。”

　　冰冰范：“呦~！颖宝不会是心疼你丁逸哥哥了吧？”

　　天使宝贝：“别说，还真有点意思哦，要不要姐姐们帮你撮合一下呀？”

　　颖宝宝：“胡说，才没有呢！冰冰姐，丁逸哥哥可是跟你那个过的。该心疼的话，也轮不到我呐~！”

　　冰冰范：“那个又不是我，是秋堤啦~！”

　　黑牛：“我就看看，不说话……”

　　看着弹幕上的话题越扯越偏，丁逸也是在心里干笑几声。

　　不是说心疼宝宝的吗？怎么说着说着开始聊天了？

　　视线看向另一边，露丝终于是说动了的达利亚。这时候达利亚也承认了自己确实找到了莎伦，并且莎伦现在就在她住的地方，十分的安全。

　　“克里斯，莎伦真的在她那！”露丝激动地抓着丁逸的手。天知道这一天她是有多么担心女儿的安危，现在终于知道了女儿的下落，并且得知她还十分安全。激动之下，露丝几乎就想立刻冲出去见到女儿。

　　“太好了，我就知道莎伦不会有事的。”丁逸也是同样一副激动的模样说道。

　　好不容易等两人都差不多冷静了下来，这时候丁逸对着露丝说道：“这样，一会儿外面的黑暗退去后你和西比尔去找莎伦。”

　　“那你呢？”露丝看向丁逸问道。

　　“我要去终结这一切！”丁逸一脸坚毅模样说道：“我不会让任何人伤害你和莎伦，这一切必须到此为止，我会去解决它。”

　　“但是……”露丝还想说些什么，却被丁逸阻止了。

　　“露丝，你不用多说了。”丁逸轻轻抓着露丝的肩膀，说道：“这里的一切你也看到了，出去的路已经消失了。我不想我们一家今后和这些人一样，每天过着提心吊胆的生活。我一定会带着你们离开这里，哪怕付出任何代价！”

　　“克里斯！”露丝闻言，知道劝说不了丁逸，也知道丁逸说的都是事实，她紧紧抱着丁逸，柔声说道：“一定要活着回来，我和莎伦都会等你。”

　　“放心，我还没看着莎伦长大，还没亲手为她披上婚纱呢。”丁逸目光望着前方，口中轻声说道。

　　片刻后，丁逸松开手，说道：“你们留在这里，我去找刚刚那个女人问一问。”

　　“小心！”露丝看着他说道。

　　丁逸点了点头，转头看向西比尔，说道：“露丝就拜托你了，小心这些人，别让他们靠近。”

　　“放心，他们不敢过来的。”西比尔点点头，晃了晃手上的那把枪。


第51章 商定，准备出发

　　教堂内，祷告的声音渐渐停止。

　　每个人脸上都带着虔诚的神情，他们分散在教堂四处，摸摸地闭上眼睛祈求得到主的祝福。

　　这时，丁逸也是找上了那个女教主。

　　“告诉我，怎么样做才能离开这里？”丁逸看着眼前这个女人，询问道。

　　“你想要离开这里？”女教主笑了笑，似乎觉得他这个想法十分的可笑一般。

　　“不错，你们在这里生活了那么久，应该知道些什么。”丁逸说道，他并未在意对方那好似嘲笑一般的笑容，反正在他眼里对方已经是个死人了。

　　自己犯不着和一个死人过不去。

　　女教主看了眼丁逸手上的那把枪，思考片刻后说道：“我们并不知道离开这个的方法，如果知道的话我们早就离开这里了。”

　　“不过……”

　　“不过什么？”丁逸连问道。

　　女教主笑着看了他一眼，眼中闪过一抹冷意，说道：“不过那个恶魔肯定只要怎么离开这里，如果你想找到离开这里的方法，只能去找恶魔。”

　　“恶魔？”丁逸看着她，问道：“你说的那个恶魔在哪？”

　　“那是在黑暗的中心，我们从不去那里。”女教主一脸冷漠地看着丁逸说，“如果你想去那里，我可以带人告诉你怎么去。”

　　“你会那么好心？”丁逸心里冷笑，他当然知道对方打的什么主意，无非就是想他死在那里而已。

　　可丁逸并不会因此就退缩。对于其他人来说那里是必死之路，可对于丁逸来说，那才是唯一的生路。

　　“你愿意带我过去？”丁逸看着她问道。

　　“如果你想的话。”女教主轻笑声说道。

　　“很好！”丁逸点点头说，“等外面的黑暗退去，你就带我过去。”

　　女教主笑着点点头，心里却认为丁逸绝不可能活着从那里出来。

　　“可笑的外来者，以为有把枪就能为所欲为，哼~！”

　　冷眼看着丁逸转身离去，她似乎已经看到了丁逸惨死在恶魔手中的画面。

　　回到露丝她们这边，丁逸把女教主愿意带他去黑暗地带的消息告诉了她们。

　　“她一定不怀好意！”西比尔想也不想便是说道。

　　身为一个警察，她第一眼就看出那个女教主不是什么良善之辈。

　　“我知道她不怀好意，也许她正在祈祷我死在那个恶魔的手中。”丁逸淡淡笑着说，“但相信我，我一定能从那里活着出来，无论是恶魔还是这些人，他们都不能阻止我！”

　　见丁逸已经打定主意要去解决这一切，露丝也只能在心里祈祷着他能够平安归来。

　　几个人找了个地方坐下，开始安静地等待外面的黑暗退去。

　　丁逸不时的和直播间内的观众们聊着自己的计划，如果一切顺利的话，他应该很轻松的就能见到阿雷莎的本体。

　　“就是不知道阿雷莎会不会答应我的要求。”丁逸心里也是没底，阿雷莎最终能否答应他的要求，现在还是个未知数。

　　“现在瞎担心也没有用，这次的主线任务确实有点为难人了。”

　　“是啊，那么困难的主线任务，系统竟然才给一个低级抽奖，简直是葛朗台附体了。”

　　“主播别担心，一切会好起来的。”

　　看着弹幕上一句句安慰自己的话语，丁逸脸上也是露出了一抹笑容。

　　“哈~！就算最后阿雷莎不答应，我也有最后一步棋可以走。”丁逸笑着说道。

　　万事都要给自己留条退路，丁逸从一开始想到这个计划的时候，就已经给自己准备了一条退路。

　　如果阿雷莎真的不答应他的要求的话，那么丁逸最后会直接消耗十万的源能点兑换一次高级抽奖。他也顾不得什么几率高低的问题了，这种时候只能拼一拼了。

　　丁逸也是在赌，他赌高级抽奖抽中的东西最次也应该不会太差。至少高级抽奖没有谢谢惠顾这个选项，这就意味着最次他都能抽中某个奖品。

　　这是不到万不得已丁逸不会使用的一步棋，毕竟这十几万源能点可是借着新手阶段在攒起来的，如果是像现在这样的话，都不知道何年何月才能再积累够十万这个庞大的数字。

　　毕竟直播间内的打赏都是自发性质的，人家心情好了愿意打赏就打赏一些，心情不好一分钱不给你，丁逸也无可奈何。

　　就目前为止，丁逸收到的打赏数额才刚刚突破两亿而已。转换成源能点，也就两万出头的样子。

　　两亿对于某些地球上的富豪来说可能只是个小数目，但他们又不是丁逸的亲儿子，他们的钱也都是自己辛苦赚来的，没理由全部打赏给丁逸吧？

　　目前贡献榜上最高的‘国民老公’也只是打赏了几千万而已，丁逸大概知道他是谁，几千万对于这位来说只是一点零花钱罢了。

　　“不过要不了多久应该会来一笔比较大数额的打赏。”算算时间，因为系统的关系，另一个时空的地球那边的时间一直是和他自身所处世界相同的。如今一个多月过去了，国家那边应该已经快确定他送过去的那张药方是确实有效的了。

　　“只要他们不傻，只要他们还想从我这边得到好处，就一定会来一波大的打赏。”丁逸心里想道。

　　有来有往才能继续合作。

　　丁逸虽然从未说过要他们给予自己什么好处，可大家都是明白人，根本不需要嘴上说出来，心里都敞亮着呢。

　　考虑到地球那边根本没什么年份足够长的药材用来实验，丁逸也是将这个时间延长了许久。

　　但现在一个多月过去了，应该也是差不多可以确定了。

　　当然，如果那边的人真的愚蠢的认为丁逸是在做无偿贡献的话。那么他们以后也别想从丁逸手上得到一分一毫的好处了。

　　“应该没这种傻子吧？”丁逸自觉有些好笑，那样的傻子怎么可能爬到那种位置上去。

　　时间一点点的过去，透过教堂的窗户，丁逸看到外面的黑暗开始退去了。

　　他站起身来，吩咐了露丝她们几句后，便是向着教堂深处走去。

　　阁楼上，那个女教主正看向这边，眼神诡异。


第52章 绝对，绝对不能让他进去！

　　“找到莎伦后，你们找个地方藏起来，一切很快就会过去了。”

　　教堂门口，丁逸正嘱咐着露丝她们三人。

　　一会儿他要去黑暗的中心找阿雷莎，而露丝她们则是要去达利亚的住处找莎伦。

　　“你也要小心，当心那些人。”露丝眼神看向教堂内，几个人正在穿上一层厚厚防护服，那个女教主却是没有穿，正冷眼往这边看过来。

　　“放心，我有武器，他们不敢乱来的。”丁逸笑着拍了拍腰上的沙鹰，说道。

　　回头看了眼教堂内，丁逸见那些人也准备的差不多了，便是对着露丝说道：“你们先走吧。”

　　露丝点了点头，她也心急见到女儿，只是心里面又担心丈夫的安全，这才迟迟没有出发。

　　“你千万小心！”

　　拥抱了下，露丝这才带上西比尔和达利亚，三人结伴向着镇子内走去。

　　看着三人渐行渐远，丁逸也是收回了目光。

　　“现在，就剩下我一个人了。”丁逸冲着镜头微微一笑，“希望一切顺利，我已经有点厌烦这个世界了。”

　　总是灰蒙蒙的天空，漫天飘洒的灰烬。

　　刚开始还挺新鲜，可看久了，丁逸也早就腻了。

　　而且这里的空气真的很糟糕，让人不舒服。

　　“走吧。”女教主从旁边走过，她看了丁逸一眼，“赶在黑暗来临之前，我们还得赶回来。”

　　丁逸看了她一眼，又扫过那四个全副武装的家伙。点点头，一行六人顺着阶梯往下走去，向着镇子内进发。

　　……

　　拍了拍头发上的灰烬，丁逸抬头看向眼前这家医院。

　　“就是这里？”他回头看向女教主，问道。

　　“没错，她就在这里。”她深深地吸了口气，似乎要借此来压制住心头的恐惧。她对着四个手下吩咐道：“你们走在前面，小心周围！”

　　四个穿着防护服的家伙点点头，手上提着的灯打开，顺着医院大门走了进去。

　　不知道是不是错觉，一走进这家医院的大门，丁逸就感觉到一股刺骨的寒意从脚下传递而来。

　　他忍不住打了个哆嗦。

　　“没错，就是这里了。”丁逸心道。

　　一行人顺着医院的楼梯往上走，很快他们就来到了一处大厅之中。

　　“现在我们已经进入到了她的领地。”女教主阴阳怪气地声音想起，“如果你不想死的话，最好把这幅地图记下来！”

　　她手指点了点地图上的一个房间。

　　B151号病房。

　　“她就在那里，在这家医院的中心。”女教主阴森森地说，“不要相信你的眼睛，恶魔往往会隐藏在最最纯洁的外表之下。”

　　丁逸看了她一眼，心里嗤笑不已。

　　恶魔还不是被你们给逼出来的？

　　人家本来好端端的，要不是你这家伙妄图烧死她，如今的寂静岭会是这幅样子？

　　恶魔不仅仅会隐藏在纯洁善良的外表之下，它还会隐藏在每个人的心里。当你以为自己做出了最正确的选择的时候，可能那就是恶魔指引你的。

　　什么恶魔、神灵的，丁逸一点都不想去明白，他只想完成系统安排的主线任务，然后活着离开这个世界。

　　“兄弟们，麻烦截个图。”丁逸将镜头转向眼前这幅平面图，好让直播间内的观众们进行截图。

　　“有我好友的，麻烦把这张图发给我，主播稍微偷个懒，省的去记了。”丁逸心里笑着和直播间内的观众们说道。

　　很快，屏幕一侧几个头像闪烁了起来。丁逸随便点开了一个。

　　颖宝宝：“丁逸哥哥加油~！”

　　颖宝宝：“/图片”

　　对照了一下界面上的截图和墙壁上这幅平面图，确认无误后丁逸冲着镜头像所有人道了声谢谢，然后转身走向电梯口方向。

　　女教主带来的两个人已经在那边撬电梯门了。

　　紧闭的电梯门被一点点的撬开，露出了里面漆黑的空间。

　　站在电梯门口，丁逸回头看向那个女教主。

　　微微一笑，丁逸忽然说道：“也许你应该和我一起下去，毕竟我会这里不是很熟悉。”

　　那女教主一听，顿时脸色一变，吓得往后退了步。

　　看到这一幕，直播间内的观众们也是乐了起来。

　　“主播你太坏了，瞧把人给吓的。”

　　“瞧这家伙，吓的脸都白了。”

　　“坏事做多了，哪里敢去面对阿雷莎啊！”

　　“整个寂静岭里最怕死的就是这家伙了。”

　　“对了，这女的叫什么来着？”

　　“克里斯贝拉，和主播代替的那个人物差不多的样子。”

　　“其实她也挺可怜的，但可怜之人必有可恨之处，所以还是该死！”

　　“贝拉吗？”瞥了眼弹幕上的文字，丁逸脸色也是露出一抹笑容，说道：“开个玩笑，我怎么可能让你一起下去。”

　　贝拉闻言，也是深吸了口气，低下头后眼中闪烁着怨毒的目光。

　　“可恶的外来者，看你还能猖狂到什么时候！”

　　这时，电梯门已经被撬开了一个足够一人进出的空间。贝拉那个手下把一根铁棍放在了中间，支撑着电梯门不让它闭合。

　　“可以进去了。”他回头喊道。

　　丁逸最后看了贝拉一眼，转身向着电梯口走去。

　　就在这时，贝拉却是忽然喊住了他。

　　“先生，我这里有一样你妻子的东西，也许你会想要拿回去。”贝拉伸手从口袋里拿出一根吊坠，那是她离开教堂的时候在阶梯上捡到的，而之前她在露丝的脖子上见过这个吊坠。

　　丁逸转身看过去，见到贝拉手上的吊坠，也是微微一愣。

　　“这东西怎么会跑到她手上？”丁逸心里疑惑。

　　难道又是露丝不小心掉下的？

　　好像除了这个也没有别的解释了，看着打开的吊坠盒，丁逸眉头微微一皱。

　　果然，一手拿着吊坠的贝拉刚好看到了吊坠盒里的相片。那是莎伦的相片，看到这张相片的瞬间，她整个人如遭雷击一般愣在了当场。

　　“怎……怎么可能是她！”贝拉脸色狂变，跟着忽然大声喊道：“快阻止他，别让他进去！”

　　原本她想要借着恶魔的手杀死丁逸，可现在发现丁逸的女儿竟然长得和阿雷莎一模一样，这顿时犹如一道闪电在她脑海中划过。

　　一瞬间，她似乎明白了什么。

　　“绝对，绝对不能让他进那里面！”贝拉近乎声嘶力竭地大声喊道。

　　她四个手下一听，连怒吼着扑向丁逸。


第53章 四连杀！

　　“何必呢。”面对着扑上来的四人，丁逸一手抓过一起，直接一把将其和另一个撞在一起。两人直接翻滚着倒在了地上。

　　这时，另外两个一个从后面抱住了丁逸，双臂使劲地用力想要将他抱起来。前面一个直接论起手上的一根铁棍，狠狠砸向丁逸的额头。

　　‘嘭~’一声，丁逸顺势跃起，一脚踢飞了拿着铁棍那家伙。

　　紧跟着，他伸手一把抓住背后那家伙的头发，直接一个过肩摔，将其摔倒在地。

　　“啊~！”

　　之前撞在一起的两人又是怒吼着冲了过来。

　　丁逸一看，顿时眼中寒光一闪。

　　“妈的，真当我不敢杀人？”拔出腰间的手枪，枪口瞬间指向了其中一人。

　　“这里已经不是地球了，哪怕离开了这个世界，我也是奥斯曼王国的三王子。地球的律法根本约束不了我的人，同样也不可能约束的了我的心！”

　　丁逸怒吼着，狠狠扣下了扳机。

　　‘砰~’

　　一声枪响，子弹瞬间贯穿了那人的脸颊，改造版沙鹰巨大的威力直接砸碎了他大半个脑袋。

　　‘叮~’

　　“成功击杀邪教徒一名！”

　　一个是杀，两个也是杀。一不做二不休，丁逸直接连开三枪，每一枪都击毙了一名邪教徒。

　　“啊~！啊啊~！！”贝拉尖叫着一屁股坐在地上，双腿踢蹬着不断后退。

　　一下子杀了四个人，丁逸也是觉得有种如梦似幻的感觉。

　　“我，我真的杀人了？”看了看手上的这把枪，丁逸连深吸了口气，“杀了就杀了，这种事情总归要有第一次的，何况这些还是邪教徒，死有余辜！”

　　想到这里，丁逸只觉得心里也是稍微好受了些。

　　毕竟是生活在法治社会下的老百姓，尽管丁逸已经经历了不少离奇的事情，心底里也清楚自己如今的身份根本不需要去顾虑地球上的律法，因为那东西根本管不到他身上。

　　可心底里根深蒂固的思想是很难一时间就转变过来的，丁逸能一连枪杀了四个人，这已经是他尽最大努力办到的了。

　　看了眼那边坐在地上不住尖叫的贝拉，丁逸眼中不禁闪过一抹杀意。

　　这个女人比起任何一个邪教徒都更加该死，看着她此刻惊恐、慌乱的模样。丁逸很难想象，她到底是怎么做到亲眼看着一个小女孩被活活烧死而面不改色的？

　　“把她留给阿雷莎吧。”丁逸心里念头一闪，跟着看也不看这女人一样，直接转身走进了电梯内。

　　‘嘭~’支撑着电梯门的铁棍飞了出去，电梯门顺势关闭。

　　漆黑的电梯空间内，丁逸背靠着一角，双手死死抓着手枪。

　　眼前，只有直播间屏幕的光芒。丁逸目光看向屏幕上的一大片弹幕，看着不少观众们发来的安慰语言，一颗沉重的心也是渐渐平复了下来。

　　“大家不用担心，我没事。”丁逸冲着镜头说道。

　　直播间内：

　　“主播别有压力，那些人死有余辜！”

　　“我只是想问问，杀人是什么感觉？”

　　“枪枪爆头，太刺激了！”

　　“我感觉杀人总归是不太好，主播下次还是不要了。”

　　“看不下去了，下次杀人前能不能提醒一下？我好先退出直播间。”

　　“主播都已经开始杀人了？真是越来越冷血了，下次是不是要吃人？”

　　“楼上的，一群圣母婊！”

　　“站着说话不腰疼，如果不是主播有实力，他早就被那几个家伙给活活打死了。”

　　“你们忘记电影里那个西比尔的下场了？”

　　“就事论事，那四个家伙确实该死。主播别停有些人胡说八道，总之该杀的杀，不该的千万别杀，只要坚守这个原则，咱们大家都支持你！”

　　天使宝贝：“丁逸哥哥别在意一些人的话，毕竟没人可以让所有人都喜欢自己，只要做到无愧于心，其他人想说什么就让他们说好了。”

　　颖宝宝：“对，Baby姐说的没错，这种事情我们都习惯了。丁逸哥哥千万别放在心上，很快就要见到阿雷莎了，一定要小心哦！”

　　弹幕上，有人疯狂的骂着丁逸，说他‘冷血’‘杀人狂’‘罪犯’等等这些。但更多的人却是在支持他，看着这么多人发来的弹幕，甚至还有几个好友发来的私信。丁逸承认，他一开始看到那些骂他的语言心里十分生气，他并没有觉得自己做错了什么。再看到那些支持自己的人发来的内容，丁逸心里也是稍微舒服了一些。

　　就此想开是不可能的，人又不是机器，哪里不对了修改一下程序就行了。

　　想通也是需要一个时间的，显然几秒钟太短。最多最多，也只是让丁逸努力收拾好心情，毕竟他很快就要面对这个世界最大的BOSS了。

　　“想骂的就骂吧。”丁逸伸手揉了揉脸颊，冲着镜头笑着说，“反正你们骂的再多，对于我来说也没有任何的损失。而且……”

　　丁逸忽然咧嘴笑了笑，跟着说道：“刚刚骂的特别难听的那些人，我已经让系统记录下来了，以后有任何的好处都不会有你们的份。哪怕其他得到好处的人施舍你们也不行，我这人可是很小气的。如果不相信你们大可以试一试，不过到时候出了任何事情可不要怪我没提醒你们。”

　　正常的发表意见丁逸不会生气，可那些动不动就问候你全家的人，丁逸可不会跟他们客气。

　　说完，丁逸也不再看向屏幕，因为刚刚一直在下降的电梯，这时候终于停下来了。

　　电梯门打开，出现在丁逸眼前的是一条漆黑的走廊。

　　拿出事先准备好的手电筒打开，灯光照亮了眼前这段走廊。

　　“那么，让我来看看地图。”丁逸唤出之前打开过的那个私聊界面，先确定了下自己的位置，跟着目光顺着地图往上移动。

　　“OK，先往这边拐。”灯光照向前面的过道，眼前到处都是废旧的轮椅、破布这些东西，墙壁都是血红色的，灯光照在上面甚至还会反光。

　　认准了方向，丁逸开始逐渐加快脚步。


第54章 我只要女儿安全离开！

　　丁逸不懂一个医院为什么要建在地下，到处都是黑漆漆的，大白天的都得开灯。

　　东拐西弯的也不知是走了多久，丁逸刚刚转过一个弯，眼前手电筒灯光下却是冷不丁的出现了一群浑身张兮兮的护士。

　　这样的环境下，突然看到这么一群吓人的玩意儿，丁逸也是‘咕嘟’一声咽了口口水。

　　直播间内的观众们也是被吓了一跳。

　　“吓死宝宝了，一口水喷在了屏幕上，还好没漏电。”

　　“主播没吓坏吧？哈哈~！”

　　“话说，主播要不然抱一个回去吧？洗洗干净蒙上头都是美女啊！”

　　“楼上你口味也太重了，不行了，我要吐了！”

　　“也许她们下面那张嘴也长着牙齿呢？”

　　“污妖王出来了！”

　　“主播铁打的，不怕！”

　　“主播，加油上！”

　　撇了撇嘴，丁逸实在是懒得吐糟这些家伙的重口味了。

　　反正他自己看着面前这群死亡护士是没有一丁点感觉，这口味得多重才会对这样的东西有兴趣啊？

　　“先关灯吧。”关掉了手电筒的灯光，眼前这群原本刚刚动起来的死亡护士瞬间安静了下来。

　　丁逸深吸了口气，收起手电筒换成了长剑。

　　没办法，他左手还不能动，现在唯一能使用的就只有右手而已。

　　握着剑，丁逸猛地冲了上去。

　　‘唰~’

　　剑光一闪，一颗死灰色的脑袋便是滚落在地。

　　鲜血喷涌，没有什么惊声惨叫。

　　‘嘭~’的一声，失去了脑袋的这名死亡护士直接倒在了地上。

　　突然的动静，一下子让周围的那些死亡护士纷纷动了起来。只不过它们的动作迟缓且僵硬，根本不及反应便是一个个被丁逸砍掉了脑袋。

　　十几个死亡护士，丁逸从头杀到尾，留下一地的无头尸体。

　　果然，杀起怪物来要比杀人简单多了。至少丁逸知道自己杀的是一些怪物，根本没有任何的心理负担。

　　收起染血的长剑，丁逸拿出手电筒打开，跟着继续往前走。

　　没走多久，前面就是一间关着门的病房。

　　在地图上，这间病房标注着的是B151号，正是丁逸要找的那间病房。

　　站在病房门口，丁逸停下脚步深吸了口气。

　　“朋友们，要进去了！”丁逸脸上略显紧张模样，跟着他猛地一把推开病房大门。

　　下一刻，眼前一片刺眼的强光大盛。

　　丁逸闭上眼睛，伸手挡在眼睛前面。

　　足足过去了一分多钟，强光才是渐渐消失。

　　这时候，丁逸忽然听到了那道熟悉的女孩子的说话声。

　　是阿雷莎的声音，他听过的。

　　“恭喜你，克里斯。”声音仿佛在他耳边响起，“你做到了，成功了。真相就是你的奖励。”

　　下一刻，反复一幅画卷在丁逸的脑海中展开，曾今发生在这座小镇上的一幕幕渐渐趁现在丁逸的眼前。那是阿雷莎的过去，讲述了她短暂而悲惨的一生。

　　丁逸看到她被同学欺辱，看到她一个人狼狈地跑进学校厕所里……看到她被带着走进一间酒店房间里，看到她被捆绑在架子上，下面是熊熊燃烧的火焰。看到她浑身焦黑的躺在特护病房内奄奄一息，看到她那双眼睛，眼中再也没有曾经的善良和纯洁，有的只是无尽的仇恨。

　　脑海中的画面渐渐消失，外界的强光也散去了。

　　丁逸这才是放下手，睁开了眼睛看向这间病房。

　　病房还是脑海中那个特护病房，只是这里和外面的走廊一样，血红的墙壁，腐烂的地面，到处都是肮脏到令人作呕的破布挂着。

　　丁逸看到了一个穿着鲜红色衣服的护士站在病床边上，她似乎在哭泣着。

　　他的目光从护士身上移开，落在了那张病床上。

　　病床被破旧的隔离布挡着，上面已经满是破口。丁逸走过去，这时那个护士踩着高跟鞋走到了另一边，那里原本是一个拉着帘子的小隔间，只不过现在帘子已经没什么作用了。

　　丁逸看了她一眼，更多的目光却是放在病床上的阿雷莎本体身上。

　　阿雷莎已经长大了，毕竟过去了三十年。丁逸不知道阿雷莎的本体究竟算是活着还是死了。如果她还是活着的，那么不敢想象这三十年她究竟是怎么过来的。

　　“你来啦。”这时，病房一角忽然响起之前那道声音。

　　丁逸转身看过去。

　　那是他之前见过的穿着紫色连衣裙的小女孩，小女孩脸色苍白，看上去有些脏兮兮的样子，眼神十分平静，平静的就好像一潭死水，毫无波澜。

　　“她是谁？”丁逸指着病床问道。

　　他现在是克里斯，克里斯是不应该知道阿雷莎本体的。

　　“她是阿雷莎。”小女孩，也即是阿雷莎的黑暗面说道：“放心，她不会伤害你。相反，她需要你的帮助。”

　　“她是阿雷莎？”丁逸皱着眉头看着她，“那你又是谁？”

　　黑暗面笑着走过来，走到病床边上看着床上的阿雷莎。

　　“我有很多名字，但我现在是阿雷莎的黑暗面。”她转头看向丁逸，笑着说道。

　　“我不懂你在说什么。”丁逸大声说，“我只想知道要怎么样才能结束这一切。还有，为什么阿雷莎长得和我女儿一模一样，她们之间到底存在什么关系？”

　　“放心，这一切会结束的。”黑暗面脸上的笑容让人心里发寒，“至于莎伦，她可以算是阿雷莎的孩子。”

　　“我不明白。”丁逸皱着眉头说道。

　　黑暗面看着他，耐心地解释道：“阿雷莎她用自己仅存的一丝善良幻化成了那个小女孩，并且送出了这片炼狱世界。”

　　“而之后的一切，你已经很清楚了。”

　　丁逸深吸了口气，跟着问道：“你刚刚说她需要我的帮助，是什么？”

　　“结束这一切！”黑暗面缓缓走到丁逸面前，抬着头看着他，“这梦中的一切是时候彻底了解了，三十多年了，他们一直在欺骗自己的灵魂，三十年来他们始终否定自己的命运。现在，是时候让他们认清楚这一切了。而我，也是时候该收获这一切了。”

　　“你想要什么？我能得到什么？”丁逸看着她问道。

　　“我们需要的仅仅只是满足。”黑暗面看着丁逸，“至于你，你想要什么？”

　　“我只想我女儿可以安全的离开这片炼狱。”丁逸看着她说，“只要你答应我这点，我可以付出其他任何的一切！”


第55章 及时赶到

　　“我只想我女儿可以安全的离开这片炼狱。”丁逸看着阿雷莎的黑暗面，眼神坚定的可怕。

　　“只要你答应我这点，我可以付出其他任何的一切！”

　　豁出一切，也要让女儿安全离开吗？

　　黑暗面看着丁逸，她忽然好羡慕莎伦。

　　她是阿雷莎的黑暗面，而莎伦则是阿雷莎的善良面。两者可以说都是依托阿雷莎而存在的。

　　但她一直生活在这片炼狱般的世界当中，每天见到的只有人性的丑陋。

　　她真的好羡慕善良面有一个这么爱她的父亲，为了她，他甚至可以付出一切也在所不惜。

　　“你真的愿意付出一切？”黑暗面看着丁逸，忽然问道。

　　丁逸看着她，毫不犹豫地重重点头。

　　“所有的一切，包括我这条命！”丁逸说，“只要莎伦可以安全的离开这片炼狱世界，我愿意承受这一切！”

　　“不后悔吗？”黑暗面直勾勾地盯着他，再次确认道。

　　丁逸摇摇头，“没什么可后悔的，作为一个父亲，这是我应该做的。”

　　“父亲吗？”黑暗面低下了头，嘴里呢喃道。

　　半晌后，她才是抬起头再度看向丁逸。

　　“我可以答应你，让莎伦甚至你的妻子一起离开这片炼狱世界。但是，你必须得付出一些代价。”黑暗面看着丁逸说道。

　　“是什么？”丁逸问道。

　　“你！”黑暗面伸出手指指着他，“我要你留下来，永远留在这里。”

　　“你愿意吗？”

　　“可以。”丁逸毫不犹豫地答应了。

　　他的反应，让黑暗面笑了起来。

　　“很好，这是你自己自愿的，可不是我逼你的。”她笑着说道。

　　这不是逼迫又是什么？

　　不过丁逸也没说什么，反而心里还十分的高兴。

　　因为他的计划似乎成功了！

　　当然，现在还没到最后一刻，只要主线任务还未完成，他就不算真的成功。

　　“现在需要我做什么？”丁逸问道。

　　“抱我。”阿雷莎的黑暗面张开双臂，目光直视着他。

　　丁逸微微一怔，跟着往前一步，轻轻抱住了她。

　　“我需要你带我走进教堂，把真相告诉他们。”黑暗面把头靠在丁逸怀里，轻轻说道：“到时候以你的血为引，我就可以进入教堂。”

　　“你会杀了那些人？”丁逸低头看向她，问道。

　　阿雷莎的黑暗面抬起头看着他，忽然笑道：“你在乎吗？”

　　丁逸一怔，看着她不说话。

　　她笑了，跟着整个人化作一道黑影瞬间融入了丁逸的体内。

　　“你根本不在乎那些人的死活。”黑暗面的声音还回荡在丁逸的耳边，让他呆立在原地许久才回过神来。

　　“不在乎吗？”丁逸问着自己，忽然他笑了，“真是个毫无意义的问题，我想那么多做什么？”

　　就像之前直播间内的观众们说的那样，只要无愧于心，管别人说什么呢？

　　最后看了眼病床上的阿雷莎，丁逸转身推门离开了这里。

　　一时间，病房内只剩下那个护士的啜泣声，一张白净的脸上，泛白的眼珠内不断的淌着血泪——染红了脸庞！

　　……

　　从医院出来，丁逸认准方向快步朝着教堂赶去。

　　与此同时在教堂内，大群的人们聚集在这里。在教堂的正中心位置，一堆木柴已经被堆砌了起来，上面淋上了煤油。

　　贝拉一手拿着火把，目光阴冷的看着被绑在木架上的三个人。

　　两大一小，赫然是露丝和西比尔，而那个小女孩，正是丁逸他们一直在寻找的女儿莎伦。

　　原本露丝和西比尔在达利亚的住处找到莎伦之后是准备藏起来的，只可惜天不遂人愿，她们还没离开那里，就被随后带人赶到的贝拉抓了个现行。

　　被抓后四人立即被带到了教堂内，达利亚被两个壮汉死死按在地上，而露丝她们三人则是被人粗暴地用绳子捆在了木架子上。

　　“又一次！”贝拉蓦然开口，火光映照着她的脸庞，显得有些狰狞，“我们齐聚一堂，正如当年，我们将再一次清洁邪恶的灵魂！”

　　周围狂热的邪教徒近乎疯狂地发出呐喊。

　　贝拉高举火把，神情虔诚无比，高声呼喊：“神圣的火焰将洗涤这世间一切的邪恶，天启之日将永不到来，主的荣光必将照耀世间任何角落！”

　　“驱除邪恶，烧死恶魔！”

　　不知是谁高喊了一声，下一刻所有人都跟随着一同高声呼喊起来。

　　看着眼前这些人疯狂的姿态，露丝近乎声嘶力竭地呐喊着。

　　“你们这些人到底怎么了？你们这是在犯罪！”

　　莎伦吓得尖叫起来，白净的小脸上挂满了泪痕。西比尔使劲挣扎着，想要挣开麻绳的捆绑。

　　这时，贝拉转过身，目光看向她们三人。

　　“恶魔，下地狱去吧！”她脸上带着浓浓的疯狂之色，甚至眼中还流露出一抹解恨的神色来。

　　她不会忘记自己在丁逸的枪口下惊恐无助的模样，她更加不会忘记丁逸走进电梯前那轻蔑、不屑的眼神。

　　“外来者，这就是对你的惩罚。”贝拉高高举起手中的火把，跟着猛然将其抛入木柴之中。

　　‘轰隆~’

　　烈火熊熊燃烧。

　　捆绑着西比尔的木架被缓缓放下，她惊恐地怒吼着，炙热的高温烧灼着她的头发、眉毛，甚至是她的皮肤。刺痛让她发出更加大声的叫喊声，那声音似乎要震碎教堂的天窗。

　　豁然‘嘭~’一声巨响，教堂的大门被人一脚踢开。

　　“给我住手！”丁逸用唯一能动的右手高举着手枪，破门而入。

　　大火还在熊熊燃烧，疯狂的邪教徒对丁逸的呵斥充耳不闻。

　　看着这些人脸上疯狂的神色，丁逸心头忽然感到无比的愤怒。

　　“该死的，我说住手！”

　　‘砰~’

　　一声枪响，一个表现的最是狂热的邪教徒整个脑袋都炸了开来，鲜血迸溅的到处都是，溅在那些人的身上、脸上。

　　终于，死亡的恐惧粉碎了他们心中的疯狂。所有人都闭上了嘴巴，那个拉着木架子的人在枪口的威慑下连忙把木架子拉了起来。

　　身上已经多处被高温灼伤的西比尔终于松了口气，就连身上各处传来的刺痛都仿佛是一件令人开心的事情。至少——她还活着！


第56章 末日，到了！

　　教堂内安静了下来。

　　丁逸的直播间内，九千多万双眼睛看着屏幕中的这一幕。有人为丁逸的及时赶到感到庆幸，有人对着屏幕大声痛骂。这一次，没有人再为丁逸杀人而责骂他。有人嘴里叫着‘活该’，有人发来弹幕痛骂这些邪教徒都该下地狱。含蓄点的，也是在心里暗自叫好。

　　丁逸没有去看弹幕，他右手举着枪，枪口只想人群中心处的贝拉。

　　“把火熄了！”他用命令的口吻说道。

　　贝拉此时的脸色无比难看，阴沉的几欲滴出水来。她听到丁逸命令般的语言，忽然大声笑了起来。

　　“大家不用怕他！”贝拉大笑几声，一手指着丁逸喊道：“他只有一把枪，而且恐怕已经没几颗子弹了，我们有这么多人，他能杀的了几个？”

　　那些脸上带着惊恐神色的人一听，顿时不少人脸上又是露出了疯狂且狰狞的表情来，他们看着丁逸，仿佛见到了食物的饿狼。

　　直播间内，听到贝拉的这番话，几乎所有人都被逗乐了。

　　“来来来，有奖竞猜了，大家猜猜看这蠢女人知道主播的枪是无限子弹的时候是会吓得面色苍白？还是大声尖叫？”

　　“我赌五毛钱，她会大声尖叫。”

　　“我把一天的零花钱都下了，一块钱赌她会吓尿！”

　　“楼上的，满十八岁了没？”

　　“小学生吧？一天零花钱才一块。”

　　“死一边去，老子早二十年前就满十八了。老婆给定的零花钱，我又没办法的喽……/大哭”

　　“楼上的兄弟太惨了，还好我单身。”

　　“单身狗路过！”

　　“一群穷鬼，我压两块的，赌她马上跪地求饶！”

　　“两块很有钱？我压五块的，赌她活活吓死。猜错的话，我下面给她吃！”

　　“楼上的，你家楼下是不是死了只羊？”

　　“一言不合就飙车。”

　　“好污……”

　　颖宝宝：“喂喂喂，你们在说什么呢？什么楼下死了只羊？有什么隐藏含义吗？”

　　冰冰范：“颖宝别参合，他们都是坏人。”

　　邓感超人：“呦~！都是老司机，表示看不懂，哈哈~！”

　　泡泡鱼：“你就装！”

　　不小心瞥了眼弹幕的丁逸眼角一抽，心头好不容易积攒起来的怒火好似一下子被浇上了一盆冷水一样。

　　“你们这群家伙，跑题都跑成习惯了。”好好的气氛就这么被破坏了，差点让丁逸的尴尬癌都要发作了，他气得瞪了眼镜头，“那个叫‘南城大妖哥’的，再乱带节奏，下次直接给你快递个‘肥皂鬼’过去。”

　　南城大妖哥：“大哥别啊，我可不想被捡肥皂，我是直的啊！”

　　一群人幸灾乐祸的看着戏，丁逸也懒得理他，就让他在那边先担惊受怕一阵子吧。其实他也就开个玩笑，毕竟系统可不提供这种跨越时空的快递服务。

　　‘砰~’朝天开了一枪，丁逸冷眼看着这些人，“你们有种的就上来试试，看看我是不是没子弹了！”

　　那群人被枪声吓了一跳，听到丁逸的话后，更是一个个你看看我、我看看你的，一时间根本没人敢上去试一试。

　　贝拉眼见这群人如此窝囊，也是气急道：“你们在怕什么？主会保佑我们，难道你们要屈服在邪恶之下？”

　　“上，给我上啊！”贝拉大声喊着。

　　终于，有几个不怕死地冲了上来。

　　丁逸也不跟他们客气，直接一枪一个，几个冲上来的邪教徒瞬间倒地。

　　‘砰砰砰~’冲着天空连开了十几枪，丁逸冷眼看向人群中的贝拉。

　　“你要不要自己过来试试看，也许我真的没子弹了呢。”说话间，丁逸的枪口直直地指向她，沿途那些人吓得连忙躲到一旁。

　　“你……你怎么可能还有子弹！”贝拉一脸不敢置信地看着丁逸，目光直勾勾地盯着他手上的那把枪。

　　忽然，她惊恐地叫了起来。

　　“恶魔，你是恶魔！”贝拉口中发出尖叫，“魔器，那是恶魔的武器。恶魔来了，恶魔要来了！”

　　直播间内：

　　“哈哈，这家伙绝对吓傻了啊！”

　　“刚刚开局的呢？我可是压了五毛的，你看她已经尖叫了。”

　　“人家明明是吓傻了，所以不算。”

　　“我靠~！五毛钱你都赖啊！”

　　贝拉疯了似的尖叫着，嘴里不断喊着‘恶魔’之类的词汇。

　　丁逸看着她，冷冷说道：“恶魔？我看你们才是恶魔。”

　　他冷眼扫过教堂内的这些人，口中缓缓讲述起当年的真相。

　　“你们口中的天启根本不存在，你们以为外面的世界是什么样的？你们被困在这里，被自己的信仰束缚着根本看不到外面的花花世界。”丁逸在冷笑，“末日？你们觉得烧死几个人就能让末日不再降临？可笑，对于你们来说，从你们烧死第一个人开始，那就已经是末日了！”

　　“而现在……”丁逸忽然收起了手枪，手上出现了锋利的长剑，他高举着长剑，剑锋轻轻滑过自己的左臂。鲜血流淌下来，丁逸连眉头都没皱一下。

　　“真正的末日到了！”

　　话音落，伤口上殷红的鲜血忽然被一股黑色的物质所代替。

　　黑色物质不断的从伤口中流淌下来，落在地上渐渐汇聚成了一大滩。

　　最后一滴黑色物质从丁逸体内流出，丁逸手臂上的伤口以肉眼可见的速度恢复着。眨眼间，伤口已经消失不见。

　　最后看了眼那些人，丁逸转身向着几个木架那边走去。

　　他身后，地上的一摊黑色物质开始升起，渐渐的形成了人形。

　　诡异的一幕，叫躲在人群中的贝拉露出了惊恐的目光。她刚刚并没有疯，她只是在装疯而已。可现在，她真的快要疯了。

　　“阿雷莎，是她来了，她来了！”贝拉嘴里翻来覆去念叨着‘她来了’三个字，她脚步踉跄着后退，‘嘭’一声撞在了那堆燃烧的木柴上。

　　火焰点燃了她的裙子，她惊恐的尖叫着，疯狂地脱掉了身上的裙子。

　　顾不得什么礼义廉耻，在生命面前这一切都显得不再重要。

　　“没事吧？”丁逸解开了露丝身上是绳索，安慰了一句后便是让她过去把西比尔放下来。而他则是走向莎伦那边，将捆绑在她身上的绳索解开。

　　“爹地~！”绳索一解开，莎伦便是一把扑入了丁逸怀里，紧紧抱着他不愿松手。

　　丁逸也是轻轻抱起莎伦，一手轻轻拍打着她的后背。

　　“没事了，一切都结束了。”丁逸在她耳边轻声说道。


第57章 又多一个女儿

　　恐惧是会传染的，当第一个人开始尖叫起来，几乎所有人都跟着他一起尖叫了起来。

　　阿雷莎的黑暗面依旧一声脏兮兮的紫色连衣裙打扮，披肩的长发，冰冷的眼神。她缓缓地走到坐在地上不住尖叫的贝拉面前，低头看着她。

　　“你很害怕。”黑暗面脸上露出一丝阴冷的笑容看着她，“我以为你不会害怕，原来你也会害怕。”

　　抬起头，阿雷莎的黑暗面目光看向那边抱着莎伦的丁逸，眼中闪过一抹艳羡之色。

　　她也很想被父亲这么抱着，不过她很快就会拥有这一切了，以后她将再也不需要去羡慕别人拥有一个疼爱自己的父亲了。

　　“她要来了。”阿雷莎的黑暗面笑着说道：“你知道么，她真的很想念你，三十多年来她无时无刻不再期盼着这一刻的到来。”

　　贝拉尖叫着，双腿不断踢蹬着地面往后退着。

　　阿雷莎的黑暗面冷冷的看着她。

　　忽然，她张开双臂，口中念念有词。

　　就在这时，教堂中心处的地面猛然塌陷下来，露出一个布满生锈钢铁的大坑来。

　　大坑深处，一张破旧的病床缓缓地升了上来。漫天都是飞舞的钢丝链，它们仿佛一条条长蛇，在空中摇曳着冰冷的身躯。

　　丁逸抱着莎伦，带着露丝她们躲到一旁，冷眼旁观着这一切。

　　“爹地，我怕！”莎伦把头埋在丁逸肩膀上，不敢看向那边。

　　露丝看着女儿，强自镇定地说道：“莎伦别怕，一切都会过去的。很快就会过去的。”

　　她似乎在对女儿说，又好似在对自己说。

　　丁逸轻轻拍了拍莎伦的后背，柔声在耳边安抚着莎伦的情绪。

　　半晌后，伴随着一声充满了绝望的惨叫。那个自私、邪恶的女教主贝拉，终于是死在了阿雷莎的手中。她整个人都被撕成了碎片。

　　阿雷莎疯狂地屠杀着那些邪教徒，发泄着几十年来心中的怒火。

　　血淋淋的一幕幕，哪怕是丁逸都不忍去看，扭过头去看向另一边。

　　“你们也别看了，不然晚上做噩梦了。”丁逸说着，将镜头转向一旁。

　　直播间内，大多数人也是不忍去看这一幕。这和看电影不同，毕竟你不可能时时刻刻和电影中的人物保持交流。但也有部分人把这一切当成了B级电影在看，对于丁逸将镜头移开十分不满。

　　过了片刻，教堂内最后一声惨叫也戛然而止了。

　　满地的鲜血，到处都是残肢断臂。

　　丁逸抱着莎伦，一手紧紧捂着她的眼睛不让她看到这一切。

　　同时，他也是在提防着阿雷莎的黑暗面，他不确定这家伙会不会说话算话。所以他必须遮住莎伦的眼睛，不能让她和黑暗面进行对视。

　　“我们出去吧。”丁逸冲着身旁的两人说道。

　　露丝点点头，一手搀扶着虚弱的西比尔，跟随着丁逸往教堂外走去。

　　每一脚踩下都是一个鲜红的鞋印，丁逸逐渐加快了脚步，他很不喜欢此刻教堂内飘散的气味。那是一股十分浓郁的血腥味，直欲令人作呕。

　　走出教堂，丁逸才是深吸了口外面相对来说算是新鲜的空气。

　　回过头，丁逸看到了跟着他们出来的阿雷莎的黑暗面。

　　“你会说话算话，对吗？”她看着丁逸，问道。

　　丁逸看了眼怀里的莎伦，跟着重重点了点头。

　　黑暗面笑了，她说道：“她们可以走了，直接离开就行了。”

　　闻言，丁逸微微点头，跟着拉着一脸不明就理的露丝走到一旁。

　　“莎伦就交给你了。”丁逸将怀里的莎伦交给露丝，这丫头竟然睡着了。可能这段时间来她一直处在惊慌的状态下，此刻回到父母身边她才感觉到了一丝安全感。精神一放松，自然很快便是睡着了。

　　“克里斯，是出什么事了吗？”露丝接过莎伦，看着丁逸满脸担心的问道。

　　丁逸看着她，轻轻地摇了摇头，说道：“没事，我只是答应了阿雷莎要留下来办点事情。你们先走，我过些天就会回来的。”

　　露丝看着他，直觉告诉她事情并不像丁逸说的那么简单。

　　她张张嘴，还想说些什么。

　　只是这时丁逸却是抢先说道：“好了，你们快离开这里吧。西比尔急需治疗，你先带着她去外面的镇上找警察。你自己带着莎伦千万不要再回来了，听我的，记住了吗？”

　　露丝心里感到十分的不安，丁逸的话让她感觉仿佛在交代后事一般。

　　她想问到底出了什么事，可丁逸根本不跟她解释清楚。

　　“走吧，永远不要再来这里！”丁逸轻轻地推她出去，冲着她挥挥手。

　　露丝抱着莎伦，回头看着他，眼眶内已经注满了泪水。

　　她忽然明白了什么，但是她却不知道该怎么阻止这一切。

　　“快走，别让我所做的一切毫无价值！”丁逸看她还不走，连大声喊道。

　　抹了把眼角的泪水，露丝最后深深地看了丁逸一眼，跟着毅然决然地转身离去。

　　看着三人渐行渐远，丁逸也是松了口气。

　　他转过身，看向身后阿雷莎的黑暗面。

　　“你会放她们走，对吗？”丁逸看着她的眼睛，试图从中看出些什么来。

　　阿雷莎的黑暗面笑着走过来，张开双臂看着丁逸。

　　丁逸微微一愣，跟着明白过来，伸手将她抱了起来。

　　把头靠在丁逸的肩膀上，阿雷莎的黑暗面笑着说道：“我能叫你爹地吗？”

　　“这……当然可以。”丁逸神情一怔，跟着点了点头。

　　抬起头，她看着丁逸的眼睛，脸上露出一抹和其他小女孩一般无二的笑容来，说道：“爹地，她们会安全离开的。”

　　丁逸看着她，忽然笑着伸手揉了揉她的头发，说道：“嗯，爹地相信你。”

　　阿雷莎笑了，她回头看向教堂内的本体。

　　病床缓缓落下，除了留下满地的尸体以及教堂中央那个大坑以外，她似乎从未出现过。

　　丁逸看着这一幕，一手抱着阿雷莎，目光忽然看向镜头。

　　“你们说，我把阿雷莎带出这个世界会怎么样？”

　　直播间内九千多万的观众一听，也是纷纷一愣，跟着连热火朝天的讨论起来。


第58章 一个想法

　　‘叮~’

　　“主线任务完成，宿主是否立即回归？”

　　“不，暂时不回归。”丁逸听到脑海中的提示声，就知道莎伦她们已经安全回到外面的世界了。

　　“宿主你有24小时可以滞留在本世界，24小时一到将执行强制回归。”

　　没有在意系统的提示，这也不是丁逸第一次听到了。

　　上个世界他就是待满了24小时才回归的。

　　主线任务完成，丁逸身上的伤势也是被系统的伟力瞬间治愈。就和上一次一样，比起上一次，他这一次受的伤其实还要轻了许多。

　　低头看了眼怀里的阿雷莎，丁逸目光瞥向镜头方向，说道：“告诉你们一个好消息，主线任务完成了。”

　　屏幕上，一大片恭喜丁逸的弹幕飘过。跟着又是一连串打赏提示，每一个打赏的虽然都不算多，可数量累积起来也是一笔不小的数目。

　　“好了，我先去抽奖，不知道这一次能抽中什么？”丁逸心说着，念动间他的意识便已经进入了那片白茫茫的抽奖空间之中。

　　依旧是熟悉的大转盘，上面被划分了一块块大小不一的区域。

　　丁逸的目光在那些奖品上逐一扫过，倒是发现了几件让他心动的奖品。

　　“开始吧。”丁逸命令道。

　　下一刻，眼前的大转盘开始疯狂地旋转起来。

　　根本看不清楚什么，丁逸等了片刻后便是大喊了声‘停止’。

　　大转盘缓缓停下，转速越来越慢。

　　丁逸目光死死盯着那指针，看着它划过一片又一片区域。

　　“别给我来个垃圾啊！”丁逸心里祈祷着。

　　好半晌后，大转盘终于停止不动了。

　　‘叮~’

　　“恭喜宿主获得【阿雷莎的善良面（灵魂体）】奖励！”

　　“竟然是她！”丁逸惊讶地瞪大了眼。

　　下一刻，他的意识回归到身体之中。意念一动，他便看到了系统空间内那个静静漂浮在半空中的虚幻身影。

　　阿雷莎的善良面，也即是莎伦。但丁逸抽中的却是莎伦的灵魂体，此刻正在沉睡中，丁逸随时可以将其唤醒。

　　“竟然会抽中她。”丁逸心里面还是觉得有些不可思议。

　　而且抽中的还是灵魂体，那能干嘛？

　　咳咳，别想歪了，丁逸只是觉得阿雷莎善良面的灵魂体无法帮他战斗而已。

　　如果是黑暗面的话，那倒是能起到很大的帮助。但一个善良面，似乎没什么战斗力吧？

　　“系统，抽中这样的奖励，安全吗？”丁逸心里问道。

　　类似这种生命体，毕竟都是有着自己的思想的。今天抽到一个阿雷莎的善良面，如果哪天抽到个大神怎么办？万一人家一个不爽把丁逸给咔嚓了呢？

　　这种事情怎么看怎么不保险啊！

　　丁逸刚提出疑问，系统便立即给出了回复。

　　“宿主请放心，任何宿主在抽奖空间内抽中的生命体均受到本系统的约束。你可以认为对方已经和你签订了契约，而且对方会绝对服从宿主你的任何命令，不会出现宿主你所担心的那些事情。”

　　哦，这样吗？

　　那倒是不错。

　　心下里点点头，不经意间丁逸的目光瞥到了躺在他怀里的阿雷莎。

　　有那么一瞬间，一个念头疯狂的在丁逸脑海中浮现出来。

　　“如果我让黑暗面和我抽中的善良面融合会怎么样？”

　　丁逸连询问了一下系统。

　　“回宿主，因两者的特殊性，融合是可行的。而且宿主大可放心，融合后的产物依旧会受到系统的约束。但融合本身存在很大的不确定性，有着诸多的变量，望宿主考虑仔细后再做决定。”

　　没什么可考虑的，电影中阿雷莎的黑暗面最终就是和善良面彼此融合的。可见这种融合完全是只有好处没有坏处的，要不然阿雷莎的黑暗面也不会做这种吃力不讨好的事情。

　　如果丁逸抽中的是阿雷莎的黑暗面的话，他可能还会犹豫一下，可他抽中的是没什么战斗力的善良面。

　　深吸了口气，丁逸笑着看向镜头说道：“你们绝对不会相信我抽中了什么。”

　　直播间内，一群人好奇地看着他。

　　“是什么？主播不要打哑谜啊！”

　　“该不会是露丝的小胖次吧？”

　　“也许是阿雷莎的小胖次。”

　　“你们可以了啊！求一个健康绿色的直播间，不要传播这种有色信息好不好？”

　　“能听懂的，本身就不算很健康吧？”

　　“哈哈，楼上说的对！”

　　“别跑题，主播都说我们跑题很严重了，这回我们绝对不能再跑题了！”

　　“嗯，刚刚说什么来着？”

　　“主播抽到了什么，该不会抽到三角头了吧？”

　　“主播该不会抽到阿雷莎了吧！！！”

　　“不可能吧，运气有那么好吗？”

　　“作为一个老司机，我要告诉你们主播的运气绝对没那么好。”

　　妈的，竟然小看我！

　　看着直播间内一群人议论着他的运气如何如何差，丁逸也是眼角抽了抽。

　　“你们这群家伙，这回主播运气可是爆棚了！”丁逸哈哈笑着说，“刚刚那位兄弟还真猜对了，这一次主播抽到的就是阿雷莎。”

　　“主播要上天了！”

　　“崛起了，下个世界主播要虐人了！”

　　“终于不用看主播被虐了，恭喜主播！”

　　“下个世界去咒怨吧，哈哈！”

　　“……”

　　“别闹，主播死了我们看什么去。”

　　这群家伙，丁逸懒得理他们，直接说道：“不过这一次主播抽到的是阿雷莎的善良面，还是个灵魂体。大家知道，善良面也就是莎伦，本身是没什么战斗力的，她不像黑暗面那样拥有恐怖的能力。”

　　顿了顿，稍微吊了吊这些家伙的胃口，丁逸才是继续说道：“不够天无绝人之路，大家还是记得电影原本最后的一幕吗？”

　　“主播想要善良面和黑暗面融合？”

　　丁逸笑着点点头，直播间内九千多万人，聪明人还是很多的。显然，他们都已经做过功课的，自然不难猜到丁逸的想法。

　　“没错，我就是要将她们彼此融合。”丁逸说道。

　　另一个时空的地球，加拿大某处。

　　正好奇看着电脑屏幕上画面的乔黛尔听到扬声器内传来的声音，不禁微微一怔。

　　“这倒是个好想法。”乔黛尔反应过来心说。

　　同时，她看着屏幕中那个长的和自己小时候一模一样的阿雷莎，乔黛尔总觉得有些怪怪的。

　　“不过真的好神奇，要是能和他聊几句就好了。”

　　看着画面中那个英俊的东方男子，乔黛尔忽然想到了什么，移动鼠标放在了礼物栏位置。


第59章 融合，养魂戒的妙用

　　寂静岭，这里似乎永远没有白天黑夜的分别。

　　除了黑暗降临的时候，其他任何时候都是同一副样子。

　　牵着阿雷莎的小手，丁逸两人正漫步走在小镇的街道上。两旁是残破、老旧的各种店铺，天上是像雪片般飘洒的灰烬。

　　气氛显得有些诡异。

　　但阿雷莎看上去十分开心，她拉着丁逸的手，走路一蹦一跳的模样，简直和普通小女孩一般无二。

　　“爹地，你会永远留下来陪我的，对吗？”正高兴地哼着小曲，阿雷莎忽然停下脚步看向丁逸，小脸上煞是认真的表情。

　　丁逸看着眼前如同粉雕玉琢般的小女孩，脸上流露出一抹温柔的笑容，说道：“阿雷莎，我有件事情想和你商量一下。”

　　阿雷莎眨了眨眼，脸上的笑容渐渐消失。

　　“你是不是后悔了？”她看着丁逸问道。

　　丁逸摇摇头，蹲下身看着她说：“我没有后悔，但有些事情并不是我能左右的，你懂吗？”

　　阿雷莎直勾勾地盯着他，说道：“你想离开我？”

　　“如果你愿意，你可以跟我一起离开。”丁逸看着她说，“听着，阿雷莎。你难道希望自己一辈子都留在这样一个地方？你就不想去看看外面的世界吗？”

　　“说到底，你就是想要离开这里！”阿雷莎脸色有些难看地说道。

　　丁逸看着她，忽然手一挥，将系统空间内的善良面放了出来。

　　虚幻的灵魂体突然出现，阿雷莎小脸上也是流露出惊讶的表情看着这一幕。

　　“她是……莎伦？”阿雷莎有些不确定地看着那个灵魂体。

　　“阿雷莎。”丁逸站起身，伸手放在她的头上，“跟我走吧，离开这里，去到外面的世界。”

　　“外面的世界真的有那么好吗？”阿雷莎看着他问道。

　　丁逸笑了，脸上带着温柔的笑容说道：“这个世界我不知道，但我会带你去看很多不同的世界。你愿意跟我走吗，阿雷莎？”

　　阿雷莎直视着丁逸的双眼，足足好半晌她才开口说道：“如果我不走，你会不会离开我？”

　　“我无法决定自己的去留。”丁逸诚实地说道。

　　“那我只能跟你走了。”阿雷莎忽然微笑起来，“你会对我好的，对吗？”

　　“当然。”丁逸毫不犹豫地回答。

　　“准备好了吗？”丁逸问道。

　　阿雷莎轻轻点点头，目光看向那个灵魂体。

　　下一刻，丁逸意念一动，唤醒了沉睡中的灵魂体。

　　灵魂体一直紧闭的双眼缓缓睁开，映入眼帘的是一张跟自己一模一样的脸孔，还有那双漆黑的眼珠。

　　一瞬间，灵魂体和阿雷莎身上纷纷冒出强烈的光芒。

　　丁逸往后退了几步，眼睛一眨不眨地盯着这一幕。

　　强光笼罩了她们，丁逸也看不到强光内到底发生了什么。很奇怪，电影中莎伦和黑暗面融合并没有这么大的动静，这让丁逸忍不住担忧起来。

　　“不会出事吧？”丁逸心里担心地想道。

　　丁逸的直播间内，接近一亿的观众们也是纷纷紧盯着屏幕中的画面，心里猜测着最终的结果会是怎样的。

　　“应该不会失败吧？”

　　“肯定会成功的！”

　　“光好像弱了。”

　　“看，有影子出现了！”

　　“只有一个影子，看来融合成功了。”

　　丁逸的视线中，眼前的强光渐渐褪去，他看到了光芒中的那道身影。随着强光最终消散，丁逸看到了一身紫色连衣裙的阿雷莎。她浑身上下变得干干净净，连那身连衣裙都变得如同崭新的一般。一张精致的如同瓷娃娃一般的脸上，长长的睫毛忽然微微一颤。

　　下一刻，阿雷莎睁开了眼睛，漂亮的黑色眼眸中闪过一抹迷茫。

　　不过她很快发现了站在面前不远处的丁逸，眼眸中顿时露出喜悦的神色。

　　“爹地~！”

　　一溜小跑着冲过来，丁逸也是笑着弯腰将她抱了起来。

　　“怎么样，感觉有什么不舒服的吗？”丁逸关心地问道。

　　阿雷莎笑着摇摇头，说道：“没有，我感觉好极了，从来没有这么好过。”

　　意念一动，丁逸根本不用眼睛看就能感知到阿雷莎的存在。

　　甚至只要他想的话，一个念头就能将她抹除。

　　当然，丁逸除非傻了，要不然绝不会这么做。

　　融合了善良面，阿雷莎依旧是原来的那个阿雷莎，但又不是完全一模一样。

　　最大的区别就是，在现在的阿雷莎心目中丁逸就是她的全部，哪怕下一秒就为丁逸牺牲自己的一切，她都不会有丝毫的犹豫。

　　可这并不会影响她本身的性格，除了对丁逸以外，她依旧还是原来的那个阿雷莎。

　　透过系统，丁逸也是查看了下阿雷莎目前的状态。

　　【阿雷莎（灵魂体）】

　　【主人：丁逸】

　　很简单的几个字，融合后的阿雷莎不再区分黑暗面或是善良面，但她依旧是灵魂体，不具备真正的肉身。

　　不过这样也有好处，至少一些物理攻击是对她无效的。

　　“对了，还有这个东西。”丁逸忽然想起了什么。

　　只见他一翻手，从系统空间内取出了一枚银白色的戒指。

　　戒指看上去像是一个指环，没有什么宝石的点缀，上面只有一些奇特的纹理。

　　这枚戒指就是之前丁逸完成支线任务后得到的养魂戒，不过之前一直没空拿出来看看，直到现在丁逸才想起来。

　　【养魂戒】

　　【功能：温养灵魂，对灵体有较大帮助】

　　简单的介绍，如果没有阿雷莎的话，这枚养魂戒对丁逸真心没什么用处。他又不是灵体，这东西对他根本没效果，戴着也纯粹只是当个摆设而已。

　　现在好了，它的功能正好对阿雷莎有所帮助，而且也解决了返回现实世界后该怎么安置阿雷莎这个问题。

　　她完全可以住在这枚戒指里面。

　　“爹地，这是什么？”阿雷莎好奇的看着丁逸手上的这枚养魂戒，灵体的本能让她对这东西很有好感。

　　丁逸看向她，笑着解释道：“这叫养魂戒，对你很有好处，以后你没事的时候就待在这里面吧。”

　　阿雷莎一听，连乖巧地点点头，目光看着丁逸将养魂戒戴在手上。紧跟着，她连迫不及待地闪身进入到了戒指内部。

　　丁逸只看到怀里的阿雷莎化作一道流光没入戒指当中，神奇的一幕也是叫丁逸惊讶地摸了摸手指上的戒指。

　　“阿雷莎，你进去里面了？”丁逸冲着戒指问道。

　　还好这里没别人，要不然人家还以为他神经病呢！

　　对着一枚戒指说话，不是神经病是什么？

　　特工？


第五卷：这个世界很危险


第60章 连个视频吧

　　“爹地，这里好舒服！”

　　脑海中响起阿雷莎的声音，丁逸眼中闪过一抹好奇。

　　询问了一下养魂戒里的情况，结果阿雷莎自己也说不太清楚，只是告诉丁逸那里面很舒服，她很喜欢。

　　“你喜欢就好。”丁逸笑着说道。

　　虽然主线任务一完成，克里斯的记忆就已经自动消失了。不过丁逸还是十分的喜欢阿雷莎这个‘女儿’，甚至真的有把她当做自己真正的女儿一般看待。

　　转头，丁逸也是高兴的和镜头另一边的观众们分享了一下自己的喜悦之情。

　　过了片刻，阿雷莎也从养魂戒内出来了。

　　“爹地，我好喜欢那里面。”抱着丁逸的脖子，阿雷莎一脸笑容模样，看得出来，她真的很开心。

　　“以后叫爸爸吧。”丁逸揉了揉阿雷莎的头发说道。

　　爹地这个称呼，他听着总有些怪怪的感觉，可能是不太习惯吧。

　　“好的，爸爸。”阿雷莎乖巧地喊道。

　　丁逸一听，也是哈哈笑了起来。

　　直播间内：

　　“主播，老实回答，你确定没有什么其他想法？”

　　“某主播直播收干女儿，月入千万。”

　　“主播好有爱，楼上的，你们别胡思乱想，主播可不是那样的人！”

　　乔黛尔：“主播，能加个好友吗？”

　　“消息：‘乔黛尔’赠送给主播火箭*1000连击！”

　　天使宝贝：“是乔黛尔呢，阿雷莎就是她出演的。”

　　邓感超人：“是本人吗？”

　　泡泡鱼：“你有什么想法吗？”

　　邓感超人：“……”

　　冰冰范：“是本人，我和乔黛尔认识，这个直播间还是我介绍她来看的。”

　　“话说，直播间内有多少外国人啊？”

　　“应该不少吧？人气都快过亿了。”

　　“可为什么大家的弹幕都是中文？”

　　“不是啊，我这边是英文。”

　　“不对，我这里是希腊文。”

　　“不对不对，是日文。”

　　“……”

　　抱着阿雷莎，丁逸直接将屏幕显现了出来。

　　“爸爸，这是什么？”阿雷莎好奇地看着突然出现的屏幕，伸出小手小心翼翼地碰了碰，结果什么都没摸到。

　　“爸爸在直播哦，对面都是另一个世界的观众。”丁逸笑着说，“来，阿雷莎和大家打个招呼。”

　　阿雷莎乖巧地挥挥小手。

　　“大家好，我叫阿雷莎。”

　　直播间内，一群牲口已经快要忍不住变身了。

　　“好萌啊！”

　　“不行了，主播我嫉妒你！”

　　“我也想要个像阿雷莎那样的女儿。”

　　“老婆，我们生个女儿吧。”

　　“好的，老公……”

　　“弹幕上不许秀恩爱！”

　　“秀恩爱死得快！”

　　“注定生儿子，哈哈！”

　　“呜呜~！你们都是坏人。”

　　阿雷莎睁大这眼睛，好奇地看着屏幕上飘过的大片弹幕。

　　神奇的系统，完全会按照观看者最熟悉的语言，将文字翻译成对应语言显示在对方视网膜上。而直播过程中任何人所说的语言，也都会被翻译成他们最熟悉的语言，进入他们的听觉系统。

　　这也是为什么丁逸穿越后说的是明明是诺亚大陆通用语，可镜头另一边的观众们却是都能听的懂。

　　就好像现在的阿雷莎，她看到的弹幕就都是英文组成的。

　　“爸爸，这些人好有趣啊！”阿雷莎抬起头看着丁逸，笑着说道。

　　丁逸也是哈哈一乐，同时也把之前那个乔黛尔加为了好友。

　　不一会儿，好友申请就通过了。

　　一个私聊界面弹了出来。

　　乔黛尔：“你好，现在不会打扰到你吧？”

　　丁逸笑了笑，心道这女孩还挺有礼貌的。

　　想了想，丁逸便是直接打开了私聊界面的视频功能。这样他和阿雷莎也能看到对方此刻的样子了。

　　当然，打开前丁逸也是询问了一下对方是否方便，别到时候人家没穿衣服那就不太好了。

　　视频打开，画面中也是出现了乔黛尔的身影。

　　“方便让大家一起看看吗？”丁逸看着她问道。

　　乔黛尔：“可以啊。”

　　丁逸笑了笑，意念一动便是将小视频放在了直播间的一角，这样直播间内的观众们也都可以看到了。

　　“咦~！这个女孩是谁？”

　　“笨蛋，没看到她长得和阿雷莎很像嘛，肯定是刚刚那个乔黛尔。”

　　“哇塞，主播的系统还有这个功能啊！”

　　“主播主播，我也想连视频啊！”

　　“楼上你是想出名吧，然而我们早已看穿了一切。”

　　“哈哈，其实我也挺想连视频的。”

　　“长得吃藕的就别想了，我们不想被吓到。”

　　“对对对，起码也得有主播一半帅。”

　　“我还是想看妹子，能连一下Baby她们吗？”

　　“对呀，主播连一下冰冰姐吧，怎么说你们不还那啥过嘛！”

　　黑牛：“我不该来。”

　　冰冰范：“/偷笑”

　　丁逸也看到了弹幕上大家的要求，想了想他也觉得可以。

　　“可以啊，不过我得问问她们的意见。”丁逸冲着镜头说道。

　　当然，做人不能厚此薄彼，丁逸不但问了Baby她们是否方便连视频，也同样的问了邓朝他们几个一直支持他的热心观众。

　　结果除了极个别有工作要忙的以外，大家都同意了。

　　意念一动，丁逸直接打开了他们这些人的摄像头。

　　他发现直播系统还有很多他不知道的小功能，就像他以前就不知道还能连视频，直到加了乔黛尔，他才突然起意。结果，系统还真有这功能。

　　另一个时空的地球上，接近亿位数的观众们，此刻正看着手上数码设备上的画面。

　　一个大的画面边上，八个小的画面分部在两边，一边四个。

　　画面中有男有女，大多都是在房间内。

　　丁逸处理好画面，才是笑着说道：“好了，你们现在可以说话了。和大家打个招呼吧。”

　　别看丁逸的直播间内人气还没破亿，可事实上观看丁逸直播的人早就超过近十亿了。

　　但他们不可能时时刻刻都待在他的直播间内，毕竟还要睡觉、工作这些。而且很多人都是开一个号进来，然后一群人围在一起看。

　　比如很多家庭都是让家里的孩子开个号，然后一家人围在一起观看。

　　一些秘密组织，更是只开了一个或者几个号进来，把画面放在大屏幕上，然后几十上百人坐着观看的。

　　这种事情也是避免不了，丁逸也觉得自己的人气最多突破到十亿，想要达到二十亿太难了。


第61章 带个女儿回家

　　奥斯曼王国，王城内又是迎来了新的一天。

　　坎丁大道23号，一座三层欧式小楼。

　　此刻，小楼内一处光线昏暗的地下室中，一个月前刚刚被丁逸从大王子府上救出来的泰勒正站在一颗水晶球面前，面色凝重。

　　“已经一个月过去了，那家伙一次都没有来找过我，是不是我们的计划出现了纰漏？”泰勒绣眉微皱，对着面前的水晶球说道。

　　水晶球内一片漆黑，只能看到两点绿光散发着莹莹光芒，十分诡异。

　　“放心，那个丁逸没那么聪明。”水晶球内传来一把低沉的声音，声音略作停顿，继续说道：“这样，你主动去找他，探一探虚实。如果他真的怀疑你了，那么就执行2号方案。”

　　“只能这样了。”泰勒点点头，说道。

　　看着水晶球内的画面消失，泰勒脸上严肃的表情收敛起来，跟着嘴角微微扬起，露出一抹阴冷的笑容。

　　“我亲爱的三王子殿下，你可不要让我失望呀！”

　　地下室内，女子阴冷的笑声回荡在空气中。

　　……

　　宽敞的房间内，一道淡淡的荧光一闪。

　　“又回来了。”丁逸看着周围熟悉的布置，心情也是彻底放松了下来。

　　这一次的主线任务还真是困难重重，如果不是他聪明的选择了取巧的方式，恐怕这一次就可能回不来了。以他现在的实力，如果选择硬碰硬的方式，那时候怎么死的都不知道。

　　“所以说，有时候拳头并不是解决问题的唯一办法。”丁逸一脸得意地冲着直播间内的观众们说道。

　　他的直播间内，八个小视频还开着。丁逸不说话的时候，他们几个就会和观众们聊天或者彼此聊天。这比起打字可方便多了，特别是对于其中的某几个人来说，那打字速度……算了，就不点名打击人了。

　　“爸爸，这里就是外面的世界吗？”这时候，阿雷莎也是从养魂戒内跑了出来，好奇地看着房间四周。

　　丁逸笑着把她抱起来，说道：“这里是爸爸目前居住的世界，以后这里就是咱们的家了。”

　　“家？”阿雷莎眨眨眼，“那妈妈呢？”

　　“……”丁逸一时间也不知道该怎么解释，想了想还是说道：“爸爸暂时还没有结婚，所以你现在只有爸爸一个。至于妈妈，爸爸将来一定找一个阿雷莎喜欢的，好吗？”

　　阿雷莎听着爸爸的话，虽然有些不太明白为什么爸爸突然又变成没有结婚了，之前不是有个妈妈的吗？

　　不过爸爸既然这么说，小阿雷莎也是乖巧地点了点头，心里隐隐还有些窃喜。没有妈妈的话，那爸爸就只会疼她一个人了。

　　“走，爸爸带你出去外面看看。”丁逸笑着揉了揉阿雷莎的头发，抱着她走出了房间。

　　直播间内，见到丁逸的举动，不少人纷纷提出了疑惑。

　　“主播，你突然多出个女儿，不怕被人猜疑吗？”

　　“是啊，这个不好解释啊！”

　　连着视频的几个人也是有点担心的样子。

　　乔黛尔：“要不然还是让阿雷莎回到戒指里休息吧？”

　　天使宝贝：“虽然有点不忍心，不过乔黛尔确实说的没错。丁逸哥哥你这样会不会太高调了？”

　　冰冰范：“感觉有点冲动了，不过真的很MAN哦！”

　　颖宝宝：“怎么办，突然有点羡慕小阿雷莎了。”

　　丁逸也听到了她们几个的话，同样也是看到了屏幕上观众们发来的弹幕，对于他们的担忧，丁逸只是笑了笑。

　　“放心吧，主播我怎么说也是个三王子。要是连自己女儿都不敢带出来见人，干脆这个三王子别做算了。”丁逸笑着说，“而且，你们忘了？我这个三王子之前可是风流成性的，在外面有个私生女什么的，其实也不算多么不能理解。”

　　丁逸觉得自己还年轻，做事情没必要太过于瞻前顾后。更何况正如他所说的，自己怎么说也是个三王子，在外面有个私生女怎么了？

　　犯法？

　　法律就是他家定的！

　　“更何况……”丁逸宠溺地看了眼正好奇的东张西望的阿雷莎，“阿雷莎既然叫我一声‘爸爸’，那么我就不能让她受半点委屈。”

　　丁逸从没做过父母，他前世也从没有过父母。

　　他不知道自己原来的父母为什么会丢下自己，但是他很清楚小孩子一个人的时候那种孤独感。小时候他就特别羡慕那些有父母的孩子，他多么希望自己也有爸爸妈妈来疼爱自己。哪怕打他骂他，也总比没有要好的多。

　　阿雷莎既然叫他一声‘爸爸’，哪怕他们根本没有任何血缘关系，哪怕阿雷莎甚至都不是一个活人。可这一切丁逸一点都不在乎。

　　他只知道，自己现在多了一个女儿。他不想把一个管自己叫‘爸爸’的小女孩当成一件武器或者一件工具。

　　当然，也不是说是个人管丁逸叫声‘爸爸’他都会承认的。其实最主要的一点，还是丁逸很喜欢小阿雷莎。前世他就一直想要有个女儿，可惜那时候他连个女朋友都没有，更别说女儿了。

　　“有个女儿也挺好的。”丁逸心里想道。

　　人说身在异国他乡会特别孤独，更何况丁逸是穿越到了另一个世界。哪怕直播间内有那么多的观众陪着他，可毕竟看得见摸不着，总是有种虚幻感。

　　现在有了阿雷莎陪在丁逸身边，让丁逸多了一份责任感，也多了一份真实感。

　　从心底里，他觉得自己没有之前那么孤独了。

　　心里的想法只是一瞬间闪过，丁逸抱着阿雷莎走出房间。正在院子中指挥着几个丫鬟打理那些花花草草的梅剑转身看过来，见到丁逸抱在怀里的阿雷莎，她眼中也是闪过一抹疑惑。

　　“奴婢拜见殿下！”几个丫鬟恭恭敬敬地欠身行礼。

　　丁逸淡淡地点了点头，“你们继续忙吧，梅剑你跟我过来。”

　　梅剑应了声，跟在丁逸身后一步开外的位置，往院子外走去。

　　唤来了府上的大总管，丁逸把阿雷莎介绍了一下。

　　对于这些下人，丁逸根本用不着解释，他只需要通知他们，让他们认一认阿雷莎的模样就行了。

　　不过他知道这件事情恐怕要不了多久就会传到他母亲那边去，到时候在母亲那边他却是需要解释一番的。

　　至于该如何解释，丁逸也是早就想好了。


第62章 泰勒来了？不见！

　　其实这也不是多大的事情，像丁逸那两个哥哥，不知道外面已经有多少子女了。单单只是那些有名有份的一只手就已经数不过来了，而那些没名没份的恐怕还要更多。

　　王室贵族嘛，大多都这幅德行。

　　丁逸这个三王子以前虽然没什么有名有份的子女，但说不得在外面就有那么几个没名没分的，这也是不好说的。

　　说起这个，丁逸忽然想起自己貌似还有四个王子妃啊！

　　刚刚他还跟阿雷莎说没有结婚的，结果……

　　“算了，那四个王子妃又不是和我结的婚，不能算。”

　　本来他就没打算和那四个王子妃有什么关系，他可不想当一个接盘侠。

　　就好像对那个泰勒的态度，自从那次救她回来后，丁逸就再也没有去见过她了。

　　“阿雷莎，这些都是爸爸府上的下人。”丁逸介绍说，“这是梅剑，以后爸爸在忙的时候如果你有什么事情，可以找她。”

　　“奴婢拜见小公主！”梅剑恭恭敬敬地欠身行礼。

　　阿雷莎聪明的很，见爸爸特别介绍了梅剑，也是冲着她点了点头。至于对其他下人，她一直是冷冰冰的样子。

　　别看她在丁逸面前那么乖巧听话，简直和普通小女孩一模一样。可事实上她依旧是那个杀人不眨眼的阿雷莎，除了爸爸以外的其他人，在她眼里都和地上的蚂蚁没什么区别。

　　对于阿雷莎对待其他人这幅冷冰冰的模样，丁逸倒是没说什么。

　　这本来就是阿雷莎的真实性格，他也不想去强行改变什么。

　　反正她在自己面前不是冷冰冰的就行了。至于其他人，管他呢！

　　……

　　自从那天把阿雷莎介绍给府上的下人们认识后，她就成了丁逸府上的小公主。

　　不过她只和丁逸亲近，其他人也就对待梅剑的时候态度稍微好点。几天下来，府上的下人都有些害怕这位小公主。

　　让丁逸奇怪的是，他母亲并没有立即传唤他询问这件事情。

　　他可不觉得母亲还没得知这个情况，至于为什么不传唤他过去询问，丁逸也是猜不透。

　　练武场内，丁逸又在和刘队长切磋。

　　回来几天了，前面两天稍微休息了下，之后第三天丁逸又开始折腾自己了。

　　用丁逸的话来说，这叫‘危机意识’。

　　中央演武台上，丁逸双拳如龙，带着阵阵呼啸声打向对面的刘队长。

　　面对丁逸的攻击，刘队长的脸色也十分严肃。倒不是说丁逸的实力已经能够对他造成威胁了，事实上真要认真起来的话，他两三招就能把丁逸打趴下。

　　他的这种严肃，是一种对于对手的尊重。

　　演武台上两人见招拆招，拳拳到肉的打斗最是让人热血沸腾。

　　直播间内，刚刚破亿的观众也是纷纷为丁逸呐喊助威。

　　不过这貌似并没有什么卵用。

　　‘嘭~’一声闷响。

　　丁逸脚步连连往后退去，足足退后了十几步接近演武台边缘才停了下来。

　　他一脸吃痛模样地揉了揉自己的右手小臂，刚刚被刘队长一拳击退，虽然没受什么伤，不过痛还是很痛的。

　　“刘队长，我又输给你了。”丁逸一手揉着小臂，一边问道：“这回你用了几成力？”

　　刘晨闻言也是微微笑道：“殿下这次进步不小，刚刚属下已经用了四成力了。”

　　“什么嘛，才四成啊。”丁逸有些郁闷了，“看样子训练强度还不够，还有那个虎魄汤也是越来越不顶用了，估计已经到极限了。”

　　虎魄汤本就不是什么高级货，丁逸的身体素质已经是正常人的十几倍了，这已经是达到了虎魄汤所能提升的极限了。

　　“要不然，抽个奖？”丁逸一边往演武场边上走去一边心想道。

　　不过考虑再三，他还是决定暂时不抽奖。

　　现在抽奖，抽中好东西的概率太低了。至少也得等他经历过一个不错的世界，到时候再来抽奖，也是不迟的。

　　“爸爸！”

　　看到丁逸回来，正和梅剑说话的阿雷莎连跑了上来，一把扑入丁逸的怀里。

　　“爸爸好棒，差点就赢了。”阿雷莎眨眨眼看着他说道。

　　丁逸一听，顿时笑着刮了下她的鼻子，笑着说：“好了，爸爸可没那么脆弱。不过爸爸早晚会赢的。”

　　“嗯，阿雷莎相信爸爸一定会赢的！”阿雷莎小脸上满是认真的模样，小脑袋上下点这头。

　　抱着阿雷莎去那边坐下来休息，梅剑已经端来了一碗虎魄汤。

　　这玩意虽然越来越不顶用了，不过恢复体力什么的还是很不错的。

　　丁逸刚端起碗准备喝，这时候就看到练武场外一个丫鬟急急忙忙地快步走了进来。

　　“殿下，泰勒小姐求见！”

　　泰勒？

　　那个女人主动来找自己了？

　　丁逸手上的动作一顿，跟着说道：“你去告诉她，就说本殿下有事在忙，让她下次再来吧。”

　　那丫鬟虽然疑惑，以前十分疼爱泰勒小姐的殿下如今怎么好像对泰勒小姐不感冒了。不过主人家的事情她可不敢非议。

　　领命后，丫鬟连躬身退了下去。

　　刚刚走到边上的刘晨也是听见了两人的对手，看向丁逸的目光不禁多了几分欣慰。

　　以前他一直很不喜欢丁逸到处拈花惹草的行为，不过身为下人他也不好说什么，只是心里始终不认同。

　　不过如今他发现丁逸真的变了，不但变得更加刻苦了，而且还改掉了以前的那些坏毛病。

　　至于丁逸为什么会出现这样的改变，身为一个侍卫队长的刘晨倒是没多少想法，他只是觉得这是一件好事，其他的他根本没去想。

　　另一边，等候偏厅的泰勒也是见到了疾步走来的那名丫鬟。

　　“泰勒小姐，殿下有事正忙，请你下次再来吧。”丫鬟微微欠身，跟着说道。

　　她倒也不敢给泰勒脸色看，说话也是极为客气。

　　只是这话落在泰勒耳朵里，却是让她脸色变得有些难看。

　　连连深吸了好几口气，泰勒才是压下了心头的怒火，脸上依旧保持着笑容说道：“这样么，那我就不打扰了。等殿下空闲下来，我再来吧。”

　　丫鬟点点头，也没说什么。

　　把泰勒送走后，这名丫鬟想了想还是快步往练武场走去。


第63章 走，逛街去！

　　“走了么，她有说些什么吗？”

　　练武场内，丁逸看着去而复返的丫鬟问道。

　　丫鬟略一回忆，便是回答道：“回殿下，泰勒小姐听到殿下不见她的时候脸色显得有些难看。而且，泰勒小姐停顿了片刻才回应的奴婢。”

　　“哦~！”丁逸微微一笑，“你做的不错。梅剑，一会儿赏她三十枚金币。”

　　“谢殿下赏赐！”

　　看着丫鬟一脸高兴模样，丁逸也是笑着摆了摆手。

　　“下去吧。”

　　一枚金币足够一个寻常三口之家一年的生活用度了，哪怕是在丁逸的府上，像她这样的普通丫鬟一年也才五枚金币。丁逸一下子赏了她三十枚金币，足足是她六年的收入了。

　　而对于丁逸来说，他一个堂堂王国的三王子，三十枚金币对于他来说只是毛毛雨而已。

　　直播间内：

　　邓感超人：“这丫鬟真够机灵的，还知道回来打小报告，这下子可是赚到了。”

　　天使宝贝：“好聪明呢，我刚刚都没想到。”

　　冰冰范：“不在其位不谋其政，咱们如果站在一个丫鬟的角度去考虑问题的话，恐怕也会像她这样。”

　　乔黛尔：“不过真的好聪明，一下子拿到了三十枚金币。丁逸哥哥，三十枚金币在你们世界算多吗？”

　　“应该不算少了，那可是金币！”

　　“也不一定，那丫鬟可是在主播的府上工作的，工资恐怕不低。”

　　“总感觉套路好深，要是我根本不会想到这个层面去。”

　　“所以说，在哪混都不容易。”

　　“是啊，地球不好混，异世界也不好混啊！”

　　让那丫鬟退下后，丁逸也是看向屏幕上的那些弹幕，刚刚乔黛尔她们说的那些他也都听到了。这几个家伙，真不知道是不是真那么空，竟然还没下线。

　　“三十枚金币算是比较多了。”丁逸看了眼弹幕上的问题，回答道：“按照这个世界的标准工资算的话，一户普通人家一年的收入也就一到两枚金币的样子。刚刚那丫鬟是主播府上的普通丫鬟，一年的收入应该不到十枚金币吧。具体多少我也不清楚，这些事情也不需要我去操心。”

　　以前那个三王子也从不关心府上这些下人的收入情况，这些本就是大总管负责的。而自从丁逸到来后，也是压根没关心过这些。

　　作为一个标准的宅王子，丁逸似乎还真没去王城内外好好逛逛过。

　　“好了，不说人家丫鬟的收入情况了。”丁逸抱着阿雷莎站起来，“主播穿越后好像还没去王城内好好逛逛，今天带大家去这奥斯曼王国的王城好好看看。”

　　现在距离中午的饭点还早，丁逸回房间换了身衣服，然后带上几个侍卫就出门去了。

　　阿雷莎对逛街没什么兴趣，跑回养魂戒休息去了。

　　带着三个侍卫，丁逸一身寻常贵公子打扮，直奔王城内最是繁华的一条大道。

　　没有坐车撵，丁逸步行走在王城街道上，不时向直播间内的观众们介绍着周围的那些店铺。

　　“大家看前面那家门面阴森森的店铺。”丁逸让镜头移到他口中说的那家店铺，“这是一家专门卖魔药的店铺，里面随便一样东西都价值千金。”

　　带着三个侍卫，丁逸走进了这家门面阴森森的魔药店铺。

　　魔药学作为巫师的必修课之一，几乎每一个巫师都会炼制几种魔药。而一些专门研究魔药学的巫师，更是被尊称为魔药大师。任何一个魔药大师炼制的魔药都价值连城，它们的效果千奇百怪，据说还有让人改变性别的魔药。

　　直播间的镜头随着丁逸的脚步进入到这间店铺内，光线昏暗的店铺内部，眼前是一排柜台，用的是魔鬼木。这种木料具有很好的导魔性质，是炼制魔杖的基础材料之一。

　　整块的魔鬼木被打造成了一个看上去歪歪扭扭的柜台，一个满脸皱褶，穿着一身巫师袍的老者站在柜台后面。

　　丁逸他们四个人进来，那老巫师看都没看他们一眼，目光空洞的就这么看着前方。

　　“大家看到这个老巫师没有？”丁逸眼睛往那老巫师瞥了眼，说道：“你们看他巫师袍的左边袖口，是不是有个小巧的标记。”

　　一亿多的观众看着屏幕，仔细盯着那老巫师的左边袖口。

　　“看到了，是个蓝色的标记。”

　　“好像是把刀子。”

　　“不对，应该是片叶子。”

　　“有蓝色的叶子吗？”

　　“笨，那又不是地球，凭什么不能有蓝色的叶子？”

　　“说的好有道理，我竟无言以对。”

　　丁逸笑着看了眼那些弹幕，心里对着直播间内的观众们说道：“那确实是一片叶子，据说是一种已经绝迹的魔药材料‘蓝星草’的叶子。”

　　顿了顿，丁逸继续说道：“在诺亚大陆上，巫师有着专门的巫师公会。每一个巫师都会在巫师公会进行品级认证。之前我不是和你们说过，诺亚大陆上有三大巫师学院么。这巫师公会就是三大学院的三位院长共同建立的。”

　　“巫师的品级，简单的说就两个称呼，一个是巫师学徒，一个就会大巫师了。不过巫师学徒按照认证的品级又分为三个小级别，以‘蓝星草’为标记。眼前这名老巫师，就是一名一叶级别的巫师学徒，是有品级的巫师之中最低的一个档次。”

　　丁逸假装看着店铺内的那些魔药，其实却是在和直播间内的观众们聊天。

　　“你们也看到了，这位老巫师年纪已经很大了。像这种这么大年纪，品级却依旧是一叶级别的巫师学徒可以说已经完全耗尽了潜力。这也证明了他当初觉醒的天赋很低，要不然也不可能这么大年纪才只有一叶级别。”

　　看了眼那个老巫师，丁逸颇为感慨道：“如果他再年轻个80岁的话，恐怕早就被王国招揽进宫廷巫师协会了。”

　　但无论怎么说，人家至少也是个巫师，哪怕只是一叶的品级。可看他开的这个魔药店铺，就不难猜到这名老巫师在魔药学上还是有点造诣的。

　　丁逸又是和直播间内的观众们介绍了一下柜台上的一些魔药的功能，然后才是带着三名侍卫离开了这家店铺。

　　这家魔药店铺的生意真的很冷清，从丁逸他们进来到离开竟然没有一个客人上门。

　　“也许是老板太冷漠了吧。”丁逸心想道。

　　从头到尾，那老巫师都没搭理过他们。王城内又不是只有这么一家魔药店铺，服务态度这么差，人家凭什么要来光顾你？

　　“你们说说看，接下来我们去哪？”走出魔药店铺，丁逸冲着直播间内的观众们问道。

　　今天他就是带着他们来看看这异世界的城市的，去哪里自然由观众们说了算。

　　“去青楼吧！”

　　“去J院，强烈要求去！”

　　“赞同楼上的，主播让我们见识下异世界的青楼嘛！”

　　“你们真是够了，主播才不会去那种地方呢！这样，主播你们这个世界有没有GAY俱乐部这种地方啊？要不去看看？”

　　“……”


第64章 刺杀，危机乍现

　　丁逸看着屏幕上的那些弹幕，心想自己就不该问他们。

　　一群牲口，就知道去那种地方！

　　思想这么污，早晚那啥尽而亡。

　　而且，像丁逸这么有原则的人，会答应他们的要求？去那种地方？

　　“算了，带你们去见识见识吧。”丁逸一转身，轻车熟路地直奔王城内某个知名的风月场所而去。

　　看他那熟练的动作，嗯……果然是因为这具身体的本能在影响吗？

　　肯定是这样的，丁逸这么纯洁的人，怎么可能会专门去记住那种地方的位置呢。

　　直播间内：

　　“主播走快点嘛！”

　　“怎么办，我突然有点紧张。”

　　“楼上的你紧张个什么鬼啊！”

　　“就是，你看主播都没紧张，真是没用！”

　　“废物，丢我们男同胞的脸！”

　　“不是的，我爸妈跟我坐在一起看啊！”

　　“……”

　　“好吧，同情你！”

　　“那啥，你爸什么表情？”

　　“老爷子期待不？”

　　“我爸好像挺想看的，不过刚被我妈喊走了，说是去厨房聊几句。”

　　“我擦，这是要家法伺候啊！”

　　“去厨房，难道要动菜刀了？”

　　正好笑的看着屏幕上那些弹幕，就在这时，丁逸忽然看到从对面迎面走来的一道身影。

　　“是她，怎么这么巧？”丁逸眉头一皱，想道。

　　迎面走来的不是别人，正是之前才刚刚被丁逸拒之门外的泰勒。

　　“殿下，情况不太对。”三名侍卫立即将丁逸保护在身后，其中一名侍卫说道。

　　丁逸这时候才发觉，这条街似乎显得太过于冷清了些。

　　“怎么回事？”丁逸连问道。

　　“应该是结界。”其中一名侍卫脸色难看地说道：“对方那边有巫师帮忙，而且起码是二叶级别以上的巫师。”

　　直播间内，刚刚还在讨论着风月场所的观众们纷纷被眼前这一幕给吓到了。

　　“怎么了？出什么事情了？”

　　“我靠~！主播你该不会遇到刺杀了吧？”

　　“看，那不是那个泰勒嘛，这女人果然不是好东西！”

　　“是大王子的阴谋吗？想要杀死主播。”

　　“不是没有这个可能，上次泰勒被抓那大王子还一脸无辜，我看就是装的。”

　　“主播，你不会有事吧？”

　　丁逸此刻也是有些不知所措，他还是第一次遇到这样的情况。

　　刺杀，该死的竟然又是刺杀！

　　而且这一次还动用了巫师，看样子对方是打定主意要他的命了。

　　“我亲爱的三王子殿下，你这是怎么了？”泰勒一边往这走来，一边面带笑容地说道：“你这是害怕了？你在害怕我吗？”

　　这个疯女人！

　　丁逸心里咒骂两声，嘴上说道：“泰勒，是谁让你这么做的？”

　　“三王子殿下不是自诩智慧过人吗？”泰勒一脸讽刺笑容，“你可以自己猜呀，也许在你死之前能猜到也说不定呢。”

　　“站住！”三名保护这丁逸的侍卫厉声喝道。

　　泰勒目光看向他们三人，当即一声冷哼道：“你们三个倒是麻烦，三王子殿下果然还是贪生怕死的很呐，到哪都带着你们。”

　　这女人嘴够毒的。

　　似乎是因为丁逸这一个月没搭理她，加上之前又吃了闭门羹，心里对丁逸的怨念真是不小啊！

　　“不过今天，你们可是保不住自家主子了。”泰勒哈哈大笑着，一张美丽的脸上满是狰狞和得意。

　　三名保护丁逸的侍卫冷眼看着她，其中一名侍卫小声说道：“殿下，一会儿我们拖住他，您赶紧跑。”

　　闻言，丁逸却是摇摇头，说道：“恐怕是跑不掉了。”

　　这时，冷清的街道两边走出来一个个带着白色面具的黑衣人。丁逸一数，整整十八个黑衣人。

　　不仅如此，在他们来时的路上，一名穿着巫师斗篷的阴脸男子不知何时已经站在了路中央，眼神冰冷的看着他们。

　　“这些该死的巫师！”丁逸咬牙切齿道。

　　要不是这个结界，他们怎么敢在大庭广众之下动手。

　　巫师的能力千奇百怪，丁逸也是搞不懂这结界到底是什么原理，不但让他们毫无知觉地走了进来，而且还完全屏蔽了这条街上的其他路人。

　　不过，这倒是有点像阿雷莎的表世界，应该也是属于空间上的一种运用。

　　“对了，阿雷莎。”丁逸眼中闪过一抹喜色，跟着连联系起了养魂戒内的阿雷莎。

　　一道流光从养魂戒内飞了出来，落在边上。光芒一闪，阿雷莎已经出现在了丁逸身旁。

　　“爸爸，出什么事情了吗”阿雷莎一出来便是抬起头好奇地问道。

　　保护丁逸的三名侍卫脸上表情一怔，眨眨眼一脸纳闷的看着不知怎么出现在这里的阿雷莎。

　　“小公主怎么会在这里？”三人心里满是疑惑。

　　这时，丁逸一把将阿雷莎抱起来，说道：“阿雷莎，你感觉一下，这个结界能破掉吗？”

　　闻言，阿雷莎点点头，跟着闭上眼睛。

　　片刻，阿雷莎睁开眼睛摇摇头：“不行，我破不掉这个结界。”

　　“破不掉么。”丁逸心头一沉，连阿雷莎都破不掉，看样子是没办法了。

　　“爸爸，他们是敌人吗？”阿雷莎拉了拉丁逸的衣服，看着那些戴着白色面具的黑衣人问道。

　　丁逸点点头，跟着说道：“阿雷莎，你回养魂戒里去吧，外面危险。”

　　本来丁逸还想着看看阿雷莎能不能破掉这个结界，既然现在知道了不行，那么丁逸也不想让阿雷莎留在外面冒险。

　　毕竟，巫师对付阿雷莎这样的灵体似乎很有办法，他也担心阿雷莎会被那个巫师给盯上。

　　“阿雷莎不走。”听到丁逸的话，阿雷莎连摇着头说，“让阿雷莎帮爸爸打坏人好不好？阿雷莎可以把这些人拉进里世界里面去杀掉。”

　　“你在这里还能施展能力？”丁逸惊讶地看着她。

　　阿雷莎微微一笑，小脸上露出一抹得意表情说道：“当然可以，不过那家伙精神力太强，阿雷莎不敢把他拉进里世界里面去。”

　　丁逸看向阿雷莎手指的那个巫师，这家伙才是真正的大麻烦。

　　相比起他，其他那些黑衣人根本不算什么。

　　当然，这些黑衣人任何一个都比丁逸要厉害，但别忘了丁逸身边有三个实力强大的侍卫。只是这些黑衣人的话，相信三名侍卫绝对可以轻松搞定。

　　“动手！”那边，泰勒历喝一声。

　　下一刻，十八名黑衣人瞬间冲向丁逸几人。

　　“哼~！不许你们伤害爸爸。”阿雷莎冷哼一声，意念一动那冲向丁逸他们的十八个黑衣人以及那个泰勒，竟然瞬间消失不见了。

　　三名保护着丁逸的侍卫连揉了揉眼睛，跟着纷纷一脸惊骇模样地看向阿雷莎。

　　“原来小公主是名巫师！”三人纷纷想道。

　　也难怪他们会误会，在他们的认知中能有这样能力的人，不是巫师还能是什么？


第65章 黑巫术

　　“哦~！真是有趣的能力。”一直冷眼旁观的阴脸巫师见到阿雷莎的举动，眼中也是闪过一抹惊讶之色。仔细打量几眼后，阴脸巫师眼中不禁露出一抹恍然之色。

　　“原来是个邪灵！”阴脸巫师嘴角一掀，笑道：“想不到堂堂奥斯曼王国三王子，竟然会养着一个邪灵，真是有趣。”

　　邪灵这种生物诺亚大陆上也有，但很少。

　　大多都被巫师们给抓了，有的用来炼制魔药，有的被封印在魔杖当中提升施法效果。对于巫师来说，这天地间似乎没有什么东西是不能拿来利用的。

　　阴脸巫师今天原本只是来杀个人而已，没想到还会遇到这种意外之喜。

　　要知道随着巫师们的猎杀，诺亚大陆上的邪灵已经越来越少了，至少阴脸巫师这还是第二次见到邪灵，而且眼前这个邪灵比起上次他见到的那个更加强大。

　　“真是意外之喜啊。”阴脸巫师咧嘴笑道。

　　丁逸虽然没听到阴脸巫师嘴里的嘀咕，但对方那种贪婪的目光他看的一清二楚。

　　“果然，这家伙盯上阿雷莎了。”丁逸眼睛死死盯着那巫师，相比起之前那些黑衣人，这个巫师的实力要强大太多。

　　“怎么样，能对付吗？”丁逸看向三名侍卫，问道。

　　“殿下，就交给我们吧！”三名侍卫脸色凝重地说道。

　　丁逸点点头，说道：“上吧，我看看能不能破坏这个结界。”

　　结界不破，他们根本无法和外界取得联系。

　　这些家伙显然是有备而来，准备相当的充分，要不是阿雷莎这个变数，恐怕丁逸现在已经沦为阶下囚或是干脆已经一命呜呼了。

　　“出来，六臂魔猿！”

　　三名侍卫不敢大意，第一时间召唤出了各自的契约兽。

　　三人召唤出来的均是精英级妖兽种族中的六臂魔猿一族，三头六臂魔猿被召唤出来，每一头都有将近两米五那么高，六条粗壮的手臂上，面目狰狞，血盆大口中满是锯齿状的利齿。

　　六臂魔猿，这是一支实力不弱于冥月魔狼的妖兽族群。而且相比起冥月魔狼，六臂魔猿一族的族人更加善于近战。

　　“吼~！”

　　“吼~！！”

　　“吼~！！！”

　　三头六臂魔猿一出来便是大声咆哮，最上面的两条手臂大力地拍打着自己的胸口，浑身上下的黑色短毛根根立起，好似钢针一般。

　　“六臂魔猿，可惜只是三头成长期的六臂魔猿，要不然我还真不是对手。”阴脸巫师看着三人召唤出来的妖兽，嘴角一掀，露出一抹冷笑。

　　三头成长期的六臂魔猿，虽然有些棘手，但他有信心战而胜之。

　　“不愧是来自天圣皇朝的顶尖家族，连三个侍卫都能契约这种精英级妖兽。”阴脸巫师一手从宽大的巫师袍内抽出一根通体黑色尾端镶嵌有紫色晶体的魔杖。

　　魔杖在手，阴脸巫师的气质顿时发生了翻天覆地的变化。

　　一股黑色的烟雾，在他身周缭绕开来，使得他整个人都显得邪魅异常。

　　“黑巫术！”丁逸看着这一幕，忍不住惊呼道。

　　黑巫术，一种据说十分邪恶的魔法。修炼这种魔法都必须以大量的生者为祭品，使之巫师的魔力沟通深渊魔域，可借助深渊魔域内的邪魔力量获得强大的实力。

　　丁逸对于黑巫术的了解，也仅限于一些书籍上的只字片语，今天他还是第一次看到有巫师施展这钟魔法。

　　“该死，拉迪什那家伙哪请来的巫师？”丁逸瞪大眼睛，看着已经打起来的四人三兽。拉迪什，也就是丁逸那个便宜大哥，全名拉迪什·法·奥斯曼。

　　丁逸也是气急了，都开始直呼大哥的名讳了。

　　“爸爸，那些家伙搞定了。”这时，从刚刚一直闭着眼睛的阿雷莎忽然睁开眼，对着丁逸说道。

　　丁逸一听，勉强地挤出了一丝笑容来。

　　“阿雷莎，你看看有什么办法破掉这个结界吗？”丁逸问道。

　　阿雷莎摇摇头，一脸难过的表情说道：“我以前从没见过这样的东西。爸爸，我是不是很没用？”

　　“怎么会，阿雷莎已经帮了爸爸很大的忙了。”丁逸连安慰道。

　　那边的战圈中，一道道绿色的魔法光束不时闪现。狡猾的阴脸巫师根本不和三头六臂魔猿硬碰硬，看他且战且退，每次一道魔法射出，总会打得那三头六臂魔猿嗷嗷直叫。

　　目光一扫，丁逸忽然发现了什么，顿时连大声喊道：“小心，那家伙在布置魔法阵！”

　　原来，刚刚丁逸细心的发现那阴脸巫师有几道魔法射在了地面上，但诡异的是那魔法光束就好像融入了水面一样，直接消失不见了。

　　看到这一幕，丁逸也是很快想到了书籍中一些关于巫师战斗方面的记载。一下子就联想到了魔法阵这个词汇。

　　这时候丁逸不得不庆幸原来那个三王子虽然长大后显得有些废了，但小时候还是挺用功的，绝对可以说是博览群书。特别是这家伙似乎从小立志想成为一名巫师，对那些关于巫师的书籍特别的感兴趣。

　　而这一切，现在全部成为了丁逸脑海中的宝贵知识。

　　得到了丁逸的提醒，那边的三名侍卫立即反应过来。

　　阴脸巫师也是脸色一沉，目光阴森森的往丁逸这边看了眼，那眼神直把丁逸看得浑身鸡皮疙瘩直冒。

　　直播间内：

　　“主播好样的，那家伙估计气疯了要。”

　　“别高兴的太早，这个巫师看上去很厉害的样子，主播的危机还没解除呢。”

　　“早知道会这样，上次主播干脆直接把那个大王子杀了算了。”

　　“杀了？人家是王子，说杀就能杀啊？”

　　“不能明着杀，那可以暗杀嘛！”

　　“是啊，主播太被动了，就应该主动出击。”

　　“依我看，主播还是没有摆正自己的心态。没有真正的站在一个王子的身份上去考虑问题，像我国古代那么多血淋淋的历史，不就是在告诉我们，帝王家无亲情吗？”

　　“楼上说的没错，主播太仁慈了。”

　　“站着说话不腰疼，主播穿越才多久？满打满算一个月零几天而已，哪有那么快转变心态的。”

　　“好了，都别吵了。主播，我发现个问题，不知道你要不要听听看？”

　　“楼上的，卖什么关子，直接说啊！”

　　“有屁快放！”

　　丁逸是没在看屏幕，他现在全部心神都集中在那边的战斗当中，哪有功夫看屏幕上这些弹幕啊。

　　不过他没看到，但那些和他连着视频的人却看到了。

　　天使宝贝：“丁逸，有人好像发现了什么情况。”

　　“什么情况？”丁逸转头看向屏幕，皱眉问道。


第66章 再度抽奖（上）

　　“情况，什么情况？”丁逸看向屏幕，皱着眉头问。

　　屏幕上大片的弹幕，这种生死攸关的时候，丁逸哪里静的下心来一条条的看。

　　这个时候，大片的弹幕中的其中一条弹幕忽然停了下来，并且散发着淡淡的荧光，令它显得特别显眼。

　　丁逸暗自一愣，跟着明白过来这应该是系统的手段。

　　果然，系统还有许许多多的小功能有待丁逸自己去挖掘。

　　不过现在没工夫去想这些，丁逸连看向那条弹幕。

　　“主播，我觉得这次刺杀应该不是大王子安排的。包括上一次泰勒被抓，我怀疑这一切都是一个阴谋，一个针对你以及大王子的阴谋。”

　　“阴谋？”丁逸眉头紧锁，冷静下来仔细思考。别说，还真有这个可能，而且可能性还不小。

　　“不过现在不管是不是阴谋，都得先度过这一关才行。”丁逸看向那边的战斗，三名侍卫已经纷纷施展了合体技，只是看上去依旧不是那个阴脸巫师的对手。

　　一旦他们三个败了，那么就得轮到丁逸亲自来面对这个敌人了。

　　“阴谋这些先放一放吧，先度过这一关再说。”丁逸对着镜头说道。

　　镜头另一边的观众们，此刻也是紧张地看着画面中的战斗情况。谁都明白，一旦这三名侍卫败下阵来，那么丁逸今天怕是在劫难逃了。

　　‘嘭~’地上的青石砖炸开。

　　迸溅的碎石块在阴脸巫师的魔法下，化作一条条喷射着毒液的毒蛇袭向三名侍卫。

　　“六刀斩~！”

　　一名侍卫飞快地斩出六道刀光，顷刻间便是将六条毒蛇斩杀。

　　死亡的毒蛇落地后恢复成石块模样。

　　“看来你们也就这点本事了。”阴脸巫师冷笑着说道。

　　下一刻，他手中黑色魔杖一挥，萦绕在他身周的黑气瞬间冲天而起。

　　阴脸巫师口中一连串念出一段咒语，不等三名侍卫冲上前来打断，那冲天而起的黑气已经化作三头不断变换模样的魔物。

　　“去吧，杀死他们。”阴脸巫师吐了口气，显得有些疲惫模样地说道。

　　那三头魔物张开狰狞的大口，里面是一片漆黑，口中发出如婴儿啼哭般的叫声。

　　下一刻，三头魔物猛地化作三道黑气袭向三名侍卫。

　　“什么东西？”三名侍卫从未见过这样的怪物，他们的攻击落在三头魔物身上竟然被完全无视。

　　几乎是顷刻间，三头魔物已经化作黑气缠绕在了三名侍卫的身上。

　　“啊~！！！”

　　三人大声惨叫起来，他们的身体以肉眼可见的速度干瘪下来。

　　也就三四秒钟的时间，三名侍卫已经变成了三具干尸。

　　‘嘭~’三声重物落地声响起。

　　三具干尸砸在地上，萦绕在他们身上的黑气正在缓缓消散。

　　阴脸巫师这时走上前，用脚踩了踩其中一具干尸。脚下一用力，‘嘭’一声干尸的脑袋直接爆裂开来。

　　残忍的画面，冲击着直播间另一头亿万观众们的心灵。

　　“怎么办，主播该不会就这么死了吧？”

　　“不要啊，主播千万不要死啊！”

　　“不会的，主播怎么可能就这么死了。”

　　“主播你别死啊，抽奖，你应该还能抽奖吧？”

　　“对对对，快抽奖，也许能抽到什么好东西呢！”

　　“别藏着了，这个时候不用就再也没有机会了！”

　　阴脸巫师抬起头，冲着丁逸露出一个森冷笑容。

　　“三王子殿下，现在轮到你了。”他阴阳怪气地说道。

　　丁逸低头，对着怀里的阿雷莎说道：“阿雷莎，回养魂戒里去。”

　　阿雷莎看着他，最终还是乖乖地点了点头，“爸爸，你一定不能死啊！”

　　说完，阿雷莎已经化作一道光没入丁逸手上的养魂戒当中。

　　“咦~！”那阴脸巫师嘴里发出一声惊咦，目光看向丁逸手上那枚戒指，眼前一亮道：“你就是用这个东西养那个邪灵的？想不到你这样的废物手上竟然还会有这种上品的炼魔道具。”

　　阴森森地一笑，阴脸巫师笑着说道：“不过，等我杀了你，这些东西可就都是我的了。”

　　他得意地笑了起来，完全一副胜券在握的样子。

　　丁逸冷眼看着他，也不说话。

　　目光瞥向镜头，丁逸语气平静道：“各位，成败在此一举了，我可还没活够呢！”

　　下一刻，丁逸意念一动，顷刻间意识便是进入到了抽奖空间之中。

　　一片白茫茫的空间内，丁逸口中无奈道：“本来还想等经历过一个比较不错的世界，然后再进行抽奖的，现在看来却是不能再等下去了。”

　　再等下去命都要没了，丁逸也不是什么迂腐的人。虽然这根他一早的计划不符，但这种时候也管不了那么多了。

　　“系统，我要抽奖！”丁逸喊道。

　　系统：“宿主目前拥有中级抽奖机会一次，源能点132600点，直播间牛角1亿6千7百万。是否直接使用一次中级抽奖机会？”

　　“不，先把牛角转换成源能点，然后用1000源能点兑换一次低级抽奖机会。”丁逸准备先试试看能不能在低级抽奖中抽中什么好东西。如果不行的话，那也不用试中级抽奖了，直接花费10万源能点兑换一次高级抽奖机会。

　　系统：“转换完成，现有源能点148300点，低级抽奖机会一次，中级抽奖机会一次。”

　　“使用低级抽奖机会。”丁逸喊道。

　　下一刻，远处一个巨大的转盘飞快地出现在丁逸面前。

　　“开始吧。”丁逸喊道。

　　四块区域，大转盘飞快旋转起来。

　　丁逸目光死死盯着它。

　　半晌后，大转盘停止不动。

　　‘叮~！’

　　“谢谢惠顾，宿主是否继续抽奖？”

　　看着大转盘上指针指向的那块区域，丁逸苦笑一声，说道：“再兑换一次低级抽奖机会，然后立即使用。”

　　他没想到自己竟然会抽到谢谢惠顾，这也太倒霉了。

　　不过就这么算了实在是不甘心，反正低级抽奖便宜，再来一次也许能抽中好东西呢？

　　人嘛，总是带着侥幸心理的，丁逸也不例外。

　　眼前的大转盘再次旋转起来，丁逸嘴里不断的来回念叨着‘不要谢谢惠顾’这么一句话，翻来覆去不停重复着。

　　终于，大转盘停下来了，指针停止在了辅助区域上。

　　“不是谢谢惠顾！”丁逸高兴地喊道。


第67章 再度抽奖（下）

　　第二次抽奖，终于不再是谢谢惠顾。

　　丁逸满心期待着能够抽中帮助度过这一关的奖品，哪怕不是那种直接可以杀死敌人的，只要能摆脱这个结界，丁逸的小命就算是保住了。

　　大转盘消息，丁逸的脸色却是唰一下沉了下来。

　　“才六个宝盒。”不用说，一共才出现了六个宝盒，那么最终无论选择哪一个都不可能出现木级以上的宝盒。这让丁逸十分失望，枉费他之前还那么高兴。

　　得~！

　　高兴早了。

　　“算了，我就知道便宜没好货。”叹息着摇了摇头，丁逸随手选择了左手边第一个宝盒。

　　其余五个宝盒消失，剩下这个宝盒也是显现出自己的庐山真面目。

　　不用说，这就是一个木宝盒。

　　丁逸心里也没多少期待，直接伸手就打开了宝盒。

　　宝盒一开，宝盒内的奖品便是呈现在了丁逸的眼前。那是一个散发着淡淡光芒的白色球体，丁逸看到它，脸上也是露出了少许的惊讶之色。

　　“这又是个什么东西？”怀着疑惑，丁逸伸手进宝盒内。

　　几乎是在他的手指触碰到光球的瞬间，那光球便是‘嗖’的一下没入了他的体内。

　　这可把丁逸吓了一跳，他连抽回收，上下打量着手掌。

　　‘叮~！’

　　“恭喜宿主获得《3100年第三套广播体操》，望宿主再接再厉！”

　　广播体操？

　　什么鬼啊！

　　我要一套广播体操有个鸟用啊，可恶的系统你有种出来，我保证不打死你啊！

　　丁逸这边还在吐糟，猛然间脑海中一股庞大的信息流忽然涌现。

　　他眼皮快速跳动着，足足十几秒钟才是浑身一颤，恢复了正常。

　　这时候，丁逸的脑海中已经多出了一份关于那套广播体操的记忆。实在是想不明白，不就是一套广播体操么，竟然有足足1080个动作，还分为五个阶段，每个阶段又细分十个小节。

　　“这真的是广播体操？”丁逸心说我读书少系统你可别骗我，广播体操什么时候复杂到这种程度了？

　　光大中小学生能学会这样的广播体操吗？

　　而且脑海中那些动作，丁逸敢说哪怕是现在的自己都不一定可以完全标准的做出来。那些简直比瑜伽还折腾人的动作，你确定是广播体操该有的？

　　仔细地阅读了一下这份记忆中的信息，丁逸总算是弄清楚了这套广播体操的价值。

　　所以说不愧是未来的东西，3100年啊！

　　丁逸穿越那会儿才2016年而已，这可是一千多年以后的东西啊！

　　虽然名字叫广播体操……好吧，在3100年它也却是只是广播体操，但对现在这个年代的地球来说，这简直就是一套神功秘籍。

　　当然，没有武侠小说里的那些内功什么的那么夸张。这套广播体操可以说是现代瑜伽的进化版吧，这不仅仅是指难度上，同样的效果上也是得到了极大的提升。

　　如果按照这套广播体操进行练习的话，只要能完成整套1080个动作。不但能大幅度的提升人体素质，甚至还能一定程度上开发脑域。

　　其他诸如缓解疲劳、提神醒脑这些小作用更是不胜枚举。

　　这东西对于丁逸可能作用不大，但对于地球上的人来说却是不亚于一门绝世神功。

　　说实话，丁逸就算抽中一门绝世神功给他们，他们也不一定练的出来。毕竟地球那环境大家都知道，除非扎堆跑深山老林里，可那样一来去的人多了，深山老林的环境也很快就被破坏了。

　　所以说，给他们神功他们也练不出什么效果来，还不如像这种来自未来的广播体操效果更佳。

　　“这东西对我来说聊胜于无，不过送人倒是不错。”丁逸嘴里自言自语说道。

　　不过这玩意可解决不了他的危机，所以抽奖还得继续。

　　“低级抽奖就算了，便宜没好货，果然还是我太天真了。”丁逸摇摇头，他算是明白了，想要用低级抽奖抽中好东西，那几率简直比穿越还低。

　　而且，估摸着丁逸这辈子的运气已经在穿越的时候用光了，所以他现在是没有那么强大到非人的运气了。

　　“来个狠的吧！”丁逸一狠心，一咬牙，一跺脚，大喊：“系统，给我兑换一次高级抽奖机会！”

　　这回他可是豁出去了。

　　源能点这种东西只要有命在就还能赚回来，可如果命没了，就真的什么都没了。

　　这个时候不是舍不得花钱的时候，大把大把的源能点花出去，丁逸就不信抽不中一个好的奖品出来。

　　‘叮~’

　　“兑换完成，扣除源能点100000点，剩余源能点48300点。”

　　一下子花掉了十万源能点，丁逸也不知道需要多久才能又攒起来。虽说已经决定了，可他心里还是有些感到肉疼。

　　“旧的不去新的不来，心疼个屁啊！”丁逸心说着，嘴里大声喊：“系统，使用高级抽奖机会，这回你可一定要给力啊！”

　　系统会不会给力，丁逸并不知道。他只知道刚刚兑换的一个高级抽奖机会就这么被他用掉了，要是还抽不到什么好东西，他真的要撞墙了。

　　眼前，一个金灿灿的，丁逸从未见过的，一看就知道十分高级的大转盘出现了。

　　看着眼前这么一个骚包的大转盘，丁逸也是一阵无语。

　　“别告诉我，我的十万就花在这个造型上了啊！”丁逸忍不住吐糟道。

　　金色的大转盘上只有三块区域。

　　强化，辅助，生命。

　　这回没有谢谢惠顾了，也就是说他最差都能抽中一件奖品。当然，有可能抽中一件垃圾，而且可能性还不小。

　　“呸~！坏的不灵好的灵。”丁逸赶紧甩头把脑子里不好的想法甩开，盯着面前的大转盘，他大声喊道：“开始吧，系统你可别坑我啊！”

　　他现在只能保佑系统是有自我判断的，知道宿主现在危急的情况，能给点面子让他抽中个好东西。

　　要不然真抽到个垃圾，丁逸也不用那个阴脸巫师动手，直接就跟系统同归于尽算了。

　　当然，前提是他有能力和系统同归于尽。

　　眼前，金色的大转盘终于转动了起来。


第68章 吞噬魔体

　　白茫茫的抽奖空间内，一座金灿灿的大转盘正飞速旋转着。

　　“停吧，保佑是强化类。生命类的也不错。”丁逸嘴里念叨着。

　　之所以不说辅助类，主要是这类东西还得看什么人用。如果丁逸抽中一架宇宙飞船怎么办？他又不会开！

　　随着时间流逝，眼前的金色大转盘也是渐渐慢了下来。

　　丁逸一双眼睛死死盯着它，一眨不眨。

　　几分钟的时间，丁逸却好像等了半个多世纪一样。

　　好不容易盼到它停下来了，见到指针所指的区域，丁逸也是大大地松了口气。

　　只见大转盘上，金色的指针刚好划过了辅助类，停止在了强化类的区域内。

　　下一刻，耀眼的金光一闪。

　　眼前金色的大转盘消失了，转而出现在丁逸视线中的是整整五十七个宝盒。

　　五十七个宝盒，就这么密密麻麻的排成三列出现在丁逸眼前。

　　按照系统的划分，出现八个宝盒有一定几率出现铁宝盒，出现十六个宝盒就有一定几率出现铜宝盒，而出现三十二个宝盒的话，就有几率出现银宝盒。

　　而最高品级的金宝盒，则是需要至少才弧线六十四个宝盒，才有几率出现。

　　眼前虽然宝盒的数量没有达到六十四个，但也达到了五十七个之多。一个档次内，出现的宝盒越多，那么也表示出现相应品级宝盒的概率越大。

　　像现在一下子出现了五十七个宝盒，这其中肯定是有至少一个或者两个银宝盒。而其余的基本都是铜宝盒以及少量的铁宝盒。出现木宝盒的概率，几近于零。

　　“就选第一排的？”丁逸有些犹豫了。

　　这可是整整十万源能点换来的，由不得他不去谨慎对待。

　　他现在剩下的源能点只有48300点了，已经兑换不起第二次高级抽奖的机会了。这回要是抽不中好东西的话，他只能选择中级抽奖。可那样一来，抽中好东西的几率岂不是更低！

　　想他原本就没经历过一些拥有超能力或者超现代武器的世界。唯一一个出现超自然能力的，还是寂静岭世界，难不成让他抽中一个灵体体质？

　　连阿雷莎对外面那个阴脸巫师都无可奈何，丁逸抽中一个灵体体质有个屁用啊！

　　所以指望较高概率的抽中经历过世界内的物品或者能力这一点，丁逸已经完全不指望了。

　　他甚至害怕抽中。

　　实在是他经历过的世界根本没好东西啊！

　　站在一堆宝盒前，丁逸犹豫了。

　　足足好半晌后，他才是一咬牙、一跺脚，大声喊道：“死就死吧，我就不信运气那么差！”

　　说着他一手排在了第一列的第一个宝盒上。

　　“就选你了！”丁逸大声喊道，脸上更是带着一丝疯狂之色。

　　不成功便成仁，他已经孤注一掷了。

　　下一刻，其余五十六个宝盒纷纷消失，只剩下被丁逸选中的那个宝盒落在了他的手上。

　　光芒一闪，朴素的宝盒顷刻间便是露出了自己的庐山真面目。

　　那是一个亮银色的宝盒，通体仿佛白银打造。

　　丁逸一手捧着它，傻傻地笑了起来。

　　“抽中了，真的抽中了！”压在心头上的那块大石头总算是放下来了，丁逸能不开心嘛！

　　银宝盒啊，最次都应该足以解决丁逸此刻的困境了吧？

　　而且还是强化类的。

　　伸出一只手，丁逸颤颤巍巍地放在了宝盒盖子上。

　　拇指扣住宝盒盖子上的拉环，一点点地将盖子打开来。

　　很快，宝盒的盖子完全打开。出现在张笑视线中的，那是一个漆黑色泽的光球，它就好似一个黑洞，丁逸的目光落在它上面，顿时整心神都被吸引了进去。

　　好半晌，丁逸才是浑身一哆嗦，恢复了过来。

　　“好恐怖的光球！”丁逸心有余悸的看着这个黑色光球。但紧跟着，他却是开心地笑了起来。

　　这光球越恐怖，不正是说明能力越强大吗？

　　“该死的巫师，这回看你还不死！”丁逸哈哈笑道。

　　下一刻，他毫不犹豫地伸手进宝盒内，一把抓住了整个光球。

　　就在丁逸手掌触碰到光球的瞬间，黑色的光球便是整个的钻进了他的体内。

　　‘叮~’

　　“恭喜宿主获得【吞噬魔体】，望宿主再接再厉！”

　　耳边系统的提示声刚刚落下，丁逸还来不及去思考什么是吞噬魔体。就在这时，从他的体内各处，一股钻心般的剧痛忽然袭来。

　　“啊~！”

　　丁逸一声惨叫，整个倒在地上痛的满地打滚。

　　只见肉眼可见的，一片黑色的光晕在他皮肤下游走着。很快光晕便是来到了丁逸的面部，直冲入大脑深处的某片未知空间内。

　　一瞬间，丁逸的惨叫声戛然而止。

　　蓦然，丁逸的身体忽然凭空飘了起来，就好像有一只手托在他的腰间，将他整个人托了起来一般。

　　离地三四米后，丁逸的身体停了下来。

　　下一刻，一条条黑色的丝线忽然自他身体内部延伸出来，仿佛蚕结茧一般。慢慢的、慢慢的将丁逸的整个身体包裹了起来，形成了一个黑色的近乎两米多高的大茧。

　　白茫茫的抽奖空间内，一片寂静。

　　在这片空间的中心位置，一个黑色的大茧，正散发着莹莹黑色光泽。

　　时间不知是过去了多久，也许是一秒，也许是一万年。

　　在抽奖空间内，时间这个词汇已经失去了它原有的作用。

　　丁逸必须得庆幸他是在抽奖空间内进行的这次强化，如果是在外界的话，恐怕不等强化完成他就已经老死了。

　　又是不知过去了多久，白茫茫的空间内的这个黑色大茧终于有了新的动静。

　　整个两米高的大茧忽然微微颤抖起来，就是那种小幅度但高频率的颤抖。近乎每秒钟千万次的震颤，也就几秒钟的工夫，整个黑色大茧忽然‘砰~’一声炸开。

　　漫天的黑色光点四散，紧跟着又是在一股未知力量的牵引下，这些黑色光点再度往中心处飞去。

　　光芒一闪，刺眼的黑光近乎笼罩了整片抽奖空间。

　　几秒钟后光芒散去，一具完美的身躯静静地站在空间之中。一米八八左右的身高，身上每一块肌肉线条分明。如刀削斧凿般的脸上，双眼紧闭，长长的睫毛忽地一颤，跟着一双如星辰般明亮的眸子便是睁了开来。


第69章 吞噬阴脸巫师（上）

　　黑色的刘海在额前飘动着，眼眸中带着一丝迷茫。

　　足足几秒钟后，这双眼眸中才是出现了人性化的神采。

　　低头，丁逸看向自己这具身体。

　　几乎不需要任何工具的测量，丁逸只是看了一眼就完全一清二楚。

　　一米八八的身高，比原来长高了五厘米左右。浑身上下的肌肉线条更加清晰了，而且每一块肌肉都感觉充满了爆发力。

　　闭上眼睛，丁逸细细感悟着这具身体上的变化。

　　豁然，他睁开眼。

　　眼中闪过一抹尴尬之色。

　　“差点忘了，这只是我的一段意识。”丁逸干笑两声，还好这抽奖空间内就他自己一个人，不然可要被人看笑话了。

　　“出去吧，这次的危机算是圆满度过了。”丁逸会心笑着说道。

　　虽然只是一段意识，不过对于吞噬魔体的能力丁逸已经是一清二楚了。

　　总的来说，这个能力算是比较单一的，因为它唯一的作用就是吞噬。感觉有点像X战警中小淘气的能力，但又不是完全一样。不过两者有一点是相同的，那就是吞噬是需要通过肌肤触碰才能进行的。

　　“系统，送我出去吧。”丁逸喊道。

　　下一刻，经过短暂的黑暗后，丁逸的意识回归到了身体当中。

　　对于外界来说，时间依旧是丁逸的意识进入抽奖空间时那一秒钟。

　　阴脸巫师解决了丁逸的三个侍卫，面带得意之色地往他这边走来。而直播间内，一亿多的观众也仍旧在为丁逸感到担忧。

　　“朋友们，有好戏看了。”丁逸冲着镜头咧嘴一笑。

　　下一刻，银色的沙鹰出现在他的手中。他毫不犹豫地抬手开枪，几声枪响，射出去的子弹却是被一道紫色屏障消融的一干二净。

　　“就知道没什么用。”丁逸撇了撇嘴，不过他本就没想过用一把枪就能杀死阴脸巫师，要是这样都行的话，他刚刚根本不需要去抽奖。

　　阴脸巫师看了眼丁逸手上这件从未见过的武器，冷冷笑道：“有趣的炼金道具，只可惜威力太弱了。三王子殿下的好东西真是不少啊，不过你这件炼金道具很快也要归我了。”

　　炼金道具是出自炼金术师之手的一些具有神奇功能的道具，它有别于炼魔道具。炼魔道具是巫师中的某一部分钻研魔器学的巫师炼制的，大多需要借助精神力或是魔力才能使用。

　　而炼金道具不同，它不需要任何的能量注入就能使用。

　　在诺亚大陆上，炼金术师的地位也不低。而且炼金术师还会炼制一些威力强大的武器，十分受到御兽师的青睐。

　　如果说巫师和御兽师是主战职业中的贵族，那么炼金术师就是辅助职业中的王者。

　　像一些实力强大的御兽师，他们使用的武器都是出自一些知名的炼金术大师之手。拥有一把炼金术大师打造的武器，对于任何一个御兽师来说，都是一件值得感到荣耀的事情。

　　当然，巫师是不屑于使用炼金术师打造的炼金道具的。他们使用的都是一些炼魔道具，比如几乎每个巫师都有的魔杖，就是一种最最基本的炼魔道具。

　　之前阴脸巫师误会丁逸的养魂戒是一件炼魔道具，现在他又误会丁逸这把枪是炼金道具。

　　而丁逸也没有想要解释的意思，任由他误会着。

　　“看来我今天是没办法活着离开这里了。”丁逸收起枪，看着那阴脸巫师说道。

　　他看上去很平静，但这幅样子却是让阴脸巫师冷冷一笑。

　　“三王子殿下是想要拖延时间，想看看是否会有人前来救你吗？”阴脸巫师冷笑着说，“可惜，我这人没有和死人废话的习惯。所以，你还是去死吧！”

　　“噬灵咒！”

　　一道惨绿色的魔法光束自阴脸巫师的魔杖顶端射出，瞬间击中了丁逸的身体。

　　‘嘭~’一声闷响，丁逸整个人飞出去三四米远，倒在地上一动不动。

　　表面上看不出他身上有任何的伤痕，但阴脸巫师却是信心十足，认为自己这一道‘噬灵咒’足以灭杀这个不学无术的三王子。

　　“真是个废物！”阴脸巫师不屑地撇了撇嘴，脚步移动，走向丁逸的‘尸体’那边。

　　直播间内，一亿多观众看着这一幕，不少聪明人已经知道丁逸没死了，要不然直播也不可能还在继续。看着画面中那个阴脸巫师朝着丁逸走去，他们虽然不知道丁逸的计划，可心里也是期待着接下来会发生什么。

　　“看着傻缺，还以为主播死了呢。”

　　“太自信了，如果这个时候再补上一刀的话，主播说不定就真的死了。”

　　“话说，刚刚这傻缺用的是什么魔法？主播什么时候能挡住魔法了？”

　　“不知道啊，可能是之前主播抽到了什么好东西吧。”

　　“主播，别装死了，快跟我们说说你抽到什么了？”

　　“楼上你傻了吧，主播现在正装死呢，怎么可能看的到弹幕。”

　　“诶~！真的好好奇啊！”

　　“这傻缺想干什么？”

　　“似乎想模尸啊。”

　　“据老夫猜测，这傻缺要惨了。”

　　丁逸的‘尸体’边上，阴脸巫师连检查都没有检查一下，便是直接弯下腰一手摸向丁逸的右手。

　　“这件炼魔道具是我的了！”阴脸巫师心里得意的想道。

　　直播间内，一群人一脸看傻逼一样的表情看着画面中阴脸巫师的举动。

　　“这傻逼死定了！”几乎所有人都是这个想法。

　　丁逸这会儿是看不到弹幕，不让决定会笑着给所有人点个赞。

　　可不就是死定了嘛！

　　本来丁逸以为自己还得用点手段才能接触到对方，没想到对方一上来一点警惕心都没有，直接上手就摸。

　　也不知道是他太穷了，连件像样的炼魔道具都买不起呢？还是太过于高傲，觉得丁逸根本不可能在他那一记魔法之下存活下来？

　　事实上丁逸本来是不可能挡得住那一记‘噬灵咒’的，但他现在拥有了吞噬魔体。吞噬魔体的强大之处就在于它是一种灵魂层面的能力，并不是完全体现在肉体上的。经过吞噬魔体的改造，丁逸的灵魂已经具备了强大的吞噬属性。

　　阴脸巫师的一道噬灵咒针对的就是对方的灵魂，他显然是想彻底的抹杀掉丁逸，连灵魂都不准备给他留下。毕竟他也怕丁逸身后的家族会不会找来实力强大的巫师，到时候召来丁逸的灵魂再暴露了自己。

　　所以他做的很干脆，可他没想到丁逸的灵魂具备吞噬属性，结果一道噬灵咒大半的魔力都被吞噬了，只有小部分作用在丁逸的灵魂上。


第70章 吞噬阴脸巫师（下）

　　躺在地上，丁逸感觉头有点晕乎乎的，还有点恶心。

　　不过也仅仅只是这样了，那剩余的魔力虽然影响到了丁逸，可并不严重。

　　“想不到这家伙竟然这么配合我。”丁逸心里也在发笑，尽管他头有点难受，可心里确实在笑。

　　本以为这家伙会直接用魔法灭杀自己的肉身，丁逸都已经做好受重伤的心理准备了。

　　获得了吞噬魔体，他的身体已经不是多么重要的了。灵魂才是他的根本，只要灵魂不死，身体哪怕被炸的粉碎都能恢复过来。所以他根本不担心对方的魔法攻击，他本来就是准备让对方杀死自己的。

　　也只有那样，对方才会靠近丁逸，丁逸也才会有触碰到对方的机会。到时候只要吞噬了阴脸巫师，他身体上的损伤自然会恢复。

　　只是丁逸怎么也没想到阴脸巫师竟然会这么配合他。

　　他之前还稍微有点担心对方会不会太过于警惕，从而导致自己的计划失败。

　　要是一旦被对方发现，那结果就有些难以预料了。

　　不过现在看来丁逸之前的担心完全是多余的，他还真是高看了对方。

　　“连这点警惕心都没有，死了也活该。”丁逸心想着，这会儿阴脸巫师已经抓住了他的右手，正用力的想要把他手指上的养魂戒摘下来。

　　就在这时，原本躺在地上一动不动的丁逸忽然一把反手抓住了阴脸巫师的手。

　　“吞噬！”

　　吞噬能力发动，一瞬间一股黑色的能量猛然间注入到阴脸巫师体内。

　　“呃~”阴脸巫师浑身一僵，张嘴只能从喉咙底部发出一道声音来。他瞪大着眼睛，脸上和手上暴露在巫师袍外的皮肤内一条条黑色纹理若隐若现。

　　丁逸睁开眼睛，直视着这名阴脸巫师。

　　“你太大意了。”丁逸咧嘴笑道。

　　阴脸巫师此刻口不能言，浑身上下的力气就好像被抽干了一般。

　　他努力地移动自己的另一只手，握在右手上的魔杖顶端，若隐若现的魔力光芒闪烁着。

　　‘撕拉~’一声。

　　从魔杖顶端射出的魔法光束直接撕开了丁逸左肩上的衣服，在他的肩膀上留下了一道两寸深的伤口。

　　施展出这道魔法，阴脸巫师也是失去了最后一丝反抗能力。右手一松，魔杖‘当啷’一声掉在了地上，滚动了两下。

　　“嘶~！”肩膀上的剧痛，让丁逸忍不住倒抽了口凉气。

　　转头看了眼那伤口，丁逸眼神一冷。

　　“毕竟是刚刚获得的能力，还不太熟悉啊。”丁逸心想道。

　　要不是因为这样，对方根本不可能有反抗的能力。一旦被吞噬能量注入体内，对方的整个身体也将不再受他控制。

　　可因为丁逸是第一次施展这个能力，所以显得有些生疏，从而导致出现了些许的纰漏。

　　还好，这个纰漏并不致命。

　　此刻，呈现在地球亿万观众眼前的画面显得无比诡异。

　　一个躺在地上的人。一个半跪在地上，手上脸上满是黑色纹理的家伙。

　　几分钟的时间，对于阴脸巫师来说简直像度过了几个世纪一般的漫长。

　　无边的黑暗终于将他吞噬，‘嘭~’一声炸响，阴脸巫师整个身体瞬间化作了大片的灰烬洒落地面。

　　这时，丁逸也是从地上站了起来。

　　黑色的吞噬能量已经回到了他的灵魂深处，而此刻一股翠绿色的能量正在他身体当中游走着，每游走一圈都会消失一部分。

　　丁逸站在原地，脸上露出享受的表情。

　　肉眼可见的，他肩膀上的那道伤口正在极速愈合。仅仅不到十秒钟的时间，那伤口已经消失不见了，甚至连一丁点疤痕都没有留下。

　　这时，丁逸体内最后一点翠绿色能量也消失了。

　　丁逸睁开眼睛，眼中闪过一抹精光。

　　“这种感觉……简直太妙了！”丁逸嘴角一扬，脸上露出一抹愉悦的笑容。

　　直播间内，一亿多观众已经迫不及待的想要知道丁逸到底抽到了什么能力了。

　　他们是亲眼看着那个强大的阴脸巫师化作灰烬的，那样的能力简直可怕，让丁逸这个原本待宰的羔羊一下子变成了嗜血的猎人。

　　不可思议！

　　“主播，快别卖关子了，告诉我们吧！”

　　“就是啊，土豪们快打赏，主播心情一好就告诉我们了。”

　　“来来来，听我号令，打赏走起！”

　　“楼上你算哪根葱？”

　　国民老公：“我也很想知道，主播看上去一副很愉悦的样子，看来这个能力很不错。”

　　“消息：‘国民老公’赠送给主播火箭*1000连击！”

　　“一言不合就撒钱，不愧是神豪！”

　　“我虽然没神豪钱多，不过看直播这么久了，打赏点小钱还是有的。”

　　“消息：‘我只对我爱的人说晚安’赠送给主播火箭*18连击！”

　　“18个火箭是小钱？有钱人的世界咱果然不懂。”

　　“消息：‘10老书虫’赠送给主播火箭*18连击！”

　　“早就听说了主播的事情，前段时间一直在忙工作，今天第一次来看。先打赏一波，精彩的话继续打赏。”

　　下面又是一大片的打赏消息，每个人的打赏虽然都不是特别多，但数量累计起来，也是一笔不小的数字了。

　　这时，丁逸也是从那种飘飘欲仙的快感中回过神来。目光看向屏幕，就看到一大片的弹幕都在问他抽中了什么能力。

　　“大家别着急，让我跟你们详细说一说。”丁逸笑着说道。

　　他现在的心情很好，一个是度过了这次的生死危机，第二个也是因为吞噬了阴脸巫师，给他带来了不小的好处。

　　一边和直播间内的观众们介绍着自己抽到的这个能力，一边丁逸也是唤出了自己的人物界面查看起来。

　　宿主姓名：丁逸

　　性别：男

　　健康状态：巅峰（巅峰、优秀、良好、受伤、重伤、濒死）

　　细胞强度：27

　　细胞活力：31

　　神经反应：53

　　精神力：75

　　技能：近战技巧【初级】

　　天赋：吞噬魔体

　　英灵：阿雷莎

　　寿命：20/129（单位：年）

　　抽奖次数：中级抽奖*1次

　　源能点：48300

　　“果然，提升了很多。”看着眼前界面上显示的数据，丁逸暗自点了点头。

　　四项属性上，增加最多的是精神力。

　　原本丁逸的精神力是最弱的，现在却是后来居上，一举超越了其余三项属性。


第71章 脱困，各自疑惑

　　精神力的暴增，一部分是因为丁逸获得的吞噬魔体是一种灵魂层面上的能力。其次也是因为他这一次吞噬的阴脸巫师，巫师么，法系职业靠的不就是精神力嘛。

　　所以在其他三项属性的提升并没有精神力这一项那么多，特别是细胞强度，提升的最少。

　　不过这些提升其实都是次要的，吞噬魔体真正吞噬的大部分生命精华全部都被灵魂所吸收了。丁逸能感觉到之前晕乎乎的脑袋，现在已经舒服了很多。

　　灵魂受创往往要比肉体上的创伤要更加难以治愈，甚至有些创伤可能拥有都无法恢复。之前那道魔法，要不是丁逸的灵魂先吞噬了大部分的魔力，恐怕现在他不死也已经陷入了重度昏迷当中。更别提之后去吞噬那个阴脸巫师了，丁逸得庆幸那家伙没有再给他补上一道‘噬灵咒’。

　　“以后吞噬的多了，灵魂足够强大了，也就不用担心这些针对灵魂层面的攻击了。”丁逸心想着，不过吞噬魔体也不是说什么人吞噬了都有用的。

　　而且丁逸估计它应该也有一个极限。银宝盒开出来的能力，不可能说完全没有极限可以一直提升下去，那也太扯了。

　　至少丁逸觉得不太可能会没有极限。

　　当然，他现在离这个极限一定还很远。所以暂时不需要去关心这个问题。

　　至于吞噬后能提升多少实力，丁逸估计这也得看被吞噬的目标实力高低吧？

　　总之这个新得到的能力丁逸还有很多不太清楚的地方，需要好好花时间去研究、试验。

　　捡起地上那个阴脸巫师死后留下的魔杖和巫师袍。

　　丁逸才发现，这巫师袍也是一件炼魔道具，内部竟然刻画了大量的魔法阵。

　　“好东西，先收起来。”

　　把巫师袍和魔杖收进系统空间，丁逸这才是向着街道另一头走去。

　　阴脸巫师虽然死了，可这个结界却还在这里。

　　走了一段路，丁逸发现自己又回来了原来的位置。最好的证明就是那边地上的三具干尸。

　　“我该不会被困死在这里吧？”丁逸冲着镜头笑着说道。

　　这当然是开玩笑，他怎么可能被困死在这里。恐怕要不了多久就会有人找过来，到时候自然会有人从外面破掉这个结界。

　　就算没人来找他，丁逸也完全可以在结界内等上一个月时间，到时候直接进行下一次的穿梭。至于这一个月该怎么生活，吃的用的都可以在系统商城购买，这些生活用品还是很便宜的。

　　哪怕去到了一个末日天灾的世界，丁逸都可以早上吃着热气腾腾的小笼包，中午品味意大利肉酱面，晚上再来一份上好的牛排加一瓶红酒。

　　吃的喝的在系统商城这边向来便宜。

　　“等吧，估计也不需要等太久。”丁逸随便找了个地方坐下来，也不嫌地上脏，就这么坐着和直播间里的观众们聊了起来。

　　两个多小时后，丁逸忽然感觉整个空间都在震动。他连忙从地上站起来，抬起头看向空中闪现的一道道裂痕。

　　“看样子结界要破了。”丁逸自言自语道。

　　果然，丁逸话音才刚落，那边天空中的裂痕便是迅速扩散开来。耳边仿佛听到了‘乒’一声玻璃破碎的声音。紧跟着周围的一切都变了模样。

　　街道变成了一条小巷，那三具干尸就在丁逸不远处躺着。眼前是一大堆人，为首的赫然是有些日子没见面母亲丁咛。

　　结界刚破开，母亲便是第一个冲了上来，一把抓着丁逸的肩膀把他浑身上下都仔仔细细打量了一遍。

　　丁逸肩膀上的血迹她也看到了，只是裂开的衣服下却是白白净净的皮肤，看不到一丁点的伤口。

　　“儿子，你怎么没受伤啊？”丁咛一脸疑惑地看着儿子，伸手摸了摸他肩膀上那处破口里的皮肤，眼中闪烁着莫名的光芒。

　　丁逸本以为母亲一开口会问他有没有受伤，结果她却来了句‘怎么没受伤’。丁逸感觉整个人都不好了，确定是亲身的吗？

　　直播间内，一群人也是笑翻了。

　　“哈哈，笑死了我，王后娘娘语言太犀利了啊！”

　　“这绝对是亲生的，领养的才不跟你这么直接呢。”

　　“亲妈啊，果然不一样！”

　　“主播好有福气，哈哈~不行了，笑死我了。”

　　“主播，王后娘娘不要你了，快来哀家怀里吧！”

　　瞥了眼屏幕上这些弹幕，丁逸心说‘见到我被嫌弃你们很高兴是吧？’，一群没良心的家伙，下次有好东西绝对不给你们啊！

　　心里的想法只是一瞬间闪过，事实上丁逸已经听出了母亲话语中暗含的意思。

　　很明显，他肩膀上的衣服破口以及血迹都说明了他之前受过伤，可现在伤口却不见了。

　　这个事情要是一个解释不清楚的话，后果不堪设想。

　　丁逸也是沉默了片刻，就在丁咛的脸色稍微变得有些难看的时候，他说话了。

　　“娘，我身上出现了些变化。”丁逸脸上一副挣扎、纠结的表情看着母亲，“我……我不知道应不应该告诉你。我怕你会把我当成怪物看待。”

　　“变化？”

　　不知道是不是丁逸眼花了，他竟然从母亲的眼中看到了一丝喜色。

　　什么情况？

　　知道自己儿子身上出现了奇怪的变化，而且还是那种可能被人当成怪物的变化，作为母亲的竟然还很高兴？

　　直觉告诉丁逸，这其中一定有他不知道的秘密。

　　丁咛眼中的喜色只是一闪而逝，很快她便是镇定下来。

　　看着眼前的儿子，丁咛严肃道：“好了，这里人多口杂，这件事情我们回去再说。”

　　丁逸点点头，他当然不会有什么异议。

　　“把尸体带走。”丁咛转身命令道。

　　一听说儿子失踪，丁咛就把身边信得过的人都带来了，此刻她身后这些人都是她从丁家带来的班底。其中还有几个看上去阴森森的巫师，一个个把自己隐藏在兜帽下，一副见不得人的样子。

　　丁逸也是第一次见到这几个巫师，不由的也是好奇地多了几眼。

　　这几个巫师给丁逸的感觉，每一个都要比被他吞噬的那个阴脸巫师厉害的多。

　　“母亲身边竟然还有这样的大巫师！”丁逸暗自心惊道。


第72章 母亲的故事（上）

　　房间内，刚刚换了一身衣服的丁逸坐在母亲面前。

　　这里是他自己的府上，母亲暂时没有回王宫，而是让他找了个安静的地方，准备和他谈谈之前的事情。

　　“说说吧，你身上出现了什么变化？”丁咛一脸严肃地看着儿子，这件事情由不得她不严肃对待，如果儿子身上的变化真的如她想象的那样的话。那么有些事情，她也觉得是时候让儿子知道了。

　　“娘，你可坐稳了。”丁逸打趣地说道。

　　丁咛没好气地瞪了他一眼，没看到她这么严肃吗？都什么时候了，还这么不正经。

　　笑了笑，丁逸的脸色也是一正，说道：“娘，其实本来这件事情我早就应该告诉你的，但我怕你会把儿子当成怪物看待，所以就一直迟迟没敢说。”

　　“傻孩子，你无论变成什么样都是娘的儿子，娘怎么会把你当成怪物看。”丁咛一脸慈爱的看着面前的儿子，说道。

　　丁逸看着眼前的母亲，感受着母亲眼中满满的慈爱，他心里也有些愧疚感。

　　不过有些事情他不能说，只能隐藏在自己的心里。

　　哪怕觉得有些愧疚，丁逸还是得撒这个谎。

　　深吸了口气，丁逸一脸凝重道：“娘，我把……把那个要杀我的巫师给吃了。”

　　“吃了？”丁咛脸上表情一怔，疑惑地看着儿子。

　　“不是那种吃了。”丁逸看上去有些慌张地解释起来，“我只是抓住了他的手，然后他整个人就化成了灰烬。我能感觉到，他有些东西进入了我的身体里，然后被我的身体给吃了。”

　　“这……”听了儿子的解释，丁咛一时间也有些懵了。

　　这跟她之前想象的那种变化完全不同。

　　“那你的伤口？”丁咛看向儿子肩膀上拿出破口。

　　“我也不知道怎么回事。”丁逸说，“当时我感觉自己的身体把那个巫师给吃掉了，然后我肩膀上的伤口就愈合了。”

　　“娘，我是不是变成怪物了？”丁逸抓着母亲的手，一脸焦急地问道。

　　直播间内，一群人看着这边大飙演技，一个个都看傻眼了。

　　“一言不合就飙戏，主播，我服了！”

　　“简直6的飞起，奥斯卡绝对欠你一尊影帝。”

　　“王后娘娘都懵了，主播你小心演过头啊！”

　　颖宝宝：“丁逸哥哥，教我演戏呗，嘻嘻~！”

　　“主播，老实说，你穿越前是不是学表演的，这份演技可不是一般人表现的出来的。”

　　“其实我一直想说，我本人是北影毕业的，记得以前班上确实有个同学叫丁逸的。”

　　“我擦，主播你老同学出来了！”

　　仙女下凡：“咦~！主播还是我学弟吗？”

　　“楼上是？”

　　正飚戏的丁逸也看到了屏幕上这些弹幕，看到那个说他以前班上有个同学叫丁逸的家伙，他也是暗自一愣。

　　“没想到竟然还会有老同学来看我直播。”丁逸心里笑着想。

　　不过看看自己目前的人气，一亿一千三百多万，这还只是直播间内的帐号数量，真正观看直播的人数绝对是这个的三倍以上。

　　有几个老同学在看自己的直播，也就不是什么值得惊讶的事情了。

　　瞥了眼弹幕，丁逸暂时也没去回答这个问题，而是继续看着自己母亲，他总觉得母亲对自己隐瞒了很多的秘密。

　　也许今天就是一个机会，她可能会告诉自己一些什么。

　　看着儿子这幅着急、惊慌的样子，丁咛也是无奈地闭上了眼睛。

　　好半晌，她才是睁开眼睛说道：“儿子，你也已经长大成人了，有些事情娘也是时候告诉你了。”

　　“事情？什么事情？”丁逸看着母亲问道。

　　丁咛一手拉着他的手，另一只手轻轻抚过丁逸的脸颊，一脸追忆模样说道：“那件事情是发生在23年前，差不多也是这个时候，那时……”

　　23年前，那时候的丁咛还没嫁到奥斯曼王国，那年她才17岁。

　　丁咛的父亲是丁家当代的族长，她身为丁家的小公主，从小要什么有什么，过着一般人难以想象的优越生活。

　　年仅17岁的丁咛，不但是一名实力不错的御兽师，有着一头领主级血脉的契约兽，同时更是一名得到认证的二叶级别的巫师。

　　“那年我跟随家族队伍进入无边森林，前去探寻一座距今有着数万年历史的古墓……”

　　随着丁咛的讲述，丁逸脑海中也是渐渐的浮现出了当年的一幕幕画面。

　　无边森林是妖族的领地，虽然妖族从不离开无边森林，可但凡是进入无边森林的人类，大多都是有去无回。

　　当年丁家的那支队伍在几位德高望重的长老带领下进入无边森林，因为丁家和无边森林外围的几支妖兽族群交好，才是有惊无险的抵达了拿出古墓所在之地。

　　但是在进入古墓后不久，丁咛便是和家族的队伍走散了。

　　当时年少的丁咛一个人极为害怕，她在古墓内如同一只无头苍蝇一般四处寻找家族队伍的踪迹，可是找了许久也没有找到。

　　就在她惊慌失措的时候，她无意中触发了古墓内的某个机关。机关被触发，丁咛在一片璀璨光芒中来到了一间昏暗的石室当中。

　　那间石室内什么都没有，只有在石室的正中央立着一口冰蓝色的棺材。

　　可以想象，一个17岁的少女，在那样的环境下，独自一个人身处在一座古墓当中，而且还见到了一口棺材。

　　当时的丁咛虽然很害怕，可她还是鼓起勇气走向了那口棺材。

　　“棺材内是什么？”听到这里，丁逸忍不住好奇地问道。

　　母亲看了他一眼，脸上满是温柔之色，这让丁逸很是疑惑，那棺材里究竟是什么？怎么母亲会露出这样的神色？

　　“那口棺材内没有我想象中的恐怖怪物，而是躺着一个人。”丁咛说，“那是一个浑身被坚冰包裹住的男人，当我看到他的第一眼，就被他深深的吸引住了。”

　　“……”丁逸嘴角抽了抽，看着母亲脸上幸福的模样，不知该说什么。

　　丁咛没有去注意儿子的表情，她继续说着。

　　“不知道是不是因为我的出现触动了什么，那口被冰封的棺材在我出现后便开始融化起来。我当时就站在边上看着，看着它一点点的融化。最终，棺材消失了。那个被冰封在棺材里的男人，他竟然苏醒了过来。”

　　“原来，他并没有死！”


第73章 母亲的故事（下）

　　丁逸的直播间内，一亿多观众竖起耳朵认真的听着丁咛的讲述。

　　听到丁咛说棺材里那个男人竟然没有死，结合丁咛之前那句‘当我看到他的第一眼，就被他深深的吸引住了’，一个个的顿时热议起来。

　　“王后娘娘最后爱上了那个男人，对不对？”

　　“主播该不会是那个棺材里的男人和王后娘娘生的吧？”

　　“我去~！那国王岂不是喜当爹？”

　　“主播身世大白，国王成为异界接盘侠！”

　　“各位脑洞真大，我就想知道那个男人现在还活着吗？”

　　“按照套路，那个男的肯定已经死了或者去了某个遥远的地方。”

　　“异界也都是套路，然而我们早已看穿一切！”

　　是啊，你看都看穿了。看着屏幕上这些弹幕，丁逸心里也是一阵哭笑不得，最要命的是，他怎么感觉观众们好像说对了似的。

　　那岂不是说自己这个三王子其实是名不正言不顺的？

　　怪不得母亲执意要给他取名丁逸，丝毫不顾及国王的感受，感情里面还藏着这么些个秘密啊！

　　套路太深了！

　　丁逸还能说什么呢？

　　“一切来的太突然，我都还没准备好多个爹啊！”

　　直播间里的观众听到了丁逸这话，一个个的刷新着‘喜闻乐见’四个字。要不是现在不方便，丁逸一定给他们回个中指过去。

　　看热闹不嫌事大是吧？

　　宝宝心里苦，但宝宝不说。

　　听着母亲不断的讲述，事情果然如直播间里那些观众们猜测的那样。

　　从那座古墓里出来，丁咛把那个男人带回了家。之后两人朝夕相处，渐渐产生了感情。然后就在某个雷电交加的夜晚，该发生的都发生了。

　　但上天似乎特别喜欢玩弄人，相爱的两个人并没有最终走到一起。

　　母亲的家族不同意她和一个废物一样的男人结合，而在知道木已成舟后，更是一怒之下想要杀死那个男人。

　　最终，丁逸的母亲以自己的性命相要挟，才是保住了他的性命。

　　不过事情远远没有结束。

　　就在那次事情之后的一个月后，一场针对丁家的阴谋突然爆发，丁咛作为丁家的小公主更是遭遇了对方好几个强者的刺杀。

　　在最后关头，是那个男人站了出来，以自己的性命作为代价保护了丁咛的安全。

　　“他……他死了？”丁逸看着母亲，此刻母亲早已泪流满面。

　　“他本来可以不用死的，但是为了我，他拼着自己性命不要也要催动最后一丝力量护我周全。”母亲红着眼说道：“是我，是我害了他。如果我没有遇见他，他本可以继续沉睡下去，等待他的族人前来接他回去。他不应该就这么死在这里，那不应该是他的归宿！”

　　看着伤心欲绝的母亲，丁逸心里也不好受。

　　“他……他是不是……”丁逸张了张口，想要问些什么，却始终没能说出口来。

　　丁咛看向他，伸手轻轻地抚摸着丁逸的脸颊，满脸慈爱地说道：“儿子，你是不是想问，他是不是你的亲生父亲？”

　　丁逸看着她，点了点头。

　　他确实是想问这个问题，尽管他感觉自己心里已经有答案了，可他还是忍不住想问一问母亲。

　　“他当然是你的亲生父亲。”母亲破涕为笑着说，“你啊，长得跟你父亲简直一模一样。每次看到你，我都感觉你父亲又回到了我身边。你父亲他虽然走了，但他把你留给了我，你就是他留给我最好的礼物。”

　　抹掉了脸上的泪痕，丁咛忽然正色道：“儿子，我现在要跟你说的一切，你切记不得告诉给任何人知道，懂吗？”

　　看母亲这幅严肃模样，丁逸也是认真地点点头。

　　“嗯，我一定不告诉任何人。”

　　不过，直播间的那些观众应该不算吧？

　　毕竟他们是另一个时空的，而且这也不是丁逸告诉他们的，他们现在正看着听着呢。

　　“你父亲的身份很特殊，他并不是人类。”

　　丁逸以为自己已经做好了准备，可没想到母亲一开口就是抛出了这么一个重磅炸弹。

　　直播间内：

　　“原来主播不是人，啊不对，是主播他爹不是人。呃……反正就那意思。”

　　“一言不合就放炮，吓死我了！”

　　“主播所在这个世界不是有妖族的么，主播他爹该不会是妖族吧？”

　　“有这个可能哦！”

　　“越来越有意思了，求王后娘娘继续说，我们要听更劲爆的！”

　　“问：人和妖生出来的是什么？答：人妖。”

　　“楼上的，是不是活腻了？”

　　“爆米花和汽水已经准备好，王后娘娘请继续！”

　　“主播不哭，国王比你惨！”

　　“哈哈，国王已哭晕在厕所。”

　　好不容易缓过神来，余光一瞥，丁逸就看到了屏幕上那些弹幕。

　　“人妖你大爷啊！”丁逸笑骂道：“你们这些家伙，我娘还没说呢，一个个的别瞎猜。什么妖族，不是跟你说过了么，妖族是从不离开无边森林的。”

　　这些家伙也是脑洞大开了，连人妖都整出来了。

　　不过丁逸度量大，就不跟这些家伙一般见识了。

　　“娘，你说我爹他不是人？”丁逸也是忍不住问道。

　　丁咛‘啪’一巴掌打在他头上，笑骂道：“什么不是人，你爹不是人族，别缺章少字的说。”

　　揉了揉人脑袋，丁逸一脸郁闷。

　　这一巴掌下去，自己的光辉形象算是全毁了，全球人民可都看着呢！

　　果不其然，丁逸往屏幕一瞥，就看到满屏都是‘哈哈哈’的弹幕。

　　这群家伙，都乐翻了。

　　“笑什么笑，都别笑了！”丁逸郁闷道。

　　可惜，并没有人理他。

　　丁咛可不知道自己和儿子之间的对话还有一亿多人看着，教训了儿子一句后，她继续说下去。

　　“你父亲他并不是人族，而是一个被称之为‘火族’的种族。”丁咛面色严肃地说，“你父亲曾对我说起，他是随着族人一同来到这颗星球上的。对了，我们这片诺亚大陆包括更外面的无边海域被统称为‘星球’，不过你只要自己知道就行了，别到处说出去跟你那些狐朋狗友显摆。”

　　说着，丁咛还瞪了儿子一样，显然很不满他结交的那些狐朋狗友。

　　丁逸一瞧，只能干笑几声。既然继承了前任优越的身份，那么相应的一些不好的丁逸也只能一并接收。

　　好在他正在慢慢改变其他人眼中自己这个三王子的形象，就目前看来，效果还是不错的。


第74章 那啥，我爹今年几十万岁了！

　　“娘，你说我父亲来自一个叫火族的种族？”丁逸好奇地问道：“这火族是什么种族，我好像从来没在任何的书里面看到过。”

　　“那些书里怎么可能会有火族的介绍。”丁咛笑着说“你看的那些书都是我们人类自己书写的，其中大多都是一些杜撰的伪历史。而且你父亲随同族人来到这个星球的时候，我们人类才刚刚在这颗星球上开始繁衍而已。”

　　丁逸下意识地点点头，不过很快他脸上的表情一怔，跟着一副不敢置信的模样看向母亲。

　　“娘，你刚刚说父亲他是什么时候来到这颗星球上的？”丁逸觉得可能是自己听错了，要不然怎么会那么离谱。

　　丁咛见他这幅样子，似乎早就猜到了一般。

　　“你没听错，你父亲跟我认识的时候他已经存活了数十万年了。”丁咛一字一句，咬字清楚无比地说道。

　　数……数十万年！

　　据丁逸所知，有文字记载的人类历史可以追溯到十六万年前。而在这之前确实还有更早期的人类存在，只不过那个时期并没有文字记载。

　　而现在母亲告诉他，他父亲已经活了几十万年了！

　　一个人的寿命竟然超过了整个人类族群存在的时间。好吧，哪怕这只是这么一颗星球上的人类存在的时间，可那也是整整几十万年啊！

　　丁逸自己的寿命才129年，他要轮回几千次才能抵得上他父亲的活着的时间。而且，这还是他能活到寿终正寝的前提下。

　　不但是丁逸被母亲这句话给惊呆了，就连他直播间内的一亿多观众们，此刻也是纷纷一副被吓到了的表情。

　　“活了几十万年的老妖怪，天呐~这几十万年他究竟是怎么度过的？”

　　“等等，事情不太对吧？不是说主播他爹是个废物吗？”

　　“笨蛋，废物能最后爆发救了王后娘娘？”

　　“你才笨蛋呢！要不是废物，丁家会不愿意接受这个女婿？”

　　“好了，都别吵了，听下去不就知道了嘛！”

　　丁逸这个时候根本没心思去看弹幕上的这些，他现在满脑子都是几十万年这个数字。

　　一个人活那么久，他不会腻吗？

　　活腻了活腻了，说的大概就是这种吧？

　　那可是几十万年啊！

　　想想看几十万年能做什么？

　　反正丁逸是无法想象让自己活个几十万年的话，他会不会被无聊死。

　　足足好半晌，丁逸才是回过神来。

　　这时候他也看到了弹幕上的那些观众们的疑惑，其实他自己也很好奇，如果他父亲真的像母亲说的那样已经存活了数十万年的话，那么怎么会变成一个废物呢？

　　哪怕一头猪，活个几十万年都改成仙作祖了吧？

　　“娘，既然父亲他活了……活了这么久，怎么你刚刚说家族里的人却嫌弃他是个废物？”丁逸疑惑地问道。

　　直播间内的观众们也是好奇地盯着屏幕上的画面，等待着解开心里的疑惑。

　　“你以为你父亲为什么会被留在这颗星球上。”丁咛无奈地说，“你父亲曾和我说起过，当年他随同族人一起征战来到这颗星球，当时他被妖族的一名大妖偷袭，几乎只剩下了最后一口气。他的族人为了保全他的性命，于是将他连同其余重伤的族人一起封印起来。因为战事吃紧，所以你父亲他们暂时被留在了这颗星球上，至于后来为什么火族的人没有再回来，这个你父亲也不知道原因。”

　　原来是这样！

　　“这么一说的话，事情就清楚了。”丁逸对着直播间内的观众们说道：“现在看来，当年我娘他们去的那座古墓就是这个火族用来封印重伤的族人的地方。我娘当年不小心触动了机关，于是进入到了封印着我父亲的那个石室。机缘巧合之下彼此相识。”

　　“这也许就是命运的安排了。”丁逸打趣道。

　　“之后，恐怕多年的封印并没有让我父亲的伤势好转。一身强大的实力显然已经不复存在，哪怕还在，估计也不能动用。反正就像他当年表现出来的那样，跟个没什么实力的废物没有任何区别。”

　　“不过我现在还是有个疑问，大家帮着一起参谋参谋。”丁逸说，“按照我娘说的，我父亲来自一个火族的神秘种族，并不是人类。可我分明感觉这具身体就是人类啊，难不成是基因变异？还是血脉没能遗传下来？”

　　直播间内，听了丁逸的疑惑，大家也是热烈的议论起来。

　　“以我看过七年上千本小说的经验，我觉得主播这个情况应该是父辈血脉没能遗传下来，又或者是缺少一个激发的特殊条件。比如洗礼，觉醒之类的。”

　　“楼上的说法确实有可能，但我觉得也有可能是因为主播你的穿越，所以导致了本来应该觉醒的血脉被抹除了，会不会有这个可能？”

　　“这么说也有可能，如果主播父亲的种族是体现在灵魂层面的特殊的话。那么主播穿越，吞噬了原主人的灵魂，也有可能导致这种能力消息。”

　　“主播，不如你问问神奇的系统君？”

　　“系统君什么都知道，是个好主意！”

　　一大片的弹幕，丁逸选择性的看了一部分。毕竟一亿多的观众，每秒钟都有几十上百万人的在发弹幕。想要全部都看过来，丁逸表示臣妾做不到啊！

　　“问系统吗？”丁逸暗自点点头，“这样，那我一会问一下看看，不过也有可能系统根本不理我。”

　　颖宝宝：“丁逸哥哥雄起哦~！把系统啪啪啪了！”

　　“我的女神，你怎么可以这么污！”

　　“这不是我的女神，我的女神不可能说这样的话！”

　　“我的眼睛，好辣！”

　　“恭喜颖宝女神晋升老司机！”

　　“一言不合就飙车，女神且行且珍惜啊！”

　　“女神说，这样开车要慢一点。”

　　颖宝宝：“嘻嘻~！你们什么都没看到，对不对？”

　　“女神，你说什么都是对的！”

　　“我们什么都没看到！”

　　“我刚刚上厕所去了，什么都没看到。”

　　“那个……我看到了。”

　　“楼上的，对女神不敬，拖出去砍了！”

　　颖宝宝：“/吐舌笑”

　　“你们这些人，也是够了。”丁逸无奈地说，“看看你们，都把颖宝教坏了，以后不要这样子了。”

　　视线从屏幕上移开，丁逸看向母亲，想了想便是问道：

　　“娘，你之前那么紧张我身体上的变化，是不是我父亲他？”

　　“你想说，是不是你父亲的身体也很特殊？”丁咛接过话说道。

　　丁逸点点头，他就是这个意思。

　　“没错，你父亲的身体确实和我们人族不一样。”丁咛开口，直接承认了这一点。


第75章 倒霉的国王

　　房间内，丁咛目光落在儿子的肩膀上。

　　那件染血的衣服虽然已经换掉了，可丁咛闭上眼睛仍旧会想起之前的那一幕。

　　“当我看到你衣服上的破口和血迹，但是却没有任何伤口的时候，我就猜测你可能觉醒了你父亲他们火族的天赋。”

　　“那我现在的情况？”丁逸不由问道。

　　丁咛也是摇了摇头，说道：“这个我也不清楚，你父亲当年曾和我说起过他们火族的天赋。每一个火族的族人都是火焰中的精灵，他们可以身化火焰。平时看上去和我们人类没什么区别，可只要他们想的话，随时可以转变成另一幅模样。”

　　火焰中的精灵，可以身化火焰。丁逸心里嘀咕，可惜他并没有继承父亲的种族天赋。

　　“当年你父亲也曾亲自在我面前演示过这个能力，我看到他整个人都在燃烧。不，是他整个人都变成了火焰。那种状态下，只要不是致命的伤势都能转眼间恢复。”丁咛看着丁逸说道：“我以为你同样继承了你父亲的天赋能力，可没想到却是另一种截然不同的能力。”

　　“儿子！”丁咛忽然面色极为严肃地说道：“你要记住，千万不要随意在其他人面前施展你的能力。一旦使用的话，一定要把所有看到的人全部灭口，千万不能泄露了出去，懂吗？”

　　直播间内，大多数观众听到丁咛的话，不由地也是倒抽了口凉气。

　　“王后娘娘可真够狠的！”

　　“异世界果然不是那么好混的，哪怕是看上去柔弱的女人，一个个也都是心狠手辣啊！”

　　“主播，要听王后娘娘的话哦！”

　　“话说，主播该不会要杀我们灭口吧？”

　　“哈哈，说的有道理，我们这么多人都知道了，主播肯定要灭口了！”

　　“哎呀~！怎么办呢，我还不想死啊！”

　　瞥了眼弹幕上的文字，丁逸也是心里笑着说道：“不想被灭口的就赶紧交钱，十个火箭保一条命。”

　　“钱没有，要命有一条，拿去吧！”

　　“主播，没钱可不可以肉偿啊？”

　　“吃藕的可不可以肉偿？”

　　“腚漂亮就行/偷笑”

　　“肥皂已备好！”

　　“洗香香等你哦！”

　　“我要吐了，一群汉子可不可以不要这样！”

　　“妹子呢？就没有妹子准备肉偿吗？”

　　“我读书少，根本看不懂你们在说什么。”

　　“色情直播间，我报警啦！”

　　一群污妖王，丁逸心道一句。

　　表面上，丁逸一脸严肃认真地点点头，口中更是保证道：“娘你放心吧，我不会随便在人前施展这个能力的。实在是逼不得已的话，我也会把看到的人全部杀了。”

　　听到儿子的保证，丁咛还有点不太放心。

　　“这样，一会儿我留个大巫师在你这里，让她随身保护你。一来可以避免像今天这样的事情发生，二来也好看着你，免得你一不小心暴露了。”

　　“娘，你就这么不相信儿子我啊！”丁逸郁闷道。

　　“你小子我还不清楚，就这么决定了。”丁咛瞪了他一眼，这个不让她省心的儿子，必须得好好看着。

　　得~！反对无效。

　　眼见母亲已经决定了，丁逸知道再说什么也没用了，也就懒得多费口舌了。

　　而且有个大巫师随身保护也不错，至少像今天这样的事情应该不会再发生了。

　　“好了，我也该回宫了。”丁咛起身说，“你要记住娘刚刚跟你说的那些话，听懂了吗？”

　　丁逸点点头，也是站了起来。

　　“娘，我送你出去吧。”

　　出了房间，丁逸随着母亲一同往府外走去。

　　半路上，丁逸忽然好奇地问道：“娘，既然我父亲另有其人，那你怎么？”

　　“怎么嫁到奥斯曼王国来了？”丁咛笑着看了他一眼，跟着脸色一正道：“这件事情是家族决定的，当时我已经怀上了你，而你父亲为了救我又牺牲了自己。那时候家族内的人都希望我把你打掉，但我又怎么会允许那样的事情发生。”

　　说到这里，母亲的脸色已经变得十分难看了。

　　“你爷爷虽然是族长，可家族里并不是族人一个人可以一言堂的。所以最终商讨下来，决定把我嫁到奥斯曼王国，成为当时新登基的国王的王后。”

　　丁逸忍不住皱起了眉头，心里对于丁家的印象一下子一落千丈。

　　“那个时候奥斯曼王国新国王刚刚登基，根基十分不稳，内部反对的声音很多。当时家族找到了他，以帮助他稳定国内局势为筹码，让他答应了这件事情，并且保守了这个秘密。其他人都以为我是嫁到奥斯曼王国后才怀上的你，但他们都错了。”

　　“家族怎么可以这么做？”丁逸脸色难看地说道。

　　丁咛看了他一眼，摇摇头说道：“大家族亲情淡薄，你以后见的多了，也就习惯了。”

　　“可丁家在天圣皇朝不是很强大的吗？为什么要这么做？”丁逸不能理解，丁家不但把家族的小公主嫁了出去，还帮新登基的国王稳定国内局势。

　　这怎么看都不合乎情理啊！

　　“还不是为了利益。”丁咛冷笑道：“我们丁家在天圣皇朝已经发展到极限了，再妄图壮大的话就免不了和其他势力之间发生摩擦。所以家族只能寻求外部的力量。表面上看，奥斯曼王国似乎占尽了便宜，可事实上在那段时期家族内不断将自己人安插入王国各个领域，现在偌大一个奥斯曼王国，至少有四分之一的力量是直接掌控在我们丁家手上的。”

　　原来是这样！

　　果然，自己还是太年轻，只看到了付出的，却没有想到那些可以收获到的。

　　但丁逸心里还是很不爽，家族付出的是什么？

　　还不是他母亲。

　　看到儿子一脸气愤的样子，丁咛不由笑着说道：“你娘我可不是逆来顺受的人。”

　　丁逸闻言，不禁疑惑地看向母亲。

　　“奥夫那家伙心里面也清楚的很，可他没办法。当时他只能选择和我们丁家合作。不过这人也是个有野心的人，近年来一直在努力消弱我们丁家在王国内的影响力。你出生之前，这家伙甚至还想来拉拢我，他以为我被家族当成了弃子就得投奔他？”

　　丁咛冷冷地笑着说：“他以为自己是个什么东西，竟然想要我成为他的人。那次我让人狠狠教训了他一顿，要不是为了顾全大局，我早就一剑把他给杀了！”

　　“嘶~”丁逸暗自倒抽了口凉气。

　　他忽然觉得这国王也太倒霉了，自己的国家被人惦记上了不说，理论上的王后还根本不拿他当回事。

　　这倒霉的家伙！

　　不过丁逸可跟他不是一国的，所以——这家伙活该倒霉！


第76章 告一段落

　　送母亲回宫后，丁逸也是回到了府里。

　　他还在思考母亲临走前的那番话，这个奥斯曼王国的情况远比他想象中的要复杂的多。

　　明面上国王是整个王国的统治者，可实际上国王仅仅只掌控了王国一部分的力量而已。另外的那些，不是被一些老牌大贵族控制着，就是落到了丁家的手里。

　　“这些倒是其次。”丁逸脚步一顿，回头看了眼跟在自己身后这个全身笼罩在黑斗篷下的女人。这是母亲之前说过的那个大巫师。

　　相比起这个王国的局势，丁逸更关心的是，身为家族弃子的母亲，究竟是怎么招揽到这些人的？

　　今天母亲带来的那些人当中，单单只是大巫师就有好几个。

　　要知道整个奥斯曼王国，也就宫廷巫师协会的会长是大巫师级别。哪怕是国王，见到了那位大巫师也得客客气气的。

　　但在母亲身边，竟然跟随着好几个大巫师，而且都是一副完完全全听命于母亲的样子。

　　“哎~！事情越来越复杂了，怎么感觉穿越后脑细胞死的越来越多了。”丁逸懊恼地说道。

　　当然，他没有直接说出口，毕竟身后还跟着个外人。

　　但直播间内的观众们却听到了丁逸的抱怨，一个个也是议论起来。

　　“王后娘娘肯定还有一些事情隐瞒着主播。”

　　“废话，这是肯定的。现在的问题是，王后娘娘为什么要瞒着主播？”

　　“可怜天下父母心，王后娘娘这么做肯定有她的理由。”

　　“我也感觉王后娘娘不可能害主播。”

　　“其实这些都不是关键，目前这些暂时影响不到主播，现在最重要的还是确定这次刺杀到底是谁在背后搞鬼。”

　　“楼上说的不错，之前不是有人说过么，那个大王子可能不是背后黑手。”

　　“我也觉得大王子不像，实在是他嫌疑太大，除非傻了，要不然肯定不会这么做。”

　　花园内，丁逸走进一处亭子里坐了下来。

　　那个大巫师依旧站在他身后。

　　“大家一起讨论一下，虽然我现在有了些自保的能力，可明枪易躲暗箭难防。如果我连是谁要杀我都不知道，早晚被人暗算死。”丁逸也是说道。

　　所谓群策群力，一个人的力量终究有限，但丁逸直播间里这么多人，就不信没有几个聪明人能够看透这一切。

　　“会不会是有人想要借着主播的手，杀死那个大王子？”

　　“不可能吧？如果是这样，对方干脆直接刺杀大王子就好了啊！”

　　“也许大王子身边保护他的人比较厉害呢？”

　　“放屁，主播可是王后娘娘的儿子。区区一个大王子，身边能有几个厉害的，会有主播身边多？”

　　“关键不在这里，结合之前王后娘娘说的那些事情，我觉得对方所谋甚大。”

　　“所谋甚大？满满的阴谋论既视感啊！”

　　“目测主播已经被牵扯进了几个国家之间的博弈当中。”

　　“套路太深，贫僧看不透。”

　　“个人觉得，主播还是要把重心放在提升自己的实力上。只要有足够的实力，任何的阴谋诡计都是渣渣！”

　　“楼上的你说笑话呢！足够的实力？那我问你，什么叫做足够的实力？多少才算够？”

　　“实力要提升，但也得提防对方使阴招。”

　　“王后娘娘可能早就想到了，所以安排了一个大巫师随身保护主播。”

　　弹幕上大家众说纷纭，丁逸看了其中一些人的建议和猜测，心里也十分赞同。

　　实力是肯定要提升上去的，但同时也得小心提防暗处的那只背后黑手。对方的图谋，就像有些观众说的那样，可能丁逸只是其中一小环而已。

　　对方只是想借着丁逸或者他母亲的手来除掉大王子，然后争取让丁家和奥斯曼王室之间的关系变得更加紧张，最好是可以直接打起来。

　　当然，也有可能是丁逸他们想复杂了。这一切可能只是大王子的算计，是他想要丁逸的命而已。

　　“可惜，泰勒那些人都已经死了，要不然也许能从他们的嘴里问出点什么来。”丁逸心想道。

　　不过当时情况紧急，他也没有来得及吩咐阿雷莎留那些人一命。等事情解决了，那些人早就已经死光光了。

　　……

　　接下来的日子里，表面上王城内依旧风平浪静。可丁逸知道，暗地里整个王城恐怕是早已风起云涌。

　　至少他前段时间就得到了母亲的知会，让他这段时间不要离开自己的府邸。

　　丁逸也懒得出门，每天就在府里适应着自己暴增的力量。

　　关于那次的刺杀，母亲说她会搞定，让丁逸安心的留在家里等消息。

　　转眼时间过去了大半个月，母亲那边也终于是传来了新的消息。

　　这天花园内，丁逸正听着罗乐的汇报。

　　罗乐就是半个多月前母亲留给他的那名大巫师，同样是黄种人，看上去年纪不大，可实际上她已经五十多岁了。

　　除非必要的时候，罗乐一般不说话。

　　每天她就跟在丁逸身后保护他，哪怕是晚上睡觉，她也是睡在丁逸的隔壁房间。

　　半个多月下来，丁逸对她倒是熟悉了一些。不过她看上去冷冰冰的，丁逸从来没见她脸上有过其他的表情，跟个机器人似的。

　　“这么说，对方背后真正的主使者已经跑了。”丁逸听完后说道。

　　罗乐冷漠地点点头，一言不发。

　　丁逸也是习惯了，他一手摸着下巴，思考着整件事情。

　　事情进行到现在，死了很多人。

　　有丁逸他们这边的，也有对方那边的。这些丁逸都不关心，他关心的是跑掉的那个主使者还会不会回来？

　　“哪怕回来，恐怕也不可能是短期之内的事情了。”丁逸心说道：“这样的话，我倒是不用太担心。何况我算起来也只是个小角色而已，对方要报复也不可能报复到我头上吧？”

　　管他呢，兵来将挡水来土掩。

　　就算对方想要报复丁逸，难不成丁逸还会乖乖的站着不动让他们杀？

　　何况前几天丁逸刚好有一大笔的源能点到账。到时候哪怕真的遇到了难以应付的危险，他也不是没有翻盘的机会。

　　“这次国家那边的报酬来的倒是挺及时的。”丁逸心里想道。

　　整整10亿的牛角，被丁逸全部转换成了源能点。足足十万源能点，刚好补上他之前用掉的十万。这一进一出，刚好持平了。


第六卷：魔兽


第77章 自我介绍一下，我是名半兽人

　　充实的日子，时间总是在不经意间流逝。

　　房间内，灯还亮着。

　　丁逸正在把一些准备好的东西放进系统空间里面。

　　三把锋利的长剑，百炼精钢打造，削铁如泥不在话下。一套亮银铠甲，包括靴子和头盔，丁逸试过哪怕是他那把沙鹰都只能在上面留下一个浅浅的凹痕。

　　这些东西都被丁逸放进了系统空间当中，随时可以取出来使用。

　　“差不多了。”丁逸自言自语道：“食物什么的完全可以在系统商城购买，不过只要不是一些末日类世界或者干脆直接把我送到一片沙漠的话，应该也不会用到。”

　　衣服什么的不用换，这次丁逸的第三个世界，他还有最后一次系统提供的福利，可以替代目标世界内的某个人物。

　　这个人物可能是主角，也有可能是根本没有出场过的路人甲。一切都是随机的，完全看丁逸自己的运气。

　　像第一个世界，他就替代了主角之一的华生。然后第二个世界他又替代了莎伦的养父，甚至系统还直接把他送进了寂静岭的表世界。好似生怕他自己不认得路一般。

　　这一次第三个世界，也是最后一次得到这样的福利，丁逸也不知道自己会替代哪一个人物出现。

　　“只要不是什么奇奇怪怪的家伙，其他都还能够接受。”深吸口气，丁逸看向镜头说道：“好了，要走了。”

　　几乎是他话音刚落，直播间内一亿多观众眼前的屏幕便是短暂的陷入了一片黑暗之中。

　　仅仅片刻，画面中出现了一道光，跟着这道光越来越近直到笼罩整个屏幕。

　　下一刻，画面一变，眼前已经变成了系统空间那个白茫茫的房间。房间内的其中一面墙壁上，一张张海报正飞快的移动、变换着。

　　“让我看看，这回是哪个世界？”丁逸眼睛死盯着面前这些海报，心里期盼着系统能给他选个好点的世界。不用太危险，但也不要太普通。

　　太危险的，一进去就挂了。太普通的，去了也等于白去。

　　也就一分多钟的样子，面前大片的海报终于消失的只剩下最后一张了。

　　红蓝相间的海报，左边是半边兽人的脸孔，右边是半年人类的脸孔，中间一把寒光闪闪的利剑。

　　《Warcraft》

　　“魔兽？”丁逸有点不太确定的样子，“这一回是去游戏世界吗？”

　　眼前，放大的海报消失，一条放光的时空通道显现。

　　丁逸没有立即进去，而是转头看向屏幕。

　　“什么情况？系统这是要我去一个游戏世界？”丁逸疑惑地说道。

　　直播间内：

　　“主播你不知道魔兽拍成电影了？”

　　“魔兽电影一个月前刚刚上映的。”

　　“肯定是电影世界，刚上映的新片子。”

　　“主播穿越早了，根本没看到这部电影。”

　　“魔兽啊！里面有吴炎祖的。”

　　“吴炎祖演的是古尔丹吧？那个兽人大祭司，巨丑无比啊！”

　　“吴炎祖这回牺牲好大的。”

　　“主播别站着了，快进去吧！”

　　魔兽拍成电影了？

　　丁逸脸上表情一愣，他穿越前好像是听说过，不过那都好几年前的传闻了。不是一直在跳票的吗？怎么突然就上映了？

　　“算了，电影就电影吧。”冲着镜头比了个大拇指，“各位，祝我好运吧！”

　　下一刻，丁逸一步跨出，整个人瞬间跨入时空通道之中，消失不见。

　　……

　　另一个时空，地球。

　　英国伦敦的街头，正享受午后时光的邓肯突然整个人跳了起来。

　　“上帝啊~！这个神奇的东方人竟然选中了这部电影！”邓肯脸上满是惊讶和期待之色，他不顾周围人异样的目光，冲着手上这部手机大喊道：“加油啊，神奇的东方人。”

　　“对了，这个直播间可以打赏是吧？”邓肯也是第一次用这玩意，要不是朋友介绍他根本不会下载这个据说最近蹿火全球的直播APP。不过他现在很高兴自己听从了朋友的建议，要不然岂不是错过了这么精彩的内容。

　　“咦~！画面出来了。”邓肯正寻找着要在哪里打赏，就在这时手机屏幕上出现了新的画面。

　　画面中是一个类似笼子一样的地方，周围的光线昏暗，只能隐约看清楚三四米外的景色。

　　这时，笼子里的一道卷曲着的身影动了动。

　　那身影缓缓站了起来，离得近了，邓肯终于看清楚了。那是一个浑身绿颜色皮肤的人，有着尖尖的耳朵，嘴上还有两颗尖锐的虎牙露在嘴唇外。

　　“哦~上帝啊！这是个半兽人。”邓肯一眼就认出了画面中这人的身份。

　　作为魔兽这部电影的执行导演，这个形象他是再熟悉不过了。

　　类似人类的外貌，却有着兽人一样的绿色皮肤，尖锐虎牙以及尖尖的耳朵。

　　不过出现在屏幕中的这个半兽人并没有在电影中出现过，邓肯好奇的看着，突然他发现了什么。

　　“奇怪，这个半兽人怎么长的和那个神奇的东方人这么像？”邓肯疑惑地嘀咕一句。

　　……

　　昏暗、潮湿。

　　耳边是低沉的嘶吼，入眼处能看到一个个被吊在悬崖峭壁的笼子，周围的环境糟糕的简直难以想象。

　　丁逸感觉自己的脑子有点懵。

　　“这是怎么回事？”虽然这里的光线很暗，可丁逸还是看到了自己双手上的绿色皮肤。还有……他摸了摸自己的嘴角两边，两颗尖尖的牙齿正暴露在嘴唇外面。

　　呲了呲牙，丁逸感觉自己一定变成了什么怪物。

　　要不然怎么会有绿色的皮肤和尖尖的牙齿。

　　转头看向镜头，丁逸这时候也只能询问直播间里的观众，谁让他根本没看过这部电影，甚至连魔兽这款游戏都没怎么玩过。

　　“谁能告诉我，我现在这个样子是什么种族？”丁逸冲着镜头伸出自己的左手，右手指了指左手手背上的皮肤颜色，“绿色的皮肤，我该不会变成了个兽人吧？”

　　直播间内，之前很多观众还在纳闷，心说主播怎么不见了。

　　现在一听到丁逸说话，这部分人终于明白了。

　　“我去~！主播你怎么变成个半兽人了？”


第78章 要直播洗澡？

　　昏暗的笼子里，丁逸苦着脸看着屏幕上观众们发来的弹幕。

　　“停停停~！你们先别忙着看笑话好吗？”丁逸一脸无奈地说，“谁来给我介绍下，这个半兽人是什么鬼啊？”

　　如果只是从字面上理解的话，半兽人应该是具备一半兽人血统的生物。也就是说，他爹或者她妈其中有一个是兽人，而另一个则不是兽人。

　　这时，直播间内的观众们也是纷纷解释起来。

　　“半兽人，一半人一半兽嘛！”

　　“电影中的半兽人并没有具体介绍，不过官方小说里倒是有一些关于半兽人的介绍。”

　　“主播，看到迦罗娜了吗？她也是半兽人。”

　　“迦罗娜是术士古尔丹的奴隶，怎么可能会在这里。”

　　“话说，电影里还有其他的半兽人的吗？”

　　“楼上的，主播穿越的已经是一个真实的世界了。既然如此，半兽人自然不可能只有迦罗娜一个。”

　　“大多数半兽人应该都是人类和兽人的结合吧？”

　　“迦罗娜就是，听说她可能是麦迪文的女儿。”

　　“那纯属是猜测而已。”

　　大家七嘴八舌的说着，你一言我一语，不过丁逸还是大致的弄清楚了自己这个半兽人的情况。

　　一半人类一半兽人？

　　又或者是一半兽人一半其他类人种族？

　　“奇怪，主播你前两次替代其他身份，也没见你变样子啊？”

　　“是啊，这次怎么变样子了？”

　　天使宝贝：“绿绿的，不过很可爱哦！”

　　“头皮都绿了，哪里可爱了？”

　　“不过还好头发不是绿的，主播应该感到庆幸。”

　　“其实我也想知道。”丁逸一脸郁闷模样，鬼才想要变成这幅样子，什么狗屁半兽人啊！老子当人当的好好的，才不要一下子转变种族呢！

　　“系统，你给我出来解释一下！”丁逸气愤道：“为什么前两次都好好的，这次却把我变成了另外一个人？”

　　丁逸也是有点火了，而且万一变不回来怎么办？

　　他可不想永远的作为一个半兽人活在这里世界上。其他的也就算了，可那一身绿色的皮肤，他真接受不了。

　　“宿主请稍安勿躁！”系统终于回话了。

　　“你这样子，让我怎么稍安勿躁？”丁逸愤愤不贫道。

　　“宿主请放行，你的样子并没有变化。但因为这一次替代的人物涉及到种族的改变，所以系统免费为宿主添加了其种族符合的各种外部因素。”

　　这是系统的解释。

　　可丁逸怎么感觉跟曰了吉娃娃似的呢？

　　“免费的？我能不要吗？”丁逸问道。

　　“不行！”

　　我就知道不行，妈的免费的东西不要都不可以了是吧？

　　好吧，系统最大。说什么就是什么，丁逸貌似除了接受好像也没别的法子了。

　　看着自己浑身绿油油的皮肤，暴露在空气中的上半身，如果忽视掉颜色的话，那还真是自己的身体。可就这么一丁点颜色上的改变，却是让丁逸感觉别扭的要死。

　　“怎么不给我替代个人族的身份。”丁逸嘴里抱怨了句，跟着看向镜头说道：“你们看我这幅倒霉德行，系统说了，这是种族上的转变，免费赠送的特效。要不是打不过系统，我他妈绝对扇他俩耳光。”

　　直播间内，大部分观众都在幸灾乐祸。

　　“好了，大家就不要在意主播的样子了。”丁逸这时说，“现在，在我好友列表里的人，谁帮我找一下关于这部电影的介绍？越详细越好。”

　　不知不觉，丁逸好友列表里也有十来个人了。

　　他这边刚说完，就有人把他要的东西发了过来。

　　颖宝宝：“丁逸哥哥，这是你要的电影介绍，有图文字幕的哦！”

　　哗啦啦，一大堆信息发了过来，直接刷屏了。

　　“好了，颖宝已经发过来了，谢谢你们了！”丁逸对着镜头说了声，然后便是翻阅起聊天窗口上的这些电影介绍。

　　这片介绍真的很长，图文并茂的讲述了整部电影从开头到结尾，甚至还有笔者个人的一些猜测之类的描述。

　　丁逸看的很认真，谁让他没看过这部电影呢！

　　不过这也不怪他，谁让他穿越的时候电影还没上映呢！

　　整篇介绍他看了足足一个多小时才看完。

　　这时候，东方天边已经泛起了一丝鱼肚白。

　　太阳要出来了。

　　关掉私聊界面，丁逸伸了个懒腰，目光看向东方。

　　“日出啊！”丁逸感慨地笑了笑，只是嘴角的两颗尖锐虎牙略微有些破坏气氛。

　　捋了捋披肩的长发，这头发也不知道有多久没洗过了，感觉油腻腻的。

　　“这简直不能忍！”丁逸抓了抓头发，刚刚没去碰它还不觉得，现在这么一抓，丁逸可就受不了了。

　　打开系统商城，丁逸直接购买了一大瓶水和一瓶洗发露。

　　这种生活用品便宜的很，一瓶洗发露才1个源能点。一大桶水也只要2个源能点而已。

　　不过如果你硬要换算成RMB的话，那也值30000了。

　　直播间内：

　　“主播这是要做什么？”

　　“那瓶好像是洗发露吧？”

　　“自从用了海飞丝，走路都自带飘雪效果！”

　　“主播这是要洗头？不过那头发也是该洗洗了。”

　　“洗洗更健康！”

　　“主播，你要不顺便洗个澡嘛！”

　　“楼上你发花痴啊！”

　　“求主播洗澡！”

　　“我们要看主播洗澡！”

　　“不洗澡就退订！”

　　“对，退订！”

　　刚挤出一点洗发露在手上的丁逸一看屏幕上这些弹幕，顿时翻了个大大的白眼。

　　“你们就那么想看我洗澡啊！”丁逸无语道。

　　冰冰范：“洗个吧，反正你不吃亏/偷笑”

　　邓感超人：“辣眼睛，求放过啊！”

　　天使宝贝：“朝哥你可以不看，转过头就行了。”

　　百合的季节：“洗个呗，也没什么大不了的呀！”

　　得~！现在地球上这些女的都这么直接了？

　　丁逸怀疑是穿越后这几个月地球上是不是发生了什么重大变化，要不然以前他怎么就没发觉呢？

　　其他人也就算了，毕竟网络上谁也不知道谁是谁的。可你们这些名人也这样，难道不知道要注意一下影响的吗？

　　不过……既然你们这么强烈要求了，作为一个有良心又善良的主播，丁逸似乎也找不出拒绝的理由来。

　　“哎~！只能牺牲一下了。”


第79章 唯一的机会

　　‘叮~！’

　　伴随着东方的日出，丁逸脑海中终于响起了系统的提示声。

　　“主线任务生成完毕！”

　　哗啦~

　　眼前，任务界面自动展开。

　　丁逸把界面调整成直播间可见后，和直播间内的观众们一起看了起来。

　　【主线任务：救世主】

　　【任务要求：拯救艾泽拉斯，亲手击杀兽人族术士“古尔丹”以及被腐化后的“麦迪文”】

　　【任务奖励：中级抽奖*1次】

　　【失败惩罚：抹杀！】

　　丁逸的目光逐字逐句的扫下来，看到最后那两个血淋淋的大字，丁逸也是忍不住皱起了眉头。

　　“这系统怎么回事？之前两次惩罚是系统脱离，这回干脆直接抹杀都出来了。”丁逸忍不住有些恼火，难道系统不觉得这样的惩罚太严厉了吗？

　　动不动就要死要活的，意志脆弱点的人，非得被逼疯不可。

　　还没等丁逸多做思考，脑海中紧跟着又是响起了第二声提示声。

　　‘叮~！’

　　“支线任务生成完毕！”

　　眼前的任务界面上，主线任务的下面又出现了一个新的任务。

　　丁逸抬眼看去。

　　【支线任务：拯救】

　　【任务要求：拯救莱恩国王，保证其在主线任务完成前不死。】

　　【任务奖励：莱恩国王之剑（联盟狮子剑）】

　　【失败惩罚：无】

　　两个任务，一前一后的生成。主线任务一如既往的严苛，这一次甚至是抹杀这样的惩罚。而支线任务还是一如既往的自由。你爱做不做，完成的话自然奖励到手。可如果你完不成，也没有任何的惩罚，就是拿不到奖励而已。

　　“莱恩国王之剑？很厉害吗？”丁逸不懂，转头问直播间里的观众们。

　　有这群大神在，不懂就问，绝对分分钟给你几千上万的各种答案。

　　“联盟狮子剑啊，剑柄是黄金打造的哦，没钱了可以去当掉！”

　　“国王用的剑，再差也差不到哪去。”

　　“电影里莱恩国王死了，被迦罗娜一匕首宰了，主播任重而道远。”

　　“不太懂，不过任务完成了主播不就知道好不好了嘛！”

　　“我前几天就在某宝买了一把，质量还行，不过剑柄不是黄金的。”

　　“楼上做梦呐？某宝买把剑，人家还得给你附送一两斤的黄金？”

　　看了几条弹幕，丁逸也是哭笑不得地摇了摇头。

　　“好了，不讨论这把剑了。”丁逸说，“相比起没有惩罚的支线任务，主线任务才是真正的关键。”

　　“就是啊，系统太坏了，竟然出抹杀这样的大招。”

　　“主播要完了，古尔丹可不是那么好杀的。”

　　“电影中古尔丹最后都没死，主播你快想想该怎么办吧。”

　　“那个麦迪文倒是还好，主播只要跟着卡德加，最后给他丫的一剑，那家伙也就挂了。”

　　“可怜的萨格拉斯，刚准备出场就领了盒饭。”

　　“主播我觉得你还是先担心下自己目前的处境吧，你被关在笼子里，可能是作为献祭大军中的一员哦！”

　　“献祭？”丁逸回忆了下看过的电影介绍，终于想起来是什么意思了，顿时脸色变得无比难看。

　　“不会吧，系统你出来，你给我安排这个身份太倒霉了吧？”丁逸大为不满道。

　　变的不是人也就算了，现在还要被拿起献祭。

　　这样还有活路吗？

　　“这么说，现在我还在兽人的故乡，德拉诺世界。”丁逸感觉整个人都不好了，“我该不会没机会去艾泽拉斯吧？如果不抵达艾泽拉斯，那主线任务根本没法完成啊！”

　　本就绿色的脸，现在都快变成墨绿色了。

　　就在丁逸这边暗自懊恼，拼着大量脑细胞的死亡也要想出个办法来的时候，一股陌生的记忆忽然涌入他的脑海当中。

　　丁逸先是一愣，跟着连反应过来，知道这是他所代替人物的记忆到账了。

　　这记忆就像看一部老长的电影一般，足足好半晌后，丁逸才是将这份记忆从头到尾看了一遍，速度简直快的难以置信。

　　看过这份记忆，丁逸也是连松了口气。

　　“还好，事情并没有那么糟糕。”丁逸转头看向镜头，对着直播间内的观众们说道：“告诉大家一个好消息，现在的时间距离电影开头还有一段时间。也就是说，主播暂时还不是献祭大军中的一员。”

　　丁逸代替的这个身份有个简单的名字，叫做“獠牙”。这个名字是他的上一任主人给取的，不过现在他那个主人已经挂了，所以他现在才被关在这个笼子里。

　　跟他差不多境遇的，还有这片悬崖上成千上万的笼子里关着的生物。

　　他们有些也是半兽人，而有些则是其他稀奇古怪的种族。

　　但无一例外，这些种族的统称都是兽族，他们也都归兽人统治。

　　事实上整个德拉诺世界都是兽人的地盘，只可惜如今德拉诺世界已经不适合在居住下去了，所以他们必须得找寻一个适合他们居住的世界。

　　“看样子黑暗之门应该快要开启了，留给我的时间不多了。”丁逸心想道。

　　甩了甩有些湿漉漉的头发，丁逸的目光看向周围的那些笼子。

　　这些都是他的敌人。

　　没错，就是敌人！

　　就在昨天，兽人族的术士古尔丹宣布将展开一场围猎。像丁逸他们这些兽人族的奴隶，也得到了吩咐。只要围猎过程中表现的足够好，到时候就能跟随兽人族的第一批勇士前往新世界征战。

　　在此之前，丁逸替代的那个獠牙一直满心想着争取到一个名额，这样也许就能摆脱他奴隶的身份。

　　而现在替代了獠牙的丁逸，更加清楚的知道，一旦表现的不够好的话，恐怕就真的要成为献祭大军中的一员了。

　　“一来就给我找难题，该死的古尔丹，你他妈死定了！”丁逸气得牙痒痒地骂骂咧咧道。

　　东方的太阳已经升起。

　　这时候悬崖下面也出现了一个个体型高大的兽人。

　　这些兽人将悬崖上的笼子一个个放下，笼子打开，他们便是动作粗暴的用铁链将笼子里的奴隶的脖子拴住。

　　丁逸居高临下的看着这一幕，脸色阴沉。

　　“主播要冷静啊，留得青山在不愁没柴烧啊！”

　　看着丁逸难看的脸色，直播间内的观众们也是纷纷劝慰起来。


第80章 哎玛~吵起来了！

　　悬崖下面，放下的笼子越来越多，很快就轮到了丁逸。

　　摇晃着，关着丁逸的笼子‘嘭’一声重重落在地上。

　　笼子里的丁逸差点没一屁股坐在地上，顿时眼中寒光一闪，恨不得立即拔剑砍了眼前这些兽人。

　　“冷静，千万冷静啊主播！”

　　直播间内，观众们都在担心丁逸会不会忍受不住突然爆发。如果真那样的话，先不说之后该怎么前往艾泽拉斯大陆的问题。单单只是眼前这些兽人，就不是丁逸可以敌得过的。

　　丁逸得庆幸，这里是电影版的魔兽世界。要是游戏版的，随便一个炮灰都能秒杀了他。

　　而在这里，兽人也仅仅只是力量大而已，除了像古尔丹这种使用魔法的家伙。其他无论是兽人还是人类，用的都是纯粹肉体上的力量。

　　这种情况有点类似现实中的诺亚大陆。

　　眼前这些兽人，单对单的话，丁逸不适用吞噬能力也有希望战胜。

　　但如果是一个对一群几百上千个兽人的话，哪怕使用吞噬能力，丁逸也是十死无生。

　　“放心吧，我不会冲动的。”丁逸对着直播间内的观众们说道。

　　这时，笼子也被外面的兽人打开了。

　　一个兽人伸出他那有丁逸脸那么大的手掌，一把抓着丁逸丢出了笼子。有那么一瞬间，丁逸真想一剑砍了这家伙，不过为了顾全大局，他暂时也只能忍着。

　　“等着吧，到了艾泽拉斯有你们好受的！”丁逸心里恶狠狠地想道。

　　等到了艾泽拉斯，丁逸就会找个机会脱离兽人族。到时候他会去暴风城，想必提前带去兽人族的消息，那些人类应该会稍微信任他一些。

　　这也是丁逸看过电影介绍后想到的一个计划。

　　电影中那个迦罗娜可以，凭什么他就不行？

　　两人都是半兽人，甚至丁逸长得还要更像一个人类。更何况丁逸本来就是人类，对于人类的行为模式更加清楚，混的应该比她更好才对。

　　一只绿色的大手，这时一把将丁逸拎了起来。

　　兽人普遍长得高大，甚至丁逸看到的这些兽人当中就有身高三米开外的大家伙。

　　而丁逸现在这具身体依旧是他原本的身体，身高一米八八，在普遍身高两米五左右的兽人当中，他就是个小矮子。

　　被这个兽人一手拎着，丁逸冷眼看着他。

　　那兽人傻乎乎的，似乎根本没看出丁逸眼中的寒光。他一手抓着条铁链子，一端是一个铁打的项圈，把项圈拴在丁逸脖子上，然后一把将他丢回地上。

　　这些兽人，根本不拿他们这些半兽人当同类看待。

　　又或者说，兽人都是这样野蛮的，他们的生活模式就是这样的。

　　从地上站起来，丁逸拍了拍身下那条兽皮裙上的泥土，目光扫向四周。

　　悬崖下大概聚集了几百的兽人族战士，而像丁逸这样的半兽人大概有几十个，其他多是一些别的兽族，数量达到了几千。

　　不过这些兽族大多体型娇小，比起兽人族战士高达粗壮的体型，他们一个个简直就像婴儿一样。

　　几千的各色兽族，在几百兽人族战士的押送下，离开了这处之前关押着他们的悬崖。

　　丁逸身上这条铁链子被握在一名扛着把大刀的兽人手上。那大刀足有丁逸一人多高，刀身比他腰还要宽。在刀面上，甚至还染有花花绿绿的血迹。

　　兽族的血跟人类不同，像兽人族就是绿色的血，而其他一些兽族有的是蓝色的血，而有的则是黑色、黄色等等这些颜色的血。

　　“既然让我们参加围猎，却又不给一把武器。”丁逸边走边和直播间内的观众聊着，“这些兽人，还有那个古尔丹，根本就是把这些奴隶当猴子耍。”

　　“如果不出意外的话，这些兽族最后的下场一定是沦为献祭大军中的一员，难怪电影中只有迦罗娜一个半兽人跟随古尔丹一起前往艾泽拉斯。”丁逸目光看向周围那些兽族，“你们看这些兽族，一个个走路都没什么力气，更别提参加围猎了。”

　　透过镜头，直播间内的观众们也是看到了周围的情景。

　　那些被铁链拴着的兽族，一个个走起路来一摇一晃的，甚至还有人走了一会就摔在地上，然后被几个兽人狠狠教训的。

　　“真的啊，这简直就是老弱残兵嘛！”

　　“这样的队伍，能有个屁的战斗力啊！”

　　“兽人族里，也就古尔丹会这么阴险了，摆明了就是想看戏。”

　　“人家兽人族本来那么老实，现在都被古尔丹带坏了。”

　　“说起来，这一切都是萨格拉斯的阴谋，主播要小心了，那家伙的战斗力可是很恐怖的。”

　　“没事的，电影到最后那家伙都没机会出场，主播不用担心。”

　　“小心点好，这里毕竟是一个真实的世界了，已经不是电影表现的那么简单了。”

　　“是啊，电影中有说过关于这场围猎的事情吗？所以主播一定要小心，说不定你刚到艾泽拉斯就被什么巨魔啊亡灵啊这些发现了。”

　　“话说，会不会遇到熊猫人？”

　　“应该不会吧，那场面也太搞笑了点。”

　　“好了，我可不想遇到你们所说的任何一种怪物。”丁逸说，“而且，我现在还没去艾泽拉斯呢，都不知道能不能成功的前往艾泽拉斯。所以，现在最重要的还是在这场围猎中好好表现。兽人族喜欢好勇斗狠，但他们也同样的崇拜强者。只要我表现的出色，这些家伙就不难对我另眼相看了。”

　　“到时候阴险的古尔丹哪怕像让我加入献祭大军，恐怕不少兽人都会不答应。”丁逸笑着说道。

　　“对，就这么办。抛开种族利益不说，兽人族还是挺不错的。”

　　“我以前玩过一个兽人族战士，感觉部落的氛围还是不错的。”

　　“我是联盟的，部落都是垃圾！”

　　“联盟狗，你再说一遍！”

　　“说一遍就说一遍，部落的都是垃圾！”

　　“联盟的才是窝囊废，有种出来单挑！”

　　“怕你啊！”

　　弹幕上，也不知是哪个家伙开的头。一下子那些玩过魔兽世界或者正在玩的观众们纷纷加入了争吵大军之中。

　　丁逸也是满脸哭笑不得的看着这一幕。

　　可怜他根本不玩魔兽世界，根本看不懂他们吵架的内容。


第81章 残忍手段

　　“好了，大家都消停点吧。”

　　远处就是今天围猎的目标，一片巨大的石林。

　　这片石林内居住着一支皮肤土黄色，全身类似龟裂的岩石般的兽族。

　　兽人族的大部队还未接近，远远的丁逸就看到石林边缘出现了几个探头探脑的家伙。

　　“看好了，这里就是今天围猎的目的地了。”丁逸伸手指向那片石林，“看到没有，刚刚有几个兽族在往这边看，看样子他们已经知道自己末日将近了。”

　　旁边的兽族奴隶根本听不懂丁逸在说些什么，只听他叽里咕噜地说着，最靠近丁逸的一个长着尖爪子的兽族瞪了他一眼，表情狰狞的样子。

　　“闭嘴，你这个该死的半兽人！”那兽族冲着丁逸一呲牙，做出凶狠的模样。

　　正和直播间里的观众聊着的丁逸冷不丁的听到这兽族开口，也是好奇地看向他。

　　“原来你会说话啊。”丁逸上下打量了对方一眼，一路都不见边上这几个兽族开口，丁逸都快以为他们是哑巴了呢。

　　那兽族目光阴冷地看着丁逸。

　　“半兽人杂种，等下有你好看的！”

　　边上几个兽族也听到了他的话，一个个冲着丁逸发出阴冷的笑声。

　　身后的兽人根本不管他们的争吵，事实上他也许根本听不懂他们在说些什么。

　　直播间内：

　　“我擦~！这家伙好嚣张啊！”

　　“主播，这你还能忍？”

　　“操他妈的，长这屌样还这么嚣张。”

　　“一会儿围猎开始，主播你直接一枪毙了他得了。”

　　“所以说，野兽就是野兽，都已经是别人的奴隶了，还一副这么横的样子。”

　　“废话什么，直接干！”

　　“弄死他！”

　　“边上几个兽族也在看笑话，全他妈杀了！”

　　“主播，来点血腥的！”

　　屏幕上，一水的全是咒骂那个兽族的弹幕，还有观众提议把那几个看丁逸笑话的兽族也一并杀了。

　　“放心吧，这家伙没多少时间好活了。”丁逸冷冷地说道。

　　看了眼那家伙，丁逸伸出手，食指在自己脖子上比划了个歌喉的动作。

　　做完，丁逸也不管那家伙的智商足不足够他看懂，直接扭过头继续看向那片石林。

　　整片石林范围极大，不过这一次参加围猎的兽人族包括了好几个氏族。在古尔丹的带领下，上千的兽人战士带着几万的奴隶包围了整片石林。

　　耳边尽是兽人战士的呐喊、怒吼声。

　　身上的铁链被那名兽人狠狠一拽，刚刚还很嚣张的几个兽族直接被拖拽到了地上。丁逸脚下往后一滑，稳住了自己的身体。

　　那兽人战士有些诧异地看了他一眼，跟着和其他兽人战士一样，高举着自己的武器大声呐喊、怒吼。

　　“族人们，是时候了。”

　　一道苍老，带着丝丝邪魅的声音忽然在所有人耳边响起。

　　“为了部落的延续，去吧！把所有看到的异族统统都抓来！”

　　“为了部落！”上千的兽人战士高声呐喊。

　　‘铿锵~’

　　粗大的铁链跌落在地，身后的兽人战士大声喊道：“卑微的奴隶，去吧，努力的抓住那些异族，你们的功劳将为你们带来自由！”

　　所有的奴隶都眼红了，自由，是他们一直所向往的。

　　“自由，我要自由！”奴隶们高声呐喊着。

　　‘噼里啪啦~’一阵炒豆子般的声音响起，丁逸活动了下身体，跟着扭头看向之前那个兽族。

　　“刚刚是你说要给我好看的，对吧？”丁逸嘴角一掀，露出一抹残忍的笑容看着他。

　　那兽族张开嘴，满嘴的獠牙看上去挺吓人。

　　“杂种，你死定了！”他怒吼着扑了上来。

　　‘嘭~’一声闷响。

　　丁逸单手掐住了扑上来的这名兽族的脖子，手臂高抬，将他高高举起。

　　那兽族手脚扑腾着，挣扎着，嘴角甚至流出了恶心的墨绿色粘液。

　　丁逸的眼中闪过一抹厌恶之色。

　　下一刻，他左手一把抓住那兽族的肩膀，右手五指深深的掐入对方的下颚。

　　‘咔嚓~’骨肉分离，墨绿色的血液溅的到处都是。

　　松开手，那兽族的大半边脑袋落在地上。

　　‘嘭~’一声，丁逸直接一脚将它碾碎。

　　周围那些原本一脸不怀好意的奴隶纷纷吓得一屁股坐在地上，双腿踢蹬着往后退去。

　　丁逸的目光冷冷地扫过这些兽族，冷哼一声后转身直接冲进了那片石林。

　　身后，看到这一幕的几个兽人战士哈哈大笑着。

　　“好样的，半兽人！”

　　“干得不错，这才配得上我们兽人族的血统！”

　　“哪怕只具备一半的兽人血统，也不是你们这些卑微的异族比得上的！”

　　几个兽人战士大笑着狠狠踹开了边上的那些奴隶，挥舞着手上巨大的兵器冲进了石林。

　　一座高坡上，手握着权杖的古尔丹眼冒着绿油油的光芒看着那边。

　　“有趣的小家伙。”古尔丹阴森森地笑着转头看向身后，“那小家伙，倒是和你挺像的，迦罗娜。”

　　古尔丹身后，脖子上拴着铁链的迦罗娜也是望着那边。听到古尔丹的话后，迦罗娜眼中寒光一闪。

　　“我会打败他！”迦罗娜说道。

　　古尔丹一听，哈哈地笑了起来。

　　……

　　石林中，冲进石林后的丁逸找了个地方停下来。

　　“恶心死了。”他一脸厌恶地看着手上墨绿色的血迹。从系统空间内取出一条毛巾，狠狠地擦拭了几下后，丁逸甩手把脏兮兮的毛巾丢到了一旁。

　　“刚刚听到了没有？那些兽人竟然还夸我做的好。”丁逸冲着镜头说道：“这些家伙，果然一点都不在乎这些兽族的死活，也就古尔丹一心想着利用他们来献祭。要不然，恐怕不是活捉，而要改成屠杀了。”

　　兽人族的野蛮，丁逸算是见识到了。

　　如果是人类的话，刚刚他那么残忍的杀死了那个兽族，恐怕早就一个个指指点点说他手段太血腥太残忍了。

　　这可不是丁逸乱说，现在他直播间里就有一些观众说他刚刚那么做太残忍了。

　　“好了，我也不想那么做。不过现在我身处兽人族，要是表现的和善的话，是会被人当成好欺负的对象的。”丁逸看了眼那些弹幕，说道：“为了减少不必要的麻烦，先震慑他们一下是很有必要的。再者说，他们又不是人类！”

　　说一千道一万，其实就是一句话‘他们又不是人类’。


第82章 凑齐七次，召唤神龙吧！

　　石林内。

　　一道浑身土黄色的矮小身影正在飞快的逃窜着。

　　“加几古达，咕咕加几啧！”矮小身影嘴里喊着听不懂的语言，似乎是在通知周围的族人快点逃离这里。

　　就在这时，矮小身影右侧的一块巨石背面，‘砰~’的一声枪响。

　　一枚金黄色的子弹瞬间击中了矮小身影的腿部。

　　‘嘭~’一声，矮小身影直接摔倒在地，狼狈地在地上翻滚了几圈。

　　巨石背面，一道人影飞快地跑了出来，冲上前直接一拳狠狠打在矮小身影的后颈部位。

　　做完这一切，人影才是抬起头，露出一张绿色的脸孔。

　　“这些家伙，可真够难抓的。”丁逸嘴里嘀咕一句，拎起地上这个身高不过一米多点的兽族，用身上的几根坚韧的藤条把他手脚捆住。

　　看了眼这兽族的腿部，那被他一枪打中的部位只有一个浅浅的伤口，一颗子弹一小半还露在外面。

　　“就这身体的防御，可比我强太多了。”丁逸冲着镜头笑着说道。

　　直播间内：

　　“第三次终于成功抓到一个，主播也是不容易啊！”

　　“是啊，前面两次都让猎物也跑了。”

　　“以一个老猎人的眼光来看，主播手法还是太稚嫩了。”

　　“主播被老猎人鄙视了，哈哈~！”

　　看着屏幕上的这些弹幕，丁逸撇撇嘴说道：“我又不是专职打猎的，能三次成功就不错了，而且你们也不看看这些兽族变态的身体防御，我用的可是AWP狙击枪，打在这家伙身上愣是只能打进去一半。”

　　对于这支兽族的身体防御，直播间内的观众们也是忍不住感到咋舌。

　　特别是那些军迷，更是十分清楚AWP的威力。就这，一颗子弹竟然只能打进身体里一半的程度，这身体防御力之高，可见一斑。

　　如果这一枪是打在丁逸的身上的话，甭管打哪，绝对是一打一个窟窿。

　　之前第一次遇到那个兽族的时候，丁逸还用他的那把沙鹰。结果还没等他过去，对方已经跑没影了。开了几枪，也是一枪都没打中。

　　丁逸一发狠，第二次直接在系统商城购买了一把AWP狙击枪。当然，他买的不是无限子弹的，那种太贵了，丁逸感觉不划算。

　　买了几十发子弹，第二次遇到这支兽族的时候他就悄悄的潜伏在一旁。结果，没等他开枪，对方竟然十分警觉的发现了他。

　　第二次狩猎又是以失败告终。

　　好在这第三次终于成功了，要不然丁逸这脸可就真的丢到姥姥家去了。

　　“这支兽族速度那么快，而且还如此警觉，其他人应该也很不容易抓到吧。”丁逸绑好自己的这个战利品，一边在心里想道。

　　……

　　石林某处，一道狂野的怒吼声响起。

　　‘轰隆~’一声巨响，一块十来米高大的巨石直接轰然倒塌。

　　扬起的尘土中，一道高大的身影一手抓着一个小不点样的东西走了出来。

　　高大身影走出尘土范围，这才看清楚原来是个扛着狼牙棒的兽人战士。这名兽人战士的另一只手上，一个浑身土黄色的矮小兽族被他抓在手里。矮小兽族挣扎着，用自己小小的拳头捶打着兽人战士的小臂，可相比起他们那惊人的防御力，这攻击可就太微不足道了。打了好半天，那兽人战士都没什么感觉。

　　“哈哈~！我抓到一个。”兽人战士炫耀似的晃了晃手上的猎物，大声喊道。

　　另一边，十几个奴隶也在围剿一个矮小兽族。随着包围圈的渐渐缩小，那矮小兽族可以逃窜的区域也在不断的缩小。

　　终于，一群十几个奴隶将他围了起来，堵在了一块大岩石下面。

　　“咕咕加卡！”矮小兽族狰狞的脸上嘴巴张开，露出满嘴的利齿。

　　十几个奴隶双眼通红的看着他，下一刻根本不需要谁来发号施令，他们好像约定好的一般纷纷扑向了这名兽族。

　　‘唰~’矮小兽族一个闪身避开一名奴隶的双手，短小的右手利爪弹出，‘噗呲’一声刺入了一名浑身蓝色皮肤的奴隶眼眶当中。

　　“啊~！！！”

　　那奴隶一声惨叫，双手却是死死地抓住了这个矮小兽族。

　　“我抓到他了，我抓到他了！”这名瞎了眼的奴隶兴奋地大喊着。

　　就在这时，‘嘭~’一声闷响。那抓着矮小兽族的奴隶眼前一黑，便是倒在了地上。

　　他身后，另一个奴隶双手抓着一块大石头，那石头上面还染有一小片的蓝色血迹。

　　“他是我的！”拿着石头的奴隶表情狰狞地大喊道。

　　其他奴隶互相对视一眼，跟着纷纷从边上捡起或大或小的石头，一时间场中满是剑拔弩张的紧张气氛。

　　那个矮小兽族被蓝皮肤的奴隶压在身下，露出来的一张脸上，双眼满是凶残的神色。

　　……

　　‘砰~’

　　一声枪响。

　　一名逃窜中的矮小兽族惊慌地回头看了眼，跟着速度暴增，直接逃进石林深处，不见了踪影。

　　从一块大岩石背面走出来，丁逸郁闷地看了眼已经跑的不见踪影的兽族。

　　“又跑了，这些家伙简直比狐狸还狡猾！”丁逸嘴里抱怨道。

　　收起狙击枪，丁逸转身准备再去寻找下一个猎物。

　　现在被他抓到的猎物也才一个而已，他可不觉得一个猎物就能让自己获得自由。

　　直播间里的观众们也在‘安慰’着丁逸。

　　“没事的主播，失败乃成功之母，多几个娘也没什么的。”

　　“加油啊！千万别气馁，你才失败了第六次而已。”

　　“才六次么，其实也不多。”

　　“再来一次，凑起七次就可以召唤神龙了！”

　　召唤神龙尼妹啊！

　　丁逸冲着镜头翻了个白眼，正准备说些什么，却在这时……

　　“咦~！竟然遇到同伙了。”丁逸嘴里嘀咕一句。

　　那边的大岩石另一头，三个同行的奴隶正蹑手蹑脚地往前走着。

　　这并不是真正吸引丁逸注意的，真正吸引他目光的是三个奴隶扛在肩上，用藤蔓捆绑住的两个矮小兽族。

　　“他们竟然抓到了两个！”丁逸不禁感到吃惊。

　　果然，真的是不能小看这些家伙。

　　丁逸自己遇到的矮小兽族虽然不少，可成功抓到的目前还只有一个而已。

　　他又哪里知道，人家都是成群结队，至少也是十几个人一起行动的。也就只有那些兽人战士会独自行动，其他的奴隶，哪里像丁逸这样。

　　“不过，他们在做什么？”丁逸好奇地看着那三个奴隶，正常走路当然不需要蹑手蹑脚的，只有打算做什么事情不想被人发现的时候，才会这样吧？

　　“主播，去看看不就知道了！”

　　丁逸点点头，确实，去看看不就知道了。


第83章 人类可怕的适应能力

　　石林内，十几二十米高的岩石比比皆是。

　　这些岩石星罗棋布的分部在这片广阔的平原上，形成的石林每隔十来米视线就会被其他的岩石所阻挡。

　　丁逸借着这些岩石，不远不近的跟在那三个奴隶身后。

　　很快，他就看到了那三个奴隶的目标。

　　那是一个背靠着岩石，倒在一片血泊中的奴隶。对方似乎已经陷入了昏迷，身旁还躺着一柄染血的短刃。

　　“哈哈~！这家伙竟然晕倒在这里。”三个奴隶笑着加快了脚步走过去。

　　丁逸就跟在他们三个后面。

　　这时候，丁逸也是注意到那个昏迷了的奴隶身旁还有个被藤蔓捆绑住的矮小兽族。

　　看到那三个奴隶走过去，那个矮小兽族使劲地挣扎起来。只是相比起防御，他们的力量太小，坚韧的藤蔓捆绑着四肢，任凭他如何挣扎都丝毫没有作用。

　　“这边还有个猎物！”三个奴隶看到后顿时眼前一亮，几乎是同时伸手想要抓向那个矮小兽族。

　　“你们干什么？”身上没有猎物的那个奴隶一看两个同伴的动作，顿时怒声喝问道：“之前我帮了你们，我们可是说好了的，如果再发现猎物的话，这回应该归我！”

　　“行，归你了。”另外两个奴隶动作一顿，跟着其中一个奴隶笑了笑说道。

　　那个还没有猎物的奴隶一听，顿时哼哼了两声，伸手便是抓向那个矮小兽族。

　　他身后，那两个奴隶互相对视一眼。紧跟着其中一个奴隶悄悄地捡起地上的那把短刃，手掌握紧了把手，然后狠狠砍向前面那个奴隶。

　　‘噗呲~’

　　利刃入肉的声音，伴随着飞溅而出的血液。

　　‘嘭~’一声，刚刚抓住那个矮小兽族的奴隶顿时惨叫着倒在了地上。

　　拿着短刃的奴隶还不罢休，手握着短刃又是狠狠冲着对方脑袋砍了几刀，等对方完全没了生息，他才是停了下来。

　　“这些家伙可真够狠的！”丁逸隐藏在十几米外的一块大岩石背面，从头到尾看了个遍。

　　直播间内，一亿多观众也是透过屏幕看到了整个过程，议论纷纷。

　　“我就知道这两货要下杀手，那兽族也够蠢的，竟然相信他们。”

　　“集野蛮、愚蠢、阴险于一身的种族！”

　　“鹬蚌相争渔翁得利，主播这回要大丰收了！”

　　“所以说，辛苦狩猎不如直接抢来的快！”

　　“主播又Get到了一项新技能！”

　　“完美的角度，放冷枪最合适了！”

　　看着这些弹幕，丁逸也是笑了笑，翻手间便是从系统空间内取出了自己的沙鹰。

　　“被你们说的，我不偷袭都不好意思了。”丁逸咧嘴笑着举起了手上的枪，枪口隐隐瞄准了其中一个奴隶的脑袋。

　　下一刻，不等那两个家伙庆祝一番便是‘砰~’的一声枪响。

　　这两个奴隶可没有矮小兽族那样强悍的防御，被击中的那个奴隶整个脑袋都被炸掉了一小半，死的不能再死了。

　　同时，丁逸开枪的瞬间整个人也是已经冲了出去。就在那个握着短刃的奴隶转过头的瞬间，他左手握爪‘撕拉’一声抓掉了他脖子上的一大块血肉。

　　那奴隶双手捂着脖子，蓝色的血液‘嗤嗤~’地往外喷着。他瞪大着眼睛，不敢置信地看着出现在自己身后的丁逸，嘴巴张开想说些什么，可结果却只有满嘴的鲜血喷了出来。

　　擦了擦手上的血迹，丁逸看了眼地上这四具尸体。

　　“如果现在还是我穿越后的第一天的话，恐怕眼前这一幕足够把我吓得坐在地上了。”丁逸自嘲地笑了笑说道。

　　人呐，有时候变化快的简直连自己都无法相信。

　　这才多久？

　　丁逸就已经完全适应了这种血腥的场面，甚至于连抓烂对方的脖子都没有多少不适的感觉。

　　也许是上一个世界恶心的场景见多了，比起一群恶心的虫子爬到自己身上来说，眼前这些根本不算什么。

　　“切~！想那么多做什么。”摇摇头，这里可不是让他发感慨的地方，说不定此刻某个角落就有什么人在盯着自己，就好像刚刚自己所做的那样，在等待着出手的机会。

　　弯腰捡起地上的三个猎物，这样一来丁逸就有四个猎物了。

　　“这样算是不错的收获了吧？”丁逸冲着镜头挑了挑眉头，一脸得意的样子。

　　直播间内：

　　“小心阴沟里翻船！”

　　“主播千万不要膨胀啊！血的教训告诉我们，一旦膨胀了，离死亡就不远了。”

　　“主播回头看，死神在向你招手。”

　　“笑的那么嚣张，小心被人暗算了。”

　　“别得意的太早，小心死的快！”

　　“主播莫要作死！”

　　“快走吧，刚刚的枪声那么响，说不定已经有人在过来了。”

　　“开个玩笑么，我可不是那种容易自满的人。”四处瞧了瞧，趁着还没有人过来，丁逸赶紧离开了这里。

　　几乎是丁逸离开没几分钟，一道高大的身影便是出现在了这里。

　　这名扛着一柄大锤的兽人战士看了眼地上的四具尸体，粗大的鼻孔嗅了嗅空气中的味道，目光顿时移向之前丁逸离开的那个方向。

　　“往那边去了。”这名兽人战士嘴上嘀咕一句，跟着迈开步子，大步流星地朝着那个方向跑去。

　　十几分钟后，这名兽人战士停下了脚步。

　　“奇怪，气味怎么消失了？”他疑惑地使劲嗅了嗅，可之前浓郁的气味到了这里却是突然消失不见了。

　　脑筋简单的兽人战士根本没去在意地上的那滩积水，原地停留了片刻，挠了挠后脑勺后，便是将这件事情抛在了脑后。

　　另一边，丁逸也不知道自己之前正被一名兽人战士追踪。他只不过是听了直播间内观众的建议，在系统商城购买了一大桶水来清洗了一下自己的身体。

　　这样既消除了之前沾染到了气味，也冲刷掉了身上的被溅到的一些血迹。

　　唯一让丁逸不爽的就是，他才跑出没多远，身上就已经沾满了尘土。

　　他现在是个半兽人，又不方便穿一些人类的衣服。只能和其他奴隶一样光着上半身，只有下半身系着一块遮羞布。

　　“等到了艾泽拉斯，一定要好好洗个澡，然后换一身正常点的衣服。”他实在是受够了这种野蛮人的打扮了，要衣服没衣服要鞋子没鞋子的。


第84章 身份转变，古尔丹召见

　　‘呜~~！！！’

　　石林外，低沉又厚重的号角声响起。

　　刚抓住第六个猎物，正在捆绑的丁逸抬起头，嘴里嘀咕道：“结束了么，也不知道抓到六个算不算出色？”

　　稍经计算，整场围猎从开始到结束一共大约有两个多小时。

　　在这两个多小时的时间里，整片石林内到处都布满了他们这些‘猎人’的足迹。

　　丁逸自己亲手抓到了三个猎物，另外三个是从其他‘猎人’手上抢来的。

　　带着捆绑好的六个猎物，丁逸辨别了一下方向后，便是朝着石林外跑去。

　　出去的路上，丁逸也遇到了不少其他的奴隶，这些奴隶大多都是两手空空。偶尔有几个带着猎物的奴隶出现，总会引起其他奴隶羡慕的目光。

　　而丁逸大摇大摆地带着六个猎物出现的时候，更是惹得所有见到的奴隶眼红不已。

　　要不是现在围猎已经结束，周围不乏一些兽人战士在的话，他们恐怕早就一拥而上了。

　　“哈哈~！不愧是拥有兽人血统的小家伙，干得不错！”一个兽人战士看到丁逸带来的猎物，顿时哈哈笑着大手‘啪啪’拍在他背上。丁逸是好悬没被他一巴掌拍倒在地，那力气，绝对不比丁逸小多少。

　　呲了呲牙，丁逸也是学着兽人战士的模样，豪迈地笑了笑。

　　“为了部落，必须拼尽全力！”丁逸满嘴的虚伪谎话，可那兽人战士愣是没听出来，还以为他真心为了部落着想呢。

　　“好样的！”周围的几个兽人战士也是高兴地呐喊起来。

　　不但如此，他们还用恶狠狠的目光看向那些两手空空的奴隶，仿佛他们犯了什么十恶不赦的大罪一般。

　　最后统计的时候，丁逸毫无意外的以六个猎物获得了所有奴隶中的第一名。甚至于，他的这个成绩在兽人战士中都是拔尖的。

　　“所有猎物，装车！”一名兽人战士高声喊着。

　　这时候，其他兽人战士也是拿着粗大的铁链子过来，把之前获得短暂自由的奴隶重新栓了起来。

　　不过这回丁逸却享受到了特殊优待，那些兽人战士不但没有用铁链子拴住他，甚至还让他加入到兽人战士们的队伍中。这已经算是变相的一种认可了。

　　大队伍一路前进，丁逸也是不断的和身边的几个兽人战士攀谈着，旁敲侧击的打听到了不少的事情。

　　比如前几天古尔丹已经向所有兽人氏族发起了号召，让他们全部赶往大峡谷这边集合。一些离的近的氏族已经先一步赶到了，相信要不了几天其他更多的氏族都会逐渐赶到大峡谷和大部队汇合。

　　同时，丁逸也打听到了一个消息。他们这些奴隶却是要被当成祭品进行献祭，告诉他这个消息的兽人战士还笑着恭喜他，说他回去之后古尔丹就会废除他奴隶的身份，到时候他就不用被献祭了。

　　这对于丁逸来说确实是个好消息，唯一不好确定的就是这兽人战士说的话到底准不准？

　　从石林返回大峡谷，又是走了半天的路程。

　　今天日出的时候，他们大部队出发，那个时候丁逸还是一个脖子上被拴着铁链的奴隶。而现在夜晚回到大峡谷的时候，他已经不需要再佩戴奴隶的象征“项圈”了。更是和不少兽人战士混了个脸熟。

　　而刚刚才回到大峡谷这边，丁逸就被一名兽人战士传召，说是古尔丹要见他。

　　“终于来了，不知道这个古尔丹会怎么安排我？”丁逸心里也是有些忐忑，随着前面带路的这名兽人战士，丁逸看到了那些重新被关回到笼子里的奴隶。

　　“无论怎么样都好，总比被献祭要好的多。”丁逸心想道。

　　没多久，丁逸就被带到了一处高地上。

　　这里搭建着一顶兽人风格的帐篷，帐篷前是一堆燃烧的篝火。手握着权杖的古尔丹就站在篝火前，他身后还站着一道相对他而言有些娇小的身影。

　　“古尔丹，你要见我？”丁逸看着面前的古尔丹，这个使用邪能的邪恶兽人术士，以其他生物的生命我代价获得强大的力量。

　　面对着这么一个狠角色，丁逸也是不敢大意。

　　“你叫獠牙？”古尔丹转身看向丁逸，狰狞又苍老的脸上露出一抹阴森恐怖的笑容。

　　“那是我以前的主人起的，他死后我已经抛弃了这个名字。”丁逸一脸平静地说道。

　　“真是有趣，那你现在叫什么？”古尔丹哈哈笑了两声，他身后那个娇小的身影也是直勾勾地盯着丁逸，奇怪的是丁逸从她的眼中竟然看到了浓浓的战意。

　　“丁逸，这是我新的名字。”丁逸说道。

　　“丁逸。”古尔丹嘴里念叨一遍，这个名字相对于大多数兽人的名字而言显得有些奇怪，不过再奇怪的名字古尔丹也听说过。

　　“很好，丁逸。白天的围猎，你的表现十分出色。从现在起，你将拥有和其他兽人战士同等的身份。但前提是……”

　　“你要打赢我！”

　　站在古尔丹身后的那个娇小身影走了出来，眼中满是浓烈战意的看着丁逸。

　　古尔丹笑了笑，说道：“不错，你必须得战胜我的奴隶‘迦罗娜’。如果你败给了她，那么她将取代你，获得我之前所说的身份。而你，将会代替她成为我的奴隶。”

　　直播间内：

　　“我就知道，一定是迦罗娜！”

　　“古尔丹让主播和迦罗娜打一场？这家伙简直恶趣味！”

　　“主播，欺负女孩子可不好！”

　　“屁~！人家是半兽人，楼上你口味好重！”

　　“其实迦罗娜长得挺漂亮的。”

　　“重口味，主播不能输！”

　　“对，必须要赢！”

　　“丁逸哥哥加油哦，只要丁逸哥哥赢了，人家就和你连视频哦！”

　　“楼上的妹子，你老毛病又犯了？缺氧化钙？”

　　“氧化钙？什么意思？”

　　“我假装看不懂的样子！”

　　“一言不合就飙车！”

　　“火车来了，污污污~！”

　　“妹子纯粹想多了，人家主播穿越后可是王子，要女人招招手就行了。和你连视频？别开玩笑了。”

　　“她就是迦罗娜么？”丁逸看了眼屏幕上的弹幕，也是知道这个女性半兽人的身份。至于后面那些弹幕，丁逸表示自己年纪小，根本看不懂！


第85章 主播要和女人打架了

　　“和妹子打架，会不会不小心碰到不该碰的地方啊？”丁逸看着镜头说，一脸为难的样子，“这样让我很为难啊，我是该答应呢？还是该答应呢？”

　　直播间内：

　　“主播，我没想到你是如此臭不要脸的人！”

　　“哎呀~！辣眼睛。”

　　“主播闷骚的性格隐藏的如此之深，贫道佩服！”

　　“某主播直播表演抓X龙爪手，月入过亿！”

　　“色情主播，我报警啦！”

　　“作为一个一步步看着主播从正经主播变成逗比主播的观众，我想说……求主播快动手，好想看啊！”

　　“你们这些家伙，把主播我当成什么人了！”丁逸撇撇嘴说，“人家是正经切磋好不好，别说的好像带着什么目的似的。”

　　丁逸话刚说完，屏幕上一大片的‘呵呵’，真是……呵呵尼妹啊！

　　“我会打败你！”面前，面色严肃的迦罗娜忽然开口说道。

　　丁逸目光看向她，笑了笑说道：“看样子你很有信心，不过你可别指望我会因为你是女的而手下留情。”

　　“女的，手下留情？”迦罗娜皱了皱眉头，她不是很懂丁逸的意思。

　　长期生活在兽人族内她，显然根本不懂人类那一套。

　　在兽人族内，可没有说什么怜香惜玉的，丁逸这些话显然是有些对牛弹琴了。

　　“听不懂？”丁逸说，“听不懂的话就算了，你用什么兵器？”

　　“对付你，还用不着兵器。”迦罗娜冷哼了声，说道。

　　她虽然不懂丁逸之前那番话的意思，可她能感觉到对方似乎有些轻视她，这让她十分不爽。

　　“主播别废话了，快点施展你的少林绝学！”

　　“如此重口味的主播和观众，我只想问一句——还有谁？”

　　唐尼：“很热闹哦~！这就是现在外面传的沸沸扬扬的穿越者？”

　　“楼上的，外星球回来的？”

　　“几个月没出门了吧。”

　　“现在全球谁不知道主播的大名？”

　　“你可以不知道美国总统的名字，但你不能不知道主播的名字！”

　　“世界的未来就交给主播了！”

　　“话说，主播好久没给福利了，什么时候再发福利？”

　　“作为看了几个月的老观众，我只想说——老娘看中的就是主播这张脸！”

　　“楼上的姐姐，主播身材也很棒的！”

　　“妹子们，你们这么放得开，爹妈知道吗？”

　　“开始吧。”古尔丹发话了，“谁赢了，就能获得自由！”

　　迦罗娜双眼一眯，下一刻根本不等丁逸反应便是脚下一蹬，整个人瞬间欺身而上。

　　‘嘭~’

　　超高的神经反应能力，让丁逸本能地抬手挡住了迦罗娜这一拳。

　　“嘶~”

　　接下一拳，丁逸也是忍不住倒抽了口凉气。

　　看不出来，这身材并不魁梧的迦罗娜，拳头竟然这么重。

　　一拳下去直接打的丁逸连退两步。

　　这还没完，拥有丰富战斗经验的她直接一把抓住丁逸的左肩，整个人扭身翻过他的头顶。

　　‘嘭~’一声闷响，丁逸整个人都被迦罗娜摔了出去，重重地砸在了几米开外的地上。

　　这一下砸的可不轻，丁逸一阵晕头转向的刚准备爬起来，迷迷糊糊的就看到一道黑影迎面袭来。完全是下意识的，他举起双臂交叉着挡在脸孔前。

　　一股大力袭来，丁逸整个人从地上飞起来离地两三米高，飞出八九米后才重重落在地上。

　　一系列的变化，都快把丁逸给打懵了。

　　直播间内的观众们也是看傻眼了。

　　“那个，我没看错吧？主播好像被虐了！”

　　“应该没看错，因为我也看到主播被虐了！”

　　唐尼：“我的天~！这几下可够狠的，伙计你身体好结实啊！”

　　乔黛尔：“唐尼大叔，丁逸哥哥的身体是强化过的，比我们正常人可厉害多了。”

　　“咦~！乔黛尔认识这个唐尼？”

　　“主播的身体素质是正常成年人的二十几倍了吧？神经反应更是普通人的五十几倍，刚刚你们看到了吧，那迦罗娜的动作快的只能看到一串残影！”

　　“电影里迦罗娜根本没这么厉害！”

　　“感觉主播要扑街了！”

　　高地上，丁逸脸上五官扭曲着从地上爬了起来。

　　“我说，你们这些家伙可真够吵的。”抹了把嘴角血迹，这到不是被迦罗娜打的，而是刚刚摔在地上的时候不小心咬破了嘴唇。

　　“这家伙，动手也不说一声，偷袭可是犯规的！”丁逸站起来扭了扭脖子，咧嘴笑道：“不过，现在我可要认真了！”

　　二十几倍的普通人身体素质可不是开玩笑的，刚才丁逸虽然被打了个措手不及，可事实上那几下并没有伤到他。

　　当然，疼还是挺疼的。

　　“来而不往非礼也，现在该轮到我了！”

　　脚下一蹬，丁逸瞬间冲了上去。

　　‘嘭嘭~’‘嘭嘭嘭~’……

　　拳拳到肉的打斗，两人的动作都快的惊人。镜头另一边的观众们不得不瞪大了眼睛使劲地盯着屏幕上的画面，尽管如此，他们还是根本看不清两人出手的动作。能看到的，只是两道身影不断互相攻击着对方，并且不停的变换着位置。

　　‘嘭~’一声闷响。

　　一只绿色的拳头被丁逸捏在了手里。

　　“抓到你了！”

　　咧嘴一笑，露出了几颗染血的牙齿。

　　下一刻，丁逸飞快的一个错身，抓着迦罗娜的一只手扭身到了她背后。

　　“啊~！”

　　一道沙哑的怒吼响起，丁逸双手整个从背后将迦罗娜高举过头顶，跟着狠狠地砸向地面。

　　这一下要是砸实了，迦罗娜哪怕不死，可受伤也一定是在所难免的。

　　“休想！”迦罗娜眼中历芒一闪。

　　就在这千钧一发之际，迦罗娜忽然用另一只还能活动的左手一把抓住了丁逸的一条腿。

　　‘嘭~’两道人影直接翻滚在地。

　　落地的瞬间，两人几乎同时一脚狠狠踹在对方的身上。

　　‘嘭嘭嘭……’

　　两人的身体翻滚着向着两个反向而去。

　　‘唰~’

　　一个翻身，丁逸飞快地从地上爬了起来。同时另一边的迦罗娜也是差不多的动作，起身后的两人看着对方，各自脸上均是一副凝重表情。


第86章 不能输！

　　丁逸没想到一个女人……好吧，迦罗娜是个女半兽人。

　　他是没想到一个女半兽人竟然会有这么强的实力。他能感觉的出来，单单比身体素质的话，迦罗娜肯定比他弱一些。

　　可即便如此，两人此刻却打了个不分胜负。

　　“战斗经验上，我不如她！”丁逸知道自己的缺点在哪，他没多少实战经验，哪怕在现实世界天天和刘晨切磋，可那毕竟不是真正的生死搏斗，刘晨也不可能真的出手伤到他。

　　相比起来，从小就在死人堆里打滚的迦罗娜，战斗经验要比他出色的多。

　　刚刚要不是拼着硬挨了迦罗娜几下，他也不可能抓住那个机会。可是，哪怕是这样，最后还是被迦罗娜以自己丰富的经验给化解掉了。到最后，两人谁也没有占到便宜。

　　直播间内：

　　“主播，说好的绝地大逆转呢？”

　　“刚刚才说要认真，结果……主播，我鄙视你！”

　　“主播还是太纯洁了，对付女人自然要用特殊的招式。”

　　“支持主播堂堂正正的打赢迦罗娜！”

　　“就是，跟个女人打还用卑鄙手段，那也太废物了！”

　　“堂堂正正的打，我们支持你！”

　　“消息：‘我出核武器你出什么’赠送给主播火箭*18连击！”

　　“主播加油！”

　　“消息：‘恶魔づ化身’赠送给主播火箭*30连击！”

　　“一定要赢啊，主播！”

　　“消息：‘狂顶番茄大大’赠送给主播火箭*18连击！”

　　看了眼屏幕上一连串的打赏消息，丁逸也是咧嘴笑道：“放心吧，这一战我一定赢。技巧和经验虽然重要，可有时候一副耐揍的身体也是很重要的！”

　　明白了自己的缺点，丁逸当然不会傻乎乎的和对方比拼技巧。

　　发挥自己的优点才是制胜秘诀，哪怕不是为了自由的身份，单单只是为了不辜负众多观众的支持，丁逸也决不能输！

　　“来吧，只要我还有力气站起来，我就不会输给你！”丁逸大声吼道。

　　对面，迦罗娜看着突然战意熊熊燃烧的丁逸，也是一脸凝重地皱起了眉头。

　　下一刻，两人几乎同时出手。

　　空气中，一连串拳拳到肉的打击声响起。

　　这一回丁逸干脆放弃了大部分的防御动作，全力发起了进攻。

　　迦罗娜一时间也是被他的举动弄的有些措手不及，特别是在吃了丁逸几记重拳后，她脸上的五官更是拧在了一起。

　　‘嘭~’

　　迦罗娜一个过肩摔，直接将丁逸重重砸在了地上。

　　这时候丁逸却是一把抓住了迦罗娜重重踩下来的那条腿，身体在地上一滚，双手直接掰着迦罗娜的那条腿将她摔倒在地。

　　‘嘭嘭嘭……’

　　两人拳来腿往，甚至到最后纠缠在一起，仿佛小孩子打架一般抓着对方抡起拳头就往对方脸上招呼。

　　丁逸的视线都被血水染绿了，可他依旧死死抓着迦罗娜不松手，拳头不断地往她脸上、身上打去，一下又一下仿佛一台永动机一般。

　　终于，迦罗娜不动了。

　　她刚刚抬起来的拳头直接垂了下去。

　　‘嘭~’一声，丁逸松开手，迦罗娜整个人仰天倒在了地上。

　　丁逸也是大口大口地喘息着，两人身上分不清谁是谁的血，反正脸上、身上到处都是斑斑血迹。

　　绿色的皮肤配上绿色的血，看上去倒也不显得多么扎眼。

　　单膝跪在地上，丁逸喘息了几口，然后抬起头看向站在那边一直看戏的古尔丹。

　　“我赢了。”咬着他站起来，丁逸看着他说道。

　　古尔丹一脸阴冷笑容地点点头，说道：“不错，你为自己赢得了自由。从现在起，你将成为一名光荣的半兽人战士！”

　　“切~！我才不稀罕当什么半兽人战士呢。”丁逸心里说道。

　　不过表面上他还是认真地点了点头。

　　回头看向那边躺在地上的迦罗娜，她刚刚只是轻度昏迷，现在已经晃晃悠悠地醒了过来。只不过她可比丁逸伤的严重许多，此刻浑身无力，半天都爬不起来。

　　“下去吧，好好休息。很快，你就有机会为部落做出贡献了。”古尔丹一步步地走到丁逸面前，笑着拍了拍丁逸的肩膀说道。

　　丁逸点点头，最后看了眼地上的迦罗娜，然后步履蹒跚地离开了这里。

　　他也伤的不轻，不过他的细胞活力足够高，相信休息两天就能痊愈了。

　　高地上，古尔丹一直看着丁逸的身影消失在自己视线中才是收回了目光。低头看向地上的迦罗娜，古尔丹冷哼了一声。

　　“看样子你还需要更多的磨砺。”古尔丹语气冰冷地说道。

　　地上，迦罗娜瞪着眼睛，死死地攥着拳头。

　　……

　　从高地上下来，丁逸随便找了个偏僻的位置坐了下来。

　　“嘶~”刚一坐下，他就扯到了身上的几处伤口，顿时倒抽了口凉气。

　　“真够痛的！”丁逸呲牙咧嘴说道。

　　刚刚打的时候一股狠劲儿让他感觉不到这些痛楚，可现在放松下来，身上这些大小伤口上传来的剧痛可就让丁逸吃苦头了。

　　“所以啊，这人就是不能太争强好胜。”丁逸冲着镜头碎碎念着。

　　看看周围没什么兽人注意这边，丁逸翻身走到身下这块大岩石背面坐下，然后打开系统商城购买了一些外用的药品。

　　虽然他细胞活力惊人，哪怕什么都不做，休息一两天也能恢复。不过谁不想好的快点，特别是丁逸实在受不了稍微动一下就痛的死去活来的感觉。

　　“咦~！这是什么东西？”

　　打开商城界面，正准备购买一些外用药品的丁逸发现了一些新的东西。

　　那是一个红色的小瓶子，下面的标注是这么写的：

　　初级治疗药剂，可加速恢复身体上的伤势。

　　简单的介绍，可这东西绝对是之前没有的。

　　“难道是进入这个世界后，商城才刚刚生成的？”丁逸心想道。

　　商城的物品都是和丁逸本身经历的世界息息相关的。之前，丁逸经历的都是些现代都市类世界，所以商城里的物品也都是一些现代化的物品。

　　而这一次丁逸进入的是这个充满奇幻色彩的世界，什么兽人啊魔法啊统统都有。

　　如此一来的话，按照系统的设定，确实应该出现一些符合本世界的物品才对。

　　“给你们看个好东西。”丁逸冲着镜头说了声，然后将意念一动，直接在系统商城内购买了一瓶初级治疗药剂。


第87章 主播要发福利啦！

　　初级治疗药剂，这东西就是拇指大小的那么一小瓶，里面是一些红色的液体。

　　丁逸拿在手上，冲着镜头晃了晃说道：“看到没有，这是一瓶初级治疗药剂，别看它这么小一瓶，效果可不一般。”

　　说话间，丁逸一手拧开了瓶塞，顿时一股淡淡的草木清香从小小的瓶口之中飘散了出来。

　　“嗯，味道还挺香。”丁逸闻了闻说道。

　　直播间内：

　　“主播，这药口服的？”

　　“肯定口服啊，外敷也太少了。”

　　“口服？外敷？”丁逸咧嘴笑着举起小瓶子，“都猜错了啊，其实它是用来洗头的。”

　　观众：“……”

　　“你个逗比，给我们认真点啊！！！”

　　“哈哈哈~！”丁逸笑着放下手，“开个小玩笑，它怎么可能是洗头的。其实是滴眼睛里的啦！”

　　“主播你有本事就滴一个！”

　　“对，滴一个！”

　　“切~！”丁逸切了声说，“让我滴就滴啊，我偏不滴。”

　　斜着瓶口，丁逸倒了点在手上。

　　殷红的液体在掌心汇成一小滩，丁逸把它均匀的涂抹在身上的几处伤口上。

　　“你们别看它只有这么小小的一瓶，但其实它并不是水一样的液体。”手上动作继续，丁逸这时候一本正经地说，“它其实很粘稠的，有点像药膏。”

　　“原来真是外敷的啊！”

　　“我还以为口服呢，感情跟药膏差不多。”

　　颖宝宝：“不过看上去跟血似的，抹在身上看起来怪怪的。”

　　“也不会，它很快就会渗入皮肤里面的。”丁逸看到了颖宝发的这条弹幕，笑着解释道。

　　不一会儿，整瓶初级治疗药剂就用光了。

　　丁逸冲着镜头示意了一下自己最开始涂抹的位置，那里已经看不到之前红红的药液了，已经是完全被皮肤给吸收了。

　　“这样的话，以我的细胞活力，半天时间足够痊愈了。”丁逸笑着说道。

　　丁逸身上的伤大部分都是些淤青，只有少数几道伤口是被迦罗娜的指甲抓伤的。这几处伤口也是丁逸重点照顾的对象，涂抹在那几个位置的药剂比其他几处都要多了许多。

　　一瓶初级治疗药剂，花费了丁逸1000源能点。换算成Rmb的话，就是足足一千万。

　　绝对是昂贵到逆天！

　　不过丁逸还是买了，一来是好奇，二来也是不差钱。

　　价格这东西，就是不能一味的换算。好比，说1000源能点，那看起来似乎也不是很贵。但如果说一千万RMB的话，那就感觉很贵了。

　　就好像丁逸还没穿越前认识几个出国的留学生，当时他们是在一个群里认识的。有一次不知道是谁提到了国外的消费水平问题。那几个留学生去的都是欧洲国家，用的都是欧元、英镑这些。

　　然后他们几个还没说几句，群里就有人开始换算起来了，人家说一个汉堡要1.5英镑或者2英镑。然后那些喜欢换算的就说好贵，换成Rmb要几十块那么贵。

　　丁逸就觉得这样挺无聊的，一来没有意义，二来也不科学。

　　物价这种东西，本就是按照国家的国情来制定的。甚至一些大国，各个省份各个州的物价都会有不小的差别。

　　人家在英国赚的本来就是英镑，普通的蓝领阶层一个月也能赚一两千。一个汉堡卖一两英镑贵吗？一点都不贵！

　　不过人都有好奇心，自己一个人换算一下也没什么，但拿出来说事就感觉不太好了。

　　丁逸自己其实也会去换算，但他不会去说，自己知道下就好了，又不是多么有意义的事情。

　　“1000源能点，其实也不贵。关键时刻的话，这东西说不定能救命。”看了眼那几处伤口，伤口已经闭合了。而且这个治疗药剂似乎还有止痛的效果，至少丁逸现在已经感觉没之前那么难受了。

　　“这药剂效果还是不错的。”丁逸冲着镜头展示了下自己闭合的伤口，“可惜主播我不知道它的具体成分，要不然直接抄一份给你们看看，到时候你们说不定还能制造出来。”

　　不过想想其实也不太可能，毕竟是奇幻世界的东西，说不定它的炼制材料都是一些地球上所没有的植物呢。

　　“主播，你好久没法福利了！”

　　“对啊，第一次发福利我没赶上，听说是什么虎魄汤？”

　　“对的，贡献榜前十的都拿到了。”

　　“前段时间不是有新闻报导，国家在大量收集一些珍稀药材么，而且要年份越久越好。”

　　看样子为了实验虎魄汤的效果，国家的动作不小啊！要不然的话也不可能新闻上都给报导出来了。

　　“福利的话，我这里倒是有一个好东西。”丁逸想了想，距离上次发福利也有两个月了，反正自己手上确实有一份可以送出去的福利。

　　“我去~！真的要发福利啊！”

　　“主播，这回该不会又是只给贡献榜前十吧？”

　　“不要啊，主播不能偏心啊，我们也有打赏的，只是数量少了点而已。”

　　“对啊，我们已经尽力了，主播不能厚此薄彼！”

　　唐尼：“发福利，是什么东西？”

　　乔黛尔：“唐尼大叔，你快打赏一点，要不然没你份了！”

　　唐尼：“我找找看，这东西我还不太会用。”

　　“乔黛尔女神，这唐尼是谁啊？”

　　“楼上蠢的吗？乔黛尔认识的，又叫他唐尼大叔，肯定是小罗伯特啊！”

　　“姓唐尼的又不止他一个！”

　　“但是小罗伯特最出名！”

　　“好有道理，我竟无言以对。”

　　唐尼：“华国的朋友，大家好！没错，我就是小罗伯特。”

　　“真是钢铁侠啊！”

　　“是钢铁侠的扮演者，我的男神啊！”

　　“男神，要不要和主播连个视频？”

　　唐尼：“我不太懂，先看看吧。”

　　弹幕上聊的正欢，而在地球那边，绝大多数人已经开始呼朋唤友了。

　　“表哥，是我啊，你表弟小刚。”

　　“什么事？丁逸啊，那个穿越主播。他要发福利了！我看你好像在挂机，特地打个电话通知你一下。”

　　“上班？还上什么班啊！要是拿到了福利，一辈子也许就吃喝不愁了！”

　　……

　　“老婆，快别看电影了。丁逸要发福利了，快找个网络信号好的地方，叫你那几个闺蜜也别看了，到时候一起抢福利！”

　　……

　　“老板，我请假！”

　　“请假？什么事情就请假？”

　　“丁逸要发福利了，这次我一定要请假，你不同意我就辞职！”

　　“我擦~！你不早说，我也一直在看这个直播。他奶奶的，这主播终于要发福利了，听说第一次是发的虎魄汤是吧？据说很厉害啊！”


第88章 奖品是‘广播体操’

　　丁逸没想到自己只是说了句要发福利，结果造成的效果会这么惊人。

　　他是眼看着直播间内的人气以喷井之势暴涨起来的。

　　几乎是每秒钟都有几百万的人涌入他的直播间，仅仅一分多钟的时间，他直播间的人气就从一亿两千多万暴增到了三亿，而且这个速度还没有慢下来。

　　“我说，你们都在奔走相告是吧？”丁逸一脸苦笑不得的看着这一幕说道。

　　“谁让主播你那么抠门，我们不知道下次福利要等多久，自然要多喊点人过来。”

　　“对啊，主播你该高兴了，我们全家本来只用一个号看你直播的，现在我让爸妈都注册了一个号进来。给主播你涨涨人气啊！”

　　“楼上的，想抢福利就说么，还给主播涨人气，虚伪！”

　　就这么几句话的工夫，人气已经突破四亿大关了。

　　“这是要分分钟破五亿的节奏啊！”丁逸也是乐了。

　　人气突破五亿，系统又会发放一次奖励。上一次是一个中级抽奖机会，这一次不知道会不会直接奖励个高级的？

　　“来吧，尽管去呼朋唤友吧。”丁逸笑着说道。

　　这时候，他也是鼓捣起直播间来。

　　很快，丁逸就找到直播间内的抽奖功能。

　　这个功能很简单，丁逸的直播间内每个人按照第一次进入直播间的先后顺序是有排位的。然后丁逸会使用直播间的抽奖功能，选中哪个排位或者哪一部分排位，就说明这部分人中奖了。

　　“各位，现在直播间人气是四亿三千六百万。不管怎么样，等人气达到五亿就开始第一轮抽奖。”丁逸冲着镜头宣布道。

　　这下子，那些朋友还没进来的人开始着急了。

　　他们的想法也很简单，即便自己没抽中，可朋友抽中了也许会和自己分享呢？

　　甭管几率有多低吧！至少不是零！

　　五亿的人气，要是按照丁逸之前的提升速度，恐怕没个一年半载是不可能达到的。可现在，仅仅两三分钟的时间，这人气就已经超过了五亿。

　　这其实也很简单，毕竟大家也是要生活的，不可能一天二十四小时都看着丁逸的直播。即便有部分习惯于挂机的人可以二十四小时在线，可大部分人还是会下线的。

　　也许看丁逸直播的人不止一两亿，可他们上线的时间点是不统一的。

　　本来吧，地球上各个国家都存在时差，这根本没法统一。

　　但这次不同，为了抢福利，别说睡觉了。就算是在拉屎，也要憋回去，抢完了福利再去拉。

　　话糟理不糟，意思就是这么个意思。

　　五亿人气一到，丁逸也立即开始进行第一轮抽奖了。

　　“先说好，今天进行十轮抽奖，每轮抽出五百名幸运观众。也就是说，今天一共会诞生五千名幸运观众。”丁逸对着镜头先介绍起来，“至于他们即将得到的奖品，也是主播我前段时间抽奖抽中的一套广播体操。”

　　“什么鬼？广播体操？”

　　“主播，我没听清，你再说一遍。”

　　“广播体操？主播你个逗比，认真点啊！”

　　“这么严肃的场合，主播能不开玩笑吗？”

　　“大家先别吵！”丁逸喊道。

　　丁逸就知道他们会这个反应，自己第一次听到广播体操这四个字的时候，不也差不多么。

　　直播间内，大家也是先安静了下来。

　　“主播我说的这个广播体操，可不是你们认知中的那个。”丁逸说，“首先，这套广播体操的全称是《3100年第三套广播体操》怎么样，这名字够高大上吧？一千多年后的产物啊！”

　　“3100年，突然有点期待了！”

　　“一千多年以后的东西，再差也是宝贝！”

　　“未来产物，主播快说说它有什么效果！”

　　“别着急，我现在就告诉你们这套广播体操的具体效果。”丁逸笑了笑说，“首先，这套广播体操一共分五个阶段，每个阶段又细分做十个小节，一共1080个动作。”

　　天使宝贝：“那么多动作啊！”

　　“是啊，足足1080个动作。”丁逸脸上表情夸张，“我第一次听到，也是有点被吓到了。一个广播体操，那么多动作究竟什么鬼啊！”

　　“不过，它那么多动作确实有它的用处。”

　　“首先，如果你坚持完成第一阶段的话。那么恭喜你，你的身体各方面素质将不低于目前一些国家级的运动员。这包括了力量、速度、身体协调能力、身体柔韧性等等。特别是身体柔韧性，现在的那些瑜伽大师都没你厉害，是不是厉害的不要不要的！”

　　镜头另一头，五六亿的观众一愣一愣地点点头，似乎觉得丁逸能看到一般。

　　“这只是第一阶段的效果。如果你坚持完成第二阶段的话，那么你的脑域将被第二次开发。到时候不单单是思维灵活程度、记忆力这些方面会大幅度提升，甚至还能完美的消除一些精神方面的疾病。而且，你的身体各方面素质也依旧会继续提升。到时候，你们一个个就都是小超人啦！”

　　镜头另一边的观众们已经听的心痒难耐了，恨不得立即开始抽奖，然后第一轮就抽中自己。

　　“主播，快开始抽奖吧，我们已经等不及了！”

　　“受不了了，主播快开始吧！”

　　“我已经预测到我会在第一轮被抽中了！”

　　看着弹幕上一大堆心急的观众，丁逸哈哈笑着说道：“别着急，我还有三个阶段没介绍呢！”

　　“不用介绍了，这前面两个阶段的效果已经很逆天了！”

　　“这个还是要介绍的。”丁逸贱贱地笑着说，“不过，第四个和第五个阶段我就不介绍了。其实这一次抽奖，我准备发出去的福利也只是前面三个阶段。至于后两个阶段的内容，我会连同前三个阶段，统一发给贡献榜前十的人。”

　　“不带这样的！”

　　“主播偏心！”

　　“退订了啊！”

　　“没关系，我只要前三个阶段就够了。”

　　“说主播偏心的，你们也是够可以的了。人家贡献高，说明一直在以实际行动支持主播。主播这么做是完全合情合理的……说了那么多，主播你看我会不会被抽中啊？”

　　“楼上的，马屁拍的不到位啊！”

　　丁逸也知道自己这么一说，肯定会有不少人不服气，可他还说了，而且也确实打算这么做。

　　人家打赏那么多钱是为了什么？

　　一半是支持丁逸，另一半也是为了能够得到更多的好处。

　　这个丁逸心里明白，他自然不可能真的一视同仁。


第89章 丁逸的警告，各自心态

　　“好了，我已经决定了。”丁逸开口说道：“如果你们觉得心里不舒服，那我也没办法。这种事情是不可能一碗水端平的，人家付出的多，得到的自然多。而且我也不是完全不给你们机会，前面三个阶段已经足够你们受用无穷了。只要你们幸运的被抽中，哪怕这一次抽不中，主播我下一次还会进行类似的活动，到时候依然有这个机会。”

　　“还有，别怪我没事先提醒某些人。”丁逸脸色一变，正色道：“那些妄图动歪脑筋的人听清楚了，我送出去的东西，哪怕是对方自愿都不可以接受。别怪我没事先说明白，一旦接受了，出了什么事情别来找我喊冤！”

　　“你们可以把这当成是警告，也可以当成是威胁！”丁逸难得在镜头前这么严肃的模样，“不过，这一次我允许那些抽中的朋友在自愿的情况下将第一阶段教授给其他人，但每个人最多教授给十个人。”

　　“好了，多的也不多说。”丁逸继续之前的话题介绍了第三个阶段的效果。

　　“第三个阶段的效果就是改善体内基因，剔除不良基因保留优秀基因。这也意味着，只要你足够努力，那么你和你另一半的下一代一出生就会具备十分优秀的基因。”

　　其实第四个阶段和第五个阶段也是差不多，只不过是把第三个阶段的效果更大化了。

　　而且因为多了两个阶段，可以形成一个完整的整体。一旦完成五个阶段的练习，再进行整体练习的话，效果会比单独一个或者几个阶段练习要好的多。

　　就像丁逸之前说的，其实三个阶段已经完全足够了。

　　如果能完成，几乎人人都能达到目前身体素质下十倍以上的程度。

　　这套广播体操的极限是50倍，再高就超出它的能力范围了。

　　至于能不能达到这个极限，反正丁逸觉得不太可能。

　　之前他自己闲着无事的时候也尝试过这些动作，可哪怕是他如今二十几倍常人的身体素质，也仅仅只是完成四个阶段的全部动作。到了第五个阶段第六个小节的时候，他就无法继续下去了。

　　按照他的估计，一般人没有几年时间根本无法完成第一个阶段。而之后的四个阶段，想要全部完成更是近乎不可能。

　　正常人寿命就那么长，而且年纪大了身体素质也会降低。

　　除非你能活个一百多年，而且身体素质一直保持巅峰，要不然想要完成太困难了！

　　当然，如果配合之前的虎魄汤的话，前期会大大缩短所需的时间。

　　不过这东西对丁逸没什么用处。一来极限太低，二来提升速度太慢。以丁逸具备的吞噬魔体，要不了多久就能超越它的这个极限，所以这东西唯一的用处就是用来作为奖品奖励给直播间内的观众。又或者是，未来丁逸在现实世界有了众多的手下，也可以奖励给那些手下们。

　　“现在开始第一轮抽奖。”丁逸说道。

　　直播间内，刚刚丁逸一番严厉的声明并没有降低直播间内的人气。反正大多数人根本没有动过什么歪脑筋，而那些打着动歪脑筋心思的人，也不会因为丁逸的一番话就气得退出直播间。

　　人总是抱着一种侥幸心理，也许他们觉得系统惩罚不到另一个时空的地球。又或者是，他们觉得要惩罚也不会多么的严厉。

　　抱着这种侥幸心理，他们已经准备好用一些非常的手段来得到这一套广播体操了。

　　直播间内，弹幕一下子安静了下来。

　　丁逸打开了直播间的抽奖功能，一个小小的界面出现在屏幕中心。

　　“开始吧。”意念一动，小界面上的两组数字疯狂的转动起来。

　　两组数字都是九位数，这也是目前丁逸直播间内的人气并没有突破十亿位的缘故。

　　值得一提的是，刚刚人气突破五亿的时候，系统又奖励给了丁逸一次中级抽奖，并不是他想象中的高级抽奖，这让他不免有些失望。

　　这个抽奖界面，直播间内的观众们也是看得到的。

　　这时，亿位数数字出现了，是一个大大的0，这也意味着第一轮抽奖那些排名在一亿开外的观众是没戏了。

　　弹幕上，一群人发出了沮丧的表情。这些都是在直播间内排名一亿开外的。

　　这时，千万位数的数字也出现了，这一次是一个1字。

　　“是我们，哈哈我刚好排在19999999位！”

　　“乐早了，你这个位数淘汰几率太大。”

　　“肯定被淘汰！”

　　“祝你马上淘汰！”

　　百万位数字出现了，是一个阿拉伯数字8。

　　“看来第一轮抽奖的五百名幸运观众是在一千八百万排名之后的。”丁逸笑着说，“其他观众也不用感到沮丧，这只是第一轮而已，也许下一轮就抽到你了。”

　　这个时候，绝大部分人都在期盼着十轮抽奖能抽中自己的排名。

　　而也有一部分人正在调动资金，准备冲击贡献榜的前十名。

　　没错，丁逸这个阴险的家伙先把自己要将全套广播体操送给贡献榜排名前十的观众的事情说了，可他并没有立即那么做。

　　大家也不是傻子，自然清楚丁逸的意思。

　　这是给他们时间去竞争！

　　此时此刻，唯一另一个时空的地球上，许许多多的富豪都在权衡着利弊。一些富豪正在观望，反正进不了前十，他们大不了花钱从前十的手中购买一次教授权。无非就是多花点钱罢了。

　　他们现在真正担心的是，得到的好处能不能完完全全的握在自己手上。

　　尽管丁逸已经说过，任何敢打他送出去东西主意的人都会受到惩罚，可毕竟这句话还没灵验。也就是说，丁逸可能只是在吓唬人而已。

　　大部分有钱人都怕死，他们害怕自己刚刚拿到好处，结果转眼就给人暗杀或者绑架了。

　　当然，也有人不怕的。

　　毕竟那些有钱又有权的，或者从事某些黑色事业的。

　　前者身份特殊，没多少人敢动。后者每天徘徊在死亡线上，他们早就习惯了。

　　与此同时，就在这些人准备资金竞争前十名次的时候，直播间内的第一轮抽奖也终于出现了结果。


第90章 系统的惩罚

　　“OK！第一轮抽奖已经结束了！”丁逸看了眼屏幕上最终显现的这两组数字，“让我们恭喜排名在一千八百七十六万五千六百五十名到一千八百七十六万六千一百五十名的幸运观众，他们将得到主播赠送的来自3100年的广播体操的前三个阶段。”

　　“系统，把东西发给他们吧。”丁逸说道。

　　几乎就在丁逸这边话音刚落下的瞬间，远在另一个时空的地球上。五百个正在屏幕前兴奋的不能自己的男男女女忽然表情一愣，跟着脸上不由的露出了一抹惊骇的神色来。

　　原来就在刚刚，一段陌生的记忆突然的出现在了他们的脑海当中。阅读了一下后，发现这段记忆就是他们刚刚抽中的那三个阶段的广播体操。

　　“太神奇了，奖励竟然是这么发放的！”

　　接收到奖励的五百人纷纷露出惊讶的表情，之前他们还以为丁逸会发给他们一个文件之类的东西呢。

　　德拉诺，大峡谷内。

　　丁逸背靠着大岩石，换了个更舒服的姿势坐着。

　　“好了，现在第一轮抽奖结束，抽中的五百名幸运观众已经收到奖励了吧？”其实他也不知道他们收没收到，毕竟一切都是系统代办的。

　　这时，弹幕上也跳出来了许许多多的文字。

　　系统别出心裁的弄出了个幸运观众专栏，只允许抽中奖品的幸运观众发言。

　　这让丁逸一目了然的看到了那些人发来的弹幕。

　　“真的发过来了，直接是以记忆传输的方式，太神奇了！”

　　“天呐~！我刚刚还在想主播会怎么发奖励，心想着应该会发个文档或者压缩文件过来，可没想到竟然是以记忆的方式发放的。”

　　“我的上帝啊！太不可思议了，主播你是上帝吗？”

　　“我嘞个去，主播你牛逼！”

　　看到这些人发来的弹幕，丁逸也是放心了。看样子系统事情办的不错，奖品已经悉数发放出去了。

　　“好了，收到了就好。”丁逸笑着说，“现在开始第二轮抽奖，之前第一轮没抽中的也不用气馁，说不定这一轮就有你的名字了。”

　　“当然，第一轮已经抽中的人，之后是不会再被抽中了，每个人只有一次被抽中的机会。”

　　说完，丁逸也是立即开始了第二轮抽奖。

　　与此同时，就在第一轮幸运观众的名单确定下来的那一刻，远在另一个时空的地球上，某些人已经着手调查了起来。

　　一处明显欧美风格的办公室内。

　　“老板，那些人的身份已经确定了！”

　　“很好，吩咐下去，我们的人至少要抓到一个目标！”

　　“明白，老板！”

　　坐在红色椅子上的中年男子冷冷的看着走出去的手下，脸上露出一抹阴冷的笑容。

　　“这些白痴，花那么多钱，得到的不还是和我差不多。”说话间，他脸上也是不由的露出了得意的神色。

　　至于之前丁逸的那番警告，他丝毫没放在心上。

　　惩罚？

　　在他看来简直可笑！

　　世界上不怕死的人从来不缺少，也不会只有这名中年男子一个。

　　几乎就在同一时间，全球各地都在发生着类似的一幕。

　　丁逸很清楚自己的警告不可能让所有人都收手，他也没想过自己随便几句话就能达到那样的效果。事实上，他巴不得有人动手，到时候系统的惩罚降临。这就好像杀鸡儆猴一般，让那些仍然抱着侥幸心理的人明白，丁逸可不是开开玩笑那么简单的。

　　第二轮抽奖还在继续，而地球上的行动也已经开始了。

　　华国某地一间出租屋内，一个年轻小伙子正在收拾自己的东西。

　　他手上拿着一部手机，上面正播放着丁逸直播间内的画面。

　　“这一次真幸运，竟然第一轮就被抽中了。”小伙子脸上带着笑容，不过很快他就露出了苦恼的神色，“不过这里地方是不能住了，必须赶紧走！”

　　小伙子看上去二十六七岁的样子，思想早已成熟。加上平时看的那些电影电视剧以及小说，他已经能想象到现在肯定有人盯上自己了。

　　所以他第一时间就开始打包收拾自己的东西，准备先出去避避风头。

　　就在这时，他出租屋的房门忽然被人从外面狠狠地撞开来。

　　“什么！”小伙子刚一抬头，就看到一群黑衣人冲进了他的屋子里。

　　他更是惊恐的发现，这些人手上竟然都拿着枪！

　　在华国境内，敢公然拿枪破门而入的话，这势力恐怕小不到哪去。

　　“不要！”小伙子满脸惊恐地一屁股坐在地上，拼命往后退。

　　他才刚刚得到那份神奇的奖励，他还没有开始自己美好的新生活，他……他不想就这么的死在这里啊！

　　眼前这群黑衣人，一副穷凶极恶的冲了上来，作势就要带走小伙子。

　　就在这时，神奇的一幕发生了。

　　眼前这些黑衣人忽然毫无征兆的倒在了地上。

　　小伙子看傻眼了。

　　前一刻他还怕的要命，可现在，看着眼前这一幕，他忽然想到了什么。

　　“对了，主播说过的话，任何敢打歪主意的人，都会受到惩罚。”小伙子心想着看了看眼前这些人，“这就是惩罚吗？他们该不会死了吧？”

　　想到这里，他打着胆子爬过去，伸手探了探最近的一名黑衣人的鼻息。

　　“还好，还有呼吸。”小伙子松了口气，要不然这么多人死在他住的地方，事情可就不好解释了。

　　不过……眼前这一幕似乎也不太好解释吧？

　　与此同时，世界各地都在发生着差不多的事情。

　　无一例外，那些正要进行绑架行为的歹徒都在动手前一刻纷纷陷入昏迷，这辈子恐怕都很难再醒过来了。

　　至于那些背后主使者，结果自然也好不到哪去。

　　丁逸没有说谎，系统确实做出了相应的惩罚。

　　而这个时候，不少刚刚经历过生死边缘的中奖者，也是纷纷在直播间内发出了一条条弹幕。

　　“太可怕了，一群人突然冲进我家，我都要被吓死了！”

　　“是啊，我家也是，不过还好，现在他们都晕过去了。”

　　“我这边也是，我爸妈差点没吓晕过去。还好主播没说谎，系统真的给出惩罚了！”

　　“我现在就踩在一个破门而入的家伙身上，妈的竟敢吓我，现在还不是被我踩在脚下！”

　　“哈哈~！我也试试。”

　　“我打扇他巴掌！”

　　“我准备把他们衣服裤子扒了，然后再丢到大街上。”

　　“我报警了，警察很快就回到了，这些家伙下辈子就在牢里度过吧。”

　　看到这些人发来的弹幕，那些已经派出了人手，可还没抵达目标地点的人纷纷吓得赶紧拿起电话。

　　“该死的，别去了，都给我回来！”


第91章 大赚一笔！

　　屏幕上的幸运观众专栏内，第一轮幸运的被抽中的观众们正七嘴八舌的议论着。

　　下面普通观众栏当中，无数的观众也是热议了开来。

　　“厉害，这下子不用担心抽中了也没法保住了。”

　　“主播，系统这种保护措施能持续多久？”

　　“楼上问到点子上了，如果保护措施只持续一段时间的话，恐怕之后得到奖品的人还是会遭殃。”

　　这倒是个问题，丁逸看到后心说。

　　“系统，关于这个保护时间，会持续多久？”丁逸连询问起系统。

　　系统：“宿主请放心，只要宿主仍然持有本系统，那么这个保护时间将永远存在。当然，本系统只遵循以下准则。本系统只保护目标不被任何对宿主送出奖品存在歹念的人所伤害，但如果对方并未对奖品物品存在歹念，而是因其他原因对目标作出伤害行为，本系统将不予保护。”

　　“原来还有这个规矩啊！”丁逸也是恍然地点点头。

　　想想也对，如果不问缘由的话，那些人在地球上岂不是可以横行霸道了？

　　但现在有了这个规定的话，那么就存在极大的约束性了。

　　丁逸将系统的答复对直播间内的观众叙述了一遍，然后目光看向屏幕中央那两组还在滚动的数字。

　　很快，第二轮抽奖也产生了结果。

　　这一次得到奖品的幸运观众是排名三亿开外的五百名幸运观众，他们和第一轮被抽中的五百名幸运观众一样，都得到了系统以记忆的形式传输过去的三个阶段的广播体操。

　　伴随着第二轮抽奖的结束，丁逸也是立即开始了第三轮抽奖。

　　与此同时，直播间内雪片一般的打赏消息也在不断持续着。大多数都是一些小额的打赏，在数千万的打赏消息中，赠送火箭这种高额礼物的人仅仅只占据了十万分之一不到。

　　而另一边，贡献榜上的名次也是不停的变换着。

　　之前很多有钱人都在担心自己得到后能不能拿的心安理得，现在知道了丁逸所说的惩罚都是真实的，他们便不再有任何的犹豫了。

　　不过这些富豪都还算冷静，丁逸大概的看了下，目前贡献榜排在第十位的观众一共打赏了价值30000源能点的金钱。而这个观众的名字，是丁逸以前从未见过的。

　　也就是说，这个贡献值是对方刚刚才打赏后得到的。

　　“花三亿，倒也值得。”丁逸心想道。

　　如果他身价几十亿，遇到这样的机会他也愿意花个几亿竞争一下。

　　不过，如果花了好几亿，结果却屁都没争到的话，那估计会郁闷的想吐血吧？

　　“管他呢，我拿到好处就行了。”

　　看了下直播间账面上的牛角数量，丁逸也是暗自感到咋舌。

　　“系统，把直播间的牛角全部转换成源能点！”

　　随着丁逸的吩咐，那一串的数字开始疯狂减少。仅仅两三秒钟的工夫，那一长串数字已经变成了四位数。

　　“转换完成，宿主目前拥有源能点：358000点。”

　　一下子提升了二十多万，丁逸也没想到自己随便搞个活动就能收获这么大一笔源能点。

　　不过这东西也是物以稀为贵，等以后丁逸送出去的好东西多了，像这类东西的价值就不可能这么高了。

　　更何况那些富豪也不是傻子，估计争一会发现自己没多大机会后就会停手了。反正他们大可以从其他幸运观众手上购买一次教授权利。虽然那样得到的只是第一阶段，可总比什么都没有要好。

　　当然了，丁逸是希望能看到一堆杀红了眼的富豪。那样最后占便宜的还是他自己，可惜那样的事情并没有发生。

　　第七轮抽奖结束的时候，贡献榜上的名次基本已经完全确定下来了。也不再有观众进行大额的打赏，那些没能挤进前十的富豪，似乎已经放弃了。

　　丁逸看到这个结果，心里也是暗道了一声可惜。

　　看了眼直播间账面上的牛角数量，大概能兑换个七万多的源能点。本以为会更多一些，现在看来那些家伙比丁逸想象中还要来得冷静。

　　“如果这一次送出去的是增加寿命的东西的话，恐怕这些富豪才会真正的疯狂起来吧？”丁逸心想道。

　　不过那样的东西他自己都没有，更别说拿来送人赚源能点了。

　　没多久，十轮抽奖全部结束。

　　五千名幸运的被抽中的观众自然兴奋不已，而那些没被抽中的却是一个个垂头丧气，也不知道有多少人隔着屏幕在咒骂着丁逸呢。

　　“好了，这一次的抽奖全部结束了。”丁逸对着镜头笑着说，“恭喜那些被抽中的幸运观众，至于没有被抽中的，只能说你们这一次运气不太好。不过下次还有机会，等主播什么时候再得到好东西了，到时候会继续举行这样的抽奖活动。”

　　活动一结束，丁逸直播间内的人气便是开始疯狂下降。

　　从最巅峰时候的九亿多，直接跌到了不足一亿的人气。

　　“看样子有些人生气了。”丁逸看了眼暴跌的人气，笑了笑也没有多少在意。

　　这个结果是必然的，那些满怀期待却没能被抽中的人，必然会因此十分气愤。他们可能在责怪丁逸太过于小气，或者在抱怨老天怎么不多给自己一点好运。

　　不管怎样，他们都影响不到丁逸此刻兴奋的心情。

　　一下子赚了二十八万左右的源能点，丁逸简直兴奋地想要当场高歌一曲。

　　“如果每天都能赚这么多源能点的话，那么连高级抽奖我都能随便用了。”丁逸心里忍不住这么想，不过理智告诉他这是不可能的。

　　一来他并没有好东西去搞类似这样的活动，二来他也明白活动进行的过于频繁的话，绝对会让这些好东西的价值暴跌。

　　越罕见越奇特的东西，才愈加珍贵。

　　如果遍地都是了，那也就彻底不值钱了。

　　“趁着赚了一大笔，要不抽几次奖看看？”赚钱不花，总觉得心痒痒的很。

　　丁逸大概思考了两秒钟的时间，然后意念一动直接进入了抽奖空间内。


第92章 氏族齐聚

　　大约一秒钟后，丁逸脸上高兴的表情忽然一沉，变得有些郁闷模样。

　　“这运气，系统你故意的吧？”丁逸嘴里抱怨一句。

　　刚刚他进入抽奖空间，本着赚了钱必须花的原则，他先进行了三次低级抽奖。原因很简单，就是丁逸觉得先进行三次便宜的抽奖，抽中一些垃圾物品。然后再进行中级抽奖，这样说不定能抽中好东西。

　　当然，以上纯属丁逸自己的臆想。

　　事实就是，前面的三次低级抽奖确实很烂。甚至出现了两次谢谢惠顾。

　　然而这并没有为丁逸的第四次抽奖带来好运，第四次抽奖他使用了现有的两次中级抽奖。结果……他竟然又一次抽中了‘谢谢惠顾’。

　　气得丁逸差点没一脚踹在大转盘上。

　　不信邪的丁逸第六次依旧使用了一个中级抽奖机会。

　　这一次没有在抽中谢谢惠顾，然后这并意味着他的好运到了。

　　事实上，他抽到的东西烂的让他以为自己进行的是低级抽奖而不是昂贵十倍的中级抽奖。

　　之前提到过，出现八个或以上的宝盒有几率抽中铁宝盒，而出现十六个或以上的宝盒则有几率抽中铜宝盒。

　　事实上这一次中级抽奖，出现的宝盒数量也不算少，达到了十八个之多。

　　这么看来，出现铜宝盒的几率也不算特别小，而出现铁宝盒的几率应该很大才对。

　　可结果，丁逸选择的宝盒竟然是个木宝盒。

　　打开宝盒获得的奖品更是一把百炼精钢打造的宝剑。

　　他要这么一把剑有个屁用？

　　这还不如给丁逸来几瓶初级治疗药剂有用呢！

　　当时丁逸就气得把剑狠狠丢在了地上，要不是理智尚存的话，他真的会不信邪的继续抽奖，说不定脑袋一热就花个十万源能点进行高级抽奖了。

　　还好，丁逸不是那种容易冲动的人。

　　“晦气，还好花的源能点不多。”丁逸嘀咕一句。

　　不错，源能点花的是不多，才三千点而已。但却浪费了两次奖励的中级抽奖。

　　光是想想，丁逸就感到一阵气闷。

　　“暂时不抽奖了，看来最近有点倒霉。”丁逸心想道。

　　……

　　转眼，时间又是过去了几天。

　　这些天丁逸一直生活在大峡谷内，每天和那些兽人战士聊天、打架，感觉日子也挺不错的。

　　以丁逸的实力，在整个兽人族中，也仅仅只能排在中下游。

　　归根到底，就是丁逸的战斗技巧不过关。

　　兽人族本身也没有多么高深的战斗技巧，他们凭借的是自己强大的身体素质，恐怖的力量连丁逸都不敢硬接他们的攻击。

　　而丁逸，情况也差不多。

　　本身也同样不具备多么高深的战斗技巧，在系统的界面中，他的战斗技巧一直是初级的。他凭借的，也是自己过人的身体素质。可他这点身体素质，跟人类比比还算拔尖的，可放在整个兽人族群当中，就显得没什么过人的地方了。

　　“如果能学几个魔法，我的实力应该会提升不少。”这个问题，这几天来一直反复的出现在丁逸的脑海中。

　　目前他属性中最高的就是精神力，但这个属性他平时根本用不到。

　　因为他压根不会任何的魔法，系统空间内倒是还丢着一件巫师袍和一根魔杖。

　　那巫师袍还好，穿着就能起到效果。可那魔杖呢？难不成丁逸拿着一把魔杖跟人近战比力气？

　　那不得笑死人啊！

　　不过，如果真能笑死人的话，那倒也不错。

　　好吧，以上纯粹开玩笑。但丁逸是真的想学几个魔法看看。

　　“等到了艾泽拉斯，也许能从那个卡德加那里学到几个魔法。”丁逸心想着。

　　其实丁逸完全可以抽奖，反正他现在不缺源能点。更何况他已经来到了魔兽世界，想要抽中这个世界的能力和物品会更加简单。

　　只是前几天的那次抽奖真的给他带来了不小的心理阴影，以至于丁逸根本没往抽奖方面去想。

　　也许等过段时间，等这段时间的霉运过去了，丁逸会再试试看能不能抽中什么好东西。可暂时来说的话，丁逸已经不会再去浪费源能点了。

　　他源能点是不少，可也经不起这样的浪费啊！

　　这一天，丁逸如同往常一样坐在一块岩壁上吐出的大岩石上，看着远处大群的兽人战士。

　　“这些兽人一天到晚就知道打架，怎么战斗技巧还是这种直来直去的方式？”丁逸嘴里嘀咕着说道。

　　直播间内，这几天人气逐渐恢复到一亿以上的观众们也是跟他一起看着那边的画面。

　　听到丁逸的嘀咕，不少观众也是笑着发来了弹幕。

　　“性格决定命运，同时也能决定战斗方式。”

　　“兽人不直来直去，那就不叫兽人了。”

　　“大老粗，说的就是这种。”

　　“不过，主播你好像没资格说人家吧？”

　　“哈哈，楼上说的对！”

　　“主播的战斗方式，其实和兽人差不多啊！”

　　“终于知道主播这次为什么会代替个半兽人了，一切都是有原因的啊！”

　　这些话看的丁逸是一脸的哭笑不得。

　　这么说来，他会变成一个半兽人，还得怪他自己喽？

　　也是曰了吉娃娃了！

　　正百无聊赖的和观众们聊着天、开着玩笑，这时候丁逸忽然听到远处一个站在高台上的兽人战士扯着嗓子喊了起来。

　　“黑石氏族的往那边走。”

　　“霜狼氏族的，你们的位置在那边。”

　　耳朵特别灵的丁逸闻声不禁眼前一亮，目光连朝着那边看过去。

　　视线中，一支陌生的兽人氏族正朝着这边走来。

　　这支兽人氏族每个兽人都牵着一头体型巨大的霜狼，那体积，都快赶得上成年大象了。

　　“好家伙，这狼可真够大的！”丁逸嘴里说，“对了，你们告诉我一下，哪一个是杜隆坦？”

　　直播间内：

　　“主播，看到领头那个扛着大布包，梳着两条鞭子的兽人了吗？”

　　“对对对，就是领头那个，表情看上去有点无辜的兽人。”

　　“哎呦喂~！我看到杜隆坦了！”

　　领头那个？表情无辜？还梳着鞭子……丁逸有些无语，不过还是按照观众的描述找了起来。

　　很快，他就找到了这个杜隆坦。

　　“咦~！还真别说，表情还真挺无辜的样子。”丁逸笑着说道。

　　杜隆坦带领的霜狼氏族赫然是向着丁逸这个方向过来的，丁逸想了想也是从大岩石上跳了下来，落在地上激起了大量的尘土飞扬。

　　这也是丁逸不喜欢德拉诺的原因之一，到处都是戈壁滩一样的环境，尘土太多了！


第93章 黑暗之门开启

　　从大岩石上跳下来，丁逸看向镜头问道：“你们说，要不要过去打个招呼？”

　　“可以啊，混个脸熟嘛！”

　　“不太好吧，人家又不认识你。”

　　“求搭讪！”

　　“主播去摸摸狼头，看看会不会被咬。”

　　“还是别去了，感觉会很尴尬。”

　　“去吧，别怕，我们在背后支持你！”

　　看了眼上面这些弹幕，丁逸笑了笑说道：“那就去打个招呼，不过人家刚到，估计也没时间跟我聊。”

　　说话的时候，丁逸已经朝着霜狼氏族那些兽人迎了上去。

　　霜狼氏族零头的杜隆坦也是发现了迎面走来的丁逸，脸上不由地露出一丝好奇模样。

　　“这个半兽人竟然可以自由走动。”杜隆坦好奇地看着走过来的丁逸，而且他发现周围那些兽人对这个半兽人似乎挺熟悉的，还有兽人在和他打招呼。

　　“看来这个半兽人挺受欢迎。”杜隆坦旁边一个扛着大锤的兽人咧嘴笑道。

　　只是他那笑容，半夜出现的话绝对可以吓死人。

　　“霜狼氏族，欢迎你们到来！”丁逸停下脚步，面带微笑着看着面前的杜隆坦。

　　杜隆坦上下打量了丁逸几眼，淡淡点点头后‘嗯’了一声，然后带着自己的族人绕开丁逸继续往划分给他们氏族的地盘前进。

　　身后，丁逸尴尬地摸了摸鼻子，看着镜头耸耸肩。

　　“看吧，我就说人家没工夫跟我聊天。”丁逸晃着脑袋，翻了个白眼。

　　直播间内，一群人已经笑翻了。

　　“哈哈~！笑死我了，满屏的尴尬啊！”

　　“主播脸上，大写的尴尬！”

　　“明明很尴尬，偏偏还要装出一副不在意的样子，心疼主播！”

　　“主播，咱不跟他们这些粗人一般见识，简直太没礼貌了。不过……真的很好笑！”

　　颖宝宝：“哎呀~！刚来就看到丁逸哥哥吃瘪。话说，丁逸哥哥你刚刚的表情好有趣，我已经截屏了哦！”

　　“已截图，主播要不要发你一张自己看看？”

　　一脸郁闷的丁逸冲着镜头比了个中指给他们，一群坏人，都不知道心疼主播一下。

　　不过……真的好尴尬呀！

　　“早知道就不打什么招呼了，真是的，自找没趣！”丁逸撇撇嘴，嘴里嘀咕着‘没礼貌’之类的词汇，一边向着不远处走去。

　　……

　　时间又过去了一天，大峡谷内聚集的兽人氏族大大小小已经超过了上千之数。聚集在这里的兽人，数量起码超过了二十万。

　　如此庞大的数量，差不多已经聚集了整个德拉诺世界的所有兽人了。

　　这天，终于到了黑暗之门开启的日子。

　　从一大早开始，整个大峡谷最深处的黑暗之门便是一直在散发着绿油油的光芒。

　　丁逸一早就来到了大峡谷最深处，他是被古尔丹亲自点名列入第一批进入艾泽拉斯的兽人战士名单之中的。

　　随着时间的推移，黑暗之门外聚集的兽人战士越来越多。

　　第一批传送到艾泽拉斯的兽人战士足足有八千之数，挑选的都是各个氏族中实力强大的战士。

　　这八千兽人战士聚集在这里，每个兽人都抬着头，望着站在一处高坡上的古尔丹。

　　忽然间，四面八方隐约的传来咒文的吟唱声。

　　这声音从一开始的飘忽不定，到后来逐渐变得清晰。随着声音的出现，整个黑暗之门都开始散发着更加耀眼的绿色光芒。

　　“是古尔丹的魔法！”周围不少兽人议论着。

　　丁逸听着这些兽人的议论，心里却是嗤之以鼻。

　　古尔丹虽然厉害，可他并不具备一个人开启黑暗之门的能力。真正起到主导作用的，还是处在艾泽拉斯的麦迪文。

　　正是因为有了他的指引，黑暗之门才能准确的定位了艾泽拉斯的空间坐标。而古尔丹所需要负责的，仅仅只是提供开启这扇门所需的能量而已。

　　“话虽这么说，不过能使用邪能的古尔丹也不是谁都可以对付的。”丁逸目光扫过高坡上满眼冒着绿光的古尔丹，这家伙身为丁逸主线任务的目标之一，是他未来必须要面对的敌人。

　　“力量，我现在的实力还太弱，必须进一步的提升才行！”

　　紧紧地握住拳头，丁逸的目光闪烁着不怀好意的神色，瞥向周围那些兽人。

　　如果能吞噬几个兽人战士的话，他的实力应该可以进一步增强一些。

　　“快了，等到了艾泽拉斯，我就不用顾忌太多了。”丁逸心里早已有了计划，只等抵达艾泽拉斯，就可以按部就班的进行了。

　　而这一刻，已经近在眼前了。

　　高坡上，古尔丹的声音在每一个兽人战士的耳边响起。

　　“我魔法的力量，来源生命。”古尔丹开口，刚刚还在高声呐喊的兽人战士纷纷安静了下来。

　　“现有的这点奴隶，只够将我们最强大的勇士传送过去。”

　　“但这就已经够了，敌人不堪一击。等我们到了那里，就用他们进行献祭！”

　　所有的兽人都在大声呐喊，脸上露出嗜血的表情。

　　丁逸看着这一幕，不由地撇了撇嘴。

　　兽人确实强大，但他们要面对的是整个艾泽拉斯所有的种族。如果他们还继续像在德拉诺那样无法无天的话，没人会愿意和他们结盟。

　　高坡上，古尔丹一手高举，五指张开，仿佛要将整个世界握在掌中。

　　“我们会建立一个新的传送门，当它建成时，我们便可将整个部落都传送过去。”猛地握紧手掌，古尔丹高声呼喊道：“世界，将会属于我们！”

　　下面的那些兽人已经疯了，一个个跟磕了药一样，双眼充血瞪的老大，手中的兵器不断挥舞着，甚至不少倒霉蛋还被旁边的同伴给不小心打到了。

　　丁逸小心翼翼地避开了边上挥舞过来了一柄巨斧，一脸的郁闷模样。

　　“这些疯子，人家随便说几句就这么热血沸腾了，这也太好骗了。”丁逸心里嘀咕道。

　　这时，高坡上的古尔丹转过身，双眼中的绿色光芒猛然大盛。

　　他双臂展开，绿色的邪能在他指尖跳跃着，仿佛一个个绿色的精灵，在欢呼庆祝。

　　而伴随着古尔丹全力施展魔法，那些被关在笼子里的奴隶也是纷纷惨叫起来。甚至肉眼可见的，一道道白色的虚幻身影从他们身体内抽出，不断的汇聚向那扇黑暗之门。

　　终于……黑暗之门成功开启了！


第94章 计划赶不上变化

　　耳边，尽是兽人的呐喊。

　　丁逸随着人潮往前跑去，满眼的绿光，倒映着丁逸的眼瞳都仿佛变成了绿色。

　　他毫不停留地一头扎进了黑暗之门当中，只觉一瞬间整个人仿佛穿过了一层薄膜，跟着冰凉的湖水便是灌入了口中。

　　‘哗啦~’

　　水花飞溅，丁逸脑袋冲出水面咳嗽了几声。

　　周围都是一个个兽人战士，跟丁逸，他们纷纷冲出水面，然后扑腾着游向岸边。

　　看到这一幕，丁逸不禁打趣道：“你们说，如果兽人不会游泳的话，是不是一过来就被淹死了？”

　　直播间内，也是笑声一片。

　　“这些家伙的泳姿真丑！”嘀咕一句，跟着丁逸施展自己的看家绝学‘狗刨式’，双腿和双手在水下划拉着，一点点的靠近岸边。

　　“主播，你这狗爬式我给100分！”

　　“666666666”

　　“主播这泳姿，吓得我一口雪碧喷在了屏幕上！”

　　“漏个电，再穿越，楼上发达了！”

　　“漏个电只会让你进医院，想穿越想疯了！”

　　不理会屏幕上这些笑话自己的家伙，这些凡人怎么会知道狗爬式的真正精髓所在。这才是真正贴近自然的泳姿，其他什么蝶泳蛙泳的，全部都弱爆了好么！

　　周围不少兽人战士用异样的目光看着丁逸。

　　“瞧~！这些家伙都被主播我帅气的泳姿给震撼到了。”丁逸乐呵呵地笑着说道。

　　直播间内，观众们已经对丁逸的厚脸皮不想再多做任何的评价了。

　　“主播你帅，你说什么都是对的！”

　　“主播的泳姿，帅的宇宙爆炸！”

　　“突破天际的帅气泳姿，也就主播能做到了！”

　　“颜值高的人，做什么都是帅的！”

　　看着这些弹幕，丁逸也是哈哈笑道：“算你们会说话。”

　　咦~！

　　怎么回事？

　　怎么弹幕上一片全是呕吐的表情？

　　登上岸，丁逸找了颗倒塌的大树坐下来。

　　还有更多的兽人战士从水里游上岸来，不过还真有不会游泳的兽人战士，需要其他兽人帮着拉上来的。

　　“你们看，兽人其实还是挺友爱的，谁说兽人只会互相伤害不会互相帮助的？”丁逸一边指指点点一边和直播间内的观众聊着。

　　正说着呢，那边湖岸边忽然爬上来一个女兽人。

　　看到这一幕，丁逸的目光也是被吸引了过去。

　　“这个女兽人不是杜隆坦的老婆么？”丁逸好奇的看向女兽人的肚子，那高高鼓起的肚子里似乎有什么东西在动。

　　“他要生了！”丁逸眼前一亮。

　　记得他看过的电影介绍中就有这一幕，而且这个即将出生的小兽人，未来的际遇似乎还十分的不凡。

　　这时候，刚刚从湖水中游上岸的杜隆坦也看到了自己疼痛难忍的妻子，连快步冲了过去。

　　可这时，一旁一直粗壮有力的大手忽然一把抓住了他。

　　“怀着孩子！”黑手一脸凶狠表情看着他，“你竟敢带着一个累赘加入我的军团！”

　　看他那副样子，似乎杜隆坦犯了什么十恶不赦的大罪一般。

　　“让我过去，黑手！”杜隆坦担心自己的妻子和未出生的孩子，可黑手抓的很紧，根本不愿松手。

　　眼看着两人都快打起来了，就在这时，古尔丹走到了那个女兽人面前。

　　“他要接生？”丁逸一副十分感兴趣的模样，从树干上跳下来，走到近前看着。

　　他还从没看过女人生孩子。

　　当然，眼前这是一个女兽人，而且生孩子的方式也实在是糟糕的很。

　　“用力。”古尔丹果然不怎么会接生这份工作，他只是让她用力，也不懂让她换个姿势。

　　丁逸看着倒是想上前帮个忙，不过还没等他说话，那边小孩已经生出来了。

　　“这都行！”丁逸无语道。

　　不过刚出生的小兽人似乎不太正常，浑身皮肤不是绿色的，而是一种象征着死亡的灰败色泽。

　　新生儿死了，这可不是什么好兆头。

　　古尔丹也是眉头一皱，跟着目光一扫，发现不远处正站着一头鹿，似乎很好奇眼前这群家伙属于什么动物一般。

　　“这头鹿要倒霉了。”看到古尔丹的眼神，丁逸就知道他想做什么了。

　　果然，他心里这个想法刚冒出头，那边古尔丹便是直接抽干了那头鹿的生命力，然后直接灌入手上这个婴儿体内。

　　随着生命力的灌入，之前已经了无生机的婴儿忽然咳嗽了一声，紧跟着他身上灰败的皮肤也逐渐变成了兽人的绿色皮肤。

　　古尔丹笑着高高举起这个婴儿，口中高声呼喊：“部落又迎来了一个新的战士！”

　　刚刚抵达艾泽拉斯就有新生儿诞生，这绝对是一个好兆头。

　　不知道兽人这边讲不讲究这些，不过看起来似乎也挺讲究的。

　　见到所有兽人都在欢呼，丁逸悄无声息地退到了一边。

　　看着镜头，丁逸说道：“今晚我就准备偷偷离开这里，到时候先弄一身像样点的衣服，好好洗个澡。”

　　“主播不打算跟着兽人大部队？”

　　“一个半兽人在艾泽拉斯游荡，可是很危险的。”

　　“主播你要这么早脱离兽人部队啊！”

　　“会不会太早了点？”

　　“其实主播可以等电影中迦罗娜脱离兽人部队的时候，跟她一起脱离。”

　　看到这些弹幕，丁逸也是笑了笑说道：“放心吧，艾泽拉斯的人从未见过兽人，更别说半兽人了。只要兽人的行为还没暴露，主播我是不会有太大危险的。”

　　丁逸主意已定，而且他也不想参与之后兽人的抓捕行动。

　　抓一些兽族，丁逸毫不犹豫。可让他帮着兽人抓人类来献祭的话，丁逸却有些于心不忍。

　　所以他计划今晚就离开，省的参与之后那些狗屁倒灶的事情。

　　天色渐晚，兽人的先头部队已经开始在这片地方安营扎寨。

　　丁逸打算等半夜的时候悄悄离开。

　　不过还没等他安心的等待时间流逝，就接到命令，古尔丹让他跟随一支兽人队伍一同出发，对附近的一个村落进行夜袭。

　　“好的，我准备一下。”丁逸打发走了那个过来传令的兽人战士，转身走进帐篷里，眉头紧锁。


第95章 猎物与猎手

　　深夜，山林间一队兽人战士正披星戴月而来。

　　丁逸随队而行，落在队伍的最后面，不时目光看向前面的那些兽人，眼神带着一丝诡异之色。

　　远处，渐渐的有火光映入眼帘。

　　“到了。记住，留活口！”前面一名高大的兽人战士沉声说道。

　　这支队伍一共八名兽人战士，算上丁逸的话就是九人的编制。

　　一个小山村映入丁逸的视线当中，整个村子大概二三十户人家。在村口的桥头位置，几支火把照亮了一下片的空间。

　　山村内很安静，夜深了，村子里的人也都早早的睡了。

　　他们不知道，就在此时此刻，正有一支穷凶极恶的兽人队伍，已经盯上了他们。

　　领头的兽人战士一脚踩在桥头一端，火光下他的脸上露出了一抹残忍且嗜血的笑容。

　　“脆弱的敌人，竟然毫无警觉。”

　　兽人们在笑，他们在嘲笑敌人的弱小。

　　丁逸依旧落在队伍的最后方，看着这些兽人，眼中闪烁着危险的光芒。

　　这时，领头的兽人战士猛地高举起自己的武器。

　　那是一柄双面巨斧，斧面好似门板一般宽阔。他高举着巨斧，血盆大口张开，发出咆哮。

　　“上吧，抓住所有猎物！古尔丹会需要他们，他们将为我们带来更多的战士！”

　　静谧的夜晚，突然响起的咆哮声，一时间惊醒了睡梦中的村民。

　　‘嘭~’一声，房子的木门被兽人战士强健的身体撞开。

　　野蛮的兽人战士直接冲进屋子里，一把抓住还躺在床上的村民，抓着尖叫声不断的村民直接拖向门外。

　　一动小屋内，一个兽人战士刚刚破门而入，正狞笑着一把抓向床榻上的一名妇女。

　　床上的妇女满脸惊恐的看着黑暗中那高大的身影，她紧紧地将自己的孩子护在身后，口中发出惊恐的尖叫声。

　　“走开，怪物！”

　　兽人战士根本听不懂人类的语言，但他看到了妇女脸上的惊恐表情。

　　“弱小的猎物，抓你们实在是没什么意思。”这名兽人战士轻蔑地一巴掌拍开妇女丢过来的枕头，绿色的大手一把抓向她。

　　谁也没有注意到，就在这名兽人战士撞开门进屋之后，他后面一道稍小些的身影也是紧随其后的走了进来。

　　丁逸站在那名兽人战士的身后，看着他伸手抓向那个妇女。

　　“虽然我现在看上去是个半兽人，可事实上我依旧是个人类！”丁逸冲着镜头说着，同时伸出手，轻轻贴在了那名兽人战士的背上。

　　直播间内：

　　“主播这是要吞噬了这名兽人战士？”

　　“好样的，早看这群兽人不顺眼了！”

　　“兽人这样的行为，简直令人憎恶！”

　　“主播干得好！”

　　“虽然以前玩过一段时间的兽人，不过我还是想说，眼前兽人的行为却是让人厌恶！”

　　“毕竟不同族，在兽人的眼中的我们，就跟我们眼中的鸡鸭鱼是差不多的。”

　　“道理是这么说，可事情落在自己身上，就不是这么个感觉了。”

　　丁逸没那么多高尚的情操，但是他也不会眼睁睁看着兽人在自己眼皮子底下做出这样的事情来。更何况他本来就计划着今晚离开兽人部队，本来一切都计划好了，结果古尔丹临时起意把他派出来执行任务。

　　现在好了，丁逸依旧要离开。但是离开前，这支兽人队伍他必须得解决掉。

　　手掌紧贴在这名兽人战士的背上。

　　体型足足比丁逸高出两三个头的兽人战士，在丁逸的吞噬能力之下，整个跪倒在了地上。

　　床榻上，那名满脸惊恐的妇女一脸惊讶的看着突然跪在地上的‘怪物’。而随着这名兽人战士的跪下，她终于看到了他身后的另一道身影。

　　“别害怕，我是来帮你们的。”丁逸开口，一开口便是艾泽拉斯的人类语言。

　　屋子里黑灯瞎火的，那妇女也看不清丁逸的模样，但从体型上看来，他跟普通人类差不多。这让这名妇女也是松了口气。

　　“谢谢，谢谢你，勇士！”妇女惊喜地说道。

　　勇士？

　　丁逸笑了笑，这还是他第一次听到有人称呼他为勇士。

　　怎么说呢，感觉还不错。

　　这时，他面前的这名兽人战士也是‘嘭~’的一声化成了漫天灰烬飘散开来。

　　这一幕吓了那妇女一跳。

　　“好了，你已经安全了，再去其他地方看看。”丁逸说着正要走，不过这时他的脚步忽然一顿，回头说道：“对了，你家里有男人的衣服吗？斗篷什么的也可以。”

　　“衣服？”床上的妇女一愣神，跟着连点点头，说道：“有的，我给你拿。”

　　她也是聪明，知道丁逸这么问显然是想要衣服，所以问也不问便直接走下床榻打开了房间里的衣柜门。

　　一阵翻找，她终于找到了一件棕色的男式衣服递给丁逸。

　　“谢谢。”丁逸头朝着门口，怕自己的样子吓到她。

　　拿上衣服，丁逸大步流星地走出了房间。

　　房间里，那名妇女站在原地疑惑地嘀咕着：“奇怪，勇士的皮肤怎么好像是绿色的？一定是我看错了，肯定是被刚刚的怪物吓的有些头晕了。”

　　丁逸没听到自己离开后那妇女的嘀咕，他套上一副后总算是遮住了自己的上半身。

　　只是这衣服感觉有点小，穿在身上紧绷绷的，怪不舒服的。

　　“现在先将就一下吧。”丁逸说道。

　　一间屋子里，一名兽人战士正拎着一个男人往门口走。

　　这时，丁逸迎面走了进来。

　　“这里已经没猎物。”这名兽人战士咧嘴笑道，说着还晃了晃手上的猎物。

　　“是吗？”丁逸笑了笑，忽然一个突进，一把抓住了这名兽人战士的手腕。

　　“你说错了，你不就是我的猎物么！”丁逸笑着说道。

　　这名兽人战士瞪大着眼睛，脸上、身上到处爬满了黑色的纹理。

　　他想大声怒吼，但是身体却根本不听从他的指挥，连一根小手指都无法动弹。

　　几十秒后，这名兽人战士‘嘭~’一声化作了灰烬。

　　那个被他抓在手中的男人直接摔在了地上，跟着满脸惊恐地往后倒退着。

　　丁逸看向他，笑了笑说道：“别害怕，你不是我的猎物。”


第96章 正面交锋

　　银月高悬，群星闪耀。

　　带着丝丝凉意的空气被吸入口鼻之中，丁逸舒展了下筋骨，满脸笑容地看着面前的六个兽人战士。

　　“没想到这么快就被发现了啊！”丁逸笑着说，“不过也好，其实我个人还是比较讨厌那种偷袭的方式的。现在，你们是打算六个围攻我一个？”

　　对面，六名兽人战士满脸怒火的瞪着丁逸。

　　“半兽人，你知不知道自己在做什么？”领头的那名兽人战士怒声问道。

　　丁逸收起脸上的笑容，一脸平静道：“我当然知道自己在做什么，现在的问题是，你们知不知道自己在做什么呢？”

　　兽人的脑筋从来都不是很好，丁逸这好似脑筋急转弯一样的问题，一下子让六个兽人一脸的懵逼状。

　　似乎觉得自己智商上被碾压了，一名兽人战士愤怒道：“该死的半兽人，我就知道，这些家伙信不过！”

　　“让我来。”一名兽人战士走了出来，挥舞着手上的大锤，“我要把你的脑袋拧下来！”

　　丁逸耸耸肩，不置可否道：“你可以试试。”

　　对面的兽人战士怒吼一声，跟着跑动几步后猛地高高跃起，双手抓着把柄大锤，如流行坠地，狠狠砸向丁逸。

　　敌人来势凶猛，光是这股威势，就足以吓的一般人腿软倒地。

　　迎面是扑面而来的劲风，丁逸眯了眯眼睛。

　　“蠢货，这样能打中才是见鬼了。”

　　‘嘭~’大地开裂，一个比脸盆还要大的坑洞出现在丁逸原来的位置上。

　　碎石迸溅，如一颗颗子弹般砸在周围的屋子墙壁上，砸出一个个婴儿拳头大小的浅坑。

　　飞身跃开的丁逸伸手虚抓，月光下银光一闪，一柄锋利长剑赫然被他握在手中。

　　“吼~！”脑筋简单的兽人并未在意这一幕，他只是气自己一击未中，顿时怒吼着高举着大锤，如狂牛一般冲向丁逸方向。

　　大锤横扫！

　　‘轰隆~’一声巨响，整堵墙壁都被砸出了一个巨大缺口。

　　丁逸避开这一击，一手握剑猛地一记直刺。

　　吞噬了两名兽人战士后，堪比普通人三十几倍的恐怖力量爆发，剑刃一瞬间划破空气刺入那兽人战士的背部。

　　“嗷~！”

　　背上的刺痛，让这名兽人战士痛得大叫一声。

　　丁逸一击即退，眼前一道黑影闪过，是吃痛的兽人战士猛然砸下的大锤。

　　‘嘭~’一声，大锤狠狠砸在地上。

　　丁逸飞身落在四五米开外的位置，举起手上的长剑，看了眼剑尖上的绿色血迹，脸上也是露出了一抹淡淡笑容来。

　　吞噬了两名兽人战士，他的身体素质得到了一定程度的提升。

　　特别是在细胞强度上，提升的最多。

　　这让丁逸的力量、速度都获得了不小的提升。在身体素质上，可以说已经不弱于这些兽人战士了。

　　而丁逸体型小，比这些兽人战士要更加的灵活。虽然他的技巧依旧不怎么样，可同样的这些兽人战士的技巧也是半斤对八两。

　　丁逸又不跟他硬拼，凭借着灵活的优势闪避对方的攻击，同时寻找机会攻击对方。

　　交手几招，丁逸对自己的实力定位也有了个清晰的认识。

　　单对单的情况下，这些在兽人之中算是比较厉害的兽人战士以及不是他的对手了。但如果是以寡敌众的话，那就只能逃命了。

　　哪怕是借助吞噬能力，可丁逸要吞噬一个兽人战士起码要三四十秒钟的时间，这个时间足以让其他的兽人战士将他杀死几十次了。

　　想要将吞噬能力运用在群战中，显然不切实际。

　　倒是单对单的情况下，拥有吞噬能力的丁逸有着以弱胜强的致胜法门。

　　当然，前提是对方不知道丁逸具备这个能力。一旦对方知道了，根本不让他近身，那丁逸也只能干瞪眼。

　　“不跟你玩了。”丁逸笑着说道。

　　对面，后背受伤的兽人战士满脸怒火地瞪着他。

　　其他五个兽人战士站在不远处，也是跃跃欲试。这又不是决斗，没有规定只能单对单的。

　　现在之所以这样，只是眼前这个兽人战士个人的意愿而已。

　　“半兽人，你的实力很不错。”受伤的兽人战士沉声说，“但我还没倒下，我一定会打败你，拧下你的脑袋！”

　　“我的脑袋可不会自己掉下来。”丁逸冷笑了声，说道。

　　死到临头还想拧下丁逸的脑袋，这家伙脑袋肯定被门板夹过。

　　“吼~！”

　　咆哮着，受伤的兽人战士猛地冲向丁逸。

　　一手高举大锤，他整个人又是高高跃起。

　　“同样的招式对我是没有用的。”丁逸一脸无语，第一次都没成功，难不成第二次就能成功了？

　　听到丁逸的话，直播间内的观众也是乐了。

　　“主播，圣斗士看多了吧你！”

　　“哈哈，这兽人也是傻，翻来覆去那几招。”

　　“主播化身圣斗士，一招天马流星拳KO兽人战士！”

　　“楼上才是真的圣斗士看多了！”

　　“哎呦~！我去，主播这招好帅！”

　　画面中，丁逸在对方落下的瞬间猛然跃起，一个翻身直接坐在了那名兽人战士的背上。

　　一手抓着这名兽人战士的后颈，丁逸直接发动了吞噬能力。

　　‘嘭~’一声闷响，兽人战士整个砸在地上，而丁逸则是坐在他的背上，一手抓着他的后颈。

　　“服不服？”丁逸假装一副制服了这名兽人战士的样子，口中说道。

　　不远处那五个兽人战士虽然很想冲上去，可眼下这名兽人战士还没完全落败，在他们看来丁逸这么一个小个子根本压不住他们兽人这种大体型的战士。

　　只是让他们疑惑的是，足足等了十几秒钟，也不见那个兽人战士反抗。

　　脑筋简单的兽人一时间也不知道发生了什么，只是一个个着急的抓耳挠腮，一副想冲上去却又顾忌什么的样子。

　　丁逸乐得这些兽人在那边傻愣着，反正他吞噬还需要点时间。

　　又是十来秒钟过去，那五个兽人眼见同伴还没反应，终于是等不下去了。

　　“杰森，让我们帮你吧。”

　　说话间，五个兽人战士已经大步流星地走了过来。

　　而这时，一直坐在这名兽人战士背上的丁逸，脸上也是露出了一抹笑容。

　　‘嘭~’

　　漫天灰烬飘洒。

　　丁逸拍了拍那些落在身上的灰烬，转头看向那五名兽人战士。

　　“轮到你们了！”


第97章 主播，我们不打了！

　　昏暗的山村广场上，大块岩石铺就的地面上，一群被捆缚着双手双脚的人类正满脸惊恐的看着眼前这一幕。

　　“天呐~！这些怪物打起来了。”

　　“最好同归于尽！”

　　“妈妈，那个怪叔叔是在救我们吗？”

　　“宝宝乖，闭上眼睛别看。”

　　惊恐的村民蜷缩着身体聚拢在一起，仿佛只有这样才能给他们带来些许的安全感。

　　而在山村广场的另一边，五个身高两米开外的兽人战士正虎视眈眈的盯着对面的丁逸。

　　丁逸表面上一副浑不在意的模样，实际上心里却是也有点打鼓。

　　眼前这可是货真价实的五个兽人战士。单对单他不怕，可以一敌五，丁逸就有点够呛了。

　　“也好，好久没有酣畅淋漓的打过一架了！”丁逸突然笑着说道。

　　这时，被他戴在右手食指上的养魂戒表面忽然闪过一抹幽光，紧跟着一道声音在丁逸的脑海中响起。

　　“爸爸，让阿雷莎帮爸爸打跑这些坏蛋吧！”

　　隐约间，养魂戒表面浮现出一张少女故作凶狠的面庞。

　　丁逸一听，不由笑着说道：“没事的，这种小场面爸爸可以应付。你好好在养魂戒里休息，看爸爸怎么打败这些大家伙。”

　　“嗯，爸爸是最厉害的！”小阿雷莎认真模样说道。

　　五个兽人战士将丁逸站在原地嘀咕着他们听不懂的语言，顿时以为是丁逸在用他们听不懂的语言骂他们，一个个当场气得嗷嗷直叫。

　　“咦~！这就生气了？”丁逸看着不知怎么突然暴怒起来的兽人，右手舞了个剑花，左手食指冲着他们五个一勾。

　　“来吧，让我看看你们的能耐！”

　　五个兽人战士当场便是暴怒不已，丁逸如此挑衅的行为已经彻底的惹火了他们。如今也只有用丁逸的鲜血，才能消去他们心头的怒火。

　　“该死的半兽人，你要为你的行为付出代价！”

　　几声怒吼，五名兽人战士猛地冲了上来。

　　‘嘭~’一脚狠狠跺在地上，一名兽人战士高举着手中的大斧，以力劈华山之势狠狠劈向丁逸的脑袋，似乎想要将他一斧头劈成两半。

　　另一名兽人战士几步冲到丁逸的左侧，双手握着一根重棍狠狠一棍砸向丁逸的脖子。

　　其余三名兽人战士也几乎同时出手，挥舞着各自兵器，嗷嗷怒吼着狠狠砍向丁逸这个可恶的半兽人。

　　‘嘭~’

　　往后一跃，丁逸躲开了迎面而来的那名兽人战士的重重一斧子。

　　同时他双手握剑，长剑猛地一剑斩在侧面而来的两道攻击上。

　　‘当~’一声金铁交鸣之声响起。

　　丁逸整个人硬生生地扛住了两名兽人的攻击，顿时便咬着牙连连后退几步。

　　不过他也借着这股力量躲开了另外两名兽人战士的攻击。

　　直播间内，见到丁逸被五个兽人战士围攻，一些激动的观众们顿时气得破口大骂。

　　“够无耻，五个打一个，还有没有道德底线了？”

　　“诅咒你们这些兽人生儿子没有小丁丁！”

　　“主播加油啊！挺住！”

　　“五个打一个，不要脸！”

　　“臭不要脸的兽人！”

　　“丢人，给兽人祖先丢人丢大发了！”

　　“说好的单挑一对一呢？”

　　……

　　大片的弹幕，都在咒骂着这些无耻的兽人。这些弹幕丁逸是没看到，他现在根本没有工夫看什么弹幕。

　　面对着五个兽人战士的围攻，刚一交手丁逸便是陷入了糟糕的境地。

　　兽人战士的攻击方式虽然直来直去，在单对单的情况下，丁逸凭借着灵活的身手有信心避开他们的攻击。可如今面对着五个兽人的前后左右围攻，他能避开一个却避不开五个。有时候不得不硬抗一个兽人战士甚至两三个兽人战士的攻击，几次下来他都快抓不住手上的兵器了。

　　两条手臂整个都麻木了，虎口早就在第二次当下三名兽人战士攻击的时候裂开了，绿色的鲜血染绿了剑柄和剑鄂。

　　面对这样的情况，他根本无法伤到任何一个兽人战士。

　　“吼~！”

　　身后，一名兽人战士高举起手中的重棍，趁着丁逸刚刚当下同伴的攻击，他猛地狠狠一棍砸在丁逸的腰部。

　　顿时，丁逸整个人被他砸的横飞了出去。

　　‘轰隆~’一声房屋倒塌。

　　丁逸整个人撞塌了岩石垒起来的墙壁，落在一片废墟之中。

　　一击得手，那名兽人战士兴奋地高举兵器大声欢呼。

　　广场中心处，那些被绑起来的人类一见到这个似乎在帮他们的‘怪物’不敌那五个大怪物，顿时露出担忧和绝望的神色来。

　　废墟中，丁逸倒抽着凉气吃撑着坐了起来。

　　他腿上压着一大块垒墙壁用的岩石。咬着牙，丁逸双手用力把岩石搬开，露出了下面有些血肉模糊的双腿。

　　“嘶~！”剧痛让丁逸的五官都变得有些扭曲，他勉强挤出一丝笑容，自嘲地说道：“这下子，可真够痛的！”

　　直播间内的观众们看着丁逸血肉模糊的双腿，一时间那些看着主播的小女生都忍不住落下了眼泪。

　　“丁逸哥哥，我们不打了，跑吧！”

　　“对啊！不要打了，他们人多，打不过的！”

　　“太坏了，这些可恶的兽人，就知道人多欺负人少！”

　　“呜呜~！丁逸哥哥不要打了。”

　　丁逸咬着牙站起来，目光看了眼屏幕上这些弹幕，不由咧嘴露出满嘴染满绿色鲜血的牙齿。

　　“别担心，这些大家伙怎么可能是我的对手，我怎么可能就这么轻易的认输！”说几句丁逸就抽几口凉气，腿上的伤看上去严重，可事实上真正严重的是他身体内的伤势。

　　那个兽人战士的一棍可不是开玩笑的，饶是丁逸身体强度惊人，这一棍直接扛下来他此刻内脏也遭到了严重的损伤。

　　现在还能站着说话，已经是丁逸意志力过人的表现了。

　　“不过，这样下去可赢不了这些混蛋啊！”

　　丁逸眉头紧锁，看着站在不远处正用嘲讽目光看着自己的五个兽人战士。就这么逃跑，他怎么也咽不下这口气。

　　“看来，只能借助系统的力量了。”

　　丁逸心想着，意念一动，已经唤出了系统的商城界面。


第98章 手接手榴弹？真会作死！

　　哗啦~

　　展开的商城界面上，琳琅满目的商品，多的让人看花了眼。

　　丁逸直接筛选掉了一大堆昂贵的、性价比不高的，然后留下了一排对目前自己的局势有帮助，并且价格还相对便宜的商品。

　　“购买三个强力闪光弹。”

　　闪光弹这东西造成的直接伤害虽然少，可却能够为自己带来极大的环境优势。

　　当然，丁逸没忘记给自己购买一个特制的军用墨镜以及一副耳塞。

　　闪光弹不但有强光，它爆炸的瞬间还会产生巨大的声响，对耳膜也会造成不小的影响。

　　三颗强力闪光弹花掉了丁逸2400源能点，800源能点一颗的强力闪光弹，效果比起普通500一颗的绝对要好上许多。

　　“再来五颗DM51式手榴弹。”

　　五颗手榴弹，又花掉了丁逸足足5000源能点。这玩意可真够贵的，足足要1000源能点一颗。

　　加上之前购买的特制墨镜和耳塞，加起来一共花费了7450源能点。墨镜和耳塞便宜，虽然是特制的，但两个加起来也才50源能点而已。

　　关闭了商城界面，丁逸拖着重伤的身躯，一点点地从废墟内走了出来。

　　“几位，送你们个好玩意。”丁逸咧嘴笑着说道。

　　五个兽人一脸纳闷模样，心下里奇怪自己等人都把丁逸打成这样了，他怎么还要送他们东西？难道是为了求饶？

　　看看丁逸这幅要死不活的样子，五个兽人愈发肯定了心里的猜测。

　　肯定是想要用送东西的方式来求饶，懦弱的半兽人，果然没什么能耐。

　　只见丁逸伸手虚握一把，顿时一颗表面淡绿色的手榴弹出现在了他的手中。五个兽人一脸好奇地看着他手上的东西。

　　圆圆的，看上去好像是个水果。

　　“这家伙要送我们吃的？”脑筋不怎么灵活的兽人挠挠头嘀咕道。

　　这时，丁逸已经笑着一把拉掉了手榴弹上的拉环，跟着轻轻一抛，将手榴弹抛向那五个兽人。

　　“送给你们了。”丁逸说道。

　　手榴弹在空中划过一道完美的抛物线，‘啪’一声被一名兽人一手接住，拿到眼前好奇打量。

　　直播间内，看到这一幕的观众们已经笑疯了。

　　“天呐~！笑死我了，没文化真可怕啊！”

　　“那个手榴弹当水果，兽人果然牛！”

　　“所以说，无论在哪个世界，一定要学好数理化，这样走遍天下都不怕了。”

　　“我决定了，以后要好好学习！”

　　“哦买噶~！爆炸了！”

　　就在直播间内的观众们乐不可支的时候，刚刚接住手榴弹正准备仔细看看的兽人忽然被淹没在一片火光之中。

　　巨大的爆炸声吓得广场中心的那些人类瑟瑟发抖。

　　五个站在一起的兽人，除了那个拿着手榴弹的家伙以外，其他四个全部倒在了地上惨叫连连。

　　再看那个接住手榴弹的兽人战士，此刻大半个身子都是焦黑的。那只右手已经消失了一小半，整张脸也是血肉模糊，根本看不出有脸的样子来。

　　拿着一颗即将爆炸的手榴弹放在眼前端详，见过作死的，可从来没见过这么作死的。

　　丁逸站在那边哈哈地笑着。

　　不过事情还没完。另外四个兽人虽然也受了伤，可也就其中一个伤了稍微重了点，其他三个都只能算是轻伤。

　　丁逸一瞧，咬着牙、忍着痛，抬手从系统空间内取出特制的墨镜和耳塞戴上。然后，才是取出了一颗强力闪光弹拿在手上。

　　刚刚爬起来，浑身血淋淋的四个兽人战士一看丁逸又拿出一个那种像水果一样的可怕东西，顿时吓得后退了一步。

　　“你们兽人也会怕？”丁逸笑了。

　　下一刻，他不顾双腿上传来的刺痛，直接咬牙冲向那个受伤最重的兽人战士。

　　跑动的同时，他已经拉掉了强力闪光弹上的拉环。伸手一抛，闪光弹直接被他抛向了四个兽人战士上空。

　　“哈哈~！这家伙扔偏了。”四个兽人战士原本还被吓了一跳，结果一看那可怕小东西抛过来的方向，顿时哈哈笑了起来。

　　可没等他们多笑几声，刚刚飞到他们近前上空的强力闪光弹便是瞬间爆炸。

　　‘轰隆~’

　　一声巨响，震的人耳膜发痒，耳边尽是耳鸣声。

　　更主要的是那刺眼的强光，四个兽人本就抬头看着那强力闪光弹，加上眼睛没有任何的保护，第一时间便是被强光刺的睁不开眼。倒在地上，一个个嗷嗷叫唤。

　　‘嘭~’

　　丁逸整个人在地上一滚，终于来到了那个受伤最重的兽人战士边上。

　　他毫不犹豫地一手抓住这名兽人战士的小腿，虽然姿势看起来有点古怪，可这时候也管不了那么多了。

　　小腿一被抓住，刚刚还在捂着眼睛惨叫的兽人战士立即僵住了。他浑身上下一条条黑色纹理浮现，整个人仿佛石雕一般一动不动。

　　也就十来秒钟的时间，他整个身体‘嘭’一声化作了漫天的灰烬飘散开来。

　　这时候，丁逸正享受的闭着眼睛。

　　肉眼可见的，他两条腿上的伤口正在极速的愈合。也就一秒钟左右，那看上去血肉模糊的伤口已经消失了。尽管如此，丁逸身上最严重的内伤却并没有彻底痊愈，但也已经好了大半。

　　站起身，丁逸看向另外三个兽人。

　　不愧是身体素质强大的兽人，这才十来秒钟的时间，那三个兽人已经停止了惨叫，正双眼通红的从地上爬起来。

　　这眼睛通红的样子，配上他们这幅狰狞的外形，还真挺吓人的。

　　不过伤势已经基本痊愈的丁逸此刻却一点也不怕这三个兽人战士，别说他手上还有四颗手榴弹和两颗强力闪光弹。

　　即便不借助这些，面对三个受伤的兽人战士，他也不会像之前那么狼狈了。

　　说到底，还是丁逸的战斗技巧和眼力不过关。

　　但这是需要时间去学习、积累的，并不是一撮而就的。丁逸知道自己这个弱点，他也在努力学习。但毕竟时间还短，成效不高。

　　这个时候，他也只能借助系统的一些道具了。

　　尽管……这花了他不少源能点。


第99章 闪金镇的奇怪旅人

　　“可恶的半兽人！”

　　“半兽人，去死！”

　　三个兽人战士怒吼着冲了上来，大地被他们踩的‘嘭嘭’作响，如同飞驰而来的三辆大货车，带着一往无前的气势。

　　然而……这并没有什么卵用。

　　‘轰隆~’

　　一声爆炸声带着冲击波直接掀倒了冲上来的三名兽人战士，爆炸瞬间迸溅出去的几颗细小钢珠更是给三名兽人战士带来了不小的伤害。

　　而在爆炸声中，丁逸更是如狡猾的狐狸飞奔到一名兽人战士身前，一把抓住了他的脑袋。

　　丁逸的手掌不够大，只能抓住兽人战士的一部分脑袋。可这已经完全足够了，他需要的仅仅只是直接的皮肤接触而已。

　　一瞬间，黑色的纹理便是布满了这名兽人战士的全身。

　　口不能言，身不能动。这名兽人战士只能干瞪着，试图施展江湖中失传千年的绝技‘瞪眼杀’来干掉眼前这个可恶的半兽人。

　　然而他似乎忘记了自己并不会这门绝技。

　　于是……十来秒钟后，这名兽人战士‘嘭’一声化作了灰烬。

　　又吞噬了一名兽人战士，丁逸感觉自己的身体已经完全恢复到了巅峰状态，而且还有所提升。

　　“就剩你们两个了。”丁逸转头，目光落在那边挣扎着爬起来的两个兽人战士身上。

　　不愧是皮糙肉厚的兽人，连续两次近距离的爆炸都没能杀死他们。

　　尽管此刻两名兽人的模样已经足以用‘惨不忍睹’来形容了，可至少他们还能站起来。

　　“卑劣的半兽人，竟然使用魔法！”

　　魔法吗？

　　丁逸摇摇头，也懒得和这些脑筋简单的生物解释什么是科技。魔法就魔法吧，随便他们怎么认为。

　　“下去陪你们的同伴吧！”

　　丁逸速度飞快地冲到两名兽人战士近前，一个侧踢直接踹飞了一名兽人战士，跟着一个扭身来到另一名兽人战士身后，一手反抓着他的胳膊往上一提。

　　‘咔嚓’一声，骨头断了。

　　“啊~！”

　　“乖~！很快就不痛了。”丁逸站在这名兽人战士身后说道。

　　念动间，丁逸已经发动了吞噬能力。

　　这一回不到十秒钟的时间，被丁逸制住的这名兽人战士‘嘭’一声化作了灰烬。

　　“嗷吼~！”

　　脑后，破风声传来。

　　丁逸正闭着眼睛享受那种美妙的感觉。

　　突然，一道黑影遮住了他头顶的月光。

　　一道绿色的身影，不顾一切地高高跃起，扑向站在前面的丁逸。

　　‘嘭~’一声闷响。

　　一直略显纤细的绿色手掌，死死地掐住了这名不顾一切扑上来的兽人战士的脖子。

　　身高上的差距，丁逸无奈地看了眼兽人战士弯曲着垂在地上的双腿。哪怕他已经举高了手，也无法将身高足有两米五开外的兽人战士举得双脚离地。

　　“都这幅样子了，还不死心。”丁逸看着还在挣扎的兽人战士，冷冷笑道：“我也不是针对你个人，毕竟大家立场不同。所以……请你安心上路吧！”

　　黑色的纹理瞬间布满了手上这名兽人战士的全身，挣扎中的兽人战士浑身一僵，没了动静。

　　也就片刻，地上又是对了一堆灰烬。

　　做完这一切的丁逸拍了拍手上的灰烬，目光带着笑意看向镜头。

　　“大逆转，六杀！”丁逸笑着说，“如果算上之前两个，那就是八杀了，你们不该打赏一波吗？”

　　丁逸的直播间内，观众们很给面子的来了一大波打赏。虽然每个人打赏的都不多，但就像之前说过的，数量多了累积起来也不少。

　　“主播厉害，我服了！”

　　“原本还以为主播只能逃跑了，没想到还能这么玩。”

　　“兽人虽然皮糙肉厚，不过咱们现代化的武器也不是盖的啊！”

　　“再皮糙肉厚，也怕炸弹啊！”

　　“要是炸弹不行，主播直接买个导弹，直接炸他丫的！”

　　“不过外物毕竟是外物，主播还是要强大自身。”

　　“楼上的就知道说教，最烦你们这种人了，难道主播会不懂吗？”

　　没说几句，就有人吵了起来。不过在大片的弹幕潮中，这只是沧海一粟而已，并没有引起大范围的争吵。

　　解决了麻烦，丁逸过去帮那些人类解了绑。然后也没说什么，直接转身离开了这个山村。

　　不是丁逸不想留下来借宿一宿，实在是那些村民看向他的目光一个个都很害怕的样子，让丁逸怎么好意思留下来？

　　说到底，丁逸这幅样子在人类中还是不太讨喜的。特别是这些普通人，对于丁逸这种长得比较‘特别’的更是带着本能的排斥感。

　　这也让丁逸更加坚定了先去找一副行头的想法，要不然他这幅样子只能找个山洞住了。

　　他都不想当回穴居人。

　　……

　　时间，转眼过去了三天。

　　这一天下午时分，距离暴风城不远的闪金镇上迎来了一个打扮奇怪的旅人。

　　这人全身笼罩在黑色斗篷之中，头上戴着兜帽，脸上还带着一张金属面具。甚至就连双手上，也是带着黑色的手套。

　　这个奇怪的旅人一出现在闪金镇上，便是吸引了不少人的目光。

　　实在是他这幅打扮太惹人注目了，人家想不看他都难。

　　“看什么看，没见过帅哥啊！”留意到周围一双双若有若无的看向自己的目光，丁逸没好气地白了这些人一眼。

　　不过这也不是他第一次遇到这样的情况了，事实上就在两天前他搞到了这身行头，之后他无论走到哪，只要周围有人，都会用好奇的目光看向他。

　　甚至他之前本来想直接去暴风城的，结果还没进去就被拦住了。要不是他机智的话，恐怕少不了又得打一场。

　　“这些人就是少见多怪。”丁逸嘴里嘀咕着，一边向着镇子内走去。

　　闪金镇不像暴风城那样守卫森严，丁逸从镇子的北门进来，虽然遭到了不少的注目礼，可并没有出现士兵上前盘问的情况。

　　“先找个地方坐下，吃点东西再慢慢等吧。”丁逸想了想，便是决定先找个可以坐下来休息的地方，要不然他总不能一直站着吧。

　　虽然他身体素质过人，可也犯不着累着自己吧？


第100章 我们来自德拉诺

　　闪金镇，这座小镇坐落于穿过艾尔文的两条主要道路的交叉点上。常住人口约7000人，是暴风城门口的第一大镇。这里有一个很便利的地方供人们歇脚，补充供给，休息。

　　这个地方有个很不错的名字。

　　狮王之傲旅店。

　　而丁逸，此刻就坐在这座旅店之中。

　　虽然他的打扮过于另类，不过旅店常年接待来此艾泽拉斯各地的客人，也不是没有见过像丁逸这样的怪人。

　　点了杯直播间内观众们力荐的狮王黑啤酒，丁逸稍微撩起一点脸上的面具，低着头喝了一口。

　　“嗯，果然没推荐错！”丁逸笑着冲镜头比了个大拇指，跟着又是喝了一大口。

　　他这个位置比较偏僻，加之头上又戴着兜帽，哪怕摘掉面具，其他人也不会看到他这张绿色的脸。

　　之所以来闪金镇，丁逸也是为了能够见到莱恩国王。

　　系统给予的主线任务，已经注定了丁逸是要站在人类这一边的。

　　两个要杀的目标，无论是古尔丹还是麦迪文，都是人类或者说还未成立的联盟的敌人。

　　“这都三天了，兽人那边应该已经抓了不少人了。”丁逸一边喝着狮王黑啤酒一边默默思考着。

　　丁逸进店的时候刚刚下午，他坐了好几个钟……钟头。等到天黑了才听到旅店内有人议论说‘莱恩国王来了’‘死人了’这些声音。

　　很难想象，坐了几个钟头，又喝了十几杯狮王黑啤酒……要不是丁逸脑子灵活，一早就找了个跟自己连视频的好友，让她播放了几部电影给自己看的话……他绝对会无聊死的。

　　“啊~！”丁逸站起身伸了个懒腰，“终于可以走了，我屁股都快坐烂了。”

　　你说什么？

　　几个钟头不可能坐烂屁股？

　　你来试试丁逸坐的这把椅子，硬就不说了，单单那不合理的凹凸设计就让丁逸有够崩溃了。

　　几个钟头下来，丁逸刚站起来走路跟骑了匹马似的。

　　“什么破椅子！”丁逸嘴里抱怨着，向着旅店正门走去。

　　直播间画面上，一大一小两个视频。大的视频上，丁逸跟骑匹马似的走着，另一个小的视频上，只能看到一道背影一颤一颤的。

　　刚推门走出旅店的丁逸刚巧瞥了眼屏幕，顿时没好气道：“我说，至于笑那么久吗？”

　　好笑吗？

　　一点都不好笑！

　　很严肃的好不好！

　　“不理你们这群神经病！”丁逸撇撇嘴，一副傲娇模样地继续往前走，只是那走路姿势……

　　好吧，其实还是挺好笑的。

　　……

　　闪金镇外的一片空地上，一只体型巨大的狮鹫正伏在地上，宽大的翅膀微微收拢，看上去没有想象中那么狰狞恐怖，反而有些可爱。

　　“真是个大家伙。”丁逸忍不住赞叹道。

　　他的一声赞叹，成功吸引了在场这些人的注意。

　　他们纷纷转头看向丁逸，当看到他这幅神秘打扮，莱恩国王身边的守护骑士立即拔出了兵器对着他。

　　“别这样，我可没什么恶意。”丁逸连举起手说，“你看，莱恩国王，是不是让你的手下把武器收一下？”

　　“你是谁？”莱恩国王上下打量着眼前这个陌生人，神秘的打扮，穿着斗篷还戴着面具，甚至手上还戴着手套，一副见不得人的样子。

　　这样的人莱恩国王见过不少，但大多都是些图谋不轨，且不太好相处的家伙。

　　“我来自德拉诺，陛下！”丁逸语气忽然严肃道：“尊敬的国王陛下，我为你带来了一个极其重要的消息，希望我们可以好好谈一谈。”

　　“重要消息？”莱恩国王皱了皱眉头，挥了挥手，让骑士们把兵器先收了起来。当然，如果有必要的话，他会毫不犹豫的命人将丁逸抓起来。

　　“怎么了？”刚刚爬上狮鹫背上的洛萨也是走了过来，看着眼前这个神秘人，目光锐利的扫过他全身。

　　没带兵器，这是洛萨的第一直觉。

　　但同时，他的直觉也告诉他，眼前这个陌生人不简单。甚至可能会十分危险。

　　“我为你带来了关于最近几天发生的袭击事件的内幕消息。”丁逸开口说道。

　　听到丁逸的话，莱恩国王还没说话，一旁的卡德加却是迫不及待问道：“你知道是谁在使用邪能？”

　　“这位法师是？”丁逸看向他。

　　“卡德加，我发现了一具尸体上的邪能，你知道是谁做的？”卡德加一副着急模样问道。

　　丁逸看着他，微微一笑，说道：“如果是这个的话，我应该知道是谁。”

　　“他是谁？”莱恩国王面色严肃地问道。

　　“他叫古尔丹。”顿了顿，丁逸又补充道：“是个兽人。”

　　“兽人？”

　　在场几人纷纷面露疑惑表情，‘兽人’这个词汇，他们还真是第一次听说。

　　“你之前说，你来自德拉诺？”这时，一直站在莱恩国王身边，未曾开过口的王后说话了。

　　丁逸看向她，微微笑道：“是的，那算是我的家乡。”

　　至少现在这个身份是，丁逸心说。

　　“但是据我所知，艾泽拉斯没有一个地方叫做德拉诺。”王后看着丁逸说道。

　　真是个聪明的女人，其他人都在围绕着‘古尔丹’‘兽人’这些信息思考的时候，她却是留意到了丁逸最开始的那句话。

　　“我从未说过，德拉诺位于艾泽拉斯。”丁逸淡淡笑着说道。

　　“什么意思？”莱恩国王皱眉问道。

　　丁逸笑着看着这些人，当然他们是看不到丁逸面具下的表情的。

　　“它们……其实是两个不同的世界。”丁逸语出惊人道。

　　洛萨这时看着他说道：“你是想说，你来自另一个世界？”

　　丁逸摇摇头，说道：“不是我，是我、古尔丹以及你们即将面对的敌人，我们都来自另一个世界。”

　　“这么说你是我们的敌人？”洛萨逼近一步，看着丁逸追问道。

　　丁逸毫不相让地与他对视，嘴里说道：“又错了，如果我是敌人，那么我就不会带着情报过来找你们，更加不会告诉你们这些，对吗？”

　　“那你想怎么样？”莱恩国王拉了洛萨一把，看着丁逸问道。

　　“不想怎么样。”丁逸语气严肃道：“我只是不想好不容易找到一个适合生活的世界，再被古尔丹这家伙给毁掉而已。德拉诺已经被他毁了，我不想艾泽拉斯变成第二个德拉诺。”


第101章 不信任

　　取得莱恩国王的信任，比丁逸想象的要难的多。

　　一番解释之后，也许是丁逸的奇怪打扮，总之莱恩国王并没有完全相信丁逸所说的。

　　“这样，你和卡德加依旧去卡拉赞。”莱恩国王对着洛萨说，“不管他说的是不是真的，我们都需要麦迪文的帮助。”

　　洛萨点了点头，用警告般的目光看了眼丁逸后，叫上卡德加坐上了等候已久的狮鹫。

　　“走吧，伙计。”洛萨轻轻一拍狮鹫的脖子。

　　下一刻，狮鹫双翅一震，顿时一股狂风呼啸而来。

　　丁逸眯着眼睛，伸手挥了挥面前被风吹起的尘土，看着夜空中一道黑影逐渐远去，才是收回了目光。

　　看到洛萨乘着狮鹫离开，莱恩国王也是收回目光说道：“走吧，我们先返回暴风城。”

　　说完，他又看了眼丁逸，补充道：“这位先生，还请你随我们回一趟暴风城。等麦迪文来了，到时候你再跟我们讲述一番你的故事。”

　　“乐意之至！”丁逸笑着点点头。

　　虽然没能完全取得莱恩国王的信任，但至少也没有被无视掉。

　　一切就等洛萨和卡德加请来麦迪文再说吧。

　　一想到麦迪文这个人，丁逸也是一阵头疼。

　　之前在狮王之傲旅店喝酒的时候他已经让颖宝放了一遍魔兽电影给他看，看过整部电影之后，丁逸觉得杀麦迪文显然要比杀古尔丹困难多了。

　　对于怎么杀死古尔丹，丁逸早有计划。

　　其实很简单，他只要接触到古尔丹就行了，到时候吞噬能力发动，丁逸有百分之八十以上的信心可以吞噬了古尔丹。

　　即便不行，这样也能让古尔丹实力大损，到时候丁逸再多砍他一剑也许就成功了。

　　但这个方法在麦迪文身上显然不适用。

　　一来他不确定自己能不能成功的直接接触到麦迪文的皮肤，二来也是丁逸担心自己的吞噬能力可能无法压制麦迪文体内的萨格拉斯。

　　别看丁逸的吞噬能力好像很厉害似的，可事实上这个能力也是要取决于双方的实力差距的。如果差距过大，丁逸根本无法压制住对方。

　　就像他第一次使用的时候，那个阴脸巫师实力也不是特别强，可依旧让他释放了一道魔法伤到了丁逸。

　　相比那次遇到的阴脸巫师，麦迪文的实力只会更强。而隐藏在他体内的萨格拉斯，那就更不用说了。

　　“硬拼显然行不通。”坐在马背上，丁逸一边稳定着自己的身体一边思考着该如何完成这次的主线任务。

　　此刻他正随同莱恩国王的队伍一起返回暴风城，不知道是不是故意的，丁逸被安排在了队伍的中间位置，前后左右都被身穿盔甲的士兵包围着。

　　他们这样做当然不是想要保护丁逸，看上去反而是更像是在押解犯人。

　　搞得丁逸好像会跑似的！

　　丁逸是懒得说，他们爱怎么想就怎么想好了。

　　“你们说说看，怎么样才能以最简单的方法杀死这个麦迪文？”丁逸这时对着直播间内的观众们问道。

　　一个人很容易忽略一些细节，丁逸觉得观众们可能会发现一些自己没有留意到的细节。

　　反正他暂时也想不出什么好办法来。

　　丁逸的直播间内，弹幕上很快就有人给丁逸出谋划策起来。

　　“主播，我看你不如直接按照原来的剧情走，这样保证能杀了麦迪文。”

　　“主播不是有吞噬能力吗？跟麦迪文握个手，直接吞噬掉他！”

　　“直接吞噬估计行不通，没有能力是完全无敌的，我估计主播的吞噬能力也要看对方的实力。麦迪文实力太强，而且还有萨格拉斯那家伙，那才是最主要的。”

　　“我记得电影里有一幕是在一片峡谷里，当时麦迪文强行施放了一个大型魔法，似乎陷入了十分虚弱的状态。”

　　“对对对，是有这么一段剧情，那之后麦迪文才彻底沦陷的。”

　　有这么一段剧情？

　　丁逸回忆了一下，顿时也是眼前一亮。

　　还真是有这么一段剧情，只是那时候麦迪文的阴谋还没被人发现，如果那时候对他动手的话，可能会有人来捣乱。

　　比如莱恩国王，或者洛萨。甚至可能是迦罗娜。

　　“不管了，到时候见机行事吧。”丁逸心想道。

　　就这会儿工夫，远处已经出现了暴风城的阴影。在黑暗中，巨大的暴风城仿佛一头远古巨兽，卧在大地之上。

　　丁逸这次很轻松的就进入了暴风城。

　　天色已晚，莱恩国王似乎也没有什么心思询问些什么，直接让人给丁逸安排了一处住处后便带着王后离开了。

　　跟随着带路的士兵，丁逸来到了给他安排的这个住处。

　　“我还以为会直接把我关进大牢里呢。”丁逸进屋关了门后，开着玩笑冲着直播间内的观众说道。

　　打量了下房间的布置，丁逸点了点头。

　　“不错，比旅店强多了。”

　　房间里也没别人，丁逸直接摘掉了脸上的面具，放下了戴在头上的兜帽，露出了那张绿色的脸。

　　冲着镜头呲了呲牙，丁逸笑着往后倒去，直接倒头躺在了床上。

　　“洛萨他们估计明天中午才能回来，在这之前我恐怕只能待在这个房间里了。”进屋的时候，丁逸就留意到这间房间门口站着两个守门的士兵。

　　这意思已经很明显了，就是让他好好在房间里待着。

　　虽然没直接把丁逸送进牢房，不过性质其实也差不了多少。

　　“算了，不想了。”

　　一个挺身站起来，丁逸脱掉了身上的斗篷，露出了里面的一身黑色劲装。

　　抬起头，丁逸看向镜头，说道：“好了，今天直播就到这里，主播也要睡觉了。咱们，明天见！”

　　冲着镜头挥挥手，丁逸直接关掉了直播间。

　　晚上他一般不直播，除非有事。要不然，总不能直播睡觉吧？哪怕观众们想看，可丁逸也不想播啊！睡觉这么隐私的事情，丁逸才不想播出去呢。

　　……

　　一夜无话。

　　第二天，早早醒来的丁逸穿上衣服，照例先打开了直播间开启直播，然后才开始刷牙洗脸。

　　一大早的，直播间里就有一千多万人在了。

　　不过大多都是挂机的号，真正的活人能有个一百万就顶天了。

　　“大家早啊！”

　　嘴里还喊着牙膏泡沫，丁逸冲着镜头打了个招呼。


第102章 霉运终于过去了

　　洗漱完，丁逸也是穿上了放在一边的斗篷，戴上了兜帽。

　　“今天麦迪文他们就该到了，到时候莱恩国王应该会传我过去问话。”丁逸嘴上分析着，“到时候把一些知道的事情告诉给他们知道，应该能取得部分的信任。”

　　直播间内，随着时间过去，人数也在飞快的增加当中。

　　此刻，听到丁逸的自言自语，直播间内的观众们也是纷纷议论起来。

　　丁逸就坐在床沿边上，看着屏幕上的这些弹幕。

　　“主播，你打算顶替掉原本属于迦罗娜的戏份吗？”

　　“主播一来，迦罗娜就领了盒饭。”

　　“可怜的迦罗娜妹子，之前被主播揍了，现在又被顶掉了戏份，真可怜！”

　　“主播，不明白你为什么一定要跟暴风城的人混在一起？你的任务不是杀死古尔丹和麦迪文吗？”

　　“楼上的，别忘了还有个支线任务是保证莱恩国王不死。”

　　“那也完全可以在暗中盯着啊，没必要这样做啊。”

　　“说的好像挺有道理。”

　　“就是嘛，主播这么做完全没必要。”

　　看着屏幕上这些弹幕，丁逸也是一脸愕然模样地眨眨眼。

　　仔细一想，这几个观众说的好像也有道理啊！

　　“似乎，还真没必要混进来啊！”丁逸有些郁闷的想道。

　　关键他现在已经混进来了，而之前也没人提起这一点，丁逸自己又没想到，真是……

　　“现在说这些都晚了。”丁逸冲着镜头说，“现在主播我正处在一个被软禁的状态，就算是想出门买个早点都难啊！”

　　说着，丁逸还摸了摸肚子，撇撇嘴。

　　直播间内的观众也是哈哈笑了起来，弹幕上满屏都是‘233333’。

　　看到这个弹幕，丁逸自己也是乐了。

　　记得以前他不明白2333是什么意思，一直以为是人家骂2B呢。毕竟3和B也就差了一笔而已么，丁逸这么理解，也是情有可原。

　　直到后来有人告诉他，他才知道2333原来是笑的意思。

　　好吧，事实上说这些丁逸只是不想被人误会成几千万观众在骂他2B而已。

　　“闲着也没事，主播我去抽个奖试试运气。”丁逸忽然冲着镜头说道。

　　距离上次抽奖已经过去好几天了，丁逸觉得自己的霉运应该已经过去了，是时候花掉点源能点了，要不然老是存着不花，他自己心里也痒痒的。

　　跟直播间里的观众们说了声，然后丁逸就在几千万观众的祝福声中进入了抽奖空间。

　　依旧是万年不变的白色世界，就好像系统穷的连粉刷油漆的钱都没有一样。

　　“系统，兑换个低级抽奖外加一个中级抽奖。”

　　花掉一万一千源能点，丁逸得到了两次抽奖机会。

　　照例，第一次是低级抽奖。

　　这叫去霉运。

　　坏运气要来的话，就都放在第一次吧！

　　丁逸心里这么想着，大喊了声开始。

　　眼前的大转盘开始旋转，丁逸心里祈祷着能够抽到‘谢谢惠顾’。

　　这不是他傻，而是他期待能够在下一次抽中好东西，毕竟这一次只是低级抽奖。

　　也不知道是不是上天真的听到了丁逸的祷告，等大转盘停下来的时候，指针赫然就是指在谢谢惠顾那一块区域上的。

　　“耶~！”

　　丁逸高兴地都要蹦起来了，但一想到蹦起来的姿势有点娘，他还是压下了心头的冲动。

　　“继续，这次换中级抽奖！”丁逸连大喊。

　　他似乎已经看到自己抽中大奖时候的样子了。

　　尽管现实告诉我们，幻想永远只会是幻想，但丁逸还是喜欢这么做。

　　没错，他就是这么任性！

　　不服？

　　你咬啊！

　　面前，大转盘快速旋转。

　　丁逸的眼珠子也跟着一块旋转，也就一两秒钟，丁逸感觉自己快要晕菜了，于是立即停止了这种逗比的行为。

　　“停吧！”

　　大喊一声，丁逸满怀期待地看着大转盘。

　　“不要谢谢惠顾！不要谢谢惠顾！”

　　事实证明，人还是要有点幻想精神的。

　　看着指针最停止在强化区域上，丁逸笑的跟个孩子似的。

　　下一刻，大转盘消失，一片荧光中十几个宝盒出现在丁逸眼前。

　　仔细一数，整整十九个宝盒，这意味着出现铜宝盒的几率还是不低的。

　　“真正看运气的时候到了。”丁逸搓了搓手掌，然后一巴掌盖在左手边第一个宝盒上。

　　他就是这么个固执的人，一开始决定了一直选择这一个，他就永远不会去改变。

　　“就是你了！”

　　其余十八个宝盒纷纷消失，只剩下被丁逸选中的这个留了下来。

　　青铜的色泽逐渐显现。

　　“耶~！是个铜宝盒！”丁逸惊喜道。

　　他也没想到自己这一次的运气会这么好，果然……前些天的霉运已经过去了。

　　没什么好犹豫的，又不是第一次抽奖了。

　　丁逸一鼓作气，直接打开了手上的这个铜宝盒。

　　宝盒打开，一片海蓝色的光映入丁逸的眼帘。

　　宝盒内，一团海蓝色的光团正静静躺在其中，柔和的光芒映照着丁逸绿色的脸庞都变成了蓝色。

　　“是什么能力吗？”丁逸怀着好奇心，伸手探入宝盒当中。

　　就在他手指接触到光团的瞬间，整个光团‘嗖’一下没入了他的体内。

　　也不是第一次遇到这样的情况了，丁逸显得格外冷静。

　　他闭上眼睛，开始接收脑海中出现的陌生信息。

　　同时，随着抽奖次数用尽，系统也将丁逸直接踢出了抽奖空间。

　　房间里，丁逸坐在床沿边，闭着眼睛接收着脑海中的信息。

　　直播间内的观众们也是看着画面中的丁逸，一个个心里好奇地猜测主播这次是不是抽到了什么好东西，不知道能不能跟他们分享？

　　来看丁逸直播的人，有百分之三十左右是怀着好奇心，带着对异世界的憧憬，对主播未知冒险的热爱来的。而还有百分之七十左右，则是完全冲着可能得到的好处来的。

　　当然，其中不乏两者兼具的人。

　　所以听到丁逸要抽奖，更多人第一时间的想法就是，丁逸抽到的奖品能不能跟他们分享？

　　如果是那种不能分享的奖品，其实他们是不太喜欢看到的。哪怕这个奖品再好，又不属于他们。

　　片刻，坐在床沿上的丁逸忽然睁开眼睛。

　　“竟然会是这个能力！”

　　丁逸眼中满是惊喜之色。


第103章 施展传送术

　　【魔法：传送术】

　　【消耗：魔力（精神力）】

　　【效果：施展传送术，可将自身或传送阵范围内物体传送至目标地点。】

　　“是电影中麦迪文和卡德加施展过的那个传送术！”丁逸嘴里啧啧有声，没想到自己这一次的运气这么好，一个铜宝盒就开出了一个跟空间息息相关的能力。

　　“不过我这点精神力能支撑的起吗？”

　　对于自己那可怜的两位数的精神力，丁逸表示很怀疑自己是否能够施展出这个魔法。要是施展不出来，那可就丢人现眼了。

　　想想电影中，卡德加施展传送术还得先在地上刻画魔法阵。而麦迪文施展的时候完全信手拈来。可见这门魔法对魔力有着比较严苛的要求。

　　“先买个魔力刻石”

　　打开系统商城，丁逸按照脑海中的记忆，搜索到了【魔力刻石】这件商品。

　　魔力刻石是一种蕴含魔力的道具，可以有效的减少施法过程中所需的魔力。一块魔力刻石就需要5000源能点，购买后只有小拇指大小的一块而已。

　　“试试！”

　　丁逸立即动手把床搬到一边，让房间内腾出一片尽可能足够大的空间来。

　　直播间内的观众看着丁逸的举动，一个个不由的满头雾水，不明白他在做什么。

　　“主播，你干嘛呢？”

　　“主播，说说刚刚的抽奖啊，抽到了什么好东西？”

　　“是啊，抽到好东西了吗？”

　　“看主播刚刚笑的那么高兴，肯定抽到好东西了。”

　　“主播手上那个是什么啊？”

　　“一块蓝色的石头？”

　　腾出一片足够大小的空间后，丁逸看了眼屏幕上的弹幕，冲着镜头笑着说道：“想知道主播刚刚抽到了什么？你们就瞪大眼睛仔细瞧好了，答案马上揭晓！”

　　说话间，丁逸已经蹲下身，拿着手上的这块价值5000源能点的魔力刻石，在地上画起魔法阵来。

　　每画下一笔，丁逸可以清晰的感受到自己脑海中一股清流顺着手臂融入到手中的魔力刻石当中。一笔一划飞速地画出一个个充满魔力的符文，丁逸动作飞快，仿佛早就经过了千锤百炼一般。

　　直播间内，看着画面中地上涌现的蓝色魔力光芒，聪明的观众已经猜到了丁逸在做什么了。

　　“我草~！主播你抽中传送术了？”

　　“主播，你该不会又用了个高级抽奖吧？那可是涉及到空间的魔法啊！”

　　“传送术？就是电影里那个麦迪文和卡德加用过的？”

　　“对，就是那个，很厉害的！”

　　“那主播不是想去哪就能去哪了？”

　　“应该会有限制吧？”

　　丁逸专心致志地刻画着魔法阵，等到最后一笔画完，他感觉自己的精神力大概消耗了五分之四的样子。如果没有魔力刻石的话，他绝对不可能把整个魔法阵给画完。

　　“还好，我没有贸然尝试。”丁逸心里庆幸地想道。

　　后退一步，丁逸站在了整个放光的魔法阵中心位置。他抬起头看向镜头，笑着说道：“魔法传送术，想必大家都已经猜到了。”

　　“主播，牛叉！”

　　“6666666！”

　　“主播这造型，双眼冒蓝光啊！”

　　“厉害，这下主播你打不过就可以直接传送逃跑了！”

　　“楼上的，主播是那样的人吗？”

　　“不是吗？”

　　“哈哈~！”

　　冲着镜头翻了个白眼，丁逸脸色一正，嘴里嘀咕道：“好了，现在让我来看看这个传送术的能力究竟怎么样？”

　　蹲下身，丁逸右手指尖蓝色的魔力光芒大盛，他身周一条条魔力锁链飞快地旋转起来，在他头顶上方形成了一个小型的魔法阵图形。

　　下一刻，丁逸脑海中猛然间浮现出一幅画面来。

　　那是他刚刚来到艾泽拉斯的时候所处的那片森林。

　　“走！”

　　蓝色的魔力光芒猛然间大盛起来，几乎是在一瞬间便是笼罩了整个魔法阵。

　　‘嗖~’

　　光芒瞬间缩小成米粒大小的一点，一闪后……消失不见。

　　空无一人的房间内，突然门外传来一阵说话声。紧跟着房门打开，一个士兵拿着一个银盘走了出来，上面放着一些简单的食物。

　　门一开，士兵傻眼了。

　　“人呢？”

　　……

　　千里之外的一片森林中，蓝色的魔力光芒一闪。

　　‘嘭~’的一声，一道黑影跌落在满是枯叶的地上。

　　“呸呸呸~！”

　　吐出了嘴里的枯叶，丁逸从地上爬起来，拍了拍身上沾到的泥土。

　　“大家忽略最后这个降落吧，就当没看见。”丁逸尴尬地笑着看着镜头。

　　到底是第一次施展，尽管系统已经把全部的知识一股脑的灌输给了丁逸。刚刚画起魔法阵来，丁逸也是很快就轻松上手了。可最后传送完毕的时候，丁逸还是反应慢了半拍。

　　直播间内，看着丁逸传送过来直接摔了个狗啃泥的观众们，也是乐得直不起腰来。

　　“主播你个逗比，好好跟人家麦迪文学学吧！”

　　“我也是醉，说好的帅帅哒呢？怎么变成脸着地了？”

　　“天上掉下丁哥哥！”

　　“脸着地，嘎嘣脆。”

　　“没事，主播你脸皮厚，摔不坏！”

　　“耐摔的主播才是好主播！”

　　看着这些弹幕，丁逸只能尴尬苦笑。

　　“让我看看，位置有没有传送正确。”四周都是郁郁葱葱的大树，当时来的时候还是晚上，丁逸倒是不太记得这片的环境了。

　　按照记忆中的方向往前走，大概走了五六分钟左右，丁逸耳边忽然听到了前方传来几声狼啸声。

　　他连忙躲到一旁的草丛中，只露出一双眼睛在外面。

　　不一会儿工夫，十来米外的位置，几头体型巨大的霜狼便是从林间跑过，速度飞快。霜狼过去之后，又是十几个兽人战士迈着大步跑过。丁逸甚至还看到了有过几面之缘的黑手酋长也在队伍中。

　　“霜狼氏族和黑石氏族。”丁逸躲藏在草丛中，看着那些身影远去，心想道：“应该是电影中袭击洛萨他们的那支队伍，看来传送的位置没错。”

　　这样一来，距离这里不远应该就是如今兽人在艾泽拉斯的营地了。


第104章 峡谷伏击

　　山崖下，一片广袤的森林，一眼望不到边际。

　　而在山崖的正下方，一大片森林被开垦，大地变得枯黄，一切的绿色植物似乎都离它远去。

　　这一大片的空地，正是如今兽人位于艾泽拉斯的大本营。

　　此时，丁逸就伏在山崖上的一块大岩石上，俯瞰着下方的营地。

　　“真是走到哪破坏到哪，古尔丹不死，艾泽拉斯说不定真会变成一片戈壁荒漠。”丁逸说着看向镜头，“现在主播已经离开了暴风城，之前的决定有些草率了。仔细想想的话，确实没有必要跟洛萨那些人接触。”

　　之所以一开始没想到，也是丁逸习惯了和剧情人物接触而已。

　　但事实上，这一次的主线任务是完全不需要这么做的，他大可以在暗中行动。而且，那样反而方便的多。

　　至于支线任务让他保护莱恩国王，反正也没有什么惩罚，能保护就保护一下，如果不行，那就算了。

　　看了看下面的营地，丁逸回头说道：“计划是这样的，我准备在杜隆坦和洛萨他们会面的那处峡谷埋伏，到时候等麦迪文陷入虚弱状态，我就放冷枪！”

　　直播间内：

　　“主播，够卑鄙，我服了！”

　　“放冷枪还说的这么义正言辞，恐怕也就主播一个人可以做到了。”

　　“只要成功，人们会忽略你成功道路上的卑鄙手段的，主播加油！”

　　“Fighting！主播，？？？！”

　　“奇怪，楼上的英文和韩文怎么没自动翻译？”

　　“你不知道，主播间有取消翻译功能的吗？”

　　“呃……还真没注意。”

　　“哈哈~！主播加油哦，一定要偷袭得手哦，爱你~！”

　　看着屏幕上这些弹幕，丁逸怎么觉得自己好像要去做一件多么卑劣的事情似的。

　　“喂~！你们够了，我就是偷袭一下而已，至于说的好像我要拿人全家的性命威胁人似的吗？”丁逸说，“好了，主播我先离开这里，万一待会儿被古尔丹发现了，那就糟糕了。”

　　慢慢地往后退，等确定山崖下看不到这边后，丁逸才站起来，从大岩石上跳了下来。

　　“现在，该好好准备一下了。”

　　……

　　这一天，风和日丽……好吧，太阳可真够毒的，峡谷内的气温起码在三十五度以上。

　　丁逸早早的躲在峡谷上方的一处凸出的岩石北面，一手抱着一把狙击枪，阳光照射下，不时反射出森冷的金属光泽。

　　“主播，人来了！”

　　直播间的屏幕上，唰唰的弹幕飞起，正和丁逸连着视频的几个好友连忙提醒丁逸。

　　正欣赏着远处风景（发呆？）的丁逸赶忙看向峡谷内。

　　近三十几米宽的峡谷内，一支人类队伍正骑着马缓缓而来。这支队伍大约二十来人，个个身穿铠甲。丁逸在其中发现了老熟人迦罗娜，看样子她还是被人类俘虏了。在另一边，几名体型壮硕的兽人战士，也是扛着兵器走了过来。领头的兽人，赫然便是有过一面之缘的杜隆坦。

　　两方正式会面了。

　　丁逸目光看向对面，猛然间一抹蓝色光华跃入他的眼帘。

　　“来了！”

　　这才是他真正等待的正主，下面那些人都只是配角而已。

　　蓝色的魔力光芒一闪，手握着法杖的麦迪文出现在了对面。

　　“这个位置有点远。”丁逸发现自己选择的埋伏位置距离麦迪文所谓的位置有点远。

　　观察了下对方并未注意到自己，丁逸压低着身子，一点点的往理想的位置移去。

　　另一边，峡谷内的谈判伴随着突然冒出来的兽人战士而终结了。

　　这群早已埋伏在这里，突然发动攻击的兽人战士，不但攻击人类，身子连杜隆坦他们也遭到了攻击。

　　杜隆坦带来的人不多，一下子遭到攻击，立即便是损失了好几个忠心的部下。

　　“有埋伏，走！”洛萨一拉缰绳，大声喊道。

　　见势不妙的人类队伍立即就要调头逃离这里，可就在这时候，他们的后方也出现了大量的兽人战士。

　　“该死，准备战斗！保护好国王！”洛萨大声喊道。

　　对于这次接触，他心底里是不赞成的，可莱恩国王同意了，他也只能一路跟随过来。现在事实证明了他的担忧不是空穴来风，敌人是真的在这里布下了埋伏。

　　那些兽人一个个身强体壮，寻常士兵根本无法战胜他们。看着陷入包围的众士兵，洛萨的眉头顿时紧紧地纠结在了一起。

　　“麦迪文！”洛萨大声喊。

　　现在只有麦迪文能够帮助他们，不然今天他们所有人都要死在这里。

　　峡谷上方，站在悬崖边上的麦迪文放下了法杖，双手间魔力涌现，一双眼睛都变成了海蓝色。

　　丁逸已经潜伏到了理想的位置。

　　狙击枪已经架在了悬崖便，他整个人伏在地上，就等着麦迪文陷入虚弱的那一刻发动奇袭。

　　“我就不信一个虚弱状态下的法师，能够挡下一枚狙击枪的子弹。”丁逸嘴里嘀咕。

　　对面悬崖上的魔力暴动起来，天空中突然间乌云密布，隐约可见一条条蓝色的雷龙在乌云中游弋着。

　　丁逸抬头看向天空，眼前的威势让他咽了口口水。

　　“这魔法，可真够吓人的。”丁逸嘴里嘀咕道。

　　眼前这如同末日般的景象，丁逸正怀疑接下来会不会突然落下一道闪电劈在自己身上。

　　对面悬崖上的麦迪文，全身已经被蓝色的魔力光芒笼罩，他双手高高举起，天空中一道道雷龙与他双手连接在一起。

　　他口中念念有词，那是晦涩的魔法咒语。

　　隔着那么远，丁逸也听不清他在念什么，要不然也许还能偷学个魔法。

　　好啦，只是开玩笑而已，光有咒语可是放不出魔法的。

　　‘轰隆隆~~！！！’

　　天地间，一道道大腿那么粗的蓝色闪电落下，无数闪电交织成电网，瞬间横贯在峡谷中央，将兽人和人类分隔开来。

　　尽管如此，可还是有几个人类士兵被拦在了兽人那一边。

　　丁逸没有去注意下面的情况，他目光透过狙击枪的瞄准镜，死死盯着另一头的麦迪文。

　　“快不行了吧，快倒下吧！”丁逸嘴里念叨着。

　　终于，瞄准镜中的麦迪文忽然一个踉跄，跟着整个人单膝跪在了地上。

　　‘嘭~’的一声，他整个倒在了悬崖边上。

　　“就是现在！”

　　丁逸瞬间瞪大眼睛，早已瞄准了狙击枪，下一刻他毫不犹豫地扣下了扳机。

　　‘砰~！’

　　一声枪响。


第105章 险死还生

　　金黄色的子弹，摩擦着空气，转瞬便是飞跃了两者间百多米的距离。

　　丁逸眼睛一眨不眨盯着瞄准镜中的画面。

　　几乎是枪声响起的下一瞬间，对面悬崖上的麦迪文便是突然抬起头来，一双眼睛之中绿色的邪能大盛。

　　‘铛~’一声，狙击枪的子弹被一道绿色屏障挡住。

　　“该死！”看到这一幕，丁逸就知道自己行动失败了。

　　明明已经昏过去的麦迪文，竟然醒过来了。不但如此，他还轻易的挡住了接近三倍音速的狙击枪子弹。

　　那可是接近三倍音速啊！

　　丁逸和麦迪文两者之间的距离仅仅只有一百多米，子弹从出膛到命中目标仅仅只需要0.1秒多一点而已。这么短的时间内，昏过去的麦迪文竟然挡住了子弹。

　　“尼玛~！这根本不科学！”丁逸忍不住抱怨道。

　　就在这时，直播间的屏幕上忽然传来惊呼声。

　　“丁逸，快躲开！”

　　“小心啊！”

　　“快闪开！”

　　几声惊呼才刚刚在丁逸耳边响起，他甚至还不知道发生了什么事情。下一刻，一阵麻痹感袭遍了丁逸的全身各处。他只觉眼前一黑，跟着什么都不知道了。

　　‘轰隆~’

　　一道腰身那么粗的雷电肆虐而过，一具带着焦黑的身体被高高抛起，跟着重重地跌落向峡谷下方。

　　对面悬崖上，双眼绿光大盛的麦迪文一只手高举，脸上的皮肤都在那一瞬间角质化了一般。

　　下一刻，他‘噗通’一声倒在地上，再也没了动静。

　　直播间内，所有人都惊呆了。

　　“主播没死吧？”

　　“那么粗一道雷电！我好像看到主播被电成焦炭了。”

　　“大家别着急，忘记上次了吗？”

　　“楼上，你是说导火线那次？”

　　“什么导火线？求老司机解惑！”

　　“就是主播去的第一个世界，当时主播也被打的不成人样了，不过最后还是活下来了。”

　　“是啊！直播还开着，说明主播还没死。”

　　“就算现在没死，估计也快了吧？”

　　“楼上的，你丫的找削呐！”

　　“别他妈瞎比比，都安静等着，主播肯定不会有事的！”

　　几个小视频的画面上，几个和丁逸连着视频的人也是满脸担忧。

　　这时，直播间之前模糊的画面终于变得清晰了起来。

　　“看，有画面了！”

　　“是主播，好黑！”

　　“废话，你被雷劈也照样黑。”

　　“主播怎么不动？昏过去了？”

　　“肯定昏过去了，也许是暂时休克。”

　　“主播，快起来啊！”

　　此时此刻，另一个时空的地球上，千千万万的观众瞪大着双眼，死死盯着眼前屏幕中的画面。他们一个个暗自祈祷着，希望丁逸可以早点醒来。

　　这一刻，不管他们心底里是出于什么原因，每个人都不希望丁逸就此倒下。

　　“主播，我还没拿到过奖品呢，你可千万不要死啊！”

　　一间布置简单的房间内，一手拿着一包薯片的宅男推了推鼻梁上的镜框，嘴里不由自主地嘀咕着。

　　“小伙子，这个世界不应该成为你的终点！”

　　一处宽敞明亮的礼堂内，大银幕上正播放着丁逸直播间的画面。下面是一排排坐的笔直的军人，一名老者站在一处讲台后面，抬着头看着大银幕上的画面，暗暗握紧了拳头。

　　“妈妈，丁逸哥哥不会有事的，对不对？”

　　布置简洁的客厅内，一对母女坐在沙发上，看着面前茶几上摆放着的电脑屏幕。年仅十一岁的女儿抬着头，小脸认真地看着妈妈问道。

　　这一刻，地球上千千万万的人都在为丁逸加油。

　　而此刻正躺在一片碎石堆中，浑身上下一片焦黑的丁逸，意识正浑浑噩噩的找不到方向。

　　也不知是过去了多久，丁逸浑浑噩噩的意识逐渐的感觉到了一种强烈的刺激。

　　那种刺激逐渐明显，最终化作无边的剧痛袭来。

　　“呃~！”一片焦黑的脸上，一只布满血丝的眼睛猛然睁开。裂开血口子的眼角微微抽搐，无边的剧痛占据了丁逸整个的脑海。

　　他身不能动，感觉身体已经脱离了自己的支配。

　　他口不能言，似乎在之前的雷击之中他的声带已经遭到了完全的破坏。

　　唯一能睁开的一只眼睛，看到的画面也是一片模糊的绿色。那是额头上逐渐淌下的鲜血，绿色的鲜血淌入了眼眶。

　　模模糊糊的，丁逸能看到视线右上方的屏幕，但他看不清楚那上面的弹幕，只看到弹幕一直在划过。

　　他听不到声音，感觉耳朵好像不翼而飞了。

　　“要死了吗？”

　　“好不甘心啊！”

　　丁逸不知道自己的身体究竟是一副怎样的糟糕状态，但哪怕他所能想到最糟糕的状态，可能都无法与他现在的情况相比。

　　他能感觉到自己的生命在逐渐流逝，还无法做到灵魂永生的他，一旦失去了这具身体，他的灵魂也将逐渐消散。

　　“我……我还没找到喜欢的女孩子呢！”

　　不知道泪腺是不是损坏了，丁逸感觉这时候自己应该留下几滴眼泪。可事实上，他脸部只有裂开的嘴角微微抽搐了几下。

　　自嘲么？

　　但丁逸正的很不甘心啊！

　　明明……明明有机会成为人上人的，这里——才不应该是他这一生的终点！

　　“我可不是个认命的人！”丁逸感觉自己身上似乎又有了一点力气，他试着移动一下自己的脖子，让自己的视野变得更开阔一些。

　　仅仅只是移动一下脖子这个简单到不能再简单的动作，丁逸足足努力了几分钟才移动了一点。

　　不过这一点已经足够了，他看到了活下去的希望。

　　原来就在他左前方一米多点的位置，一个少了一条腿，腹部还插着一把剑的兽人正在躺在那边。从他不是抖动的身体，丁逸知道他还没死。

　　没死就好，如果死了的话，丁逸可就真的没机会了！

　　“一米的距离，我一定可以的！”

　　平时半步就能轻松跨越的距离，在此刻却是宛若天堑一般。

　　麦迪文那一道雷电几乎将丁逸的身体机能尽数毁去，要不是丁逸体质特殊，最后那一刻略微的吞噬了部分雷电的能量的话。他此刻早就已经是一具被电成焦炭的尸体了。

　　尽管如此，丁逸此刻的状态也好不到哪去。

　　想要移动一米远触碰到那名兽人，简直就是天方夜谭。

　　不过丁逸有办法。


第106章 还好有女儿

　　丁逸焦黑的身体某处，一抹荧光一闪。

　　下一刻，一身紫色连衣裙的阿雷莎出现在了丁逸边上。

　　“爸爸！”

　　小阿雷莎眼睛红红的，脸上还挂着泪痕。看着爸爸这幅样子，她心里满是担心和自责，如果她可以帮到爸爸的话，爸爸现在就不会这幅样子了。

　　“别哭，爸爸这不是还活着呢么！”丁逸口不能言，但他可以和阿雷莎用思想交流，“阿雷莎，现在爸爸要你把爸爸抬起来，带到那个绿色大怪物边上去，你能做到吗？”

　　小阿雷莎连点点头，抹了把脸上的眼泪。

　　“阿雷莎一定可以的！”

　　“那来吧。”

　　走到丁逸身边蹲下身，阿雷莎小心翼翼地伸手抱起浑身焦黑的丁逸。

　　阿雷莎是灵体，但她并不是那种低级的灵体。她同样可以触碰到现实中的人或物体，同样的她也有着不小的力气。

　　抱起丁逸这个成年人的身体，看上去虽然有点奇怪，可她确实不显得吃力。

　　阿雷莎的动作很小心，生怕自己的动作会对爸爸造成二次伤害。

　　一米的距离，对于此刻的丁逸来说是无法逾越的。可对于阿雷莎来说，仅仅只是迈了两步就跨越了过去。

　　直播间内，看到这一幕的观众们也是纷纷松了口气。

　　“主播，好样的！”

　　“阿雷莎好棒！”

　　“吞噬了这个兽人，主播应该会恢复一些。”

　　阿雷莎轻轻地将丁逸放下，就在那个昏迷的兽人边上。

　　“好了，现在把爸爸的一只手放在这个大怪物身上。”丁逸用意念对着阿雷莎说道。

　　阿雷莎点点头，伸手抓起丁逸的一条手臂。她的动作很慢，尽管如此，整个过程依旧让丁逸痛的死去活来。

　　“怎么痛觉神经没有损坏？”丁逸心里忍不住想。

　　太痛了，要不是他意志力坚定，搁一般人身上早抹脖子自杀了。

　　至少死了就不需要再承受这样的痛苦了。

　　阿雷莎小心翼翼地将丁逸的一只手放在了那个兽人的身上。

　　做完这一切，她又是一脸担忧的看着爸爸。

　　“爸爸，你不会有事的，对不对？”阿雷莎担心地问道。

　　丁逸看着她，他知道自己现在的样子一定很恐怖，可他没有从阿雷莎的眼中看出任何的害怕和嫌弃。有的只是满满的关心和担忧。

　　“放心，爸爸不会有事的。”

　　只要吞噬了眼前这个兽人，丁逸相信自己的身体至少能恢复部分行动能力。到时候再购买几瓶初级治疗药剂，应该能很快好起来。

　　“吞噬！”

　　意念一动，顷刻间一股力量便是从丁逸的灵魂深处涌入身体当中。

　　面前，那个昏迷中的兽人全身忽然出现一条条黑色的纹理。

　　这一次的吞噬花费的时间显得格外的漫长。

　　整整一分多钟时间，眼前这个兽人才是‘嘭’一声化作了灰烬消失。

　　而丁逸，此刻也是闭上了那只眼睛，脑海中的剧痛似乎都在瞬间消失了一般。

　　肉眼可见的，他焦黑的身体上发出‘咔咔’的声音。一块块焦黑的死皮脱落，露出了里面‘绿’嫩的新皮。身体内部，被雷电破坏的脏器也在缓缓修复，只不过速度比起身体外部的修复要慢了许多。

　　一分钟后，在阿雷莎和直播间内千千万万的观众注视下，丁逸从地上坐了起来。

　　一身黑色的死皮滑落，露出丁逸全身淡绿色的皮肤。

　　双眼睁开，之前受伤严重的那只眼睛也恢复了，只是视线有些模糊不清而已。

　　摸了摸脑袋，头发消失了，变成了一颗光头。

　　“大难不死啊！”丁逸感受着依旧虚弱的身体，心有余悸地冲着镜头说道。

　　“爸爸！”阿雷莎看到爸爸恢复了过来，立即喜极而泣地扑入了丁逸怀里。

　　丁逸双手张开，有些尴尬地说道：“阿雷莎，你先回去一下养魂戒里好不好？”

　　“为什么，爸爸？”阿雷莎一脸疑惑地看着爸爸，不明白爸爸为什么要她回戒指里去，难道是爸爸讨厌自己了？

　　想到这，阿雷莎脸上不由地露出委屈的神情。

　　丁逸看着她，脸色尴尬道：“那个……爸爸要换个衣服。”

　　刚刚的雷电不但把丁逸整个人电成了焦黑模样，他穿在外面的衣服更是直接化作了灰烬。

　　现在要不是下身有那些脱落的死皮遮着，丁逸都已经要脸红到不行了。

　　阿雷莎一听，也是小脸一红，下一刻化作一道光直接没入了丁逸右手上的养魂戒当中。

　　“爸爸，你换好衣服说一声哦！”丁逸脑海中响起阿雷莎的声音。

　　丁逸笑了笑，跟着看向镜头。

　　“好了，下面是少儿不宜的画面，你们也不要看了。”

　　镜头转到一边，丁逸不顾直播间里那些腐女们不满的声音。看了看四下无人，站起身抖掉了身上的死皮，然后从系统空间内取出了一套之前放进去的衣服。

　　还好他有这个习惯，要不然现在都没衣服换了。

　　身上的伤还没好，丁逸有点使不上劲。而且用力稍微用的大一点就一阵刺痛。他知道，自己表面上看上去恢复的差不多了，可事实上吞噬了一个兽人并不能完全的治疗好他之前受的那些伤。在他的身体内部，大部分脏器还处于一个损伤状态。

　　甚至，他之前那只受伤的眼睛，此刻看东西还是模模糊糊的，好像1200度近视似的。

　　换了身衣服，过程中的剧痛让丁逸又是出了一身的汗。

　　让镜头转过来，丁逸也是找了边上一块石头坐下靠着，这样他也好舒服一些。

　　然后，丁逸又是把养魂戒里的阿雷莎叫出来。

　　“爸爸，你衣服换好了呀！”阿雷莎一出来，就跳到了丁逸怀里。

　　这一下动作，又是让丁逸出了一脑袋的冷汗。他咬着牙，不让自己喊出声来，脸上的表情也尽量柔和一些。

　　尽管如此，细心的阿雷莎还是看出来了。

　　“爸爸，阿雷莎是不是弄疼你了？”阿雷莎满脸自责的模样看着他。

　　丁逸一听，笑着摇摇头，伸手揉了揉阿雷莎的头发，说道：“没事，你爸爸我可是铁打的，这点痛算什么！”

　　虽然真的很痛，不过怎么也不能在全球观众和女儿面前丢人。

　　这就是丁逸，一个男人的倔强！

　　男人，就该对自己狠一点！


第107章 卡拉赞

　　战场上最不缺的就是伤员。

　　只见丁逸一只手抓着面前这个用凶狠目光瞪着自己的兽人战士，感受着身体内逐渐恢复的力量，丁逸脸上不由自主地露出了一抹笑容。

　　然后，面前的兽人战士就‘嘭’一声化作了灰烬。

　　这么看起来丁逸似乎好残忍，而事实上……他就是这么的残忍！

　　站在一旁一脸关切表情看着爸爸的阿雷莎这时又拖过来另一个缺了条胳膊的兽人战士，拖到爸爸面前。

　　“爸爸，这是最后一个了。”阿雷莎俏生生地说道。

　　丁逸笑着夸赞了她几句，然后再度开始周而复始的吞噬起眼前这最后一个兽人伤员。

　　这已经是第四个了，也是阿雷莎能找到的最后一个还没死透的兽人伤员。

　　吞噬了三个兽人伤员，丁逸感觉自己的身体已经恢复的差不多了。再吞噬掉这最后一个，他应该就能恢复巅峰状态了。

　　“怎么感觉这吞噬能力最主要的是用来恢复伤势？”

　　丁逸脑海中怎么也止不住的冒出这个莫名其妙的想法来。

　　吞噬了四个兽人伤员，身体素质上没增加多少。似乎再吞噬这些兽人也已经没什么效果了。

　　也是，如果可以无休止的吞噬提升下去的话，那这个能力岂不是要逆天了。

　　眼下这个情况，才是最符合情理的，虽然……丁逸还是觉得有些可惜。

　　伴随着这最后一个兽人伤员化作灰烬消失，丁逸感觉浑身又充满了力量，哪怕再被雷劈一次……呃，还是算了。

　　“走，阿雷莎，我们去卡拉赞。”丁逸拉起阿雷莎的小手，说道。

　　之前疗伤的时候他已经想过了，不能因为一次的失败就放弃，现在麦迪文肯定十分的虚弱，正是他下手的好时机。

　　不过这一次，他不会再暴露在麦迪文的眼前了，他会隐藏起来，利用其他的办法取走麦迪文的性命。

　　拿出魔力刻石，丁逸开始在地上刻画魔法阵。

　　第二次刻画，速度比起第一次更快了不少。

　　魔法阵刻画完，丁逸抬起头冲着镜头说道：“给我一副艾泽拉斯的地图，越详细越好。”

　　镜头另一边，几个和丁逸连着视频的人开始寻找起来。

　　很快，一幅还算详细的地图出现在丁逸的视线中。

　　“这里，这里我去过，它离卡拉赞最近。”丁逸一指点在屏幕上的那幅地图一角，那里他前两天去过。

　　拉着阿雷莎的手，丁逸另一只手抓住魔力丝线，眼中爆发出蓝色的魔力光芒。

　　“走！”

　　‘嗖~’一声，蓝色的光芒瞬间缩小成米粒大小的一点，丁逸和阿雷莎瞬间消失在原地。

　　……

　　一片森林中，一片蓝色的魔力光芒一闪。

　　紧跟着，两道身影略显踉跄的落在了地面上。

　　“爸爸，这就是魔法吗？”阿雷莎好奇地抬起头问道。

　　丁逸笑着点点头，说道：“对，这就是魔法，是不是很神奇？”

　　阿雷莎小脑袋上下点了点，然后目光好奇地看向四周。

　　“爸爸，这里是哪？”阿雷莎问道。

　　“这里……应该是暮色森林吧。”丁逸瞥了眼屏幕上那份地图，然后说道。

　　对于艾泽拉斯各地的名称他真不懂。

　　拿出个指南针确定了方向后，丁逸抱起阿雷莎。

　　“我们要走了，阿雷莎你要回戒指里去吗？”丁逸问道。

　　闻言，小阿雷莎脑袋连摇的像拨浪鼓似的，说道：“不要，阿雷莎要陪着爸爸！”

　　“那好吧。”丁逸想了想说，“不过，一旦遇到危险，阿雷莎一定要听话的回到戒指里去哦！”

　　“嗯！”阿雷莎点点头。

　　直播间内：

　　“好有爱的一幕！”

　　“这是在直播爸爸去哪儿吗？/偷笑”

　　“丁逸爸爸，我是你失散多年的女儿啊！”

　　“爸爸，大腿上还缺挂件否？”

　　“爸爸去哪儿之森林冒险记！”

　　丁逸抱着阿雷莎，两人都能看到屏幕上的这些弹幕。看到那么多人喊丁逸爸爸，阿雷莎顿时不高兴地撅起了嘴巴。

　　“爸爸才没有你们那么多女儿呢！”阿雷莎气呼呼地说道。

　　她这幅生气时的可爱模样，也是被直播间内的观众们截屏截了下来。小视频上的乔黛尔更是冲着阿雷莎扮了个鬼脸，笑着说：“阿雷莎，我是你姐姐哦！”

　　“哼~！”阿雷莎生气地扭过头去。

　　开了几个小玩笑后，丁逸也是带上阿雷莎出发了。

　　这里距离卡拉赞还有一段不短的距离，丁逸必须全速赶路。还好他的时间还很充裕，在明天太阳升起之前的这段时间，他只要赶到卡拉赞就还有机会。

　　不停不歇地赶路，丁逸穿过森林，跨过溪流，游过湍急的大河。

　　终于，远处出现了积雪的山峰，他知道目标已经近在眼前了。

　　天渐渐暗了下来，太阳从西边落下，一轮银月挂在了夜空中，点点繁星点缀着，交织出一副美丽的画卷。

　　丁逸披星戴月而来，他无心去欣赏这美丽的夜景。趁着夜色，他来到了法师塔下。

　　从这里往上看，能看到法师塔顶部肆意鼓荡的蓝色魔力涟漪。

　　丁逸在附近找了个位置躲好，把阿雷莎放下让她和直播间内的观众们去聊天。而丁逸，则是唤出了系统商城界面，找到了自己心仪的目标。

　　一架高性能的航拍器。

　　手上拿着遥控器，丁逸还是第一次使用这玩意。不过它感觉和万能钥匙差不多，丁逸觉得自己应该也算有点经验的。

　　‘唰唰唰~’

　　螺旋桨旋转发出的声音，在夜里显得特别清晰。

　　丁逸控制着航拍飞机尽量的远离法师塔，这样螺旋桨发出的声音就应该不会被法师塔内的人听到了。

　　控制着航拍飞机上升到和法师塔顶部齐平的高度，丁逸透过视频，看到了那上面的画面。

　　镜头拉近，他看到了法师塔里面的画面。

　　随着航拍飞机的移动，他看到法师塔内部，两道身影正面对面站着。两个都是熟人，一个是丁逸想要杀死的目标‘麦迪文’，另一个则是跟丁逸打过一架的迦罗娜。

　　“来的不早不晚，刚刚好！”丁逸笑着说道。

　　控制着航拍飞机缓缓落下，丁逸连将它收进系统空间，然后开始在法师塔基座周围布置炸药。

　　没错，他就是要把整个法师塔给炸掉。


第108章 新的计划

　　丁逸的计划是这样的。

　　等一会儿麦迪文送走迦罗娜，到时候他会虚弱的昏过去。到时候丁逸直接把法师塔整个炸掉，就不信那些掉下来的大石块砸不死他！

　　原本电影中，他最后不也是被砸死的么，丁逸觉得自己这个办法一定可行！

　　法师塔的基座不小，丁逸思考再三，还是决定只在主塔底部布置一圈炸药。要不然的话，买炸药所需的源能点太多了，丁逸都心疼了。

　　即便如此，一圈炸药布置下来，也是花掉了丁逸两万多的源能点。

　　“OK了！”布置好，丁逸拿上遥控器，带着阿雷莎远远的躲到了不远处的藏身点。

　　躲在一块大石头背面，丁逸又是操控者航拍飞机升上去，确定了一下麦迪文是否已经昏过去了。

　　就在丁逸布置的这会儿工夫里，麦迪文已经把迦罗娜送走了。

　　此刻，法师塔的顶部，只有麦迪文一个人。

　　画面中，麦迪文一手扶着墙壁，脸色看上去极其苍白的样子。他身体摇摇晃晃地往前走了几步，似乎想去魔力池内恢复一下。可还没等他走上几步，就是整个‘噗通’一下倒在了地上，昏了过去。

　　“是时候了。”丁逸控制着航拍飞机落下来收起，然后一手拿起炸药的遥控器。

　　“各位，看我怎么把这个法师塔给炸了！”丁逸冲着镜头恶狠狠地说道。

　　直播间内：

　　“主播，炸药放够了吧？”

　　“科技与魔法的碰撞，有意思！”

　　“第二次了，主播千万要成功啊！”

　　“炸完就跑，主播千万别恋战，要不然又像之前那样了。”

　　“丁逸哥哥千万小心哦！”

　　笑着点点头，丁逸说道：“放心吧，我就不信这么多炸药还炸不掉一座法师塔！”

　　如果不是没有可能的话，丁逸正的不想就这么杀掉麦迪文。

　　毕竟，如果能够吞噬了麦迪文的话，他的精神力已经会出现暴涨的情况。

　　“管不了那么多了，可惜就可惜吧！”

　　下一刻，丁逸眼中闪过一抹狠戾之色，他手指重重按下启动按钮。

　　‘轰隆~~~~！！！’

　　震耳欲聋的爆炸声响起，隔着几百米远的距离，丁逸还是可以感觉到脚下的地面在颤抖着。

　　远处，冲天而起的火光照亮了夜空。整个法师塔的下半截都被包裹在熊熊烈焰当中，场面壮观的，完全不是过年过节放烟花的场面可比。

　　“哦~！真的爆炸了！”

　　“这波给力！”

　　“一言不合就开炸！”

　　“不知道是不是错觉，我怎么感觉脚下地板都在抖动？”

　　“楼上的，地震了吧？”

　　“应该……不会吧？”

　　丁逸没有去看屏幕上观众们发来的那些弹幕，他一双眼睛死死盯着远处冲天而起的火光。在火光中，整座法师塔放射出耀眼的海蓝色魔力光华，仿佛一个巨大的罩子，将整座法师塔笼罩了起来。

　　火光散去，远处的法师塔依旧那副模样。甚至，它连一块石粉都没掉下来。

　　“我草~！”丁逸气得都想骂人了。

　　那么多炸药投入进去，竟然半点效果都没有？

　　开什么玩笑啊！

　　看着远处毫发无损的法师塔，丁逸的一颗心沉了下来。

　　“第二次，又失败了！”丁逸垂下头，无奈地说道。

　　直播间内，观众们也看到了这个结果，都在安慰着丁逸。

　　丁逸也不是那种受不起打击的人，很快就恢复了过来。

　　站起身，透过夜色最后看了眼远处的法师塔，丁逸一把抱起边上的阿雷莎。转身，直接跑进了丛林里，消失不见。

　　与此同时，法师塔内。

　　倒在地上的麦迪文豁然双眼睁开，惨绿色的光芒透过双眼照亮了一片空间。

　　他整个身体凭空的漂浮了起来，漂浮到窗口位置，远远的看着月色下的森林。

　　“究竟是谁那么想要杀死我？”

　　幽幽的声音在法师塔内回荡着。

　　这时，楼梯口处，一脸焦急模样的莫罗斯跑了过来。

　　“麦迪文，出什么事情了？是袭击吗？”莫罗斯着急地问道。

　　窗口位置，双眼冒着惨绿色光芒的麦迪文缓缓转身，双脚漂浮在离地半米的空中，面无表情地看向身后的莫罗斯。

　　“老朋友，你来的可真不是时候。”

　　一声惨叫，瞬间在法师塔内响起。

　　……

　　计划失败，丁逸果断的带着阿雷莎离开了卡拉赞。

　　事实证明，他的决定是无比正确的。

　　要不然的话，这一次他可能就走不掉了。

　　离开卡拉赞，丁逸在森林中找了一处地方坐下来休息，恢复一下消耗的精神力。同时，他也要好好思考一下，下一步的计划该如何进行。

　　如今，刺杀麦迪文的两次计划都失败了。

　　这家伙不愧是大BOSS级别的存在，难杀的简直让人想自杀！

　　“先杀麦迪文是行不通的了，看来只能先杀掉古尔丹了。”丁逸背靠着树干，心里想道。

　　相比起麦迪文这个不稳定因素极大的人物，古尔丹就容易对付多了。

　　思考了下，丁逸很快就有了计划。

　　这得多亏了上一次脱离兽人队伍的时候他把随行的兽人杀了个一干二净，再加上丁逸一直没有露面，恐怕到现在古尔丹还不知道自己已经背叛了部落。

　　“如果我现在突然回归部落，古尔丹一定会亲自召见我。”丁逸心想，“到时候近距离接触下，我可以尝试着先发动突袭，然后趁他受伤一举将他吞噬！”

　　“还有，我可以让阿雷莎在远处辅助我。如果我突袭失败，阿雷莎这边说不定可以得手。”

　　现在的问题就是，丁逸得先教会阿雷莎怎么用狙击枪。

　　对了，之前那把狙击枪在雷击中毁掉了，现在丁逸还得再买一把。

　　“还有突袭，我可以用那些手雷。古尔丹根本不认识手雷，到时候我就告诉他这是在人类那边发现的东西，趁着他接过去的时候直接拉掉拉环。”

　　丁逸越想越觉得这个计划可行。

　　虽然有点冒险，可现在也顾不得那么多了，总不能让一切按照原著走吧？

　　那样要是最后让卡德加杀了麦迪文，丁逸就真的死定了！

　　“行~！就这么办了。”


第109章 神枪手‘阿雷莎’！

　　一晚上，丁逸教会了阿雷莎怎么使用狙击枪。

　　日出前丁逸让她试了一下，一千米内可以准确的命中移动中的昆虫。那准头，让丁逸都感觉有点无地自容。简直比他还厉害！

　　好吧，丁逸其实也是个业余的而已。

　　他的准头，最多也就命中那些静止状态下的目标。相比之下，阿雷莎可厉害太多了。

　　“爸爸，我打中了！”阿雷莎抱着比她人还要高的狙击枪，高兴地跑到丁逸面前，小脸上一副‘你快夸我’的表情看着丁逸。

　　“嗯，我们家的阿雷莎最棒了！”丁逸笑着拍了拍女儿的小脑袋，嘴里毫不吝啬地夸赞着。

　　小阿雷莎高兴地笑了起来。

　　“阿雷莎一定会帮到爸爸的！”

　　……

　　兽人大本营。

　　一片吵闹声中，一道浑身笼罩在黑色斗篷下的身影缓缓走来。

　　周围的兽人战士纷纷退开来，让出一条路给他。

　　这边吵闹的动静，很快引起了大本营深处的古尔丹的注意。

　　“发生什么事情了？”

　　古尔丹向着吵闹声传来的方向望去，站在他旁边的黑手这时听到了手下的汇报，说道：“是丁逸，他回来了。”

　　“是那个半兽人！”古尔丹眼中绿光一闪，“他竟然还活着。很好，看来他会告诉我们，那支小队到底去了哪里。”

　　兽人群中，丁逸很快看到了迎面走来的两名高大兽人战士。

　　“半兽人，古尔丹要见你。”一名兽人战士说道。

　　丁逸缓缓点头：“前面带路吧。”

　　远处的高地上，阿雷莎透过瞄准镜时刻关注着那边的动静，一旦丁逸出现危险的话，她会立即开枪支援。

　　几分钟后，丁逸被两名兽人战士带到了一处营地内最大的帐篷前。

　　“进来吧。”

　　帐篷内，古尔丹的声音传来。

　　丁逸低着头，微微一笑后迈步往帐篷内走去。

　　巨大的帐篷内，只有古尔丹一个人站在里面，背对着走进来的丁逸。

　　“年轻的半兽人，告诉我，你这些天去了哪里？”古尔丹转过身，双眼闪烁着绿色的光芒，衬托着周围的气氛，显得诡异万分。

　　丁逸一脸平静，他伸手放下头上的兜帽，目光直视着古尔丹。

　　“那晚我们遭到了袭击，对方实力太强，我们不是对手。”丁逸说，“当时我逃进了森林中，跑了很久才停下来。其他人我不知道他们是否还活着，但是我活了下来！”

　　“那你为什么不立即返回部落？”古尔丹往前一步，目光紧紧逼迫着丁逸。

　　“我无法回来。”丁逸平静道：“我逃到了人类的国度，在那里我不得不伪装自己，同时我也探听到了一些重要的消息。”

　　“而今天，我终于回到了这里，来见您，伟大的古尔丹！”

　　丁逸坚持认为自己此刻是在演戏，而不是在撒谎。

　　“消息，什么重要的消息？”古尔丹没有被丁逸那句‘伟大的古尔丹’所迷惑，他询问丁逸带来的消息，眼中充满了怀疑。

　　丁逸早知道会这样，他脸色平静，从腰上解下了之前捆绑在一起的几颗手雷和强力闪光弹。

　　“这个东西，是人类和矮人研制的秘密武器，我费尽心思才从中偷出了一件带了回来。”丁逸说着，伸手将手中这件大杀伤力武器递给古尔丹。

　　古尔丹不疑有他，事实上是他根本不认得这东西，也压根不认为这小小的类似几颗水果一样的玩意能有多大杀伤力。

　　他伸手接过丁逸递过去的武器，没有留意到丁逸扣在一个拉环上的手指。

　　‘咔~’一声脆响。

　　一个拉环被拉了开来。

　　几乎是瞬间，丁逸毫不犹豫地飞身冲出了帐篷。

　　才刚刚跑出十来米距离，身后的帐篷便是传来震耳欲聋的爆炸声。爆炸声伴随着刺眼的强光和冲天而起的火光，惊动了整个营地内的所有兽人。

　　“怎么会有爆炸声？”

　　“发生什么事情了？”

　　“是古尔丹的帐篷，那个半兽人跑出来了！”

　　“怎么回事？”

　　所有的兽人都齐刷刷地看向这边，爆炸后化作碎片的帐篷所在位置，密布的尘土当中一道黑影猛地冲了出来。

　　“可恶的半兽人，他去了哪里？”一道浑身漆黑的身影，是在爆炸中存活下来的古尔丹。

　　他此刻满脸怒火，双眼冒着惨绿色光芒，浑身上下一脚漆黑。背上的那些骨刺，更是断了一大半，鲜血染满全身各处。

　　跑出一段距离的丁逸回头看向他，见他这幅状态，顿时会心一笑。

　　“我就知道，这家伙比起麦迪文差远了！”丁逸冲着镜头笑了笑说。

　　这时，受伤的古尔丹也是看到了丁逸。

　　大群的兽人围在外面，将丁逸和古尔丹包围在当中一片区域内。古尔丹想不看见他都难。

　　“可恶的半兽人，我要你的命！”暴怒的古尔丹瞬间冲向丁逸方向，双手上绿色的邪能散发着邪恶的光芒。

　　“来了！”丁逸面色凝重地看着他，右手上大口径的无限子弹沙鹰出现在手中。

　　抬手，枪响。

　　子弹划破空气，被古尔丹挥手用邪能挡住。

　　“又是什么古怪的武器？”古尔丹怒声吼道。

　　见到第一枪没有建功，丁逸也不气馁，一边后退一边开枪。

　　同时远处的山坡上，早已准备好的阿雷莎也是扣下了扳机。

　　‘嗖~’

　　一颗呼啸的子弹瞬间命中了古尔丹的身体。

　　子弹从后颈扎入古尔丹的体内，顿时在古尔丹的后颈部位打出了一个血洞。

　　“好样的！”丁逸一脸振奋喊道。

　　阿雷莎这个时机把握的太准了，再慢一点，古尔丹就要催动邪能吸取丁逸的生命力了。

　　“啊~！！！”提防着丁逸攻击的古尔丹，哪里会想到还有其他人会攻击自己，何况这子弹的速度那么快，他根本来不及反应。

　　扎入体内的子弹令古尔丹当场扑到在地，周围的兽人战士立即惊呼连连，部分兽人更是怒吼着就要冲上前去。

　　就在这时，又是一颗子弹射穿了一名正准备冲上前去的兽人脑袋。子弹从眼眶扎入，卡在了这名兽人后脑勺的头盖骨当中，露出小半截子染血的弹头。


第110章 古尔丹，死！

　　阿雷莎这一枪打的可真够准的，之前丁逸和她说过这些兽人皮糙肉厚的，骨头的强度更是惊人。结果她灵机一动，直接一枪打中了兽人脸上的眼眶。

　　这要是换成丁逸，打个十几枪都不可能打得中这么小的目标。

　　突然的一幕，吓得周围蠢蠢欲动的兽人连忙停了下来，一脸惊慌地看向四周。

　　而这时候，丁逸冲着扑到在地的古尔丹连连开枪，同时本人也是飞快地冲向古尔丹的位置。

　　倒地的古尔丹一边忍痛挡住射来的子弹，看着扑向自己而来的丁逸，古尔丹感觉自己脑子有点不够用了。

　　“这个半兽人，傻了吗？”

　　哪有自己送上门来的？

　　不顾这时候古尔丹已经顾不得那么多了，他感觉自己的生命力正在流逝，后颈那一枪真的是要人命的。尽管没有射穿，可造成的大出血，那绿色的鲜血已经染红了他整个后背，地上都流了一摊了。

　　他高举起右手，催动体内的邪能正要吸取丁逸的生命力。

　　就在这时，丁逸一只手猛地一把按住了他高举的手掌。

　　“吞噬！”

　　一瞬间，一股可怕的力量从丁逸体内灌入古尔丹身体当中。他的皮肤表面，一道道黑色的纹理瞬间布满了全身。

　　古尔丹浑身一僵，近乎呆滞地看着近在咫尺的丁逸那张脸。

　　“你……你这是什么能力？”古尔丹咬牙努力地张开嘴巴，吐出几个字来。

　　‘砰~’

　　一声枪响，一颗子弹从天外飞来，打断了古尔丹的一截脊椎骨。小半的子弹露出皮肤外面，另一半扎进了古尔丹的体内，巨大的冲击造成了一截脊椎骨的断裂。

　　“嗯哼~！”古尔丹口中发出一声闷哼，绿色的脸上表情痛苦且狰狞。

　　丁逸看着他，眼中带着笑意。

　　“你——死——定——了！”丁逸开口，一字一顿地说道。

　　暴怒的古尔丹奋力挣扎，眼中的绿色邪能时隐时现，显得极不稳定。

　　就在这时，天外又是一声枪响。

　　飞来的子弹瞬间没入了古尔丹的臀部位置，丁逸看到古尔丹暴怒的表情忽然一僵，脸上的五官拧的像朵菊花似的。

　　从他这个角度是看不到子弹击中的位置的，但丁逸看不到，不代表直播间内的观众们也看不到。

　　事实上，他们不但看到了，而且还看得十分清楚。

　　丁逸直播间内，小伙伴们都惊呆了。

　　“天呐~！我可爱的阿雷莎，你怎么可以这么污！”

　　“我的眼睛，啊~！我的眼睛！”

　　“不忍直视，突然好可怜古尔丹！”

　　“什么仇什么怨呐！”

　　“菊花残~满地伤~你的笑容已泛黄~！”

　　“主播太可恶了，瞧他把阿雷莎教成什么样了。多好的一个小女孩，现在都快成污妖王了！”

　　乔黛尔：“莫名其妙的感觉好刺激！”

　　“这个事情告诉我们一个道理，千万不要惹小女孩，要不然这就是榜样！”

　　“什么也不说，看赏！”

　　“消息：‘我是字母君’赠送给主播火箭*30连击！”

　　我是字母君：“赏给阿雷莎的，主播你别吞了啊！”

　　“消息：‘书友160711214735539’赠送给主播火箭*18连击！”

　　“消息：‘炙霜Zj’赠送给主播火箭*18连击！”

　　“消息：……”

　　一连串的打赏提示，看着屏幕上这些弹幕，丁逸哪里还会不明白刚刚那一枪是打中了哪里。顿时，他脸上也是流露出一抹哭笑不得的表情来。

　　“各位，我保证，这绝不是我教她的！”丁逸口中说道。

　　只可惜，大家似乎都不相信他。

　　那么纯洁、善良的阿雷莎，要不是你这个污妖王教她，人家能自学成才？反正观众们表示自己打死都不相信。

　　好吧，丁逸也懒得和他们解释，爱信不信吧！

　　虽然……他早上的时候似乎是和阿雷莎讲解过人体的几处薄弱点，其中好像……是有菊花这个部位吧？

　　丁逸表示自己绝对只是顺口那么一说，没想到阿雷莎听的那么认真，竟然都记住了。

　　看着近在咫尺的这张脸，丁逸心想：“哥们儿，一切都是为了主线任务，你就牺牲一下吧。”

　　饶是丁逸自认为心志坚定，他此刻也是扭过头去，不忍去看古尔丹此刻的表情。

　　太可怜了！

　　既然这么可怜，那就赐你早点死去，也好少遭受一些不必要的痛苦。

　　似乎连古尔丹自己都认同了丁逸这个想法。

　　丁逸可以明显的感觉到，之前难以吞噬的能量，一下子如同泄洪一般涌入他的体内。

　　‘砰~’

　　又是一个试图冲上来的兽人被击毙当场。

　　同样是眼眶爆炸，子弹一半卡在了后脑勺的头盖骨当中。

　　就在兽人们陷入莫名恐慌当中的时候，远处忽然传来震天的喊杀声。

　　“是人类！”

　　“可恶的人类，一定都是他们搞的鬼！”

　　“杀死人类！”

　　“杀~！”

　　恐慌中的兽人们仿佛终于找到了发泄的目标，他们震天高喊这，挥舞着手中巨大的兵器，转身朝着营地外冲去。

　　至于古尔丹……他的生命已经走到了尽头。

　　“安心去吧，麦迪文会紧随其后的。”丁逸看着他，口中语气认真地说道。

　　下一刻‘嘭~’一声，满脸怒火的古尔丹，整个化作了大片灰烬，四处飘散开来。

　　轻轻一掌拍在地上，整个地面印出了丁逸的一只手掌印。他整个人站了起来，转头望向营地外方向。

　　那里，震天的喊杀声以及金铁交鸣声响彻这片天地。

　　两个种族的军队在短兵相交的瞬间，便有数十条生命在瞬间死去。

　　“丁逸，你是叫这个名字，对吧？”

　　身后，忽然传来一道瓮声瓮气的说话声。

　　丁逸转身看去，眼中不由闪过一抹惊讶之色。

　　说话的这人，赫然是本该死去的杜隆坦。

　　似乎……因为丁逸提前动手的关系，这家伙还没来得及向古尔丹发起玛克戈拉（决斗）。也就是说，他这条命可以说是丁逸救的。

　　“怎么说呢，其实我是无心的。”丁逸耸耸肩，跟着面色一正说道：“杜隆坦，你找我该不会是想替古尔丹报仇吧？”

　　“当然不是。”杜隆坦摇摇头，他看了眼地上的几片灰烬，跟着说道：“他死了，部落才会有新的发展，我们才会拥有真正属于我们自己的家园！”

　　“所以，谢谢你……丁逸！”

　　杜隆坦一脸真诚地伸出手看着丁逸。


第111章 两族交战

　　“人类那学的？”丁逸笑着和杜隆坦握了握手，说道。

　　杜隆坦憨笑了几声，点点头。

　　两人松开手，彼此都看向那边的战场。

　　“你能掌控整个部落吗？”丁逸忽然问道。

　　杜隆坦看了他一眼，摇摇头，说道：“我不是黑手。”

　　丁逸明白了。

　　黑手才是真正的大酋长，之前古尔丹没死，他的地位就仅次于古尔丹。

　　现在古尔丹死了，那么黑手就是目前部落中地位最高的一个了。

　　“看来，这一战必须要分出个胜负了。”丁逸说道。

　　吞噬了古尔丹，他的身体各方面素质，特别是精神力暴增了一大截。

　　丁逸唤出界面查看了一下，精神力已经暴涨到了158点，足足增长了一倍还多。

　　这还是丁逸的吞噬能力主要以强化灵魂为主的，大部分的能量都用来强化灵魂上了。只有剩余的一小半的能量，才用在了强化身体上的各方面素质。

　　以前，丁逸以为灵魂力就是精神力。

　　但后来他知道自己错了，还错的相当离谱。

　　精神力是可以被使用、消耗的，甚至消耗光了，也只是会陷入暂时的昏迷而已。但灵魂力是整个灵魂的组成能量，哪怕消耗一分一毫都是一件十分严重的事情。

　　一旦灵魂力消耗过多，就意味着灵魂将不再完整。不但会伴随着各种负面状态产生，同时任何涉及灵魂的，哪怕是威力再小的能力，都会对你造成极大的伤害。

　　而一旦灵魂力消耗一空，那么就算大罗金仙在世，也救不活你了。

　　丁逸的吞噬魔体，主要吞噬来的能量大多就用在提升灵魂力上，以强化灵魂为第一目标。

　　吞噬了一个古尔丹，丁逸的灵魂力起码提升了三倍以上。如果能够一直这样成倍的提升的话，相信要不了多久他就可以做到灵魂永生了。

　　到时候，肉体的死亡对于他来说将不再是个问题。

　　不过如果可以的话，丁逸还是想尽可能的强大自己的身体各方面素质。单单只是一个灵魂体，丁逸总觉得怪怪的。

　　……

　　山坡上，丁逸和阿雷莎汇合。

　　“爸爸，我做的好不好？”阿雷莎一看到丁逸，就放下狙击枪跳到了他怀里。脸上纯真的笑容，丝毫看不出来刚刚开枪的那个人是她。

　　“当然，我们家的阿雷莎绝对是最棒的！”丁逸毫不吝啬地夸赞道。

　　站在山坡上，丁逸没有去参合下面的战斗。

　　他抱着阿雷莎，远远的透过瞄准镜看着那边的战场，随时留意着莱恩国王的情况。

　　身为一国之王，莱恩国王不但能治国，连自身的武力也极强。

　　面对着三个兽人战士的围攻，他都能表现的轻松自如。这让丁逸看在眼里，心里也是忍不住有些羡慕。

　　身体素质上，莱恩国王远不如丁逸。可他装备好，技巧比丁逸高。一把剑轻轻一斩，就能直接拦腰将一个兽人劈成两半。

　　那剑锋利的，简直不要太夸张！

　　“这就是支线任务会奖励的那把剑吗？”丁逸心想，“似乎挺厉害的样子，兽人那么皮糙肉厚，骨头硬的像钻石似的。它竟然也能轻松的一剑斩腰！”

　　莱恩国王那把剑看上去卖相挺不错的，但像件艺术品更多过于像一把杀人利器。之前丁逸还有点看不上眼，可现在看到战场上这一幕却是完全改变了丁逸心中的想法。

　　要是能得到这把剑，似乎也是件不错的事情。

　　“这莱恩国王之剑，又叫联盟狮子剑，是身份和地位的象征。”

　　“上次魔兽上映，我还在某宝买了一把呢！”

　　“我也买了，现在就拿在手上。”

　　“据说挺贵的。”

　　“还好吧，几百大洋。”

　　看直播间内这些人都在议论关于魔兽电影和这把莱恩国王之剑的事情，丁逸也是看了几眼，然后目光落在那边战场上的莱恩国王身上。

　　“有意思，那就保你不死吧。”丁逸心想道。

　　吩咐阿雷莎继续留在这里，丁逸也是冲向了战场。

　　‘噗呲~’一剑刺入一名兽人后背，丁逸拔出剑，皱了皱眉头。

　　这兽人的骨头太硬了，刚刚一剑卡在了骨头上，竟然刺不进去了。

　　如此一对比的话，就能看出莱恩国王之剑是有多么锋利了。

　　丁逸一路且战且行，他也懒得吞噬这些兽人，反正又不能提升身体素质，吞噬他们除了疗伤作用以外，似乎已经没有其他用处了。

　　而丁逸现在又没受伤，自然不需要。

　　冲到战线的最前端，丁逸一脚踹翻了一个背对着自己的兽人，然后抬起头看向面前一身暴风城盔甲的迦罗娜。

　　“又见面了。”丁逸淡淡笑道。

　　迦罗娜皱着眉头看了他一眼，说道：“是你，我以为你已经死了。”

　　“大家都这么说。”丁逸无所谓地耸耸肩，跟着说，“我杀了古尔丹，现在只要再杀了麦迪文，这场不必要的战争就可以结束了。”

　　“你杀了古尔丹！”迦罗娜先是惊呼，跟着听到丁逸要杀麦迪文，不由疑惑道：“为什么要杀麦迪文，他跟这场战争有什么关系？”

　　“当然有关系。”丁逸说着，同时侧身避开一个兽人的攻击，扭身窜到那兽人背部，一剑抹过他的脖子。

　　迦罗娜似乎没有要帮忙的意思，见到丁逸杀了这个兽人，依旧用询问的目光看着他。

　　“黑暗之门。”丁逸指向远处堆积了无数笼子的一处大门，“它是需要引导才能打开的，如果没人在这边给古尔丹引路的话，他是到不了艾泽拉斯的。”

　　“你想说，麦迪文就是那个引路人。”迦罗娜嗤笑道。

　　显然，她根本不相信丁逸的话。

　　“信不信由你。”丁逸无所谓道：“不过我劝你还是去保护好人类的国王，我看他似乎快不行了。”

　　丁逸指了指那边，尽管有着像莱恩国王之剑这样的利器，可敌人实在是太多了。体力渐渐流失的莱恩国王，已经不像一开始那样大杀四方了。

　　迦罗娜往那一看，连忙顾不得和丁逸说话了，直接冲过兽人的包围圈，沿途身手敏捷的从那些缝隙中穿过。


第112章 战麦迪文（上）

　　“滚开！”

　　冲到莱恩国王身边的迦罗娜，一把拉起单膝跪在地上的莱恩国王。

　　“没事吧？”迦罗娜问道。

　　莱恩国王抬起头看向她，轻轻摇了摇头。

　　“没事，这些兽人比我想象的还要难缠的多。”莱恩国王说道。

　　这时，迦罗娜想起了之前丁逸说他杀了古尔丹，正想把这个好消息告诉给莱恩国王。

　　可就在这时，远处一道冲天而起的绿色光芒落下。

　　下一刻，一个迦罗娜无比熟悉的身影出现在了战场上。

　　“麦迪文，他终于来了！”莱恩王国脸上露出了笑容。

　　可是，站在他边上的迦罗娜却是面色凝重，甚至可以说有些阴沉。

　　“不对，麦迪文好像……好像变得不一样了。”迦罗娜不由地想起之前丁逸说的那番话，难道……麦迪文真是艾泽拉斯这边的引路人？

　　这时，刚刚降临的麦迪文抬起头，露出一张可怕的脸孔来。

　　那是一张怎样的脸？

　　下巴一道道尖锐的黑色物质，脸上的皮肤就像干枯的树皮一样丑陋。他披头散发，那头发就好像十几年没有洗过一样。看上去湿漉漉、油腻腻。

　　“去吧，打到人类，我会你们开启传送门！”麦迪文张开双臂，顷刻间无数的俘虏惨叫起来，一道道肉眼可见的白色生命力被麦迪文吸收。

　　“嗷吼~！”一声不似人生的咆哮自麦迪文口中发出，他整个人逐渐漂浮起来，双手绿光大盛。

　　“这究竟怎么回事？”莱恩国王傻眼了。

　　他以为的援军竟然变成了敌人，原本的王国守护者，竟然做出了这样的事情。

　　迦罗娜阴沉着脸，她现在已经完全相信了丁逸之前的那番话。

　　麦迪文，真的是那个引路人。

　　现在古尔丹被丁逸杀了，他不得不亲自过来开启黑暗之门。要不然没有那么庞大的生命力注入，这黑暗之门根本无法开启。

　　兽人阵营中，大酋长黑手抬起头看着半空中的这个怪人。

　　“这个人类，好像在帮我们。”黑手咧嘴笑道，跟着大声喊：“勇士们，杀光这些人类！”

　　所有刚刚停下动作的兽人一听，顿时纷纷呐喊起来，一个个跟打了鸡血似的冲向人类军队。

　　丁逸早在麦迪文出现的时候就已经躲到了远处，此刻他看着漂浮在半空中的麦迪文，目光又是扫向那边正在开启的黑暗之门。

　　“如今这个状态的麦迪文，其实才是最虚弱的吧？”丁逸冲着镜头说道：“你们看，现在他几乎所有的注意力都放在了开启黑暗之门上。麦迪文本身的力量已经被萨格拉斯压制了，而萨格拉斯的力量，却全部倾注在了开启黑暗之门上面，也就是说……此刻的麦迪文，才是最最容易偷袭杀死的。”

　　直播间内：

　　“主播这么说的话，似乎也挺有道理的。”

　　“似乎还真是那么回事。”

　　“电影中麦迪文最后被砸死，之前想想挺可笑的。不过现在听主播这么一说，如果他全部的力量都倾注在了黑暗之门上，那么还真有可能的。”

　　“主播，你的第三次机会来了！”

　　“事不过三，主播这一次你一定会成功的！”

　　“加油~！主播，我们看好你！”

　　真要谢谢你们的看好啊！

　　丁逸冲着镜头笑了笑，然后面色一正，目光落在那边的麦迪文身上。

　　不管他的猜测是否正确，他都必须动手。

　　而且，这回他可是有帮手的。

　　战场的另一边，一道蓝色的魔力光芒一闪，跟着一脸凝重模样的洛萨和卡德加便是出现在了那里。

　　“大家瞧，主播我的帮手来了。”丁逸笑着让镜头转向那边，好叫直播间内的观众可以看到那边的两人。

　　直播间内：

　　“是洛萨和卡德加啊！”

　　“这下子有意思了，主要角色全部聚在一起了，麦迪文这时候如果放个大招的话，死一片啊！”

　　“麦迪文现在哪有工夫放大招啊！”

　　“主播，上吧！”

　　丁逸也是飒然一笑，说道：“先给老麦来个见面礼。”

　　手一翻，银色的沙鹰已经出现在丁逸手中。

　　丁逸一抬手，便是三枪打向那半空中的麦迪文。

　　加强版的沙鹰，近两百米的距离依旧在射程范围以内。

　　子弹‘铛’一声被一道绿色的屏障弹开，不过麦迪文的吟唱也随之停了下来。

　　“貌似不小心打断了你的施法啊！”丁逸咧嘴笑道。

　　‘嗖~’一声，一道蓝色的魔力光束‘嘭’一声撞在一片绿色屏障上，激起一阵涟漪。

　　下面不远处的位置，一脸凝重的卡德加一手高举，双手上闪烁着蓝色的魔力光辉。

　　另一边，洛萨不知何时已经爬上了一处高坡，趁着麦迪文的注意力被丁逸和卡德加吸引的瞬间，他猛然跃出高坡，一把抱住了半空中的麦迪文。

　　‘嘭~’一声，两道人影重重地砸在了地上。

　　“捣乱的虫子。”

　　伴随着一声隐含怒气的声音，下一刻一片绿色邪能光芒一闪，跟着一道黑影‘嗖’一声飞了出来，重重地撞碎了几十米外的一块大岩石。

　　丁逸往那一看，不由倒吸了凉气道：“这一下肯定很疼！”

　　碎石堆中，身上盔甲都扭曲了的洛萨咬着牙站了起来。他的身体强度还可以，加上盔甲抵消了大部分的撞击力量。饶是如此，他一条左臂也已经废了，战斗力起码少了一小半。

　　“麦迪文！”卡德加看到洛萨被攻击，立即咆哮着双手一挥，赤红色的火焰飞腾，化作一条狰狞火龙，咆哮着展翅高飞。

　　麦迪文双眼之中绿色邪能大盛，他眉头轻轻一皱，目光扫向四周。

　　“奇怪，另一个人呢？”

　　他左手五指张开，手上恐怖的邪能顷刻间爆发。

　　‘轰~’的一声巨响。

　　那火龙直接被麦迪文一手捏爆。

　　卡德加一看，顿时脸色一苦。

　　“我就知道会这样。”他暗自嘀咕一句。

　　与此同时，开了两枪后就隐藏在暗处的丁逸也是看到了这一幕。

　　“不能直接跟他交手，必须等他吟唱咒文的时候偷袭，才有成功的可能。”丁逸嘴上嘀咕着，一边双眼不断地往四周扫去。

　　很快的，丁逸便是找到了心仪的目标。

　　“就是你了！”


第113章 战麦迪文（下）

　　出现在丁逸视线中的，是一块五六米直径的大岩石。

　　那岩石看上去起码十来吨重，这么重的岩石，丁逸想推是推不动的。

　　不过这块岩石所处的位置符合丁逸的心意，它在一处小高坡上，稍微过去一点就是小高坡的边缘，离地二三十米的样子。

　　丁逸冲过去，翻手取出魔力刻石开始刻画起来。

　　同时，他也留意着另一边的战场。

　　那边，麦迪文解决掉了卡德加的魔法后便不再予以理会，继续吟唱咒文。

　　随着他的吟唱，整个黑暗之门都被绿色的邪能笼罩，一副荒芜的画面渐渐的成型。

　　那是德拉诺！

　　黑暗之门，终于又一次开启了。

　　麦迪文的吟唱，也是愈发晦涩起来，要为此黑暗之门的开启，他必须全神贯注。

　　魔力刻石在地面上勾画出一个个魔力符文，丁逸不时转头看向那边。随着最后一笔完成，丁逸直接收起魔力刻石，转身跳上了小高坡。

　　“来吧，让我看看行不行。”说着，丁逸已经走到了那块大岩石背面，抓住一块位置，然后双臂猛然发力。

　　“给我动起来啊！”

　　青筋暴起，骇人的力量顷刻间爆发。

　　五六米高的巨石微微晃动了几下，跟着便是没了动静。

　　丁逸松开手，喘了几口气看着巨石无奈地摇摇头。

　　“果然，力量还是不够。”转头看着镜头，丁逸忽然笑道：“力量不够大脑来凑，本来还以为能直接推动一点点呢。”

　　直播间内：

　　“能让这么大的石头晃一晃，主播你已经很牛了！”

　　“下次主播抽个赛亚人血脉，到时候一拳打爆地球都不在话下！”

　　“咦~！主播你这是要用杠杆原理？”

　　“废话，要不然怎么移动这么大的石头。”

　　丁逸找来了一块小点的，大概脸盆那么大的石头，然后又从身后的森林里砍下来一截比手臂还粗的树干。

　　他把树干一端放在那巨石地步，树干放在那小石头上面。

　　一手抓着另一端，用力往下一压。

　　‘轰隆~’

　　一声巨响，巨石翻滚着往高坡边缘滚去。

　　这时，丁逸以最快的速度跳下了高坡，瞬间落在传送阵中心。

　　“成败在此一举了！”双眼蓝色的魔力光芒大盛，丁逸心中呼唤另一边的阿雷莎，让她开枪吸引麦迪文的注意。

　　另一边，收到丁逸的指示，阿雷莎立即扣下了扳机。

　　‘砰~’一声枪响。

　　一颗子弹瞬间擦着麦迪文的耳朵边上飞过。

　　这当然不是阿雷莎打偏了，事实上她标准的就是这个位置。

　　突然的袭击，差点打断了麦迪文的吟唱。

　　他绿色放光的双眼猛然看向远处的悬崖。

　　“小虫子原来躲在那里。”麦迪文心里冷笑，不过此刻正是紧要关头，什么事情都没有维持黑暗之门来的重要。

　　他口中的吟唱不停，注意力却是大部分集中在了那处悬崖上。

　　同时，另一边的卡德加也是想到了一个办法，他让洛萨去吸引麦迪文的注意力，而自己则是跑向了另一边。

　　蓝色的魔力光芒大盛，忽然间一道黑影遮住了阳光。

　　丁逸双眼放光，抬起头看向空中落下的巨石。

　　下一刻，一片蓝色光芒一闪，瞬间便是缩小成米粒大小的一点。

　　空中，刚刚落入传送阵范围内的巨石瞬间消失。

　　丁逸早一步退出了传送阵，看着巨石消失，他立即转头看向另一边。

　　“一定要成功啊！”

　　远处，麦迪文一手抓住洛萨劈来的一剑。

　　锋利的剑刃直接被他用手抓住，同时他口中的吟唱也丝毫没有停止。

　　麦迪文的脸上面无表情，事实上他如今这张脸也能做出什么表情来。

　　就在这时，两人上方忽然一暗。

　　跟着‘轰隆~’一声巨响，一块五六米高的巨石顷刻间便是砸了下来。

　　“成功了！”丁逸看到这一幕，顿时眼前一亮。

　　另一边，刚刚找到一个不错目标的卡德加一脸愕然的看着这一幕。

　　“怎么回事？”他满脸疑惑，不明白自己明明什么都还没做，怎么就突然冒出块巨石砸中了麦迪文。

　　更为关键的是，他不确定洛萨有没有及时避开。

　　“该死，千万别出事啊！”卡德加立即跑过去。

　　同一时间，丁逸也是向着那边跑去。

　　他速度比卡德加快，虽然离得比较远，可还是比卡德加先到一步。

　　弥漫的尘土这时候渐渐散去，露出了满地大小不一的碎石。不远处，狼狈不堪的洛萨一手推掉了压在自己腿上的一块石头，咳嗽着看着站在那边的丁逸。

　　“你是谁？”洛萨咳嗽两声，问道。

　　丁逸转头看向他，笑着比划了个戴面具的动作。

　　洛萨一看，心中顿时闪过一道身影。

　　“是你，那个面具人！”洛萨说道。

　　丁逸点点头，跟着面色凝重地看向眼前的碎石堆。

　　刚刚他查看了下任务进度，发现主线任务并没有完成。这也就是说，麦迪文还没死！

　　“不知道是只剩一口气了，还是……”

　　丁逸不敢再想下去，如果真的是那样的话，那事情就糟糕了。

　　正想着，面前的碎石堆忽然‘嘭~’一声炸开来。

　　丁逸连闪身避开，可依旧被飞来的几块石头击中，胸口一闷便是被撞飞了出去。

　　“啊~！！！”

　　爆炸的碎石堆中央，浑身仿佛燃烧着绿色火焰的麦迪文双臂张开，发出仰天长啸。

　　“该死，怎么会这样！”趴在地上的丁逸一看，顿时脸色一沉。

　　麦迪文没死，而且不是只剩了一口气。

　　“什么破主线任务，完不成了是吧！”丁逸郁闷地拳头直捶地面。

　　直播间内，刚刚看着丁逸计划成功，正在欢庆的观众也是一瞬间露出错愕的表情。

　　“这丫的，小强啊！”

　　“打不死的属性，最讨厌了！”

　　“主播，跑吧！”

　　“再不跑来不及了！”

　　“留得青山在不愁没柴烧！”

　　浑身绿色的火焰散去，刚刚还无比神气的麦迪文，这时突然一个踉跄，跟着‘嘭’一声单膝跪倒在了地上。

　　丁逸一看，顿时阴沉的脸上露出了惊喜之色。

　　“难道他只是回光返照？”

　　如果真是这样，那就太棒了！


第114章 主线任务完成

　　‘砰~’

　　一声枪鸣。

　　一颗金灿灿的子弹镶入肉中。

　　麦迪文猛然抬头，眼眸之中绿色的邪能忽明忽暗。他抬起来的一只手上，鲜血染红了大半个手掌，一滴滴地顺着手臂，滑落在地上。

　　丁逸抬手举枪，枪口对准远处的麦迪文。

　　刚刚那一枪是他想要试试看麦迪文是不是真的已经是强弩之末了。而眼前的事情，让丁逸不由地眼睛一亮。

　　“阿雷莎，给我打断他的脊椎骨！”意识沟通远处的阿雷莎，丁逸连吩咐的同时，自己也是冲向麦迪文。

　　原本，丁逸期待最好的结果就是杀死麦迪文，完成这一次的主线任务。他清楚的明白，麦迪文的实力太强，他根本没机会吞噬他。只是他没想到麦迪文这家伙简直就是小强命格，竟然连这样都没死。

　　这个情况，是丁逸之前没想到的。

　　但同时也是丁逸最想见到的。

　　一个极度虚弱状态的麦迪文，这让丁逸看到了吞噬麦迪文的可能。

　　远处。

　　‘砰~’一声枪响。

　　一颗子弹瞬间命中了麦迪文的脊背。

　　没有了邪能和魔力，麦迪文的身体只是比普通的人类身体强了没多少而已。

　　一枪之下，他整个背部都炸开了一个婴儿拳头大的血洞，狙击枪的子弹直接穿透了他的身体‘砰~’一声在他面前的地面上炸开了个小坑。

　　“嗷吼~！”麦迪文如野兽般仰天怒嚎。

　　而这时，丁逸已经冲到了近前，一只手猛地抓向麦迪文的脖子。

　　但就在这时，一只染血的手忽然出现在丁逸面前。根本容不得丁逸有丝毫的反应机会，一束绿色的邪能便是顷刻间轰在了他的身上。

　　直播间内：

　　“靠~！主播小心！”

　　“偷袭，尼玛这老小子偷袭！”

　　“可恶，主播中招了！”

　　“主播，千万别有事啊！”

　　‘嘭~’

　　鲜血洒满长空。

　　丁逸张个人如同一只破麻袋般飞了出去。

　　飞出百多米远后‘嘭’一声砸在地上，又是翻滚了几圈。

　　“爸爸！”

　　透过瞄准镜，几百米外悬崖上的阿雷莎亲眼看到了丁逸被轰飞出去的这一幕，她顿时眼眶一红，一张小脸上满是狰狞之色。

　　“该死，我要杀了你！”阿雷莎怒嚎着，疯狂地扣下扳机。

　　一连三枪，三颗子弹以品字形贯穿了麦迪文的大脑。他整颗脑袋，都在瞬间被炸烂了一大半。

　　失去了大半的脑袋，麦迪文的尸首直直地仰面倒下。

　　‘嘭~’

　　悬崖上，阿雷莎顾不得许多，放下狙击枪直接飞身而起，以灵体的状态从悬崖上飞下，冲向远处丁逸所在的位置。

　　“爸爸，你千万不要有事啊！”

　　森林边缘，丁逸眼角抽搐着勉力坐了起来。

　　背靠着身后的这棵树，丁逸低头看向自己的前襟。

　　那里，一片血肉模糊，甚至可以看到白色的骨头暴露在血肉当中。丁逸只是稍微动弹一下，便是感到一阵钻心的剧痛传来。

　　直播间内的观众，也是透过画面看着这一幕，单单只是这么看着，他们都忍不住为丁逸感到心疼。特别是那些女生，有的都已经哭红了眼。

　　“可恶的麦迪文，太阴险了！”丁逸咬着牙，额头上一滴滴汗水滑过脸颊。

　　他没料到麦迪文竟然还留着一手。

　　差一点，就差一点，他这条小命就栽在他手上了。

　　这时，阿雷莎也跑到了这边。

　　看到背靠着树干坐在地上的丁逸，一看到丁逸那前襟血肉模糊的恐怖伤口，阿雷莎顿时再也止不住地伤心的哭了起来。

　　“爸爸，你不会有事的！”阿雷莎跪坐在丁逸面前，眼睛红红地看着他。

　　看到阿雷莎，丁逸也是勉强地挤出一丝笑容来。

　　“乖~！爸爸没事，一点小伤而已。”丁逸强颜欢笑说，“擦破点皮而已，很快就会好的。”

　　阿雷莎抹了把脸上的眼泪，点点头说道：“嗯，爸爸，阿雷莎帮你去抓几个绿色大怪物来。”

　　看到阿雷莎站起来要走，丁逸喊道：“不用了，很快就会好了。”

　　就在刚刚，他已经得到了系统的提示，主线任务已经完成了，奖励也已经发布下来了。

　　显然，阿雷莎刚刚暴怒下的三枪，已经彻底的杀死了麦迪文。

　　虽然可惜没能吞噬了麦迪文，不过丁逸本来也没想过。刚刚以为遇到了好事，谁知道差点丢了小命。

　　所以说，任何敌人都不能小看，哪怕这个敌人已经只剩一口气了，也得小心提防。

　　这时候，肉眼可见的丁逸前襟的伤口开始愈合，速度快的简直不像话。

　　也就一秒钟左右，前襟的伤口已经不翼而飞了。

　　“终于结束了。”丁逸咧嘴笑道。

　　一旁，亲眼看着爸爸身上的伤口眨眼间消失不见，阿雷莎也是揉了揉眼睛，一脸好奇模样。

　　“爸爸，你好了吗？”

　　丁逸看向她，笑着点点头。

　　“嗯，爸爸已经完全好了。”说着，他一个挺身，直接站了起来。

　　主线任务完成，系统一次性帮丁逸把所有伤势治愈。就好像前面两次一样，丁逸已经习惯了。

　　“不过这次还真够狼狈的。”丁逸心想，“但也怪不了别人，谁让我最后一刻大意了呢。”

　　有了这次的教训，相信丁逸下一次一定不会再犯同样的错误了。

　　手一抓，丁逸扯掉了身上的黑斗篷。把破破烂烂的斗篷丢在边上，丁逸低头看向自己身上这套铠甲。

　　之前就是这套铠甲帮他抵消了部分的攻击，然后他本身吞噬了部分。要不然的话，丁逸此刻已经是一具尸体了。

　　“不过……支线任务竟然失败了。”刚刚丁逸只接到了主线任务完成的提示，并没有接到支线任务的完成提示。唤出任务界面查看下，支线任务已经显示了【失败】两个字，在闪烁了几下灰色光芒后，它就彻底消失在了界面当中。

　　“算了，失败就失败吧。”丁逸关闭了界面，这个支线任务他本就不是很在意。既然已经失败了，那么也再去管它了。


第115章 抢了就跑

　　卡拉赞，守护者法师塔。

　　一片蓝色的魔力光芒一闪，紧跟着一道身影瞬间出现在法师塔前的空地上。

　　“还好跑的快。”丁逸出现在这里后，第一时间便是看向四周，确定没人后才是松了口气。

　　他手上，此刻正握着一把外形精致的长剑，剑鄂是一个雄狮狮头模样。

　　这把剑，原本属于已经故去的莱恩国王。同样也属于即将继承王位的新任国王。但是现在，它却出现在丁逸的手中。这并不是某人送给他或是怎样，而是他硬生生抢过来的。

　　“抢完就跑，主播动作熟练度满分！”

　　“主播这回可是把联盟得罪死了！”

　　“得罪就得罪了，又没什么大不了的。”

　　看着上面的弹幕，丁逸也是笑着说：“喂~！这可是你们怂恿我的，现在搞的主播我被追杀，你们可要负责啊！”

　　丁逸那么单纯的孩子，怎么可能会主动的做出这种抢人东西的行为。还不是直播间内的观众一直发弹幕，说‘支线任务失败了好可惜’‘莱恩国王既然死了，那么他的剑主播为什么不去抢过来’这些话。

　　所以……丁逸是为了满足观众们的要求才做出这种行为的。

　　“切~！主播你说的好像自己不想抢似的。”

　　“就是，主播别装了，我们还不了解你！”

　　“闷骚的主播，我们已经看穿一切！”

　　“主播别装，你看看自己现在到哪了，你敢说自己来卡拉赞不是想偷东西？”

　　“我靠~！楼上不说我还没注意，这不是麦迪文的法师塔嘛！”

　　“主播来这里，搬书来的？”

　　“楼上正解，准确的说是偷书。”

　　什么偷书，说的那么难听。

　　丁逸撇撇嘴，嘴上说道：“我这叫废物利用，反正麦迪文已经死了，这些东西对于他来说已经没用了。我这是在做好人好事，瞧你们一个个的，都把我看成什么人了。”

　　推开门，一股书卷的气息顿时扑面而来。

　　丁逸迫不及待地走了进去，走到最近的一个书架前，顺手拿下了手边最近的一本书。

　　《近代魔法史》

　　丁逸摇摇头，又把书放了回去。

　　整个法师塔的一层，书架何时几十个。每一个书架上都放着几十几百本书，但丁逸想要的是记载魔法咒语的魔法书，其他的他一点都不感兴趣。

　　直播间内，观众们这回可帮不上忙了。

　　声音系统会帮他们翻译，让丁逸无论处于哪个世界，他们听到的语言都是各自最熟悉的母语。但文字就不行了，系统并不会去帮忙翻译。

　　看着那些书籍上歪歪扭扭的文字，这东西……谁看的懂啊！

　　不过丁逸才不管他们呢，反正他看得懂就行了。

　　“嗯，这本可能会有用，先留着。”手上这本是一本魔法笔迹，上面可能会记载了完整的某些魔法咒语。一翻手，丁逸把它收进了系统空间之中。

　　眼前的书实在是太多了。丁逸才刚找遍了一个书架而已，还有更多的书架等着他去找。

　　但丁逸的时间并不充裕，追杀他的人随时可能会到。甚至，也许就在他进入法师塔的时候，那些隐居在肯瑞托的法师就已经知道了。

　　所以丁逸没有时间去浪费，他必须用最快的速度找到自己想要的东西，然后立即回归。

　　第二个书架，丁逸一眼扫过最上面那一排书籍。

　　一伸手，他抽出了其中一本黑色封面的魔法书。

　　《格尔多魔法笔迹》

　　顾不得翻看，丁逸直接把这本魔法笔迹收进系统空间。他现在不管这些笔迹中是否会记载完整的魔法咒语，总之先带走再说。

　　“在哪？到底在哪？”丁逸着急地往下看去。

　　就在这时，法师塔外忽然传来一片魔力涟漪。

　　丁逸下意识地往门口看去，顿时眼中的瞳孔一阵收缩。

　　“该死，怎么来的这么快！”

　　顾不得所想，他直接一把抽出手边的几本书，看也不看直接收进系统空间内。

　　“半兽人，放下你手上的东西！”

　　一束蓝色的魔力光束瞬间轰在丁逸原来所在的位置。

　　法师塔门口，几个脸上满是皱纹的老法师带着卡德加走了进来。

　　丁逸狼狈的一个翻滚避开对方的攻击，他有些惋惜的看了眼周围来不及看过的书架。

　　“可惜了，不过该走了。”丁逸也不是放不下的人，尽管很可惜，但他也不是完全没有收获。

　　站起身，丁逸看向进来的几个法师。

　　“几位，你们来晚了！”丁逸咧嘴笑道。

　　这时，零头的一个老法师手一抬，顿时一股可怕的魔力在他手中汇聚。

　　丁逸不敢再做任何的停留，他怕自己再说一句话就要把小命留在这了。

　　“系统，我要回归！”

　　几乎是同一时间，一束冰冻魔法光束瞬间轰在了丁逸所在的位置。只是，这个时候丁逸已经彻底消失在了这个世界上。

　　拿到魔法光束打中了一个书架，可怕的冰冻能力瞬间将整个书架冻成了一块坚冰。

　　“人呢？怎么不见了？”

　　几个老法师看傻了眼，跟着一起来的卡德加也是一脸懵逼模样。

　　“怎么可能？就算施展传送术也不可能毫无魔力波动的！”

　　眼前的一幕，完全颠覆了他们的认知。

　　但无论他们再怎么不愿相信，可事实摆在眼前。

　　那个可恶的半兽人，他真的就在他们几个的眼皮子底下消失了。

　　……

　　“呼~！好险，就差一点。”

　　房间里，丁逸一屁股坐在地上。刚刚就差那么一丁点，他就要被那道魔力光束打中了。

　　还好，系统足够给力。

　　“真够惊险刺激的。”丁逸抹了把额头上的汗水，跟着一看自己已经恢复正常的肤色。

　　摸了摸耳朵和嘴巴，尖尖的耳朵已经恢复了正常。嘴里的两颗獠牙也不翼而飞了。

　　“帅气的主播我又回来啦！”丁逸冲着镜头笑了笑，“现在，让我们来看看刚刚的收获。”

　　直播间内，刚想吐糟丁逸自恋行为的观众们，此刻也是被丁逸的一句话吸引了注意力。

　　手一挥，几本厚厚的魔法书出现在了丁逸面前。

　　还不等丁逸兴致勃勃地去翻看这次的收获，他脑海中忽然响起了系统冷冰冰的提示声。


第七卷：征程之始


第116章 直播间升级

　　‘叮~’

　　“宿主粉丝值达到临界点，符合要求，直播间升级中……”

　　听到脑海中响起的声音，丁逸也是不由地愣了下。

　　“直播间要升级了？”丁逸好奇地查看了下直播间目前的粉丝值。

　　说实在的，他还真没怎么关心过这个粉丝值，一直他都觉得没什么用处。

　　现在一查看，发现粉丝值已经达到了一亿，整个进度条已经完全满了。

　　之前系统上次更新的时候说过，直播间内的每个观众每天最多提供3点粉丝值。这样听起来似乎一亿很容易达到，毕竟丁逸的人气在那放着。

　　可事实上并不是这样，粉丝值不是说你来看就会产生。丁逸直播间内正常情况一亿一千多万的观众，可真正能够提供粉丝值的观众，可能连一百万都不到。

　　这也是为什么，直到今天，直播间的粉丝值才达到了一亿。

　　“不知道是什么样的升级？”丁逸心里满是好奇。

　　就在这时，眼前直播间的屏幕忽然变了模样。

　　之前直播间的屏幕左侧一排竖的是观众栏，而现在老的观众栏依旧在，只不过缩小了一些。而就在老的观众栏旁边，又多出来了一个新的观众栏。

　　区别于老的观众栏的白色边框，新的观众栏是金色的边框，只是如今那里面一个名字都没有，显得空空如也。

　　而同样的，原本占据最大面积的弹幕栏，此刻也是分出了一小块区域。同样的金色边框，就在老的弹幕栏上方，视频画面的下方位置。

　　也是同样的，相比起下面的弹幕栏满满的弹幕，这个新的弹幕栏中连半个字都没有。

　　‘叮~’

　　脑海中，系统的声音再度响起。

　　“直播间升级完成，已随机连接第二直播世界，世界选定为【洪荒宇宙】”

　　‘叮~’

　　“有鉴于第二直播世界为高等世界，系统自动投放十台直播设备，地点【随机】”

　　与此同时，另一个时空一片无垠宇宙中，十道流光突兀的出现在宇宙边缘区域。流光速度极快，瞬间便是划过数万亿光年的距离，落在了宇宙中心处一片巨大的世界当中。

　　地仙界，这是一个巨大的世界。整个地仙界生活着数以万亿计的人类，同时更有着数也说不清的妖魔鬼怪生活在这里。

　　这一天，天空中一道金色流光划破云彩，‘轰’一声落在了一座大山之中。

　　一时间，方圆百里如同发生了八级地震一般。

　　等震动停止，山脚下的一块大石碑上忽然流光一闪，跟着一道仙风道骨的身影便是出现在了石碑前。

　　“奇怪，发生什么事了？”人影抬头看向那边山腰，目光很快便是落在一处破损坑洞之中。

　　下一刻，人影架起云头，缓缓向着山腰处飞去。

　　速度不徐不慢，用了一盏茶时间才来到了破损的坑洞边缘。

　　人影按下云头，落在坑洞边上往里看去。

　　只见就在坑洞的最深处，一块金色的，闪闪发光的令牌正躺在那里。

　　“难道是天降异宝？”人影不由激动起来，连大袖一挥，一股仙元力立即卷起那令牌，落入他手中。

　　令牌刚一入手，人影便惊骇的发现自己失去了对身体的控制能力。

　　“怎么回事？”人影满脸惊骇模样。

　　就在这时，他手中的金色令牌‘嗖’一下化作一道金色流光没入他手背当中。令牌消失，人影的手背上却是出现了一金色的神秘符文。

　　符文一闪，顿时一连串信息便是传入了人影的脑海当中。

　　也就片刻，人影恢复了对身体的控制。不由地低头一脸惊骇模样看向手背上的符文。

　　“这就是那个直播设备？”

　　下意识的，人影按照脑海中那些信息中说明的方式，催动一缕仙元力，沟通了手背上的符文。

　　符文一闪，瞬间隐去。

　　下一刻，一个虚拟的屏幕骤然在人影面前展开。

　　屏幕中，一片最大的区域内，正显示着一幅画面。

　　……

　　直播间更新，丁逸很好奇地打量了片刻。

　　可等了许久，也不见有洪荒宇宙的观众进来，丁逸不免有些失望。

　　“系统，十台直播设备是不是太少了点？”丁逸心里询问着系统。

　　十台，怎么感觉那么寒碜呢！

　　系统：“宿主如果想增加直播设备，可以每台10万源能点的价格向系统购买，本系统将免费为宿主投放至洪荒宇宙。”

　　“多少？”丁逸以为自己听错了，“十万？你怎么不去抢？”

　　那可是十万啊！

　　上次好不容易借着活动，丁逸才收获了大批的源能点。可即便如此，他现在的存款也只有三十几万了。

　　也就是说，他全部的身家拿出来只够买三台直播设备的。

　　系统：“高等世界的好处是宿主你目前无法想象的，宿主你应该感恩，感恩本系统随机到了一个高等世界。”

　　“可我现在根本没看到任何的好处！”丁逸抗议道：“十万太贵了，要不然一万怎么样？”

　　本来丁逸想说一千的，但想想也不太可能，所以临时改口变成了一万。

　　可惜，系统并没有要跟他商量的意思。

　　丁逸等了半天，也没听到系统的回应。

　　“靠~！每次都那么拽。”眼见商量无果，丁逸也懒得再说什么了。显然，十万这个价格系统是不会松口的。而丁逸暂时也没有富余到不拿十万源能点当回事的程度。所以，暂时他是不会去购买那个直播设备了。

　　“也不知道那十台直播设备会被谁发现？”丁逸看了眼依旧空空如也的观众栏，心想：“如果被鸿钧道祖发现了一个，然后鸿钧道祖再送给自己几件先天灵宝……”

　　擦了擦嘴角的口水，丁逸觉得现在还不是自己胡思乱想的时候。

　　这做人啊，还是要现实点的。

　　“先天灵宝什么的以后再说，先看看这些魔法书有没有我想要的魔法咒语。”平复了下心情，丁逸一本本将地上的这些魔法书那好，放在了桌子上。

　　坐下来，丁逸伸手拿起了第一本魔法书。

　　这是他之前回归的时候随便收进来的几本魔法书中的一本。

　　低头看向封面，丁逸突然傻眼了。


第117章 吐苦水

　　尼妹的！

　　怎么回事？

　　“系统，我怎么看不懂这些文字了？”丁逸放下手上这本魔法书，连询问道。

　　之前一眼就能看懂的文字，可现在却变得如同天书一般。

　　这回，系统回答的很干脆。

　　系统：“宿主，你已经脱离了半兽人身份，相应的知识和记忆系统已经代为抹除。”

　　丁逸愕然。

　　这也就是说，他拼了老命带回来的这些东西，其实就是一堆废纸？

　　系统：“差不多是这个意思。”

　　“……”

　　“靠~！”丁逸脸上的表情阴晴不定的变换了几次，半晌后才叹了口气，“系统，你应该早点告诉我！”

　　系统没有回答。

　　直播间内：

　　“主播，你这变脸是什么情况？”

　　“对啊，出什么事情了吗？”

　　“主播好像很生气啊！”

　　当然生气，能不生气嘛！

　　好不容易拿到的东西，结果最后告诉他是一堆废纸。换了谁，谁会不生气？

　　“跟你们聊一会儿吧。”丁逸把桌子上的东西移开，整个人懒洋洋的躺在椅子上，“我也是倒霉，刚刚拼了命抢到的那些魔法书，现在全成了废纸。”

　　颖宝：“丁逸哥哥，为什么这么说啊？”

　　直播间内的观众也是好奇地听着。

　　“还能为什么。”丁逸拿起一本魔法书晃了晃，“你们看得懂这上面的文字？”

　　颖宝：“看不懂呢。”

　　乔黛尔：“它不认识我，我也不是认识它/吐舌”

　　“我也看不懂。”丁逸随手把书丢在一旁，“本来我看得懂的，可现在我已经不是之前那个半兽人身份了，属于那个身份的记忆和知识已经全部被系统抹去了。所以……我看不懂了。”

　　直播间内，观众们顿时一脸的恍然大悟。

　　原来是这么回事！

　　“主播，节哀顺变！”

　　“心疼主播，白抢了。”

　　“主播别生气，要不然去抽个奖？也许能抽中个魔兽世界的语言什么的。”

　　“抽奖就算了。”丁逸摇摇头，“几率太低，而且我现在也没心情抽奖。”

　　“对了，跟你们说个事情。”丁逸说，“这应该算是一个好消息吧。”

　　“什么事情？”

　　“应该算好消息？”

　　“是这样的。”丁逸说，“刚刚直播间的粉丝值达到了一亿，直播间进行了一次升级。现在，直播间不仅可以连接你们所在的那个地球，还连接到了另一个世界。”

　　“另一个世界？”

　　“主播，快别卖关子了！”

　　“快说，不然打屁屁了。”

　　丁逸微微一笑，说道：“这样，你们来猜猜看。如果谁猜中了的话，我就奖励之前那套广播体操，完整版的。”

　　此话一出，直播间内的观众们立即沸腾了。

　　“靠~！有这好事。我猜猜看，是某个高科技世界？”

　　“主播，是不是某个电影世界？”

　　“电视剧？电影？漫画？”

　　“主播给点提示啊！”

　　“你们也别乱猜，要说出准确的名称，不然不作数。”丁逸说道。

　　直播间的变化，只有丁逸自己知道。

　　地球那边的观众看到的直播间依旧是老样子。也就是说，两个世界虽然都可以连接到丁逸的直播间，但两个世界的观众彼此间是无法交流的。

　　当然，如果和丁逸连个视频的话，交流也不是问题。

　　但是弹幕什么的，是肯定看不到的。

　　直播间内，一亿多观众发来的弹幕密密麻麻的，丁逸完全看不清。

　　不过他开通了系统的筛选功能，只要有人第一个猜中，系统就会把这个名字筛选出来。

　　也就片刻工夫，一段弹幕就被系统筛选了出来，闪烁着淡淡金光。

　　“哦~！已经有人猜中了。”丁逸笑着说，“恭喜这位叫‘恶魔づ化身’的观众，他猜中了。所以，主播会奖励他一套完整的3100年广播体操。当然，你同样享有将第一阶段传授给十个人的权利。”

　　“系统，发给他吧。”丁逸默想道。

　　一家欢喜几家愁，猜中的固然兴奋。可没猜中或者晚了一步的人，却是一个个扼腕叹息。

　　多好的一次机会，就这么白白的错过了。

　　不过机会只有一次，丁逸也没有说要多奖励几个的意思。

　　“好了，这次主播我随机到了世界就是【洪荒宇宙】，按照系统的介绍，这是一个高等世界。”丁逸说到这里，话锋一转，垂头丧气道：“可惜，因为是高等世界，所以必须持有系统生产的直播设备才能观看主播我的直播。而系统连接到这个世界后，仅仅只发放了十台直播设备。”

　　叹了口气，丁逸继续说道：“事实上，目前并没有任何一个洪荒宇宙的观众进入主播我的直播间。可惜，他们无缘见到主播我帅气的面容了。”

　　诶~！

　　怎么回事，弹幕上怎么一片呕吐的表情？

　　“直播又自恋了。”

　　“高大的形象瞬间崩塌！”

　　“偶像，不要那么逗比好吗？”

　　“不自恋，我们还是好朋友。”

　　撇了撇嘴，跟着丁逸脸色一正道：“我还没说完呢。更气人的是，系统告诉我一台直播设备要10万源能点。十万啊！系统真以为主播我是亿万富翁啊！”

　　“十万？系统抢钱呐！”

　　“毕竟是洪荒世界，十万其实也还好。”

　　“楼上的，你也不看看主播的身家。”

　　“主播现在实力弱，身家当然少。再经历几个世界，十万也许就不是什么大数目了。”

　　“楼上的，你大概忘了。主播的源能点是需要咱们打赏才会增加的，这跟实力有毛线关系啊！”

　　“……”

　　关系其实还是有的，但也不大。无论如何，十万绝对是一笔大数目。

　　这也是丁逸懊恼的地方。

　　“所以我才说，这应该算是一个好消息。”丁逸从椅子上站了起来，伸了个懒腰说道：“不过目前还看不到任何的好处，连半个观众的影子都没有。看来有的等了。”

　　房间外，一阵脚步声传来。

　　丁逸一挥手，把那些魔法书收了起来。

　　‘咚咚咚~’敲门声响起。

　　“殿下，您在吗？”

　　一道清脆悦耳的女子声音从门外传来。

　　“进来吧。”丁逸说道。


第118章 背后的秘密（上）

　　“殿下。”

　　看着面前这个娇媚的女子，丁逸脸色平淡地问道：“有什么事情吗？”

　　奥萝拉看着眼前的三王子殿下，尽量的让自己露出最美丽的笑容。

　　“殿下，这是我命厨房熬制的百花羹。这些天我见殿下日夜操劳，特意送来，让殿下您补补身子。”

　　说着，奥萝拉示意身后的婢女端着托盘过来。然后她亲自端起托盘上的彩碗，递到丁逸的面前。

　　丁逸看了眼这碗百花羹，心里隐隐叹了口气。

　　奥萝拉是他的四位王子妃之一。

　　以前的三王子对四个王子妃虽然不冷不热的，但却也不会像如今丁逸这般几个月都不去找她们。其他三个王子妃可能不会着急，毕竟她们娘家在奥斯曼王国也有着显赫的地位。哪怕不依靠丁逸，她们也可以过的十分滋润。

　　但眼前这个奥萝拉不同，她娘家那边已经失势很久了，要不是接着上次的联姻，让奥萝拉嫁给了丁逸这个三王子。他们整个家族，怕是早就已经不复存在了。

　　所以，丁逸连续两个多月不去找她，奥萝拉有些着急了。

　　她担心是不是自己哪里做错了，惹怒了丁逸，这才失了宠。

　　要不是这两个多月来，丁逸也没有去过其他三个王子妃那里，她早就等不下去了。

　　看着面前一副温婉笑容对着自己的奥萝拉，丁逸也是无法狠下心来赶她出去。

　　而丁逸的直播间内，观众们更是已经吵翻天了。

　　“主播，你是弯的吧？”

　　“好可怜的妹子，主播不要你，我要！”

　　“楼上的滚一边去！主播，这妹子那么漂亮了，你不要给我呗！”

　　“哼~！一群臭男人，主播这叫有原则，主播好样的！”

　　“就是，丁逸哥哥千万不要中了这个女人的美人计！”

　　“是啊是啊，又不是原装货，丁逸哥哥才看不上你呢！”

　　“你们这些小女生懂什么，这种成熟女人才最好！”

　　“就是，何况还是个混血！”

　　看着这些弹幕，丁逸也是哭笑不得。

　　特别是那些怀疑自己是弯的观众，你们怎么不摸摸自己的良心？如果丁逸是弯的，第一个世界他会和秋堤发生那种关系？

　　“好啦，主播我肯定是直的，绝对是那种直到没朋友的男人。这一点，你们大可不必操心。”丁逸心里说道。

　　看了眼面前这碗羹，丁逸犹豫了下，还是伸手接了过来。

　　见到丁逸从自己手上接过百花羹，奥萝拉眼中也是不由地闪过一抹喜色。

　　“坐下吧。”丁逸淡淡说，同时拿起勺子，舀了一勺送进嘴里。

　　别说，味道还真不赖。

　　坐在一旁的奥萝拉见到丁逸喝了一口后微微点头，脸上的笑容不禁更加灿烂了几分。

　　很快，丁逸就把一整碗百花羹喝完了。

　　放下碗，丁逸转头看向奥萝拉说道：“你有心了，没什么别的事情的话，就退下吧。”

　　闻言，刚刚还一脸笑容的奥萝拉顿时表情一苦，眼眸中不由地闪过一抹苦涩之色。

　　“那……那殿下您好好休息。”站起身，奥萝拉欠身行礼后，带着婢女走出了房间。

　　刚一出房门，奥萝拉眼眶当中的眼泪就怎么也止不住地流了下来。

　　她脚步无力的往回走着，背影说不出的落寞。

　　房间内，丁逸并没有看到这一切。

　　他坐了一会儿后，便是起身离开了房间。

　　奥萝拉的事情，他也是很快就抛在了脑后。

　　……

　　转眼，丁逸回归已经有两天了。

　　除了第一天休息放松之外，之后第二天他立即又投身到了紧张的训练当中。

　　一天天充实的训练，丁逸几乎快要到了废寝忘食的地步。

　　有时候梅剑劝他休息，他都左耳进右耳出，转脸就忘了。

　　这样高强度的训练，也是让丁逸更加直观的感觉到了自身实力的提升。

　　这天，丁逸正在练武场内练习一套剑法。

　　这时，练武场外布莱克急匆匆地走了进来。看到演武台上的丁逸，布莱克一副着急的样子，只是却也不敢打扰丁逸练剑，只能站在一旁等待。

　　片刻后，丁逸收剑归鞘，转身走下了演武台。

　　这时，布莱克也是连忙迎了上来。

　　“殿下，有个事情我想跟你单独说一下。”布莱克走过来，一副谦卑模样说道。

　　丁逸斜眼瞥了他一眼，走到一旁坐下来，梅剑送上来一杯茶水。

　　喝了口茶水，丁逸才是问道：“什么事情？直接在这里说吧。”

　　此刻丁逸身边只有梅剑一人服侍，而对于梅剑，丁逸是完全信任的。而且，他也不觉得布莱克会给他带来什么惊天动地的重要消息。

　　布莱克犹豫了下，才是小声说道：“殿下，我说了您可别不高兴。”

　　“说。”丁逸皱了皱眉头说道。

　　布莱克一听，哪敢再说废话，直接便是说道：“昨天我看到贝丝去了卡尔斯那里。”

　　似乎觉得这样还不够，布莱克又强调道：“走的是后门。”

　　闻言，丁逸也是眉头紧锁。

　　贝丝是他其中一个王子妃，父亲是奥斯曼王国的一名侯爵。布莱克提到的那个卡尔斯，是个王国子爵。听说最近很得宠，有晋升伯爵的意思。

　　虽然丁逸不拿这四个王子妃当回事，甚至还想过要不要干脆休了她们。

　　可别人不这么看啊！

　　如果这事情被传了出去，外面会怎么传他？

　　人家会说，三王子殿下头上冒了绿光，自己还不知道呢！

　　“早知道一早就该全休了。”丁逸懊恼想道。

　　他倒不是因为自己头上可能冒绿光而懊恼，毕竟他又不是以前那个三王子，跟那四个王子妃也只是有名无实罢了。

　　不过这事情依旧麻烦，这才是丁逸懊恼的地方。

　　“阿雷莎。”丁逸唤来了在不远处玩耍的阿雷莎。

　　听到呼唤，阿雷莎小跑着过来，扑到丁逸怀里：“爸爸，有什么事情吗？”

　　丁逸没有立即回答，而是转头看向一旁的布莱克。

　　布莱克是个聪明人，一眼就明白了丁逸的意思。

　　“我先告退了。”

　　丁逸点点头。

　　等到布莱克一走，丁逸才是说道：“阿雷莎，记得贝丝她们四个吗？”


第119章 背后的秘密（下）

　　阿雷莎点点头，丁逸的四个王子妃她都认识，之前她们还试图讨好阿雷莎，可惜阿雷莎根本不理会她们。

　　“你最近的能力也进步不小，能知道她们心里在想些什么吗？”丁逸问道。

　　阿雷莎点点头，说道：“可以，我可以制造几个幻境。让她们自己把心里的秘密告诉我。”

　　丁逸笑着点点头，说道：“那么，去做吧。”

　　边上的梅剑好奇地看着阿雷莎，似乎想看看她会怎么做。

　　可惜，阿雷莎只是闭上了眼睛，看上去好像只是在闭目休息一般。梅剑无论怎么看，也看不出来阿雷莎到底在做什么。

　　丁逸面带笑意地看了眼一脸疑惑的梅剑，然后安静地等待着阿雷莎帮他找到自己想要的答案。

　　另一边，府上的四处院落内，四道身影不约而同的出现了昏厥的状况。

　　这可是把她们身边服侍的婢女给吓坏了。

　　也就不一会儿工夫，就有下人跑来告诉了丁逸这个事情。

　　“不用请药师，很快就会没事了。”丁逸一脸淡漠的吩咐道。

　　下人听了，虽然不太理解，可丁逸的命令谁也不敢违背，立即下去吩咐去了。

　　“殿下，这是阿雷莎做的吗？”梅剑终于忍不住好奇，问了出来。

　　丁逸笑着看了她一眼，说道：“还以为你会忍着不问呢。”

　　梅剑脸上闪过一抹羞红，不过眼神依旧好奇地盯着张笑。

　　看着她，丁逸笑着点了点头。

　　“不错，这确实是阿雷莎做的。”

　　得到丁逸确认的回答，梅剑也是满脸好奇地看着坐在丁逸腿上的阿雷莎。

　　“难道阿雷莎是个巫师？”梅剑心里无比好奇的想道。

　　过了片刻，阿雷莎睁开了眼睛。

　　刚一睁开眼睛的阿雷莎，脸上也是露出一副气愤的模样说道：“爸爸，那个叫贝丝的好坏，她把爸爸的事情都告诉给一个叫卡尔斯的家伙了。”

　　“哦~！”这让丁逸有些惊讶。

　　还以为是私通，现在看来似乎没那么简单啊！

　　贝丝竟然把关于自己的事情告诉给卡尔斯，那么这个卡尔斯又有什么不为人知的秘密呢？

　　“其他的呢？”丁逸问道。

　　阿雷莎气呼呼哼了声说道：“除了那个奥萝拉，其他都是坏人！”

　　跟着，阿雷莎把自己知道的东西全部告诉了丁逸。

　　除了贝丝在丁逸身边充当间谍这个角色以外，其他两个王子妃也好不了多少，或多或少的都是带着目的嫁给丁逸的。

　　这个结果让丁逸有些大跌眼镜。

　　“想不到竟然会是这样！”丁逸暗自感到咋舌。

　　那个卡尔斯具体什么身份丁逸不知道，他背后有着什么样的势力丁逸也不知道。可贝丝他们整个家族竟然都被收买了，这让丁逸感到十分吃惊。

　　现在事情已经上升到了另一个层面上，丁逸自己是无法处理的了。

　　“看来得去一趟王宫了。”丁逸心想道。

　　让阿雷莎把贝丝她们三个继续困在幻境当中，丁逸唤来了守在练武场外的罗乐，带上一众侍卫直接赶往王宫。

　　……

　　王宫内，一片东方风格的幽静园林某处。

　　丁逸找到了母亲，把这件事情跟母亲讲述了一遍。

　　结果，母亲的反应让丁逸有些郁闷。

　　“那个卡尔斯么？我的人早就留意到他了，只是他背后的人藏的太深，才一直没有动他。”

　　什么鬼？

　　原来你早知道了啊！

　　直播间内，听到王后娘娘的回答，观众们也表示自己惊呆了。

　　“感情就主播你一个人不知道啊！”

　　“心疼主播！”

　　“这种感觉，只能用世人皆醒我独醉来形容了。”

　　“主播别哭！”

　　“突然感觉脊背发凉，一个王国内部就那么多阴谋诡计了，那些帝国皇朝呢？”

　　“主播别伤心，不是你智商低，只是敌人太狡猾！”

　　丁逸突然感觉好累，身边太多的阴谋诡计。而恰巧，丁逸最讨厌的就是这些东西。

　　“果然，主播我还是没适应这个世界的生存法则啊！”丁逸对着镜头苦笑了两声，心里说道。

　　直播间内，一群人也是安慰着丁逸。更有人给他出主意。

　　“主播，你有我们这么多观众，不如成立个智囊团什么的？”

　　“对呀！这样主播你就不用自己思考了，正合适主播你这样的懒人。”

　　“主播考虑一下吧！”

　　“智囊团么？”丁逸想了想说，“这个再说吧，过几天找个时间，再好好聊聊这个事情。”

　　把目光从屏幕上的那些弹幕上面移开，丁逸看向对面的母亲。

　　“很惊讶？”丁咛笑着看着他，伸手揉了揉丁逸的头发，笑着说：“你可是娘唯一的骨肉，那些想要嫁给你的女人，你以为娘会不调查清楚吗？”

　　“那你还让她们嫁进来！”丁逸郁闷道。

　　丁咛闻言，白了他一眼说道：“你又没损失，而且……你开始不也挺喜欢她们的么。”

　　得~！

　　丁逸还能说什么？

　　“以前就算了，现在她们必须处理掉！”丁逸气呼呼地说道：“我可不想留几个定时炸弹在身边。”

　　“全部？”丁咛问道。

　　丁逸正要点头，猛然间想起了前两天奥萝拉端着百花羹来见自己的那一幕。

　　“嗯……奥萝拉就算了。但那三个，我不想再看到她们了。”丁逸想了想说道。

　　丁咛笑眯眯地看着儿子，心道儿子也是长大了，已经学会心狠手辣了。

　　那天，丁逸在王宫吃过午饭后才回去。

　　等他回到自己府上的时候，贝丝她们三个已经被母亲的人带走了。

　　对于母亲会怎么处理她们以及她们背后的家族，丁逸一点都不感兴趣。他只知道自己身边少了三个麻烦，一下子感觉身心都舒畅多了。

　　接下来的几天，王城内掀起了一番腥风血雨。

　　三个在奥斯曼王国内算得上根深蒂固的家族被连根拔起，五天内因为这件事情而丢掉性命的超过上百人。那个卡尔斯也被丁咛的人秘密带走，也不知道有没有从他口中问出来些什么。

　　丁逸只是稍微关注了一下外面的情况，之后也就抛在了脑后。

　　至于那些死的人。

　　丁逸只想说……活该！


第120章 要打仗了？

　　“好啦，各位晚安！”

　　对着镜头挥挥手，丁逸随即关掉了直播间。

　　“哎~！”直播间一关，丁逸脸上的笑容也是收敛起来。

　　很多时候他不愿意把自己的烦恼表现在镜头前让观众们看到，他尽量的让自己看上去乐观一些，没心没肺都可以。也只有在直播间关闭的时候，他才会像现在这样，一个人静静地坐着，一边享受着黑夜的宁静一边唉声叹气，好像有着吐不尽的烦恼。

　　这时候，丁逸身边也是闪过一道流光，显露出一身紫裙的阿雷莎。

　　“爸爸。”阿雷莎跳到丁逸腿上，抱着他，依偎在他怀里。

　　“你怎么不在戒指里休息了？”丁逸低头笑看着她问道。

　　阿雷莎抬起头，眨眨眼说：“阿雷莎要陪着爸爸。”

　　丁逸一听，也是露出慈爱的笑容，轻轻地摸了摸阿雷莎的小脑袋。

　　月光透过窗户照进房间，洒在两人的身上。

　　两人谁都没有说话，就这么静静地看着窗外的月色。

　　过了半晌后，丁逸才是抱起阿雷莎站起身。

　　“好了，你回去休息吧，爸爸也要休息了。”丁逸说道。

　　“嗯，爸爸晚安！”阿雷莎挥挥小手，然后化作一道光回到了戒指当中。

　　看着阿雷莎消失，丁逸也是笑着摇摇头。

　　“睡觉吧。”

　　身后，窗外月色正浓。

　　……

　　第二天，一大早起来的丁逸打开直播间。

　　很多人现在已经习惯了每天都要看丁逸的直播，好像一天不看就会浑身难受似地。

　　一大清早的，直播间内就有许多的观众等待着直播开始。

　　见到屏幕上出现画面，正在弹幕上聊天的观众们也是连忙和丁逸问好。

　　观众：“主播早上好！”

　　“你们也好！”丁逸冲着镜头笑了笑，然后在侍女们的服侍下开始洗脸刷牙。

　　以前丁逸觉得有人喜欢看主播吃东西会很奇怪，但现在上百万人看着他在这边洗脸刷牙，丁逸却觉得理所当然。

　　“主播你那么帅，做什么都是帅的！”

　　这绝不是丁逸自恋，上述是绝大多数女观众的原话。

　　洗漱完，丁逸打发走了几个侍女。

　　其实一开始这种小事情都要人服侍的时候，他是不习惯的。不过丁逸也不排斥，既然有的享受又何必要拒绝？适应了几天后，丁逸感觉还是挺不错的。

　　不过正所谓由俭入奢易，由奢入俭难。他真不知道以后突然没人服侍自己了，会不会一时间不习惯呢？

　　膳厅。

　　洗漱完的丁逸移步到这里。

　　已经等了有一会儿的奥萝拉见到丁逸进来，连起身行礼。

　　“好了，不用那么多礼节。”

　　四个王子妃变成了一个，原本还算热闹的用膳时间，也是变得安静起来。

　　丁逸不说话，奥萝拉也不敢说话。

　　直到早膳用完，两人各自离开，整个过程丁逸只和奥萝拉说了两句话。

　　他是不知道该说些什么，直播间里的男观众一直在怂恿他，可丁逸真不想说那些有的没的。他不想做的事情，谁说都没用。

　　“走吧，去练武场。”丁逸叫上梅剑，向着练武场方向走去。

　　身后的梅剑一副欲言又止的样子，她回头看看膳厅门口一脸黯然表情的奥萝拉，又看看走在前面的殿下。

　　想劝几句，却又碍于自己的身份，不敢多言。

　　“殿下也真是的！”梅剑气闷地跺跺脚，然后快步地跟上了已经快走远了的丁逸。

　　……

　　接下来的几天，王城又恢复了往日的平静。

　　直到这一天，一个突然而至的消息传进了丁逸的耳朵里。

　　连丁逸这个宅王子都听说了，这件事情显然早就已经传遍了整个王城，基本上大街小巷所有人都在议论着这件事。

　　而丁逸，也是在收到消息的第一时间就被母亲传唤到了王宫内。

　　后宫。

　　“娘，那件事情是真的？”丁逸一见到母亲，就开口问道。

　　丁咛先是屏退了周围的侍女，然后才是说道：“确实是真的，不过事情并没有表面上那么简单。”

　　丁逸微微一愣，跟着面色严肃道：“有阴谋？”

　　丁咛点点头，指了指让丁逸在一旁坐下，跟着才开口说道：“我从上次抓到的那个卡尔斯口中得到了一些消息，这家伙背后是克鲁奇王国的九王子。包括上次针对你的刺杀，他也有参与其中。”

　　“那这次？”丁逸看着母亲问。

　　“按照他们原来的计划，是想要先挑起奥斯曼王国内部的两派势力，然后再趁虚而入。”丁咛冷冷笑了声说，“不过他们显然高估了自己的能力，这次应该是王城这边的内线都被铲除了，他们眼见计划无法成功，决定直接进行强攻了。”

　　“这么说，要打仗了？”丁逸皱眉问道。

　　丁咛看向他，点点头说道：“没错，这次克鲁奇王国假借公主遇刺的名义。他们今早派来了使者，提出了一大堆非分要求。”

　　“国王怎么说？”丁逸问道。

　　丁咛笑了笑：“他怎么可能会答应。”

　　丁逸点点头，如果换做他是国王，他也不会答应。

　　“这么说，非打不可了已经？”

　　“也就这几天了。”丁咛忽然笑道：“儿子，对于你来说，这是一次难得的机会。”

　　“机会？”丁逸看着母亲，想了想也是不确定地问道：“娘，你该不会是想让我去带兵打仗吧？”

　　“没错，娘就是这个意思。”丁咛点点头，肯定了丁逸心中的猜测。

　　“为什么？”丁逸问道。

　　说实话，丁逸不太愿意把时间浪费在这种事情上。有这个时间，他宁愿多训练几下，尽可能的来提升自己的实力。

　　但同样丁逸也明白，母亲考虑事情肯定比他要全面。既然母亲这么说，显然有着她的理由。

　　丁咛没有直接回答儿子的问题，而是反问道：“你知道目前王国内的局势吗？”

　　丁逸想了想，便是开口说道：“这个娘你上次说过，目前我们奥斯曼王国分成了三个派系。一个是国王派系，一个是我们丁家这边的派系。剩下最后一个，也是最大的中立派系。”

　　“这个太笼统了。”丁咛摇摇头说，“国王那边暂且不去说他，单单你刚刚说的我们丁家这边，内部就分成了两个派别。”

　　丁逸一副洗耳恭听的模样，认真听着。


第121章 大军调动

　　丁逸的直播间内，观众们也是被王后娘娘的一番话吸引了过来。一个个的竖起耳朵认真听着，连屏幕上发弹幕的都少了很多。

　　随着母亲的讲述，丁逸心中也是渐渐明了。

　　目前在奥斯曼王国这边，他们丁家的势力已经分化成了两个部分。

　　其中一部分直属丁咛，只听从丁咛的命令行事。这部分大概占据了整个丁家势力的三分之一。而另外的三分之二，表面上不会和丁咛对着干，对抗外部力量的时候也会一起合作。但丁咛的命令他们也不听，他们只听从丁家派来奥斯曼王国的两位长老的命令。

　　听完母亲的讲述，丁逸大致也有了些想法。

　　“娘，你的意思是，让我借着这次的机会，吞并一部分两个老家伙掌控的势力？”丁逸看着母亲问道。

　　丁咛点点头，对于儿子称呼两位长老为老家伙，她也是笑了笑。

　　“没错，一直以来两个老家伙掌控的几个军团我都插不上手。我几次安插人进去，几乎没过几天就会欲仙欲死，然后就是莫名其妙的失踪。”丁咛说到这脸色也变得难看起来。

　　丁逸一听，也是皱眉道：“有内鬼？”

　　丁咛点点头。

　　内鬼肯定有，要不然两个老家伙也不可能每次都能查到她安插进去的人。

　　但这个内鬼隐藏的太好，丁咛查了这么多年都没有查到对方的是谁。

　　“克鲁奇王国一向和坦萨王国交好，这一次两国开战，坦萨王国那边可能会参合一脚。”丁咛说，“到时候，王国这边的十一个军团，除了王成警备团不可能调离，其他十个军团随时可能都会被抽调到前线。”

　　“毕竟名义上奥夫才是这个王国的国王，一旦他颁布命令要调动哪个军团去前线的话，无论是你娘我还是那两个老家伙都得答应。毕竟这事情关乎国家存亡，如果我们反对的话，就失了民心了。”

　　丁逸点点头，虽然他不太懂什么政治，不过前世处在那个信息大爆炸的年代，一些基本的道理他还是知道的。

　　但知道归知道，能不能活学活用就是另一码事了。

　　这晚，丁逸没有离开王宫，直接就在母亲这边住了下来。

　　晚上的时候他一直在想白天母亲和他说的那些事情，同时也跟直播间内的观众们讨论了一下，毕竟人多力量大嘛。

　　经过一晚上的思考，丁逸决定按照母亲的意思，趁着这次机会培养一班属于他自己的势力。

　　隔天一大早，丁逸就把自己的想法和母亲说了一下。

　　到了中午的时候，王宫那边传来消息，克鲁奇王国已经开始调动大军，大军目标直指他们奥斯曼王国和克鲁奇王国接壤的古奇山脉。

　　“奥夫那边什么意思？”丁逸也是看向母亲问道。

　　还好这房间就他们母子二人，要是让其他人听到丁逸直呼国王，也就是他名义上父王的名字，指不定半天就给传到奥夫耳朵里了。

　　不过让丁逸管一个不是他爹的男人叫爹……反正他叫不出口。

　　“一路大军已经开始调动了。”丁咛面色严肃道：“古奇山脉东面就是我们奥斯曼王国的‘铁炉堡’，那里常年由铁血军团驻扎。我估计奥夫会加派两个军团的兵力，这一次克鲁奇王国来势汹汹，到时候真的打起来，三个军团的兵力不一定够。”

　　丁逸闻言，摸着下巴思考了片刻说道：“以我的资历，恐怕根本无法争取到一路大军的主帅位置。具体会派出哪两个军团，有消息吗？”

　　丁咛摇摇头，说道：“暂时还没有，不过最晚明天上午，奥夫那边肯定会确定下来。”

　　“王国这边，除了一个王都警备团是不能调离的以外。东南边界，比邻坦萨王国驻扎的狂蟒军团也无法调离。这样一来，能调动的军团就只剩下九个了。”丁逸分析着，又是抬起头看向母亲问道：“娘，你现在掌握在手上的军团有几个？”

　　“勉强算一个半。”丁咛说道：“王国的四号军团完全在我的掌控中，另外王都警备团中有过半的将领已经投靠了我这边，勉强算是掌控了半个。”

　　听到母亲的话，丁逸不由的感到咋舌。

　　而直播间内，不少观众似乎觉得不太满意。

　　“才一个半啊！这也太少了吧？”

　　“四号军团？两个名号都没有？”

　　“不是吧！王后娘娘那么厉害，怎么才掌控了一个半军团啊？”

　　“整个王国十一个军团，才掌控一个半，太少了！”

　　绝大多数观众都在抱怨太少了，一个半根本不够。

　　当然，也不乏有聪明的人，看出了其中最关键的地方。

　　“一个半军团看起来似乎很少，可你们别忘了有半个是王都警备团。”

　　“掌控了半个王都警备团，可以说已经占据了极大的优势。”

　　“如果王后娘娘要造反的话，可以说轻而易举。”

　　“造反容易守城难，但楼上确实说的没错。”

　　看到这些人发来的弹幕，丁逸也是暗自点头，聪明人果然还是不少的。

　　“不错，别看只是一个半军团。但王都警备团从来都是直属国王掌控，我娘能拿下半个王都警备团，我甚至都怀疑自己是不是听错了。”这也是丁逸感到咋舌的原因，从来都直属国王的王都警备团，有一天竟然会被外人控制。

　　真是难以想象！

　　就是不知道奥夫那家伙知不知道？

　　大概是不知道的吧。

　　“四号军团被抽调的可能性不大。”丁咛继续说道：“按照各个军团的驻扎位置的话，奥夫最有可能先把六号军团和七号军团派去铁炉堡。这两个军团驻扎的位置距离铁炉堡最近，能以最快的速度赶到前线。”

　　“这两个军团是谁掌控的？”丁逸好奇地问道。

　　闻言，丁咛微笑道：“七号军团是两个老家伙掌控的，六号军团的军团长是蒙奇家族的，蒙奇家族是王国成立初期的一个老牌家族，在王国内势力不小。”

　　丁逸点点头，心里开始思索起来。


第122章 还高兴吗？

　　隔天，王宫内果然传来消息。

　　一切就像昨天丁逸和母亲分析的那样，奥夫果然准备调动六号军团和七号军团，两个军团组成一路大军赶往铁炉堡抵御克鲁奇王国的军队。

　　同时传来的消息还有，一路大军的主帅由王国老牌大将“巴尔曼”担任。

　　丁咛听到消息的时候，第一时间便是冷笑了几声。

　　“看来奥夫是想扩大自己的势力了。”丁咛冷冷说道。

　　闻言，丁逸疑惑地问道：“这个巴尔曼是奥夫的人？”

　　“是他老丈人。”丁咛冷哼道。

　　呃~！

　　原来还有这层关系。

　　“消息中提到下午要选拔一路大军的先锋大将，你怎么看？”丁咛忽然看着丁逸说道。

　　“没兴趣。”丁逸摇摇头说，“我不准备跟着一路大军出发，这一次克鲁奇王国既然敢主动发起战争，说明他们有很大的信心能够取胜。要我看，这一路大军肯定会吃些苦头。”

　　“哦~！”丁咛眼前一亮道：“如果是这样的话，那么你倒是可以竞争一下二路大军副帅位置。”

　　丁逸也是点点头，其实他也是这个想法。

　　主帅肯定没希望了，毕竟丁逸没什么资历。甚至，他提出来要带兵打仗的想法后，很多人应该都会觉得他是在胡闹。

　　可另一方面，他是王国的三王子，身份尊贵。

　　再加上母亲这边的影响力，竞争一下副帅的位置，还是有可能的。

　　……

　　下午，王城一号校场。

　　丁逸旁观了这场竞争一路大军先锋大将的比试。

　　除了丁逸这个三王子没有派人竞争以外，其他包括大王子，二王子以及四王子都派出了手下的心腹参加这次的比试。

　　丁逸全当看戏一样。

　　而最终的结果却是出人意料的，取得最终胜利夺得一路大军先锋大将位置的，竟然不是之前很多人一直看好的大王子的那个心腹。而是今年年仅17岁的四王子手下的心腹，在四场比试当中，这个看上去其貌不扬的男子以三胜一负拔得了头筹。

　　他唯一输的一场比试的还是各人武力。

　　但事实上，除非你是实力强大的巫师或者御兽师。要不然的话，在战场上一个人的力量是完全可以被忽略掉的。

　　比试结束，丁逸也是起身准备离开。

　　不过这时候有人却是不想要让他就这么离开。只见刚刚拔得了头筹的四王子哈哈笑着带着自己那个心腹走了过来，刚巧拦在了丁逸面前。

　　“三哥，怎么不见三哥你派人参赛呢？”四王子一副得意模样，“要是有三哥的人参加的话，比赛说不定还能再有趣一些。当然，最后的获胜者依旧不会改变。”

　　瞧他那副嚣张的模样，丁逸的脸色也是一沉。

　　丁逸的直播间内，观众们看到画面中一脸欠揍模样的四王子，也是一个个叫嚣起来。

　　“靠~！这人哪冒出来的？主播揍他！”

　　“敢在主播面前装逼，这人活腻味了吧。”

　　“主播，不是说你这三王子的身份没几个人敢得罪吗？怎么这家伙看上去不太在乎的样子？”

　　“是啊，这傻逼四王子该不会是智商欠费了吧？”

　　“智商余额不足就该去充值，跑出来臭显摆，找揍呐！”

　　“没说的，直接揍！”

　　“照脸上，一拳抡圆揍他个满堂彩！”

　　刚巧瞥了眼屏幕的丁逸，看到这些观众发来的弹幕，也是冷冷一笑。

　　“四弟，看起来你挺高兴啊！”丁逸淡淡说道。

　　四王子今天似乎真的很高兴，记忆中平时挺怕丁逸的他，今天竟然敢跑来丁逸面前炫耀。就像那些观众们说的，这家伙可能智商真的欠费了。

　　“手底下的人争气，三哥你别看四弟我年纪比你们小。可将来的成就，可不是用年纪来衡量的。”四王子得意地说道。

　　此话一出，跟在他身后的几个人脸色当即一变。

　　一抬头，他们果然看到三王子的脸色阴沉了下来，心里顿时咯噔一声。

　　“该死的，这下子坏了！”

　　果然，下一刻就听‘啪’一声清脆利落的耳光声响起。

　　再看之前还耀武扬威的四王子，此刻正趴在地上，一手捂着高高肿起的左脸，嘴角还挂着刺眼的血迹。

　　看到自家主子被打，四王子那几个手下，特别是他那个心腹当即就要冲上来保护主子。

　　可丁逸却是看也不看那家伙，直接反手一巴掌把刚要冲上来护住的这家伙给扇飞出去。

　　这一回丁逸可没留手。刚刚打四王子的时候，他只用了两成的力道，那是怕自己一不小心一巴掌给他打死了。

　　弯下腰，丁逸看着地上一脸惊恐模样看着自己的四王子。

　　“还高兴吗？”丁逸笑着问道。

　　地上，四王子‘咕嘟’一声咽了口口水。

　　丁逸这一巴掌，可算是把他给打醒了。

　　瞧他现在这幅害怕的样子，再跟之前对比一下，简直可笑。

　　见他不说话，丁逸也懒得再和他计较。直起身，丁逸直接跨步从四王子身上走过，头也不回地离开了校场。

　　远处，从头看到尾的大王子和二王子，此刻也是一脸嗤笑的看着那边被几个手下搀扶着站起来的四王子。刚刚四王子可没少在他们面前显摆，特别是四王子抢走了唯一一个先锋大将的位置。现在看到他在丁逸手上吃瘪，两人自然乐得高兴。

　　“白痴，竟然去找老三的麻烦。”大王子冷笑一声，老三可是连他这个大王子都不敢招惹的。老四这家伙要底蕴没底蕴，要势力没势力，只是运气好抢到了个先锋大将的位置，竟敢就这么去招惹老三。

　　简直可笑至极！

　　“走了，没什么可看的，跳梁小丑而已。”

　　说着，大王子带上自己的人，也是离开了校场。

　　……

　　走出校场，丁逸上了自己的马车。

　　马车缓缓行驶而去，坐在车上的丁逸则是看着眼前的直播界面，目光死死盯着那个小一号的观众栏。

　　“终于有人进来了！”

　　时隔那么多天，投放到洪荒世界的十台直播设备，终于吸引来了第一个观众。

　　这时，丁逸也是发现了这位观众显示在金色观众栏上的昵称有些特别。

　　“这个是职位吗？”丁逸好奇看着。


第123章 诱骗山神

　　金色的观众栏上，此刻在最高处的位置，赫然显示着一个名字。

　　帅帅的山神爷【大凉山山神】

　　名字很长，不过看上去前面那个‘帅帅的山神爷’应该才是这位的名字。而后面那个，应该是个头衔吧？

　　“是个山神，还是大凉山的山神。”丁逸心里想着。

　　这个时候，专属洪荒世界的弹幕栏上，也是出现了一组文字。

　　帅帅的山神爷【大凉山山神】：“你就是那个什么主播？”

　　知道对方看得到自己，丁逸也是对着镜头说道：“你好，大凉山山神。自我介绍一下，我叫丁逸，就如你所说的，是个主播。”

　　与此同时，地球那边的观众也是一脸好奇地看着突然说出这番话的丁逸。

　　“主播，你说什么呢？”

　　“主播该不会是傻了吧？”

　　“别是摔坏脑袋了。”

　　“大凉山山神是谁？”

　　“一个好消息。”丁逸看到这些弹幕，笑着说：“之前我不是和你们说过嘛，我这个直播间已经连接到了洪荒宇宙。之前几天一直没有观众进来，不过现在终于来了一个。”

　　天使宝贝：“就是那个大凉山山神？我们怎么看不到他？”

　　丁逸点点头，然后把两者间的情况解释了一下。

　　知道他们是看不到另一个世界的观众发来的弹幕后，地球上的观众们也是忍不住失望不已。刚刚他们还想着和神仙聊几句呢，这要是说出去自己和神仙聊过天，多有面子！

　　另一边，洪荒世界的地仙界之中，正坐在自己的山神府内的大凉山山神，也是一脸好奇地看着画面中的丁逸。

　　“另一个世界？是凡间吗？”大凉山山神心想。

　　这时，画面中的丁逸忽然跟他说话了。

　　“山神，还在吗？”

　　过了一会。

　　帅帅的山神爷【大凉山山神】：“在看着，主播你这东西挺有趣的，是怎么做的？”

　　看到弹幕，丁逸想了想说道：“你可以当做是法宝的一种，不过它不能用来对敌。”

　　“山神，你是神仙吗？”丁逸回答完后问道。

　　帅帅的山神爷【大凉山山神】：“当然是神仙啦，我可是在天庭记录在册的山神，可不是那些野山神。”

　　“山神还有野的？”丁逸好奇地问。

　　他还真没听说过这个。

　　“当然，一些还没位列仙班的家伙很多都喜欢冒充山神，给自己建山神庙来吸引香火，可恶的很！”大凉山山神发来弹幕，文字后面还带上了一个发怒的小表情，这让丁逸有些惊讶。

　　“山神，你还会发小表情啊！”丁逸惊讶道。

　　“哈哈~！我厉害吧。”帅帅的山神发来弹幕，“我学东西可是很快的！”

　　他后面又是带上了一个嘚瑟的小表情，看上去很得意的样子。

　　当然，他才不过告诉丁逸，其实这是他研究了好几天才弄明白的。

　　丁逸笑了笑，也没有在这个问题上深究，转而问道：“山神，你能教我些法术吗？”

　　“这可不行！”帅帅的山神发来弹幕说，“我们山神的法术是不能外传的，要不然就是触犯天条了！”

　　真的假的？

　　丁逸觉得应该是这山神不想教他。

　　也对，大家非亲非故，认识才几分钟，凭什么答应你？

　　“那其他的呢？”丁逸不打算就这么罢休，他想了想说，“要不，我用我们这里的特产跟你换？”

　　“特产？”帅帅的山神发来一个疑惑的表情。

　　“比如这个。”丁逸意念一动，直接沟通系统商城，然后购买了一部苹果6S。

　　他拿在手上晃了晃，说道：“这个叫手机，是我们这边的特产，价格很贵的！”

　　地球那边的观众虽然看不到山神的回复，但是他们听的见丁逸说的话。一看到他拿出一部6S来忽悠神仙，一个顿时差点笑岔了气。

　　“主播你牛！神仙都敢骗！”

　　“哈哈哈~！主播厉害，待会儿要是骗到法术的话，一定要跟我们分享一下啊！”

　　“手机换法术，不知道山神会不会上当？”

　　什么骗不骗的，说的太难听了。丁逸隐晦地白了他们一眼，然后继续忽悠这位山神。

　　把手机的功能展示了一下，特别是游戏功能。

　　手机在这里是无法通话的，连信号都没有。不过信号系统给力，如果丁逸想下载什么东西的话可以直接在商城购买，那些APP也都便宜的很，简直就是白菜价。

　　废了不少的口水，丁逸终于是把手机的各种优点介绍完了。

　　“怎么看，想要想要一部？”丁逸冲着镜头诱惑道。

　　另一边，洪荒世界的大凉山山神其实早就心动了，但他是真的不能教丁逸法术。刚刚他说的原因虽然带有一些借口的成分，可事实也差不了太多。如果他真传授那些法术的话，他是真的会被天庭惩罚的。

　　“对了，几百年前那个妖怪死的时候不是留下了几本战技嘛！”正烦恼着不知道该怎么换来这个叫手机的东西的大凉山山神突然一拍大腿，连解下腰上的一个布口袋。

　　别看这布口袋看上去破破烂烂的样子，可事实上这东西可是件法宝。

　　大凉山山神拉开口袋，仙识沟通口袋内的空间，很快便是找到了他想要找的东西。

　　下一刻，一道翠绿色的光芒一闪。紧跟着一块翠绿色的玉简便是落在了他的一只手上。

　　“哈哈，找到了。”大凉山山神一脸高兴模样，“这战技虽然是烂大街的货色，不过一个凡人知道什么，我说它是神技他估计也会相信。”

　　想到这，他还很是得意地笑了笑，恨不得为自己的聪明才智拍手叫好。

　　意念一动，大凉山山神立即仙识沟通直播间，这时候丁逸已经喊了他好几声了。

　　“山神？”

　　“山神你还在吗？”

　　“山神你没事吧？”

　　“别是死了吧？”

　　“山神？吱个声啊！”

　　丁逸喊了好几声，就在他以为这个大凉山山神不上当的时候，对方终于发来了新的弹幕。

　　“刚刚找东西去了。”帅帅的山神发来弹幕，“我从天庭学来的那些法术真的不能教你，不过我这边还有以前一位大仙送给我的一门战技，我拿它换这个手机，行吗？”


第124章 论玉简的正确使用方法

　　“战技？”丁逸好奇地问道：“是什么战技，厉害吗？”

　　帅帅的山神爷：“厉害吗？当然厉害！这可是天庭位列仙官的大仙送给我的战技，你要是学会了，在你们凡间绝对无敌了！”

　　有那么厉害吗？

　　丁逸心里是不太相信这山神说的。

　　正所谓王婆卖瓜自卖自夸，如果可以的话，丁逸还是想学一门法术。

　　不过他也看出来的，这个山神的那些法术可能是真的不能随便传授给别人。

　　“算了，战技就战技吧。”丁逸心想道，反正他付出的只是一部手机和系统那边购买的几个APP而已，总共也就花了15个源能点。

　　而且，丁逸故意只购买了五个游戏APP而已。

　　这大凉山山神以后玩腻了这五个游戏想要新的游戏，他还可以继续敲竹杠。

　　当然，这样的事情最多做一两次，以后肯定不行了。

　　不过丁逸也不是指他一个山神活着，今天来了个山神，也许明天如来佛祖也来看他的直播了呢？

　　“到时候推销什么给佛祖呢？”丁逸心里嘿嘿笑着想道。

　　心里有了决定，不过表面上丁逸还是一副犹豫的样子。

　　那边山神催了他几句，看得出来这家伙也不是什么狡猾的神仙，一点都没耐性。

　　终于，丁逸一副咬咬牙的模样说道：“好吧，跟你换了！”

　　看他这幅样子，似乎吃了多大的亏似的。偏偏镜头另一边的大凉山山神还一副赚到了的窃喜模样。

　　地球上的那些观众是看不到大凉山山神此刻的样子，但他们还是笑疯了。

　　虽然不知道丁逸换到的战技是什么，可用一部没什么用处的手机换一门战技。这简直划算到不行，看得地球上的观众们是好一阵羡慕嫉妒恨。

　　“主播，拿到战技要分享哦！”

　　虽然只是文字，不过丁逸似乎闻到了一股酸酸的气味。

　　“交换吧。”丁逸意念一动，直接把手机放在了眼前的屏幕中。

　　神奇的一幕出现了，明明是虚拟的屏幕，但这部手机却是稳稳地落在屏幕中出现的一个金色法阵中。

　　另一边，洪荒世界的大凉山山神也是把手上记载着战技的玉简放了上去。

　　金光一闪，双方彼此面前的东西进行了一次互换。

　　丁逸也是第一次使用这个功能，以前不是他不想用，而是直播间根本没有这个功能。

　　以前，直播间只能把丁逸的东西送出去。但另一边却不能送东西给他。

　　但现在不同了，也不知道是因为那台价值十万源能点的直播设备厉害还是别的原因。总之，丁逸现在可以和洪荒世界的观众进行这种以物易物的交易。

　　但也仅限于洪荒世界的观众。

　　要不然的话，丁逸绝对让地球那边的国家高层给自己准备一大批的军火。正好，他们这边不是要打仗了嘛，要是丁逸把这些军火交给自己手下的士兵的话，到时候会是什么样的一番景象呢？

　　恐怕会很有意思！

　　交易完成，洪荒世界的观众栏上，那个大凉山山神的昵称一闪，消失了。

　　“竟然下了。”丁逸嘀咕一句，然后拿起对方送过来的这块好像玉一样的东西，“该不会是假的吧？”

　　丁逸皱了皱眉头。

　　直播间内的观众们此刻也是在询问着丁逸，问他拿到了什么样的战技。

　　“我怎么感觉自己好像被骗了。”丁逸拿着手上这东西，看着镜头说：“那家伙已经下了，你们看我手上这东西，就是那个山神口中的战技。”

　　“可这东西怎么用？”丁逸仔细打量，上面也没文字啊！

　　直播间内：

　　“一部手机换了块玉，本以为是主播骗神仙，原来是神仙骗了主播。”

　　“哈哈~！笑死我了。”

　　“主播，按照仙侠文的惯例，你手上这东西可能是玉简。”

　　“楼上的把我想说的给说了，我正想说这东西可能是玉简呢！”

　　“主播，试试用心神啊精神力啊什么的看看。”

　　“对对对，小说里都是这么写的，主播快试试！”

　　本来还有些气愤的丁逸看到后面的这些弹幕，顿时来了兴趣。

　　“玉简吗？刚刚竟然没想到。”丁逸拍拍额头，然后深吸口气，试着按照前世看的小说里的方法。

　　他闭上眼睛，甚至还把这疑似玉简的东西放在额头。

　　“集中精神，想着进入玉简中。”

　　一分钟过去，丁逸眼前依旧一片漆黑。

　　两分钟过去，丁逸眉头有点皱了起来，还是没有收获。

　　三分钟过去……

　　猛地睁开眼睛，丁逸气得差点没把这东西砸地上。

　　“什么破方法，根本不灵啊！”丁逸郁闷道。

　　最郁闷的是，那山神已经下了。

　　也不知道是他真的骗了丁逸呢？还是急着玩游戏去了？

　　就在丁逸懊恼不已的时候，屏幕上的一组弹幕忽然让丁逸眼前一亮。

　　“主播，你不如试试滴血认主。”

　　对啊！

　　还有滴血认主这个套路呢！

　　诶~！不管了。

　　丁逸一狠心，直接从系统空间内把莱恩国王之剑拿了出来。

　　无比锋利的剑刃轻轻在丁逸指尖一划，立即便是划开了手指上的表皮。

　　挤出一滴血，丁逸把它滴在那疑似玉简的东西上。

　　下一刻，沾染到鲜血的玉简顿时闪过一抹翠绿色的光芒。

　　“有效！”丁逸眼前一亮。

　　不过效果似乎也仅限于如此了，翠绿色光芒一闪后，它便是又没了动静。

　　“现在再试试看能不能看到地面的内容。”丁逸拿起玉简，再次放在额头，闭上了眼睛。

　　丁逸觉得刚刚可能是因为没认主，所以他才什么都看不到。

　　方才那滴血滴在上面出现的翠绿色光芒让丁逸坚信，这东西绝对不是一块普通的玉。

　　果然，这回根本不用一分钟时间。丁逸刚集中精神，心想着进入玉简内，不过十几秒钟左右，他立即便感到一股清流在脑海中流过。

　　下一刻，他发现自己已经出现在了一片白茫茫的世界之中。

　　“这里就是玉简内部？”丁逸好奇地看向四周。

　　就在这时，在前面不远处的位置出现了一个金色的人影。人影看不清模样，只见人影手中拿着一根长棍，一出现便是开始舞动起来。

　　“是一门棍法！”丁逸心中明了。

　　不敢分心，丁逸聚精会神地盯着那金色人影，把它的每一个动作都尽收眼底。

　　不过随着人影的动作越来越快，丁逸只觉一阵刺痛感袭来。

　　下一刻，他意识又回到了身体当中。


第125章 定山棍法

　　练武场内。

　　丁逸一手掂量着手中这根精钢长棍，一百多斤的精钢长棍在他手中轻如无物一般。

　　随手一抛，长棍飞到空中旋转几圈，然后又稳稳的被丁逸一手接住。

　　下一刻，丁逸手一抖，手中长棍猛然化作一片残影。

　　演武台上，丁逸舞动手中长棍，模仿着之前脑海中那金色人影出招的轨迹。

　　“定山棍法第一式：破山分海！”

　　‘呜呜~’的风声呼啸。

　　舞动中的长棍骤然化作一道银色光芒，就听‘轰隆~’一声巨响，长棍重重砸在了演武台上，坚硬的演武台立即‘咔咔’龟裂开来。

　　“呼~！”丁逸吐出口气，两只手微微颤抖着握紧手中的精钢长棍。

　　闭上眼睛，脑海中一幅画面立即浮现出来。

　　那是一个金色人影在施展一招棍法。

　　这棍法就如同方才丁逸施展的那招一般无二，只是在金色人影手中这棍法更加的写意、自如，不像丁逸施展之时那样的僵硬。

　　一棍出，金色人影前方一座山包猛然炸开。

　　睁开眼睛，丁逸无奈地摇摇头，自言自语道：“不行啊，这棍法需要仙元力催动，可我根本没有这什么仙元力啊！”

　　看看脑海中那金色人影施展这一招时展现出来的破坏力，再看看自己面前那如同蜘蛛网般的龟裂痕迹，要不是丁逸自己心里清楚的话，绝不会认为这两者施展的都是同一招棍法。

　　差距也太大了！

　　有一点大凉山山神没有说错，那就是哪怕这门棍法在他们地仙界都是烂大街的货色，可到了凡间，这绝对是神技一般的存在。

　　可惜，神技需要仙元力催动才能发挥出应有的威能。

　　无奈地摇摇头，丁逸又很快的振作起精神来。

　　“算了，即便没有仙元力，可至少这门棍法在发力技巧上以及招式运用上，也能够对我起到很大的帮助。”丁逸不再去想什么仙元力不仙元力的了，那东西根本不是目前的他能够接触的。

　　就像他说的，至少这门棍法的发力技巧和招式运用，依旧可以对他起到极大的帮助。

　　技巧一直是丁逸的薄弱点。

　　虽然他有刘晨这个高手在身边陪练，可刘晨本身也不会多么高深的战斗技巧。他的技巧完全是经历一场场生死战斗所磨练出来的，是经验，是一种对敌时候的灵活运用。

　　丁逸经历的战斗毕竟太少。平时和刘晨切磋，刘晨根本不敢伤到他，这又怎么能算是战斗呢？

　　而在诺亚大陆上，也不存在类似前世武侠小说中那种近身搏斗的战斗技巧。更多的是魔法以及合体技。似乎，诺亚大陆上的人类从来没想过要去钻研这些东西。

　　不过想想也对，普通人怎么练都比不上巫师和御兽师。而巫师和御兽师前者钻研的是魔法方面的只是，后者钻研的是和契约兽合体后对于契约兽能力的扩展运用。

　　至于纯粹的战斗技巧，反而没多少人去研究。

　　“这门棍法，至少也算是解了我的燃眉之急。”丁逸嘴上说道。

　　休息了一会儿，等手腕恢复了之后，丁逸继续练习之前那一招棍法。

　　第一次施展，丁逸有些急于求成了，导致手腕有点扭到了。不过接下来的几遍丁逸没有再像第一遍那样急于求成，而是徐徐图之，一点点的吃透这招棍法的精髓。

　　说精髓还早点了，至少是熟练了这一招棍法的招式运用。

　　丁逸得到的这门定山棍法一共分为三式，第一式破山分海，是一招一力降十会的招式，完全吃透后可以爆发十倍的力量。

　　第二式如影随形，是一招将速度发挥到极致的招式，招式施展开来一棍接一棍，速度快的让人眼花缭乱。

　　第三式丁逸还未接收，之前接收到第二式的时候他就吃不消停止了接收。以至于第三式叫什么他都不知道，但这门棍法确实只有三式，这一点丁逸是清楚的。

　　无论是想要爆发出十倍的力量，还是爆发出可怕的速度，这都需要借助高深的技巧。

　　这一点，丁逸以前不会更不懂。

　　但现在随着他一遍遍地练习定山棍法，他逐渐好像领会到了些什么。

　　接下来的日子，丁逸完全沉浸在棍法的海洋中。

　　之前从魔兽世界得到了那把莱恩国王之剑，丁逸本来是想寻找一本不错的剑法来练习。但世事难预料，他没想到自己刚从魔兽世界出来直播间就升级了。更加没想到升级后直播间竟然连接了洪荒世界，而他第一个来自洪荒世界的观众，还跟他交换了一门棍法。

　　种种的意料之外，导致莱恩国王之剑暂时被丁逸放在了一边。

　　他现在全心全意的练习着两式棍法，随着一天天的练习，丁逸发现这门棍法竟然还能引导天地灵气强化自己的身体。

　　这绝对是个意外之喜！

　　事情是发生在前天，之前丁逸每次施展第一式破山分海总是带着点瑕疵。

　　哪一天也不知是福灵心至还是怎么了，丁逸忽然找到了那种感觉。就好像本能一般，他再度施展了一遍第一式破山分海，这一会施展出来再也没有前几天那种僵硬、不舒服的感觉。整个一式二十四个变化施展完，丁逸感觉浑身都舒爽无比。

　　就在他疑惑万分，下意识的唤出人物界面查看的时候，发现自己的几项属性竟然都出现了不同程度的提升。

　　提升最多的是细胞强度，整整提升了5点之多。其次是细胞活力，也提升了3点。最少的是精神力，只提升了1点。至于神经反应，却是毫无动静。

　　要知道，从魔兽世界回归这些日子丁逸一直没有停止训练。他几乎每天都会查看一下自己的属性，可从来都没有任何的变化。

　　本来，他以为至少要等到进入下个世界才能进一步的提升自身的实力。可现在这个意外之喜，却是让丁逸找到了另外一条途径。


第126章 实力提升

　　之后的两天，丁逸一遍又一遍的练习定山棍法的第一式破山分海。每一次一遍完成，他总能感觉到一股清凉的感觉顺着头顶百会穴进入身体之中，然后流遍他的四肢百骸。

　　不过之后的每一次都没有再像第一次提升的那么多，而且也不是每施展一遍破山分海都会有出现这样的情况。之后丁逸也发现了，每次他模仿着脑海中那个金色人影，完美的施展出这一式棍法，模仿出那种神韵的时候，才会出现这种情况。而中间只要有一丁点不一样的地方，施展完后都不会出现这种情况。

　　两天下来，除开第一次的提升，丁逸的各项属性又分别提升了7点，6点和4点。

　　而这些天来，丁逸虽然没有直接把这门棍法传授给直播间里的那些观众们，可他们每天都看着丁逸在练习。虽然丁逸的动作速度太快，可不少人依旧将这个画面录下来，然后放慢了一点点的跟着学。

　　丁逸当然知道这一点，可是根本不在乎。

　　没有他脑海中的那个金色人影，模仿不出那种神韵来的话，动作学的再像也没用。

　　更何况，发力技巧这种内在的东西，看是看不出来的。

　　所以说，很多人都在模仿丁逸施展的这门棍法，可最多就是学了个样子，根本毫无威力可言。

　　既没神韵又没发力技巧，能有威力才怪了。

　　观众们也不都是傻子，很快不少脑袋灵光的人就明白了个中的关键。

　　可明白了也没用。丁逸是不会把这门棍法传授给他们的，除非哪一天他自己有了更好的，用不上了。

　　可显然不是现在，为此不少观众还抱怨过。甚至还有人天真的用‘不再看你的直播’来威胁丁逸。

　　可惜，丁逸根本一点都不在乎。

　　聪明人是不会傻乎乎的用这种毫无用处的方式来威胁的，聪明人只会尽最大努力的来交好丁逸，有钱的使劲打赏，没钱的整天说着丁逸的好话。

　　要不是大家分隔两个不同的时空，那些有点姿色的妹子，都打算牺牲色相来换取好处了。

　　当然，就算可以，她们愿意牺牲，丁逸还不想要呢！

　　他一个堂堂王国三王子，如果真的想要女人，勾勾手指头就行了。

　　别的不说，他现在唯一的王子妃奥萝拉就是个绝世美人。

　　就这，丁逸也没有碰过她。

　　不过说起来，两人之间的关系最近倒是改善了不少。

　　丁逸到底不是铁石心肠的人，奥萝拉又不是其他三个那种带着目的故意嫁给他的，每天吃饭的时候见她那副郁郁寡欢的样子，丁逸也是看着难受。

　　当然，关系的改善其中也不乏阿雷莎这丫头的从旁撮合。

　　也不知道小丫头怎么想的，以前对奥萝拉还爱答不理的，可自从上次的事情之后，她好像忽然喜欢上了奥萝拉。

　　甚至，她还管奥萝拉叫妈妈。丁逸第一次听到的时候，差点没被自己给绊一跤。

　　这也导致，现在丁逸每次在练武场练习棍法的时候，身边又多了一个观众。

　　丁逸也不知道自己对于奥萝拉是什么感觉。

　　按理说他也不是弯的，一个娇滴滴的妹子放在眼前，他没理由不动心的。

　　但事实上，他心里总觉得有些别扭。

　　可能是他下意识的觉得，在奥萝拉眼中自己还是以前那个三王子吧。心有芥蒂，所以有点本能的排斥。

　　不过随着丁逸逐渐的适应自己这个身份，适应本来属于三王子的人际关系。这种排斥感也在慢慢减少，最明显的一点就是，丁逸如今是真的将丁咛当做了自己的母亲。

　　毕竟身体还是那个身体，只不过是丁逸的灵魂替代了原来那个三王子的灵魂而已。

　　在丁逸享受三王子这个身份带来的优越生活的时候，他相应的也必须承担起这个身份理应承担的责任。这也是为什么，丁逸那么渴望能够变得强大起来的原因。

　　他不想穿越一回就这么早早的死掉了。

　　所以哪怕有时候累一点苦一点，他咬咬牙也就过去了。

　　而且，他也渐渐的发现，自己似乎喜欢上了这种一点点变强的感觉。这种每一天都过得十分充实的生活，比起前世在地球上那种混吃等死的日子好太多了。

　　……

　　演武台上，丁逸停下了动作，闭上眼睛享受着浑身上下那种舒爽的感觉。

　　片刻之后，丁逸睁开眼睛。

　　“如今，第一式我也已经完全掌握了。是时候开始练习第二式了，只是不知道第二式会不会拥有类似的好处？”

　　经过这些天没废寝忘食的练习，丁逸感觉自己已经吃透了定山棍法的第一式。

　　他现在唯一欠缺的，就是在发力技巧上还有待提升。

　　第一式破山分海的极限是十倍发力，丁逸不具备仙元力，所以他无法使用能量上的爆发技巧，只能凭借这种纯粹肉体上的法力技巧来提升自己的实力。

　　如今，经过这些天来的练习。丁逸也已经做到了1.8倍的程度。

　　但是这1.8倍并不能连续施展，也就是他第一棍打出是1.8倍的力量，可接下来的第二棍就达不到这个程度了。

　　连续的出招，丁逸目前能做到的极限是1.5倍。

　　饶是如此，这也已经很可怕了。

　　丁逸如今57点的细胞强度，力量是正常成年人的57倍。

　　他在系统商城购买了一个定制版的卧推架。丁逸尝试过，以他如今的力量，可以推动2200公斤的重量。

　　卧推2200公斤，一拳打出去力量有多大？

　　一辆大卡车都能给你轻松的一拳轰飞。

　　如此恐怖的力量，再提升1.5倍，那将是怎样一副情景？

　　丁逸自己尝试过，他全力一棍，爆发1.8倍的力量下。一棍下去掀起的冲击波直接将十几米范围内的一片树木轰成粉碎，棍子打中的位置直接轰出了一个几米直径的大坑，周围布满一条条好似大蟒般的裂痕。

　　他王子府上的精钢长棍几天来换了好几根，现在丁逸拿在手上这根是他命人去找炼金术师专门定制的长棍。重达125公斤，坚硬又不失韧性。最关键的是，那位炼金术师使用了一种记忆金属，哪怕丁逸以后实力提升再把这棍子打弯了，它也能很快恢复。


第127章 前线战报

　　安静的书房内，丁逸正手拿一份前线传来的捷报。

　　“有意思，一路大军这才抵达铁炉堡三天，竟然连打了四场胜仗。”丁逸嘴角挂着一抹冷笑，“假，太假了。一路大军的统帅应该不会看不出来有猫腻吧？”

　　放下这份捷报，丁逸一手摸着下巴思考起来。

　　距离一路大军出发已经过去了半个月左右，三天前一路大军正式抵达铁炉堡，当天便是将敌军轻松击退。丁逸手上这份捷报是母亲那边的人送来的，上面罗列了详细的双方伤亡数字。

　　克鲁奇王国那边，第一战损失大约四万多士兵，可以说是死伤惨重。而一路大军包括原本就驻扎在铁炉堡的铁血军团总共伤亡才不到五千。

　　之后的两次攻城，克鲁奇王国总共损失了将近十万的兵力。

　　三次下来，算上之前一路大军未抵达前的两次试探攻击，伤亡人数超过了十五万。已经是克鲁奇王国这次派出的总兵力的六分之一了。

　　九十万大军，开战不过五天时间，死伤近十五万。

　　哪怕他们面对的是铁炉堡，可只要对方的统帅还不傻，就绝不会用人命来推掉这座要塞。

　　这种方式，伤敌一千自损八百，实在是太不划算。

　　手指一下下地敲打着桌面，丁逸脑海中思索着克鲁奇王国的统帅究竟有什么阴谋，竟然宁愿牺牲掉十五万士兵的性命。

　　“对了，你们也看看这份情报吧。”说着，丁逸让镜头把桌上这份情报放大了显示在直播间的屏幕上。

　　直播间内，这些天人气基本上有些停滞不前的意思，甚至偶尔几天还会掉个几百万。

　　现在，守在丁逸直播间的帐号一共有一亿两千多万个，观看直播的具体人头数倒是不好计算。其中有挂机的，也有多人同用一个帐号的。

　　不过丁逸也不在意，喜欢看的人自然会来，不喜欢的你说再多也没用。

　　此刻，这份情报呈现在众多观众的眼前，不少人也是忍不住惊叹连连。

　　“这才几天，就死了快二十万了啊！”

　　“战争，果然很恐怖啊！”

　　“幸好，我生活在和平年代。”

　　“你们不觉得奇怪吗？那个克鲁奇王国的统帅怎么想的，打算用人命来填？”

　　“可能人家就是这个想法把。”

　　“小学生表示看不懂。”

　　“别说你个小学生了，我高中生都看不懂。”

　　“从这份请报上，本人嗅到了一股阴谋的气息。”

　　“楼上大赞，绝对有阴谋啊！”

　　“开战的一方，如果只是这种水平，我就呵呵了。”

　　丁逸扫了眼这些弹幕，然后想了想还是唤出了好友栏，找到了红色一号的名字。

　　意念一动，一组文字出现在了私聊界面上，发送了过去。

　　“老先生，对这份情报你怎么看？”

　　过了也就几秒钟时间，红色一号发来了回复。

　　“丁先生你好，首长这个号目前是我在使用。”

　　丁逸眉头微微一皱，跟着又是发去一组文字。

　　“你是？”

　　对方很快回复：“我姓关，是首长身边的秘书。”

　　“关小姐？还是关先生？”丁逸问道。

　　对方回复：“我是女的。”

　　丁逸了然，跟着问道：“那么，你对这方面的事情有研究吗？”

　　对方过了片刻，才回复：“如果我是对方的统帅，那么我这么做必然是想要让敌人放松警惕，然后诱敌深入，将敌军带入事先准备好的陷阱当中。”

　　这个想法倒是和丁逸之前想到的不谋而合。

　　只是丁逸不觉得奥斯曼王国这边的统帅会这么蠢，放着天然的防御工事不利用，会杀出铁炉堡去追击敌人。

　　至少如果丁逸是那个统帅的话，他绝不会这么做。

　　“明白了，打扰你了。”丁逸回了一句，然后关闭了私聊界面。

　　……

　　接下来的几天，丁逸依旧每天练习定山棍法。

　　定山棍法的第二式如影随形也是随着他一遍遍的练习不断的提升着，渐渐的他似乎也摸到了那种神韵。

　　就如同第一次施展出第一式破山分海的那份神韵一般，当丁逸成功的模拟出脑海中那个金色人影的那份神韵后，又一次经历了一边天地灵气的洗礼。

　　第一次的效果总是最好的，不过第二式如影随形主要提升的是神经反应和细胞强度，其次才是细胞活力。

　　第一遍的洗礼，丁逸的神经反应和细胞强度都提升了5点，细胞活力提升较少，只增加了2点。至于精神力，一点都没增加。

　　而之后的练习中，每一次引导天地灵气灌入体内，效果则如同第一式一般，没有了第一次那么明显。

　　另一边。

　　几乎隔一天丁逸就会收到一份前线的情报。

　　之前三天内连打四场胜仗的一路大军，在双方经过几天的休养生息后再度开战。

　　这一次足足打了两天一夜，双方各自损失加起来超过十几万。

　　这一战过后，克鲁奇王国那边暂时停止了攻城。

　　这一回足足休息了六天时间，在第七天的夜里，克鲁奇王国突然派出一支奇袭部队发动了斩首行动。好在奥斯曼王国这边的将领警惕性极高，当晚中层将领只有三人被杀，而几位将军更是完好无损，仅有一路大军的统帅受伤严重。

　　结果，第二天丁逸这边就收到情报，一路大军统帅重伤不治身亡。

　　几乎是看到这份情报的第一眼，丁逸猜到事情要遭了。

　　果然，三天后他再度收到前线的最新情报。

　　一路大军先锋大将率领三十万大军追击溃逃的克里奇王国军队，结果不慎中计被困毒蜂谷中。

　　在丁逸手上这份情报中，还详细的说明了此次出城追击乃是先锋大将一意孤行的决定。当时有好几位将军不同意这么做，可这位先锋大将似乎急于立功，根本没把这些将军的劝告听进去。

　　“简直愚蠢至极！”丁逸冷笑着把手上这份情报仍在桌上。

　　这时，镜头也是自动的将桌上这份情报放大，展示在亿万观众们面前。

　　“我靠~！这什么狗屁先锋大将啊？也太没脑子了吧？”

　　“连我这个小学生都看不下去了！”

　　“学前班表示智商遭到了侮辱！”

　　“又是一个急于立功的蠢货，这样的人在战争年代最是多见了。”

　　“血的教训告诉我们，穷寇莫追啊！”

　　“话说，主播你的机会来了！”

　　“是啊是啊，主播你不就是一直在等这个机会么！”

　　“主播可以上位了！”

　　“尊敬的主播，您预定的二路大军统帅已经就位！”

　　“诶~！不对啊，似乎到一个月了！”

　　“呃~！差点忘了，这么说今天主播要进入第四个世界冒险了？”

　　看着屏幕上的弹幕，丁逸也是露出一抹笑容，冲着镜头点了点头。

　　“没错，今天就是一个月冷却时间的最后一天了。”丁逸查看了下倒计时，“嗯，还有一个多小时，主播我就要进行第四次时空穿梭了。”

　　该准备的东西丁逸都已经准备好了，他定制的那根被他命名为‘定山’的长棍也早就存放在系统空间内了。其他还有一些零零碎碎的东西，也都一股脑的放在了系统空间当中。

　　“现在就等时间到了。”说着，丁逸也是站起身走到窗边，望着外面花园的景色，一边对着直播间内的观众们说道：“这一次主播我已经无法享受系统给予的福利了，不能再像前面三次那样替代某个人物。也就是说，进入某些类似现代这样的世界的话，主播我第一个要搞定的就是身份问题。”

　　“而且还有主线任务不知道会是什么样的，如果需要特定的身份才能进行的话，那就麻烦了。”

　　“不过……”丁逸忽然笑道：“有挑战才好，难度太低，根本显现不出主播我的优秀才能啊！”

　　屏幕上，一片呕吐小表情飘过。

　　“主播又自恋了！”

　　“我已经习惯了，哪天主播突然不自恋了，我可能会不适应。”

　　“话说，主播的侧脸好帅！”

　　“说什么呢，主播三百六十度无死角完美男神，从哪看都是超级帅的！”

　　“楼上的，注意你的口水，快滴下来。”

　　“哎~！现在这个社会，长得丑又没钱的，简直没人权！”

　　“至少你还有自知之明。”

　　“……”

　　丁逸笑着看着弹幕上的这些吐糟，有时候累了一天，坐下来和直播间的观众们聊聊天，也是一种很快的缓解疲劳的方法。

　　目光一转，丁逸看向另一个观众栏，那上面依旧空空如也。

　　自从上次那个大凉山山神来过之后就再也没有出现过了，也不知道是不是被什么大妖给宰了。

　　“洪荒世界啊！”丁逸忽然感慨道：“也不知道我何年何月才能去那样的世界冒险，不过实力未到，去了也是找死。”

　　查看了下倒计时，还有一个小时零六分钟。

　　想了想，丁逸转身走出了书房。

　　趁着还有时间，不如再去练半个小时的棍法！

　　有时候想想，自己好像都快变成修炼狂了。

　　不过……自己高兴就好！


第128章 奖品是？

　　从演武台上走下来，丁逸接过梅剑递来的毛巾，擦了擦汗水。

　　半个小时，将定山棍法的第一式和第二式练了五遍，丁逸感觉浑身舒爽极了。

　　坐下来喝了口茶，丁逸意念一动，唤出了自己的人物界面。

　　宿主姓名：丁逸

　　性别：男

　　健康状态：巅峰（巅峰、优秀、良好、受伤、重伤、濒死）

　　细胞强度：70

　　细胞活力：73

　　神经反应：87

　　精神力：166

　　技能：近战技巧【中级】、玄·传送术、仙·定山棍法

　　天赋：吞噬魔体

　　英灵：阿雷莎

　　寿命：20/129（单位：年）

　　抽奖次数：中级抽奖*1

　　源能点：393000

　　查看了下这一个月来直播间内增加的牛角数量，看着那么一大串数字，丁逸也是展颜微笑起来。

　　“系统，先把直播间的牛角全部转换成源能点，然后开启抽奖空间！”丁逸吩咐道。

　　几乎是瞬间，直播间底部那一长串数字开始疯狂减少起来。

　　一眨眼功夫，数字变成了可怜的四位数。

　　‘叮~！’

　　“转换成功，剩余源能点：438000点。”

　　下一刻，眼睛景物变换，丁逸的意识已经进入到了抽奖空间当中。

　　对于这里，丁逸已经熟悉的不能再熟悉了。

　　也没什么好看的，他直接命令道：“系统，使用中级抽奖机会，看看今天运气怎么样。”

　　账面上这个中级抽奖还是上个世界完成主线任务奖励的，只不过丁逸一直留着没有使用。反正这东西又不会跑，他也不心急用掉，就留到了今天。

　　不过现在马上要开始第四次时空穿梭了，可能会遇到什么危险，丁逸决定先把这次抽奖机会给使用掉。

　　远处一片白云深处，一个巨大的转盘飞驰而来。

　　仅仅片刻，便是已经停止在了丁逸身前两三米的位置。

　　丁逸抬眼看去。

　　只见大转盘上十个大小不一的区域，大的占据了整个大转盘面积的二十分之一都有。而小的，仅仅只有那么几毫米的区域。

　　十个奖品，丁逸的目光逐一扫过。

　　这次抽奖是完成主线任务奖励的，故而出现在大转盘上的奖品都是属于魔兽世界的东西。

　　丁逸在上面看到了一样熟悉的东西。

　　莱恩国王之剑。

　　看到它，丁逸不由撇撇嘴。

　　“抽到它可就倒霉了！”丁逸嘴里嘀咕道。

　　当然，如果抽到那个范围最大的区域，也好不到哪里去。

　　试问这个【塔利亚夫人的内衣】有个屁用啊！

　　不过十件奖品也不是没有好东西。

　　比如那个只有几毫米大小的区域，里面就用苍头小字写着【龙息术】三个字。

　　丁逸不知道龙息术是什么东西，但龙息他是知道的。但凡和龙沾边的，肯定都不简单。这一点，从它的区域最小就能很好的证明。

　　其次，就是另一个区域同样不大奖品，上书【暴风雪】三个字。

　　丁逸猜测这可能是一门魔法，从字面上就能看出，是冰冻系的魔法。

　　无论是龙息术还是暴风雪，都是丁逸眼馋的。当然，如果实在是抽不中两者的话，那么另一个奖品【精确瞄准】似乎也不错。

　　至于其他的，丁逸只想说……都是辣鸡！

　　“开始吧！”丁逸喊道。

　　下一刻，大转盘疯狂地旋转起来。

　　片刻后。

　　‘叮~’

　　“恭喜宿主获得奖品‘精确瞄准’！”

　　看着停止下来的大转盘上，指针稳稳地静止在那块小小的区域中央。

　　丁逸有些可惜的看了眼另外两个奖品。

　　其实他更想要暴风雪或者龙息术，可惜天不遂人愿，抽奖也不是他说了算的，一切看运气。

　　眼前，大转盘砰然破碎，一道青色流光瞬息间便是没入丁逸的意识体当中。

　　下一刻，丁逸直接被系统踢出了抽奖空间，意识回归到身体当中。

　　睁开眼睛，丁逸静静感受了下身体当中的变化。

　　“似乎……有点不太一样了。”丁逸意念一动，银色的沙鹰出现在他右手上。

　　站在边上的梅剑，好奇地看着突然出现在殿下手中的这件奇怪东西。

　　握住沙鹰的瞬间，丁逸脑海中那种不一样的感觉更盛了。

　　他站起身，抬手对着远处便是开了一枪。

　　丁逸敢保证，自己这一枪绝对没有用心的去标准，他只是跟着感觉开了一枪而已。

　　‘砰~’一声枪响。

　　出膛的子弹瞬间命中了百来米开外的一根柱子。

　　丁逸眨眨眼，脸上带着不确定的神色往那边走去。

　　同时，直播间内：

　　“主播，没事你打什么枪啊？”

　　“一言不合就开枪！”

　　“手枪打多了伤身啊！”

　　“是伤肾吧/偷笑”

　　丁逸没有理会观众们的调笑，他走到那根柱子前，坚硬的铁木挡住了子弹的冲击，小半截子弹露在柱子外面。

　　丁逸伸手抓住它，一用力就把子弹从柱子里取了出来。

　　低头看向子弹头，那上面染着一层黄绿相间的液体。丁逸再抬头看向那个子弹孔内，隐约能看到一些同样黄绿相间的恶心液体。

　　“咦~！子弹头上沾到的是什么东西？”

　　“黄黄的绿绿的，好恶心！”

　　确实恶心，丁逸低头看向地面，眼尖的他发现了几片薄如蝉翼的半透明翅膀。

　　“竟然是真的！”丁逸眼中露出惊讶之色，“原来不是我看错了。”

　　刚刚那随手一枪，他竟然打中了一只飞过的虫子！

　　而且，丁逸清楚的知道这绝不是瞎猫碰到死耗子。开枪的那一瞬间，他确实是瞄准了那只飞过的虫子。可按理说他绝不可能打中，就他那枪法，也就打打固定靶。打移动靶的话，除非对方的体积比较大，至少也得有一条狗那么大才行。

　　一只虫子那么小，他竟然这么轻易就打中了。

　　“这就是精确瞄准吗？”丁逸有点不太确定，他决定再尝试几次看看。

　　“梅剑。”丁逸把梅剑叫到身边，“去取几颗石子过来，记住要手指头还要小的。”

　　梅剑虽然不太明白殿下为什么要她去取石子，但她还是乖乖地听话去做。

　　很快，梅剑就找来了十几颗比手指头还要小的石子。

　　“往天上扔，先用小点的力气。”丁逸吩咐道。

　　梅剑点点头，拿起一颗石子一把丢向空中。

　　‘砰~’

　　一声枪响。

　　在丁逸超人一等的神经反应下，他清楚的看到梅剑丢出去的那颗石子被他一枪打中。

　　“再来，不要停，每次增加一倍的力量。”丁逸喊道。

　　梅剑点点头，她大概已经看明白殿下在做什么了。

　　练武场中，一连串的枪声响起。

　　十几颗石子丢完，最后梅剑已经使出了全力。她丢出去的石子速度堪比出膛的子弹，就这，丁逸依旧轻松的打中了。

　　本来丁逸的神经反应能力就超人一等，哪怕他从未接受过任何的射击训练，可他依旧能够做到堪比专精枪法的特种兵一样的程度。

　　但现在，他所表现出来的能力已经远远超越了正常人类所能做到的范畴。

　　而这一切，对于丁逸来说却好像本能一样。

　　“好恐怖的精确瞄准！”丁逸不由暗自咋舌。

　　唯一让丁逸感到可惜的就是，这精确瞄准似乎只对射击类的攻击有效果。他尝试着赤手空拳或者拿着定山棍，却发现根本做不到这种程度。

　　“不过，枪械的威力小了点。”丁逸不由地眉头一皱。

　　手上这把沙鹰最开始的时候还能发挥点作用，可现在已经渐渐的无法帮到丁逸了。

　　至于威力更大的枪械到不是没有，但枪械的威力是恒定的。哪怕丁逸拿着把巴雷特狙击枪，估摸着也会跟不上丁逸实力的提升速度。

　　而且……一把巴雷特狙击枪在系统商城可不便宜！

　　想了想，丁逸不由喊道：“梅剑。”

　　“殿下，有什么吩咐吗？”梅剑应声问道。

　　“府上的武器库里有弓箭吗？”丁逸看向梅剑问道。

　　梅剑点点头，说道：“有的，需要为殿下您取来吗？”

　　“嗯，将最好的弓取来。还有，多取一些箭支过来。”丁逸吩咐道。

　　梅剑领命下去了。

　　丁逸这时候也是查看了系统那边的倒计时，时间还有二十几分钟，还来得及。

　　不到十分钟，梅剑就带着人把丁逸要的弓箭带来了。

　　弓是一把通体黑色带有银色纹理的金属长弓，神奇的是这弓虽然是金属材质，但两端的一部分金属却带有极强的柔韧性。

　　“殿下，这是武器库中最好的一把长弓，还有这里是一千支箭。”

　　丁逸首先拿过长弓，在手中掂量了几下，满意地点点头。

　　然后看向几个下人抱着的一千支箭，细心的梅剑还带来了一个箭筒。

　　“放下吧。”丁逸说道。

　　抱着箭支的下人领命将箭支放在地上。

　　丁逸挥挥手，让他们退了下去。

　　手一挥，丁逸直接将地上的箭支收进了系统空间，仅留下十五支放进了梅剑带来的箭筒当中。

　　梅剑看着这一幕，心下里也是好奇殿下是怎么做到的。

　　不过梅剑从小就跟随丁逸，服侍他。从小到大的教育告诉她，自己的一切都是殿下的，哪怕殿下要她立即去死，她也不会有丝毫的犹豫。

　　所以尽管心里很是好奇，可梅剑也聪明的没有去问，甚至还告诉自己一定要忘记今天所看到的这一切。

　　……


第八卷：寒战【1、2】


第129章 绝境任务出现

　　一手将箭支搭在了弓上，丁逸右手缓缓拉起弓弦。

　　片刻，弓已被丁逸拉成满月状。

　　而此时，丁逸也感到了吃力。能将弓弦拉到如此程度，已经达到了他的极限。

　　没有丝毫的犹豫，丁逸瞄准了百米外的那根柱子，就是之前他开枪打中的那根。

　　下一刻……

　　‘嗖~’

　　箭支如同瞬移一般消失。

　　就听‘轰~’一声巨响，射出去的箭支瞬间贯穿了那根柱子，余势不减地洞穿了后方的墙壁。

　　‘咔咔~’

　　墙壁上，一道道如同蜘蛛网般的龟裂痕迹蔓延开来。

　　直播间内，亲眼看到这一幕的观众们纷纷惊讶的张大嘴巴，一脸骇然。

　　“我去~！主播这一箭好恐怖啊！”

　　“沙鹰都只能留下个凹陷的柱子，竟然一箭洞穿了不说，连带着还有余力射穿后面的墙壁。”

　　“强~！主播我服了。”

　　黑牛：“我还能说什么，那件事情我就不计较了。”

　　“晨哥，什么事情你不计较了？”

　　“楼上一看就不是真爱粉，连这都不知道。”

　　“就是，晨哥说的是导火线那次。”

　　“就是主播把冰冰姐睡了那次啊！”

　　黑牛：“是秋堤，不是冰冰！”

　　电脑屏幕前的大黑牛大概已经火冒三丈了，真是哪壶不开提哪壶！

　　“晨哥生气了，快道歉！”

　　“哎呀~！说错了，确实是秋堤，不是冰冰姐！”

　　丁逸放下手上的弓，看着这个结果满意地点点头。目光一瞥边上的屏幕，看到上面那些弹幕，他也是笑着摇摇头。

　　都多久前的事情了，说实话他自己都快忘了。

　　走过去，丁逸看了看柱子上以及后面强上的洞口。

　　这样的威力，绝对堪比巴雷特这种反器材型的狙击枪了。

　　一箭射出去，哪怕是装甲车都能给你射穿！

　　“可以了，目前够用了。”丁逸笑着翻手将弓和箭筒都收了起来，转身看向梅剑吩咐道：“命人修缮一下吧。”

　　“好的，殿下。”梅剑点点头。

　　……

　　回到房间，丁逸屏退了侍女，然后关上门坐下来。

　　时间还剩最后的几分钟。

　　几分钟的时间，丁逸和直播间里的观众们聊了几句，时间也就过去了。

　　光芒一闪，丁逸发现自己已经来到了系统空间当中。

　　眼前依旧是那面熟悉的墙壁，上面罗列着一幅幅海报。

　　海报有电影的，也有电视剧的，甚至连漫画这些都有。

　　“要开始了。”丁逸看着面前墙壁上开始变换起来的海报，心情也没由来的变得有些紧张起来。

　　已经是第四次了，对于眼前的这一幕，丁逸已经会感到紧张。

　　也许正是因为那种未知感，所以他才会忍不住紧张。

　　直播间内，所有观众也都紧盯着那些不断变换的海报。大家都在猜测着，丁逸这一次会选中哪一个世界。是不是他们熟悉的？又或者是一些特别冷门的？

　　未知，总是让人好奇。

　　终于，眼前墙壁上不断变换着的海报停止了下来。

　　只是令丁逸愕然的是，最终停止后墙壁竟然还有两张海报。

　　“什么情况？”丁逸从未见过这样的事情。

　　他看向这两张海报，很快就发现了两者的共同点。

　　左边一张是《寒战1》的海报，而右边一张则是《寒战2》的海报。

　　“系列电影都会一同出现？”丁逸心里好奇。

　　是特例？

　　还是必然？

　　不管丁逸如何猜测，眼前的两张海报最终融合成了一张。

　　《寒战1、2》

　　就是这么任性！

　　丁逸嘴角一抽，这尼玛融不融合有个屁区别啊！

　　不过系统才不会在乎丁逸的吐糟。

　　墙壁上，融合后的海报最终化作了一条时空通道，出现在丁逸的眼前。

　　此刻，丁逸的直播间内，观众们也在热议：

　　“寒战？两部一起吗？不过对主播来说完全没难度啊！”

　　“主播这次爽了，直接暴力推图吧！”

　　“寒战好像没有什么美女啊，主播现在还单着，好可怜！”

　　“人家主播有王子妃的，身边还有那么多伺候他的丫鬟什么的，想要了勾勾手指就行。”

　　“好羡慕，好嫉妒，怎么办？”

　　“楼上的，你也有五姑娘啊！”

　　“五姑娘……呵呵！”

　　“其实有没有美女没区别，主播又不能带走妹子。如果真的爱上了，只会难受。”

　　“嘿嘿~！其实我们就想看主播痛不欲生。”

　　“或者给某些男星戴戴绿帽！”

　　“一群坏银，不要污染宝宝纯洁的心灵！”

　　站在时空通道前，丁逸看着屏幕上的弹幕，也是笑着说道：“是啊，又不能带出来，爱上又有个毛用啊！”

　　那种悲剧男主角似的痛苦，丁逸可不想经历一回。

　　不过这个系统那么牛叉，竟然不能把其他世界的人物带到现实世界，也是够坑爹的。

　　“也许以后会改善也说不定。”丁逸心想道。

　　好啦，以后的事情就先不说了。现在最主要的是把握当下。

　　看着眼前熟悉的时空通道，丁逸深吸口气，然后一步迈入其中。

　　下一刻，丁逸整个人‘嗖’一下消失在系统空间当中。

　　……

　　香江，浓郁的夜色依旧难以掩盖这座城市的喧嚣。

　　街道两旁是霓虹闪烁，马路上是飞驰而过的车辆，耳边是带着浓郁港腔的说话声。

　　丁逸就这么突兀的出现在马路中央，差一点点就被飞驰而过的车辆撞到，吓得他连忙闪身避开。

　　“赶着投胎！”

　　车辆飞驰而过，远远的传来司机的咒骂声。

　　丁逸打量着四周，同时他的出现也是引起了不少人的注意。

　　毕竟，一个留着一头长发，还穿着一身古装的人放在这种繁华大都市内实在是扎眼的很。

　　不少人更是拿出手机，对着丁逸拍照，一脸好奇模样。

　　“帅哥，你COS的是什么人物啊？”一个打扮靓丽的美女打量着丁逸，好奇地问道。

　　“三王子。”丁逸露出一抹笑容，回答了一句。

　　寒战的背景是现代，而香江最为国际大都会，几乎什么样的人都有。大晚上喜欢穿着Cosplay服装出门的人也不是没有，丁逸这样子最多会让路人觉得有意思，但也不会产生其他念头。

　　“抱歉，我有点急事。”丁逸对眼前这位美女说了一声，然后立即钻进人群离开了这里。

　　十几分钟后，丁逸找到了一处僻静无人的巷子。

　　“早知道换身衣服了。”丁逸对着镜头抱怨一句，跟着唤出任务界面查看起来。

　　任务在他进入本世界后就已经生成完毕了，只不过刚刚他急着找个没人的地方，一直没来得及查看一下。

　　眼前，任务界面展开。

　　丁逸的目光也随之落在了上面。

　　【主线任务：警界新秀】

　　【任务要求：两个月内成功加入香江警队编制】

　　【任务奖励：低级抽奖*1次】

　　【失败惩罚：扣除源能点十万】

　　“好简单的主线任务。”丁逸嘴里嘀咕一句，这绝对是有史以来遇到过的最最简单的主线任务了。仅仅只是让他加入香江警队编制而已。

　　简直是送分啊！

　　哪怕丁逸现在是个黑户口，可凭借着他的能力，这个根本不算问题。

　　至于两个月加入香江警队编制，时间上是稍微紧张了点。如果是按照正常程序走的话，肯定是不行的。但丁逸完全可以找一条捷径走，这对于他来说一点都不困难。

　　“太简单了。”

　　带着一脸高兴笑容，丁逸继续往下看。

　　【绝境任务：正义英雄】

　　【任务要求：两个月内在香江完成500次打击犯罪行动，并获得500万声望值】

　　【任务进度：0/500（打击犯罪）0/5000000（声望值）】

　　【任务奖励：随机宠物卡*一张】

　　【失败惩罚：抹杀！】

　　丁逸脸上的笑容渐渐消失了。

　　绝境任务，竟然出现了绝境任务！

　　“我就说，主线任务怎么会那么简单，感情系统在这里等着我呢！”丁逸苦笑着把任务界面显示在镜头前，让直播间内的观众们也能够看到。

　　“大家都看看吧。”丁逸重重吐了口气道：“主播我的第一次绝境任务，出现了。”

　　直播间内，观众们也是好奇的看着屏幕上的任务界面。

　　“好简单的主线任务啊！”

　　“主线任务是简单，不过这绝境任务，感觉时间会不会太紧？”

　　“是啊，寒战所处的香江可是号称全亚洲最安全城市，犯罪率很低的！”

　　“两个月五百次打击犯罪行动，有没有那么多人犯罪啊？”

　　“系统明显为难人啊！”

　　“主播，快想想办法吧！”

　　丁逸也是皱着眉头，就像观众说的那样，寒战所处的香江号称全亚洲最安全城市。这里不是回归前的香江，距离回归那么多年，现在的香江早就已经不是那个黑社会猖獗的城市了。

　　“五百次，总不能让我故意制造犯罪吧？”丁逸嘴里抱怨。

　　不过话一出口，他自己就愣住了。

　　“对啊！就算没有那么多犯罪发生，但我可以自己制造啊！”丁逸哈哈笑了起来，他觉得自己简直太聪明了，这个办法都能被他想到。

　　“主播，你厉害！”

　　“这主意妙极了！”

　　“跪下看直播吧，不然对主播不够尊敬。”

　　“哈哈，香江这回热闹了！”

　　丁逸也是哈哈一笑，也不管直播间内观众们的调笑，现在最重要的是先解决自己的身份问题。

　　这个简单，丁逸已经有了主意。

　　“走，咱们先离开这里。”丁逸对着镜头说道。

　　转身，丁逸的身影很快消失在黑暗中。


第130章 我就不该上来

　　金山大酒店。

　　听名字似乎有点像某个暴发户开的酒店，可事实上它只是一家位于荃湾的小旅馆而已。

　　看着霓虹灯上的名字，丁逸也是摇摇头。

　　谁让他连个身份证都没有呢，只能住这种地方了暂时。

　　拿着几包新买的衣服，丁逸拎着包顺着楼梯走了上去。

　　此刻他已经换掉了自己一身王子的衣服，上身一件黑色长袖衬衫，下身一条黑色牛仔裤，脚上踩着一双黑皮鞋。除了一头的长发依然扎眼，其他地方完全看不出跟其他人有什么区别来。

　　狭小的楼梯通道内，空气中飘散着一股廉价香水的气味，让丁逸忍不住皱眉。

　　这时，楼上迎面走下来一个打扮妖艳的女人。

　　隔着几米远，丁逸就闻到了她身上一股奇怪的味道。

　　“什么味道？”丁逸正纳闷，忽然想到了什么，顿时一脸吃到苍蝇的模样。

　　走下楼的女人手上拿着一张纸巾擦着嘴巴，脸上一副厌恶的表情，嘴里还嘟囔着‘看上去挺壮的，想不到这么快就完事了，真是废物’。

　　这时，她也看到了从楼下走来的丁逸，不由的眼前一亮。

　　“好俊的帅哥啊！”女人笑着看着走上来的丁逸，“帅哥，需要服务吗？可以给你打个折哦！”

　　丁逸看了她一眼，淡淡地摇了摇头。

　　“不需要。”

　　说着，丁逸已经侧身从她身边走过，很快消失在二楼的转弯口。

　　看着丁逸的背影消失，女人失望地摇摇头。

　　“可惜了，这么一个小鲜肉却是个穷鬼。”女人摇摇头，一步三摇地继续往楼下走去。

　　丁逸已经有些后悔走进这家金山大酒店了。

　　站在二楼的柜台前，他转头看向边上坐在沙发上的几个浓妆艳抹的女人，用脚丫子想他都知道这些女人是做什么的。

　　刚巧，这时候楼下又上来一个客人。

　　丁逸看到原本坐在沙发上看报纸的一个女人一见到他，立即便是笑着站起身迎了上去。

　　“王哥，你可来了，人家等你很久了呢！”

　　丁逸鸡皮疙瘩都快掉地上了。

　　不单单是他，直播间内的观众也是一个个冷峻不禁模样。

　　不少女观众已经在屏幕上发出了一大堆‘臭不要脸’‘恬不知耻’之类的弹幕了。

　　天使宝贝：“丁逸，换个地方住吧。这里也太那个了。”

　　颖宝宝：“是啊是啊，这里的床，都不知道洗没洗过，太脏了！”

　　冰冰范：“别说了，好恶心。”

　　看着上面的这些弹幕，丁逸也是脸色一苦。

　　“被你们说的，我还敢住吗？”苦笑一声，丁逸也不管刚走过准备招待丁逸的前台，直接转身往楼梯口走去。

　　这个地方，是没法住了。

　　之前丁逸是不知道，可现在……说实话，丁逸虽然没什么太严重的洁癖。可这样的地方，他真心不敢住。就像颖宝说的，这里的床都不知道洗没洗过，天知道多少人在那上面做过那种事情。

　　就在这时，前面的楼梯口忽然上来了一个戴着大金链子的男子。男子身材魁梧，看上去快有一米九的样子，一手搂着个女人，另一只手肆无忌惮的抓着自己的下面，似乎很痒的样子。

　　丁逸刚好挡在两人的面前，这可不是他故意的，他只是想下楼而已。

　　“小子，眼瞎了，还不滚开！”男子恶狠狠地瞪着眼，一手推向丁逸，似乎想把他推开。

　　这下子可是恶心到丁逸了。

　　你那手他妈刚抓过那地方，打死丁逸都不想被这么一只手给碰到。

　　一个侧身，丁逸连忙避开那只手。

　　“还敢躲！”那男的一瞧没打中，顿时不乐意了。

　　一手松开那女的，撸着袖子一副要揍丁逸一顿的样子。

　　“难道我看上去很好欺负吗？”丁逸侧头对着镜头问道。

　　天使宝贝：“丁逸你白白净净的，除了个子挺高的，其他怎么看都不像是个会打架的人呢/窃笑”

　　菲菲：“刚来就看到主播你打架，我要报警了哦！”

　　颖宝宝：“菲菲姐怎么换名字了？”

　　冰冰范：“上次还是‘仙女下凡’，差点没认出你。”

　　菲菲：“嘻嘻，低调嘛！”

　　“菲菲，哪个菲？”丁逸好奇地问，“刘义菲？还是Wang菲？”

　　说话间，丁逸直接一脚踹在那男的肚子上，直接把他一脚踹地撞在了身后的墙上。

　　丁逸这一脚用力很有分寸，既踢不死人，也让他暂时爬不起来。

　　摇摇头，丁逸也懒得理会这种人，直接转身下了楼。

　　直播间内：

　　菲菲：“主播你猜我是哪个？猜对了有奖。”

　　“有奖，你能给我什么奖？”丁逸好笑道：“总不会是以身相许吧，不过你愿意也没办法，咱们隔着一个时空那么远呢。”

　　天使宝贝：“丁逸，你说什么呢，人家菲菲姐都结婚了。”

　　“这么说是刘义菲了。”丁逸边走边和她们聊着，“我猜对了？”

　　菲菲：“这不算，Baby都给你提示了。”

　　丁逸也是笑了笑，说道：“你看，Baby都怪你，本来我可以猜中的。人家刘义菲小姐都准备要以身相许了，现在你说该怎么办？”

　　菲菲：“我哪里说过要以身相许的……”

　　我是字母君：“臭不要脸的主播，女神不要理他！”

　　“对，主播今天发骚了，女神不要和主播说话了。”

　　“主播刚刚从那种地方出来，难免会受到一些影响，大家理解一下。”

　　邓感超人：“男人嘛，兄弟我懂你！”

　　泡泡鱼：“你说什么？”

　　邓感超人：“老婆，你也在啊！”

　　我叫胖头鱼：“朝哥，告诉你了别说话，这下惨了吧。”

　　丁逸也是笑着看着屏幕上这些弹幕，目光一扫看到不远处就是一个小公园，丁逸便迈步走了过去。

　　找个把长椅坐下，把手上的东西放边上一放，丁逸便和直播间内的观众聊了起来。

　　“各位，主播今晚可能要在这里过夜了。”丁逸让镜头把整个小公园拍摄进画面，“看到没有，主播要流浪街头了，你们是不是该表示一下？”

　　“四海为家，整个华夏都是你家，九百六十万平方公里，主播该学会知足！”

　　“公园挺不错，就是晚上可能会被劫色，主播要当心哦！”

　　“是啊，听说香江那边基佬很多的。”

　　“多尼妹，老子就是香江人！”

　　“别激动，现在基佬到处都有，哪都一样啦。”

　　“总之，主播小心菊花不保啊！”

　　丁逸一瞧，也是没好气地对着镜头翻了个白眼。

　　“放心，基佬来了主播保证一巴掌把他脑袋拍进菊花里。”丁逸笑着说道。

　　说是这么说，可看看四周，丁逸怎么有点阴森森的感觉。

　　尼妹，都怪这群无良的牲口。

　　就在这时，丁逸忽然发现屏幕右下角几个小头像在闪烁不停。

　　点开来一看，原来是几个好友纷纷发来的视频请求。

　　想了想，丁逸也是选择了同意。

　　屏幕上，一下子出现了五个小一号的视频画面。

　　右边一排三个，左边一排两个，中间最大的画面是丁逸的。

　　右上角第一个是Baby，视频开启后她冲着镜头扮了个鬼脸，嘻嘻笑着。

　　她下面是颖宝。视频中的颖宝头上戴着一个米奇老鼠的发箍，身上穿着一件粉红色的睡衣。她懒洋洋的趴在床上，双手撑着下巴看着镜头。

　　右边最后一个就是刚刚被丁逸调戏了几句的刘义菲，视频的背景是一间女性化的房间，刘义菲刚打开门走进来，手上端着一个卡通杯。

　　左边这一排第一个是范爷，她一手撑着下巴，一副慵懒的模样，一只手还揉着眼睛。

　　最后一个，也是唯一的一个男的。

　　眉头一挑就是好几道抬头纹，偏偏他还很喜欢挑眉这个动作，一脸怪笑的冲着镜头挥挥手。

　　“朝哥，你看其他人都是女生，怎么你一个男的跑进来了？”丁逸笑着说道。

　　视频中的邓朝看了看左右，哈哈笑道：“我这不是为你好嘛，你看她们四个女的，到时候万一你们吵起来，我也好帮帮你。”

　　这也叫理由，呵呵。

　　不过这么晚了，丁逸这边的时间经过系统的调整，无论他去了哪里都是和另一个时空的地球华夏国一模一样的。

　　现在都已经是北京时间23点多了，难得朝哥那么大年纪还来陪他聊天解闷。

　　“朝哥，身体顶不住就休息吧。”丁逸笑着说，“万一出点啥毛病，孙丽姐不得骂死我啊！”

　　右边视频上的Baby也是嘻嘻笑道：“是啊朝哥，年纪大了就别硬撑了。”

　　颖宝也是嘻嘻笑着说道：“朝哥年纪很大了吗？”

　　邓朝正要开口说一句。

　　可这时刘义菲却是抢话说道：“颖宝你看朝哥样子就知道，六十往上七十差一点，说的就是朝哥了。”

　　“朝儿，还挺得住吗？”范爷也是笑着问道。

　　丁逸完全是笑着看戏，刚邓朝还找借口说万一他和Baby她们吵起来了，他好帮着丁逸。结果呢？现在他自己被是个女人围攻了。

　　“我错了，各位大姐，我真的知道错了。”邓朝一个人哪里说得过她们四个，七嘴八舌一顿调侃下来，邓朝连忙认怂了。

　　“大姐！？”范爷眉头一挑，“朝儿，你刚叫我们什么？”

　　邓朝心里咯噔一声，就知道大事不妙了。


第131章 聊完办正事

　　眼见朝哥可怜的又要被围攻，丁逸也是忍不住笑了出来。

　　顿时，邓朝幽怨的眼神直勾勾地看了过来。

　　“丁逸，你笑的很开心啊！”范爷目光忽然落在丁逸身上。

　　丁逸一听，连忙止住笑，一本正经道：“没，刚刚一只虫子撞到了我的笑穴，现在好了。”

　　直播间内，本来正看戏的观众们一听丁逸这理由，也是差点没一屁股坐地上。

　　“主播，你这借口我服了！”

　　“虫子撞笑穴上？要是撞死穴上，主播你岂不是死翘翘了。”

　　“好厉害的虫子，呵呵。”

　　“为了虫子，必须打赏一波！”

　　然后半天没见这家伙打赏。

　　片刻。

　　“诶~！说要打赏那家伙呢？你倒是打赏啊！”

　　“是啊，别怪说不练。”

　　丁逸也是笑笑，跟着眼珠子一转，落在视频中Baby的身上。

　　“我说Baby，咱们的事情还没完呢。”丁逸笑着说道。

　　“什么事情？”Baby一脸‘我什么都不知道’模样，呆萌的样子，惹得直播间内的男性观众一阵嗷嗷直叫。

　　“还能是什么事情。”丁逸白了眼，“刚你坏了我好事，必须得补偿啊！”

　　认识几个月，大家也算熟悉了，稍微开开玩笑，谁也不会真当回事。

　　视频画面中，Baby一副可怜兮兮的模样看着丁逸说道：“那你想怎么样？”

　　“你说呢？”丁逸嘿嘿笑着说道。

　　“当然是以身相许了。”刘义菲这时开口说，“Baby，不如你把小明哥给甩了呗！”

　　Baby没好气地白了她一眼，说道：“那你怎么不把你的欧巴给甩了？”

　　“不如这样。”刘义菲忽然笑得像只狐狸一样，说道：“我把欧巴甩了，你也把小明哥甩了，怎么样？”

　　“……”Baby嘴角抽了抽，白了她一眼没说话。

　　这种话可不能乱说，而且她知道自己老公就在直播间里看着呢。

　　一般开开小玩笑她老公也不介意，大家都是娱乐圈的人，这点还是看得开的。但玩笑过头就不好了，哪怕明着不说什么，可心底里也会有个疙瘩。

　　至于刘义菲为什么这么说，Baby就不知道了。

　　气氛一下子变得有些尴尬，好在这时候范爷和邓朝两个家伙调笑了几句，一下子就把这份尴尬给缓解掉了。

　　又是聊了一会儿，Baby和刘义菲都下线睡觉去了。

　　然后过了一会儿邓朝也下了。

　　五个走了三个，视频画面上就只剩下丁逸和颖宝以及范爷三个人了。

　　时间渐渐过了零点，范爷也是开始哈欠连连。

　　“我先下了，你们聊。”范爷说了声后，就挂断了视频。

　　丁逸本以为她真的下了，可这时候他忽然看到右下角范爷的头像在闪烁。

　　点开头像，丁逸看到范爷发过来的一句话。

　　“听说刘义菲和宋城宪在闹矛盾，你要是有什么想法的话，要加油哦！”

　　丁逸一脸汗颜。

　　很快他就发过了一组文字。

　　“冰冰姐你可别开玩笑了，我可没什么想法，大家开个玩笑而已。”

　　冰冰：“那随便你，反正我消息告诉你了。”

　　丁逸干笑两声，范爷不愧是范爷，做事情果然霸气。

　　正准备关闭私聊界面，可这时范爷又发来了一条信息。

　　“对了，上次你和那个秋堤……算了，没事了，我下了。”

　　丁逸一看，冰冰姐的头像已经暗了下来，说明她已经下线了。

　　看着她最后发来的这条信息，丁逸也是一脸纳闷，搞不清楚她究竟想说什么。

　　“算了，不想了。”关掉了私聊界面，丁逸转头看向屏幕上已经快睡着了的颖宝。

　　“颖宝，困了就去睡吧。”丁逸说道。

　　“啊~！没事的，我还不困。”差点睡着的颖宝突然听到丁逸的声音，手一滑脑袋差点没撞到电脑上。

　　“你这还叫不困呐！”看她一副强撑着的模样，丁逸无奈道：“没事的，去睡吧。我也该去办点事情了，接下来的东西可不太适合女孩子看哦！”

　　“很血腥吗？”颖宝一副好奇宝宝模样问道。

　　丁逸点点头，故作狰狞道：“不但血腥，而且还很残忍呢！”

　　见丁逸这幅表情，颖宝却是忍不住笑了起来。

　　丁逸一瞧，顿时一脸郁闷。

　　有那么好笑吗？

　　好不容易止住笑，颖宝也是打了个哈欠说道：“好啦，我去睡觉了，晚安！”

　　她挥挥手，冲着镜头甜甜一笑。

　　“晚安，好好休息。”丁逸也是说道。

　　看着颖宝挂断视频，这下子又只剩下丁逸一个人了。

　　当然，直播间内还有八千多万没睡觉的观众陪着他。

　　“主播，老实说你是不是看上刘义菲了？”

　　“我看主播是看上Baby了。”

　　“我怎么觉得应该是颖宝呢？”

　　“为什么不能是冰冰姐？”

　　“也许是朝哥/偷笑”

　　“哈哈，对，主播肯定是看上朝哥了！”

　　“同性才是真爱啊！”

　　“主播，一定要拿下朝哥啊！”

　　“求主播正面肛朝哥！”

　　“太污了，我先撤了。”

　　正面肛？肛你个大头鬼啊！

　　丁逸没好气地说道：“主播我谁也没有看上，而且就算看上又有个屁用。好啦，都别说这些有的没的了，现在主播我该去办正经事了。”

　　起身，看看四下无人，周围也没事什么摄像头。丁逸直接一挥手，把那几个装着衣服的袋子收进了系统空间当中。

　　做完这一切，他才是拍拍屁股离开了这座公园。

　　……

　　清水湾别墅区。

　　一条黑影趁着夜色飞快的掠过，黑影灵活的避开了别墅区内的各个监控区域，以极快的速度落在了别墅区内的一栋别墅二楼的阳台上。

　　丁逸一身黑衬衫黑裤子黑皮鞋，就跟穿着一身夜行衣一样。

　　稳稳地落在阳台上，他蹑手蹑脚的凑过去，带着塑胶手套的手轻轻一拉阳台的玻璃门。

　　‘咔~’

　　门锁着。

　　“阿雷莎，接下来就看你的了。”丁逸笑了笑，然后将戒指内的阿雷莎叫了出来。

　　阿雷莎一出来，就跑到丁逸身上。

　　“爸爸，需要阿雷莎做什么吗？”阿雷莎抬头看着爸爸，问道。

　　丁逸指了指面前的这栋别墅，说道：“这里住这着个老家伙，你现在将他拉入你的世界，然后拷问出他的一些罪行。”

　　阿雷莎连点点头，这点小事对她来说简直太容易了。

　　顷刻间，里世界展开，瞬间便是笼罩了整个别墅区。

　　不过阿雷莎并没有将所有人都拉入里世界当中，她仅仅只是按照丁逸的吩咐，将眼前这栋别墅内的一个老头子拉入了里世界。

　　丁逸耐心地等待着，他知道阿雷莎一定会帮他把这件事情办妥。

　　果然，没过多久阿雷莎就给丁逸带了一个好消息。

　　“爸爸，搞定了！”阿雷莎笑着说道。

　　丁逸笑着摸了摸她的小脑袋，然后说道：“好了，接下来的事情就交给爸爸吧。对了，你让他出来把门开一下，不然我只能破门而入了。”

　　阿雷莎笑着点点头，闭上眼睛片刻，她已经完成了丁逸的吩咐。

　　飞身落到一楼正门前，丁逸等了片刻，就听到别墅里传来一阵急匆匆的脚步声。听得出来，脚步声的主人十分着急，甚至中间丁逸还听到重物倒地以及一声‘哎呀’的痛呼声。

　　过了片刻，一个一手捂着额头的老家伙就帮丁逸打开了别墅的大门。

　　丁逸看了他一眼，冰冷的眼神吓得对方浑身一阵哆嗦。

　　这倒不是丁逸的眼神真的有那么吓人，实在是刚刚阿雷莎所做的一切真的把他给吓到了。这绝对不是普通人可以做到的，他不知道眼前这个男人是谁，可他不敢问。

　　走到客厅的沙发上坐下，丁逸看向一脸惊慌模样的老家伙。

　　刚刚阿雷莎已经和他说了，这老家伙绝对是个巨贪。

　　不过他官职够高，身为总警司的他，要是没有确凿的证据的话，还真没人扳得动他。

　　不过这样也好，丁逸要找的就是这样的巨贪。要不然，丁逸拿什么威胁他为自己办事？

　　眼前这老家伙年纪也不小了，眼看着没几年就要退休了。显然，他不想落得一个晚年凄凉的话，那就必须得配合着丁逸。

　　至于杀人灭口。

　　丁逸就呵呵了。

　　现在借他一百个胆子，他也不敢动丁逸一根汗毛。

　　阿雷莎刚刚可是给他看了不少‘好东西’，要说不愧是当上总警司的人，胆子也足够大。要是胆小点的，说不定早被阿雷莎给吓死了。

　　坐在沙发上，丁逸也是开口说道：“我要你帮我办件事。”

　　边上站着的老家伙一听，连忙应声道：“先生随便吩咐，只要我能办到的，一定为先生办好！”

　　丁逸看了他一眼，知道他额头上一滴滴冷汗流下来才是移开目光。

　　“这件事情对你来说很容易。”丁逸说，“我需要一个身份，合法的身份。”

　　老家伙点点头，这回他不敢再打断丁逸的话了，不过丁逸这个要求对他来说太简单了。他可是总警司，这点小事情对他来说根本不叫事。

　　“还有，我需要加入警队，要快！”丁逸说着看向他，“怎么样，能办到吗？”

　　老家伙哪里敢说不字，连重重点头。

　　“先生放心，我一定帮您办好！”

　　丁逸点点头，跟着站起身往门口走去。


第132章 人渣男，第一次行动

　　刚走到门口，丁逸脚步一顿，头也不回道：“明晚我会再来，合法的身份明天必须办好。至于另一件事情，我给你一星期的时间。如果办不好，你知道会是什么后果。”

　　说完，丁逸走出别墅大门，然后脚尖一点，整个人立即化作一道残影消失在黑暗中。

　　直到确定丁逸真的走了，站在客厅的老家伙才是双腿一软，一屁股坐在了地上。

　　今晚发生的一切，注定了要成为他一辈子的噩梦了。

　　……

　　从清水湾别墅区离开，身份的事情基本上也是解决了。

　　这也是多亏了阿雷莎帮忙，要不然丁逸想要办到也不可能这么轻松。

　　走在街上，丁逸一路思考着该做点什么。

　　就在这时，他左边的一栋楼上忽然传来一声玻璃器具破碎的声音。听到这动静，丁逸的脚步也是不由地一顿，抬起头看向上面。

　　二楼到五楼的灯都是暗的，唯有六楼是亮着灯的。

　　就在丁逸抬头看着的时候，从六楼的那个窗户口中忽然飞出来一个花瓶，要不是丁逸及时躲开，这花瓶铁定就砸在他头上了。

　　“高空抛物啊！”

　　“尼玛，这要是在我家这边，让我遇到直接一顿暴打。”

　　“素质太低了，而且万一砸中了人，扔东西的人也得被抓进去。”

　　“主播，上去看看吧，看看是谁扔的。”

　　“对，上去看看，揍不死他！”

　　“六楼啊，好像有点高”

　　“这还有没有公德心了？”丁逸看了眼地上的花瓶碎片，也是有些生气。

　　看了看六楼的高度，丁逸灵机一动唤出系统商城。

　　片刻后，丁逸手上忽然出现了一双黑色的手套。特别的是，这双手套的十指尖端是锋利的金属爪子，看上去好像虎爪一般。

　　“主播，这什么东西啊？”

　　“看上去像虎爪。”

　　丁逸咧嘴一笑，说道：“这可是好东西，你们瞪大眼睛看好吧。”

　　戴上手套固定好，丁逸双腿微微弯曲，跟着奋力一跃。

　　这一跃，丁逸直接高高跃起十二三米的高度。

　　人在空中，丁逸双手猛然一把抓住面前建筑的墙壁。手套尖端的金属爪子直接紧紧扣住墙壁，淅淅沥沥的石子落下。

　　丁逸双臂用力一撑，整个人直接再度往上飞起六七米距离，双手稳稳地抓住了窗户边框。

　　双手撑着边框，丁逸目光也是往屋子里面看去。

　　这一看，却是叫丁逸皱起了眉头。

　　“奇怪，怎么感觉好像进了贼似的？”丁逸看着眼前这间客厅内乱七八糟的样子，地上还倒着一盏灯，边上是灯泡破碎后的玻璃渣子。

　　其他地方也是乱糟糟的，好像有人在这里进行过激烈的争斗。

　　直播间内：

　　“这户人家该不会是遭贼了吧？”

　　“看上去有点像入室抢劫啊！”

　　“人呢？人怎么不见了？”

　　“主播快看，那边门口有只鞋子。”

　　有眼尖的观众发现了一个房间门口掉在地上的一只女式拖鞋。

　　丁逸一瞧，立即双手一撑，跟着整个人直接从窗口进入到了这间屋子里。

　　“看样子这户人家真的遭贼了。”丁逸对着镜头说，“刚好，绝境任务需要我完成500次打击犯罪，这就算是第一次吧。”

　　丁逸走到那房间门口，看了眼地上的那只拖鞋，然后看向面前紧闭的房门。

　　隐约间，他听到了里面传来女人的呜咽声。

　　‘嘭~’

　　丁逸猛地一脚踹开了房门。

　　房间内，一个男的正拿着一件女人的衣服放在鼻子前使劲闻着，那副样子，简直就好像脸上写着‘我是变态’一样。

　　而在男子的面前，那张床上，一个被扒的只剩下内衣的女人，正被捆绑着吊在床上。双手双腿被四根绳子捆住，绑在四个角落。她的嘴上，还塞着一条白毛巾。

　　看到丁逸踢开门进来，她连忙扭动起来，发出呜呜的声音。

　　“他妈的，你是谁？”房间内的男人恶狠狠地瞪向丁逸，一副被坏了好事后恼羞成怒的模样。

　　他右手上正握着一把刀子，灯光下刀锋寒光闪闪。

　　“入室抢劫加强J，足够判你死刑了。”丁逸声音冰冷地说道。

　　“死刑？”男子哈哈笑了起来，“警察都抓不到我，就凭你一个毛都还没长全的小子也想判我死刑？”

　　“哦~！看来你已经不是第一次了。”丁逸的眼神更冷了。

　　而对方还不知道死神已经降临，还在那边一副嚣张模样，拿着刀子指着丁逸。

　　“小子，要怪就怪你不该看到不该看的东西，下辈子学聪明点吧！”

　　说完，男子猛地冲上来，一刀狠狠砍向丁逸的颈部。

　　这一刀，他显然是想要丁逸的命。

　　“出手就要人命，看来你不是第一次杀人了。”丁逸淡淡说着，同时随手一抓，轻轻松松地抓住了男子握刀的右手。

　　直播间内：

　　“强J加杀人，他妈还是个惯犯，真是该死！”

　　“主播，杀了他！”

　　“杀了他！”

　　“简直是人渣！”

　　“这种人，活着也是浪费空气！”

　　“妈的，这种人就该千刀万剐！”

　　瞥了眼屏幕上这些弹幕，出奇的这次观众们似乎统一了意见，都在催丁逸杀了眼前这家伙。

　　看到这些弹幕，丁逸也是冷冷笑道：“放心，他死定了。”

　　“你他妈在跟谁说话？”男子一只手被丁逸抓住，依旧不死心地一脚踢向丁逸下身。

　　可丁逸又岂会被他踢中？

　　男子的动作，在丁逸眼中实在是太慢了。

　　对付这些普通人，丁逸根本不需要施展多少实力。

　　随手一掰，就听‘咔嚓’一声。人渣男的右手直接被丁逸掰断，染血的骨头都刺破了皮肤，暴露在空气中。

　　人渣男痛的立即惨叫起来，而丁逸却是又一把抓住了他另一只手。

　　“你用那只手杀人的？”丁逸冷冷地看着他问道。

　　人渣男恶狠狠地瞪着他，咬着牙不做声。

　　“那就是两只手都是。”见他不答，丁逸直接轻轻一掰，又是把他的左手掰成了两截。

　　“啊~！！！”

　　人渣男惨叫连连，血腥的场面连被绑在床上的那个女人都不忍地闭上了眼睛。

　　可丁逸依旧双眼放着寒光，从始至终都未曾眨过一下眼睛。

　　“这个东西，我想你也不会再需要它了。”丁逸的声音，好似死神的低吟，让惨叫中的人渣男脸上露出无比惊恐的神色。

　　“不要~！求求放过我，放过我，我什么都可以给你！”人渣男连声求饶，一把鼻涕一把泪的，不知道是怕的还是疼的。

　　可丁逸却至若未闻，直接两脚踢碎了人渣男的双腿膝盖，然后最后一脚踢在了他的两腿中间那个部位。

　　“呜~！！！”

　　人渣男倒在地上，浑身抽搐着，口中吐着染血的白沫。

　　丁逸就这么看着他，足足过去了五分多钟，他才一脚踢在了男子的太阳穴上，彻底结束了他的痛苦。

　　做完这一切，丁逸才走过去帮床上的女人解开了捆绑。

　　那个女人似乎很害怕丁逸的样子，绳子一解开就吓得抱着双腿缩在角落里。

　　丁逸看她这幅样子，也没有生气。毕竟刚刚他暴怒之下做的事情确实血腥了点，她一个普通人会被吓到，也是再正常不过的了。

　　“你一会儿自己报警吧，我走了。”丁逸说完，直接转身走出了房间。

　　他刚走出房间，就听到身后传来那个女人的声音。

　　“谢谢你！”

　　丁逸没有回头，他只是笑了笑，然后从窗口跃出，很快就消失在了黑暗中。

　　……

　　一栋七层高的烂尾楼天台上，丁逸站在天台边缘，眺望着远处繁华的城市夜景。

　　半晌后，一直沉默不语的丁逸才是说道：“五百次打击犯罪，果然不简单啊！”

　　时间已经到了凌晨2点多，直播间内剩下的观众大多是欧美那边的，华夏这边的观众大部分都睡觉去了。留下来的不是夜猫子，就是在加班的勤劳人士。

　　此刻，听到丁逸这句话，观众们也是纷纷赞同。

　　“五百次太多了，而且还规定了要在香江内，时间还只有两个月。”

　　“系统有点为难人了。”

　　“主播，要加油啊！”

　　“主播，我和妹妹都很喜欢你，你一定要加油啊！”

　　“主播加油，不要气馁！”

　　看着这些弹幕，丁逸也是露出一抹笑容。

　　“大家这么支持我，不可能我就这么轻言放弃的。”丁逸笑着张开双臂伸了个懒腰，“更何况，这才第一天而已，还有整整五十九天呢！”

　　“再不行，就只能出下下策了。”

　　实在不行的话，丁逸也只能用之前想到的那个办法了。

　　就是不知道系统允不允许这种类似作弊的方式？

　　“继续吧，今晚不休息了！”丁逸说着，直接轻轻往前一跃。

　　这里可是七楼啊！

　　哪怕丁逸的身体素质过人，可从二十几米高的地方跳下去，也难免会受点伤。

　　不过丁逸也不傻，人还未落地，他一只手已经抓住了墙壁。

　　戴上手上的虎爪手套摩擦着墙壁，在墙上划出五道两厘米深的痕迹，一路延伸往下。

　　稳稳落地，丁逸才收回手。

　　“怎么样，主播这招是不是很帅？”丁逸冲着镜头挑了挑眉毛，哈哈笑着说道。


第133章 糟糕的情况

　　“酷~！就是毁墙壁有点厉害。”

　　“可怜的墙壁，没招谁惹谁就这么惨遭主播霍霍了。”

　　“哈哈~！墙壁君好可怜。”

　　“五道杠，哈哈！”

　　“主播你那么帅，做什么都是帅的！”

　　“主播，爱你！”

　　看了会儿弹幕，丁逸也是笑着说道：“好了，接下来主播要寻找正在犯罪的罪犯了，如果你们看到了的话，也要记得告诉我。”

　　“好的，主播快去吧！”

　　“GO~GO~GO~！”

　　手一翻，丁逸从系统空间内取出了上次在魔兽世界用过的面具戴在脸上。这样一来，就没人知道那些事情都是他做的了。

　　“嗯，再穿个斗篷保险点。”

　　又套上了一件斗篷，这下子就算是熟人都不可能认得出是丁逸了。

　　当然，丁逸在这个世界也没什么熟人就是了。

　　……

　　这一晚，一个身披黑斗篷，脸戴白面具的怪人游荡在香江各处。

　　最倒霉的是那些刚巧被丁逸撞见的罪犯，刚准备实行自己的犯罪行动就被丁逸发现，根本来不及享受‘劳动’的成果，就悲哀的被丁逸胖揍了一顿。

　　这还不算，丁逸第一次胖揍了一个持刀抢劫的小子，发现任务进度并没有增加。

　　这让丁逸一脸纳闷。

　　第一次他杀了那个人渣男，任务进度很直接的提升了1点。但这次他胖揍了这个持刀抢劫的小子，任务进度却是一动不动。

　　思来想去，丁逸不觉得系统是让他一定要杀了这些罪犯。毕竟罪犯犯的事情有大有小，不是每个人都该死的。

　　不过怎么说丁逸脑瓜子也算聪明的了，稍微一思考就猜到了一个可能。

　　于是他花费了10个源能点在商城购买了十支录音笔出来。

　　然后他逼着罪犯说出了自己的犯罪事实，并用录音笔录下来。跟着他带上这个罪犯，直接把他和录音笔丢在了最近的警局门口。

　　丁逸就躲在不远处看着，直到看到有警察把人带走，他才看到任务进度提升了1点。

　　这也说明他的猜测是正确的，必须要把罪犯绳之以法才能提升任务进度。要不然的话，就得直接杀了对方，那样也可以提升任务进度。

　　从凌晨2点多到接近早上五点。

　　两个多小时的时间，丁逸游荡在香江各处，费了那么大的力气，一共也才提升了6点任务进度。算上之前的那1点，也就是7点，距离任务要求的500点依旧任重而道远。

　　……

　　水晶花休闲会所，三楼一间包厢内。

　　丁逸身上披着浴袍，舒服的躺在按摩床上。他身边，两个按摩师正在为他按摩。

　　别想歪，丁逸是正儿八经的在按摩，可不是做别的什么。

　　累了一晚上，哪怕丁逸现在比一头牛还要壮，可心理上丁逸还是感觉有点累。

　　像这样的休闲会所消费不需要出世身份证，正好适合丁逸过来休息一下。

　　按了一个钟，丁逸就让两个按摩师出去了。

　　“好了，先关播了。”丁逸对着镜头说道：“主播我要睡个觉休息一下了，等我起床再开播。就这样，拜拜！”

　　挥挥手，丁逸关掉了直播间。

　　躺下来后，丁逸很快的就睡着了。

　　这一觉他直接从上午9点多睡到了下午17点左右。好在他给了足够多的钱，要不然人家早就来赶他走人了。

　　来这种地方只是睡觉的，估摸着人家开业到现在也只遇到过丁逸这么一个。

　　其他人怎么想丁逸不管，反正他自己睡了一觉是舒服多了。

　　穿上衣服，丁逸退掉了包厢。

　　从休闲会所出来，丁逸先打开了直播间。然后才是拦下了一辆出租，坐上了车。

　　“师傅，去最近的茶餐厅。”丁逸坐在后排说道。

　　出租车的司机点点头，笑着说道：“小伙子，内地来的？”

　　丁逸笑着点点头。

　　这位司机师傅似乎很喜欢和客人聊天，一路上都在说话。知道丁逸到了地方付钱下车，司机师傅还一脸‘我还没说过瘾’的表情，也是让丁逸一阵冷峻不禁。

　　“主播先吃点东西填填肚子，上次在导火线世界也吃过香江的茶餐厅饮食，感觉还不错。”丁逸边说边走进这家茶餐厅，在一楼找了个空着的位置坐了下来。

　　刚一坐下，就有伙计过来招呼了。

　　“先生吃点什么？”

　　丁逸拿起餐牌看了几眼，随便点了几样上次吃过的食物。

　　点菜的伙计也是唰唰唰地记下了丁逸点的东西。

　　“先生请稍等。”

　　丁逸点点头，坐在座位上安静地等着。

　　过了片刻，他点的东西也差不多都一样样的上来了。

　　丁逸边吃边和直播间内的观众聊着，时间也是很快的过去。

　　外面的天色也是渐渐暗了下来。

　　现在是10月份，到了晚上气温稍微有点低。丁逸只穿了一件衬衫，不过他身体好，这点温度倒是不算什么。

　　一餐饭吃到晚上19点多，丁逸才结账离开了这家茶餐厅。

　　外面，夜色正浓。

　　夜晚的香江远比白天更加的热闹。

　　而夜晚，也是一些犯罪分子活跃的黄金时间。同样也是丁逸工作的时间。

　　找了个巷子，丁逸戴上面具披上头蓬。

　　“又要开始工作了。”丁逸抬头看向镜头，脸上苦逼的表情倒是被面具给遮住了。

　　……

　　晚上23点整。

　　丁逸披星戴月地再次来到了清水湾别墅区。

　　他轻车熟路地找到了昨天那栋别墅。

　　别墅一楼还亮着灯，丁逸落在别墅院子当中，透过窗户看向别墅一楼的客厅。

　　客厅内，只有那位年迈的总警司坐在客厅沙发上，两条腿不停地抖动着，一副焦躁不安的样子。

　　丁逸微微一笑，拉开没锁的玻璃门走了进去。

　　听到动静的总警司连转头看过来，一看到进来的是丁逸，他顿时松了口气。

　　下一刻，这位总警司大人连快步走了过来，手上还拿着一份档案。

　　“先生，这是您要的东西，全部都在这里了。”总警司一脸恭敬模样地将东西用双手递给丁逸，看到丁逸伸手接过去后，他才是松了口气。

　　总算是办完了第一件事，只要再办完剩下的那件事情，眼前这位爷应该不会再来找自己了吧？

　　总警司心里也不确定，但他希望最好是那样的，要不然他真的要精神崩溃了。

　　丁逸这时候也没有在意眼前这老家伙的脸色变化，翻看了一下手上这份档案，丁逸发现除了自己需要的一系列身份证明文件以外，其中还夹着一张银行卡。

　　丁逸稍微一想，就明白这是老家伙在讨好自己了。

　　“不愧是人老精鬼老灵啊！”丁逸暗自笑着想道。

　　不过他也确实需要这笔钱，之前那些花销的钱都是丁逸打击犯罪的时候顺手收起来的，要不然的话他连吃饭都快要没钱了。

　　“不错，做的很好。”丁逸合上档案，淡淡说道：“另外那件事情也尽快办好，六天后这个时间，我会再来找你。”

　　说完，丁逸也不等对方的回应，直接转身离开了这栋别墅。

　　看着丁逸远去，站在客厅内的总警司大人也是抹了把额头上的汗水。

　　“希望一切能够早日结束吧！”

　　不过想要结束这一切，他还必须帮丁逸办妥另一件事情。这可比给丁逸办一份身份证明要困难多了，毕竟这可是直接往警队里面塞人，而且还是塞一个背景信息那么模糊的人。

　　……

　　有了合法的身份，丁逸终于是不用担心找不到住的地方了。

　　丁逸也不喜欢亏待自己，那个老家伙给他的那张卡他查过了，里面整整有五百万存款。

　　丁逸在这个世界也不会待多久，最多两个月就会离开。他留着这五百万也是没用，所以该享受的就好好享受。

　　住最好的酒店，吃最好的美食，睡……呃，这个就算了。

　　在香江的四季酒店开了个套房，丁逸浏览了下房间格局后就离开了酒店。

　　晚上他还有任务，可不是休息的时候。

　　这一晚，丁逸直到五点多才回到酒店休息。

　　一晚上的努力，任务进度又是增加了11点。今晚的收获可以说比较不错，至少比昨天要好。

　　可如果一直这样的话，那么这个任务应该也不算太难完成。

　　可事实上，罪犯不可能越抓越多，只会是越抓越少，也许等抓到一定程度就没了。那到时候，丁逸就只能自己想办法了。

　　接下来的几天，丁逸每天昼伏夜出。

　　一连辛苦了四天，一共才完成了二十一次打击犯罪的行动，算上之前两天的十八次，加起来也就三十九次。

　　而且昨天丁逸找了一晚上才找到了两个罪犯，是有史以来收获最差的一晚。

　　这也是丁逸一直担心的事情。

　　罪犯在减少，而最近他甚至在报纸上看到了几篇关于他的报导。

　　相信随着事件愈演愈烈，到时候整个香江可能就真的没人敢犯罪了。

　　那样的话，丁逸怎么完成任务？

　　而且糟心的事情还不止这一件。

　　之前丁逸一直把关注点放在打击500次犯罪行动上，对于之后那个声望值的要求没怎么在意。

　　可这些天下来，丁逸发现这声望值是真的好难提升啊！

　　都六天了，他的声望值竟然才只有128点。

　　任务要求可是整整500万啊！


第134章 欧咏恩

　　“不愧是绝境任务，这简直就是要把人逼入绝境啊！”

　　丁逸现在终于明白这任务为什么要叫绝境任务了，如果找不到什么捷径的话，恐怕他这次是真的要栽在这个任务上了。

　　“可恶，我才不会就这么放弃呢！”丁逸握着拳头，眼中仿佛有两团火焰在燃烧着。

　　夜色下，丁逸站在一处大楼的天台上。

　　他手上拿着一个箱子，这箱子里是两套警员制服以及一系列的文件证明。

　　就在半个小时前，丁逸去了趟清水湾别墅，成功的拿到了这些东西。

　　现在，丁逸就只等三天后便可走马上任，然后便能成为一名光荣的高级警员了。

　　按理说他刚刚进入警队编制，应该从普通警员做起，不过丁逸本来走的就是捷径，自然也不一定非要从普通警员开始做起。

　　“西九龙重案组，以后我也算是一名香江警察了。”丁逸也是笑了笑，这已经是他第二次进入香江警队的编制了。第一次是在导火线世界，不过那次他是代替了华生的身份，而且还是个卧底。

　　这一次不同，丁逸依旧是自己，而且也不是卧底。

　　拿着箱子，丁逸趁着夜色回到了酒店。

　　把东西放好，丁逸想了想还是决定今天先休息一晚上。每天都跑出去打击犯罪的话，可能会真的吓得那些罪犯不敢动手。也许休息几天会给他们造成已经安全了的假象也说不定。

　　“那么在去警队报导前这两天，就先休息吧。”丁逸决定下来。

　　晚上十点多，闲不下来的丁逸离开了酒店。

　　这些天尽忙着完成任务了，丁逸都没好好的在香江玩一玩，他决定今晚去体验一把香江的夜生活。

　　想要体验夜生活，自然要去酒吧、夜店这种地方。

　　丁逸叫了辆出租车，他自己也不熟悉香江，就让司机师傅给自己介绍了家不错的酒吧。

　　等到了地方，丁逸看到酒吧门口还排着长龙。

　　“生意挺火啊！”丁逸嘴里赞叹道。

　　不过他可不想排队。

　　当然，他也不会去插队，那太不文明了。

　　像这种酒吧，一般都有两个入口。一个呢，就是给普通客人的，也就是丁逸现在看到在排队这个入口。而另一个，则是给贵宾准备的。

　　丁逸没有这间酒吧的贵宾卡，但他有钱。

　　钱就等于是贵宾卡。

　　有金钱开道，丁逸直接从贵宾入口进入了这家生意红火的酒吧。

　　等丁逸进来后才知道为什么这家酒吧生意这么火，原来今晚这里在举办一场主题活动。

　　“真够热闹的。”挤过人群，丁逸运气不错，刚好遇到一个从吧台离开的客人，要不然他还真没位子坐。

　　耳边是劲爆的音乐声，中央舞池上挤满了年轻的男男女女。

　　这家酒吧还算比较干净的，没有那种兜售不良药品的小混混，也就更加不会存在嗨过头当场表演原始运动的男女了。

　　丁逸要了杯酒，一边看着周围热闹的场景一边不时喝上一口。

　　直播间内，老司机已经在向丁逸传授经验了。

　　“来这种地方的女人基本都是挺放得开的，主播你长那么帅，在这里绝对吃香我跟你说！”

　　这位老司机好像很熟悉这样的场合，发弹幕发的不要太嗨，甚至还开始讲述起自己当年在某某酒吧或是某某夜店的光辉事迹。

　　有人讲的嗨，也有人听的嗨。而更多的，却是起哄的。

　　这个点直播间接近一亿的观众，其中绝大部分都是男性观众。毕竟女孩子要睡美容觉的，这么晚了还看直播的是比较少的。

　　而对于男观众们来说，他们最喜欢看的不是丁逸和谁谁谁打一场，要么就是和某某美女进行一点深入浅出的交流。

　　丁逸这边随口敷衍着那些恨不得自己冲上来手把手教着丁逸找马子的观众，同时也是观察着周围的人群。

　　就在这时，他忽然感觉到一个柔软的身子重重撞在了他背上。

　　丁逸疑惑地转头看去，发现自己身后不知什么时候多了个女人。此刻正一手扶着吧台，一副微醺的模样。

　　“抱歉啊！”这女的看了丁逸一眼，显然也知道自己刚刚撞到人了，口中说了声抱歉。

　　“没事。”被撞了下而已，丁逸也没这么小气揪着这种小事不放，更何况对方还是个美女。

　　这时候，不远处的人群突然被人蛮横的分开来。然后丁逸就看到三个打扮流里流气的男的走了过来。

　　“小妹妹，原来你跑这里来了。”其中一个黄毛笑眯眯地看着那个撞了丁逸的女人，他眼神冲着边上两个同伴示意，跟着三人走过来就要带着这女的。

　　“你们想干什么？”这女的也是彪悍，直接一把将那个黄毛推了个大跟头不说，跟着直接抄起丁逸放在吧台上的那杯酒，直接一把泼在了另一个混混的脸上。

　　“滚~！别来惹我！”

　　周围的音乐声那么大，这边的动静倒是没引起多少人的注意。也就站在附近的几个人往这边看了眼，见到这么彪悍的一个妹子，也是不由地多看了几眼。

　　丁逸此刻也是打量着她，倒不是因为她把自己那杯酒给倒了，而是就在刚刚，他直播间里的观众认不出了这女人是谁。

　　欧咏恩，立法会议员简奥伟的徒弟。

　　她应该在寒战第二部出场，不过如今这个世界是一个相对真实的世界，这里的任何人物出现在任何非电影场景中都是合情合理的。

　　丁逸倒是不认得她，毕竟他又没看过寒战第二部。

　　不过通过直播间内观众们的提醒，他现在这不是已经认识了嘛。

　　“来了这么多天，剧情也都一直没有开始。不过，我连第一部的几个人物都还没遇到，就先遇到了这个第二部才会出现的人物，倒是有趣。”丁逸心想着，这时候那个被欧咏恩推了个大跟头的黄毛也是从地上爬了起来，一副脸色不善的模样冲了上来。

　　“他妈的臭婊子，敬酒不吃吃罚酒！”

　　他手一抬，作势就要一巴掌打向欧咏恩脸上。

　　丁逸的直播间内：

　　“机会啊！主播快出手，英雄救美啊！”

　　“什么年代了，还英雄救美？现在比的是颜值，是钱！”

　　“这些东西主播不是都有吗？”

　　“真是羡慕死人了！”

　　不用直播间里的观众说，丁逸就已经出手了。

　　哪怕不知道她是欧咏恩，丁逸也不会就这么眼睁睁看着三个大男人欺负一个女人。

　　一只手，突然一把抓住了黄毛打下来的这一巴掌。

　　“你他妈谁啊！”黄毛一脸怒气冲冲模样瞪着眼。

　　丁逸懒得和他废话，直接一脚把他踹的翻了三个大跟头，跪在地上捂着肚子嗷嗷叫唤。

　　另外两个混混一看同伴被打，顿时纷纷冲了上来。

　　丁逸看也不看两人，随手一抓一推，两人就好像滚葫芦一样滚了出去。

　　“细胳膊细腿的，还想学人当混混。”丁逸一脸不屑模样。

　　转过身，他看向一脸微醺的欧咏恩。

　　对方也正看着他，见到丁逸看向自己，欧咏恩也是笑了笑。

　　“不错，身手还可以。”欧咏恩笑着朝着丁逸比了个大拇指。

　　这家伙明显喝多了，要不然也不会做出这样的言行举止来。

　　“你喝多了。”丁逸拉着她坐下来，说道。

　　“我才没有喝多呢！”欧咏恩甩开丁逸的手说道：“我还能再喝好几瓶，你信不信？”

　　丁逸哭笑不得的看着她，只能点头说信。

　　欧咏恩一听，也是露出一脸得意模样来，然后手一招，喊道：“伙计，上酒啊！”

　　吧台后面的调酒师看了她一眼，摇摇头没理她。

　　像这种喝醉酒的人他见多了，一开始还会搭理一下，可渐渐的他也习惯了，懒得搭理了。

　　和喝醉酒的人，你是没道理可讲的。

　　欧咏恩一看调酒师不理她，顿时不乐意地站了起来，指着对方就要骂人。

　　丁逸一看，连忙拉住她。

　　“好了，咱们换个地方喝，怎么样？”丁逸试着说道。

　　结果，欧咏恩一听，歪着头想了想就答应了下来。

　　丁逸也是苦笑着摇摇头，就这警惕性，被人卖了都不是没可能啊！

　　“如果今天不是遇到我，你可就被那三个小混混给带走了。”丁逸一边搂着欧咏恩往酒吧门口走去，一边嘴里嘀咕着。

　　至于刚刚那三个混混，早就跑没影了。

　　丁逸也没放在心上。

　　欧咏恩虽然喝醉了，不过耳朵还挺灵。

　　她听到了丁逸的嘀咕，笑嘻嘻地说道：“他们没把我带走，这不是便宜你了嘛！”

　　便宜你个大头鬼啊！

　　丁逸白了她一眼，他是那种人吗？

　　趁人喝醉了占便宜？

　　他才没那么饥渴好不好！

　　不过听到欧咏恩的话，直播间里那群牲口却不淡定了。

　　“我擦~！主播艳福来了，妹子都主动了啊！”

　　“颜值高就是好，妹子都倒贴啊！”

　　“说什么呢，主播才不是那种趁人喝醉占人便宜的人呢！”

　　“我看着欧咏恩可没喝那么醉，估计是真看上主播了！”

　　“主播，千万别错过这次机会啊！”

　　刚走出酒吧的丁逸看到这些弹幕，也是苦笑着摇摇头。

　　什么机会啊！

　　想女人想疯了吧你们！


第135章 套路，满满的套路！

　　“你的车呢？”丁逸扶着欧咏恩出了酒吧，转头看向她问道。

　　欧咏恩一脸傻傻的样子笑着。

　　“什么车啊？”

　　“就是你开过来的车啊！”

　　“不知道。”

　　连自己车停哪都忘了？

　　丁逸嘴角抽了抽，跟着问道：“那你住哪？”

　　“嘻嘻，不告诉你！”

　　笑什么笑啊，这问题很严肃的啊！

　　丁逸无奈，也不知道这家伙是真醉还是假醉。没办法，丁逸只能扶着她一路往前走。

　　夜晚的风吹在脸上，带来了一丝凉意。

　　丁逸扶着欧咏恩，不知不觉已经走到了海边。

　　这时，欧咏恩突然挣脱了丁逸的手，跑到海岸边双手扶着栏杆，仰头享受着海风拂面的感觉。

　　丁逸差点被她吓一跳，还以为这家伙疯的想要去跳海呢。

　　好在她并没有那么做。

　　“喂~！你没事吧？”丁逸走过去，站在她身旁看向她问道。

　　欧咏恩这时也是睁开眼睛看向他，展颜微笑道：“今天的事情，谢谢你啊！”

　　“你酒醒了啊？”丁逸看她现在的样子，明显清醒多了。

　　“嗯，清醒多了。”欧咏恩点点头，笑着说道。

　　丁逸看她似乎没事了，也是靠着栏杆，享受着海风吹过发梢的感觉。

　　这时，欧咏恩忽然伸手摸了摸丁逸的头发。

　　“为什么你要养这么长的头发啊？”她好奇地问道：“你该不会是个艺术家吧？”

　　“你错了，其实我是个警察。”丁逸拍开她的手，“至于头发，个人爱好。”

　　丁逸总不能说，自己是来自另一个世界的，在那里无论男女都是长头发吧？

　　那样估计会被欧咏恩当成神经病扭送精神病医院的。

　　“你是警察？”欧咏恩笑了起来，“我怎么没听说过警察能养这么长头发的？”

　　“你今天不就听说了。”丁逸说道：“对了，既然你酒已经醒了，那么你应该可以自己回家吧，我就不送你了。”

　　欧咏恩一听，不由气呼呼地一瞪眼道：“喂~！你是不是男人啊？怎么感觉你好像很像甩掉我似的。”

　　“这跟我是不是男人有关系吗？”丁逸翻了个白眼说道。

　　“当然有，只要是男人，哪里会丢下一个美女让她自己回家的！”欧咏恩一副‘你肯定不是男人’的模样看着丁逸。

　　“自己说自己美女，你哪来那么多的自信？”丁逸看着她说，“零售的肯定没那么多，你大概是批发的吧？”

　　“我发现你这个人说话真够气人的。”欧咏恩盯着他看了半晌才笑着说道：“不过本小姐大人有大量，就原谅你了。不过，你要送我回家！”

　　丁逸刚要反驳，欧咏恩就抢着说道：“不许不答应！”

　　丁逸：“……”

　　“这家伙该不会喜欢上我了吧？”丁逸默默地说道：“不过也难怪，谁让本主播这么帅呢！如此惊天动地的魅力，也难怪妹子看到我就会沦陷了。”

　　丁逸直播间内，一片呕吐表情飘过。

　　“主播的自恋又创新境界！”

　　“还说人家哪来那么多自信，我看主播你就是开自信批发市场的！”

　　“这么自恋的主播，老夫也是平生仅见了！”

　　“话说，你们难道没看出来？其实刚刚主播用的是欲擒故纵法！”

　　“哦~！楼上的什么意思？我小学没毕业，看不懂。”

　　“就是说，主播故意表现出一副对妹子不在乎的态度，其实就是想借此吸引妹子的注意。”

　　“原来你是这样的主播，我以前看错你了！”

　　“太卑鄙了，不过……我喜欢！”

　　“主播，教教我呗！”

　　教？教尼妹啊！

　　什么狗屁欲擒故纵，丁逸才没那么多套路呢！

　　一个个的真是想多了，哥从来都是玩真诚的，才不玩这些被人玩烂了的套路呢！

　　“喂~！你怎么不说话了？”看着突然不说话的丁逸，欧咏恩忍不住喊了他一声。

　　回过神来，丁逸也是看向她。

　　“好吧，送你回家也行。”丁逸想了想说，“不过，只能送到家门口，我不会进屋的！”

　　看丁逸一副‘宁死不从’的表情，欧咏恩都看傻眼了。

　　好半晌，她才脸红红地吼道：“你想什么呢，我才不会请你进屋坐呢！”

　　“做？”丁逸一脸警惕模样，“你想和我做什么？”

　　直播间内：

　　“求解，主播现在用的又是什么计策？”

　　“这应该是欲拒还迎吧？”

　　“楼上不懂别乱说，这明明是主播在暗示妹子那啥。”

　　“哦~！原来如此，果然套路很深啊！”

　　“主播这套路，玩的好溜，一看就是老司机了！”

　　“看样子主播没穿越前私生活也很混乱啊！”

　　看到这些弹幕，丁逸感觉自己跳进黄河也洗不清了。这都什么跟什么啊！

　　其实他就是开个玩笑活跃下气氛而已，哪有什么暗示不暗示的啊！

　　“现在的人都怎么了？”丁逸一副‘我看错你们了’的表情瞪着镜头，“开个小玩笑而已，你们的思想怎么可以这么污！原来你们都是这样的观众，太令我失望啦！”

　　“呵呵，主播你继续装！”

　　“我就看看，不说话。”

　　“不愧是北影毕业的，演技一流！”

　　“主播要不这样，我个人给你打造一尊奥斯卡小金人呗！”

　　“这辈子论演技，老子只服主播一个！”

　　“老师，请收我为徒，教我怎么撩妹吧！”

　　你看，这都什么人啊！

　　丁逸哪里演了？

　　他明明一直都很真诚好不好！

　　就像他从不自恋，这群人非要说他自恋一样。

　　污蔑，绝对是污蔑！

　　“算了，不跟你们解释了，你们的思想已经没救了。”丁逸摇摇头，一副痛心疾首状。

　　欧咏恩看着丁逸脸色时而气愤时而痛心，心里好奇他究竟怎么了。

　　“喂~！我说，你想什么呢？”她终于忍不住了，决定直接开口问。

　　“啊？”丁逸一愣，跟着脸色一正道：“没想什么，就是想到过两天要去警队报道了，有点小激动。”

　　“你真是警察啊？”

　　原来你一直不信啊！

　　丁逸一脸‘败给你了’的模样，说道：“废话，我这人从不说谎的好吗？”

　　直播间屏幕上，一片‘呵呵’飘过，丁逸发誓，自己什么都没看见。

　　“那你这头发确定不剪掉？”欧咏恩又忍不住抓了几根丁逸的发丝，她发现丁逸的发质真的好好哦！

　　看着玩自己头发玩上瘾了的欧咏恩，丁逸没好气地说道：“玩别人头发很不礼貌的，而且男女授受不亲知不知道？”

　　“不就是摸摸你的头发嘛，真小气！”欧咏恩气呼呼地哼了声，说道。

　　丁逸一瞧，不由说道：“那如果我摸你头发，你让啊？”

　　“当然！”欧咏恩一副‘我很大方’的样子，“你想摸就随便摸好了，我可没你那么小气。”

　　“那我摸了啊！”丁逸伸出手看着她。

　　欧咏恩抬头挺胸，一副‘你来吧’的样子看着丁逸。

　　丁逸心说，这女人也挺彪悍的，该不会是酒还没完全醒吧？

　　不过又便宜不占是王八蛋，丁逸不是王八蛋，所以他直接一巴掌盖在了欧咏恩的头上。

　　摸了几下。

　　“喂~！你摸我头干什么？”欧咏恩脸颊一红，气呼呼地瞪着丁逸质问道。

　　“我摸的是头发。”丁逸义正言辞地说道。

　　“那你也不能摸那里的头发啊！”欧咏恩气呼呼地说。

　　“不都是头发嘛。”丁逸说，“还说我小气，你不是也大方不到哪里去嘛。”

　　丁逸直播间内：

　　“请问，主播现在用的又是什么策略？”

　　“大概……用的是打是亲骂是爱吧？”

　　“明显是主播无耻的在占人家妹子的便宜！”

　　“主播的无耻，再一次刷新我对这个词的理解。”

　　“不愧是偶像，脸皮比我厚多了！”

　　“要是没有足够厚的脸皮，你还想交到女朋友？”

　　“有道理！”

　　一路和欧咏恩斗着嘴，两人又回到了之前那个酒吧。

　　“这回记得车放哪了啊？”丁逸笑着看向她，说道。

　　闻言，欧咏恩也是脸颊一红，然后气呼呼地瞪了丁逸一眼，跟着加快脚步往停车的地方走去。

　　丁逸也是笑了笑，迈步便要跟上去。

　　就在这时，他忽然发现马路对面突然走来一群打扮流里流气的混混，人数大概有五六十个之多。

　　“来找麻烦的？”丁逸心想着，身体已经快步过去一把拉住了欧咏恩。

　　“别过去，似乎是来麻烦的。”丁逸对着她说道。

　　欧咏恩一看，也是脸色一变。

　　“怎么办？”她紧紧抓着丁逸的手臂，对方来了那么多人，她一下子也不知道该怎么办才好了。

　　“要不，我们打电话报警吧。”欧咏恩说道。

　　“那你先报警，我去应付他们一下。”丁逸点点头，然后直接走向迎面而来的那群混混。

　　话说，这应该也算是打击犯罪吧？

　　“别冲动，我们还是等警察来吧。”欧咏恩一脸担心的模样说道。

　　丁逸看向她，笑着说道：“没事，这么点人，我一根手指头就能碾死他们。”

　　“都什么时候了，还吹牛！”欧咏恩没好气地白了他一眼，跟着看到已经包围上来的那群混混，也是脸色一白。

　　“小子，还记得我吗？”

　　这时，一个头发染成黄毛的家伙走了出来，一脸嚣张模样地看着两人。


第136章 这是要沦陷了？

　　……

　　看到这黄毛，丁逸就什么都明白了。

　　这不就是之前在酒吧想要带走欧咏恩的那小混混嘛！

　　没想到这家伙还叫人来了，而且运气还这么好，刚好遇到他们两个回来。

　　“看样子你是记得我了。”黄毛看到丁逸那表情，就知道他还认得自己，不由冷笑着转头说道：“天哥，就是这小子，刚刚打我，还骂我们号码帮的是废物。”

　　好吧，人丁逸确实打了，不过他们该打。

　　至于骂他们号码帮是废物……丁逸连什么是号码帮都不知道，骂你个鬼哦！

　　不过像这种小人，要是不搬弄一下是非的话，怎么体现出自身的价值？

　　小人不都这样嘛！

　　那个天哥，是个体型魁梧的汉子。

　　一米八五以上的身高，浑身腱子肉发达，上身纹满纹身。三角眼，一条刀疤从右边眼角拖到右边嘴角。是那种骨子里散发出‘我是坏人’的角色。

　　这样的人，不当混混都可惜了！

　　这时，那天哥挥挥手，让黄毛退到一旁。

　　他目光看向丁逸，不过很快就转而落在了丁逸身后的欧咏恩身上。

　　天呐~！

　　这家伙竟然笑了。

　　他笑的好吓人，露出满嘴的黄牙，有的还发黑烂掉了一半的，上面还沾着不知道是青菜还是韭菜的东西。

　　看到这口牙，自认见过大场面的丁逸差点没吐出来。

　　丁逸的直播间内，透过屏幕看到这一幕的观众也是一阵反胃。

　　“我擦~！阁下这幅尊荣就别出门了吧！”

　　“吓死我了，害得我一口泡面喷屏幕上了。”

　　“老子牙齿不好看从来不咧嘴笑，今天看到这口牙，老子自信多了。”

　　“啥也不说，主播揍他丫的！”

　　“千万别打到嘴巴，不然恶心的还是自己。”

　　“主播，小心敌人的口臭攻击！”

　　要不是地方不合适，丁逸真想掏出枪来一枪毙了这家伙。

　　太他妈恶心人了！

　　“好恶心！”丁逸身后，欧咏恩也是被恶心到了，不敢去看这位天哥的尊荣。

　　别看人天哥长得磕碜，但人家耳朵可好使着呢。

　　一听到欧咏恩那句‘号恶心’，顿时让他脸色阴沉了下来。

　　不过丁逸却挺高兴的，因为他终于不笑了。

　　“小子！”天哥开口了，“你敢说我们号码帮是废物，现在老子就站在你面前，你带种的就再说一遍！”

　　丁逸身后，欧咏恩轻轻拉了拉丁逸的衣袖，用口型告诉他，自己已经报警了。

　　丁逸也是点点头，说实话要不是不想表现的太过于惊世骇俗，丁逸一只手都能打赢眼前这五六十人。

　　有时候不是你人多就厉害的。

　　听到这天哥的话，丁逸也是冷冷一笑，说道：“号码帮，很厉害吗？”

　　虽然他从未说过什么号码帮是废物这样的话，但让丁逸对一群蝼蚁低头，这显然是不可能的。

　　骄傲如丁逸，哪怕你实力比他强，他都不会在逼迫下向你低头，更别说眼前这群渣渣了。

　　“小子你有种！”天哥忽然又是笑了起来，“不过这件事情也不是没有商量的余地。这样，你把你身后的女人让天哥我玩两天，这件事情就一笔勾销，你看怎么样？”

　　看他那副样子，好像丁逸占了什么天大的便宜似的。

　　这时，丁逸也感受到身后欧咏恩抓着自己手臂的两只手更紧了几分。

　　他回头看向她，笑着说：“我说，你不会以为我会答应这白痴吧？”

　　“你敢骂我白痴！”天哥瞪大眼睛，似乎不敢相信有人敢骂他似的。

　　丁逸却是看都没看他一眼，他现在正看着欧咏恩，见她一脸不好意思的模样，也是笑了起来。

　　“原来你还会不好意思啊！”丁逸乐道。

　　“胡说，谁不好意思啦！”欧咏恩一听，顿时哼了一声，一脸死不认账的样子。

　　那边，天哥看着两人旁若无人的打情骂俏的模样，顿时气得七窍生烟。

　　“混蛋~！你他妈敢瞧不起我！”天哥怒骂着吼道：“上，给我打死这小子，把那妞给我抓来！”

　　天哥一声令下，他五六十个小弟立即一拥而上。

　　丁逸一瞧，也是皱着眉头将欧咏恩护在了自己身后。他自己是不在乎这点渣渣的攻击，可欧咏恩只是个普通人，可经不起这些铁管啊西瓜刀啊之类的攻击。

　　“站在我身后，不要乱动。”丁逸一脸严肃道。

　　对面，五六十个攻击毫无章法可言的混混冲到了近前。

　　丁逸手一抬，直接翻手夺过了其中一个混混手上的铁管。

　　铁管一挥，轻松的磕飞了几把看过来的西瓜刀，再一扫，几个小混混便是惨叫着飞了出去。

　　因为要顾忌身后的欧咏恩，丁逸一边打一边后退着，不是打趴下几个小混混，一时间竟然是挡住了对方五六十人的攻击。

　　马路对面就是之前那家酒吧，此刻酒吧里的客人都跑了出来，一脸兴奋地看着马路上的打斗场面。一些人更是拿起手机拍摄了起来，兴奋地嗷嗷叫唤。

　　“天呐~！这个人好厉害！”

　　“哇塞~！一个人打几十个，这家伙是世界拳王吗？”

　　男的惊叹于丁逸的勇猛，而那些女的则是一个个满脸崇拜的看着人群中将欧咏恩牢牢护在身后的丁逸，只觉得这样的男人好有安全感，好想跟他生猴子。

　　而此时，在丁逸保护下安然无恙的欧咏恩，亦是出神的看着眼前这道背影，只觉得这道背影忽然变得那么宽广，就好像这片天一样。

　　直播间内，此刻几位老司机正在传经绶道。

　　“看到没有，这个欧咏恩已经沦陷在主播伟岸的身影之中难以自拔了。”

　　“英雄救美虽然老套，但却是永不过时的！”

　　“女人都希望自己的男人可以给自己带来安全感，那么什么是安全感呢？看看主播吧。”

　　“不过奉劝各位，没本事的千万不要学。”

　　丁逸是不知道身后的欧咏恩此刻正出神的望着自己，他只是单纯的想要保护女生而已。男人保护女人，这不是天经地义的吗？

　　反正丁逸是这么认为的。

　　眼前的五六十人，才几分钟就已经倒下了一半。

　　但凡是被丁逸手上的铁管扫到、碰到的，此刻都躺在地上嗷嗷惨叫，不是捂着手臂就是捂着胸口。

　　那个天哥，丁逸直接照着他的嘴给了他一棒子。现在正躺地上吐血，吐出来的血还带着许多的牙齿碎块。看的丁逸一阵舒爽。

　　就在这时，远处的路口忽然传来了警笛声。

　　很快的，五六辆警车飞快的驶来，直接将想要逃窜的小混混们包围了起来。

　　“不许动，统统举起手来！”

　　黑洞洞的枪口瞄准过来，吓得那些小混混一个个连放下手上的武器，双手抱头趴在地上不敢动弹。

　　看那动作，似乎已经很熟练了。

　　“那个拿铁管的，放下武器双手抱头！”这时，一个警察用枪指向丁逸这边，冲他喊道。

　　丁逸一看，随手丢掉了手上的铁管，翻手从兜里掏出自己的警员证。

　　“自己人。”丁逸喊道。

　　看到警员证，那个拿枪对着丁逸的警察也是连忙移开了枪口。

　　随着警察的到来，这场闹剧也算是彻底结束了。

　　事后，丁逸和欧咏恩也是去警局录了一份笔录。

　　丁逸本身就是警察，那些警察自然不会为难他，甚至他离开的时候还发现好些个年轻警员都用崇拜的目光看着他。

　　出了警局，丁逸和欧咏恩上了她的车。

　　看了眼手表上的时间，丁逸不禁说道：“想不到耽误了这么长时间，都快两点了。”

　　可不是嘛，现在都已经一点四十七了。

　　驾驶座上，刚发动车子的欧咏恩闻言，转头看向丁逸说道：“怎么，时间晚了就不打算送我回家了？”

　　不知道是不是丁逸的错觉，他总觉得欧咏恩的语气和之前有些不太一样了。

　　“怎么会，说好了送你回家就一定送你到家的。”丁逸笑了笑说道：“走吧，不过你应该不会被吓的开不了车了吧？”

　　“我胆子可大的很呢！”欧咏恩捶了丁逸一拳，然后一脚踩下了油门。

　　车子缓缓驶向路口，车速平稳。

　　欧咏恩眼神瞥向副驾驶座上的丁逸，那眼神似乎在说‘你看我像是被吓到的样子吗’。

　　丁逸真的不想打击她，趁着她没注意的时候，悄悄的放下了手刹。

　　……

　　一路顺利的抵达了欧咏恩居住的小区。

　　她把车子挺好，转头看向丁逸问道：“喂~！你真的不上去坐坐？”

　　“这都几点了。”丁逸白了她一眼，摇摇头说道：“算了，下次有机会的，你这姑娘家家的怎么那么着急呢！”

　　“去死啊你！”欧咏恩捶了他几拳，一脸羞红脸的模样。

　　丁逸看着她，突然抓住了她的两只手。

　　手被抓住，欧咏恩不禁浑身一颤。

　　她看着丁逸，不禁满脸羞红地小声说道：“不要这样，我……我还没准备好。”

　　“准备什么啊？”丁逸一脸疑惑地放开手，“你打我那么多拳，自己手不痛的吗？”

　　欧咏恩一听，哪里还不明白是自己误会了，顿时气得一把将丁逸推了出去。


第137章 敢爱敢恨的女孩

　　“喂~！你还没告诉我你的名字呢！”丁逸看着气冲冲地走远的欧咏恩，笑了笑喊道。

　　那边，听到声音的欧咏恩脚步一顿，犹豫了下才回头说道：“我叫欧咏恩，你呢？”

　　“我叫丁逸。”丁逸伸手拿出一张卡片飞了出去。

　　卡片飞到欧咏恩面前的时候正好轻飘飘都落在她手掌上。

　　“这是我的电话，有空打给我吧。”丁逸笑着挥挥手，“走了，下次见！”

　　站在原地看着丁逸走远的欧咏恩，低头看了眼手上的这张卡片，脸上不由也是露出了一抹笑容。

　　“还以为你真是个榆木脑袋呢！”欧咏恩盈盈一笑，把卡片轻轻地放进了口袋里。

　　今晚，她的心情原本并不好。要不然也不会去酒吧借酒消愁，只是没想到却是遇到了丁逸这样一个人。别看之前她和丁逸吵吵闹闹的样子，但伴随着每一句玩笑似的的争吵，她心中的郁结也是一点点的消散开来。

　　“明天要不要给他打个电话呢？”

　　欧咏恩感觉自己脸颊有点发烫，这样做会不会太不矜持了？

　　……

　　隔天。

　　‘叮铃铃’的手机铃声在房间内响起。

　　刚从浴室出来的丁逸疑惑地看向放在床头柜上的手机。

　　“谁啊，这么大清早的。”

　　走过去拿起手机一看，是一个陌生的号码打来的。

　　好吧，丁逸承认自己根本没有熟悉的号码。

　　想想自己似乎只把号码给了欧咏恩，可她应该不会这么大清早打给自己吧？

　　“难道是西九龙重案组？”丁逸怀着疑惑，按下了接听键。

　　“喂~！你是？”丁逸拿起手机问道。

　　“张笑，是我，欧咏恩。”手机那边传来熟悉的声音。

　　“哦~！是你啊。”丁逸有些惊讶道：“这么早，有什么事吗？”

　　说话的工夫，丁逸也是打开了直播间，笑着对着镜头挥了挥手，指了指耳边的手机。

　　“主播跟谁打电话呢？”

　　“主播不会是打酒店小卡片上的号码吧？”

　　“酒店小卡片，嘿嘿~！”

　　“握了颗草~！主播转性了？”

　　“别瞎说。”丁逸默默对着直播间内观众说道：“是欧咏恩的电话，什么酒店小卡片，主播我需要那玩意？笑话！”

　　这时，电话那边也是传来欧咏恩的声音：

　　“没事就不能打你电话啊！”

　　“怎么会，随时欢迎啊。”丁逸笑着说道。

　　电话那头的欧咏恩哼哼了两声，跟着说道：“昨天的事情我还没好好谢谢你，这样……中午我请你吃饭，给面子吗？”

　　吃饭？

　　丁逸迟疑了片刻，然后说道：“好吧，反正我这两天不用去警队报道，挺闲的。”

　　电话那边似乎传来了几声磨牙的声音。

　　片刻后，欧咏恩说道：“那就这样，到时候我告诉你地址。”

　　不等丁逸回话，她就挂断了电话。

　　耸耸肩，丁逸随手把手机丢在了床上。

　　直播间内：

　　“主播，啥情况啊？”

　　“妹子找你什么事啊？”

　　“不会是约那啥吧？”

　　“楼上的，这可是白天，想太多了你。”

　　“其实也没多大事。”丁逸随口说道：“就是人家妹子想感谢主播我昨天救了她，所以打算中午请我吃个饭。”

　　“握草~！妹子好主动！”

　　丁逸笑了笑，一边脱掉浴袍丢到一边，拿起了床上放着的衣服穿上。

　　镜头下，一块块有棱有角的肌肉，近乎完美的身体线条，一下子惹得屏幕前的妹子们尖叫连连，激动的都快把持不住了。

　　“色情主播，再这样我们报警了啊！”

　　直播间内的男同胞纷纷羡慕嫉妒恨的表示了自己的不满，这么好的身材，露出来是想让他们自卑吗？

　　“忘了移开镜头，不好意思啊。”丁逸对着镜头理了理领口，露出一个迷人的笑容。

　　喂~！这怎么看都不像不好意思的样子啊！

　　丁逸浑不在意的样子，依旧我行我素。

　　换好衣服，丁逸拿上手机直接打开房门走出了酒店房间。

　　……

　　中午。

　　丁逸应邀来到了一家法式西餐厅。

　　说实话，这种地方他还真没来过。不过丁逸也不怯场，怎么说好歹也是个王国三王子，岂会被这种小场面吓退？

　　“先生，请问几位？”一位金发碧眼的女侍应站在他面前，礼貌地问道。

　　丁逸微微一笑，目光看向餐厅某处，道：“我已经看到我朋友了。”

　　女侍应往那边一看，微微弯腰伸手一引，道：“先生这边请！”

　　丁逸点点头，随着女侍应缓步走去。

　　到了座位，丁逸在欧咏恩对面的位子坐下。

　　“你来很久了？”丁逸坐下后问道。

　　“没有，我也是刚到一会儿。”欧咏恩笑着摇摇头，说道。

　　这时，侍应也是将两份菜单递给了两人。

　　菜单上都是法文，这会儿丁逸很庆幸自己上回抽到了那个语言大师的奖品，要不然这回可就要出丑了。

　　点菜的时候，欧咏恩也是偷偷好奇地打量着他。

　　见丁逸看了几眼菜单，很快便用一口纯正的法语念出了几个菜名，她也是略显惊讶。

　　点完菜，侍应拿着菜单下去了。

　　这时，欧咏恩也是微笑道：“想不到你的法语讲的这么好，要不是亲眼看到，我还以为是个纯正的法国人在说话呢。”

　　“你也不错，也就比我差了那么一点。”丁逸淡淡笑道。

　　欧咏恩一听，也是白了他一眼。

　　“真没见过你这么自恋的男人。”欧咏恩笑骂道。

　　丁逸微微一笑，一手晃了晃高脚杯里的红酒，说道：“现在不是见到了么，感觉怎么样？”

　　“感觉不怎么样。”欧咏恩笑了声，跟着说，“呐~！昨天的事情，谢谢你啦！”

　　说着她一手拿起高脚杯，看着丁逸。

　　丁逸笑着举起酒杯轻轻一碰，同时说道：“你已经说过好几次了，举手之劳而已，但凡是个男人在那种情况下都会站出来的。”

　　“可你跟其他男人不一样。”欧咏恩轻声说道。

　　“你说什么？”丁逸故意一副我没听清的模样说道。

　　“没什么。”不小心说出了心里的话，欧咏恩脸上也是不由地飞起两抹红晕，连扯开话题聊起了别的。

　　很快，点的东西也都一一上来了。

　　两人边吃边聊，欧咏恩学的是法律，不过她不喜欢聊自己工作上的事情。

　　一餐饭从中午12点左右吃到下午2点多。

　　红酒喝掉了两瓶，不过丁逸没让欧咏恩多喝。有一瓶半是他喝掉的，他也是怕这家伙又喝醉了。

　　不过事实上欧咏恩的酒量也没丁逸想象的那么烂，一瓶红酒她还不至于喝醉。现在只喝了半瓶，也就稍微有点上头而已。

　　从餐厅出来，欧咏恩鼓起勇气五指扣住了丁逸的左手。

　　丁逸也是被她的举动弄的神情一愣。

　　“陪我逛逛街，好不好？”欧咏恩脸上带着一抹淡淡的红晕，眼神坚定且带着一丝倔强的看着丁逸。

　　丁逸也是看着她，片刻后才是轻轻点了点头。

　　看到丁逸点头，欧咏恩脸上也是露出了开心的笑容。

　　其实昨晚上她基本没怎么睡着，她脑海中反反复复都是丁逸护着她和那群小混混厮杀的画面。整整想了一个晚上，欧咏恩终于确定自己是真的喜欢上了这个才认识了一个晚上的男人。

　　她从来都不是一个胆小被动的女生，既然确定了自己的想法，那么她就不会被动的等待下去。

　　所以，她一大早就打给了丁逸，约他出来午餐。

　　而经过午餐的两个多小时交谈，欧咏恩愈发的肯定了自己是真的喜欢上了丁逸。

　　于是才有了眼前这一幕。

　　逛街，从来都不是男人喜欢的一项活动。

　　丁逸也不太喜欢，但他也并不排斥陪女生逛街，特别对方还是个美女。

　　此刻，丁逸就坐在一家女装店内。欧咏恩去了试衣间试衣服，他就坐在外面等着。

　　当然，等待之余和直播间里的观众们聊聊天，也不会感觉无聊。

　　正和观众们随意的聊着，这时直播间里忽然传来一连串的打赏提示，且都是同一个人打赏的。

　　天使宝贝：“丁逸，给你介绍个朋友。”

　　丁逸好奇地看着Baby发来的这条弹幕，正心想着她要介绍的是哪个朋友的时候，又一条金色的弹幕出现了。

　　金色的弹幕是贡献榜上有排名的观众才拥有的，且拥有专门的弹幕栏，丁逸可以轻松的看到他们发来的弹幕。不会像其他弹幕一样一大片一大片的，很多弹幕丁逸还没看到就已经被顶掉了。

　　目前，丁逸在系统这边的权限已经随着完成了三次主线任务而提升到了2级。之前这个专门的弹幕栏只允许贡献榜前十的观众发弹幕。不过现在这个范围扩大了许多，已经允许排名前五百的观众都可以在这里发送弹幕了。

　　眼前这条弹幕，就是刚刚丁逸听到的那一连串打赏提示的主人翁发来的。

　　“文永珊，名字这么直接啊。”丁逸还是第一次看到用真名来当做昵称的观众，Baby说的那个朋友就是她了。丁逸也认识她，准确的说是认识另一个她，就是正在试衣间试衣服的欧咏恩。

　　文永珊：“主播你好，我是昨天刚开始看你直播的。”

　　“你好。”丁逸也是礼貌地问了声好。

　　这种感觉还是挺奇怪的，两个文永珊？还是说两个欧咏恩？


第138章 丁逸是渣男？

　　直播间内：

　　天使宝贝：“怎样，是不是感觉怪怪的？”

　　丁逸笑着点点头，这种感觉确实有点怪。

　　这时，文永珊又是发来一条弹幕。

　　“主播，能跟你商量个事情吗？”

　　丁逸一看，也是问道：“说说看，什么事情？”

　　他也没有直接答应，还不知道她要说的是什么事情呢，丁逸才不会傻乎乎的满口就答应下来。

　　“也不是多么让你为难的事情，就是能不能不要拍摄欧咏恩一些比较暴露的画面？”文永珊过了会儿后发来这么一条弹幕。

　　直播间内的其他观众也是看到了她发来的这条弹幕，一些男观众顿时不乐意了。

　　“你管的也太宽了吧？怎么做主播自己不清楚？要你教？”

　　“就是，那是欧咏恩，又不是你！”

　　很多类似这样的弹幕在屏幕上飘过，文永珊肯定也看到了，不过她们这些明星早就习惯他人的恶言恶语了，虽然心里稍微还是会有点不太舒服，可她也并没有去反击这些观众的话。

　　“这个你放心。”丁逸还以为什么事呢，原来就这么点小事啊！

　　“我这里是一个很干净的直播间，绝对不会有你说的那些镜头出现。”

　　得到丁逸的保证，文永珊也是稍微放心了一些。

　　昨天她看到直播中出现欧咏恩的时候真的有点被吓到了，她之前也看过一些观众们录下来的丁逸直播的视频。

　　特别是第一次导火线世界的时候，也不知道是谁那么巧，就录下了当时那个女人起来上厕所的画面。

　　文永珊看到那个画面，虽然上传到网上后已经打了码，但她知道在直播的时候是没有这些马赛克的。她就是担心，万一欧咏恩也出现类似的情况，到时候她可怎么出去见人？

　　不过这个真的是她自己想多了，那一次完全是个意外。丁逸可没有这么特殊的分享精神，当初在导火线世界的时候，他也从来没让秋堤在直播间的观众面前暴露过一丝一毫。

　　这方面上，他还是挺小气的一个人。

　　丁逸和Baby聊了几句，文永珊之后虽然没离开直播间，但也没有再发弹幕。

　　其实丁逸直播间内的名人明星可一点都不少，甚至连一些天王巨星都偶尔会来他的直播间看看。但是这些人似乎从来不发弹幕，要么就是他们发了，可丁逸没看到。

　　反正丁逸也不在乎这些所谓的名人明星，在他眼里和其他的观众也没什么区别。除非你挤进了贡献榜，那就稍微有点区别了。

　　这不是丁逸势力。

　　毕竟人家花那么多钱支持你，你总不能拽的像个二五八万似的吧？

　　所以说，有些时候丁逸会多照顾一下这部分人。毕竟他现在的这么多源能点，有大半都是这些人贡献上来的。

　　正说着，那边试衣间的门也开了。

　　丁逸转过头看过去，映入眼帘的一抹倩影也是让他眼前一亮。

　　“怎么样？”欧咏恩走到丁逸面前转了一圈，一脸期待的看着他。

　　“很漂亮，很适合你。”

　　眼前的欧咏恩确实很漂亮，但丁逸内心却有些纠结。

　　这次和第一次在导火线世界的时候不同，那次他是替代了华生。秋堤从始至终都是把他当成了华生看待的，所以丁逸也没什么心理负担。

　　可这次不一样，他不知道自己是不是应该接受欧咏恩的这份爱。

　　他毕竟只是这个世界的一个过客，两个月后他就要走了，甚至现在都没有两个月了。

　　如果真的接受了，两个月后怎么办？

　　丁逸感觉很郁闷。

　　按理说，他直接干脆的拒绝欧咏恩就完事了。

　　可事实上丁逸无奈的发现自己果不愧是一个直到没朋友的直男，面对这样一个美女的倾心，他竟然有些不舍得拒绝。

　　如果丁逸是个混蛋的话，他此刻也就不需要去纠结这么多了。

　　拔枪走人，根本不需要留恋。

　　可他不是！

　　“系统，有没有什么解决方法啊？”

　　被丁逸夸赞了几句，欧咏恩又兴高采烈的跑去试另一套衣服去了。而丁逸也是继续坐下，心里询问系统，试图从系统那边得到一个满意的答复。

　　也就片刻，系统做出了回应。

　　“宿主无需担心，只要宿主的权限提升至5级，便可以任意的带走任何一个世界内的人物了。”

　　得到系统的回答，丁逸脸色一苦。

　　“系统你这跟没说有什么区别？5级，我现在才2级权限啊！”

　　天知道要升到5级权限需要完成多少次主线任务，这对于丁逸目前面临的状况一点用处都没有啊！

　　“如果宿主支付一定源能点，本系统可以在宿主离开时将本世界的时间暂停。届时只要等宿主权限提升至5级，就可以带走任意人物了。”

　　“还可以这样！”丁逸不由惊讶道：“不过，这个应该很贵吧？”

　　这可是暂停一个世界的时间啊！

　　想想都感觉应该会贵的不要不要的。

　　就丁逸这点小家底，支撑的起吗？

　　“宿主放心，这个价格并不会超出宿主的承受范围。”

　　“那是多少？”丁逸连问道。

　　“宿主只需支付10000源能点，本系统便会为宿主暂停本世界时间。”

　　“那下次等我的权限提升到了5级，我想要带走某些人的话，还需不需要再进入这个世界？”丁逸没有因为系统说出的这个价格而感到惊喜，反而是谨慎的又问了个问题。

　　“不需要！”

　　丁逸点点头，这就好了。

　　“10000源能点的话，确实不算多。”丁逸心道。

　　毕竟是暂停一个世界的时间，本来丁逸以为要几百几千万的，现在这个价格跟他想象的价格比起来已经便宜的不能再便宜了！

　　有了系统的保证，丁逸心头的郁结终于解开了。

　　一下子丁逸感觉浑身都爽利了不少。

　　“诶~！对了系统，我现在要提升到3级权限，需要完成多少个主线任务啊？”

　　丁逸第一次从0级权限提升至1级权限，只需要完成一次主线任务。

　　而之后从1级权限提升至2级权限，也仅仅只要求完成三次主线任务。

　　不过两者间一下子提升了三倍，丁逸之前就猜测过，从2级权限提升至3级权限，可能会需要他完成九次主线任务。

　　不过现在既然都聊到了这里，丁逸觉得自己有必要询问一下系统，具体是要多少次。

　　“宿主只需完成六次主线任务，便可将权限提升至3级。”

　　哦~！

　　竟然只要六次，这倒是比丁逸猜测的要少了三分之一。

　　“那提升到4级呢？”丁逸追问道。

　　“十二次。”系统回答。

　　“翻倍提升是吧。”丁逸说，“那提升到5级，也就需要完成二十四次主线任务，好多啊！”

　　“宿主你真聪明！”

　　听到系统这句话，丁逸突然有种自己的智商被侮辱了的感觉。

　　二十四次主线任务，也就是两年的时间。

　　不过这计算的只是现实世界的时间，丁逸没法计算自己在其他世界的时间，毕竟这个是无法确定的。

　　正思索着，那边试衣间的门又开了。

　　换了身淡紫色衣服的欧咏恩从试衣间内走了出来，见到丁逸看过来的目光，也是冲着他甜甜一笑。

　　“怎么样，这件好看吗？”欧咏恩在丁逸面前转了圈，问道。

　　丁逸看着她，忽然轻轻抓住了她两只小手。

　　“只要穿在你身上，什么衣服都好看！”丁逸声音温柔地对着她说道。

　　欧咏恩眼中流露出浓浓的喜色。

　　“真的吗？”

　　她转身看着镜子中的自己。

　　这时，丁逸也是从身后轻轻地抱住了她。

　　欧咏恩身子微微一颤。

　　丁逸双手环抱住她的细腰，看着面前镜子中两人的身影，轻轻地在欧咏恩耳边说道：“你看，我们这么看上去是不是很般配？”

　　“哪里有。”欧咏恩有些害羞地低下头。

　　耳边吹来的热气，让她浑身都没了力气。

　　丁逸的直播间内，看着画面中大秀恩爱的两人，观众们简直快要疯了。

　　“主播，你怎么可以这样！”

　　“秀恩爱分的快！”

　　“主播稍微体谅下我们这些单身狗好吗？”

　　“男神，你怎么可以投入其他女人的怀抱！”

　　“主播该不会是精分了吧？怎么突然这么主动？”

　　“男神终于找到了自己的幸福，祝福你们，呜呜呜~~~！”

　　“主播你看看，你无形之中伤到了多少人！”

　　丁逸扫了眼这些弹幕，心里默默对着直播间里的观众们说道：“男欢女爱人之常情，大家不要激动。”

　　这时，上面的贵宾弹幕栏中也有人发来了几条弹幕。

　　颖宝宝：“丁逸，你喜欢上她了吗？”

　　唐尼：“伙计，这是你女朋友吗？”

　　天使宝贝：“你这样做不太好吧？你两个月后就要离开了，到时候她怎么办？”

　　冰冰范：“Baby说的不错，丁逸你怎么想的？”

　　泡泡鱼：“丁逸啊，听姐一句劝，男人不能光顾着自己享受，你也得为对方考虑考虑。”

　　看到这些弹幕，丁逸也是一阵哭笑不得。

　　显然，自己被当成那种拔枪无情的渣男了。

　　……


第139章 小师弟丁逸

　　“停停停~！”

　　丁逸心里连喊停，然后对着直播间里的观众们说道：“事情可不是你们想的那样的，先听我说好不好？”

　　“其实这件事情我之前也在烦恼，也想过是不是该直接拒绝了欧咏恩。但就在刚刚，我已经询问过系统了，而系统也给出一个让我满意的答复。”

　　“系统怎么说的？”观众们好奇问道。

　　“系统告诉我，只要我支付一笔源能点，就可以在离开的时候让这个世界的时间暂停。然后等到我的权限提升到5级后，就能带走其他世界的人物了。”

　　直播间内，观众们听到丁逸的解释，顿时纷纷恍然大悟。

　　之前以为丁逸是那种拔枪无情的渣男的观众，也是主动向丁逸道歉。

　　丁逸也不是那种斤斤计较的人，也没在意之前部分观众的质疑。

　　“好了，暂时不跟你们聊了，现在是秀恩爱环节。”丁逸笑着说，跟着目光从屏幕上移开，落在了怀中的欧咏恩身上。

　　这家店里，不少客人和店员也是看着两人。

　　欧咏恩有些不好意思地轻轻挣了一下。

　　“别这样，好多人看着呢。”她小声说道。

　　丁逸笑了笑，松开手放开了她。

　　当天，丁逸陪着欧咏恩逛街逛到天黑。然后两人又找了一家餐厅享受了一餐浪漫的烛光晚餐。

　　直到很晚，丁逸才把欧咏恩送回家，然后他自己也返回了酒店休息。

　　……

　　两天后。

　　丁逸开着车来到了西九龙警署。

　　今天是他报道的日子。

　　而这辆车子是他昨天和欧咏恩一起刚买的，钱自然是他出的。也不贵，一辆法拉利California，也就花了丁逸三百万而已。

　　开车进入警署的地面停车场，丁逸在门口出示了一下自己的警员证，然后顺利的开了进去。

　　停好车，丁逸佩戴好自己的警员证，朝着警署大楼的正门走去。

　　这是他第一次来西九龙警署，也不知道重案组在几楼。

　　不过不知道可以问，丁逸又不是哑巴。

　　走进警署正门，丁逸就拦住了一个军装师姐。

　　“这位师姐，请问重案组A组在几楼？”丁逸问道。

　　面前的军装师姐好奇地打量了丁逸几眼，跟着转身一指道：“你坐那边的电梯到三楼，然后往左拐过去一点就是重案组A组的办公室了。”

　　丁逸了然地点点头，口中感谢道：“谢谢师姐。”

　　“不客气，都是同事嘛。”军装师姐笑了笑说道。

　　按照刚刚那个军装师姐的指引，丁逸很快坐上电梯抵达了三楼。果然，他往左走了没多久就看到了挂着重案组牌子的一个办公室。

　　‘咚咚咚~’丁逸轻轻敲了敲打开着的门，看到办公室里几个重案组成员纷纷看过来后，他才是开口说道：“大家好，我是新调来的，以后请各位师兄师姐多多照顾！”

　　“主播很有礼貌嘛！”直播间内的观众调笑道。

　　丁逸暗笑几声，和直播间内观众们说道：“礼多人不怪嘛，想要在当今社会下更好的生存下去，礼貌是必须要具备的一个条件。这点相信已经步入社会的观众都知道，还在上学的观众的话，你们以后也会明白的。当然，大多数人都是表面礼貌，心里指不定在怎么骂你呢，所以各位千万不要看一个人表面很礼貌就觉得他是个谦逊有礼的人。不过呢，主播我是真的很有礼貌的！”

　　“哈哈~！主播说的对，不过主播你又自恋了！”

　　办公室里，三男两女五个重案组老成员看到站在门口的丁逸也是暗自点头。特别是两个女性重案组成员，更是一脸笑容。

　　“哎呀~！我们组里终于来了枚小鲜肉啊！”

　　“来，叫声姐姐听听！”

　　丁逸一听，顿时一头黑线垂了下来。

　　这时候还是几个男的帮丁逸解决了困境。

　　“好了，你们两个大龄剩女就不要调戏我们新来的小师弟了。”一个长得挺MAN的男的走过来伸出手，“你叫丁逸是吧？欢迎你来到我们重案组，我是警长黄强。”

　　他又指了指另外两个男的，介绍道：“那是大聪和东文。”

　　丁逸朝着两人礼貌地点点头，两人也是很客气地冲着他笑了笑说道：

　　“欢迎你啊，小师弟。”

　　这时，黄强又指向那两个热情过度的女的。

　　“这是沈美仪，你别看她样子柔柔弱弱的，可事实上她是我们西九龙区去年的搏击季军。”警长黄强介绍道。

　　沈美仪冲着丁逸笑了笑，眨眨眼一副俏皮的模样。

　　丁逸也是礼貌地点点头，打了个招呼。

　　“那是周思敏，比你早来两年，原来是我们组里年纪最小的，不过现在换成你了。”警长黄强哈哈笑着说道。

　　那个周思敏小跑着过来，伸手看着丁逸说道：“小师弟，你今年多大啊？”

　　“师姐你好。”丁逸笑着和她握了握手，然后说道：“23了，不算小吧？”

　　他身份证上写的就是23岁，不过实际年龄其实才20而已。

　　不过20和23差距也不大，倒是不会有人怀疑什么。

　　“不行了啊，师姐我感觉自己都老了。”周思敏一脸搞怪模样说道。

　　“那师姐你多大了啊？”丁逸也是笑着问道。

　　周思敏一听，故作生气道：“诶~！小师弟你怎么能随便乱问女孩子的年龄呢？不知道这都是保密的吗？”

　　“就跟三围一样，哈哈~！”边上的大聪打趣说道。

　　结果周思敏回头狠狠瞪了他一眼，那家伙立即闭嘴不说话了。

　　丁逸一瞧，不由也是暗自感到好笑。

　　这个大聪，似乎挺怕周思敏的，难道……他喜欢周思敏？

　　几个人在这边开心的聊了几句，看得出来这些同事都还蛮好相处的，没有出现给丁逸脸色看的情况。

　　就在这时，办公室里面点的一间小办公室的门开了，从里面走出来一个打扮干练英姿飒爽的Madam。

　　“你就是新调来的那个丁逸？”Madam上下打量了丁逸两眼，“既然来了，我先跟你说几个在我这组工作的要点。”

　　“Madam请说！”丁逸点点头，看得出来眼前这个Madam是个挺严肃的人。

　　看到丁逸态度不错，Madam对他的感官也是提升了不少。

　　“首先第一点，出警执行任务的时候一定要听从指挥，我这里决不允许出现个人英雄主义的行为，明白了吗？”

　　丁逸点点头。

　　Madam继续说道：“其次，没有重要的事情，在我这里不允许随便请假。在办案期间更是不允许出现这样的情况，能做到吗？”

　　丁逸继续点头。

　　“那就好。”Madam忽然笑着伸出手，“欢迎你加入我们重案组A组，我是组长梁小柔。”

　　丁逸伸手和她握了握手。

　　松开手，梁小柔拍拍手说道：“好了，先工作，等下班后再去老地方为小师弟接风。”

　　大聪他们也是哈哈笑着应声。

　　梁小柔说了两句就出门去了，等她一走，大聪就嘿嘿笑着走到丁逸的办公桌前面。

　　“怎么样，是不是有点被我们Mamad吓到了？”大聪挑挑眉毛说道。

　　“还好吧。”丁逸微微一笑说，“不过看得出来Mamad是个很严谨的人。”

　　“那当然，咱们A组在Mamad的带领下，可是整个西九龙区破案率最高的一组。”沈美仪笑着走过来说，“以后你在A组多体验一段时间，就会知道Mamad有多厉害了。”

　　丁逸也是笑着点点头。

　　又是聊了几句，这时候警长黄强也走了过来。

　　“丁逸，你今天才刚好，所以先看一看我们过去办的几件案子的档案，算是熟悉一下环境。”警长黄强说着把一堆文件放下，“这些都是过去半年内我们办过的案子，你先看看吧。”

　　丁逸点点头，他也知道新人刚到不可能直接就给他安排什么任务。先熟悉一下队伍过去办过的案子，了解这个团队的办案模式才是最主要的。

　　等黄强他们一走，丁逸才是打开眼前的第一份档案。

　　同时，直播间内的观众也是透过屏幕好奇的看着。

　　“喂~！你们有没有发现啊，那个Mamad的样子好熟悉啊！”

　　“是啊，总感觉哪里看到过。”

　　“我知道了，是她，蒙佳慧演的那个，法证先锋里的！”

　　“握草~！楼上这么一说，好像还真是啊！”

　　“不对吧，主播这不是在寒战的电影世界吗？怎么会跑出法证先锋里的人物？”

　　“鬼才知道呢，不过这下子更有趣了！”

　　“是啊是啊，不过还是有不同的，组员就有几个不对应。”

　　正翻看档案的丁逸也是看到了这些弹幕，心里微微一笑。

　　其实他看到梁小柔的第一眼就认出她是谁了，心里也是十分惊讶，加上她报出自己的名字，丁逸就更加肯定自己没猜错了。

　　至于为什么寒战里会出现法证先锋里面的人物，丁逸也不清楚，大概是系统搞的鬼吧。

　　……


第140章 送Madam回家

　　在重案组报道的第一天，丁逸过的很平淡。

　　似乎最近也没什么大案子要办，黄强他们手头上正在办理的两个案子，一个杀人案已经快要结案了。另一个强J案倒是刚刚接手，手上掌握的资料也不多。

　　很快，时间就到了傍晚下班的时候。

　　这时候丁逸也早就把这些半年来的档案都看完了，对此又是惹得几个同事一副夸张表情。

　　不过梁小柔倒是一点都不惊讶，她接到上面通知的时候就收到了一份关于丁逸的详细资料（都是假的），资料上清楚的记载了丁逸那惊人的履历。

　　对于这样的天才，他做出什么梁小柔都不会太过于惊讶。

　　“好了，今天到时候下班了。”梁小柔从办公室出来，笑着拍拍手说道：“今天我们来了个新同事，所以大家下了班都别走，一起去庆祝一下，我请客！”

　　“万岁！”大聪带头欢呼起来。

　　“Mamad，这怎么好意思呢。”丁逸笑着说，“真是让Mamad你破费了啊！”

　　梁小柔笑了笑说道：“没什么，大家开心最重要。”

　　丁逸的直播间内：

　　“经典名句啊，开心最重要，哈哈~！”

　　“港剧经典，不过Mamad挺漂亮啊，主播要不要下手？”

　　“主播已经有女朋友了，这样可不合适。”

　　“一手一个才平衡嘛！”

　　丁逸瞥了眼弹幕上的文字，笑了笑说道：“那好吧，我先和女朋友打个电话说一声。”

　　“哇~！小师弟已经有女朋友了啊！”沈美仪一脸‘我没希望了’的表情，把大家都逗乐了。

　　“是啊，所以师姐你是没希望了。”丁逸一边拿出手机，一边笑着打趣说道。

　　一天的相处，几个人倒是没一开始那么生分了。

　　“我也要跟女朋友打个电话报备。”这时东文也拿出手机说道。

　　东文看上去长得挺老实的，但事实上他那个女朋友已经交往七年了，从19岁就在一起，据说最近似乎有要结婚的打算。

　　这时，丁逸已经拨通了欧咏恩的号码。

　　欧咏恩不是那种喜欢查岗的女孩，丁逸说要和新同事吃饭庆祝，她也说让丁逸玩的开心点。

　　聊了几句，丁逸就挂断了电话。

　　这时候，东文还在那边对着电话解释着什么。

　　丁逸一看，不由小声对着旁边的梁小柔问道：“Mamad，这是什么情况？”

　　梁小柔看了他一眼，笑着小声说：“东文的女朋友管的比较严，每次都这样的，你以后习惯就好了。”

　　丁逸一听，也明白了。

　　感情东文还是个妻管严啊！

　　东文这一个电话解释了足足十几分钟才搞定。

　　他一回头，就看到丁逸他们正站那边看着他，顿时不好意思地挠了挠头发。

　　“跟你女朋友解释清楚啦？”沈美仪调笑道。

　　“那个，我们出发吧。”东文扯开话题说道。

　　大家哈哈一笑，黄强他们也都喜欢东文这幅样子了，倒是丁逸还是第一次见，感觉挺有意思的。

　　一行七人下了楼往停车场走去。

　　香江这边经济发达，私家车早就十分普及了，只要不是滥赌鬼之类的，基本人手一辆。

　　到了停车场的时候，大聪他们看到丁逸开的那辆法拉利也是一副惊讶的模样。

　　“看不出来，丁逸你还这么有钱啊！”大聪摸着车身，一脸艳羡的模样说道。

　　大聪喜欢车子，这一点黄强他们都知道。

　　丁逸倒是不清楚，不过看他这幅样子丁逸也大概猜到了。

　　“还好吧。”丁逸淡淡说道。

　　“好了，大聪你别一副没见过世面的样子，太丢人了。”东文硬拽着把大聪拉开了，大家倒是也没有因为丁逸有钱就突然变得生分起来。

　　香江有钱人那么多，他们又不是没抓过那些有钱人。

　　呃……说跑偏了。

　　上车出发，七辆车子排成一条直线，驶出了停车场。

　　……

　　酒楼一间包厢内。

　　丁逸他们几个推杯换盏，边喝边聊。

　　一餐饭吃吃喝喝三个多小时，从17点多吃到快21点才散场。

　　这个时候除了丁逸和黄强以外，其他人基本都有点喝高了。

　　这个时候让他们自己开车回家，显然是不可能的了。

　　“丁逸，你住哪里？”黄强一手一个扶着大聪和东文，看向丁逸问道。

　　丁逸闻言，便是说道：“我最近刚回国，房子还没看好，暂时住在油尖旺区的四季酒店。”

　　听到丁逸竟然住在酒店里，黄强也是一愣。

　　他还真没想到会是这么一个答案，不过黄强也很快反应过来，说道：“这样，Mamad家离你住的酒店挺近的，你负责送Mamad回去。至于这几个家伙，就交给我吧。”

　　黄强倒不是不想让丁逸多送几个，主要是丁逸那车只能坐两个人。

　　而黄强开的是SUV，坐下五个人绰绰有余。

　　“这样，那好吧。”丁逸想了想也是点头答应了下来。

　　黄强把梁小柔家的位置告诉丁逸，然后就带着其他人走了。

　　丁逸这时候也是扶着梁小柔打开了车门，把她轻轻地放在副驾驶座上。

　　梁小柔今晚真的喝了不少，整个人连站都站不直了。

　　按理说她不应该喝那么多，但丁逸看得出来，她最近可能是遇到了什么烦心事，在借酒消愁吧。

　　上车发动车子，丁逸回忆了下九龙区的地形图，很快脑海中就找到了一条路线。

　　精神力的提升，智商虽然没怎么增加多少，但思维反应能力却提升了许多。

　　最明显的表现就是，记忆力和学习能力大大提升了。

　　基本上只要是丁逸看过一遍的东西，就很难忘记。

　　转过身，丁逸帮梁小柔系好安全带，过程中梁小柔忽然身子往前一倒，丁逸下意识的一把托住了她。只是……他好像碰到了什么不该碰的地方。

　　“呃……我不是故意的！”丁逸连忙解释道。

　　他当然不是在和已经完全没了清醒意识的梁小柔解释，而是在和直播间里的一亿多观众们解释。

　　直播间内：

　　“主播你就装吧，我还不知道你？”

　　“呵呵，主播你觉得我们会信吗？”

　　“一手掌握，也不是很大啊！”

　　“色情主播……再来一下吧！”

　　“家花哪有野花香啊，主播我们懂的！”

　　“小火车进山洞，污污污~！”

　　丁逸一脸汗颜，他真不是故意的，这明显就是意外啊！

　　“算了，懒得跟你们解释。”丁逸自觉跳进黄河也洗不清了，干脆不解释了，爱怎么想就怎么想吧。

　　一脚油门踩下去，红色的法拉利带着轰鸣驶出了停车场。

　　……

　　十几分钟后，丁逸在一栋小区楼前停下了车。

　　看着副驾驶座上的梁小柔，看样子也知道她不可能自己上楼去了。

　　“哎~！劳碌命啊！”丁逸摇摇头，熄火后下了车。

　　绕到副驾驶门前，丁逸打开车门把梁小柔扶了出来。

　　“25楼，保佑电梯没坏吧。”丁逸抬头看了眼这栋楼，然后扶着梁小喽走了进去。

　　幸好，电梯并没有坏。

　　丁逸扶着梁小柔走进电梯，按下了25楼的按钮。

　　很快，电梯便抵达了25楼。

　　电梯门刚一打开，丁逸就看到电梯门外站这个样子腼腆的男生。

　　“咦~！姐姐！”模样腼腆的男生先是看了丁逸一眼，然后低头一看看到丁逸扶着的这个女人，顿时神情一愣喊道。

　　“你是梁小柔的弟弟？”丁逸看着他问道。

　　腼腆的男生点点头，问道：“我姐姐怎么了？”

　　“我是她同事，你姐姐喝醉了。”丁逸说道：“正好，你去开门吧。”

　　“哦~！”腼腆男生点点头，转身跑去开门去了。

　　门一开，丁逸也是扶着梁小柔走了进去，把她放在了客厅的沙发上。

　　“是小柔回来了吗？”

　　说话的是梁小柔的父亲，一个长得慈眉善目的老人家。

　　“嗯，姐姐喝醉了。”梁小刚，也就是梁小柔的弟弟说道。

　　看到这里也没自己什么事了，丁逸也是起身告辞了。

　　梁小柔的父亲倒是想留丁逸坐下喝杯茶，顺便问问他和自己女人什么关系。不过看看时间也不早了，他想了想还是准备等明天女儿醒了亲自问问女儿好了。

　　从梁小柔家里出来，丁逸瞥了眼弹幕，看到上面一水的‘好可惜’‘怎么不留下来过夜’之类的弹幕，也是冲着镜头翻了个白眼。

　　“主播我是有家室的人好不好！”丁逸走进电梯，没好气地说道。

　　天使宝贝：“知道自己有家室，还在外面拈花惹草？”

　　丁逸：“……”

　　他还能说什么？

　　难道说自己是三王子，有权利妻妾成群？

　　估计会被女观众骂死吧？

　　……

　　接下来两天，丁逸依旧熟悉着重案组的工作氛围。

　　同时晚上他也再度开始了外出执行任务，每天基本上都能增加十几个任务进度。

　　之所以进度增加的这么快，这和丁逸目前的工作也是密不可分的。

　　他是警察，还是重案组的警察。

　　通过这个身份，丁逸查阅了一些警方的内部档案，从中找到了不少因为没有足够证据而无法抓捕归案的罪犯。

　　连续三个晚上，丁逸通过这种方式让任务进度提升了45点。

　　一些犯罪较轻的，他一般是打一顿然后录下音送到最近的警局门口。而一些犯罪较重的，比如杀人、强J这些，丁逸毫不留情地全部杀死。

　　每次丁逸动手，都会惹得直播间内的男性观众血脉喷张，打赏也是如雪片般而至。


第141章 谋取声望值的办法

　　这一天。

　　丁逸正坐在自己的办公座上查阅这警队内部档案。

　　确定了今晚要登门拜访的几个目标后，丁逸便是退出了档案文件。

　　背靠着椅背，丁逸唤出了任务界面查看起来。

　　主线任务已经完成了，不过这次因为出现了绝境任务的缘故，哪怕丁逸完成了主线任务也无法离开这个世界。

　　目光落在绝境任务的两个要求上，丁逸的眉头也是忍不住皱了起来。

　　“系统，这声望提升的也太慢了吧？”看着上面还是只有几百点的声望，丁逸怎么看都觉得是那么刺眼。

　　这是在告诉他，他这次死定了吗？

　　“宿主只要找对方法，本次绝境任务并不难完成！”

　　这系统的回答，但丁逸怎么觉得那么坑呢？

　　这叫不难完成吗？

　　怎么看都是根本不可能完成啊！

　　这都已经过去十几天了，他到现在才仅仅收集了几百点的声望值。剩下的四十几天能收获多少？几千还是几万？

　　可这有用吗？

　　任务目标可是五百万啊！

　　“系统，你倒是说说看，这声望值具体的来源是通过什么途径的？”丁逸心里询问系统。

　　他并没有因为任务的困难而失去冷静，毕竟还没被逼入绝境，可以说还尚存一线生机。

　　而且他也不觉得系统真的会给他一条死路走，既然系统说了只要找对方法就不难完成，那么一定是丁逸忽略了什么。

　　“本次任务所注明的声望值均来源于本世界香江范围内人群，宿主需要在这个范围内的特定人群心中留下深刻印象才能获得相应声望值。这个印象可以是恐惧，也可以是爱慕，同样也可以是感激等等情绪。一旦情绪达到任务所需程度，便可提供1点声望值。”

　　系统的回答很详细，详细的让丁逸都有些惊讶。

　　“这么说，我只要给人留下深刻的印象就能收获大量声望值是吧？”丁逸问道：“不过系统你刚刚说提供1点声望值是什么意思？每个人只能提供1点吗？”

　　“是的。”系统回答。

　　听到系统的回答，丁逸眼中也是闪过一抹苦涩。

　　每人1点，也就是说他要完成这次绝境任务必须要让500万人对他留下深刻的印象。

　　如果这个时限换成一年或者两年，丁逸有充足的信心完成。

　　如果这个范围不是局限在香江这么一个地方，丁逸同样也有充足的信心完成。

　　可现在他只有两个月……不对，现在只剩下一个半月了。范围还定死了只能在香江范围内。

　　整个香江人口才多少？

　　据丁逸所知应该是七百多万。

　　就算加上流动人口，也就是游客，这个数字也不会提升多少。

　　“这几乎就是说让我在每个香江人心目中留下深刻印象啊！”丁逸懊恼地抓了抓头发，这该死的任务，虽然一直告诉自己要冷静，可他真的有点要被逼疯了的感觉。

　　这是要逼他去炸港督府还是怎么的？

　　要不然你告诉我，怎么在一个半月时间里让五百万人对你留下深刻印象！

　　这不但要炸港督府，还得跳出来自己大声喊‘是我炸的’，要不然人家鬼知道是谁炸的呀！

　　而且，这还不一定能够达到丁逸想要的效果。

　　也许得炸掉半个香江，才能让五百万人对他产生恐惧吧？

　　挠了挠头皮，丁逸背靠着椅背叹了口气。

　　见到丁逸这边唉声叹气的样子，直播间里的观众们也十分好奇主播这是怎么了，好端端怎么突然一副要死不活的样子？

　　丁逸也是看到了观众们发来的弹幕，想了想便是对着他们说道：“现在的情况是这样的，主线任务已经完成了。不过这一次最主要的还是绝境任务，说实话这名字真没起错，主播已经快要给它逼疯了。”

　　把情况和观众们说明了一下，丁逸又是叹口气问道：“你们也看到主播目前面临的困境了，快点帮主播我想想办法吧。集思广益，打洞打开，什么都可以。”

　　直播间的弹幕上，此刻说什么的都有。

　　“主播，不如你弄个汽车炸弹，把香江的几条商业街给炸了吧！”

　　这个提议丁逸扮演一回恐怖分子的仁兄，估摸着现实里可能就是从事这份工作的。他甚至不辞辛苦的发了十几条弹幕，给丁逸罗列出了一整个犯案的详细过程，连一些小细节都说的清清楚楚。

　　下面已经有人在膜拜这位哥们了，并亲切的告诉他警察叔叔很快就会去他家送快递。

　　其他的观众，也给丁逸想了很多办法。

　　有些在丁逸看来还是比较靠谱的。

　　比如一个妹子就提议丁逸可以学一学美漫的超级英雄，比如蜘蛛侠这种，弄一身制服出来招摇过市的进行打击犯罪。

　　这样说不定就能在香江市民心目中留下深刻的印象了。

　　这个办法丁逸记下了，并且还记下了这位妹子的名字，如果有用的话，到时候丁逸只要完成了这次绝境任务，一定会好好感谢她的。

　　还有一个说出比较靠谱办法的是丁逸的一个好友，她直接发私聊给丁逸，发来了好几条语音信息。

　　她说的这个办法虽然不一定能够很快收集到五百万的声望值，但也能收集到一笔不小的声望值来。

　　这个办法也很简单，说白了跟丁逸目前的任务要求不谋而合。

　　就是打击犯罪。

　　但不同的是，这个办法不是让丁逸满世界去找罪犯，而是直接杀进香江几个大型黑社会组织的地盘。

　　这么一个狠辣的办法，真难以想象会是一个娇滴滴的女生提出来的。

　　丁逸听完几段语音后也是稍微愣了下，几秒钟才是轻笑了几声说道：“你这主意不错，我今晚就试试看，不过你可要记得看啊！”

　　私聊界面上，对方也是发来了一个翻白眼的表情。

　　丁逸微微一笑，冲着镜头眨眨眼。

　　直播间里的观众一脸纳闷的表情，不明白丁逸突然眨眼是什么意思？难道是什么暗号？

　　脑洞比较大的观众又开始胡思乱想起来了。

　　也只有丁逸和她知道，丁逸只是在冲她眨眼而已。

　　……

　　晚上23点整。

　　元朗一家酒吧门口忽然从里面飞出来一条人影。

　　人影飞出门口五六米远，摔在马路上又是滚了几圈，差点没被路过的车子撞到。

　　而伴随着第一条人影飞出来，跟着又是接连从酒吧里面飞出来七条人影，纷纷是狼狈模样地摔在地上嗷嗷惨叫。

　　这时，酒吧里面也是传来一阵脚步声。

　　很快的一个穿着一身黑色斗篷，脸上带着白色面具的人影从酒吧里面走了出来。

　　这人一走出酒吧，便是直接甩出手上的一把小刀。

　　小刀‘嗖’一身划破空气，瞬间便是扎在了最近的一个男子胳膊上。

　　“啊~！！！”

　　被刀子扎中胳膊的男子顿时痛的惨叫连连。

　　白色面具下，丁逸面无表情的脸上也是扯出了一丝冷笑。

　　他走到那人面前，一只脚轻轻地踩在对方的左脸上。

　　弯腰，一把略带沙哑的声音从丁逸口中发出。

　　“大口发，又叫烂口发。”沙哑的声音带着极北之地的冰寒在男子耳边响起，“两个月前油尖旺地区，带着三个小弟砍人的，是你吧？”

　　脸被鞋底踩着，趴在地上的大口发一条胳膊被刀子扎着不能动弹，另一条胳膊猛地一把抓向丁逸那条腿。

　　‘砰~’一声。

　　丁逸一脚把他踢飞了出去。

　　飞出去的大口发脑袋直接装在马路牙子上，顿时鲜血溢出，转眼便是染红了一大片地面。

　　丁逸直起身子，抬起头用冰冷的眼神扫过其他六个人。

　　他也不在乎周围人群的围观，更加没有阻止一些人拿着手机对他拍照录像。

　　如果说之前他还会偷偷摸摸的做这些事情的话，那么现在为了声望值，他已经决定改变自己的行事风格了。

　　“明天同样这个时间，我会亲自拜访你们新义安的堂口。”丁逸沙哑的声音响起，“到时候，我会亲手洗刷掉你们这群罪恶的毒瘤！”

　　话说完，丁逸也不再多做停留，这会儿恐怕早就有人报警了，警察很快就要到了。如果再不走的话，随时都会有暴露身份的可能。

　　而为了给在场的这些围观群众留下更加深刻的印象，丁逸毫不犹豫的选择了使用目前自己掌握的最骚包的一个方式离开。

　　只见丁逸手一挥，面前的地上忽然出现了一个他事先刻画好的‘阵盘’。

　　好吧，其实就是在一块金属圆盘上事先刻画好了传送法阵而已。

　　踩上圆盘，丁逸驱动精神力化作精纯的魔力。

　　只见他双眼放射出蓝色的光芒，脚下金属圆盘上的法阵也是随着魔力的灌输喷射出一条条蓝色的魔力丝线。

　　周围那些围观群众已经惊讶的张大了嘴吧，一个个瞠目结舌的都不会说话了。

　　下一刻……蓝色的魔力光芒瞬间收缩成米粒大小的一点。

　　丁逸包括他脚下踩着的金属圆盘纷纷消失在了原地。

　　而这一幕，也是如实的被周围的围观群众用手机的录像功能记录了下来。


第142章 万全准备

　　丁逸不知道，刚刚围观的人群中还有一个是香江本地有名的女主播。正好，她刚刚就在直播逛街，恰巧遇到这里发生打架斗殴便来看看，心想着能借此提升一下直播间的人气，结果却不小心把这一幕给直播了出去。

　　这位女主播的直播间里也有好几万的观众在看着，其中也有不少是香江这边的人。

　　看到这一幕，他们也是纷纷惊讶地说不出话来了。

　　……

　　蓝色的魔力光芒一闪，丁逸周围的环境已经变成了一条黑漆漆的巷子。

　　左右无人，丁逸脱掉了身上的斗篷，拿下脸上的面具。

　　把这些东西都收进系统空间，他这才是向着巷子外走去。

　　这条巷子他之前来看过，周围都没有摄像头，且这里是老城区，到了晚上很少有人出门。

　　“怎么样，主播刚刚那个逼装的还可以吧？”丁逸边往自己停车的地方走去，边对着直播间里的观众们说道。

　　直播间内，观众们也是纷纷评论道：

　　“还算不错吧，可以给个85分。”

　　“这下子主播肯定要收获一大笔声望值了！”

　　“为了装逼，主播也是豁出去了！”

　　“香江肯定要乱了。”

　　“超自然力量出现，主播要小心啊，说不定会引来国际特工来调查你。”

　　丁逸确实是豁出去了，这个世界不像魔兽世界那样到处充满了魔力。在魔兽世界施展传送术，丁逸只需要借助本身一部分的精神力去引导天地间的魔力。但在这里，天地间根本没有任何的魔力。刚刚那个传送术，差点抽干了丁逸全部的精神力。

　　就现在，仔细看还能看出他脸色有些苍白。

　　所以说装逼也要量力而行，一个不好就可能被打脸。

　　好在这一次丁逸勉强撑过来了，至少算是成功了。

　　上了车，丁逸坐下来休息了一下，顺便唤出任务界面查看了一下自己目前的声望值。

　　这一看，丁逸脸上也是不由地露出了高兴的笑容。

　　之前还只有几百点的声望值，就这会儿工夫已经涨到三千多了。

　　相信等今晚的事情彻底发酵之后，丁逸的声望值一定还会出现极大的提升。

　　唯一需要担心的就是，明晚的约战可能会变成一个陷阱。

　　“不过哪怕明知道会是陷阱我也得去。”丁逸知道自己没的选，为了完成这一次的绝境任务，他已经打算豁出去了。

　　这回不拼一拼的话，他这条小命可就真的要交代在这里了。

　　坐着休息了一会儿，丁逸发动了车子，缓缓驶向自己住的酒店。

　　……

　　第二天，丁逸照常去重案组上班。

　　丝毫看不出来，眼前这个阳光帅气的大男孩就是今天众多报刊杂志的头版头条上登着的神秘斗篷人。

　　丁逸一到重案组，还没等他坐下就被周思敏拉了过去。

　　“丁逸你听说了没有？”周思敏一副神秘兮兮的模样说，“咱们香江出现了个魔法师！”

　　“你是说神秘斗篷人吧？”丁逸晃了晃手上卷着的一份报纸，“我看过了，这是真的吗？还是只是一个炒作？”

　　“怎么可能是炒作。”东文不知什么时候跑了过来，对着两人一脸激动模样说道：“我跟你们说，我今天一大早特意从网上下载了一个视频，这绝对是真的！”

　　说着他似乎还怕丁逸不相信，跑过去拿来自己的手机，点开了一个视频让丁逸看。

　　“我也要看。”旁边的周思敏也是凑了过来，一脸兴奋模样。

　　视频里播放的正是昨晚丁逸在元朗那家酒吧门口上演的一出好戏，视频开始是他教训那几个新义安的马仔的画面，然后就是他下战书的一幕，最后真正精彩的好戏来了。

　　“你们看仔细了，看到那块金属板是怎么出现的吗？它是凭空出现的！”东文激动地就差直接喊出来了。

　　丁逸直播间内，看到这一幕的观众们也是乐了。

　　“这家伙兴奋什么呢！”

　　“好像个傻逼！”

　　“小伙子出门忘吃药了，快来爸爸这里，爸爸有药。”

　　“你们别光顾着看这家伙，你们看那个周思敏，她的手在干嘛？”

　　“握草~！这妹子抱着主播胳膊做什么？”

　　“不要脸，放开主播，让我来！”

　　丁逸一直有留意直播间内的情况，周思敏的动作他也发现了，不过这是人家妹子一时激动下意识的举动而已，丁逸表示理解。

　　“你们在聊什么呢？”刚走进办公室的梁小柔看到站在一起的三人，好奇地走过来问道。

　　“Mamad，我们在看魔法师的视频呢！”周思敏兴奋地说道。

　　梁小柔一脸不明就理，不过她突然发现周思敏正抱着丁逸的胳膊。

　　“你们……”她指了指两人。

　　周思敏一看，这才发现自己激动之下竟然抱住了丁逸的胳膊，顿时脸红红地放开了手。

　　“小女生一时太激动，Mamad不要误会啊！”丁逸倒是不在意，反而还打趣地说道。

　　旁边的周思敏一听，顿时气呼呼地瞪着他。

　　“臭丁逸，你说谁是小女生呐~！”

　　梁小柔一看，也是笑着摇摇头。

　　“对了，你们刚刚说什么魔法师，什么情况？”梁小柔忽然问道。

　　她这一问，立即让周思敏的注意力从丁逸身上移开了。

　　她跑过去拉着梁小柔，兴致勃勃的跟她说起这个魔法师的事情。

　　当然，魔法师这个称呼是她自己起的，其他人一般称呼为‘神秘斗篷人’。

　　听了周思敏的解释，梁小柔也是了解了情况，不由皱眉说道：“这应该是假的吧？”

　　对于从小信奉科学的梁小柔来说，这种事情太过于不可思议，她完全不能相信这一切会是真实存在的。

　　“怎么会是假的呢，昨天晚上很多人都看到了。”周思敏不赞同地说，“还有，东文这边还有个视频呢。”

　　她招招手，把东文叫了过去，夺过他的手机把那个视频播放给了梁小柔看。

　　丁逸看着三人，也是笑了笑，然后回到了自己座位上坐下来。

　　“看看声望值吧。”

　　唤出任务界面，丁逸的目光很快落在声望值上面。

　　5780点！

　　看着这个声望值，丁逸也是有些失望。

　　看来不是亲眼所见，这种事情带来的震撼力还是不够。

　　“看来今晚这一战势在必行，要不然一个本月后任务期限到达，我的下场只会是系统抹杀。”丁逸心想道。

　　无论是恐惧还是崇拜，又或者是爱慕以及感激等等这类情绪。

　　只要情绪达到系统的标准，丁逸就能收获1点声望值。

　　今晚这一战，对于丁逸来说很重要。

　　他当众公布的时间地点，到时候一定会有很多人去围观，甚至还会还有政府部门布下天罗地网。

　　“一旦成功，增加几十万声望值都有可能。”

　　不过丁逸也清楚，一旦失败，他可能会被政府部门抓捕，然后进行惨无人道的切片研究。

　　但这个险他不得不冒，不然的话最后一样只有死路一条。

　　……

　　白天的工作很快就结束了。

　　今天丁逸第一次和组员一起外出执行任务，任务的过程就不多做描述了，反正没有丁逸一开始想象中的那么有趣。

　　废话，检查下水管道会有趣才是有鬼了！

　　晚上19点多，丁逸和欧咏恩一起吃了个晚饭。然后就和其他的热恋中的小情侣一样又去看了场电影。直到逛到快22点的时候，丁逸才把她送回家休息。

　　而他自己，则是开车来到了一处僻静的地方。

　　把车停好后，丁逸看看左右四下无人，便是快步地走进了一条黑漆漆的巷子里。

　　等丁逸再次从另一个方向的出口出来的时候，他已经穿上了一身黑斗篷，脸上也是戴上了一个白色面具。

　　除此之外，丁逸今天也绝对是全副武装了自己。

　　黑斗篷下面不但套了一件防弹背心，在外面还穿上了现实世界带来的盔甲。虽然这样会稍微影响他的速度，但却能很好的阻挡子弹的攻击。

　　同时，丁逸手上也多出来了一件新的装备。

　　那是一个可弹射式的勾爪，绳索是特制的，又细又强韧，哪怕被子弹打中都不会断裂。

　　这种勾爪他两只手上各带了一个，绳索的距离可达到150米，是他用来在关键时刻逃生用的。

　　这还不止，丁逸另外还准备了一个巨大的保险柜。

　　足有两米多高的保险柜，是他准备在万分紧急的状况下使用的。

　　如果到时候他被逼进了绝路，上天无路入地无门的话，那么他就会拿出这个保险柜躲进里面。

　　当然，只是躲进里面并不能让他逃出生天。但保险柜的惊人防御力可以为丁逸提供充分的时间，到时候他就可以直接在保险柜内使用传送术逃走了。

　　这个方法是直播间里一个叫‘恶魔づ化身’的观众提出来的，丁逸只想说这简直是绝了！

　　做了这么多充分的准备，丁逸觉得已经是万无一失了。

　　“对了，还有阿雷莎。”丁逸笑着说道：“身为灵体的她，在这种没有奇异能力的世界，完全是无敌的存在。”

　　丁逸右手食指上，养魂戒表面闪过一抹光晕，同时他脑海中也是响起了阿雷莎的声音。

　　“阿雷莎一定会保护好爸爸的！”

　　……


第143章 以一敌千！

　　夜晚，铜锣湾某处大型休闲会所前，此刻已经聚集了差不多上千人。

　　更远处一些高楼大厦之中，隐约可见一些隐蔽的相当好的摄像机，镜头直接对准了那处休闲会所前。

　　而就在距离这家休闲会所一百多米外的移动大楼里，此刻正聚集了大量全副武装的特警，会所四周更是架设了十几个精英狙击手，随时待命。

　　作为临时指挥部的一处房间内，现任警务处副处长李文彬亲自到场指挥此次行动，这也是处长直接下的命令。

　　今晚，他们必须要抓住那个神秘的斗篷人。

　　“各单位随时留意四周情况，还有记住，不要误伤到平民！”李文彬本就严肃的脸上，此刻更显凝重。他放下手中的对讲机，拿起望远镜看向百多米外聚集的人群，脸上也是闪过一抹寒意。

　　“新义安，就让你们打头阵好了。”李文彬心里冷笑着。

　　作为一个服务警队这么多年的老警察，他最痛恨的就是这些破坏社会安定的犯罪分子。可偏偏类似新义安这样的组织，他们更多时候根本无从下手。

　　现在好了，也不知道从哪里突然冒出来了这么一个神秘的斗篷人，更让人难以置信的是他竟然拥有如此神奇的能力。

　　当然，李文彬是个信奉科学的人，他始终认为视频中那神秘斗篷人最后离开的一幕只是个障眼法而已。就好像那些国际上著名的魔术师，他们也能表现出一些神奇的手段，但无一例外的，这些都是障眼法。

　　“一个自命不凡的魔术师，一群扰乱社会安定的犯罪分子，今晚你们一个也别想跑！”李文彬放下望远镜，双眼一眯，从中迸射出可怕的寒意来。

　　就在这时，临时指挥部门外忽然传来一阵急促的脚步声。

　　李文彬皱着眉头回头看去。

　　门打开，进来的一群人中领头的赫然是另一位副处长刘杰辉。跟着刘杰辉一同进来的还有管理组的高级警司徐永基。

　　看到领头的这两人，李文彬的眉头皱的更紧了。

　　“我们这里在执行重要任务，你们来做什么？”他走过去，冲着刘杰辉厉声质问道。

　　他们行动组的人对于管理组向来看不顺眼，特别是刘杰辉上台后一再的消减他们的开支，这让整个行动组上上下下对刘杰辉都很是不满。

　　哪怕是李文彬自己，也不是很看好刘杰辉的办事能力。

　　现在看来刘杰辉带着人闯进自己的临时指挥部，李文彬心中自是大为不满。

　　“李Sir，我是经过处长允许过来监督这次任务的。”刘杰辉并没有被李文彬的严厉模样吓到，他直接说明了自己的来意，手一挥，身后带来的那几个手下立即分散到了房间各处。

　　李文彬一看，也是狠狠瞪了他一眼，但既然是处长的意思，他也无权拒绝。

　　索性，李文彬来个眼不见心不烦，也不和刘杰辉说话，直接转身继续观察远处的局势。

　　与此同时，不远处一幢六层大楼的天台上，一身黑色斗篷在风中猎猎作响的丁逸也是来到了这里。

　　看着四周安静的环境，丁逸面具下的嘴角一掀，说道：“恐怕这里已经被警方布下了天罗地网了吧？”

　　直播间内：

　　“主播，不要怕，上去直接干！”

　　“明知天罗地网还要闯？”

　　“一群凡人，也敢和主播叫板，找死啊！”

　　“上吧，主播！今晚必定要血流成河了，嗷嗷~！”

　　“不行了，激动的手脚发抖了。”

　　丁逸也是哈哈一笑，嘴里说道：“明知天罗地网还要闯进来，这才是真男人的表现！”

　　话音一落，丁逸直接往前一跃，人在空中右手手腕处瞬间弹射出一个钩爪，‘铿’一声射中了远处一幢大楼的墙体。

　　丁逸整个人在空中荡过，手指瞬间按下手腕装置上一个按钮。

　　瞬间，那牢牢挂在大楼墙体上的钩爪瞬间松开，飞快地收回到装置之中。

　　丁逸买的可是高级货，绝不是那种只能射出去不能收回来的垃圾。

　　人在空中几个翻身，丁逸‘嘭~’一声重重落在水泥马路上。

　　地面‘咔咔~’的龟裂开来，丁逸落下的位置更是出现了一个比脸盆还大的凹陷。

　　丁逸自己只是感觉双腿一麻，然后就恢复了过来。

　　同一时间，就在丁逸从空中荡过来的时候便已经被隐藏在各处的新闻记者以及警方发现了他的身影。而现在他如此高调的出场，更是让所有人都把目光集中在了他的身上。

　　“兄弟姐妹们，今晚要嗨起来了！”丁逸对着直播间内观众笑着喊道。

　　今晚丁逸直播间内的人气可是达到了一个比较高的程度，整整两亿多观众正在观看现在丁逸的直播。

　　‘踏~’‘踏~’……

　　踩着碎石，丁逸往前走去。

　　那群聚集在这里的新义安混混，看到眼前这个斗篷人震撼人心的出场方式，再看看那边马路上的坑洞，顿时一个个吞咽着口水。

　　“马丹，我们面对的到底是不是人啊？”

　　已经有人在寻找逃跑的路线了，虽然他们这边足足聚集了上千人，可对面根本不能用常人的标准来衡量啊！上千人很多吗？可现在他们就是没信心。

　　直播间内，两亿多观众看着丁逸一个人就把对方上千人吓得不断后退，顿时激动的不能自己。

　　“主播太帅了你！”

　　“霸气，瞧把这群龟孙子吓得。”

　　“主播上吧，杀光这群社会的毒瘤！”

　　“上，干死他们！”

　　丁逸嘴角一掀，右手对着虚空一握。

　　瞬间，一根金灿灿的棍子凭空出现，被他握在了手中。

　　这一幕，如实的呈现在面前这一千多新义安的混混眼中，更是清楚的被远处隐藏在大楼内的新闻记者用摄像机镜头拍摄了下来，直接通过十几个电视台直播了出去。

　　警方的临时指挥部内，李文彬面色凝重的放下了手中的望远镜。

　　“这世界上难道真的存在神秘力量？”李文彬心中坚持了几十年的信念，在这一刻出现了动摇。

　　他旁边站着的刘杰辉也是面色严肃，口中说道：“这人就是我们今晚的目标？”

　　李文彬点点头，这个时候他已经没心情和刘杰辉置气了。

　　远处的马路上，面对着一千多拿着砍刀、铁棍的混混，丁逸猛地将手中的定山棍重重跺在地上。

　　‘咚~’的一声，150公斤重的定山棍直接在路面上砸出了一个小坑，碎石迸溅。

　　这时，丁逸也开口了。

　　他一开口，便是一把沙哑的声音响起。

　　“看来你们已经做好准备了。”丁逸冷冷说道：“那么，准备好迎接死亡了吗？”

　　面前的上千混混已经被吓的不会说话了。

　　就在这时，上千人身后一个光着上身，全身纹满刺青的中年男子猛地跳起来站在路边护栏上。

　　“兄弟们别被他给唬住了，他再厉害也只是一个人而已，我们有一千多兄弟，难道还怕他区区一个人？”中年男子大声喊，挥舞着手中一把武士刀，“上，砍死他。我们每人一刀，也能把他砍成肉酱！”

　　听到中年男子的喊声，这群混混似乎也不像开始那么害怕了。

　　仔细想想也对，对方再厉害也就一个人而已。他们可是有一千多人呐~！就像大哥说的，每人就算只是砍上一刀，也能把对方剁成肉酱了。

　　“上，砍死他！”

　　人群中不知是谁喊了一嗓子，顿时一千多的混混直接喊杀着冲了上来。

　　一千多人高举着砍刀、铁棍冲你杀过来是一番怎样的情景？

　　反正透过直播间画面看到这一幕的观众们，此刻也是忍不住为丁逸担忧了一把。

　　那可是一千多人呐~！

　　不过丁逸自己却是一点都不担心，就凭这些人的力气，拿着砍刀和铁棍能破开他斗篷下的盔甲防御？别开玩笑了！

　　他今天来固然要收拾这群社会的毒瘤，但更多的，却是为了打响自己的知名度。而他真正重视的也不是这群连把枪都没有的混混，而是早已埋伏在四周的警方。

　　被他派出去四处巡视的阿雷莎刚刚已经告诉他了，这四周起码有十几个狙击手已经瞄准了他。

　　这种在十几把狙击枪瞄准下跟一千多人干架的事情，可不是人人都有机会体验一回的。

　　“人多有用吗？”丁逸冷冷一笑，跟着手中定山棍猛地一记横扫。

　　七八道人影瞬间飞了出去，飞过人群飞出十几米远。

　　下一刻，丁逸瞬间被人潮淹没。

　　不过就在一秒钟后，伴随着一连串的惨叫声，又是十几道人影飞了出去。

　　人群包围圈中央，一片小小的空地中。

　　丁逸一人手持着定山棍，每一棍挥出便会有好几人或死或伤。

　　面对着一群普通人，他根本不需要施展定山棍法中的两式大招，几下简简单单的普通棍法招式便是打得风生水起，一时间根本无人能接近他身周两米范围内。

　　远处的一些大楼内，那些扛着摄像机的新闻记者已经激动的不行了。

　　虽然这一次不是什么独家新闻，可重要的是新闻内容足够震撼人心。哪怕不是独家，恐怕也能会他们电视台带来远比往日多几倍乃至十几倍的收视率。

　　而另一边，警方临时指挥部内的李文彬却是和刘杰辉争吵了起来。


第144章 丁逸的影响力

　　“这是谋杀，这是在犯罪！”刘杰辉脸红脖子粗地厉声说道：“我们必须立即派出警力过去镇压，不能让他再这样胡作非为下去！”

　　“不行~！”李文彬大声喊道：“在这里我才是总指挥，你只是过来监督的，无权过问我如何指挥这次行动！”

　　“你这是在草菅人命！”刘杰辉气得头上都快冒烟了。

　　李文彬冷哼一声，懒得再和他争吵下去。

　　现在下面的局势已经基本确定了，那个神秘斗篷人绝对不是一千多个提刀带剑的普通人可以对付的，但李文彬并不担心自己这次行动会失败。

　　新义安到底只是个黑社会组织，再加上这些年来香江的不断发展，黑社会比起回归前后那段时间早就不能同日而语了。

　　现在的香江黑社会，人数虽然依旧庞大，但多数只是拿刀砍杀的一些混混而已。枪这种现代社会的大杀伤力武器，在这些组织内数量是极少的。

　　像下面这些底层的小混混，最多也就拿把刀吓唬人罢了。

　　也许这个神秘斗篷人可以以一人之力对付一千多个提刀带剑的混混，可李文彬相信他绝对没有能力对付他手下的任意一支白人突击队。

　　而今天，他带来六百多的警力，全都是全副武装。再加上十几个狙击手的从旁支援，他就不信这个神秘斗篷人还能插上翅膀飞了。

　　“今晚你插翅也能逃了！”李文彬转身看着下面令人热血沸腾的战斗，他的一颗心却是无比的冷静。

　　一旁的刘杰辉将李文彬根本不和自己说话，气得简直想打人。

　　还好这时候一旁的徐永基拉了他一把，悄悄把他拉到了旁边。

　　“刘Sir，下面这些都是新义安的成员，你就别为了他们和李Sir置气了。”徐永基劝慰道。

　　在大多数警察看来，这些混混哪一个不是手上染满血腥的？

　　就算没杀过人，伤人什么的也是多了去了。还有卖粉的，逼良为娼的等等这些。

　　刘杰辉看了他一眼，深吸口气后也是微微点头。

　　他知道自己今天过来只是监督的，他无权干涉李文彬的行动。最多也就是事后跟处长汇报一下，但过程中并不能做出干涉。

　　马路上，一千多新义安的混混彻底被丁逸的凶悍吓破了胆。

　　看着倒在地上不是毫无生机就是惨叫连连的同伴，这些还活着的混混顿时一个个双腿打颤，丁逸只是往前迈了一步，就吓得他们一屁股坐在了地上。

　　空气中，顿时一股浓郁的尿味飘散了开来。

　　丁逸面具下也是露出了一副厌恶的表情，看着眼前这些丑态百出的混混，心中的戾气倒是消散了不少。

　　今天，就像之前直播间的观众说的那样。

　　真的血流成河了。

　　虽然有点夸张，不过就刚刚那十几分钟的时间里，死在丁逸棍下的小混混起码超过了上百人。

　　丁逸自己也感到心惊不已，甚至过度的杀戮让他心中的暴戾情绪一再的暴涨。

　　要不是这些混混被吓破了胆，一时间丑态百出，丁逸还真可能停不下来了。

　　“以后还是少这样吧。”丁逸深吸口气，心说道。

　　虽然说这些人都该死，可一下子杀这么多，丁逸自己也有点适应不过来。

　　好在他已经不是当初那个第一次进入导火线世界的粉嫩新丁了。不说寂静岭那一次，单单魔兽那一次他就见多了死亡和杀戮。

　　丁逸感觉自己远比自己想象中的要适应的快。

　　从一开始连杀个人都会左右犹豫，到现在，杀了上百人都仅仅只是皱了几下眉头。

　　他不知道这种改变是好是坏，但现在他已经没工夫去想这些了。

　　因为……警方终于行动了！

　　四周一阵急促而整体的脚步声传来，伴随着一连串子弹上膛的声音。

　　在几百全副武装的警员簇拥下，穿着防弹衣的李文彬和刘杰辉从大楼那边走了过来。

　　直播间内，之前被丁逸弄的热血沸腾的观众，此刻看到这么多全副武装的警察出现，顿时也为丁逸捏了把汗。

　　“主播，要不咱跑吧？”

　　“是啊，那么多枪，没人开一枪，主播你都有够受的了。”

　　“好汉不吃眼前亏啊！”

　　看到观众们关心自己的安危，丁逸面具下也是微微一笑。

　　“放心吧，主播我心里有分寸的，我可不会拿自己的小命开玩笑。”丁逸对着直播间内的观众们说道，同时一甩棍子上的血迹，目光看向那些警察。

　　特别是为首的李文彬和刘杰辉两人，他一眼就认出了这两人的身份。

　　进入寒战世界这么久，他还是第一次看到这两位主角。

　　另一边，另一个时空的地球上，正舒服躺在家里客厅沙发上的郭富成，此刻也是一脸有趣的看着画面中的另一个自己。

　　“这个丁逸本事不小，不会直接上来把我一棍打死了吧？”郭富成笑了笑说道。

　　这是，从厨房出来的网红小姐也是端着一盘水果走了过来。

　　“咦~！你出场了啊。”网红小姐坐下来，一看屏幕上的画面，不由笑着看向郭富成。

　　郭富成笑着点点头，伸手拉过网红小姐的小手。

　　“可惜你没能参与这部电影的拍摄，不然这次你说不定也能火一把。”郭富成略显遗憾地说道。

　　网红小姐一听，也是有些不高兴地样子。

　　“是啊，这回最高兴的怕是文永珊那家伙了！”她无不羡慕地说道。

　　现如今，丁逸的直播可是全球化的。你可以不知道美国总统是谁，但你决不能不知道丁逸是谁。

　　而任何一个出现在丁逸直播中的演员，特别是那种出场画面多的，在现实中可以说是大火了一把。

　　而要说谁得益最多，那绝对是文永珊了。

　　谁让丁逸现在和欧咏恩在一起呢，作为这个人物的扮演者，文永珊最近可是火的不要不要的。

　　唯一有点遭人诟病的就是，大多数报刊杂志的头版头条登的都是欧咏恩这个名字，而不是她文永珊的名字。不过这都不重要，反正她真的火了，为此也带来了许许多多的好处。

　　最近文永珊可是忙的连休息的时间都没有，每天都在全球各地飞来飞去。

　　而另一个仅次于文永珊的，则是乔黛尔。

　　因为阿雷莎频繁的出现在丁逸的直播当中，作为当年阿雷莎的扮演者，如今已经长大了的乔黛尔也是借此机会火了一把。

　　不过她并没有像文永珊那样借机大肆宣传自己，然后什么通告都接。她仅仅只是接受一些自己感兴趣的通告或者采访，故而看上去火爆的趁势没有文永珊那么明显。

　　这位现在跟了郭富成的网红小姐显然心里也是羡慕的很，她甚至多少次都在想，如果自己有机会出现在丁逸的直播中，甚至被丁逸看上了，那该有多好啊！

　　虽然自从跟了郭富成后也为她带来了不小的知名度，可更多的人却是在黑她。

　　而她本身也没有因为这个而接到许许多多的通告邀约，现在可以说完完全全就是郭富成在养着她。

　　这让她没多少安全感，万一哪天郭富成不要她了，她该怎么办？

　　不过羡慕也没用，她根本没什么影视作品，也就根本不可能出现在丁逸的直播当中。

　　事实上，最近地球各国一些正在筹拍的大片，已经成为了许多明星争相竞争的舞台。而一些自觉没机会的小明星也是想着法子的找到一些她们感觉有可能会被系统选中的电影电视去争取到一个角色，哪怕只是露个脸也好。

　　而这些事情，是丁逸所不知道的。

　　当然，他也没兴趣知道。

　　坐在郭富成旁边，网红小姐靠在他肩膀上说道：“你为什么不发一些弹幕，说不定丁逸也会加你好友呢。”

　　郭富成看了她一眼，下意识地皱了皱眉头。

　　其实说实在的，像很多类似郭富成这样的成名人士，打心底有点看不起丁逸。

　　也可以说是嫉妒丁逸。

　　所以他们不太愿意和丁逸过多的接触（自认为的），似乎觉得那样会拉低自己的水准一般。

　　但偏偏他们还喜欢看丁逸的直播，只要一有空就会打开来看看。

　　有时候看着丁逸和一些其他地球上的明星互动，郭富成也有点意动，但他有感觉拉不下脸来，似乎觉得那样会不会太过于屈尊了？

　　所以，他从来不发弹幕，也压根没打赏过。

　　倒是郭富成边上这位网红小姐经常发弹幕和直播间里的观众聊天，只可惜从没引起过丁逸的注意。

　　她甚至还打赏了好几万，可惜在那么多的有钱人当中，好几万连贡献榜的前一万名都排不进。

　　“要不，是发个看看吧，也许丁逸是你的影迷呢？”网红小姐斟酌了下语气后，说道。

　　其实她的想法很简单，她自己没什么名气，但郭富成名气大呀！

　　万一郭富成和丁逸混熟了，以后连个视频她说不定也能一起出镜。

　　到时候自己可就出现在全球几亿观众面前了，也许说不定自己的形象就被某某国外的大导演看中了呢？这也是说不好的嘛！

　　就算没大导演看中，可只要多出镜，她相信一定会给自己带来极大的好处。

　　君不见那些和丁逸连过视频的明星，现在接通告都已经接到手软了嘛！


第145章 一言不合就撒钱！

　　网红小姐的一番话，让郭富成有了些意动。

　　虽然心底里有点看不起这种小屌丝，但不得不说，人家现在已经不是不可同日而语了。

　　万一真像网红小姐说的那样，他是自己的影迷呢？

　　“也许能捞点好处。”郭富成心里想。

　　越这样想他越觉得有可能，想想丁逸前两次送出去的东西，他心头也是不禁火热起来。

　　说起来上次他遇见周星池，就发现他身体比原来好了很多。原本瘦瘦的他，最近看上去都壮实了不少的样子，连白头发都不见了。

　　听说就是因为他和邓朝关系不错，从邓朝那边得到了那套广播体操的第一阶段。这才练了一个多月，效果就已经出来了。

　　“不行，再这样下去，我不得落后于人了！”郭富成终于发现了问题的严重性，如果自己再这么故作清高，看不起人的话，恐怕以后他那些朋友或者敌人一个个都变成跟超人似的了，他还只是个普通人呢。

　　一想到这里，郭富成也是有些着急了起来。

　　“那就，发一个吧。”虽然心里着急起来了，可表面上郭富成还是拉不下这个脸来，一副‘我是看在你的面子上才发的’模样对网红小姐说道。

　　网红小姐自然高兴，也根本没去细想郭富成心里是怎么想的。

　　听到郭富成答应，她高兴的连在他脸上亲了好几口。

　　郭富成也是笑着回应了一番，然后才是在键盘上敲下了几个文字。

　　“嗯，这应该差不多了。”他心想着，然后按下了发送键。

　　坐在他旁边的网红小姐一看，顿时疑惑地问道：“亲爱的，你怎么不打赏？”

　　“为什么要打赏？”郭富成轻轻皱了下眉头说道。

　　倒不是他抠门，实在是他太要面子了，总感觉自己打赏的话有点可以讨好丁逸的意思。

　　按照他的想法，应该是自己发个弹幕然后被丁逸看到，对方一下子就会感到十分荣幸，跟着主动加他好友表达一番敬仰之情这样。

　　故而，听到女友的话，让他有点不太舒服。

　　网红小姐和郭富成在一起也有段时间了，对他的性格还算了解。一看他皱眉，就知道他在想什么了。

　　“不是的，你看发弹幕的人这么多。”她指了指屏幕，刚刚郭富成发出去的弹幕早就被淹没的毫无踪影了，“只有先打赏了，冲进贡献榜前列，这样才能让弹幕显示在这一栏里面。”

　　她指了指屏幕上普通弹幕栏上面稍微小一些的一片区域，刚好这时候有人在上面发来两天弹幕。因为人少，所以这两条弹幕一直没有被顶下去。

　　“亲爱的，你看。如果这样的话，丁逸就一定会看到你发的弹幕了。”网红小姐说道。

　　郭富成也不傻，女友这么一解释，他也完全清楚了。

　　可清楚归清楚，但心里还是不太情愿。

　　网红小姐一看，想了想便是说道：“要不这样，我来打赏吧。”

　　包袱这种东西谁都有，君不见国内外很多巨星基本都没给丁逸打赏过嘛。

　　都是要面子的人，就算想要好处，他们也宁愿花钱从其他人那边购买一个传授权。

　　但传授权没人才十次，可以说是供不应求。

　　郭富成没有熟悉的人，有钱也买不到啊！

　　“也好，你用自己的号打赏吧。”郭富成想了想说，“钱我给你充，先打赏进前一百名再说。”

　　网红小姐一听，连激动地点点头。

　　很快，钱就到账了，网红小姐也是数量的开始刷起了一组组的火箭来。

　　……

　　染血的马路上，丁逸一脚踢开了挡在面前的一具尸体，目光看着对面包围着自己的大批警察。看上去，他丝毫一点都不在乎的样子。

　　“我当是谁，原来是李Sir和刘Sir两位大驾光临！”丁逸开口，声音沙哑地说道：“怎么样，带了这么多人，想要抓我回去复命？”

　　“你杀了那么多人，哪怕他们都是帮派分子，但他们的死活也轮不到你来决定！”刘杰辉不等身旁的李文彬开口，便是厉声喊道。

　　他话一出口，边上的李文彬便是脸色一沉，转头狠狠瞪了他一眼。

　　“刘Sir，这里我才是最高指挥！”李文彬警告了刘杰辉一句，跟着转头看向丁逸说道：“先生，现在请你双手抱头，我们一定会给你一个公平的判决！”

　　“公平？”丁逸面具下的脸上也是露出了笑容来。

　　他正准备说些什么，就在这时他忽然听到直播间内一连串的打赏提示。

　　要知道如今他已经设置过直播间的打赏提示了，只有在有人刷1000组火箭以上的时候才会出现提升。而现在，他脑海中竟然响起了一连串这样的提示声，这让丁逸也是惊讶地瞥向直播间的屏幕。

　　“消息：甜蜜可人赠送给主播火箭*1000连击！”

　　“消息：甜蜜可人赠送给主播火箭*1000连击！”

　　“消息：甜蜜可人赠送给主播火箭*1000连击！”

　　“消息：甜蜜可人赠送给主播火箭*1000连击！”

　　“消息……”

　　整整六千组火箭，一千组火箭等于RMB五十万，六千组也就是整整三百万。

　　一下子，这个昵称叫甜蜜可人的观众就直接挤进了贡献榜的前五十名。

　　提示声刚停下，这个甜蜜可人就发来了一条弹幕。

　　甜蜜可人：“主播加油，一直支持你哦~！”

　　这个甜蜜可人其实就是郭富成的女友，因为郭富成在旁边看着，她也不好发一些过分亲密的话，只能发了这样一条中规中矩的弹幕出来。

　　“哦~！谢谢这位朋友的支持。”丁逸微微一笑，对着直播间里的观众说道：“有段时间没有收到一次性这么多的火箭了。”

　　结果他这边话音刚落，眼前的屏幕上就又是飘起了一连串的打赏提示。

　　“消息：云中飞马赠送给主播火箭*5000连击！”

　　“消息……”

　　同样的一条消息，足足刷了十遍。

　　也就是说这位昵称叫云中飞马的观众，一下子就打赏了50000组火箭。

　　我的天呐~！

　　这可就是足足2500万RMB啊，不过对某些超级富豪来说，2500万倒也不算什么大钱，人家一只手表可能就不止这个数了。

　　除了上次搞活动的时候，丁逸还是第一次见人一下子打赏这么多。

　　哪怕是从开始就一直活跃在他直播间内的那个昵称叫国民老公的观众，也从没有一次性打赏这么多的记录。

　　当然，人家的总打赏额如今是远远超过这个数字的。

　　很快，丁逸也看到云中飞马发来的一条弹幕。

　　云中飞马：“小兄弟，好好努力，我看好你！”

　　“谢谢这位朋友支持！”丁逸客气地说了声谢谢。

　　另一边，刚打赏完发了弹幕，正等着丁逸主动加好友的郭富成两人却是一脸的铁青。

　　“这家伙是谁？”郭富成握着拳头，这一下子风头直接被抢了不说，还把丁逸的注意力吸引了过去。

　　可恶，太可恶了！

　　“云中飞马！”郭富成看着这个昵称咬牙切齿，忽然，他脸色一变。

　　“等等……这个昵称，好像是马总的。”

　　郭富成的脸色一阵阴晴变化，最终却是无奈地叹了口气。

　　“亲爱的，你没事吧？”

　　郭富成摇摇头，看了眼女友说道：“你继续给丁逸发弹幕，不过别和这个云中飞马置气，懂吗？”

　　网红小姐也不傻，一听就猜到这个云中飞马可能大有来头，连乖巧地点点头。

　　丁逸这边也是把云中飞马加为了好友。

　　至于刚刚那个甜蜜可人，丁逸想了想也是加了她好友。

　　毕竟人家怎么说也打赏了三百万，加个好友也是应该的。

　　这边，丁逸处理了一下直播间里的事情，那边警方的队伍中李文彬的脸色却是逐渐阴沉了下来。

　　对方迟迟不回应自己的话，这让李文彬自觉被无视了。

　　“先生，请你立即双手抱头投降！”李文彬再次大声历喝道。

　　丁逸这时候也是处理完了直播间里的事情，目光再次落在李文彬和刘杰辉两人的身上。

　　“李Sir，请问我犯了什么罪吗？”丁逸并没有立即逃走或是发难，而是开口询问起来。

　　李文彬一听，正准备说话，可这时候他边上的刘杰辉却是抢先说道：

　　“你看看自己周围，你告诉我这不叫犯罪？”

　　“你是说他们？”丁逸指了指地上那些受伤的混混和那些尸体，“这些都是香江的毒瘤，我只是在帮你们做本该你们来做的事情。我以为你们会感激我，可现在看来，是我想错了。”

　　“感激你？”刘杰辉似乎被气乐了，他也不看边上李文彬难看的脸色，继续说道：“你今晚杀了多少人？你又知道这些人是不是真的该死？而且，你觉得自己是谁？有权利决定他们的生死？”

　　“难道一定要有这个权利才去做吗？”丁逸突然大声说道：“刘Sir，你当警察的第一天是怎么宣誓的？你现在是在告诉我，这些人都是为社会做过贡献的人？”

　　刘杰辉张嘴欲言，可丁逸却不给他说话的机会。


第146章 声望值暴涨

　　……

　　刘杰辉张嘴欲言，可丁逸却不给他说话的机会。

　　“刘Sir，我知道你们警察抓人讲究证据确凿，哪怕明知道这个人犯了罪，没有证据你们一样只会看着他逍遥法外！”丁逸的话一字一句地传到所有人的耳朵里，更是如实的被摄像机镜头记录了下来，直播到千家万户当中。

　　“我不是警察，但我知道他们有罪！”丁逸指向地上那些人，“每一天有多少因为他们家破人亡？有多少人被他们逼得走投无路？他们哪一个又不是满手血腥？”

　　一连三个问题，说的刘杰辉哑口无言，不知该如何作答。

　　丁逸冷笑两声，大声喊道：“你们警察不管，我管！”

　　“你们警察抓不了的人，我帮你们抓！”

　　“你们警察不能杀的人，我替你们杀！”

　　“而现在，你说他们是无辜的。”丁逸哈哈大笑三声，“刘Sir，你告诉我，你摸着自己的良心告诉我，他们是无辜的吗？”

　　刘杰辉脸色一白，下意识的往后退了一步。

　　丁逸冷哼一声，这刘杰辉自己往枪口上撞，既然他这么配合丁逸，丁逸岂会放过这么一个绝佳的机会。

　　相信刚刚他的一番说辞已经投过周围的那些电视台摄像机传到了千家万户，这一点他仅仅投过任务界面上的声望值就能看得出来。

　　就在刚刚，他的声望值猛然暴增了十几万。

　　“这位先生，请冷静！”李文彬看了眼面色苍白的刘杰辉，心道这家伙还是太年轻，说话太草率了点，这不被人抓住了毛病教训了一番，也是活该。

　　“怎么，李Sir你也想说这些人是无辜的？”丁逸看向李文彬说道。

　　“这些三合会组织的人自然不是无辜的，但先生你确实没有权利决定任何人的生死。”李文彬面色认真地说道：“先生还请你配合我们警方，今晚发生在这里的事情我们一定会给你一个公平的结果。”

　　笑话，恐怕我一旦落到你们手里，当晚就会被送进某个秘密实验室了吧！

　　丁逸冷笑连连，他脸上戴着面具，也没人能够看到他此刻的表情。

　　走，丁逸是绝不会跟警方走的！

　　沉默了片刻，丁逸才是开口说道：“抱歉，请恕我无法配合！”

　　李文彬脸色一变，最不愿意看到的结果还是出现了。

　　对方不愿配合，那么接下来就必须要打上一场了。

　　以对方刚刚表现出来的战斗力，哪怕最终被抓了，他们这边也会损失不少警界的精英。

　　“1号狙击手，准备攻击！”李文彬小声地对着耳麦说道。

　　可等了半天，他也没有收到任何的回应。

　　这一下，李文彬的脸色也是一阵狂变。

　　“1号狙击手，收到请回复！”李文彬再次联系了一遍，可那边依旧没有传来任何的回应。

　　他又试了试其他十几个狙击手，可无一例外，这些狙击手全部失去了联系。

　　深吸了口气，李文彬抬起头看向不远处的目标。

　　“厉害，竟然在神不知鬼不觉的情况下就消灭了所有的狙击手，这样的手段……难道对方还有同伙？”李文彬不得不做出这样的判断，如果不是还有同伙的话，那对方又是如何办到的？

　　事实上李文彬猜的没错，丁逸确实还有同伙。

　　看到那边李文彬几次三番变换的脸色，丁逸就知道他已经在试图联系狙击手了。此刻定是联系无果，已经意识到了什么。

　　不等李文彬开口，丁逸便是说道：“李Sir，你安排的狙击手我暂时让他们睡一觉。放心，他们都没有受伤，我惩罚罪犯，对于好人绝不会伤他们一分一毫。”

　　他这幅大义凛然，俨然一副正义化身的样子，一时间不知道骗到了多少人。

　　连李文彬和刘杰辉都没有发现什么不对劲的地方，心里已经把他当成了一个获得力量后想要行侠仗义的正义之士了。

　　但尽管如此，他们今晚还是要抓到丁逸。

　　不为别的，义务警察这种事情是他们决不允许发生的。

　　要不然，他们这些真正警察的颜面何存？

　　而且这也是上面的命令，他们不能不听从。

　　“先生，我再说一遍。请双手抱头投降，我们警方一定会给你一个公正的判决！”李文彬无奈，什么话都让丁逸给说了，他现在也只能下最后通牒了。

　　而这一幕，通过各家电视台的摄像机直播到了千家万户。除了少部分人对警方的决定表示支持以外，大多数人却是在对着电视机骂人。

　　他们骂的当然不是丁逸，他现在扮演的是正面人物，是绝大多数人都喜欢的一类角色。

　　所以这些人骂的是李文彬，是刘杰辉，是现场的所有警察。

　　特别是一些年轻人，他们仿佛从丁逸的身上看到了自己的影子。曾几何时，他们也曾幻想过自己拥有能力之后在城市之中惩奸除恶，成为一个人人爱戴的超级英雄。

　　现在，这样一个本来只应该存在于漫画或者电影电视中的人物出现在了他们的生活当中，他们本能的将心里对那些超级英雄的热爱转移到了丁逸的身上。

　　丁逸此刻心里已经快要乐开花了。

　　看着任务界面上不断暴涨的声望值，这才多久？他的声望值已经暴涨了三十几万了，而且这个趁势依旧没有停止下来的意思。

　　如果不是任务收集的声望值仅限于香江范围内的话，现在这个数字起码提升十倍以上。

　　尽管心里已经乐开了花，但丁逸表面上依旧一副义正言辞的姿态。

　　“李Sir，我不想和你们警察为敌，请你不要为难我！”此刻丁逸俨然一副弱势群体的样子，语气之中充满了无奈和委屈。

　　那样子，像极了一个做了好事却得不到理解的好人，也只有丁逸直播间里的观众们才明白，丁逸这一切都是演出来的。

　　所以说，人生如戏全靠演技。

　　丁逸上辈子在北影可不是白度的。

　　直播间内的观众更是对丁逸这份演技佩服的五体投地，打赏也是如雪片一般如期而至。

　　菲菲：“师弟，你这演技，师姐我服了！”

　　甜蜜可人：“主播演技好棒，太厉害了！”

　　颖宝宝：“丁逸，给你一个赞，不过今晚杀那么多人，会不会很难受？”

　　天使宝贝：“是啊，刚刚我都不想看，可老公非要我看。”

　　冰冰范：“咦~！我怎么听着好像内藏玄机呢？”

　　菲菲：“这还不简单，小明哥吃醋了呗，想让你看看丁逸残忍的手段，目的显而易见了。”

　　我是字母君：“你们城里人太会玩了，那么多套路，哎~！”

　　“黄教主吃醋也正常，瞧瞧最近Baby女神在线的时间，几乎一过饭点就来看直播，然后看到快凌晨。”

　　“白天工作，晚上看主播的直播，黄教主都无法一亲芳泽了，哈哈~！”

　　“为什么不能一亲芳泽？可以一边看直播一边做啊！”

　　“那也要Baby女神愿意啊，黄教主总不能来强的吧？”

　　黄教主吃醋了？

　　丁逸一看这弹幕，也是差点没笑出来。

　　他这是吃的哪门子醋啊？

　　他们隔着那么远的一个时空，根本挨不着好吧！

　　“Baby，你老公不会真吃醋了吧？”丁逸有什么说什么，至于黄教主此刻是不是也在看着，停了会不会生气？

　　那关他屁事！

　　天使宝贝：“没有吧，不太清楚呢！”

　　看到Baby的回答，丁逸也没有在问，不过看样子是真吃醋了。

　　呵呵~！

　　好像挺有趣啊！

　　“哎~！怪我。”丁逸语气忧伤的对着直播间里的观众们说道：“都怪主播我魅力太大，隔着那么远都难以遮挡。Baby啊，如果和你老公闹翻了，到时候我一定负责！”

　　直播间内，观众们都惊呆了。

　　然后隔了一两秒钟的时间，整个弹幕都快炸了似的。

　　“握草~！主播这是公然破坏Baby女生家庭和睦啊！”

　　“主播这墙脚挖的，老夫佩服！”

　　“好直接，不愧是主播！”

　　“这么不要脸的话，也就主播你们完整的说出口。”

　　“黄教主已哭晕在厕所！”

　　“目测Baby女神这段婚姻要黄了，这也正好印证了黄教主的姓氏。”

　　直播间里的观众一个个也是看热闹不怕事大的人，似乎巴不得人家的婚姻出现裂痕似的。

　　天使宝贝：“臭丁逸，别胡说八道，到时候真黄了，我跟你没完！”

　　菲菲：“没完？主播都说了会负责的，嘻嘻~！”

　　颖宝宝：“话说，丁逸你这是在向Baby表白吗？”

　　冰冰范：“隔着一个时空的恋爱，好浪漫！”

　　唐尼：“伙计，我觉得你比我更适合钢铁侠这个角色，够花心！”

　　看到弹幕都快要炸了，丁逸也是连忙说道：“好啦，开个小玩笑调节一下气氛而已，大家别当真。Baby姐，你要是和你老公真吵起来，可不要算在我头上啊！”

　　这时，丁逸这边忽然收到了Baby发过来的一条私聊信息。

　　天使宝贝：“一会儿再找你算账，哼~！”

　　丁逸愕然，不会真吵起来了吧？

　　“开个玩笑而已，黄小明应该不至于那么小气吧？”丁逸心说，主要是他觉得他们都是娱乐圈的人，平时连对方跟其他异性拍一些亲热戏都能接受，怎么可能接受不了一个小小的玩笑？

　　“算了，正吃醋了我也管不着。”丁逸暗自摇摇头。

　　隔着一个时空呢，他哪里管得着啊！


第147章 另一个身份

　　李文彬郁闷的发现，自己的话好像又被无视了。

　　眼前这个斗篷人，似乎又走神了。

　　“攻击，记住要抓活的！”李文彬再也不想劝说对方投降了，这看起来已经是不可能的事情了。

　　既然如此，那么只能强攻了。

　　对于自己带来的这支队伍的力量，李文彬显得很有信心。

　　“射击！”

　　一声令下，瞬间一梭子子弹直接打向丁逸所在位置。

　　‘铛铛……’

　　一连串金属撞击声不断响起。

　　丁逸整个人踉跄着一步往后重重踩在水泥马路上。

　　众多的子弹打在他身上，全部被穿在斗篷下的盔甲挡了下来。

　　饶是如此，丁逸也感觉到一股大力在推着自己往后退。

　　“加大火力！”见到寻常枪械根本奈何不了对方，李文彬毫不犹豫地下令使用大威力武器。

　　不远处几个警察收到命令后直接取出了RPG扛在肩上。

　　丁逸一看，顿时吓得亡魂大冒。

　　“这他妈是要直接炸死我吗？”他哪里还敢停留，子弹能被盔甲挡住，可他却没信心挡住火箭筒的攻击。万一要是挂彩了，那岂不是在全球亿万观众面前狠狠丢了把脸？

　　“不行，得撤了！”

　　下一刻，丁逸不等对方的RPG开火，直接抬手便是射出钩爪钩住了远处的一栋大楼外墙。

　　‘嗖~’一声，丁逸整个人朝着那幢大楼飞了过去。

　　“拦住他，别让他跑了！”

　　警方的火力变得更加凶猛了，一发RPG几乎是擦着丁逸的鞋底轰在了路边一处报亭上。

　　‘轰隆~’一声巨响，整个报亭瞬间被炸成了粉碎。

　　直播间内的观众也是替丁逸捏了把冷汗。

　　这要是被命中的话，会不会死先不说他，受伤是肯定的。

　　‘咔嚓~’收起钩爪，丁逸双手攀着墙面，双臂用力不断往上飞跃。

　　子弹‘叮叮当当’地打在墙面上，打得墙面碎石迸溅。一些子弹落在丁逸后背上，几次差点没让他从上面摔下来。

　　好不容易爬上了天台，远处的空中突然打过来一束光。

　　“该死，连直升机都出动了啊！”丁逸面具下的脸上一阵郁闷。

　　这时候可顾不得吐糟了，丁逸毫不犹豫地使出最终手段。

　　‘咚~’一声巨响，一个巨大的保险柜突兀的出现在大楼天台上。

　　丁逸一个闪身直接冲进保险柜内，把自己关在了里面。

　　几乎是他刚刚躲进保险柜内，直升机上的一梭子子弹便是‘叮叮当当’的打在了保险柜的大门上。

　　‘轰隆~’一声巨响。

　　躲在保险柜内的丁逸只觉得一阵天旋地转。

　　外界，直升机上发射下来的一颗小型导弹直接掀飞了天台上的这个保险柜。

　　不过这保险柜的防御还真够恐怖的，如此轰砸它竟然没被打穿，仅仅只是表现出现了一个凹陷的痕迹而已。

　　‘轰~’一声巨响。

　　巨大的保险柜从天而降，重重地落在了马路上。

　　这时，躲在保险柜内被撞了七荤八素的丁逸赶紧站在刻画了法阵的金属盘上。下一刻，一股精神力瞬间化作纯正的魔力，顷刻间被他注入了法阵当中。

　　“哈哈~！最终还是我赢了。”丁逸哈哈笑着说道。

　　下一刻，蓝色的魔力光芒一闪，顷刻间便是缩小成了米粒大小的一点。

　　再看保险柜内，哪里还有丁逸的身影。

　　伴随着丁逸的消失，保险柜内一张小纸条飘飘荡荡地落了下来。

　　近一个小时后，警方的人终于想办法打开了这个保险柜。

　　“李Sir，保险柜内没有人，只发现了这个。”一名飞虎队员把手上的小纸条递给李文彬，脸上的表情显得有点郁闷模样。

　　李文彬接过纸条看去。

　　‘李Sir，这保险柜就送给你们警方了，不用谢我，哈哈~！’

　　李文彬一看，气得一把将小纸条握成了一团。

　　“可恶的斗篷人！”李文彬气得七窍生烟，而这一切的始作俑者本人，此刻却是已经躺在酒店舒服的大床上，优哉游哉的看着新闻报导。

　　“李文彬看到那张纸条，估计鼻子都会被气歪吧？”丁逸忽然笑着说道。

　　……

　　隔天，丁逸依旧照常去重案组上班。

　　昨晚的事情已经轰动了整个国际社会，这已经不仅仅只是一次恶劣事件那么简单了，其中涉及到了超自然力量，这已经引起了国际上好些国家的注意。

　　丁逸也知道自己这么高调肯定会为自己引来无穷的麻烦，但他必须高调啊！要不然他这绝境任务就别想完成，而任务完不成的话，那么他就只有死路一条。

　　所以，丁逸哪怕再不情愿，他也得这么做。

　　更何况……其实这也挺爽的！

　　不过暂时这几天丁逸是不打算再用那个身份出去执行任务了。

　　没办法，现在风声太紧，丁逸怕自己才刚一出现就引来一大群要抓自己回去研究的家伙了。

　　所以这几天丁逸打算暂时休息一下，反正昨晚上的事情还在慢慢发酵，声望值也一直在提升着。

　　如果一直保持这个趁势下去的话，完成任务也是指日可待了。

　　接下来几天，丁逸一直保持着普通人的生活模式。

　　白天上班，晚上下了班就和女朋友腻歪在一起，吃吃喝喝玩玩乐乐，就好像每一个年轻人一样，在他身上看不出有任何跟魔影侠相关的东西。

　　魔影侠是如今外界对丁逸那个身份的称呼。

　　魔指的是他的魔法，但在少部分人眼中，这个魔其实指的是恶魔的意思。

　　一连风平浪静了七天时间，就在外界都以为魔影侠是不是已经销声匿迹了的时候，丁逸又准备开始行动了。

　　只不过这一次他不再是以魔影侠的身份出现在世人面前。

　　按照上次那位热心女观众的建议，这几天丁逸也不是一直在休息的，他还在准备自己另外一个身份的装备。

　　首先是衣服，思来想去自己弄这个身份就是为了吸引开一部分对魔影侠这个身份的关注力度，另一方面也是为了再捞一笔声望值。

　　那么一切和魔影侠有关的能力就不能使用了。

　　所以，丁逸最终按照记忆中绿箭侠的制服，设计了一套差不多样子的服装。

　　当然，兜帽必须是黑色的，他才不想自己头上有任何的绿色光芒呢。

　　休息了七天，今晚丁逸就穿上了这套制服，背着弓箭出现在了一幢大楼的天台上。

　　“这个城市的罪犯，今晚又要倒霉了！”丁逸咧嘴笑道。

　　他此刻的脸上同样带着一个面具，一个银色的金属面具，遮住了他大半张脸，只露出一双眼睛。

　　下一刻，丁逸拉弓射箭。

　　一支带着钢索的箭支瞬间命中了对面大楼的墙面，特制的箭支瞬间扣住了墙面。

　　丁逸一把抓住铁索，整个人往前一跃，瞬间飞了出去。

　　……

　　闹市街头，一辆极速前进的车子正疯了似的撞击着马路上的其他车辆。

　　‘嘭~’一声巨响，发疯的车子猛地撞在一棵大树上，整个车头都凹陷了进去。

　　而被撞到的大树，在摇晃了几下后也是倒向另一边。

　　这时候，周围的路人都已经惊呆了。那棵倒下去的大树下，赫然站着两个手拉着手的小女孩，两个小女孩抬着头脸上满是惊恐之色，可她们似乎失去了逃跑的力气，只能眼睁睁看着大树向她们砸下来。

　　周围的路人已经忍不住想要捂上眼睛，不忍去看这一幕发生在自己眼前。

　　就在这关键的时刻，对面大楼上忽然传来一道破空声。

　　下一刻，一支箭支瞬间贯穿了那棵倒下去的大树，连接在箭支尾端的铁索猛地拉紧。

　　‘轰隆’一声巨响。

　　那棵大树直接被拽飞了出去。

　　直到大树落地发出巨响，周围的人群才是忍不住惊呼连连。

　　人们纷纷往那处大楼上看去，目力所及之处，一个穿着墨绿色衣服，头上戴着黑色兜帽的神秘男子正一手拿着弓看着那边。

　　“是他，是他救了这两个小女孩！”有人大声喊。

　　那边，两个小女孩的母亲这时候也是冲了上去，一把抱住了自己两个女儿。

　　丁逸眼见事情解决，大家也已经发现了自己，便是直接一个转身，瞬间消失在黑暗之中。

　　这一晚，丁逸一共出手六次，挽救了八个鲜活的生命。

　　而他这身打扮也逐渐在香江范围内流传开来。

　　等到丁逸换掉衣服回到酒店的时候，午夜新闻上都在报导这件事情了。

　　关掉电视，丁逸站在阳台上一手端着酒杯，满脸笑容。

　　今晚的收获不错，虽然暂时来说增加的声望还不多，可只要持之以恒，相信最终一定会给他带来一大笔声望值的收入。

　　说到声望值，丁逸也是唤出任务界面查看了一下。

　　这都已经过去二十几天了，目前他的声望值堪堪达到了78万多的程度。除此之外，打击犯罪的进度也提升到了165次，距离500次的目标也算多远了。

　　“对了，这几天Baby好像一直没上线啊！”丁逸忽然想到了上次的事情，“该不会真出什么事情了吧？”

　　想到这里，丁逸也是眉头一皱。

　　说起来这事情貌似还是他引起的，于情于理自己似乎也该关心一下才对。

　　“找个人问问看吧。”丁逸想道。


第148章 秘密被发现了？

　　要找个问问的话，丁逸思来想去还是决定找邓朝。

　　这家伙性格挺随和的，跟他关系也不错。

　　关键是，他和Baby一起在录跑男，对Baby的事情应该比较清楚。

　　想罢，丁逸直接打开直播间的好友界面，找到了邓朝的名字。

　　还好，这家伙最近似乎在拍一部新戏，所以每天都会熬夜，要不然这个点还真不一定在线。

　　打开私聊界面，丁逸发了条信息过去。

　　“朝哥，在忙吗？”

　　客气这种事情都是相对的，你对人客气，人家也会对你客气。要是你自己拽的跟个二五八万似的，看看谁会理你。

　　过了片刻，邓朝那边就回复了。

　　“正闲着等戏呢，怎么，有什么事吗？”

　　说实话，丁逸上辈子也跑过几个剧组。当然，那是在大学的时候，那时候他还是北影的学生，经过几个师兄的介绍去了几个剧组。

　　至于那过程，就别提了。

　　反正挺糟心的。

　　等戏这种事情他也知道，毕竟导演不可能一直拍一个演员的戏份，当其他演员在拍摄的时候，你就只能在边上等着，也不能提前走。说不定一会儿导演突然想要拍一段你的戏份了呢？

　　说起来他们这些明星也不容易，都是混口饭吃。

　　“也没什么太重要的事情，就是我看这几天Baby也没上线，就想跟你问问，不会是上次真的开玩笑开过头了吧？”

　　丁逸把这条信息发了过去。

　　等了一会，邓朝回复了。

　　“好像有点那么个意思，不过问题不大。夫妻嘛，吵吵闹闹都是正常的，这几天Baby一直在忙着准备一部新戏，所以没时间上线也正常，你别多想。”

　　还真吵架了呀！

　　丁逸也是苦笑两声，别到时候真给离婚了吧？

　　应该不会吧？

　　这时，邓朝那边又发来了新的信息。

　　“丁逸啊，你是不是对Baby有什么想法啊？”

　　丁逸一看，顿时脸色一囧。

　　“哪有啊，只是普通朋友关系啊，开玩笑而已。”丁逸回复道，至于邓朝信不信，那丁逸也没办法。

　　“没有就最好。”邓朝回复道：“毕竟Baby都已经结婚了，小明跟她处的也不错，前几天吵了一架，我看她也挺不开心的。”

　　是吗？

　　丁逸摸摸鼻子不说话。

　　“对了，我看义菲对你有那么点意思。”刚正经几秒钟，邓朝又开始耍宝了，“你看，要不然你把她追到手呗？”

　　丁逸一瞧，回复道：“朝哥你刚才说让我别去破坏别人婚姻生活，现在又这样，你是闹哪样啊！刘义菲不也结婚了嘛！”

　　“谁跟你说的？”邓朝回了个大大的偷笑表情，“那都是外面传的绯闻，我看你也不是外人，就跟你说吧。那就是为了炒作他们的新戏而已，这种事情在这个圈子里太多了。”

　　“没结婚吗？”丁逸疑惑地问：“我记得我穿越前，不是说要结婚了么？真的是炒作？”

　　“当然，义菲这丫头虽然长大成熟了不少，但也不至于找个棒子结婚。”邓朝发来信息说，“跟你说啊，两人因为炒作这事情可是一只互相看不顺眼，偏偏在外人面前还得彼此配合着，真是……哎~！”

　　丁逸一看，也知道邓朝不会骗他，这么看来应该真的是在炒作了。

　　“贵圈真乱啊！”丁逸回复道：“我是不是该庆幸自己穿越了，哈哈~！”

　　邓朝：“说的好像谁不想穿越似的。”

　　呦~！感情朝哥也幻想过啊！

　　“不过，这炒作的事情最近也要结束了，到时候对外又得找些不靠谱的理由说两人分手了，我也是呵呵了。”邓朝似乎对这种事情很不待见的态度，言语之中充满了鄙夷感。

　　“那看来是我误会了。”丁逸回复说，“不过就算是炒作，朝哥你这红娘恐怕也当不了。且不说我没什么兴趣这点，单单咱们隔着一个时空，你觉得有可能吗？”

　　“也是，那就当我没说吧。”邓朝回复道：“不说了，导演喊我了，再次再聊。”

　　关掉私聊界面，丁逸坐了片刻，忽然笑着摇了摇头。

　　这个圈子还真够乱的，算了，反正不管他的事。

　　……

　　转眼，时间过去了好几天。

　　这些日子以来，丁逸早就和重案组的同事混熟了。

　　这两天他们手上接到了一宗J杀案，这两天基本都无法准时下班，丁逸连陪欧咏恩吃饭逛街的时间都没有了。

　　不过欧咏恩也理解丁逸的工作，也没有闹什么别扭的意思，这也让丁逸十分欣慰。

　　另一边，这两天每到深夜，丁逸都会以绿箭侠的身份出去打击犯罪。

　　两天下来，关于绿箭侠的新闻也增加了不少，外界对绿箭侠的关注也大大提升了许多。

　　大概是因为绿箭侠这个身份上，丁逸从未显现过超过一般人类的能力吧，倒也没有引起有关方面人士的特别关照。

　　不仅如此，最近全国各地似乎都兴起了一股超级英雄热潮。

　　丁逸扮演的这个绿箭侠的身份，仅仅只是这股热潮当中的一员。就在魔影侠事件之后，短短几天内全国各地就涌现出了不下几十名打扮各不相同的所谓超级英雄。

　　当然，他们这些都是普通人，只是心怀一颗正义之心或者是逗比之心。

　　结果一开始的时候还被抓了几个，但之后查明都只是普通人后，在教育了一番之后也就给放了。

　　而香江这边，最近活跃的超级英雄也有好几个。丁逸这个绿箭侠虽然是最成功的一个，但并没有引起有关方面的重视。

　　他们的注意力，始终集中在消失了一段时间的魔影侠身上。

　　这天，那宗棘手的连环J杀案终于破案了。

　　重案组A组的办公室内，几个同事都在兴高采烈的议论着上午抓捕行动的过程。

　　“还好有丁逸在，要不然这次可能就让那混蛋给跑了。”周思敏笑眯眯地一把抱住丁逸的胳膊，笑着看着他。

　　丁逸也习惯了这姑娘大大咧咧的性格，无奈地抽出胳膊后说道：“这是大家的功劳，可不要算在我一个人头上，我可是会骄傲的。”

　　同事们一听，也是哈哈笑了起来。

　　这时，刚去汇报案情的梁小柔也回来了，看到大家都在，也是笑着拍了拍手。

　　“好了，这件案子终于了解了，今晚我请客，大家好好庆祝一下！”梁小柔笑着说道。

　　大聪他们几个又是嗷嗷叫好，开始盘算起晚上该吃些什么。

　　“丁逸，你跟我进来一下。”梁小柔对着丁逸说道。

　　丁逸点点头，也不知道梁小柔特意叫他进办公室有什么事情，不过想想自己也没犯错，应该不是要批评他一顿吧？

　　丁逸这边刚走进梁小柔的办公室，办公室的门就被梁小柔给关上了。

　　不仅如此，她还把百叶窗给拉上了，完全挡住了外面的视线。

　　丁逸看得一脸不明就理。

　　而丁逸的直播间内，观众们已经纷纷议论了起来。

　　“啧啧~！主播这是要被上司那啥了吗？”

　　“传说中上司和下属不得不说的秘密啊！”

　　“我去~！主播这艳福，羡慕死人了。”

　　“梁小柔长得也挺漂亮的，主播别怂，上吧！”

　　“就是，主播你已经多久没碰过女人了？你不难受吗？”

　　“身为一个正常男人，我必须得说，三天不碰女人我就难受的要死了。”

　　“主播不会真弯了吧？”

　　“有这个可能！”

　　丁逸看到这些弹幕，气得鼻子都快歪了。

　　什么叫有可能，可能尼妹啊！

　　老子是直的好不好，直的跟钢筋一样，你说老子弯的，信不信分分钟弄死你啊！

　　不过，梁小柔这到底什么意思？

　　丁逸看向梁小柔，这家伙该不会真的想那啥吧？

　　不怪丁逸想歪，谁让直播间里的观众总是思想那么污。这不，纯洁如丁逸这般的好少年都快被他们给带坏了。

　　“Mamad，你找我有什么事吗？”丁逸决定不能再沉默下去了，于是他直接开口问道。

　　梁小柔今天看向丁逸的目光很奇怪，她直勾勾地盯着丁逸的这张脸，甚至冷不丁地伸手还摸了他一把。

　　吓得丁逸连忙往后退了一步。

　　“Mamad，你别吓我啊！”丁逸苦着脸说道。

　　“摸一下而已，瞧把你吓的。”梁小柔自己也是脸色一红，不过她还是一副嘴硬的样子说道。

　　“坐吧。”自己坐下后，梁小柔指了指办公桌对面的位子。

　　看到梁小柔不像是要那个自己的样子，丁逸也是松了口气。

　　这绝不是他突然不喜欢女人了，而是单纯的不想在这里而已，如果换个没人的场合的话，丁逸倒是不介意。

　　坐下来，丁逸看着对面的梁小柔，嘴里问道：“Mamad，你找我到底什么事啊？”

　　“我问你件事。”梁小柔忽然严肃模样说道：“你老实跟我说，昨晚干什么去了？”

　　“昨晚？”丁逸有种不好的预感，不过嘴里还是说道：“昨晚我直接回酒店了啊，工作那么累，回去洗个澡就直接睡了。”

　　“你撒谎！”梁小柔一拍桌子站了起来，目光直勾勾地盯着他，“你昨晚确实回了酒店，但是22点之后呢？你去了哪里？”

　　“你跟踪我！”丁逸眉头一皱，脸色有些不太好看了。


第149章 丁逸的解释

　　梁小柔其实并没有专门的去跟踪丁逸，昨晚她只是恰巧碰上了而已。

　　昨晚他们组下班都挺晚的，而梁小柔更是最晚一个下班的。她下班的手丁逸他们已经走了一个多钟头了。

　　而恰巧，就在她开车回家的路上，刚好遇到开车经过的丁逸。

　　当时梁小柔也是鬼使神差的就想跟上去看看这么晚了丁逸会去哪里，结果就是那么巧，就被她给发现了丁逸的一个秘密。

　　要说梁小柔怎么也是一名高级督察，论跟踪手段远不是丁逸这个警界新丁可以比的。她一路跟踪，丁逸压根就没有发现她的存在。

　　昨晚他到了地方，按照老样子把车盖好。这主要是为了避免刚巧有熟人经过，认出他这辆车来。但梁小柔是一路跟到那里的，丁逸再怎么遮盖也没用。

　　“还不打算说吗？”梁小柔目光盯着丁逸一双眼睛，面含煞气模样。

　　丁逸也是看着她，一时间捉摸不透她心里面究竟知道了多少他的事情。

　　就在这时，他目光忽然瞥见了直播间内一条飘过的弹幕。

　　红色一号：“她在诈你。”

　　短短四个字，很简单。但是却让丁逸心里咯噔一声。

　　上次他已经知道了红色一号的号是那位关秘书在使用，人家关秘书怎么说也是跟在首长身边的人物，什么场面没见过？

　　在观察人方面，铁定了要比丁逸老道的多。

　　既然她说梁小柔在诈他，那么肯定不会错。

　　“吓死我了，我还以为她真知道了呢。”丁逸心道。

　　刚刚他是真以为梁小柔知道了自己的大秘密，毕竟她说的时间那么准确。

　　他确实是在22点之后离开的酒店，这一点梁小柔直接正中了他的要害。要不然，丁逸也不会那么轻易的相信她，谁让她直接就说出了那么一个准确时间呢。

　　知道了梁小柔只是在诈自己，丁逸也不紧张了。

　　他一脸轻松地靠着椅背，看着梁小柔说道：“你让我说什么？你是不是先要为你自己跟踪我这件事情道个歉？”

　　“你让我跟你道歉？”梁小柔气乐了，她重重一拍桌子，大声说道：“丁逸，你知不知道你这是属于什么行为？你是一个警察！”

　　还好梁小柔办公室的隔音很好，要不然她现在又是拍桌子又是大喊大叫的，早被外面的人听见了。

　　“Mamad，我不知道你在说什么。”丁逸淡淡说道：“没错，我昨晚22点之后确实出去过，但那时下班时间，我爱去哪儿去哪，你管得着吗？”

　　丁逸这语气绝不是下属对上司说话的语气，他也是有点气梁小柔跟踪自己。

　　果然，一听到丁逸这话，梁小柔顿时一脸气呼呼地瞪着他。

　　丁逸也不示弱，同样看着他，只是没她眼睛瞪那么大而已。

　　两人大眼瞪小眼的，瞪了几分钟梁小柔还是败下了阵来。

　　她有点受不了丁逸时不时瞥向她胸口的目光，低头一看，更是脸色一红，连忙是坐了下来。

　　看到她这幅样子，丁逸也是笑了笑。

　　这一幕落在梁小柔的眼中，差点没把她鼻子给气歪了。

　　这家伙，偷看她那里不说，竟然还笑的这么得意！

　　好吧，丁逸绝不是偷看，谁让梁小柔衣服的领口比较宽松，她刚刚双手撑着办公桌弯腰瞪着丁逸，很自然的就露出了一抹好风光。

　　而且丁逸也没偷看，他明明是在光明正大的看。

　　“你别以为你不说我就不知道了。”梁小柔咬牙切齿道：“我告诉你，我什么都看到了。我亲眼看到你走进了那条巷子，你别以为我只是在诈你！”

　　“哦~！既然你什么都看到了，还问我做什么？”丁逸一副‘知道了还问’的样子看着她，“既然都知道了，你这不是多此一举嘛！”

　　“还是说……”丁逸冷笑两声，没说下去。

　　梁小柔的脸色一沉，她确实没看到之后的事情。

　　当时丁逸走进那条巷子之后，她一直在外面等着，可等了一个多小时都不见他出来。于是，她就小心翼翼地走进了那条巷子。

　　但是可惜，她进去之后并没有找到丁逸。

　　之后她又足足等到了凌晨快2点的时候，才看到丁逸从那条巷子里出来，上了车离开了那里。

　　虽然不知道丁逸到底去做了些什么，但梁小柔总觉得他行为鬼祟，肯定不是做什么好人好事去了。这才有了刚刚这一幕。

　　没错，她之前确实是想诈一诈丁逸，让他自己说出来他在进入巷子之后做了些什么。

　　只可惜，她似乎小看了这个警界新丁。

　　深吸了口气，梁小柔压下了胸口的怒火，心平气和地说道：“丁逸，刚刚是我不对，不该冲你发火。”

　　“你知道就好。”丁逸一副得了便宜还卖乖的样子说，“本来今天破了案挺高兴的，没想到一进你办公室就被你劈头盖脸一顿骂不说，你竟然还跟踪我。”

　　“你说这算什么事？难不成你以为我会是什么黑社会混进警队的卧底吗？”丁逸越说越来气的样子，“我丁逸自问加入重案组后从来都是恪守本分，这一次的案子我也是拼尽了全力想要好好表现一番。可是我没想到，原来Mamad你从来没信任过我！”

　　被丁逸这么一说，梁小柔也有点尴尬的样子。

　　这话从丁逸口中说出来，好像她成了个十恶不赦的家伙一样，实在是让她不知道该怎么说才好。

　　就像丁逸自己说的那样，他加入重案组后确实一直恪守本分，而且表现的还十分不错。要不是发生了昨晚的事情，梁小柔对丁逸的评价甚至还挺高。

　　而且在这次的案件中，丁逸确实帮了很大的忙。就在今天抓捕罪犯的过程中，要不是丁逸出手擒住了那个罪犯，他们说不定就让罪犯给跑了。

　　可是梁小柔就是想不明白，为什么丁逸大晚上的会跑去那种偏僻的地方，而且还玩起了消息。直到凌晨两点多，他才再次出现。

　　不搞清楚这中间到底发什么了什么，她心里总是有个疙瘩。

　　说实话，做了那么多年的警察，她实在是很难相信一个认识不到一个月的人。

　　“好吧，跟踪你确实是我不对。”梁小柔尽量平静地说，“但我真的很想知道，在那三个多小时里，你究竟去了哪里？”

　　“和你交个底吧，那条巷子我进去过，我没找到你。”梁小柔坦诚不公地说，“而且我发现那条巷子还有另外两个出口，你是不是通过这两个出口当中的一个，去了其他地方？”

　　丁逸也是看着她，他心里明白，如果今天不把这件事情说开了的话，梁小柔纵使不能拿他怎么样，但心里始终会存在一个疙瘩。

　　也许她之后还会跟踪自己。

　　想到这里，丁逸知道自己今天必须给她一个能够让她满意的答案，要不然她绝不会就这么算了的。

　　经过这些日子的相处，丁逸也算是比较了解梁小柔这个人了。

　　除非今天丁逸把她给杀了，要不然哪怕用性命来威胁她，她都不会就这么放弃的。

　　“你真的想知道？”丁逸看着她，说道。

　　梁小柔点点头，说道：“我真的想知道，如果你不是去做了什么犯法的事情，告诉我，我决定替你保密。”

　　“对谁都不说？”丁逸紧盯着她，一副犹豫的样子。

　　梁小柔点点头，“我发誓，对谁都不说。”

　　盯着她看了好十几秒钟，丁逸才叹了口气说道：“好吧，不过说出来你不能笑话我。”

　　梁小柔一脸疑惑，不过还是点点头。

　　“其实，我……我是去打击犯罪了。”丁逸一副尴尬的样子说，“你知道的，自从魔影侠出现后，我们香江这边陆续出现了好几个类似的超级英雄，所以我……”

　　“你是说，你也去玩这种超级英雄的游戏了？”梁小柔一脸懵了的样子看着他。

　　“这才不是游戏呢！”丁逸一副激动的样子喊：“我是认真的，我是真的很想像魔影侠那样，可以为社会的安定和谐出一份力！”

　　看到丁逸还一副激动起来的样子，梁小柔无语了。

　　她发现自己真的是想太多了。

　　她竟然会怀疑眼前这个正义的甚至都有些中二的年轻人会去做什么违法乱纪的事情。

　　“你没杀人吧？”无语归无语，梁小柔还是要问一下的。

　　闻言，丁逸摇摇头，一脸沮丧的样子说道：“罪犯隐藏的太好了，我虽然每晚都出去寻找目标，但是一直……一直没什么收获。”

　　说到这，丁逸满脸尴尬又无奈的样子。

　　梁小柔看着他这幅模样，也是干笑了两声。

　　想想这些天香江本地的多篇报导，梁小柔想到可能文章中提到的众多逗比青年之中就有眼前这位的一份，心里也是一阵哭笑不得。

　　尽管如此，梁小柔觉得自己作为丁逸的上司，还是有义务引导眼前这个前途无量的年轻走上正途的，可千万别在逗比这条路上越走越远，要是万一真出了什么事，她总觉得自己也有一份责任。

　　……


第150章 时间紧迫！

　　从梁小柔的办公室里出来，丁逸脸色也是已经恢复了正常。

　　大聪他们虽然好奇丁逸和梁小柔在办公室里说了些什么，但看到梁小柔也出来了，也就没有多问。

　　“好了，时间也不早了，先打电话定位子，然后出发！”梁小柔拍拍手笑着说道。

　　几分钟后，丁逸坐上自己的座驾。

　　车子一开出警局大门，丁逸脸上也是露出一抹得意的笑容。

　　他看着镜头，嘚瑟地随着车内的音乐摆动着身子，一边冲着直播间里的观众们说道：“高级督察很牛吗？还不是照样被哥给骗了！”

　　直播间内：

　　“主播，你就嘚瑟吧！”

　　“人生如戏全靠演技，主播且行且珍惜吧！”

　　“说实话，我不觉得梁小柔会那么好骗。”

　　“对啊，怎么说也是个高级督察，主播三言两语她就信了？感觉不靠谱。”

　　“她当然没全信。”丁逸笑着说，“但她也是信了三分，你们看着吧。今晚她一定会继续跟踪我，甚至接下来几天她可能都会跟踪我。到时候，哥再给你们演一出好戏！”

　　“主播你牛！”

　　“啥也不说了，大家都跪着看吧，要不然对主播不够尊敬！”

　　菲菲：“不愧是我小师弟，以后有机会切磋一下呗！”

　　“女神，听说你和棒子分手了，是真的吗？”

　　“该不会是因为主播分的手吧？”

　　“嘿嘿，有可能！”

　　“想多了你们，这整件事本来就只是个炒作而已，这么多年你们还看不明白娱乐圈是什么样的吗？”

　　天使宝贝：“丁逸你再嘚瑟，给我专心开车看路，小心出车祸啊你！”

　　冰冰范：“Baby，你和丁逸关系什么时候这么好了？”

　　我叫胖头鱼：“都快骂上了，还叫好？”

　　邓感超人：“你懂什么，关系越好说话才越损，陌生人才对你客客气气的呢。”

　　丁逸也是微微一笑，看了眼仪表盘上的速度，才60而已，慢的跟乌龟爬似的。

　　“放心，以我的神经反应能力，这点速度不比乌龟爬快多少。”丁逸一脸轻松模样说道，不过还是尽量的把目光看向前面的路，而不是屏幕。

　　反应再快也挡不住突然冲出马路的行人对不对？

　　毕竟你刹车也要时间的。

　　天使宝贝：“你别教坏小朋友啊喂~！/发火”

　　丁逸瞥了眼，笑了笑说道：“我说，你这是在关心我吗？”

　　天使宝贝：“关心你个鬼~！我巴不得你早点死，上次害我和老公吵了两天架。”

　　“他没不要你吧？”丁逸打趣说道。

　　“他不要我！？”Baby发了个冷笑的表情，“是我不要他才对，不要我，他敢！”

　　“啧啧~！黄小明也是个妻管严吗？”丁逸一边看着路一边说，“不过，就算他不要你也没事。我上次的话依旧作数哦~！”

　　天使宝贝：“别开玩笑了，要不然他又吃醋了。”

　　“真那么小气啊？”丁逸有点不相信，“你们这个圈子的人，不都有颗大心脏的吗？你平时和别的男人拍戏，难不成他都会吃醋？”

　　天使宝贝：“那不一样。”

　　不一样？

　　什么不一样？

　　丁逸没问，他只是点了点头，然后就没再说下去了。

　　这让本来都准备好看好戏的一群观众顿时一脸失望模样，刚刚燃烧起来的八卦之火瞬间被浇了盆冷水。

　　……

　　半个多小时的车程，丁逸他们终于到了定好位的酒楼。

　　不过意外的是，中途他们遇到了同样前来这家酒楼吃饭的高彦博。

　　这高彦博是谁？

　　其实他就是梁小柔的男朋友，据说两人都有结婚的打算了。

　　既然遇到了，那么自然没必要分桌个吃个的。刚好，高彦博被朋友放了鸽子，一切都是刚刚好。于是，丁逸他们这一桌上便是又多添了一个位子。

　　吃吃喝喝两个多小时，快到23点的时候，一行人才离开了酒楼。

　　不过这一次也许有男朋友在场的缘故，梁小柔并没有喝醉。

　　当然，也有可能是她准备今晚要继续跟踪丁逸，所以不能喝醉酒。

　　不管梁小柔是怎么想的，丁逸今晚的行动依旧照常进行。

　　唯一不同的是，他多带了一套其貌不扬的制服。

　　一切都按照丁逸的计划进行着，唯一让他郁闷的是，他依旧没发现梁小柔的跟踪。

　　而事实上，梁小柔一连跟踪了丁逸三天，每天都会看到他进入那条巷子，甚至有一次还看到了丁逸穿着那套其貌不扬的制服的样子。

　　确定了丁逸确实没有说谎后，梁小柔也就不再跟踪他了。

　　不过对于丁逸不听她的劝告，依旧进行这种所谓的打击犯罪行动，梁小柔心里也不知是该气还是该笑。

　　好在她并没有在报纸、新闻上看到任何关于丁逸的报导，如今报纸新闻上报导的最多的还是一个叫‘绿箭侠’的超级英雄。

　　这是目前继魔影侠之后，最为成功的一个超级英雄。至于其他的超级英雄？

　　那不提也罢！

　　丁逸并不知道梁小柔已经没有再跟踪自己了，他依旧每天都会带上那套其貌不扬的制服。然后在巷子中换上那套制服离开，直到走的足够远后，丁逸才会换上绿箭侠的制服。

　　转眼，时间又是过去了好几天。

　　距离丁逸降临这个世界已经过去整整一个月了。

　　目前，绝境任务当中要求的500次打击犯罪，丁逸已经完成了大半。在规定时间内他有百分百的信心可以完成。

　　但另一个五百万声望值的要求依旧无法确定，经过这么多天以来的努力，丁逸的声望值已经突破了一百万，正朝着一百一十万努力前进。

　　可距离要求的五百万还是遥遥无期，这让丁逸心中愈发的有种紧迫感。

　　同时，就在昨天，寒战第一部的剧情终于发生了。

　　不过这并不关丁逸什么事，他只是简单的了解了一下剧情的进展后就没有再过多的关注了。

　　这一天，轮到丁逸放假休息。

　　本来整个香江进入严密的警备状态，但之后刘杰辉突然上台成为了寒战行动的总指挥，直接就撤除了所有的警备状态。

　　所以，丁逸原本应该被取消的假期依旧照常发放。

　　本来自己放假了，丁逸应该好好陪陪女朋友欧咏恩。可惜他女朋友比他还忙，正在办理一件挺棘手的案子，几乎每天都埋头在一堆资料当中，根本抽不出时间来和丁逸腻歪。

　　不过这样也好，如今任务时间越来越紧，丁逸也想着利用一切可利用的时间来完成任务。

　　哪怕大白天以绿箭侠的装束出门会显得太过高调，丁逸也顾不得那么多了。

　　所以时间还不到中午，丁逸依旧换上绿箭侠的制服出门行侠仗义去了。

　　但说实话，这些日子以来香江冒出来的所谓超级英雄实在是不少，虽然大多都是无能之辈，根本起不到什么威慑作用。但其中也有为数不多的几个有点真本事的。

　　如此一来，香江倒是变得比以前还要太平了许多。

　　这样的结果就导致丁逸在外面逛了几个小时，连肚子都开始咕咕叫了，他也没有找到哪怕半个罪犯的身影。

　　下午两点左右。

　　丁逸坐在一座大楼的天台边上，手上拿着个汉堡，边上还放了杯果汁。

　　咬一口汉堡喝一口果汁，再来一阵风吹过，总有点英雄末路的萧瑟感。

　　“哎~！现在当超级英雄都竞争那么激烈啊！”丁逸咽下嘴里的食物，摇着头一脸郁闷模样。

　　直播间里的观众也是安慰着丁逸，让他别着急，慢慢来。

　　可丁逸却不能不着急，因为留给他的时间真的不多了。

　　“降临这个世界已经33天了，还剩下27天时间。要是完不成绝境任务的要求，结果只有一个——死！”

　　他已经被逼上了绝路，一边是越来越紧迫的时间，一边是犯罪事件越来越少。

　　丁逸似乎已经看到了自己被系统抹杀的画面。

　　就好像当初进入导火线世界时候，那个被抹除的华生。他会像一阵烟一样，风一吹——他就永远的消失了！

　　“哎~！人怎么可以这么消极呢！”狠狠甩了甩头，丁逸把心里不好的念头甩掉。

　　说到底时间还没到，哪怕只剩下最后一个小时，也不能说他就彻底失败，没希望了。

　　“努力，奋斗！”丁逸一口吞下最后一块汉堡，拍拍手站了起来。

　　似乎连老天爷都被丁逸不屈不挠的精神给感动了一样，就在他刚站起来同时，大楼不远处的一条公路上忽然传来了一连串的喇叭声。

　　突然出现这么多人按喇叭，明显不太正常。

　　“出事了！”丁逸眼前一亮。

　　按理说人家出事他心里不该这么高兴，但事实上他是真的很高兴。

　　连忙戴上面具，丁逸直接拉弓射箭，然后拉着铁索猛然跃出大楼范围。一整套的动作不要太熟练，直接一气呵成。

　　‘唰~’

　　一道人影从高架桥下飞了上来。

　　人影飞到半空中，猛地一个翻身，跟着稳稳地落在了高架桥的路面上。

　　转身，丁逸目光看向身后的两人。

　　一个看上去普普通通的中年男子，此刻一副惊讶模样看着他。丁逸的目光只是在他身上一扫就落在了另一个人的身上。

　　这是一个老熟人，他们前段时间才刚刚进行过一次交锋。

　　不过丁逸此刻是以绿箭侠的身份出现在对方面前的，显然对方不会认得他。


第151章 以怨报德

　　“刘杰辉！”丁逸的目光在对方的身上停顿片刻，心想道：“看来这应该是寒战第一部当中高架桥上的那段剧情了。”

　　正想到这里，丁逸就看到面前的刘杰辉突然目光看向另一边，眼睛瞬间瞪得老大。

　　“哦~！来了吗？”丁逸转身，也是看向那边。

　　果然，就听到一声刺耳的刹车声响起，跟着一辆面包车的门突然拉开，几个持枪的匪徒将枪口对准了这边。

　　‘砰~砰~砰~……’

　　一连串的枪声瞬间响起。

　　丁逸今天可没有穿能防弹的盔甲，不过几个普通人而已，他倒也真没放在眼里。

　　拉弓射箭，一边脚步跑动起来，一个跳跃间箭支已经射了出去。

　　一箭双雕，射出去的箭支瞬间贯穿了两名匪徒的身体。强大的冲击力甚至将两人悉数掀飞了出去。

　　见到同伴被杀，另外两个匪徒当即将枪口对准了丁逸这边。

　　可一看，哪里还有丁逸的身影？

　　“嘿~！你们在找谁？”

　　声音从两个匪徒的身后传来，顿时令他们瞪大了眼睛，满脸惊骇的转头看去。

　　入眼处，可不就是之前那个穿着墨绿色衣服的家伙嘛！

　　“去死吧！”有点崩溃了的匪徒直接拿枪就扫。

　　丁逸一个闪身避开，一梭子弹打在他身后的一辆车上。

　　‘嗖~’

　　一支箭支瞬间射出，穿过了一名匪徒的额头。

　　剩下唯一一名匪徒惊恐地看了眼地上同伴的尸体，想要上车逃跑，可不等他上车，一条强健有力的手臂忽然从后面一把勒住了他的脖子。

　　“你想去哪，匪徒先生？”丁逸笑着说，“怎么不打声招呼就要走？要不我们先来个自拍纪念一下？”

　　“疯子，你这个疯子快放开我！”匪徒被吓到了，他猛地一个手肘撞向丁逸。

　　“想打我？”丁逸笑着一只手抓住了匪徒的一条手臂，‘咔嚓’一声拧断了他的骨头，“这样你应该会安分点，对吗？”

　　“啊~！！！”匪徒惨叫着，心里简直后悔死参与今天的行动了。

　　他怎么会想到自己竟然遇到了这些所谓的超级英雄。

　　“绿箭侠，求求你放过我吧！”匪徒开口求饶道。

　　“哦~！你还知道我的名字。”丁逸有些惊讶模样地说，“难道你是我的粉丝？那你想不想要我的签名？亲笔签名哦，好像我好从没给人签过名，如果你拿去卖的话，估计能赚不少钱。”

　　“对了，你想签在哪里？你的衣服上？还是你的脸上？”

　　直播间内，观众们都笑抽了。

　　“主播好坏，杀人不过头点地而已，主播竟然用音波功，哈哈~！”

　　“求匪徒此刻心里阴影面积？”

　　“匪徒好可怜，主播坏坏哒~！”

　　“哈哈，笑死我了，不行了。主播你扮演的不是绿箭侠吗？怎么变死侍这个碎嘴了？”

　　看到这些弹幕，丁逸也是笑着转头说道：“你们不懂，这叫工作之余的乐趣，总不能一天到晚都那么严肃吧？你们看着不累，我自己都累了。”

　　“主播你帅，说什么都是对的！”

　　“哈哈~！其实我也没有那么帅啦。”丁逸哈哈笑着说，“也就世界第二吧，还有提升空间，还得努力啊！”

　　被丁逸挟持在手上的匪徒真的是疯了，他发现身后抓着自己的这个绿箭侠绝对是个彻头彻尾的疯子，要不然怎么现在都开始自言自语了？

　　他妈的，自己竟然被个疯子给抓了，匪徒的心里简直要崩溃了。

　　就在这时，刚刚才躲到出租车后面的刘杰辉也是探出了头来，他看到地上那三具尸体，再看向挟持着那个匪徒的绿箭侠，顿时皱着眉头走了出来。

　　“先生，请你放了这个人！”刘杰辉手上拿着枪，枪口对着丁逸。

　　“哦~！”丁逸视线落在他身上，声音戏虐道：“你让我放了他，他可是罪犯。”

　　“你同样在犯罪！”刘杰辉似乎很不待见丁逸，也许是上次的魔影侠给他留下了心理阴影，反正他就是看不顺眼这些所谓的超级英雄。

　　“要是我不放呢？”丁逸开口说道。

　　“那么我就有权击毙你！”刘杰辉咬牙说道。

　　闻言，丁逸的目光也是一沉。

　　“你是认真的？”丁逸声音忽然变得阴森森的感觉。

　　刘杰辉一听，心里忍不住咯噔一声，暗道一声不妙。

　　就在这时，刚刚开上高架桥的徐永基终于赶到了这里。一个急刹车，他立即打开车门冲了出来，看到场中的情况，他也是一头雾水。

　　“刘Sir，怎么回事？”他看向地上那三个匪徒的尸体，然后又看向挟持着一个匪徒的丁逸。

　　绿箭侠这个身份徐永基也认识，毕竟最近关于他的报导实在是太多了，徐永基想不认识都难。

　　看到绿箭侠在这里，徐永基就大概猜到发生了什么，再一看自己的长官，徐永基也是一脸无奈。他知道刘杰辉不喜欢这些超级英雄，甚至相当的讨厌。他本人倒是没什么厌恶情绪，只是有点好奇他们的面具下到底是谁而已。

　　刘杰辉看了徐永基一眼，枪口依旧对准着丁逸。

　　“先生，我再说最后一遍，放了他。然后放下武器投降！”刘杰辉大声喊道。

　　徐永基一听，就知道要出事了。

　　果然，就听‘咔嚓’一声，那边的绿箭侠松开手，没了生息的匪徒直接倒在了地上。

　　“我放了。”丁逸笑着说道。

　　刘杰辉脑门上青筋暴起，下一刻他直接‘砰砰~’两声连开了两枪。

　　可惜，两枪都没能打中对方。

　　丁逸一个闪身已经冲出了高架桥范围。

　　拉弓射箭，一套动作一气呵成，箭支瞬间命中了对面的大楼。

　　“刘Sir，咱们山水有相逢，下次再见！”

　　留下一句话，丁逸很快的离开了这里。

　　刘杰辉看着对方的身影消失在视线中，脸色阴沉的吓人。

　　另一边，离开高架桥的丁逸，也是很快出现在了几公里外的另一幢大楼天台上。

　　在天台边上坐下，丁逸伸手摘掉了脸上的面具。

　　“这刘杰辉还真开枪。”丁逸摇头笑了笑，只是一双眼睛都显得有点阴森恐怖。

　　直播间内：

　　“握草~！这刘杰辉太不是东西了，竟然开枪想要杀主播！”

　　“妈的，什么东西，主播好心救他，他不感激也就算了，竟然还开枪！”

　　“要不是主播，那个徐永基今天死定了，这刘杰辉尼玛脑子怎么长得？”

　　“主播，这你还能忍？”

　　甜蜜可人：“这个，也许刘杰辉也不是故意的……”

　　“不是故意的？开玩笑吧你，眼瞎了啊！”

　　“楼上这妹子眼睛咋还不好使了呢？”

　　“瞎眼的货，怎么不去死？”

　　看着上面这些弹幕，丁逸也是冷冷一笑，嘴里说道：“放心吧，早晚跟他算账。”

　　另一边，坐在客厅沙发上的网红小姐都快急死了。

　　“怎么会这样，那个刘杰辉也真是的，开什么枪嘛！”网红小姐气得直跺脚，好不容易搭上丁逸，这几天她一直在努力找机会和丁逸说话。虽然成效不高，可距离她的目标也越来越近了。

　　现在倒好，刘杰辉那两枪几乎把她的所有希望都给破灭了。

　　“丁逸现在肯定恨死刘杰辉了。”网红小姐心里觉得，既然丁逸那么恨刘杰辉，那么对于他的扮演者郭富成肯定也不会有多少好感。

　　想到自己的计划最终破产，她就想哭出来。

　　“不行，也许还有机会。”

　　不提地球那边多少人在算计来算计去，丁逸这边休息了一会儿后已经继续开始满香江的打击犯罪去了。

　　接下来几天，寒战的剧情照常发展。

　　丁逸并没有去插手其中，那天高架桥上只不过是恰逢其会而已。

　　之后就如同原来的剧情那样，刘杰辉借着廉政公署的手揪出了幕后的李家俊。

　　只不过因为高架桥那一战，李家俊那边的人手折损了大半，倒是免去了他灭口的过程，也许李家俊还得感谢丁逸一番。

　　伴随着李家俊入狱，寒战第一部的剧情也是随之结束了。

　　而丁逸这边，除了偶尔会关注一下进展以外，更多时候都是在忙着提升声望值。

　　经过这些天来的不懈努力，他的声望值终于突破了150万这个数字，正朝着两百万大关而努力着。

　　而与此同时，寒战第二部的剧情，也是在悄然之中展开了。

　　……

　　晚上21点03分。

　　窗外夜色正美，繁华的大都会内，一片欣欣向荣之相。

　　丁逸站在阳台上，身后厨房内传来丁零当啷的声音，让他脸上也是露出了一抹冷峻不禁的表情。

　　转身，丁逸冲着厨房那边喊道：“喂~！你真不需要我帮忙吗？”

　　厨房里，刚刚捡起掉在地上的锅铲的欧咏恩一听，顿时抬起头喊道：“不用，你只要一会儿等着吃就好了。”

　　听到这话，丁逸也是摇摇头，脸上露出一抹苦笑对着直播间里的观众们说道：“你们看着吧，一会儿上来的绝对是黑暗料理，可怜主播我的胃啊！”

　　直播间内，观众们也是乐得哈哈大笑。

　　这还是丁逸第一次来欧咏恩家里，原本两人准备去外面吃的，不过欧咏恩突然心血来潮，想要亲手为丁逸做一顿丰富的晚餐。而且还不让丁逸帮忙，可听厨房传来的动静，丁逸对着丫头的厨艺表示相当的怀疑。


第152章 不可描述

　　餐桌上，丁逸有些哭笑不得的看着面前这碗速食面。

　　“这就是你之前说的丰盛大餐？”丁逸打趣地看向对面座位上的欧咏恩。

　　餐厅的空气中还飘散着一股焦味，味道是从厨房那边传来的。

　　欧咏恩红着脸，跟着气呼呼地说道：“那你吃不吃啊！”

　　“吃，怎么不吃。”丁逸笑着说，“其实我这个人最喜欢的东西就是速食面了，今晚的晚餐，我挺满意的。”

　　说着，丁逸还大口地吃了一口面前这碗速食面。

　　嗯，果然是速食面的味道。

　　“不好意思啊！”欧咏恩低着头说，“牛排被我煎糊了，不过我下次一定学好厨艺！”

　　“傻瓜，只要跟你在一起，吃什么对我来说都无所谓的。”丁逸一脸温柔笑容，用指尖轻轻敲了敲碗沿，“哪怕是一碗速食面，只要是你做的，那就是人间美味。”

　　欧咏恩羞红着脸看着他，眼眸中满是幸福之色。

　　“干杯~！”丁逸举起酒杯。

　　尽管只是吃一碗速食面，不过两人还是吃的很开心。

　　吃完饭后，丁逸和欧咏恩一起去厨房洗碗。不大的洗碗池前，两人嬉笑打闹着，把泡沫弄的到处都是。

　　直播间内，众多单身狗瞬间遭到了亿万点的伤害，被虐的不要不要的。

　　“咏恩。”丁逸忽然轻轻呼唤道。

　　“嗯，怎么了？”身旁的欧咏恩疑惑地看向他。

　　“你脖子上有点酱汁。”丁逸说，“来，我帮你擦掉。”

　　欧咏恩不疑有他地抬起头，笑着看着他。

　　丁逸沾着泡沫的手指在她脖子上轻轻一抹，忽然他低下头，深深地吻在了欧咏恩的唇上。

　　欧咏恩瞪大眼睛，几秒钟的惊愕之后，也是缓缓地闭上眼睛。

　　两人的关系早已确定，她自然不会抗拒丁逸和自己亲热，甚至她有时候还会有些期待这样的事情发生。

　　丁逸双手环抱住欧咏恩的腰肢，动作轻柔，仿佛三月里的春风吹拂而过。

　　渐渐的，厨房内的空气都好似弥漫着一股让人脸红心跳的气息。

　　这时，丁逸俯身到欧咏恩耳边，轻柔地说道：“咏恩，我爱你！”

　　欧咏恩的身子微微一颤，似乎知道即将要发生什么，但她并没有抗拒。

　　一把抱起欧咏恩的身子，丁逸大步流星地走向了卧室。

　　“兄弟姐妹们，今天的直播到此结束！”丁逸也不去看那些观众的弹幕，直接关闭了直播间。

　　‘砰~’

　　卧室门紧紧关闭。

　　下一刻，被浪翻滚，各种详情实乃不可描述。

　　……

　　隔天，一大早。

　　阳光透过窗帘照射进卧室内。

　　床上，丁逸轻轻搂着欧咏恩，看着她睡得那么香也是不忍叫醒她。

　　昨晚两人疯狂到凌晨三点多才睡着。

　　丁逸身体好，自然没什么。可初经人事的欧咏恩却是有点受不了。

　　看了看时间还早，丁逸轻轻地下了床，走向浴室方向。

　　欧咏恩这一觉直接睡到了下午一点多才起来，还好她今天不用上班，要不然的话早就已经迟到了。

　　丁逸等她起床后洗漱完，然后才是开启了直播间。

　　之前也是担心出现上次导火线世界中的那一幕，那次对方只是个不相干的女人，丁逸也不在乎。但这次可是他女朋友，哪怕被人看到一丁点，他都会很生气。

　　直播间一开，早就等了一整个上午的观众们顿时纷纷抱怨起来。

　　“主播，你见色忘义啊！”

　　“这么晚了才起来，主播昨晚是有多么操劳啊？”

　　“年轻人，要节制啊！”

　　有人抱怨，也有人一口酸溜溜的语气。

　　丁逸冲着镜头笑了笑，对着直播间内观众们说道：“特殊情况，大家懂的。”

　　天使宝贝：“懂你个大头鬼，你就是见色忘义！”

　　颖宝宝：“就是说嘛，人家都等了那么久，丁逸你却在那边和别的女人享受。”

　　天使宝贝：“就是说嘛，本来今天还想给你介绍个朋友认识呢，现在人家早等不耐烦走了。”

　　大幂幂：“嘻嘻，我又回来啦！这么说，终于开播了么，主播老实交代，昨晚是不是很疯狂啊？”

　　看着上面的弹幕，丁逸也是一脸汗颜。

　　“Baby，你朋友啊？”丁逸对着直播间内说道：“真够彪悍的，要不要这么直接啊？”

　　“消息：大幂幂赠送给主播火箭*5000连击！”

　　诶~！

　　这是一言不合就打赏吗？

　　直接5000连击，这可是两百五十万呐，可不是两百五十块。

　　大幂幂：“哈哈~！终于能在这里发弹幕了，下面人太多，发了你也看不到。”

　　“你就为了这个打赏了5000组火箭啊！”丁逸一脸哭笑不得表情。

　　大幂幂：“是啊，要不然你以为？”

　　“我以为你看我长得帅，看上我了呢。”丁逸开着玩笑说道。

　　大幂幂发了个呕吐表情出来。

　　“Baby一直说你这人特自恋，今天我算是见识到了。”

　　天使宝贝：“我跟你说还不信，现在见识到了吧？对了，施施姐呢？”

　　大幂幂：“她呀~！早就下了。你等等啊，我发个微信让她上线。”

　　“Baby，你这是把你姐妹都叫来给我捧场吗？”丁逸笑着说，“大幂幂，应该是杨觅吧？那施施，是刘施施？”

　　天使宝贝：“对啊对啊，不过我今天给你拉来了三个土豪哦，你猜猜还有一个是谁？”

　　还有一个吗？

　　丁逸想了想说道：“是唐焉？”

　　天使宝贝：“不对，猜错了，再猜！”

　　“好吧，我猜不出来。”丁逸才不想猜呢，这种事情最麻烦了，“你直接告诉我吧，我真猜不出来了。”

　　天使宝贝：“哼~！你才猜了一次就说猜不出来，分明是没耐心！”

　　对啊，我就是没耐心。

　　猜东西这么麻烦的事情，他才不想废那脑细胞呢！

　　看了眼正在厨房准备早餐（下午茶？）的欧咏恩，丁逸躺在沙发上换了个舒服的姿势看着镜头。

　　“你至少给点提示吧？”丁逸说道。

　　天使宝贝：“那你听好啦，是个男的。”

　　哦~！

　　竟然是个男的。

　　尼妹，这要是不给提示的话，打死丁逸都猜不中啊！

　　因为他压根没往男的那边去想啊！

　　“男的，该不会是你老公吧？”丁逸说完摇摇头，“不对啊，你老公应该早就在看我直播了，而且估计他也不太待见我。”

　　天使宝贝：“才不是他呢，再猜！”

　　极限三精【渤哥】：“诶~！开播了啊，我是不是来的刚刚好？”

　　这条弹幕一闪而过，丁逸压根没看到。

　　不过很快他就听到了直播间的打赏提示。

　　“消息：极限三精【渤哥】赠送给主播火箭*5000连击！”

　　啧啧~！

　　又是两百五十万！

　　都是土豪啊！

　　“渤哥？还极限三精，黄柏啊！”丁逸眼前一亮道：“渤哥，我可是你影迷啊！”

　　贵宾弹幕栏上，黄柏也是发来了一条弹幕。

　　极限三精【渤哥】：“哈哈~！荣幸啊，不过Baby呢？那丫头喊我过来看直播，自己不会跑了吧？”

　　“渤哥，Baby说的第三个朋友，原来是你啊！”丁逸笑道。

　　这下子不用猜了。

　　天使宝贝：“渤哥，求不拆台！”

　　大幂幂：“嘻嘻~！瞧主播那松口气的样子，你是有多不想猜啊？咱们家Baby可是女神，你这点耐心都没有？”

　　丁逸一瞧，暗自撇撇嘴。

　　女神又怎么样？

　　能看不能碰，有个屁用啊！

　　“幂姐别开玩笑，我可是有家室的人！”丁逸笑着说道。

　　大幂幂：“那刚好，咱们家Baby也是有家室的人，你们刚好凑一起。”

　　极限三精【渤哥】：“诶~！我说，这到底是个什么节目？你们这是在介绍对象吗？”

　　“消息：我是字母君赠送给主播火箭*2000连击！”

　　我是字母君：“哈哈，我终于混到贵宾席了！”

　　“呦~！字母君，发财啦？”丁逸笑着打趣说，“既然发财了，2000组太少了吧？你看看人家渤哥和幂姐，都是5000组起步的。”

　　我是字母君：“主播不要这样，我是穷人啊！”

　　穷你个头啊！

　　穷人还打赏2000组火箭？

　　那可是一百万Rmb啊！

　　大幂幂：“施施上线了。对了，丁逸啊，咱们也算朋友了吧？”

　　“你想什么样？”丁逸一脸‘我怕怕’的表情看着镜头说，“你别想乱来，我可是有家室的男人！”

　　大幂幂：“乱来你个大头鬼！我是说既然算朋友了，那就加个好友呗，我加不了你。”

　　“消息：刘施施赠送给主播火箭*5000连击！”

　　刘施施：“顺便也加下我。”

　　我是字母君：“主播，要不也加我个好友呗？”

　　恶魔づ化身：“还有我，刚上来，马上打赏！”

　　得，一块加吧。

　　意念一动，丁逸直接把上面这些人全部加为了好友。

　　我是字母君：“哈哈~！谢了主播，改明再给你打赏啊！”

　　恶魔づ化身：“仗义，没说的，先打赏一波！”

　　“消息：恶魔づ化身赠送给主播火箭*2000连击！”

　　丁逸也是客气了几句，这时欧咏恩也喊他过去吃饭了。丁逸过去一看，吐司面包加牛奶，顿时脸色一囧。

　　“咱们下午就吃这个啊？”丁逸一脸苦笑道。

　　欧咏恩一脸天真模样笑着眨眨眼，说道：“是啊，你昨天不是说，只要跟我在一起，吃什么都是人间美味吗？”

　　得~！

　　搬起石头砸自己的脚了。


第153章 风雨欲来

　　丁逸从来都不喜欢吃什么土司配牛奶，可看着女朋友一副楚楚可怜的模样，他也不好意思不吃。

　　得~！

　　吃吧。

　　至于抹花生酱？

　　那算了吧，那东西太甜了。

　　吃个下午茶，丁逸又被拉着逛街去了。

　　还好丁逸体力比较好，加上欧咏恩昨晚又是刚刚初经人事，她自己走了一会儿也不想走了。于是两人就找了家冷饮店坐下来休息了一会儿。

　　他们这边刚坐下没多久，店里的电视上就突然插播了一条新闻，一下子吸引了两人的注意。

　　“是前段时间被抓的李家俊。”丁逸看着电视上的新闻报导。

　　上面报导的是今天发生的一宗恶性事件，件事发生在地铁站，当时的爆炸虽然没有造成什么人员伤亡，但是却给香江市民造成了不小的恐慌。

　　而更为重要的是，在这个过程中因为寒战行动被抓的李家俊却是趁乱逃走了。

　　看到这条新闻，丁逸也知道寒战第二部的剧情已经展开了。

　　现在连李家俊都跑了，恐怕要不了多久那个姓蔡的就会找李文彬见面了。

　　“不过这也不关我的事。”丁逸暗自摇摇头，这破事他才懒得管。

　　无论是李文彬还是刘杰辉，他都没什么好印象。

　　第一次见面他们就要打要杀的，上次刘杰辉更是朝他开枪。丁逸没直接杀了他，已经算是仁至义尽了。

　　丁逸这边是一脸的不在乎，而坐在他旁边的欧咏恩却是眉头紧锁，一副忧心忡忡的样子。

　　见她这幅样子，丁逸也是拉过她的手，说道：“放心吧，不会有事的。”

　　“嗯，最好是这样。”欧咏恩点点头说道：“不过我心里总觉得不踏实，好像有什么事情要发生似的。”

　　当然有事情要发生，而且很快。

　　隔天，欧咏恩一大早就出门去了。

　　丁逸现在已经搬到了欧咏恩家里，两人算是正式同居了。

　　看着她一大早就急匆匆的出门，丁逸也是眉头微皱。

　　“你们说，她不会提前出事吧？”丁逸似乎在对着空气说话一样，但事实上他却是在对直播间里的观众们说话。

　　之前丁逸已经了解过寒战第二部的剧情，这部电影他没看过，所以是通过热心观众的介绍，他才知道的详细剧情。

　　按照电影中的剧情，欧咏恩会因为跟踪李家俊一行而被杀害。时间应该是在几天以后，地点是香江的城门隧道之中。

　　但丁逸还是有点不太放心，他怕事情偏离了原来的剧情。

　　虽然他没怎么插手寒战的剧情，可事实上因为他的存在，有些事情已经改变了不少。

　　比如徐永基还活着。

　　还有一些细节上的变化，也是丁逸所不了解的。

　　他担心因为这些改变而导致欧咏恩出事的时间提前，如果他无法及时赶到的话……后果不堪设想！

　　直播间内，听到丁逸这句自言自语，观众们倒是没怎么在意。

　　又不是他们女朋友，他们在意个屁啊！

　　甚至恶劣点的，心里可能还在盼着欧咏恩提前出事也说不好。

　　丁逸是没指望直播间里的观众能回答他这个问题，毕竟他们又不是老天爷，还没发生的事情，他们怎么可能知道。

　　不过也不是没人给出一点建议。

　　极限三精【渤哥】：“丁逸啊，你说你自己在这边瞎担心也没用，不然你这样，给你女朋友弄个跟踪器。”

　　极限三傻【孙漂亮】：“要不然就直接把她捆起来得了，这样你就不用担心了。”

　　天使宝贝：“红雷哥，你是不是傻？/偷笑”

　　看到弹幕，丁逸也是笑了笑，自从Baby把黄柏拉进来后，黄柏又把他们几个兄弟也给拉进来了。不过其中倒是有几个早前就在看丁逸直播的，只是从来不发弹幕罢了。

　　孙漂亮同志的提议，丁逸自然选择了无视。倒是渤哥的提议不错，丁逸觉得自己可以试试。

　　“跟踪装置的话，系统商城就有卖的，这个很容易搞定。”

　　唤出系统商城的界面，丁逸随便搜索了下跟踪装置，结果就出现了整整好几十页。

　　这么多都是跟踪装置，价格有高有低，效果自然也是有好有坏。

　　丁逸翻看了几页，直接就从最贵的看起。

　　很快，丁逸就找到了自己中意的目标。

　　这款跟踪装置体积小，关键是定位范围精确，且难以被反跟踪仪器侦测到。

　　价格上是比其他一些跟踪装置稍微贵了点，可对于丁逸来说这一两千的源能点也不算什么。

　　直接购买了下来，丁逸准备今晚就把它安装在欧咏恩的手机里。

　　至于现在。

　　看了看时间，丁逸也该上班去了。

　　……

　　另一边，欧咏恩一路驱车来到了师傅简奥伟的住处，同样也是他的一处办公地点。

　　进门的时候她就听说师傅来了客人，对方来头还不小，是律政司司长，同时也是简奥伟的同窗师弟。

　　对于这个人，欧咏恩从来都很讨厌，感觉他太过于功利。

　　听说他来找师傅，她就知道准没好事。

　　果然，黎永康一走，她就从师傅口中知道了他今天过来的目的。

　　原来是想要邀请简奥伟加入这次针对香江警务处处长刘杰辉的研讯会。

　　这种波及整个香江权力层最高层的大事件，一旦参与就很难再脱身而出。欧咏恩自然不想师傅加入，可人家已经逼上门来了，简奥伟没的选。

　　旁晚十分，欧咏恩心事重重地回到了家里。

　　丁逸回来要比她晚一些，一进门就看到她坐在客厅沙发上，双手抱着膝盖，一副魂不附体的样子。

　　“怎么了？”丁逸放下东西走过去，在她身边坐下来。

　　看到丁逸回来，欧咏恩也仿佛找了一个依靠一般。整个依偎在他身上，好像一只溺水的小猫一样，寻找着安全感。

　　丁逸轻轻抱住她，口中问道：“怎么回事，是不是出什么事情了？”

　　“师傅要参加这次的研讯会了。”欧咏恩抬起头看着他说，“我好担心他，这次的事情闹的那么大，涉及到的人员那么复杂，我真怕他会斗不过那些人。”

　　“研讯会，是针对刘杰辉的研讯会？”丁逸眉头一皱，问道。

　　欧咏恩点点头，她把头埋在丁逸怀里。也只有在丁逸面前，她才会露出这幅柔弱的样子，而不是在外人面前那副女强人的模样。

　　“看样子，这段时间香江要乱了。”丁逸口中感慨道。

　　简奥伟的事情，欧咏恩没有再多说下去。

　　抱着她坐了一会儿，丁逸去厨房准备晚饭去了。

　　欧咏恩看着在厨房忙活的身影，忧心忡忡的脸上也是露出了一抹幸福的笑容。

　　看着这道身影，她心中的烦恼似乎也减少了很多。

　　……

　　转眼，时间又过去了两天。

　　这两天香江的空气中都飘散着一股暴风雨来临前的气息。

　　也就那些普通人，对于上层的事情一无所知，依旧过着正常的生活。

　　对于丁逸来说，最近香江上层的事情倒是为他分担了不少压力。

　　就在昨天，他再一次以魔影侠的身份捣毁了一处帮会的堂口，终于是成功的完成了任务要求中的500次打击犯罪要求。

　　同时，丁逸的另一个身份绿箭侠，因为十分活跃于香江各地，也是为他带来了大量的声望值收获。

　　目前，丁逸已经收获了208万多的声望值，只差最后的两百多万声望值，他就能成功的完成这次绝境任务，避免最后被系统抹杀的悲凉结局了。

　　但时间上，留给丁逸的只剩下最后的十天时间了。

　　十天要收集近三百万的声望值，这几乎不可能完成。但丁逸丝毫没有要放弃的意思，不到最后一刻，他就还有希望完成。

　　甚至于一旦到最后一天还相差甚远的话，丁逸也已经计划好最后的一搏了。

　　当然，最好是不要走到那一步。

　　……

　　夜晚，乌云遮月。

　　香江城门隧道外，一道人影忽然冲进隧道，速度飞快。

　　丁逸手上拿着一个小巧的装置，在装置的屏幕上，此刻正有一个红点和一个绿点一闪一闪。

　　“还有七百米。”丁逸收起装置，脚下速度再度提升几分。

　　远远的，他已经看到了视线中一辆银白色的车子。

　　“找到了！”丁逸眼前一亮。

　　就在这时，银白色车子后方的位置，一辆黑色轿车忽然改变了车道，猛地加速狠狠一头撞在了银白色车子的尾部。

　　“该死，你敢~！”丁逸双眼怒瞪。

　　眼看着视线中银白色的车子失去了控制地撞向前面的一辆车，丁逸瞬间抬手射出一个钩爪。

　　钩爪射出，瞬间便是牢牢扣住了隧道顶部。

　　‘唰~’

　　人影一闪，丁逸整个人飞快的掠过前面一排车子顶部。人在空中一个翻身，扣住隧道顶部的钩爪一松，他整个人顿时‘轰~’一声重重落在银白色车子的车头盖上。

　　整个车头盖都凹陷了下去。

　　但这一下，也是彻底让这辆车子停了下来。

　　……


第154章 被认出来了！

　　城门隧道内。

　　丁逸整个人落在银白色车子的车头盖上，猛地抬起头看向车内的情况。

　　此刻，车内驾驶座上，一脸惊骇模样的欧咏恩真瞪大眼睛看着他。

　　见到女朋友没事，丁逸也是松了口气。

　　这一路拼命赶路，可是把他累坏了。还好，还好来得及时，要是在晚几秒钟的话，这一切可就都完了。

　　‘嘭~’一声，丁逸翻身落在车子边上。

　　他一把拉开车门，看向车内的欧咏恩问道：“你没事吧？”

　　车内，欧咏恩眉头一皱，看向自己腿部。

　　那里，凹陷的车头已经卡住了她的两条腿。

　　“我的腿卡住了！”她喊道。

　　丁逸一看，立即动手撑住两边，一点点的把中间的空间扩大。

　　“可以了。”欧咏恩说着，脸上五官略显扭曲的抬起了自己两条腿。

　　丁逸看到她右腿小腿部位的裤子已经破了，一块铁皮插在小腿上，鲜血染红了一小片的裤脚。

　　“你受伤了！”丁逸面具下的脸上眉头一皱，眼中不由地也是闪过一抹寒意。

　　欧咏恩看了他一眼，微微摇头说道：“没事，只是点小伤而已。”

　　还好这铁片只是插在了小腿上，要是再往上插在了腹部乃至心脏部位，欧咏恩此刻其能活命？

　　丁逸伸手，动作轻柔地将她从车内抱了出来。

　　欧咏恩看着他，忽然开口说道：“我们是不是认识？”

　　丁逸动作一僵，跟着看向她，眼中闪过一丝犹豫之色。

　　他不知道自己该不该告诉她自己是谁。

　　犹豫片刻，丁逸还是说道：“这个事情一会儿再说，现在你腿上的伤必须先进行止血。”

　　几乎是丁逸这边刚说完，他身后方向就是传来一声枪响。

　　子弹‘铛’一声打在丁逸背上。

　　黑色的斗篷上出现了一个窟窿，露出了里面银白色的金属反光。

　　丁逸脚步一顿，面具下的脸色瞬间阴沉了下来。

　　“你没事吧？”欧咏恩也是听到了枪声，连问道。

　　丁逸看了她一眼，摇摇头。

　　就在这时，两人面前的一辆黑色轿车内，一个戴着面具的男子拿着步枪走下了车。

　　男子刚一下车，枪口便是直接对准了两人这边。

　　“找死~！”丁逸眼中寒光迸发。

　　下一刻，他一只手上忽然出现了一把银色的沙鹰。

　　‘砰~’一声枪响，子弹瞬间炸掉了男子小半边脑袋。

　　收起枪，丁逸骤然加速，抱着欧咏恩出现在那辆黑色轿车尾部。

　　就在这时，他刚刚站立的位置被一连串子弹扫过，整个路面都被子弹打的坑坑洼洼的。

　　放下欧咏恩，丁逸看着她说道：“等我一下。”

　　欧咏恩张嘴想说什么，可丁逸已经人影一闪，快速的冲向了那边。

　　人未至，丁逸手中已经握住了定山棍。

　　迎面子弹射来，丁逸却是速度极快的扭身避开了大多数子弹，仅有少数几颗打中了他的身体，却也根本破不开他斗篷下盔甲的防御。

　　“走~！”

　　车上，脸上已经戴上面具的蔡元祺大声喊道。

　　他已经认出了对方的身份，那可是面对几百特警都能安然逃脱的存在，哪里是他们这么几个人可以对付的。

　　可他想走，丁逸却是不答应。

　　刚刚差点害死欧咏恩不说，本来丁逸急着带欧咏恩去疗伤也没打算管他们。谁知道他们竟然还敢主动开枪，这下子却是彻底激怒了丁逸。

　　今天要是不把他们几个全部弄死，丁逸心头这口恶气如何能平？

　　“定山棍法第一式；破山分海！”

　　一棍砸下，就听‘轰隆~’一声巨响。

　　丁逸这一棍之下，那蔡元祺乘坐的车子整个被砸成了一堆废铁。

　　‘咔咔~’声响起，隧道的路面都龟裂了开来。

　　‘砰~’一声，丁逸一棍挑开了压在蔡元祺身上的废铁，看着浑身血肉模糊早已没了生息的老家伙，面具下的脸上也是冷笑了声。

　　“哼~！自寻死路。”

　　转身，丁逸看向另一边倒在地上的两道身影。

　　一个他认识，是李文彬的儿子李家俊。而另一个……丁逸瞥了眼，摇摇头压根不认识。

　　随手一棍扫飞了那个不认识的家伙，飞出去的身体重重撞在了隧道壁上，顿时血肉炸开。

　　丁逸看也没看一眼，几步走到那李家俊面前，居高临下地看着他。

　　“你叫李家俊？”丁逸开口问道。

　　地上，口中吐着血沫的李家俊瞪大眼睛看着他，张开嘴想说什么却只能发出‘咳咳~’的声音。

　　丁逸看了眼，一块三角形的铁片插在了他肺部。难怪一直吐血沫。

　　此刻，一系列的变化发生的实在是太过于突然。知道此事，丁逸直播间内的观众才是猛然反应过来。

　　“主播一怒为红颜，大开杀戒啊！”

　　“姓蔡的就这么死了，说好的大BOSS形象呢？”

　　“主播才是大BOSS啊，好杀气，好威风！”

　　“主播，你这么看着李家俊，该不会连他也想杀吧？”

　　“那可是彭余宴啊，主播真的要杀吗？”

　　杀，为什么不杀？

　　丁逸眼中杀机密布。

　　手中，定山棍微微扬起，作势便要一棍砸下。

　　就在这时，隧道另一头忽然传来一道叫喊声。

　　“住手~！”

　　丁逸侧头看去，入眼处是刚从车上下来的刘杰辉。

　　此刻，他正一脸凝重地看着这边，刚刚那声‘住手’便是他喊的。

　　“住手？”丁逸冷冷一笑。

　　低头看了眼地上的李家俊，忽然他手一松，定山棍直接被他收进了系统空间之中。

　　远处的刘杰辉一看，也是松了口气。

　　看来对方是不打算杀掉李家俊了。

　　直播间内：

　　“诶~！主播这是不打算杀了吗？”

　　“不会吧，怎么可能那刘杰辉一句话，就改变主播心意了。”

　　“看着吧，刘杰辉要被打脸了。”

　　看了眼屏幕上的这些弹幕，丁逸面具下的脸上也是露出了一抹笑容。

　　别说，这些观众还挺了解他的。

　　转身，丁逸迈步走向刘杰辉那边。

　　他走出三步，忽然右脚往后一踢。地上，一颗不知道从哪辆车上掉下来的螺丝钉被丁逸这一脚踢向后方，‘噗呲’一声，没入李家俊的咽喉之中。

　　李家俊身体抽搐了几下，跟着再也没了生息。

　　那边，刚刚松口气的刘杰辉顿时脸色一变。

　　“刘处长，你又想放过这些不法之徒吗？”丁逸走过刘杰辉身边的时候，在他耳边说了一句。

　　顿时，刘杰辉的脸色变得无比难看。

　　丁逸这句话什么意思，刘杰辉心里自然清楚的很。上一次两人见面，他试图阻止丁逸杀戮那些帮派分子。而这一次见面，他又试图阻止丁逸杀死李家俊。

　　可惜，他两次都以失败而告终。

　　丁逸没有理会刘杰辉，他走到那边抱起欧咏恩。意念一动，一块金属圆盘出现在了面前的路面上。

　　蓝色的魔力光芒大盛。

　　那边，刘杰辉也是转身看过来，目光说不出的复杂。

　　丁逸一手抱着腿受伤的欧咏恩，一手放在眼前散发着耀眼魔力光芒。

　　“刘处长，后会有期！”丁逸冲着刘杰辉说了一声。

　　下一刻，蓝色的魔力光芒‘嗖’一声缩小成米粒大小的一点。

　　再看那边，哪里还有丁逸和欧咏恩的身影。

　　……

　　魔力光芒一闪，丁逸抱着欧咏恩出现在了她家的客厅之中。

　　把欧咏恩在沙发上放下，丁逸转身去拿来了药箱，放在一旁。

　　坐下来，丁逸把欧咏恩受伤的那条腿放在自己腿上，目光看向她说道：“你忍一忍，会有点痛。”

　　欧咏恩看着他，眼神复杂地说道：“你不准备拿掉脸上的面具吗？阿逸！”

　　丁逸目光看着她，几秒钟后才是伸手拿下了脸上的面具，露出一抹苦笑。

　　“你是怎么认出来的？”丁逸看着她问道。

　　“你遮得住你的脸，但是却遮不住你身上的味道。”欧咏恩说着，自己也是忍不住笑了出来。

　　丁逸一听，也是白了她一眼。

　　“闻味道，你属狗的啊？”丁逸边说边替她清理了伤口。

　　“忍一下啊！”丁逸说道。

　　下一刻，他干脆利落地一把拔出了小腿上的铁片，然后另一只手立即拿出一瓶初级治疗药剂，打开瓶盖把粘稠的药剂抹在伤口上。

　　欧咏恩也是咬着牙，不让自己喊出声来。

　　看她小脸煞白，额头上还不停的冒着冷汗，丁逸也是看得十分心疼。

　　仔细地把药剂抹好，丁逸也是拿起放在一旁的纱布，将伤口包扎了起来。

　　很快，伤口就包扎好了。

　　“你刚刚抹上去的是什么？”欧咏恩好奇地问，“我感觉伤口现在凉凉的，不但不疼了，还挺舒服的。”

　　丁逸笑着看向她，晃了晃手上的小瓶子，说道：“你说这个啊，魔法药剂，听说过没有？”

　　“你真的是魔法师？”欧咏恩忍不住伸手敲了敲丁逸的身体，金属的触感让她好奇地问道：“你斗篷里面穿的是什么啊？好像是铁做的一样。”

　　“是盔甲。”丁逸站起来，干脆脱掉了外面的斗篷，露出了里面一身亮银色的盔甲。

　　欧咏恩一看，不禁哭笑不得地说道：“阿逸，你到底是魔法师还是骑士啊？”


第155章 计划

　　魔法师还是骑士？

　　丁逸苦笑道：“你以为玩游戏呐~！又没人规定魔法师就不能穿一身盔甲了，要不然我怎么挡得住子弹！”

　　“可你这样总感觉不伦不类的。”欧咏恩吐了吐舌头说道。

　　穿着身盔甲也是碍事的很，丁逸几下子就把身上的盔甲给脱了下来。手一挥，连同那斗篷和面具，全部收进了系统空间内。

　　看到丁逸这一手，欧咏恩眼睛放光地问道：“这就是魔法吗？”

　　“只是一个随身空间而已。”丁逸坐下来，捏了捏这丫头的鼻子说，“你都快成好奇宝宝了，说吧，还有什么想问的？”

　　欧咏恩皱了皱鼻子，想了想问道：“如果我今天不认出你来，你以后打算告诉我这些吗？”

　　“等时机成熟了，当然会告诉你。”丁逸说，“我也是怕你不好接受，毕竟这些东西有悖于现代的科学研究。”

　　听到丁逸的回答，不管是真是假，反正欧咏恩挺高兴的。

　　“阿逸，你以后还会以魔影侠的身份出现吗？”欧咏恩忽然一脸担忧地说，“现在你的身份已经引起了很多国家的觊觎，如果你再出现的话，我怕你会遇到危险！”

　　“你还说，知不知道自己今天差点死了？”丁逸没好气地看着她说，“要不是我及时赶到，今天那种情况下，你其能活命？”

　　“我这不是为了查案嘛！”欧咏恩一脸委屈模样说道。

　　“查案还能比自己的命重要啊！”丁逸没好气地说，一边将她拥在怀里，“以后不要那么拼命，懂吗？如果你有个三长两短，叫我怎么办？”

　　“你再找一个喽~！”欧咏恩笑着吐了吐舌头说道。

　　丁逸一巴掌拍在她头上，没好气道：“再一个鬼啊！”

　　“以后不许那么拼命了，听我的！”

　　欧咏恩抬起头看着他，说道：“那你也不能再用魔影侠的身份出现了，答应我！”

　　丁逸看着她，半晌才是点点头说道：“好，我答应你。”

　　闻言，欧咏恩这才是开心地笑了。

　　她也不是想管着丁逸，她只是害怕自己有一天会失去他。

　　……

　　转眼，距离上次城门隧道的事件已经过去了两天。

　　留给丁逸的事件，只剩下短短的七天时间了。

　　这一天，丁逸一身绿箭侠打扮，坐在一家酒店的广告牌子上，一手拿着瓶饮料，时不时地拿起来喝一口。

　　这两天丁逸过的并不好。

　　首先，那天城门隧道救了欧咏恩，导致第二天就有人上门来询问。

　　而丁逸身为欧咏恩的男朋友，几乎是第一时间就被人调查了个底朝天。

　　他那个身份大家也都知道，是根本经不起查的。

　　这一查，可不就出事了嘛！

　　“这事情还是越快解决越好。”放下饮料，丁逸看向镜头对着直播间内观众们说道：“这两天我想了个办法，如果成功的话，可能这次的绝境任务就可以顺利完成了。”

　　直播间内，观众们也是好奇地询问丁逸到底是什么办法。

　　丁逸也没打算卖关子，直接便是将自己的计划说了一遍。

　　“我的计划也简单，我让阿雷莎去找了一帮亡命徒，然后再找来几个办事能力出色的黑客。到时候让那帮亡命徒去吧刘杰辉抓走，带到某个秘密地点。”

　　“之后……就用这个！”

　　丁逸双手比划了个爆炸的动作。

　　“核弹！”

　　“我让那帮亡命徒以核弹作为威胁，扬言要炸毁整个香江，到时候勒索香江政府价值几十亿的一批军火。当然，这都是借口。我真正的目的是拿到那批军火后，直接发射核弹。”

　　“主播你疯啦！”直播间里的观众都惊呆了。

　　“主播我当然没疯。”丁逸继续说，“核弹虽然发射了，但不会启动引爆装置。到时候主播我以绿箭侠的身份出来，用传送术带走核弹。”

　　“你们说，这么大的一个恩情，全香江市民是不是个个都会对我感激涕零？”丁逸笑着说道。

　　直播间内：

　　“主播好奸诈，这种办法都给你想出来了！”

　　极限三精【神算子】：“这个办法不错，只要中间不出现什么纰漏的话，应该能达到你想要的预期效果。”

　　“啥也不说了，给主播跪了！”

　　“话说，主播你有核弹吗？”

　　“对啊，主播你去哪弄核弹？”

　　丁逸笑了笑，说道：“这个简单，我可以抽奖。一次不行就两次，两次不行就三次。”

　　“我就不信，我还抽不中一颗核弹了！”

　　为了完成绝境任务，花点源能点算什么，到时候任务完不成连命都没了，要再多的源能点也没用啊！

　　事实上，丁逸这个计划从昨天就已经开始了。

　　阿雷莎已经被他派了出去，寻找他需要的相关人才去了。

　　亡命徒倒是好早，主要是顶尖的黑客不好找。

　　但这一点也难不倒阿雷莎，相信最多后天她就能带来好消息了。

　　喝掉最后一口饮料，丁逸拍拍手站了起来。

　　“现在，趁着计划还没开始，能多赚一点声望值就多赚一点，别到时候差个1点2点的，那才悲剧了。”丁逸说着，整个人已经纵身跃了出去，几个闪烁间便是消失在了钢铁丛林之中。

　　……

　　事实上，丁逸还是小看了阿雷莎的本事。

　　第二天下午的时候，阿雷莎就给丁逸带来了一个好消息。

　　亡命徒和黑客高手全部找到了，并且阿雷莎略施手段便是控制了这些人。

　　现在就等丁逸一声令下，计划就可以开始执行了。

　　“既然人已经找到，那么今晚就开始执行计划。”丁逸联系上阿雷莎吩咐道：“今晚你就亲自带人去把刘杰辉抓走，明天一早就准备全港直播！”

　　阿雷莎去按照丁逸的吩咐执行计划去了，而丁逸这边，也必须得先搞定核弹的事情。

　　事实上在系统商城内就有核弹可以购买，但那个价格实在是太高了，最便宜的一颗核弹都要整整10万源能点。

　　丁逸想试试看，能不能用抽奖的方式来抽到一颗核弹。

　　毕竟核弹虽然威力大，可抽中它的几率却是那些神秘力量要高的多。

　　其中最关键的一点就是，丁逸已经经历第三个现代都市世界了，而核弹在这三个世界内都是存在的。

　　也就是说，他抽中核弹的几率其实是相当高的。

　　“系统，进入抽奖空间。”

　　下一刻，丁逸的意识瞬间进入到了一片白茫茫的世界当中。

　　“宿主剩余低级抽奖次数一次，是否使用？”

　　丁逸点点头，说道：“使用这次低级抽奖，还有我有个问题，核弹属于哪一类宝盒可以开出来的奖品？”

　　眼前，熟悉的大转盘出现。

　　同时系统也给予了丁逸回应。

　　“核弹属于铁、铜级宝盒奖品，两者皆可能开出核弹。”

　　铁宝盒也可以吗？

　　丁逸暗自点头，跟着吩咐道：“开始抽奖，同时兑换10次低级抽奖机会！”

　　与其用同样的源能点兑换一次中级抽奖机会，丁逸还是选择了用来兑换10次低级抽奖，这样也许抽中核弹的可能性会更高一点。

　　当然，木宝盒是抽不到核弹的，最少最少也得是铁宝盒才行。

　　面色紧张地盯着面前的大转盘，因为丁逸已经看到了，眼前的大转盘上的十个奖品中有一个就是他想要的一枚核弹头。

　　这次低级抽奖是完成主线任务奖励的，能抽到的都是本世界的内的物品。

　　丁逸满怀期待，如果一次性就能抽中的话，那自然是再好不过了。

　　可惜，老天爷显然不愿让丁逸这么轻松的得到自己想要的。

　　当大转盘停止的时候，指针指向的并不是丁逸期待的核弹头，而是一部苹果6S手机。

　　丁逸气得一把将抽中的手机狠狠砸在地上。

　　“继续！”他大声喊道。

　　第二次抽奖开始。

　　几分钟后……丁逸手上多了一瓶酸奶，又是被他狠狠砸在地上。

　　“再来！”

　　第三次抽奖开始。

　　这一次……丁逸抽到了谢谢惠顾。

　　似乎走了霉运一般，之后的连续七次抽奖，丁逸三次抽到了谢谢惠顾，两次抽中的都是饮品。唯一一次还算好的，也只是一把狙击枪而已。

　　眼看着剩余的低级抽奖只剩下一次了，丁逸一咬牙，又花费了5000源能点再度兑换了5次低级抽奖机会。

　　“系统，继续吧，不要停！”丁逸大声喊道。

　　第十一次抽奖，这一次丁逸抽中了一把锅铲。

　　丁逸已经懒得生气了，随手把锅铲丢到一旁，他看向第十二次抽奖的结果。

　　眼前，大转盘的指针最终停止在了辅助区域上。

　　至少不是谢谢惠顾，不过丁逸脸上也没有露出任何高兴的表情，之前那一次也是落在辅助区域上，结果出现了两个宝盒，开出了什么，大家也都知道了。

　　大转盘消息，出现在丁逸眼前的是整整齐齐一字排开的九个宝盒。

　　“九个！”丁逸顿时眼前一亮。

　　出现八个或八个以上宝盒的时候，就有几率出现铁宝盒。

　　丁逸忍不住激动起来，他觉得自己这一次可能就会抽中自己想要的核弹了。

　　“不管了，还是选第一个！”丁逸一手放在了左边第一个宝盒上，其余八个宝盒瞬间消失。

　　怀着忐忑的心情，丁逸一只手轻轻接住了这个宝盒。

　　宝盒光芒一闪，露出了一抹黑铁色泽。

　　顿时，丁逸长松了口气出来。

　　“铁宝盒，终于出现了！”丁逸也是忍不住笑了起来。


第156章 刘杰辉被绑

　　抽奖空间内。

　　丁逸一手捧着这个铁宝盒，心情忐忑地伸手打开了盖子。

　　盖子打开，出现在丁逸眼前的是一枚小小，看上去只有十厘米长的微型导弹一样的东西。

　　丁逸好奇地伸手将它从宝盒内拿了出来。

　　这枚看似好像微型导弹一样的东西一离开宝盒立即变大，差点让丁逸一下子没拿稳。

　　眼前，原本长不过十厘米的小东西，此刻已经变成了一枚体型巨大的导弹。

　　同时，丁逸也是自动的接收到了眼前这枚导弹的信息。

　　“好家伙，这东西要是在商城购买的话，起码价值20万源能点以上！”丁逸一脸兴奋地抚摸着眼前这枚核弹。

　　50万吨当量级的战术核弹，杀伤力半径近乎达到了六公里，再加上可怕的核辐射。

　　啧啧~！

　　这要是真的在香江范围内引爆，造成的影响之恶劣，绝对史无前例。

　　当然，丁逸不是疯子，他才不会真的在香江范围内引爆这枚核弹。

　　宝盒内，除了这枚核弹以外，还有相对应的引爆装置。

　　丁逸将它们取出来，然后直接离开了抽奖空间。

　　十二次抽奖，终于是抽中了自己的目标。

　　而与此同时，一场针对刘杰辉的绑架行动，也在阿雷莎的指挥下悄然展开了。

　　……

　　深夜，荃湾一处警方的安全屋内。

　　刘杰辉带着一身疲惫从外面进来，挥手让看守安全屋的几名便衣退下后，他走到妻子身边坐下，轻轻地搂住了妻子。

　　“现在事态已经平息的差不多了，过几天我们就又能恢复以前平静的日子了。”刘杰辉对着妻子说道。

　　说起来，这一切还是丁逸帮了他的忙。

　　上一次在城门隧道，丁逸杀了蔡元祺一干人等，一下子破坏了对方的一系列阴谋诡计。

　　中间重要的一连串环节出现了这么严重的纰漏，一下子就导致对方的计划有点胎死腹中的意思。

　　这几天刘杰辉一直在忙着处理善后的事情，而且还有其他一系列事情还没搞定，每天他都累的要死。

　　也只有在回到家中，看到妻子女儿的时候，他才会放松下来。

　　如果可以的话，他真的想过一过普通人的生活，不用整天提心吊胆，让身边的人为自己担惊受怕。

　　看着妻子手臂上的伤口，刘杰辉脸上也是露出了歉疚的神色。

　　刘杰辉的妻子看着丈夫一脸的愧疚，正想说些什么。

　　就在这时，屋外的大门突然被人暴力破开。

　　下一刻，不等屋里面的那些便衣反应过来，他们一个个顿时便眼前一黑，没了知觉。

　　阿雷莎隐藏着身形，居高临下的漂浮在半空中，看着那些昏死过去的便衣警察，嘴角露出了一抹残忍的笑容。

　　在丁逸面前，阿雷莎从来都是一副乖乖女的样子。也只有在外人面前，她才会显露出寂静岭中终极大BOSS的邪恶姿态。

　　“刘杰辉处长，跟我们走一趟吧！”随后进来的几个戴着面具的亡命徒看也不看地上那些便衣，直接冲到刘杰辉一家人身边，用黑洞洞地枪口指着他们一家人。

　　“不要乱来，我跟你们走！”家人就在身边，刘杰辉不敢反抗。

　　边上一个亡命徒嘿嘿一笑，跟着一个枪托直接砸晕了刘杰辉。

　　“带走！”

　　两个亡命徒扛起昏过去的刘杰辉，根本不理会他的那个妻子叫喊和阻拦，一行人直接带着刘杰辉离开了这处安全屋。

　　阿雷莎是最后才离开的，她看着刘杰辉那个妻子从一个便衣的口袋中翻出一部手机，拨通了一个号码后才是离开了那里。

　　……

　　半个小时后，香江权利最高层一部分人已经纷纷知道了刘杰辉在安全屋中被绑走的消息。

　　警务处处长被绑架，这绝对是香江有史以来最最恶劣的一次绑架事件。

　　所有人都在等，等待绑匪打来电话。

　　既然对方没有直接杀了刘杰辉，而是选择用绑架的方式，那么他们敢肯定，对方一定有所要求。

　　时间一分一秒的过去，绑匪那边还没有任何的消息。

　　整个警察总部都在焦急的等待中，哪怕是一直以来和刘杰辉不对牌的李文彬，此刻也是一脸的阴沉坐镇在警察总部，等待着随时可以打过来的那通电话。

　　李文彬心里也在猜测，他不清楚这一次刘杰辉被绑架，是否和之前蔡元祺他们提到的那个计划有关。

　　虽然现在蔡元祺已经死了，连他儿子都死了。但幕后的黑手还在，他不知道这一切是不是对方所谓。

　　不过这回李文彬可真是误会那个蔡元祺身后的人，这一次刘杰辉被绑，仅仅只是丁逸需要一个见证人而已。

　　要是没有一个足够分量的见证人的话，丁逸说自己手上掌握了一枚核弹，谁信啊？

　　所以他才要阿雷莎把刘杰辉绑来，想来以警务处处长的身份，刘杰辉所说的话，香江市民和那些高层一定会相信的。

　　至于刘杰辉愿不愿意配合，这根本不是问题。

　　只要刘杰辉看到那枚核弹，他就会明白这件事情的严重程度。相信刘杰辉并不是一个蠢货，一个蠢货也不可能当上香江警队的最高掌权者。

　　其中的利害关系，他会明白的。

　　……

　　东方，旭日初升。

　　碧蓝的海水冲刷海滩上的沙子，十几只小螃蟹横行霸道的在沙滩上爬过。

　　这是一座荒无人烟的小岛。

　　小岛面积极小，根本没有任何的开发价值。

　　类似这样的小岛，在辽阔的海域之中比比皆是。

　　而此时此刻，就在这座小岛的深处，一处临时搭建起来的发射平台上，一枚白色外观的核弹正被几个彪形大汉抬着放上发射架。

　　在发射平台的不远处，一根粗木桩孤零零的杵在平地上。木桩上，浑身狼狈的刘杰辉被人用绳子绑在上面，头上还带着一个黑布口袋。

　　这时，几个彪形大汉抬着一些设备放在了刘杰辉面前的空地上。然后三个戴着眼镜，看上去斯斯文文的男子走了过来，开始对着那些设备操作起来。

　　这时候，其中一个眼镜男示意了一眼。顿时就有一个彪形大汉走了过去，一把蛮横地扯掉了刘杰辉头上的布袋。

　　刺眼的阳光让刘杰辉有些睁不开眼睛。

　　足足好半晌后，他才看清楚了此刻自己所处的环境。

　　“你们是什么人？把我带到这里，究竟想干什么？”刘杰辉一副冷静模样问道。

　　好歹也是警务处处长，处变不惊这可是最基本的素质。

　　刘杰辉的目光首先扫过周围的环境，从空气中的味道，加上这周边的地貌，他可以判断出这里应该是一处海外的小岛。

　　然后他又把目光移到那些把他绑来这里的人身上。

　　一共九个人，三个戴着眼镜的男人，脸上蒙着面巾遮住了半张脸。另外六个都是体型壮硕的男子，甚至其中还有两个外国人。

　　无一例外，这些人都用面巾或是面具遮住了自己的脸，显然不愿让他看到他们真实的样貌。

　　这让刘杰辉忍不住心中怀疑，这些人是不是蔡元祺的同党。

　　在这一点上，刘杰辉倒是和李文彬的想法不谋而合。

　　可惜，他们两个都猜错了。

　　“刘处长，不用着急问那么多问题，该让你知道的时候，我们自然会告诉你。”对面仪器后面，一个戴着眼镜的绑匪看了刘杰辉一眼，面巾下的脸上也是露出了一抹得意的笑容。

　　虽然一开始的时候他们这些人都是被迫加入这件事情当中的，可自从他们知道了具体的计划后，便是已经完全没有任何的抗拒心理。

　　不得不说，阿雷莎找的人都是些反人类类型的人物。

　　无论是那六个亡命徒还是这三个黑客都一样。

　　绑架香江警务处处长，用核弹威胁香江政府，这简直是他们以前从不曾想象过的。

　　看着以前高高在上的大人物，此刻却沦为了自己手上的阶下囚，这种感觉——让他们兴奋的简直不能自己。

　　刘杰辉脸色阴沉地看着这些人，他到现在都不清楚对方带他来这里的目的。

　　就在这时，他的目光忽然瞥见了不远处的那个发射入台。看到那个发射架上的东西，刘杰辉眼中顿时露出了无比惊骇的神色。

　　“哦~！”之前那个黑客发现了刘杰辉脸色的变化，不由笑着说道：“看样子刘处长已经发现了，怎么样？对于这件大玩具感兴趣吗？”

　　“你们疯了吗？”刘杰辉再也冷静不下来了。

　　如果那东西是真的，他不敢想象对方到底想干什么？

　　难道他们真的想要发射这玩意？

　　那可是核弹啊！

　　“刘处长不用这么激动。”这名黑客笑着敲下了最后一个按键，跟着拿起手边的一台DV放在了面前的架子上，镜头对准了面前的刘杰辉。

　　“来，刘处长对着镜头笑一个。”他嘿嘿笑着说道。

　　刘杰辉怎么可能笑得出来。

　　“你们到底想干什么？无论什么事情都可以商量！”刘杰辉大声喊道。

　　这已经不仅仅只是一件绑架案这么简单了，眼前这东西要是发射了出去，其影响之恶劣，绝对是史无前例的。

　　而且，刘杰辉更是惶恐的想到，如果对方的目标是香江的话，那后果……

　　他已经不敢再想下去了。

　　……


第157章 给你们五个小时

　　香江，警察总部。

　　作战指挥室内，此刻一大群人聚集在这里，能够站在这里的人，级别最低的都至少是警司一级的人物。

　　而此刻，这些人每一个脸上都带着无比凝重的神情，偌大的指挥室内没有一个人发出半点声音，气氛压抑的让人简直快要喘不过气来。

　　就在这时……

　　‘叮铃铃~’

　　‘叮铃铃~’

　　放在桌子上的一部手机突然响起。

　　几乎是同一时间，指挥室内的所有人都齐刷刷地看了过去。

　　李文彬伸手示意那边的科技组人员，一只手拿起了桌子上的这部手机。

　　那边，科技组人员冲着李文彬点了点头，示意可以接了。

　　按下接听键，李文彬将手机放在耳边，口中说道：“喂~！我是李文彬。”

　　“原来是李Sir，既然是你接的电话，那就最好不过了。”

　　电话那头传来一道男子低沉的声音。

　　“李Sir，你们现在最好打开电视看看最新新闻，等你们看完了，我们再说其他的。”

　　对方说完这句话，直接挂断了电话。

　　李文彬皱着眉头放下手机，目光看向科技组的几个人。

　　“通话11秒，无法追踪到对方的信号位置。”科技组的几个人摇摇头，一脸无奈表情。

　　通话的时间太短了，根本不够时间去追踪。

　　“打开电视。”李文彬也没有说什么，直接让人把指挥室内的电视机打开。

　　绑匪既然让他们打开电视看新闻，显然是有他们的目的。

　　一个警察拿来遥控器，打开了电视画面。

　　电视中正播放着广告，就在这时，电视中的画面突然一阵扭曲，紧跟着一片雪花闪过，画面已经变了个样。

　　不仅仅只是警察总部这边的电视信号遭到了入侵，此时此刻整个香江的电视信号都已经被入侵。

　　中环街头，巨大的电子显示屏上，此刻也出现了同样的画面。街上的路人纷纷好奇地停下脚步抬头看去。

　　出现在画面中的，是被绑在木桩上的刘杰辉，他看上去有些狼狈，嘴角还挂着一丝血迹。

　　“这不是刘处长吗？”

　　“这是怎么回事？出什么事情了吗？”

　　“快看，有个戴面具的出现了！”

　　电视画面中，一个脸上戴着面具的人出现在了刘杰辉的旁边，他一手拽着刘杰辉的头发，将他的脸拉起来对着镜头。

　　“各位香江的市民，你们可以叫我鬼面。”面具男开口说道：“你们没有看错，此刻被绑在我身边的，就是你们香江警队最高长官。”

　　“刘处长，不跟大家打个招呼吗？”

　　电视画面中的面具男拍了拍刘杰辉的脸颊，发出阴冷的笑声。

　　警察总部的指挥室内，科技组的人已经忙活了起来，他们试图追踪到视频信号的源头。

　　可惜，阿雷莎找到了的那三个都是顶尖的黑客高手。就香江警队那些科技组的成员，根本没能力追踪到他们的信号源。

　　“这一次之所以把亲爱的刘处长请到这里来，就是为了让他作为一个见证人。”海岛上，面具男松开手看着DV镜头说道：“现在，我请大家看一样东西。”

　　站在DV后面的一个面具男将镜头转向了另一边。

　　与此同时，全香江的所有电视中都出现了同样的一幅画面。

　　画面中是一个金属发射架，此刻发射架上正装载着一枚体积不小的导弹。

　　一般人可能认不出来这是什么导弹，可香江不乏一些专业人士，而警队的那些高层在看到这幅画面的时候更是吓得脸色煞白。

　　“这些人疯了啊！”李文彬双手猛地拍在桌子上，站了起来。

　　电视上的镜头一转，再次对准了面具男和刘杰辉两人。

　　“大家都已经看到了吧？想必有很多人并不知道那是什么。”面具男笑着说，“不过没关系，现在由我们亲爱的刘杰辉处长来告诉大家，那到底是一个什么东西。”

　　说完，面具男哈哈笑着比划了一个爆炸的动作。

　　镜头聚焦在刘杰辉的脸上。

　　此刻，刘杰辉尽管不想这么做，但他却是不得不做。

　　“刘处长，告诉大家，那是个什么宝贝吧。”旁边传来面具男的声音。

　　刘杰辉咬了咬牙，痛苦地闭上眼睛将这枚核弹的具体参数报了一遍。

　　等到刘杰辉说完，面具男那张可恶的面具脸又出现在了画面中。

　　“各位香江的市民，现在都知道这是什么了吧？”面具男哈哈笑着，声音突然狰狞地说道：“五十万吨当量的战术核弹，一旦在香江范围内引爆，那简直是太精彩了！”

　　“不要以为我在开玩笑，现在你们这些人是死是活，未来香江是否还会存在。这一切，都掌握在你们香江政府高层的手中。”

　　画面中的面具男退后两步，笑着走到刘杰辉身边，拉起他的脸看着镜头，说道：“现在，你们可以祈祷了，祈求上帝的宽恕吧，哈哈哈哈~！！！”

　　电视中的画面消失了，一切恢复了原装。

　　只是整个香江范围内，一时间仿佛瞬间安静了下来。

　　也就在几秒钟头，那些街头的市民纷纷疯了一样尖叫着四散跑开，每个人脸上都带着无比惊恐的神色。

　　那可是核弹啊！

　　一想到一枚核弹即将在他们居住的城市被引爆，还有谁能冷静的下来？

　　同一时间，警察总部的指挥室内，之前那部手机再度响了起来。

　　李文彬一把拿起手机，按下了接听键。

　　电话刚一接通，他便急忙喊道：“你们不要乱来，一切都可以商量！”

　　现在刘杰辉已经不重要的，重要的是核弹决不能在香江范围内被引爆。一旦事情真的发生，那结果绝对不是在场任何一个人想要看到的。

　　“李Sir不要着急，从现在开始到未来的五个小时内，你们都是安全的。”电话那头传来男子低沉的声音，“我们的要求也不多，只要你们准备好我们需要的东西，把它们送过来。那么核弹自然不会在香江引爆。”

　　“你们想要什么？”李文彬尽量让自己冷静下来，问道。

　　“那支笔记下来，东西可不少。”

　　李文彬连忙伸手示意旁边的人拿支笔过来，他拿起边上一张空白的纸，对着电话说道：“你说吧。”

　　“听好了。”

　　指挥室内，只有李文彬唰唰书写的声音。

　　一分多钟后，李文彬放下了手机，拿起面前这张纸皱着眉头。

　　对方要的东西实在是不少，其中包括总价值超过20亿的枪支弹药，外加两架虎式直升机。而对方给他们准备的时间，仅仅只有五个小时。

　　一旦时间一到还未完成交易的话，核弹就会立即在香江范围内引爆。

　　李文彬第一时间把事情和指挥室内的高层反应了一边。

　　“五个小时根本来不及进行人员疏散，更何况我们无法放弃整座城市！”

　　时间太紧，不但来不及进行人员疏散。且就算人员有足够充分的时间进行疏散，他们也不可能弃整个香江于不顾。

　　“立即联系各部门，这上面要求的东西，必须以最快的速度准备好！”李文彬大手一拍，直接下了命令。

　　不过这事情也不是他一个人可以说了算的，上要通过港督，下面还要有各个部门进行接洽。

　　所以才说五个小时真的太紧了，一个不好甚至他们还没准备好，时间就已经到了。

　　……

　　海岛上。

　　被绑在木桩上的刘杰辉看着开始收拾东西的匪徒，目光不是瞥向那边的发射架。

　　他背在身后的双手，一直在使劲磨着那根绑住他的麻绳，此刻已经被他磨出了一个破口。

　　“决不能让这些人得逞，而且像核弹这样的武器，更加不能让一群匪徒掌握。”现在其他人根本帮不上忙，只有他能够近距离的接触到核弹。如果一切顺利的话，这次危机说不定就被他一个人给解决了。

　　想到这里，刘杰辉的动作不仅加快了几分。

　　他不知道那些正在收拾东西的绑匪什么时候会注意到他，所以他的动作必须要快。

　　就在刘杰辉这边努力磨着麻绳，想要以一人之力解除这次核弹危机的时候。他并没有发现，就在他面前离地五六米的半空中，正有一个穿着紫色连衣裙的小女孩低头看着他。

　　“嘻嘻~！真是个不老实的家伙。”阿雷莎清楚的看到了刘杰辉的小动作，脸上不由的露出了一抹轻蔑的笑容。

　　也不见她有任何的动作，就看到原本努力磨着麻绳的刘杰辉忽然双眼一翻，很是干脆的昏死了过去。

　　解决了小蝼蚁的小动作，阿雷莎的目光也是落在了另外那些人的身上。

　　“再让你们多活几个小时，等警察那边的东西都准备好了，也就没你们什么事了。”阿雷莎嘻嘻笑着，一双明亮的眼眸中满是冰冷的寒意。

　　另一边，正站在香江一处商场天台上的丁逸，也是收到了阿雷莎传来的消息。

　　“啧啧~！五个小时可过的很快，希望你们动作能快点吧。”丁逸淡淡笑着说道。

　　他让人提出的那些要求也不是无故放矢的，事实上那些东西他确实想要。


第158章 发射核弹

　　总价值超过二十亿的一批枪支弹药。

　　这已经足够丁逸用来武装一支十万人的军队了。

　　至于那两架虎式直升机，那是额外的，算是丁逸临时起意提出的要求。

　　得到了阿雷莎那边确切的消息后，丁逸也是拿出了一部新的手机，拨通了欧咏恩的号码。

　　电话叫了几声，很快接通了。

　　“喂~！请问你找谁？”

　　电话那边传来的是个陌生的女人声音。

　　丁逸脸上露出一抹笑容，说道：“你好，我找欧咏恩小姐，请问她在吗？”

　　“欧小姐正在和简大状开会，你有什么重要事情吗？我可以帮你转达。”

　　“哦~！在开会嘛。”丁逸顿了顿说道：“那你告诉她，尽快离开香江这边。”

　　说完，丁逸直接挂断了电话。

　　手上用力一握，这部手机直接被捏成了一团，被丁逸随手丢到了一旁。

　　“计划已经开始了，希望一切顺利！”丁逸目光看向镜头，对着直播间内观众们说道。

　　不过直播间内的观众关心的点似乎和丁逸不太一样，看到一片‘好浪费’‘手机不要可以送我’这些弹幕，丁逸也是哭笑不得地摇了摇头。

　　……

　　五个小时并不长，特别是在忙碌的氛围中，时间更是过的飞快。

　　转眼，距离约定的时间就只剩下半个小时不到了。

　　这时候香江警方已经准备好了丁逸要求的所有东西，而就在几分钟前，恐怖分子（称呼升级）那边也是再度打来了电话，告知了他们交易的地点位置。

　　交易地点，丁逸把它定在了还上。

　　军火被运到船上，由警方的人开船抵达交易位置。

　　而那边，阿雷莎会迎接他们。

　　无论警方做了什么准备，有多少手周密的计划，在阿雷莎面前这一切都是空谈。

　　中午12点整。

　　刚好是约定的五个小时截止的时间。

　　海面上，一艘孤零零的，满载着军火的船停在了制定位置。

　　船上，几十个全副武装的特警埋伏着，同时在撞在军火的箱子当中，也放置了几十个定位跟踪装置。天上的卫星更是已经锁定了这里。

　　可惜，这一切的准备并没有任何用处。

　　就在所有人都在等待着恐怖分子过来接收货物的时候，远在几十公里外的一处小岛上，阿雷莎已经开始按照丁逸的吩咐动手了。

　　香江，电视的信号再度被干扰。

　　一如五个小时前的一幕，整个香江范围内的电视之中都出现了同样的一幕画面。

　　画面中，还是那个带着面具的自称鬼面的恐怖分子。

　　“你们香江的警方太不老实了。”画面中，戴着面具的恐怖分子用冰冷的语气说道：“我们本来只是求财，但你们既然喜欢耍小聪明，那么现在交易就此终止！”

　　镜头一转，移到了那个发射架上。

　　电视中传来恐怖分子的声音。

　　“因为你们香江警方的愚蠢行为，整个香江都要为此付出代价！”恐怖分子近乎疯狂的声音响起，“发射，给我把香江给炸了！”

　　画面中，发射架上的核弹尾部喷射出耀眼的火光，这枚整整50万吨当量级的核弹在漫天尘土飞扬中升空了。

　　香江，所有看到这一幕的人都懵了。

　　警察总部的指挥室内，一众警方的高层更是脸色唰一下变得惨白无比。

　　李文彬一屁股坐在了椅子上，口中呢喃道：“完了，都完了。”

　　谁也没想到这些恐怖分子会这么疯狂，完全是稍有不称心如意就直接发射核弹。

　　他们一直以为对方仅仅只是拿核弹作为一个威慑的武器，甚至有人觉得对方根本不会发射这枚核弹。

　　可现在事实告诉他们，这些完全就是他们自己想当然的想法而已。

　　现在，对方真的发射了核弹。

　　香江真的要完了！

　　小岛上。

　　完成了核弹发射的一群人哈哈笑着。

　　那边被绑在木桩上的刘杰辉面如死灰，他不知道为什么之前自己会突然昏死过去。总之他一醒来，就发现对方已经在发射核弹了。

　　“不行，决不能让核弹引爆！”刘杰辉眼中精光爆闪，他疯狂地摩擦着绑着自己的麻绳，做着最后的努力。

　　就在这时，远处正哈哈大笑的那群恐怖分子突然安静了下来。

　　刘杰辉动作一顿，也是不由地往那边看去。

　　视线中，一抹紫色的身影缓缓走来。

　　让里刘杰辉不敢置信的是，那走过来的竟然是一个小女孩。

　　对方看上去最多只有十一二岁的样子。

　　一个十来岁的小女孩，怎么会出现在这里？

　　接下来更让刘杰辉难以置信的事情发生了，那些在他眼中完全是疯子一样的恐怖分子，竟然对着这个小女孩一脸恭敬模样地弯腰行礼。

　　“难道她就是幕后黑手？”这个想法冒出来的时候，刘杰辉真的有种感觉，自己是不是看花眼了，或者干脆就是还在做梦。

　　就在刘杰辉为自己眼前所见感到难以置信的时候，那个走过来的小女孩开口说话了。

　　“你们做的很好，我很满意。”

　　刘杰辉眼中的小女孩，自然是被丁逸派过来的阿雷莎。

　　阿雷莎的目光在这些人身上扫过，跟着微微一笑。那笑容，感觉就好像天使一般。可接下来阿雷莎所做的，却如同恶魔般可怕。

　　“现在，你们已经没什么用处了。”阿雷莎笑着说，“所以……是时候该和这个世界告别了。”

　　那些人一听，脸上顿时露出无比惊恐的神色。

　　胆子大一点的，已经转身逃跑了。

　　“跑的了吗？”阿雷莎眼中笑意一闪，跟着也不见她有任何的动作，那些站在原地双腿发抖的人和几个逃跑的人纷纷‘噗通’一声栽倒在地。

　　做完这一切，阿雷莎目光又是在那边的刘杰辉身上一扫而过。

　　下一刻，刘杰辉双眼一翻，又是昏死了过去。

　　“爸爸说了，能不能活着离开这里，就看你自己的造化了。”阿雷莎笑嘻嘻地说着，然后一蹦一跳地走到了那些仪器后面。

　　“现在，就只剩下最后一步了。”阿雷莎把手指放在了一个红色按键上，等待着另一边爸爸传来消息她便会立即按下这个按键。

　　……

　　香江街头，电视的信号已经恢复了。

　　此刻，无数电视机内正播放着一幕画面，那是十几家不要命的电视台开着直升机拍摄到的画面。

　　画面中，远处的天际一道渺小的亮光正朝着香江这边接近。

　　所有看到这一幕的人都跌坐在地上，歇斯底里地大声哭泣着。

　　有人在祈祷上帝的保佑，有人在哭喊着父母的名字，也有人坐在地上一言不发，双眼之中满是绝望的神色。

　　就在这时，电视中的画面忽然转到了另一边。

　　画面中，一道身穿墨绿色衣服，头上戴着黑色兜帽的身影飞快地爬上了中环一座大厦的天台。

　　所有看到这一幕的人都认出了这人的身份。

　　“是绿箭侠，他是来救我们的！”有人高声呼喊，似乎看到了活下去的可能。

　　但更多的人却是依旧面露绝望，绿箭侠他们自然知道，可他们从未听说绿箭侠拥有阻止一没核弹的能力。

　　不管香江的市民怎么想的，此时此刻每一台电视上都直播着这一幕画面。

　　大厦天台上，丁逸抬头运足了目力看向远方。

　　那里，一抹闪耀的亮光正在飞快的接近这边。

　　这幢大厦就是核弹即将击中的目标，这一点丁逸清楚，香江政府的高层也清楚。但是他们根本没能力阻击这枚核弹，一切发生的太突然，他们根本无法阻止这一切的发生。

　　“就让我来结束这一切吧。”丁逸面具下的脸上露出一抹淡淡的笑容。

　　他看向镜头，直播间内一亿多的观众也在关注着这一幕。

　　“主播注意安全啊！”

　　“核弹确定暂时不会引爆吧？”

　　“主播，别死了啊！”

　　观众们都在提醒丁逸小心，别真的一个不小心给核弹炸死了，那可就死的太冤枉了。

　　“放心吧，一切万无一失。”丁逸对着直播间内观众们说道：“你们就看好吧，这回主播我可是要做一回救世主了！”

　　“切~！核弹就是你发射的，哪有你这样的救世主的。”

　　丁逸心里也是哈哈一笑。

　　什么救世主不救世主的，他根本不稀罕，开个玩笑而已。

　　这时，丁逸也是从口袋里拿出了一部手机，拨通了一个号码。

　　一会儿他会使用传送术，相信这会儿欧咏恩也一定在看着这一幕。到时候她一定会知道，绿箭侠也同样是他。

　　与其那样，还不如丁逸趁着还有点时间，直接打个电话告诉她。

　　香江某处别墅的客厅内。

　　欧咏恩此刻确实如同丁逸猜测的那样，正看着电视中播放的这一幕。

　　就在这时，她口袋里的手机忽然响了起来。

　　欧咏恩连忙拿出手机看去，上面显示的来电名字却是让她险些眼前一黑，晕倒在地。

　　事实上，就在电视中出现绿箭侠的身影的时候，她就一种感觉。仿佛自己认识这个人一般，这让她有种不妙的感觉。

　　此刻再联系上丁逸忽然打来电话给自己，欧咏恩哪里还会不明白。

　　电话接通，那头传来欧咏恩熟悉的不能再熟悉的声音。

　　“抱歉，我又要让你为我担心了。”


第159章 骗了全世界

　　电话中传来的声音，瞬间打碎了欧咏恩心中仅存的一点幻想。

　　她一手扶住沙发，眼眶之中泪水止不住的流淌了下来。

　　“真的是你？”

　　天台上，丁逸一手拿着手机在耳边，嘴里说道：“抱歉，我不能眼睁睁看着这一切发生而毫不作为。”

　　电话那头的欧咏恩沉默了，但丁逸却能听到她哭泣的声音。

　　这让他很不好受，如果可以的话，他并不愿意欺骗她。

　　“你会死吗？”

　　欧咏恩有些沙哑的声音在丁逸耳边响起。

　　“不一定，如果我活下来了。我一定第一时间打你电话。”丁逸看了眼那边已经接近的核弹，说道：“时间来不及了。咏恩，和你在一起是我这辈子做下的最正确的决定，我爱你！”

　　“一定要活着回来，要不然我死也不会原谅你！”

　　电话那头传来欧咏恩沙哑的叫喊声。

　　丁逸挂断了电话，把手机收好。

　　抬起头，他看向那边越来越接近的核弹。

　　这一刻，不仅仅是香江，乃至全世界都在关注着这一幕。

　　丁逸一挥手，一块金属圆盘出现在他面前。

　　站上圆盘，丁逸浑身瞬间涌出一股蓝色的魔力波动。

　　“是成是败，就看着一次了！”

　　‘轰隆~’

　　魔力瞬间灌输入脚下的法阵之中，顿时一道道蓝色的魔力丝线飞舞着交织在一起，在丁逸的头顶位置形成了一个小型的魔法符文。

　　一只手轻轻抓住一束魔力丝线，丁逸双眼放射蓝色的魔力光芒，目光紧紧锁定在那落下来的核弹上。

　　“就是现在！”

　　蓝色的魔力光芒瞬间笼罩了一小片空间，那刚刚落下的核弹也被笼罩其中。

　　这一幕，透过空中直升机上的摄像机，如实的呈现在了全球人民的眼前。

　　整个香江忽然陷入了一片死一般的寂静当中。

　　那些原本肆意打砸着周围的一切，大声哭诉着上天不公的众多市民，此刻纷纷抬着头，看着电视荧幕上的这一幕。

　　‘嗖~’

　　蓝色的魔力光芒瞬间缩小成米粒大小的一点，带着丁逸和那枚核弹，一起消失在了大厦天台上。

　　几秒钟的死寂过后，所有人都兴奋地欢呼起来。

　　“活下来了，我们活下来了！”

　　“太好了，我们还活着！”

　　“绿箭侠，谢谢你！”

　　“绿箭侠，谢谢你！”

　　所有劫后余生的人都在欢呼，他们口中叫喊着绿箭侠的名字，这一刻仿佛把他当成了上帝，甚至远超上帝的存在。

　　上帝可没有来救他们！

　　与此同时，距离海平面几万米的高空中。丁逸带着那枚核弹突兀的出现在了这里。

　　丁逸此刻头下脚上，整个人往下方落去。

　　而那枚核弹，依旧喷射着尾焰，向着高空飞去。

　　人在空中，丁逸意念一动从系统空间内取出了早就准备好的降落伞背包。手脚麻利地固定好后，他没有直接打开降落伞，而是看着上空不断上升的那枚核弹。

　　“阿雷莎，距离够了就直接引爆。”丁逸联系上小岛上的阿雷莎，对她说道。

　　小岛上，阿雷莎早就准备好了。

　　脑海中听到爸爸的声音，阿雷莎脸上也是露出了甜甜的笑容。

　　“嗯，爸爸自己也要小心哦！”

　　天空中，相隔了一万多米的高空之上，一朵赤红色的蘑菇云猛然绽放开来。

　　伴随着赤红色蘑菇云绽放，丁逸耳边也是听到了一阵震耳欲聋的爆炸声。

　　天空中的蘑菇云，隔着遥远的距离，全香江的市民都看的清清楚楚。

　　看到那可怕的威力，所有正在欢呼中的人都安静了下来。

　　“核弹被引爆了，那绿箭侠呢？”

　　“绿箭侠怎么没有回来？”

　　“天呐~！绿箭侠他该不会……”

　　就如同丁逸计划的那样，所有看到核弹引爆这一幕的人，都本能的认为绿箭侠已经死在了核爆当中。

　　本来，之前已经满怀感激的市民，此刻更是对这位勇于牺牲自己来拯救他们的超级英雄心怀无尽的感恩之情。

　　是他，牺牲了自己，救下了他们所有人！

　　如此英雄，岂能不铭记于心？

　　另一边，别墅的客厅内，欧咏恩喝退了所有人，一个人背靠着房门失声痛哭着。

　　她也看到了核弹爆炸的那一幕，其他人只是心怀感恩之情，可对她来说，死的那个人是她生命中最重要的人之一。

　　“为什么？为什么不活着回来，你答应我的！”

　　欧咏恩整个人无力地靠着房门坐在地上。

　　就在这时，掉落在一旁的手机忽然响了起来。

　　欧咏恩神情一愣，跟着猛然一把拿起手机按下了接听键。

　　“阿逸，是你吗？”她急忙喊道。

　　距离海平面上千米的高空中，丁逸刚刚打开了降落伞，缓缓的向着海面落下。

　　打开降落伞之后，他就第一时间拿出了手机，拨通了欧咏恩的号码。

　　此刻，听到电话那头传来的声音，丁逸脸上也是露出了一抹笑容，说道：“咏恩，是我。我还活着。”

　　电话那头，欧咏恩听到这个声音，顿时破涕为笑。

　　“太好了，你没事太好了！”

　　她有些语无伦次地说着。

　　……

　　次日，香江街头为牺牲的正义英雄‘绿箭侠’举行了盛大的告别仪式。

　　几乎整个香江的所有市民都参加这场告别仪式。

　　通过昨天的那一幕，大家都已经知道，其实绿箭侠就是魔影侠。

　　原本，香江市民对于出现过一次就再也没有出现的魔影侠多少有点失望，心底里觉得他根本不配称之为超级英雄。

　　哪怕他们明知道魔影侠不再出现是因为其他一些外在的因素导致的，可他们心里仍旧这么想着。

　　直到昨天，他们才终于知道了。

　　原来魔影侠消失后一直活跃在香江范围内的绿箭侠，竟然和魔影侠是同一个人。

　　这让他们感到羞愧！

　　他们为自己先前对魔影侠的诋毁感到无比的愧疚。

　　而现在，这位正义的英雄已经牺牲了。

　　他再也不会出现了。

　　他是为了整个香江而牺牲的。

　　远处一幢大楼的天台上，丁逸看着下面马路上的游行队伍，脸上也是露出了一抹灿烂笑容。

　　打开任务界面，上面显示的绝境任务已经消失了。

　　丁逸手一翻，一张小巧的金色卡片便出现在他的手中。在卡片的正面，绘有一个神秘的符文，丁逸看不懂，但他知道该怎么使用这张卡片。

　　“现在不急，等回归后再用吧。”丁逸心想着，也是把卡片收了起来。

　　转头，丁逸看向镜头，对着直播间内观众说道：“马上就要回归了，看着下面这些人举着我的照片，感觉还是挺古怪的。”

　　直播间内：

　　“主播，他们都被你给骗了！”

　　“主播是个大骗子！”

　　“欺骗了几百万人的感情！”

　　“何止啊，估计看到那一幕的全球人民都被主播给骗了。”

　　“从今以后骗王之王这个称号，就送给主播你了！”

　　看着这些弹幕，丁逸也是摇头笑了笑。

　　掏出手机，丁逸拨通了欧咏恩的号码。

　　不一会儿，电话通了。

　　“咏恩，我要走了。”丁逸开口说道：“你愿意和我一起离开这里吗？”

　　电话那头的欧咏恩沉默了片刻，跟着说道：“我想先跟师傅告个别。”

　　丁逸笑了。

　　放下手机，丁逸伸了个懒腰，看着远处的天际，脸上露出了一抹迷人的微笑。

　　“第四个世界了，不知道以后会不会想念这里？”

　　说完，丁逸自己也是笑着摇摇头。

　　“恐怕不会吧，毕竟这里没有什么值得我留恋的了。”

　　三个小时后，欧咏恩打来电话，告诉丁逸她已经准备好了。丁逸让她在原地等着自己，然后挂断了电话。

　　“系统，回归吧。”

　　下一刻，丁逸整个人化作一道光消失在了天台上。

　　与此同时，随着丁逸的离开，这整个世界的时间也是永远的静止了下来。

　　……

　　光芒一闪。

　　丁逸已经回到了现实世界。

　　“我先换身衣服。”丁逸对着直播间内观众说了声，然后便是将镜头移向另一边。

　　直播间里的观众虽然看不到什么，可他们还是可以听到丁逸换衣服的声音。

　　顿时，不少女观众也是闹了个大红脸。

　　片刻后，镜头又移到了丁逸身上。

　　这时候他已经换掉了一身的现代打扮，穿上了自己原本的锦衣华服。

　　“来，咱们坐下聊几句。”丁逸坐下来，让镜头拉近在自己脸上。

　　“这一次真是九死一生啊，差点就回不来了。”丁逸对着直播间内观众们上说道：“还好主播我聪明，想到了这么一个办法，要不然真的要死定了。”

　　“是啊，主播你最聪明了！”

　　“聪明如主播，差点也是死翘翘，哈哈~！”

　　“话说，如果那个办法也不行的话，主播你打算怎么办？”

　　哦~！这倒是个问题。

　　好吧，事实上丁逸根本没想过失败后该怎么办。

　　也许他会疯狂的到处搞破坏，来让人们恐惧他吧。

　　为了活下去，丁逸还真可能那么做。

　　“也许我会发疯吧。”丁逸笑了笑说道。

　　“那些市民该庆幸，要不然主播一发疯，他们可就遭殃了！”

　　“是啊，主播疯起来连自己都怕的，哈哈~！”

　　“都过去了，不说这些糟心的了。”丁逸笑着说，“让我们想想那些让人开心的，比如这次的收获。”

　　想到自己系统空间内堆的满满当当的大批军火，丁逸也是忍不住笑了起来。

　　这回是大赚一笔啊！


第九卷：王国元帅


第160章 第一个宠物

　　事实上，要不是丁逸的权限提升到了2级，系统空间扩大到了原来的五倍，他还真放不下那么多的军火。更别说还有两架虎式武装直升机了。

　　那么多东西，现在全被他一股脑的塞在了系统空间内。就等着丁逸组建起一支完全听命于自己的队伍，然后便是这些军火大显威能的时候了。

　　“差点忘了，我亲爱的四弟这回可是要倒大霉了。”丁逸忽然哈哈笑了起来。

　　在另一个世界待了差不多两个月的时间，他还真差点把这件事情给忘了。

　　上次收到的最新情报中提到，一路大军的先锋大将擅自率领三十万大军出城追击敌军，结果却不慎中了敌军事先设下的险境，被困在了毒蜂谷之中。

　　这三十万大军，如今怕是已经被废了。

　　“啧啧~！一次失误就导致三十万大军沦陷，我这四弟以后怕是再也蹦跶不起来了。”丁逸眯着眼睛，笑着说道。

　　“主播，你这样子看上去好奸诈！”

　　“一副在算计人的样子！”

　　“话说，我怎么感觉主播越来越有反派大BOSS的气质了？”

　　“我也这么觉得！”

　　“主播已黑化！”

　　看了眼这些弹幕，丁逸瞪了眼道：“你们这些家伙，脑洞能再大点吗？我不就笑了笑嘛，至于说的我好像做了什么十恶不赦的坏事似的吗？”

　　天使宝贝：“好啦，别说这些有的没的了，你完成绝境任务不是奖励了一张宠物卡吗？快使用看看啊！”

　　“对，女神不说差点还忘了，主播快用啊！”

　　“拭目以待！”

　　“宠物卡，不会抽个女奴出来吧？嘿嘿~！”

　　“楼上的，请端正你的思想！”

　　“什么女奴，太难听了。那叫女仆，女仆多好！”

　　颖宝宝：“太污啦，丁逸别理这些人，快抽个可爱的宠物出来看看。”

　　极限三傻【孙漂亮】：“可爱有什么用，关键要厉害！”

　　极限三精【小猪】：“抽只猪怎么样？”

　　极限三傻【松鼠讯】：“松鼠也不错啊！”

　　大幂幂：“你们几个别捣乱！丁逸快抽吧，不用理这些人。”

　　丁逸摸了摸鼻子，哭笑不得的一翻手，从系统空间内取出了那张宠物卡。

　　“猪啊松鼠什么的就算了吧，抽出来也只能拿来炖汤喝。”丁逸对着直播间内观众说道：“怎么也得抽个厉害的宠物，要不然我拼死拼活为了什么？”

　　为了完成这个绝境任务，丁逸可是死了不少脑细胞。这要是真抽个松鼠啊、猪啊这些出来，丁逸真的会骂人的！

　　“保佑，别让我抽到个废物啊！”丁逸一指点在卡片正面那个符文上。

　　‘乒~’一声脆响。

　　整张卡片瞬间破碎开来，化作漫天的金色光点。

　　下一刻，漫天的金色光点忽然往一处中心点汇聚起来。也就眨眼间的工夫，一颗椭圆形的蛋出现在了丁逸面前。

　　“一颗蛋？这么大，难道是恐龙蛋？”

　　“主播今晚可以吃荷包蛋了！”

　　“不会是吉利蛋吧？”

　　“楼上宠物小精灵迷吗？”

　　“快看，那蛋裂开来了！”

　　眼前出现一颗蛋的时候，丁逸心里也是咯噔一声。

　　好在事情并没有像糟糕的方向发展，很快这颗蛋的表面便是出现了一道道裂痕。

　　‘咔嚓~’一声，蛋的顶端一部分突然被掀了起来，跟着一颗白色的小脑袋从蛋里面探了出来。

　　“这是……一条狗？”丁逸傻眼了。

　　直播间内：

　　“握草~！这不是条狗嘛！怎么从蛋里面孵出来了？”

　　“主播抽到一条狗吗？”

　　颖宝宝：“好可爱的小脑袋！”

　　刘施施：“是挺可爱的，不过貌似没什么用吧？”

　　“诗爷，你们女人不都喜欢可爱的动物吗？什么时候变得这么现实了？”

　　“人家可是诗爷！”

　　“诗爷岂是一般寻常女人可比！”

　　“小狗是挺可爱，但确实没什么用。”

　　白色的小狗扑腾着从蛋里面爬了出来，跳出来的时候还摔了一跤，可爱的模样惹得丁逸直播间内的女观众一阵尖叫连连。

　　但丁逸的脸色却是显得有些阴沉。

　　一条狗，这就是他拼死拼活完成的绝境任务给予的奖励？

　　就在这时，刚刚爬出来的小狗突然转身低头，‘咔嚓’‘咔嚓’地啃起了桌子上的蛋壳。

　　丁逸一看，原本阴沉的脸色顿时转阴为情。

　　吃蛋壳的狗？

　　“也许只是长得像狗，事实上却是很可怕的妖兽！”丁逸忍不住想。

　　如果是这样的话，那就太棒了！

　　那事实到底是怎么样的呢？

　　就在眼前这看上去像条狗一样的小家伙分分钟消灭掉所有蛋壳后，丁逸的脑海中也是收到了系统的提示。

　　‘叮~！’

　　“恭喜宿主使用宠物卡，获得宠物‘小狗兽’！”

　　“小狗兽。”丁逸嘴里嘀咕一句，看看这小家伙的模样，这名字果然贴切的很。

　　不过既然叫小狗兽，那么肯定就不是普通的狗了。

　　果然，是一头长得像狗的可怕妖兽吗？

　　直播间里的观众，看着突然不说话的丁逸也是着急不已。

　　他们就像知道，这到底是不是一条狗？

　　毕竟他们从没见过狗会从蛋里面孵出来，更没有见过一条会吃蛋壳的狗。

　　从自己的世界中回过神来，丁逸也是转头看着镜头说道：“各位，这并不是一条普通的狗。刚刚系统告诉我，它叫小狗兽，可能是一种十分可怕的妖兽哦！”

　　几乎是丁逸这边话音刚落，他脑海中便是再度传来了系统的提示声。

　　‘叮~！’

　　“介于宿主获得第一个宠物，宠物家园功能开启！”

　　一瞬间，一连串的信息便是被灌输到了丁逸的脑海中。

　　其中有关于宠物家园的介绍，也有关于一些小功能的介绍。

　　就在丁逸专心查阅着这些信息的时候，忽然感觉到有一条湿漉漉的东西在舔着自己的脸颊。

　　睁开眼睛一看，原来是刚刚吃完蛋壳的小狗兽，此刻正用舌头舔着丁逸的脸。

　　“小家伙别闹！”丁逸把它抱起来，伸手抹了把脸，一脸苦笑模样。

　　直播间里的观众们也是乐得哈哈大笑，看着丁逸一副苦哈哈的样子，他们就忍不住想笑。

　　丁逸没有去看直播间内那些正看他笑话的可恶家伙，而是仔细打量着眼前这头小狗兽。

　　“先看看你的具体信息。”丁逸心想着，意念一动一块半透明界面便是他眼前瞬间展开。

　　这是新开启的宠物家园界面，同样它内部也包含着一个巨大的异位面，是系统专门用来给丁逸的宠物休息、生活用的。

　　除了丁逸的这些宠物，哪怕是他这个主人都无法进入这片异位面。

　　现在，宠物家园的界面上只有孤零零的一个头像，也就是眼前这头小狗兽的头像。

　　丁逸点开小狗兽的头像，立即一长串的信息便是呈现在了他的眼前。

　　【名称：小狗兽】

　　【等级评定：★★】

　　【来历：数码世界（来历仅供参考，具体细节已经过系统修改）】

　　【属性：细胞强度（20）细胞活力（15）神经反应（25）精神力（15）】

　　【技能：小狗怒吼、微型拳、滑行冲撞】

　　【忠诚度：100（满值）】

　　【进化值：0/10000】

　　丁逸的目光从上到下将这张列表看了个仔仔细细。

　　“系统，这个来历算怎么回事？”丁逸忍不住询问道。

　　如果没有后面括号里的那句话的话，丁逸也不会这么问，但就是因为这句话，让他有些疑惑。

　　“原数码世界数码兽均有数据产生，经过本系统修改已转化为血肉之躯。”

　　“那还能进化吗？”丁逸问道。

　　“可以，宿主任意宠物都可通过战斗或者使用源能点这两种方式进行提升。”

　　“那这个进化值的意思是？”

　　“1点进化值同等于1点源能点，源能点可转化为进化值，进化值不可转化为源能点。”

　　点点头，丁逸这回算是彻底明白了。

　　如此说来的话，眼前的小狗兽除了名字和未来的进化方向可以参考它的原型数码兽以外，其他都已经出现了很大的偏差。

　　哦~对了！

　　还有技能，原始技能也是不变的。

　　不过丁逸的宠物是可以学习的，通过学习的方式，宠物可以拥有更多样化的技能。

　　从这一点上来说，其实宠物和这个世界的妖族差不多一个意思。

　　直播间内，观众们已经等的不耐烦了。

　　丁逸一直坐那边一言不发，让他们都快以为丁逸时不时忽然脑子烧坏了。

　　好在这时候丁逸终于是开口说话了。

　　抱着小狗兽，丁逸对着镜头说道：“刚刚主播我已经说了，它的名字叫小狗兽，通过这个名字，大家时不时能猜到它的来历呢？”

　　“主播你发呆的时候我们找猜到了！”

　　“数码兽嘛！”

　　“数码宝贝，儿时回忆啊！”

　　“本人00后，表示不懂你们这些叔叔阿姨在说什么。”

　　“10后表示完全听不明白！”

　　“六岁也来看直播，握草~！”

　　刘施施：“丁逸，你的小狗兽能进化成迪路兽吗？”

　　大幂幂：“是啊是啊，迪路兽好可爱的！”

　　看到这些弹幕，丁逸也是笑了笑说道：“当然可以进化，而且马上就能进化，大家看好了啊！”

　　直播间内，所有观众都瞪大着眼睛，准备看看丁逸怎么让小狗兽进化成迪路兽。


第161章 迪路兽

　　房间内，丁逸让小狗兽在桌子上站好。

　　“一会儿让你进化，现在坐着不要动。”丁逸对着小狗兽说道。

　　“好的，主人。”小狗兽点点头，乖巧听话地坐下来。

　　丁逸也是对着它笑了笑，跟着对系统说道：“系统，将10000源能点转化成进化值。”

　　下一刻，丁逸账面的源能点瞬间减少了一万。同时小狗兽的属性界面上，原本空空如也的进化值栏上，突然注入了一股金灿灿的能量。

　　能量不断的攀升，最终完全填充满了整个进化值栏。

　　眼前，坐在桌子上的小狗兽忽然被一片金色光芒所笼罩，连丁逸也看不清楚光芒内到底发生了什么。

　　丁逸直播间内：

　　“真的进化了啊！”

　　“厉害，这必须得打赏一波！”

　　雪片般的打赏纷沓而至。

　　丁逸此刻的注意力完全集中在进化中的小狗兽身上，看着眼前金色的光芒逐渐散去，露出了内部一只猫型的生物。

　　“迪路兽！”丁逸眼前一亮，喊道。

　　桌子上，刚刚从小狗兽进化到迪路兽的小家伙也是豁然睁开双眼。

　　那是一双漂亮的蓝色大眼睛。

　　“主人，我现在是迪路兽了。”迪路兽开心地看了看自己进化后的身体，跟着轻轻一跳，落在面前丁逸的怀里。

　　“主人，你真好！”

　　迪路兽显得很高兴，心里觉得主人对它实在是太好了。

　　丁逸也是笑着抱起体型变大了一号的迪路兽，伸手摸了摸小家伙的脑袋，笑着说道：“怎么样，进化的过程什么感觉？”

　　迪路兽想了想，回答道：“很舒服，浑身就好像被一股温暖的泉水包围了一般。”

　　“舒服就好。”丁逸微笑着说，“迪路兽，你先和大家聊聊天。”

　　迪路兽身为丁逸的宠物，它是可以看到直播间的屏幕的。

　　让它去和那群兴奋不已的观众们聊天，丁逸则是唤出了宠物家园的界面，再度打开了迪路兽新的属性界面查看起来。

　　【名称：迪路兽】

　　【等级评定：★★★☆】

　　【来历：数码世界（来历仅供参考，具体细节已经过系统修改）】

　　【属性：细胞强度（80）细胞活力（75）神经反应（85）精神力（85）】

　　【技能：猫猫拳、猫猫踢、猫猫爪、猫猫尾、猫猫眼、猫猫镭射】

　　【忠诚度：100（满值）】

　　【进化值：0/200000】

　　从属性上可以看出，进化后的迪路兽比起原先的小狗兽形态要强大了许多。细胞强度等四维都提升了一大截，在系统这边的评价上，也从原来的两颗星变成了三星半。

　　但同样的，它想要再次进化所需的进化值也随之飙升了一大截，整整是之前的二十倍。

　　从一万进化值，直接暴涨到了二十万！

　　二十万进化值，如果全部使用源能点的话。丁逸倒不是花不起，只是这一下子就用掉他一半的源能点，他也不知道再次进化后的迪路兽实力会达到什么程度。

　　如果提升的幅度不是特别大的话，丁逸就觉得不是很值得了。

　　“暂时先观察一段时间吧。”丁逸心里决定下来。

　　说起来迪路兽也是刚刚出生而已，可以说是什么战斗经验都没有。一下子让它进化到太过高级的程度的话，怕是也能以发挥出真正的实力来。

　　关掉界面，丁逸转头看向正和直播间内观众聊的火热的迪路兽。

　　小家伙很喜欢人多热闹的场合，现在一下子有那么多人和它聊天，它甚至回答不过来那么多观众们的问题了。

　　抱起迪路兽，丁逸把阿雷莎也叫了出来。

　　“阿雷莎，这是迪路兽。”

　　“迪路兽，这是阿雷莎。”

　　给两者介绍了一下，然后丁逸就把迪路兽交给阿雷莎，让她们自己去玩了。

　　……

　　下午，王子府练武场内。

　　“迪路兽，拿出你的全部实力向我进攻！”

　　丁逸一手持着一根木棍，对面是一脸严肃模样的迪路兽。

　　“主人，迪路兽要上了！”

　　白色的幻影一闪，一只闪烁着寒光的猫爪已经出现在了丁逸面前。

　　“猫猫爪！”

　　丁逸冷静地后退一步，手中木棍一挑，轻松的将迪路兽的攻击挑飞，跟着猛然一棍击出。

　　‘嘭~’一声，迪路兽直接原路倒飞了回去。

　　一个翻身，迪路兽稳稳地落在演武台上。

　　“攻击目的太明显，再来！”丁逸大声喊道。

　　面前的迪路兽眼中猛然爆射出无比坚定的目光。

　　“我绝不会让主人失望的！”

　　下一刻，一条白色幻影左右不停变换着方位朝着丁逸袭去。

　　“猫猫拳！”

　　顷刻间几十道拳影笼罩向丁逸身周个个角落。

　　这一招，完全是将丁逸所有的退路给封死了。

　　“不愧是自带的原始技能，已经掌握到这种程度了吗？”丁逸心中想到，手上动作却是毫不迟疑地一棍击出。

　　瞬间，木棍直接点中了数十道拳影中的一道。

　　‘嘭~’一声。

　　迪路兽在地倒飞了出去。

　　“出招不要犹豫，再来！”丁逸再度喊道。

　　演武台边上，梅剑目光紧盯着台上的两道身影。

　　“殿下的实力越来越强了。”看着丁逸轻松的破掉迪路兽的攻击，梅剑不禁心想道：“这才仅仅三个月的时间，如果不施展合体技的话，我已经完全不是殿下的对手了。”

　　看着殿下的实力越来越强，梅剑心里满是欢喜。

　　她对于丁逸是百分百忠心的，以前看到殿下每日虚度光阴，梅剑也时常为此感到自责。觉得是自己没有好好的帮助到殿下，才让殿下养成了那些不好的习惯。

　　现在好了，殿下每日发愤图强，实力简直一天一个变化。

　　梅剑相信，殿下总有一天会变得无比强大。就和他们丁家的祖祖辈辈一样，成为这片大陆上人所共知的强者。

　　三个小时后，丁逸结束了和迪路兽的切磋。

　　迪路兽学习能力很强，仅仅三个小时，它已经学到了很多实战中的经验。

　　当然，这也累不开丁逸手把手的教导。

　　让迪路兽下去休息后，丁逸换上了自己的定山棍，开始演练起定山棍法的前两式来。

　　之前在寒战世界，丁逸也不是没有试着去演练定山棍法。可他演练了第一遍后就发现，在寒战时间演练这套棍法根本无法吸收天地间的灵气。

　　似乎寒战世界并不存在天地灵气一般，这让丁逸白白浪费了两个月的时间。

　　如果那两个月每天依旧可以像在现实世界这般提升实力的话，丁逸此刻的实力何止现在这个程度。

　　不过这种事情抱怨再多也没用，所以丁逸没有去抱怨，他只是回来之后再度投入到了充实的训练之中，感受着每一遍的演练过后那种仿佛大夏天里吃下一口冰激凌的爽快感觉。

　　等到晚饭的时候，丁逸查看了下自己的属性，确实又小小的提升了一些。

　　幅度虽然不大，可日积月累下来也是一个巨大的提升。比起那些寻常的训练手段，演练定山棍法得到的效果好了何止百倍。

　　晚膳的时候，丁逸让迪路兽回到了宠物家园休息。

　　在宠物家园里有着享之不尽的天然食物，还有最最适合迪路兽的休息环境。比起外界丁逸可以给它安排的要好上太多。

　　而阿雷莎也是回到了养魂戒中，那里对她来说就如同宠物家园对迪路兽一般。

　　用过晚膳，丁逸接过身旁侍女递来的手帕擦了擦嘴。然后站起身，转身向着膳厅门口走去。

　　身后，奥萝拉也是快步跟上。

　　丁逸只是看了她一眼，也没有阻拦的意思。

　　春园。

　　丁逸这座王子府上有四个全王城闻名的花园，分别以春夏秋冬四季命名。这四座花园有专门的巫师施过魔法，可以保证花园内呈现出对应季节的景色。

　　此刻，春园内的一条小径上，丁逸缓步走在这片万花丛中。

　　忽然，他脚步稳稳一顿，差点让跟在他身后的奥萝拉一头撞在他背上。

　　吓得奥萝拉连后退了一步。

　　落后两人几步开外的位置，梅剑看到他们停下脚步，也是随之停了下来。

　　至于那位随身保护丁逸安全的大巫师，天知道她此刻隐藏在什么地方。巫师的手段，岂是常人可以揣测的？何况对方还是一名大巫师，非寻常巫师可比。

　　“奥萝拉，你跟我多久了？”丁逸目光看着远处的花海，口中对着身旁的奥萝拉问道。

　　这可能是他穿越以来，第一次这么正式的和她说话。

　　“殿下，您要赶我走？”奥萝拉的身子微微一颤，眼眶立即红了起来。

　　丁逸转过身，看向她。

　　“如果我赶你走，你会恨我吗？”丁逸看着她，月光下奥萝拉美丽的脸上流露出一丝犹豫之色。

　　片刻，她一脸坚定说道：“我会，但我只会把这份恨深埋在心底。”

　　“你很诚实。”丁逸脸上露出一个淡淡的笑容，看着她笑着说道：“放心，我不会赶你走。”

　　“但殿下你已经很久没去过我那里了。”奥萝拉今晚似乎特别大胆，她刚刚不但承认了如果丁逸赶她走的话，她会怨恨丁逸。现在，她又说出了这番话来。

　　“我最近比较忙，你也看到了。”丁逸不想过多的讨论这个问题，他不会承认之前那是因为他心里感觉有些别扭而已。

　　不过现在他已经不想去想那么多了。


第162章 直播洗澡！

　　过去的那个三王子已经永远消失了。

　　现在只有丁逸才是奥斯曼王国的三王子。

　　那些曾经属于那个三王子的人或物，自然而然的也就是属于现在的丁逸的。

　　包括眼前的奥萝拉，同样都是属于他的。

　　“别扭？”丁逸心里不禁自嘲地笑了笑，“装什么正人君子，呵呵。”

　　是啊，装什么正人君子。

　　丁逸觉得以前的自己太闷骚，太幼稚。明明可以享受的，为什么不去享受呢？

　　让其他的一切见鬼去吧！

　　没看到眼前的美人都已经日渐憔悴了吗？

　　我这是在做好事！

　　“而且，她可是我合法的妻子。哦~不对，是王子妃！”

　　脸上带着一抹邪笑，丁逸轻轻拉起奥萝拉的小手，拇指在她手背上轻轻滑过。

　　“今晚，我去你那里。”

　　奥萝拉的身子微微一颤，跟着满脸激动的看着面前的丁逸。

　　“殿下，我……我去准备一下。”

　　丁逸笑了笑，轻轻地松开手，对着她点了点头。

　　“去吧，我很快过去。”

　　奥萝拉激动地点点头，欠身行礼后，转身快步离开了春园。

　　看着她远去的身影，丁逸脸上也是露出了一抹迷人的笑容，说道：“你们看，她多高兴。果然，我又做了一件好事。”

　　直播间内，观众们自问自己已经习惯了丁逸的自恋，可这一次他们还是感觉心中仿佛有一万头草泥马狂奔而过。

　　“天呐~！老天爷你怎么不降下一道雷劈死主播这个无耻的家伙！”

　　“明明是贪恋人家的美色，非要说的这么冠冕堂皇，主播再一次刷新了我对无耻的认知。”

　　“早就知道主播会吃掉奥萝拉，只是没想到借口会这么无耻！”

　　无耻吗？

　　丁逸微微一笑，口中说道：“我们可是合法夫妻，主播我又哪里无耻了？”

　　“你是王子，法律还不是你们自己说了算的。”某些观众酸溜溜地发来弹幕。

　　不管其他人怎么说，他们是怎么也改变不了丁逸的想法的。

　　……

　　次日清晨。

　　丁逸从床上坐起身来，伸了个懒腰。

　　看了眼边上依旧还在熟睡的奥萝拉，丁逸脸上也是露出一抹笑容。

　　想起昨晚上的疯狂，丁逸也没有叫醒她。

　　事实上奥萝拉才刚刚睡着不到两个小时，她又不像丁逸拥有超人的体质，不好好休息一番，又怎么恢复昨晚消耗的那么多体力？

　　从床上下来，丁逸转身替奥萝拉盖好被子。

　　穿好衣服走出房间，丁逸吩咐守在门外的两个名侍女不要去打扰奥萝拉休息，然后才是离开了这处院子。

　　丁逸府上有一处极具奢华的浴池，那是以前的三王子用来享乐的。

　　此刻，丁逸就舒舒服服的躺在浴池中，享受着身边几名侍女的服侍。

　　当然，侍女是穿着衣服的，可别想歪了。

　　刚打开的直播间内，此刻三千多万的观众内心是崩溃的。

　　女观众还好，甚至不少女观众都十分乐意见到这样的画面。但对于男观众来说，这简直是在折磨他们。

　　随着直播间内的人气攀升，越多越多的观众进入直播间。

　　看到画面中舒舒服服躺在浴池内，一边享受着两名侍女的贴身按摩，一边还有两名侍女为他递送水果加倒酒。看得镜头另一边的男观众们恨不得一刀劈了他。

　　偶然间撇过屏幕的丁逸，也是看到了不少观众发来的弹幕，几乎是一面倒的都在痛诉他可耻的行为。

　　“主播你怎么可以这样！”

　　“酒池肉林啊！简直就是酒池肉林啊！”

　　“我们亲眼见证了主播的堕落史。”

　　这些都是痛斥丁逸的。

　　当然，其中也不乏一些羡慕的。

　　极限三精【神算子】：“丁逸啊，你真是越来越会享受了啊！”

　　我叫胖头鱼：“做人就该如此啊！”

　　邓感超人：“膜拜！”

　　极限三傻【孙漂亮】：“颇有朕当年风范啊！”

　　限量版青春爱：“怎么办，我也好想洗澡的时候有妹子服侍，呜呜~！”

　　这些都是羡慕的，但无论是上面的痛斥还是这些羡慕，基本都是男观众发来的。

　　而更多的女观众们，她们关注的点似乎不太一样。

　　天使宝贝：“呦~！丁逸这是要给广大女性观众送福利吗？”

　　冰冰范：“身材真棒！怎么办，看过丁逸的身材，以后会对其他男人不感兴趣的！”

　　大幂幂：“哎呀~！不得了，我好像看到了什么不该看的。”

　　颖宝宝：“天呐~！丁逸你怎么可以这样，你让我以后怎么找男朋友！”

　　刘施施：“要是找不到，那你就嫁给丁逸好啦！不过，说实话，身材没说的，看的心痒痒。”

　　菲菲：“施施姐，你这么说不怕奇隆哥生气啊？”

　　刘施施：“说一句而已，他才没那么小气呢！”

　　乔黛尔：“爸爸，你的肌肉线条真美！”

　　斯嘉丽：“你怎么喊他爸爸？不过，你爸爸好帅，身材超级棒！”

　　乔黛尔：“嘻嘻~！爸爸，这是我朋友哦。”

　　看到贵宾栏上乔黛尔发来的弹幕，丁逸也是苦笑一声，对着直播间内说道：“我们是不是曾今说过，不要喊我爸爸的？”

　　乔黛尔：“阿雷莎叫你爸爸，我也要叫你爸爸！”

　　丁逸汗颜！

　　“算了，你高兴就好。”丁逸无奈扶额，跟着问道：“对了，你朋友是那个斯嘉丽？寡姐？”

　　乔黛尔：“是啊，下次你要是去漫威的那些电影世界，记得找她哦！”

　　“这个没问题。”丁逸笑着点点头，说道：“到时候去的话，一定去找寡姐探讨下人生，嘿嘿~！”

　　斯嘉丽：“我怎么感觉你的目的很不单纯。”

　　“你想多了，我可是个好人。”丁逸说着换了个姿势，过程中手臂不小心碰到了边上侍女的大白白，顿时惹得那侍女脸色一红。

　　直播间里的观众可是个个眼尖的很，如此明显的一幕，他们显然都看见了。

　　顿时，整个直播间都炸了。

　　大幂幂：“大好人，你能解释下刚刚发生了什么吗？”

　　邓感超人：“兄弟，把持住啊！”

　　天使宝贝：“哼~！就知道你是个大色狼！”

　　下面无数的弹幕，全是说丁逸这个无心之失的。

　　“我发誓，刚刚绝对只是不小心碰到而已！”丁逸苦笑着说，“你们要相信我啊，主播我绝对不是那种喜欢吃女孩子豆腐的人啊！”

　　可惜，直播间里压根没人相信丁逸是不小心碰到的。

　　唯一让丁逸哭笑不得的是，绝大多数弹幕的内容都是‘再来一次’‘快用龙爪手’‘我们要看湿身’这类。让丁逸是感觉好气又好笑，而且伴随着这些弹幕，雪片般的打赏也是纷沓而至。

　　洗完澡，丁逸换了身衣服离开了浴池。

　　就洗澡的这一个多小时里面，丁逸发现观众们打赏的牛角足足有五亿多，这比丁逸之前大半个月收到打赏总额都要高出许多。

　　如果丁逸查看一下打赏记录的话，就不难发现这一个多小时里打赏的基本都是女观众。而以前，打赏总是男观众要比女观众多好几倍。这次这样的情况，倒是第一次发生。

　　……

　　两天时间很快过去。

　　王国这边再度收到了铁炉堡传来的前线最新战报。

　　由一路大军前锋大将率领的三十万士兵，已经被证实全部阵亡，尸体被堆砌在毒蜂谷内，场面简直能用尸山血海来形容。

　　如今，克鲁奇王国的大军再次围住了铁炉堡，看样子似乎是想趁着铁炉堡内部兵力不足的这个机会，一举吃下整个铁炉堡，然后顺势杀入奥斯曼王国内部。

　　一旦铁炉堡失守，对于整个奥斯曼王国来说都将是一次沉重的打击。

　　今天早上的时候，四王子已经被国王狠狠训斥了一顿。痛斥他识人不明，并且直接削去了四王子手中原先掌控的部分权利，命他回到自己府上面壁思过半年。

　　与此同时，国王一道道指令也是飞快的传达到全国各地。

　　二路大军已经在全国范围内行动起来，以最快的速度赶往前线战场。

　　而丁逸在中午的时候也是收到了母亲命人送来的一份调令。

　　上面清楚的写到；他丁逸，王国三王子殿下，已经正式被任命为二路大军的副元帅。

　　看完手上这份调令，丁逸眼中也是闪过一抹笑意。

　　“我娘的动作可真够快的，直接就给我安排了一个副元帅的职位。”

　　当然，这其中固然有丁咛的一番努力，但同时也是因为丁逸本身的身份。

　　王国三王子。

　　丁逸以这个身份亲自前往前线，可以说是做到了身先士卒这个典范。也不知道奥夫那边是什么想法，但丁逸估摸着他肯定不会想他好，可能正盘算着怎么在前线除掉他这个碍眼的‘儿子’呢。

　　而调令上也清楚的写明了二路大军的人员配置。

　　这一次二路大军由三个军团组成，其中就有属于丁咛掌控的王国四号军团，以及丁家一位长老掌控的王国五号军团。

　　至于另一支军团，则是属于中立派系。

　　目前派出去的两路大军之中，没有任何一支军团是直接属于国王奥夫掌控的。这家伙打着什么主意，傻子都看得出来。

　　但无论是丁咛还是丁家的那些长老都没有跳出来反对，显然他们有着更深层次的算计。

　　……


第163章 赶往前线

　　王子府，一片宽敞的空地中。

　　此刻，一架巨大的金属怪物正停在这里。

　　丁逸带着梅剑，罗乐以及刘晨三人，登上了这架直升机。

　　“不要乱碰上面的东西。”丁逸对着三人嘱咐了一声。

　　哪怕是平日里总是一副冰冷面孔的罗乐，此刻也是满眼好奇地打量着这个金属怪物。

　　她很好奇，这到底是个什么东西。

　　不过丁逸没说，她的性格也让她不会去主动的询问。

　　让三人做好，系上安全带，丁逸一把关上了舱门。

　　坐上驾驶座，丁逸熟练地操作起来。

　　很快，直升机顶部的螺旋桨便是开始缓缓加速旋转起来。

　　丁逸戴上了耳机，一只手握住操控杆缓缓拉升。

　　透过舷窗，直升机上的三人看着一点点脱离地面的巨大金属怪物。三人的脸上均是一副精彩的模样。

　　王城内，这一天许多人都看到了天空中一架巨大的金属怪物飞过。震撼的一幕，也许一辈子都无法忘记。

　　从王城出发到铁炉堡一共将近四千公里的直线距离，以丁逸这架虎式武装直升机的速度，只需要十几个小时便可抵达铁炉堡。

　　如果不是丁逸压根没去过铁炉堡的话，他直接一个传送术就能抵达那里。

　　不过现在也不错，哪怕算上途中停下来加油的时间，也只需十几个小时就能抵达了。

　　这样的速度，也就一些具备强大契约兽的御兽师，或是借助炼魔道具的巫师可以办到。至于普通人，哪怕是骑上‘铁蹄兽’，他们的速度也就最多达到每小时100公里左右的样子。

　　更何况铁蹄兽是在陆上奔跑，无法像在空中这样完全按照一条直线行进。

　　反正据丁逸自己所知的，飞行类的契约兽是极少的，就像他们丁家，就不具备飞行类的契约兽。所签订的几支妖兽族群都是陆地上活动的妖兽，不具备制空权。

　　不过对于大部分巫师来说，飞行并不是什么难事。

　　比较普遍的就有飞天扫帚这种常规的炼魔道具，借助它，巫师也能做到在空中自由飞行。

　　其次还有许许多多比较罕见的飞行类炼魔道具，其中什么样的都有。就丁逸所知，母亲安排在他身边保护他的罗乐大巫师，她本身就有一件圆盘状的飞行类炼魔道具，飞起来的速度比他这架直升机还要快。

　　唯一可惜的就是，那件炼魔道具只能搭载她一个人飞行。

　　……

　　十几个小时的飞行，过程中有多无聊，只有亲身感受过才会知道。

　　好在丁逸可以时不时的和直播间内的观众们聊几句，排解下飞行途中的无聊。相比之下，坐在后面的梅剑她们三个就没人可以聊天了。

　　罗乐从一开始稍微有些好奇之后，就一直闭着眼睛在冥想。刘晨这家伙是个闷葫芦，一直看着窗外，一个动作可以保持十几个小时不变。

　　而梅剑只能一个人无聊地东看看西看看，好在半途中丁逸塞了个手机给她，让她自己去玩那些手机游戏，总算是没那么无聊了。

　　经过十几个小时的长途飞行，丁逸他们一行人终于是抵达了铁炉堡上空。

　　从高空中往下看去，能看到整个铁炉堡的西面正在进行激烈的交战。

　　克鲁奇王国一方的军队悍不畏死地冲向铁炉堡西面的高大城墙，远处是几十台巨大的攻城器械，不断的往铁炉堡投掷着淋上了火油，熊熊燃烧着的巨石。

　　一时间，铁炉堡一方的守军也是损失惨重。

　　部分冲在前面的克鲁奇王国士兵已经冲上了城墙，跟铁炉堡一方的守军进行着殊死战斗。

　　克鲁奇王国一方的士兵很好辨认，因为他们都是黑人。

　　这群黑人士兵穿着黑色的盔甲，闭上眼睛和嘴巴，在夜里还真可能看不见他们。

　　“这群黑人，真是疯了！”丁逸看着下方的情景，嘴里说道。

　　这完全是在用命来堆，显然对方是准备一举拿下铁炉堡，不想在这么僵持下去了。

　　如果丁逸随军出发的话，恐怕还没等他们二路大军抵达这里，铁炉堡就已经失守了。

　　“下去。”

　　丁逸控制着直升机，往下面的战场飞去。

　　直升机抵达离地几百米的距离是，丁逸毫不犹豫的按下了火箭弹的发射按钮。

　　顷刻间，悬挂在机身两侧的外挂武器装置上，两颗拖拽着漂亮尾焰的火箭弹便是直接打向了下方的战场。

　　‘轰隆~’两声巨响，一大片的克鲁奇王国士兵被炸成了碎片。

　　巨大的机身在空中盘旋着，又是两枚火箭弹发射了出去，再度夺走了下方几百克鲁奇士兵的性命。

　　谁让他们扎堆在一起的，要不然效果还没那么好。

　　同一时间，直升机上的机枪也是对着下方克鲁奇王国一方的士兵扫射起来。

　　金色的子弹风暴顷刻间夺走了上百克鲁奇王国士兵的性命，伴随着直升机不断移动，越来越多的克鲁奇王国的士兵步入了前者的后尘。

　　铁炉堡内，站在指挥塔上的一路大军的几位将领看着这一幕，不由地纷纷露出惊讶的神情。

　　“那是什么？”

　　“是王国派来的援军吗？”

　　直升机上，两枚反坦克导弹被丁逸发射了出去。

　　目标直指克鲁奇王国大后方的营地主帐。

　　就在两枚反坦克导弹即将命中目标的瞬间，一片青色的光幕忽然挡在了两枚导弹的前方。

　　‘轰隆~’震耳欲聋的爆炸声响起。

　　青色的光幕仅仅只是晃了晃，便是轻松的挡住了这可怕的爆炸。

　　直升机上，看到这一幕的丁逸有些可惜地摇摇头。

　　“看样子对方那边也有高手。”丁逸嘴里说道。

　　坐在后排的罗乐往那边看了眼，冷冰冰地说道：“起码是一月级别的大巫师。”

　　“你能对付？”丁逸问道。

　　罗乐看了他一眼，淡淡说道：“他不是我的对手。”

　　闻言，丁逸也是点点头。也没有再去袭击后方营地的意思，直接驾驶着直升机向着铁炉堡方向飞去。

　　当然，途中他又把直升机上剩下的四枚火箭弹全部发射了出去，又是夺走了上千克鲁奇士兵的性命。

　　……


第164章 丁逸的阴谋论

　　铁炉堡军营中，直升机缓缓从空中落下。

　　四周，数百的精锐士兵已经包围了这里，几名一路大军的将领也是匆匆赶到这边，看着这架巨大的金属怪物。

　　虽然之前这个金属怪物帮助了他们，可他们仍旧无法肯定对方是敌是友。

　　就在这时，直升机驾驶室的门打开，丁逸从上面走了下来。

　　身为奥斯曼王国的将领，三王子的模样他们自然认得。

　　一看到从直升机上下来的丁逸，领头的几个将领立即命令周围的士兵收起了武器，万一要是冲撞了三王子殿下，他们可吃罪不起。

　　舱门打开，梅剑她们也是从直升机上走了下来。

　　三人跟随在丁逸身后，向着那边的几位将领走去。

　　“拜见三王子殿下！”

　　几个将领纷纷跪伏在地，高声呼喊。

　　周围的士兵一瞧，也是连忙跪伏下来，口中高呼‘拜见三王子殿下’。

　　“起来吧。”丁逸看着眼前几名将领便是问道：“我来问你们，如今这铁炉堡是谁在指挥？”

　　几位将领还未开口，就听到人群外传来一声威严的声音。

　　“是老夫在指挥！”

　　人群分开，一行人走了进来。为首的那人丁逸认得，好像叫什么丁隆，是丁家派到这奥斯曼王国的一位长老的儿子。

　　“三王子殿下，现在这铁炉堡上上下下均由我来指挥，殿下有何指教吗？”丁隆面带笑意，嘴上虽然喊着丁逸殿下，可却看不出他脸上有丝毫尊敬他的模样。

　　丁逸目光在他身上扫过，跟着侧头看向身后的罗乐，眼神示意；杀。

　　罗乐当即便是心领神会，宽大的巫师袍下，右手上猛然汇聚起一团精纯的魔力。

　　‘轰~’一声巨响。

　　那一脸嚣张模样的丁隆瞬间被轰成齑粉，甚至连一丁点他存在过的痕迹都未曾留下。

　　突然的变故，吓得丁隆带来的那些人干脆一屁股坐在了地上。

　　丁逸的目光冷冷地扫过周围这些人，随手将那份调令扔给了一名将领，口中说道：“丁隆指挥不当，致使边疆要塞险些失守。现在本殿下以二路大军副元帅的身份将他就地格杀，有谁还有疑问吗？”

　　那些和丁隆根本不是一路的将领纷纷赔笑着连说‘没有’，而那些丁隆带来的将领，此刻却是在罗乐冰冷的目光注视下，连个屁都不敢放。

　　“看完了吗？”丁逸看向那个接过调令的将领，说道。

　　那将领浑身一个激灵，连说道：“属下参见元帅！”

　　“是副元帅。”丁逸淡淡说着，直接转身带人向着军营内走去。

　　身后，那些将领连忙跟上。

　　……

　　军营大帐内，丁逸大马金刀地坐在了主帅的位置上。

　　“二路大军还有三天就会抵达，这三天对方一定会疯狂进攻。”丁逸目光平淡地扫过下面这些将领，说道：“现在，这铁炉堡是我说了算，对吧。”

　　下面的将领哪里敢说不是。

　　“那么现在听我指挥，克里斯将军，我想要你带领三万士兵……”

　　丁逸将自己的布置方案一条条的颁布下去，他估计把之前丁隆带来的那些将领留在最后，等到其他将军都领命下去后，他才看向这几人。

　　“别说我不给你们活路。”丁逸点了点桌上这份铁炉堡的布局图，“你们几个负责守卫这三个位置，如果表现的好，以前的事情我既往不咎。”

　　几个将领一脸诚惶诚恐的领命下去了。

　　丁逸看着他们离开，也是冷笑了几声。他刚刚留给他们的三个位置，几乎都是敌军会倾尽全力攻击的位置。丁逸不知道他们有没有看出来，但不管如何，他们既然接受了这份命令，那么就必须要拼尽自己最后一滴血也要守住那里。

　　如果临阵退缩，那么丁逸自然就有借口直接斩杀他们几个了。

　　“对了，还得谢谢那位关秘书。”丁逸忽然笑着想道。

　　他本人自然不懂的什么行军打仗，之前那么周密的布局完全都是那位关秘书提出来的。而他，仅仅只是复述了一遍而已。

　　当天晚上，克鲁奇王国的军队在留下了超过十万具尸体后，结束了一天一夜的攻城行动。

　　如果不是中途丁逸忽然杀到，按照那位关秘书的建议修改了铁炉堡的各路布防。再加上他本人一次次的开着武装直升机进行骚扰、轰炸，这才让克鲁奇王国放弃了继续攻城的打算。

　　显然对方也意识到了，如果再这样强攻下去的话，哪怕他们成功打下了铁炉堡。最后剩下来的兵力，恐怕也不足以守住这座要塞了。

　　到时候奥斯曼王国的二路大军一到，他们依旧只能将铁炉堡拱手让人。只要克鲁奇王国那边的指挥官不是傻子，就不可能再这样鲁莽的强攻下去。

　　一天一夜的作战，铁炉堡内的守军也都累的要死。

　　丁逸下令让士兵分批进行休息，而他自己则是拿着定山棍跑去继续演练定山棍法去了。

　　这一天，克鲁奇王国那边似乎消停了下来，一整个白天都没有任何的动静。

　　直到夜里的时候，这些阴险的家伙终于有了新的动作。

　　还是跟上一次一样的刺杀行动，不过这一次对方的目标十分明确，就是丁逸这个新到的主帅。

　　只可惜他们低估了丁逸的本事，更加没料到丁逸身边会有罗乐这么一个大巫师保护。

　　那些前来刺杀丁逸的家伙什么都没捞着不说，还把自己的小命给搭了进去。

　　大半夜的，丁逸也没开直播，所以他也不需要顾忌什么影响不影响的，直接命人把这些刺客扒皮抽筋，就留一颗脑袋完整的挂在了城墙上。

　　几十个刺客一字排开的挂在城墙上，第二天天亮的时候，第一时间就被克鲁奇王国的军队发现了这一幕。

　　当天下午，暴怒的克鲁奇王国指挥官再度下令攻城。

　　结果到晚上的时候他们就留下了三四万具尸体，灰溜溜地跑了回去。

　　战场绝对是最锻炼人的一个地方，每天都要看着那么多生命在你眼前消失，每次一到这种时候，丁逸都会把镜头拉到高空中，尽量的不让观众们看到太过于直观的血腥场面。

　　而他自己，除了第一次在白天的时候见到这一幕有些反胃以外，之后也很快的适应了过来。

　　第三天，二路大军终于抵达了铁炉堡。

　　这个时候经过克鲁奇王国几次的疯狂攻城，铁炉堡内剩余的守军已经只剩下了不到十万人。

　　二路大军的抵达，也意味着克鲁奇王国基本上已经失去了攻下铁炉堡的机会。

　　但随后的第四天，丁逸就收到了一个坏消息。

　　坦萨王国向奥斯曼王国开战了。

　　奥夫已经调动了国内仅存的三支可以调遣的军团赶赴那边的战场，同时奥斯曼王国全国范围内也是开始了紧急征兵行动。

　　丁逸他们这边收到消息的时候，已经晚了一天时间了。

　　他们这边的局势目前是暂时稳定住了，可坦萨王国那边的战场，却是才刚刚开始。而且相比起一直处于弱势的克鲁奇王国，坦萨王国要更加的强大。

　　第五天，丁逸收到了最新情报，坦萨王国方面已经攻下了东南边界线上的烈焰堡，奥斯曼王国的王牌军团狂蟒军团以一团之力挡住了坦萨王国方面五个军团两天两夜的疯狂进攻，在第三天终于坚持不住。

　　整个烈焰堡，沦陷了！

　　烈焰堡的沦陷，也不知道是不是一个全面进攻的信号。

　　就在第六天，克鲁奇王国方面突然发动奇袭。原来这几天他们国内一直在调动兵力，如今铁炉堡下已经囤积了差不多六个军团一百二十万的兵力。

　　战争，打响了！

　　从一开始这就不是一场多么公平的战争。

　　奥斯曼王国以一国之力抵挡两个国家的进攻，更让人心惊的是，无论是克鲁奇王国还是坦萨王国，他们几乎都倾尽了全国之力在攻打奥斯曼王国。

　　但离奇的是，与他们两个国家比邻的辛德尔王国和垦丁王国都没有任何的动作，似乎根本没看到这次绝佳的机会一般。

　　第七天，铁炉堡军营主帐内。

　　丁逸高坐在主帅的位置上，原来的二路大军元帅早就在两天前就已经莫名其妙的死了。大家心里都清楚这是谁干的，但却没有任何一个人敢站出来职责丁逸这样的行为。

　　王国方面虽然还没有发来新的调令，不过丁逸作为铁炉堡的第二统帅，在主帅死后很自然的就接替了原先主帅的一切权利。

　　其实，丁逸估摸着王国那边此刻大概是顾及不到他们这边了。

　　现在最重要的战场已经变成了东南边界线那边，坦萨王国的军队已经杀进了王国疆域内，就这两天的工夫，已经有三座城池失守了。

　　而他们这边，克鲁奇王国虽然派出了一百二十大军围攻铁炉堡，可暂时他们还能挡得住。

　　相比之下，另一边的形式显然要更加的恶劣许多。

　　“刚才的命令，大家都听清楚了吧？”丁逸面色严肃地看着下面这些将领说道。

　　十几个将领纷纷点头应是。

　　“既然清楚了，都下去吧。”

　　很快的，主帐内就只剩下了丁逸自己一个人。

　　当然，罗乐这个大巫师隐藏在什么位置，连丁逸也不清楚。

　　“我怎么感觉这个世界要乱了呢？”丁逸坐在自己主帅的位置上，心里对着直播间里的观众们说道：“你们看啊，现在克鲁奇王国和坦萨王国联手攻打奥斯曼王国，而其他三个王国都在看戏，丝毫没有要参合一脚的意思。”

　　“如果说他们背后没有什么其他动作的话，打死我都不信。”丁逸一手摸着下巴，思考了片刻说道：“你们觉得有没有这样一种可能，实际上除了奥斯曼王国以外，其余五个王国已经被某个神秘势力给控制了。原本对方也想暗中控制奥斯曼王国，但却因为丁家的插手而胎死腹中，所以就变成了现在这样一副局势。”

　　直播间内：

　　“主播被迫害妄想症又犯了！”

　　“哪有那么多阴谋啊！也许人家就是两个国家联合起来想要吃掉你们而已。”

　　“也不一定，毕竟另外三个王国确实有点太过于安静了。”

　　“如果主播猜测没错的话，那奥斯曼王国岂不是死定了！”

　　丁逸越想越觉得有这个可能，要不然谁来告诉他，为什么另外三个王国这么不作为？

　　明明有那么好的机会，为什么一点动静都没有？

　　“哎~！这些家伙，就是不让人安生！”丁逸懊恼地想道。

　　他只想安安静静的每天修炼，一天天看着自己的实力变强。也许等哪天他在这片大陆上无敌了，说不定会冒出个统一大陆的念头来。

　　而现在，他的生活被彻底打乱了。

　　就是因为某个可能存在的神秘势力所谓的阴谋。

　　这些该死的家伙，都该被绑上绞刑架！

　　不管丁逸的猜测是否正确，现在他都只能好好的守住这座铁炉堡。

　　一旦铁炉堡失守，那么奥斯曼王国可以说是真的要完蛋了。

　　……

　　克鲁奇王国的一百二十万大军整整进攻了三天三夜时间。

　　在他们发起进攻的第二天，丁逸就组织了一支十万人的精英队伍，将自己系统空间内的那些武器分发了下去，让他们分批开始练习。

　　其实也不用过多的练习，反正战场上人员那么密集，那边是随便的扫射都能打死人。

　　所以在第二天的下午，这支队伍就被丁逸投放到了战场上。

　　现代化的火药武器，威力对于这些普通人来说还是十分可怕的。哪怕这里的每一个士兵基本都拥有着地球上成年人五倍以上的身体素质。

　　可他们依旧挡不住子弹。

　　也正是因为这支奇兵的投放，导致克鲁奇王国方面进攻了整整三天三夜，最终只能留下超过三十万具尸体，狼狈地放弃了这次攻城行动。

　　也许克鲁奇方面的指挥官也在郁闷，为什么一个小小铁炉堡会这么难以攻打下来。

　　事实上这两天他可没少收到国王发来的急件，基本上都是痛斥他指挥无能的。

　　克鲁奇王国这边暂时停止了进攻，丁逸也乐得如此。

　　让那支十万人的军队把武器放回他事先腾出来的丹药仓库后，丁逸清点了一遍，确定没有缺少后，再次将这批武器收回到了系统空间内。

　　……


第165章 出大事了！

　　丁逸抵达铁炉堡后的第十三天。

　　在过去的三天时间里，克鲁奇王国的军队依旧被牢牢地挡在了铁炉堡之外。三天时间当中，克鲁奇王国方面尝试了各种他们能够想到的办法。

　　甚至就在昨天，他们甚至还请动了两名一月级别的大巫师出手。

　　可惜，两个大巫师全部被罗乐拦了下来。

　　罗乐以一敌二，不但轻松的击退了对方的两名大巫师，甚至还趁机毁掉了敌军的一个粮草仓库。

　　要不是每一个大巫师都有着众多的保命手段的话，说不得那两名克鲁奇王国的大巫师昨天就要命留在这里了。

　　这一次，也是丁逸第一次真正的见识到大巫师的可怕威能。

　　简简单单的一个活化术，在罗乐手中简直可以说是化腐朽为神奇。魔杖一挥，便是将脚下的大地直接活化成了一片泥石的海洋。那两个克鲁奇王国的大巫师使尽浑身解数，在逃跑前也没能破开罗乐控制的这片泥石海洋。

　　就这么一个魔法，如果罗乐愿意的话，怕是十万大军都能给你顷刻间永远的掩埋于地底之下。如果多施放几次的话，眼前这克鲁奇王国的大军根本不算事儿！

　　可惜，大陆上的巫师联盟有规定，一月级别以上的大巫师不得参与任何形式的国战。否则将遭到整个巫师联盟的追杀。

　　当然，像罗乐这样的自卫不算。

　　所以，如果某个国家能请得动几位实力惊人的五月级别的大巫师的话，哪怕他们不能主动出手，单单只是让他们在那边坐镇，就已经可以立于不败之地了。

　　整个诺亚大陆上一共才有多少个被评定为五月级别的大巫师？

　　这个问题丁逸跟罗乐问过，罗乐告诉他的答案是，不超过十个。

　　整个诺亚大陆有多少人？

　　哪怕巫师的比例再低，整个诺亚大陆范围内有记录在册的巫师也超过了三万名。其中一月级别以上的大巫师达到了四千多。

　　可实力达到五月级别的大巫师，却连十个都不到。

　　三大巫师学院的校长肯定是五月级别的大巫师，这就算三个了。

　　丁逸不知道另外还有哪些，这一点别说他了，连罗乐这个二月级别的大巫师都不知道。

　　……

　　铁炉堡内有座城主府。

　　以前这里是管理铁炉堡的城主居住的地方，整个城主府布置的相当奢华。

　　而如今，这里是丁逸临时的行辕。

　　城主府内的练武场中，丁逸正在演练着定山棍法。

　　这套得自大凉山山神的棍法，目前丁逸已经将前两式完全吃透，第一式破山分海的发力技巧经过这段时间来不断的练习、研究，丁逸已经可以做到2.7倍爆发，持续的话也能达到2.2倍左右的样子。

　　至于第二式如影随形，则是更加的复杂，相比起第一式单纯的力量爆发，它则是兼顾了力量和速度两者间的爆发。这不仅仅要做到手臂发力、腰部发力，甚至连腿部，乃至整个全身每一块肌肉都得一起配合着。

　　施展第二式如影随形，力量上丁逸借鉴第一式做的还不错，可在控制棍法的速度和灵活掌握上，还有不少的欠缺。

　　这个可以慢慢来，丁逸自己不着急，也没人逼他要多少多少时间内掌握这一切技巧。

　　今天，演武台上的丁逸刚刚演练完一遍棍法，早已在边上候着的梅剑便是将一份密报呈了上来。

　　“哦~！是娘送来的密报。”丁逸有些惊讶的接过这份密报，走到一旁坐下后，伸手便是将其拆开，低头看去。

　　片刻后，丁逸一脸凝重地抬起头。

　　这份密报上的文字不多，但其中的内容却是让人忍不住感到心惊肉跳。

　　“想不到啊！奥夫竟然遇刺身亡了！”丁逸重重一手把这份密报拍在了桌子上。

　　这家伙什么时候死不好，偏偏在这种节骨眼上死了。

　　“娘的意思是让我立即返回王城稳住大局，可这里我一旦离开的话，恐怕要不了几天铁炉堡就得失守了。”丁逸皱着眉头用手指一下一下地敲打着桌面，心里思考道：“回去是一定要回去的，要不然被其他几个王子摘了瓜，到时候一切成了定居，说什么都晚了。”

　　“可这铁炉堡也不能让它就这么平白的失守，一旦失守的话，克鲁奇王国的军队联合坦萨王国的军队，届时国土必定不保。到时候哪怕我稳住了国内的局势，甚至登基坐上了王位，可能也只能成为一个亡国之君了。”

　　手指一下下地敲击着桌面，忽然……丁逸一巴掌重重拍在桌子上。

　　“只能这么办了！”

　　转过头，丁逸对着身旁的梅剑吩咐道：“梅剑，你传我命令，让各位将军在主帐内等我，我要开会！”

　　一旁的梅剑立即领命下去吩咐去了。

　　想了想，丁逸先打开了直播间，开启了直播。

　　前几天他一直没有开直播，主要是考虑到天天直播的话，观众们也会出现审美疲劳。而事实上没有什么精彩内容的话，打赏的人也确实不多。

　　考虑到这些问题，丁逸也觉得自己不应该每天都直播，而是应该在一些重要的时候直播一下，或者干脆只在进入其他世界冒险的时候进行直播。

　　这样一来，观众们也不会产生审美疲劳，丁逸也可以多一些私人的空间。

　　直播间打开，丁逸也没有提前说今天会直播，此刻直播间内也就十来万人在挂着机。

　　不过丁逸这边直播间一开，也就几秒钟的时间，人气就一下子飙升到了五六百万。

　　“我去~！主播你再不开播我们都要以为你死了呢！”

　　“三天了，主播你终于开播了！”

　　“开播了啊！再次见到主播感觉更亲切了。”

　　“没啥说的，终于等到主播开播了，先打赏一波再说！”

　　“消息：Super-赠送给主播火箭*2000连击！”

　　“消息：限量版青春爱赠送给主播火箭*2000连击！”

　　“消息：我是字母君赠送给主播火箭*2000连击！”

　　“消息：苑尽愚此赠送给主播火箭*2000连击！”

　　“消息：SamK赠送给主播火箭*2000连击！”

　　“消息……”

　　一大片的打赏消息接连不断的响起，丁逸也是说了几声谢谢，然后说道：“今天开直播呢，就是主播现在要进行几次抽奖。具体次数不定，主要是想要抽到一些大威力的武器，好把城外的敌军给解决掉。”

　　“话不多说，主播我这就去抽奖了！”

　　“系统，进入抽奖空间！”丁逸心里喊道。

　　下一刻，丁逸的意识已经来到了一片熟悉的白色空间之中。

　　上次还在王城内的时候，丁逸用掉了剩余的三次低级抽奖机会，一次抽中了谢谢惠顾，一次抽中了一辆大马力的摩托车，最后一次才是抽到了他想要的武装直升机驾驶技术。

　　现在，他账面上还剩下最后一次低级抽奖机会还没有使用掉，不过丁逸可不觉得就这么一次低级抽奖机会就能抽中他想要的武器。

　　“系统，使用10000源能点，兑换10次低级抽奖机会。”丁逸大声喊道。

　　下一刻，丁逸账面上的源能点顷刻间便是减少了10000点。而剩余的低级抽奖机会，则是变成了11次。

　　看到兑换完成，丁逸开口喊道：“开始吧，还是老规矩，中间不要停，直接给我用完所有抽奖机会为止！”

　　他就不信了，11次低级抽奖，他会抽不中想要的东西！

　　眼前，大转盘已经开始快速旋转起来。

　　……

　　别墅一楼的客厅内，杨觅盘腿坐在沙发上，看着放在茶几上的笔记本电脑屏幕。

　　这时，别墅的大门被人从外面打开，跟着刘凯巍从外面走了进来。

　　看到盘腿坐在沙发上，自己进来时连跟自己打个招呼都不打的老婆，刘凯巍也是皱着眉头走过去问道：“你又看什么呢？看那么认真。”

　　杨觅没去看他，随口回道：“看丁逸直播呢。”

　　“那家伙又开播了啊。”刘凯巍略显吃味地在旁边坐下，看了眼电脑屏幕中的画面，皱眉道：“你就看他坐着啊？”

　　杨觅点点头，说道：“是啊，他在抽奖呢，不知道这次会不会抽到什么好东西。”

　　“又抽奖，我看他运气也不怎么样。”刘凯巍说着站起身，“我去洗澡了，你要一起吗？”

　　杨觅摆摆手，一副不耐烦的样子说道：“你自己去吧，我要看主播呢！”

　　听到老婆的回答，气得刘凯巍狠狠瞪了眼这台电脑。

　　“一个走了狗屎运的穷屌丝而已，有什么好看的。”气呼呼地说了句，刘凯巍重重迈着步子走上楼去了。

　　他没法不生气。

　　本来嘛，他们两夫妻各自工作都很忙，平时就是聚少离多。

　　以前稍微空下来的时候，他们还能聚一聚。可现在，哪怕有空下来的时间，杨觅也宁愿看丁逸直播也不看他这个老公。

　　这可是把刘凯巍给气坏了！

　　本来他自己也看过几次丁逸的直播，除了偶尔抱怨几句‘为什么不是我’以外也没太多别的想法。可自从杨觅喜欢上看丁逸直播后，他是越看丁逸越不顺眼。


第166章 发射导弹！

　　前几天，刘凯巍突然听说丁逸决定以后不会每天都开播了，他那时候还挺高兴的。

　　可没想到这才三天而已，这家伙就又开播了！

　　“混蛋，那些异界的人怎么不把你给弄死！”刘凯巍气呼呼地上楼去了，边走边咒骂着丁逸。

　　杨觅是压根没听到自家老公的抱怨，她一门心思都在直播间的画面上，这时候刚好画面中的丁逸睁开了眼睛。

　　“哦~！抽奖结束了吗？”杨觅立即挺直了腰杆，“不知道有没有抽到什么好东西呢？”

　　她手指放在键盘上，连忙噼里啪啦地打出了几个字，发了出去。

　　……

　　意识回归身体，丁逸扭了扭脖子，跟着脸上也是露出了一抹开心的笑容。

　　这一次一连进行了11次低级抽奖，还真别说，运气比上回和上上回都要好了不少。

　　11次抽奖中，他只抽中了一次谢谢惠顾，其余的10次都抽中了档次高低不一的奖品。

　　其中就包括了丁逸这一次的主要目标，一枚大威力导弹，虽然不是像上次那样的核弹。可在爆炸威力上，它却堪比30万吨当量级别的核弹。

　　这枚长度超过八米的导弹属于地对地导弹，系统很是人性化的配备了一辆发射车，算是一次性道具，用完就会消失那种。

　　这东西现在就被丁逸存放在系统空间内，就等着一会儿大显威能了。

　　除了这枚导弹以外，其余的九次抽奖，虽说没有什么特别有用的东西，但一些小玩意还是不少的。比如丁逸就抽到了一个乐器大师的能力，以前只会乱按电子琴的丁逸，现在随便给他一件乐器，他都能给你玩出花来。

　　而真正可以说是这次抽奖中最大的收获的话，那么就要属被丁逸存放在系统空间内的一直血统药剂了。

　　那是一直兽人血统药剂，是已经提纯，可以直接使用的血统药剂。具备百分之七十的几率，拥有兽人血统。

　　这药剂丁逸自己自然不会用，一个垃圾兽人血统对他来说一点用处都没有。但他自己不用，却可以用来赚取大笔的源能点。

　　不过血统药剂只有一份，丁逸不可能送给直播间里的观众。

　　所以他准备交给国家方面的人，至于他们会怎么意思意思，就看他们自己识不识相了。

　　要是吃相太难看的话，那么以后丁逸也不会给他们任何东西了。

　　这次的血统药剂和上次以及上上次的东西都不同。

　　前两次给出去的东西，汤药还算不错，只要熬制的药材年份足够的话，还是可以用来提升小部分人的身体素质了。

　　至于上一次的广播体操，那东西毕竟见效慢，何况丁逸还限制了人数。按照国家方面的意思，最好是可以在军中广泛传播。

　　这一点丁逸目前还没答应。

　　而这个血统药剂，可以说已经是一支非常成熟化的药剂了。是具有无穷研究价值的一支药剂，它真正珍贵之处，并不是兽人血统，而是药剂的制作工艺。

　　如果能够研究出来的话，那么人类将进入另一个时代。

　　地球上那么多具备各种能力的生物，如果将它们的基因和人类基因完美结合。那么出现电影中的蜘蛛侠这类能力，是完全可行的。

　　而一切的秘密，就包含在丁逸这支血统药剂当中。

　　这次他妈要是不给个上千亿的话，丁逸绝对和他们没完！

　　“好了，大家别着急问主播我抽中了什么。”丁逸看着屏幕上大家发的弹幕，也是笑着说道：“这一次主播我进行了11次抽奖，当然了，都是低级抽奖，毕竟主播我还是比较穷的。”

　　屏幕上，全部都是在询问丁逸抽中了什么宝贝的。

　　“11次抽奖，可以说运气还不错。”丁逸说着一翻手，拿出了一个小玩意在手上，“首先，给你们看看这东西，很有趣的。”

　　丁逸拿在手上的，是一枚红色的，看上去有乒乓球大小，表面有着银色纹理的果子。

　　“这是产自魔兽世界的一种神奇水果，人吃了的话……可以长生不老！”

　　直播间内：

　　“主播你骗鬼吧！”

　　“你以为人参果啊！”

　　“还长生不老，要是真的，主播你自己早吃了！”

　　“就是，绝对假的！”

　　丁逸一看上面的弹幕，也是哈哈笑道：“好吧，我说的不是你们想象中的那种长生不老。其实吃下这个水果你就会变成一座石像，也算是一定意义上的长生不老吧？”

　　天使宝贝：“既然那么好，你吃啊！”

　　“看来你们都不感兴趣啊。”丁逸摇摇头，收起了那颗水果，“其他的都是些日常生活中你们可以见到的小玩意，就不给你们介绍了。另外还有一枚地对地导弹，一会儿你们看主播我怎么把外面那群讨厌的家伙给炸了！”

　　“赶紧炸！”

　　“男子汉从不回头看爆炸，主播要记住！”

　　“炸他丫的！”

　　“炸死这群黑鬼！”

　　某黑人：“……”

　　看到观众们热情高涨，丁逸也是行动起来。

　　半个小时后，发射车已经就位。

　　那些将军一个个好奇的看着眼前这巨大的金属怪物，不明白它到底有什么用处。

　　“你们只管看着就好了。”

　　丁逸只是让他们看着，这也算是一种震慑了。

　　同时，丁逸操控着一架军用航拍机飞出了铁炉堡。很快的，航拍机已经抵达了克鲁奇王国大军的上空。

　　这个时候克鲁奇王国的大军正在生火做饭，丝毫没有预料到死神即将降临。

　　“不错，集中在一起就好。”看着画面中全部集中在一起的大军，丁逸脸上也是露出了一抹残忍的笑容。

　　下一刻，他把航拍机发来的坐标输入发射车内，顿时发射车上的导弹开始一点点的升起。

　　绿油油的导弹看上去是那么狰狞，直播间内的观众早就已经纷纷屏住了呼吸，等待着这一刻的到来。

　　“准备发射了。”丁逸冲着直播间内观众说道：“现在十秒倒计时。”

　　面前的发射车剧烈地晃动起来。

　　丁逸招呼上那些将军，纷纷登上了铁炉堡的城墙。

　　身后，一片巨大的烟尘弥漫开来，耳边传来一声巨大的轰鸣声。

　　直播间内的观众清楚的看到那枚长达八九米的巨大导弹徐徐升空。

　　“元帅，那究竟是什么东西？”终于有胆子比较大的将军忍不住问了一句。

　　丁逸瞥了他一眼，淡淡一笑，说道：“武器，你们一会儿看着就明白了。”

　　十几个将军站在城墙上，好奇的看着天空中划破天际朝着克鲁奇王国大军驻扎方向飞去的导弹。

　　天空中这枚导弹以三倍音速的速度，短短不到三秒钟的时间便是抵达了克鲁奇王国大军驻扎的营地。营地上空，绿色的庞然大物轰然落下，在落下的瞬间，脚下的整片大地都在剧烈地颤抖着。

　　‘轰隆隆~~~！！！’

　　震耳欲聋的爆炸声传来，紧随而至的冲击波，仿佛一阵狂风铺面而来。

　　城墙上，站着的士兵差点没被冲击波掀到在地。

　　隔着近乎三公里的距离，这冲击波依旧如此猛烈。

　　直播间内，看着画面中冉冉升起的这朵巨大蘑菇云，所有观众们都沉默了下来。

　　紧跟着不过几秒钟时间，一大堆的打赏便是纷沓而至。

　　丁逸站在城墙上，看着远处升空的火焰蘑菇云，伸手轻轻拍了拍身旁已经呆愣住的一名将军的肩膀。

　　“我要返回王城了，以后能守住这里吗？”丁逸问道。

　　十几个将军闻言，顿时浑身一个激灵，目光惊惧的看着他，连连点头。

　　“请元帅放心，我们一定誓死守卫铁炉堡！”

　　丁逸满意地点点头，相信通过今天这一幕的震慑，这些家伙对于他的任何一个命令都会严格遵从了。

　　现如今铁炉堡内的这支人数超过九十万的大军，算是彻底落入他的掌控之中了。

　　转身，丁逸走下了城墙。

　　至于那边的克鲁奇王国，就让他们自己去烦恼吧。

　　相信经过这次的教训，他们是万万不敢再进犯铁炉堡了。

　　一枚爆炸半径两公里多的导弹下去，威力堪比三月级别的大巫师放了一个大，这样他们要是还有胆子再加派兵力进攻，那丁逸也是佩服他们了。

　　城主府内，蓝色的魔力激荡着。

　　丁逸双眼放射耀眼的蓝色光芒，他伸手冲着面前的三人招招手，口中说道：“进来吧，我们回王城。”

　　罗乐一脸好奇地走进魔法阵中，她自然看得出来这是一个魔法阵，但她却看不明白那些魔法符文的意思。这对于一个二月级别的大巫师来说，绝对是一件可耻的事情。

　　但此时此刻，罗乐只有满心的好奇。

　　以她的眼光，又怎么会看不出来，眼前这些魔法符文完全是有别于这个世界的存在。

　　它们极有可能来自另外一个魔法文明。

　　想到这里，罗乐看向丁逸的目光不禁多了一丝好奇和凝重。

　　这个三王子，越来越让她看不透了。

　　无论是那些奇怪的金属怪物，还是刚刚那个拥有可怕威力的武器，这都是她从前闻所未闻的。

　　她不知道这些东西三王子是从哪里得来的，她也不敢问。

　　别看她是个二月级别的大巫师，可事实上她只是个奴仆而已，主人说什么她就得做什么。丁逸虽然不是她的主人，但却是她主人唯一的儿子。


第167章 战争结束

　　蓝色的魔力光芒一闪，丁逸几人已经消失在了城主府内。

　　奥斯曼王国，王城之中。

　　如今的王城上空，似乎隐隐飘散着一股让人感到极为压抑的气息。

　　奥夫遇刺身亡的事情暂时来时处于保密状态的，但知道这个事情的人其实也不少，包括几位王子以及部分大贵族，基本都已经知道了这个情况。

　　在丁逸赶到之前，他母亲已经基本控制住了整个王城内的混乱局势。

　　这个时候丁咛掌控的半个王都警备团就派上了用场。

　　其他人都无法调动王都警备团的兵力，唯有她可以调动这支精锐部队。二十万人编制的王都警备团瞬间行动起来，直接以雷霆手段控制住了差点陷入混乱的王城。

　　几位王子已经被软禁了起来，一些想要趁机做点什么的大贵族，也是被吓的躲在家里不敢出来了。

　　丁逸回来后，第一时间听说了这个消息，这让他有种哭笑不得的感觉。

　　母亲让他回来主持大局，可怎么看大局都已经稳定下来了啊！

　　当然，丁逸是必须回来的，毕竟国王驾崩。他要是不回来的话，怎么争夺这个王位？

　　哪怕他母亲再怎么大权在握，她也不可能代替丁逸坐上这个王位。

　　王位这东西，不是说你有权就可以坐的。

　　首先你得让众人服你。

　　而但凡任何一个不属于正统王室成员的人坐上了王位，都不可能让人心服口服。

　　大家会想，你一个不具备王室血统的人可以坐上王位，凭什么我不可以？

　　所以哪怕丁咛贵为王后，她依旧不能登上这个王位。倒不是因为她是女人，事实上诺亚大陆上也不是没有女人登上王位的例子。

　　之前其他几个王子想要蹦跶，可惜他们身份是足够了，但不具备镇压一切的力量。

　　所以，他们被丁咛软禁了。

　　现在丁逸回来了，他第一时间便是带人进入了王宫。

　　王宫内的局势早已稳定，一路上见到丁逸的人个个面带崇敬。不仅仅是因为他在前线所立下的功劳，更是因为他极有可能就是下一任的国王。

　　在王宫内，丁逸顺利见到了自己的母亲。

　　从母亲的口中，丁逸也是知道了整个事情的经过。

　　“奥斯曼王国的王位，现在已经基本上属于你了。”丁咛看着儿子，脸上满满的都是欣慰之色，“你在西北的表现，我也都已经知道了。很不错，现在稳定了铁炉堡，西北那边我们暂时不用担心了。”

　　母亲没有问太多，丁逸也没有主动去解释什么。

　　这些东西太不好解释，干脆丁逸也就不解释了。

　　“坦萨那边怎么处理？”丁逸问道。

　　“你都快当国王的人了，这个还要问我？”母亲笑着一指点在丁逸额头上，笑着说道：“现在你也长大了，该是让我这个做娘的好好休息休息了。这些事情，你就自己看着办吧。不过有件事情我得提醒你。”

　　丁逸一脸认真地听着。

　　“这次克鲁奇王国和坦萨王国突然联手，其他几个王国的态度也十分的古怪，我隐约间查到这其中有诺曼帝国插手的痕迹。”母亲脸色凝重道：“我不知道诺曼帝国到底想做什么，但这一次我们可以保住自己的领土不被侵犯，却最好不要把对方给惹急了。”

　　“诺曼帝国。”丁逸嘴里念叨一句，跟着点头说道：“好的，我明白了。看样子大陆上要发生大事了，暂时我们就看戏好了。”

　　当然，想要看戏也得表现出足够强大的实力来。要不然就会像现在这样，人家根本不让你看戏，直接想要吞掉你。

　　这个问题该怎么解决，丁逸已经有主意了。

　　……

　　三天后，奥夫国王遇刺身亡的消息不胫而走。

　　但同一时间，另一条消息也是很快的传遍了整个奥斯曼王国。

　　西北边疆铁炉堡，王国方面与克鲁奇王国一战大获全胜，成功歼敌一百五十余万，牢牢地守住了王国的西北边疆。

　　而作为这一战最大的功臣，王国三王子殿下已经返回王城，不日即将登基称王！

　　消息一出，举国震惊！

　　人们震惊于国王的突然驾崩，惊恐之余又听说了这第二条消息，顿时一个个又是松了口气。

　　国王死了，可至少他们还有三王子殿下在。

　　以三王子殿下在西北边疆的表现，他们似乎完全不需要担心自己的国家会分崩离析。

　　这一点，丁逸也确实做到了。

　　五天后，丁逸亲自赶往东南边界。

　　仅仅用时一天，便是歼灭了坦萨王国方面六十万大军，之后一连三天，国王方面军一路追杀着坦萨王国剩余的兵力，直至东南边界的烈焰堡才堪堪停止了追杀。

　　说来可笑，这烈焰堡是奥斯曼王国新建用来抵御外敌入侵的，现在却成了敌人保命的关键。

　　坦萨王国残余的兵力进入了烈焰堡，一时间似乎王国方面军似乎拿他们没了办法。

　　可就在第七天的时候，烈焰堡内突然传来一个令人震惊的消息。

　　堡内竟然突发瘟疫，一夜之间死了七八万的士兵。虽然第二天坦萨王国方面立即请来了大巫师解除了瘟疫，可事情并没有就这么结束。

　　第九天的时候，瘟疫再度爆发了。

　　这一次一夜间整整死了十几万的士兵，这下子可是把坦萨王国的士兵吓坏了。

　　他们再次请来大巫师解除瘟疫，可之后第十天瘟疫依旧再次爆发。

　　一时间，烈焰堡似乎成为了一个可怕的不祥之地。

　　坦萨王国的指挥官虽然不愿撤离，可再这样下去根本不需要奥斯曼王国的进攻，单单只是瘟疫就足够杀光他们所有的士兵了。

　　第十一天，坦萨王国的指挥官不得不下令撤退。

　　没办法，瘟疫竟然又爆发了。

　　四次瘟疫爆发，直接杀死了他们将近四十万的士兵。

　　等丁逸亲自带着奥斯曼王国的军队进入烈焰堡的时候，跟随在他身后的那些将军还是一脸战战赫赫的样子。显然，他们也怕瘟疫染到自己身上来。

　　丁逸真想告诉他们，你们其实不用害怕。

　　那瘟疫本来就是他放的，为此丁逸自己也是大出血，狠狠的消耗了一大笔的源能点。

　　要不是坦萨王国终于撤退了，他还真不一定舍得再这么浪费下去。

　　这可都是源能点啊！

　　四次瘟疫消耗了丁逸整整十六万的源能点，要不是为了尽快稳定整个局势，外加威慑住几个王国背后的诺曼帝国，打死他都不会这么做。

　　这可是十六万源能点啊！

　　足够丁逸进行一次高级抽奖和六次中级抽奖了啊！

　　这钱花的，丁逸别提有多心疼了。

　　可他也没办法，抽奖这种事情完全看运气，一开始他也确实想用抽奖来解决的。可惜天不遂人愿，连续二十几次抽奖都没抽到。丁逸也是没办法了，只能从商城购买。

　　还好，他现在是2级权限，要是还是之前的1级权限的话，这就不是十六万源能点了，而是整整三十二万源能点。

　　好在，一切都不是徒劳无功。

　　相信等坦萨王国方面发现他们离开后瘟疫就再也没有爆发，自然而然的就会明白这一切都是奥斯曼王国搞的鬼。

　　相信只要他们不想再面对那好似怎么都驱不散的瘟疫的话，就不会再来攻打奥斯曼王国。

　　自此，这场波及三个王国的战争就在短短不到一个月的时间内结束了。

　　时间虽然短暂，可三个王国付出的生命却是一个惊人的数字。

　　仅仅奥斯曼王国这边，就损失了四个半军团，整整九十几万士兵的生命。更别说克鲁奇王国和坦萨王国了，他们的损失只会比奥斯曼王国更加的惨重。

　　而也因为这一战，丁逸这个名字也是第一次传遍了整个诺亚大陆。

　　而现在，丁逸正准备接任奥斯曼王国的王位，成为王国第四任国王。

　　不过登基称王需要很多的准备，首先要邀请的客人就不少，大家都散在天南地北的，要赶过来也得费不少的时间。

　　这些准备工作基本都是由丁逸的母亲在负责操办，而丁逸要做的就是准备好登基称王就行了。

　　……

　　这一天，丁逸把其他人都打发了下去，自己一个人坐在房间内。

　　打开了好几天没开的直播间，丁逸直接从自己的好友列表中找到了红色一号的名字。

　　发了条信息过去，丁逸一边等着对方回复，一边和其他观众聊着天。

　　没过一会儿，红色一号那边就有了回信。

　　“你家首长在吗？”这是之前丁逸发过去的信息。

　　现在对方回了一条‘有重要的事情？’

　　丁逸意念一动，又是发了条信息过去。

　　“很重要，你让你家首长过来和我说。”

　　丁逸这语气挺不客气的，不过对方也没在意。

　　过了会儿，估计是那位关秘书去通知首长去了。等了十来分钟的样子，那位第一次和丁逸交谈的首长到了。

　　丁逸也是让系统确认了一下对方的身份，确认无误后才是说道：“我手上有一支技术成熟的兽人血统药剂，我准备交给你们。首长你应该明白，这样一支药剂的价值有多大吧。”

　　那边过了会儿才发来信息：“丁先生，国家绝不会忘记你做出的贡献。我代表国家，对你说一声谢谢！”

　　丁逸笑了笑，跟着说道：“你准备接收吧，我直接把东西传送过去。”


第168章 迪路兽进化！

　　丁逸不能直接说要多少多少好处，要不然系统一出手，他什么都捞不到。

　　现在他只能看对方的自觉了，如果不识趣的话，丁逸也就当做了回好人好事。至于以后，他们是别想从自己手上拿到任何东西了。

　　血统药剂，丁逸直接通过系统传送了过去。

　　过了一会儿对方也发来消息，说东西已经收到。

　　丁逸回了句‘收到了就好’，然后便是关闭了私聊界面。

　　他没有立即关闭直播间，而是继续和直播间里的观众聊着一些有的没的。

　　等到时间过去了三个多小时后，直播间里终于有了大动静。

　　“消息：蔚蓝天空赠送给主播火箭*100000连击！”

　　“消息：蔚蓝天空赠送给主播火箭*100000连击！”

　　“消息：蔚蓝天空赠送给主播火箭*100000连击！”

　　“消息：蔚蓝天空赠送给主播火箭*100000连击！”

　　……

　　整整好几分钟，打赏提示还在继续。

　　那些直播间里的观众已经完全傻了，他们不明白到底发生了什么事情。

　　就算大神豪一言不合就打赏，也没打赏这么多的吧？

　　一组就是十万个火箭，现在已经打赏了多少组了？

　　恐怕得有好几百了吧！

　　天呐~！

　　真的要疯了。

　　“握草~！主播老实交代，你到底做什么了？”

　　“这是多少钱啊？尼玛简直不拿钱当钱用啊！”

　　“一组十万个火箭，也就是五千万RMB，现在多少组了？539组，而且还在继续！”

　　“我不想活了，其实我也是个主播，但是现在因为丁逸的出现，我们这些主播已经没饭吃了。”

　　“800组了！”

　　“妈妈问我为什么要对着屏幕磕头。”

　　“给爷跪了！”

　　丁逸满脸笑容地看着这一幕，国家那边果然还是很懂得做人的。

　　之前两次给出的东西是稍微次了点，但这一次丁逸给出去的绝对给力。等于是将一份成熟的基因技术给送了出去，这要是不狠狠打赏一大笔的话，丁逸都鄙视他们。

　　打赏提示整整持续了快二十分钟才结束。

　　一共一千两百组的火箭，每组十万连击，整整600亿RMB。

　　这跟丁逸预期的上千亿稍微有点差距，不过也已经很吓人了。

　　没看到直播间里原本也就八九千万的观众，可二十分钟的打赏结束，现在直播间人气已经飙升到七亿多了嘛！

　　大多数观众都下意识的打开直播间的贡献榜，看着榜单第一位的那个名字，一个个简直都有跪下来膜拜一番的冲动了。

　　当然，聪明人已经想到了什么。

　　但是也没人明说出来，至于其他国家的某些人，估摸着这会儿已经在策划着什么了。

　　但这都不关丁逸的事，他现在只想盯着那一长串的零傻笑。

　　600亿的打赏，转化成源能点有多少？

　　很简单的一个算术，除以一万就行了。

　　整整六百万的源能点啊！

　　丁逸从没见过这么多的源能点，他甚至有种站起来跳个舞庆祝下的冲动。

　　上次为了狠狠震慑一番诺曼帝国，他不得不花费了十六万源能点出去，心疼的不行。

　　可这才几天，他就收获了整整600万的源能点。

　　丁逸感觉自己的春天已经到了。

　　“要不要大手大脚花掉一些？”丁逸有种立即花个几百万的冲动，不过他还是狠狠克制住了这种冲动。

　　过不了几天就是第五次开启时空通道的日子了，到时候选定了世界再抽奖也不迟。

　　至于现在，不花点出去丁逸还真浑身难受。

　　想到这里，丁逸直接把迪路兽从宠物家园里召唤了出来。

　　“主人！”迪路兽刚从宠物家园里出来，就是一蹦挂在了丁逸脖子上。

　　“好啦，快下来吧。”丁逸苦笑着把它拽了下来。

　　“迪路兽，主人准备让你进化了。”丁逸看着面前的迪路兽说道。

　　刚被拽下来还有些沮丧的迪路兽一听，顿时眼前一亮。

　　“真的吗，主人？”

　　丁逸笑着点点头，把它放在面前的空地上。

　　“当然是真的，你准备好了吗？”丁逸笑着问，哥现在有钱了，别说进化一次了，直接进化两次都行！

　　站在地上的迪路兽一听，连点点脑袋。

　　“主人，快开始吧！”它一副急不可耐的样子说道。

　　丁逸也是微微一笑，转头冲着镜头说道：“刚赚了这么多源能点，不花出去一点主播我实在是憋的难受。所以大家擦亮眼睛看好了，主播我现在就让迪路兽进化！”

　　直播间内，七亿多观众大多数都是满脸期待的盯着屏幕。

　　与此同时，另一个时空的地球华国某别墅内，一脸咬牙切齿的刘凯巍先生也是冲着电脑屏幕上的丁逸怒目而视。

　　看着盘腿坐在床上，很干脆拒绝了自己恩爱请求的老婆，他恨不得直接穿越过去一刀劈死了这混蛋。

　　话说半个小时前他好不容易提前解决了手头上的通告赶回家，准备和已经快一年没怎么亲热的老婆好好恩爱一回。

　　可就在老婆刚一口答应，他准备去洗澡的时候，丁逸这混蛋开播了。

　　结果不用说，原本已经答应了的老婆直接抛弃了他，抱着电脑不肯放手。连之前答应的事情也反悔了，一副‘我刚刚有答应吗’的无辜表情。

　　气得刘凯巍简直想家暴。

　　可惜，他貌似打不过老婆……

　　以前打不过，现在更打不过，谁让他老婆跟Baby学了一套什么狗屁的广播体操。现在锻炼的力气比他还要大的多，一只手就能把他给拎起来。

　　刘凯巍本来也想学的，可惜他刚偷学了第一个动作，就感觉浑身被电击了一下，差点没被电的休克。

　　“混蛋，王八蛋，你怎么还不死啊！”刘凯巍先生心里不断诅咒着丁逸快去死，跺了跺脚后，转身跑出了房间。

　　杨觅转头看了眼他出去的背影，撇了撇嘴，嘀咕道：“切~！跺脚都那么娘，要不然跟他离婚算了。”

　　还好刘凯巍先生没听到这句话，要不然绝对想死的心都有了。

　　……

　　房间内，丁逸让迪路兽做好准备，让后他唤出了宠物家园的界面。

　　查看了下迪路兽目前的进化值，前段时间的战场上它也有参与战斗，表现的可以说也是十分不俗。

　　再看如今迪路兽的属性，比之刚进化那会儿已经有了很大的提升。

　　细胞强度提升的最多，从原来的80点提升到了目前的137点，整整提升了57点那么多。其次是神经反应，也是从85点提升到了130点，提升了45点。

　　相比起迪路兽的实力增长，丁逸再看看自己的提升幅度，顿时一脸郁闷的模样。

　　感情他还不如一个宠物！

　　好吧，毕竟定山棍法主要是用来对敌的，吸收天地灵气锻体仅仅只是一个很次要的能力而已。

　　而迪路兽出现这么大幅度的提升，也是因为它进化后的潜力从未开发出来过。现在一下子开发出来，提升的自然比较明显。

　　看了下进化值，也已经从刚进化后的零蛋变成了23600点。这也是因为前段时间基本上每天都要持续战斗好几个小时，十几天工夫下来，才有了两万多进化值的提升。

　　“准备好，要开始了。”看过迪路兽的属性，丁逸对着它喊了一声，跟着直接让系统将176400点源能点转化成了进化值。

　　一瞬间，眼前站在地上的迪路兽便是整个被一片金色光芒笼罩了起来。

　　不知道是不是幻觉，丁逸好像听到了耳边有声音传来，在喊：

　　“迪路兽进化——天女兽！”

　　眼前，金色的光芒笼罩了一片高约三米左右的椭圆形空间。隐约间，丁逸似乎能够看到金色光芒内一道美丽的倩影正在缓缓凝现。

　　‘哗啦~’

　　忽然，一阵翅展声响起。

　　眼前的金色光芒砰然破碎开来，化作无数的金色光点消失在空气中。

　　视线中，一道高大的身影出现在丁逸眼前。

　　美丽、洁白的八片羽翼，近乎两米二左右的身高，一条粉丝的丝带缠绕在手臂上，身材傲人，三千金丝无风自动。

　　“主人！”

　　愣神中的丁逸只觉下一刻便是被一具柔软的身体抱在了怀里。

　　定睛看去，眼前是白花花的一片，柔软的触感让他心神激荡。

　　“那个，天女兽你先放开我好吗？”丁逸有些尴尬地开口说道，实在是两人这个姿势让他很是尴尬。

　　丁逸的身高算是比较高的了，在大多数都是白人的奥斯曼王国都算高个子了，一米八八的身高，曲线完美。可在身高近乎两米二左右的天女兽面前，他就是个小矮子。

　　此刻被天女兽抱在怀里，他的脸刚好被挤在了某个部位上，别提多尴尬了。

　　天女兽还是很听丁逸这个主人的话的，尽管有点不舍，但她还是松开手，放开了丁逸。

　　深吸了两口气，刚刚丁逸差点没被憋死过去。

　　直到这会儿，丁逸才是仔细地打量了下眼前的天女兽。

　　和记忆中的天女兽稍显不同，丁逸好奇地问道：“天女兽，你脸上的面罩呢？”

　　“主人，我不知道呢！”天女兽摇摇头，一脸‘我也不知道’的无辜模样看着他。

　　“算了，没面罩也好，这样挺好看的。”丁逸说道。

　　“主人也觉得天女兽漂亮吗？”天女兽拉着丁逸的胳膊，一脸期待模样看着他。

　　“漂亮，当然漂亮！”

　　……


第169章 天女兽VS罗乐（上）

　　眼前的天女兽当然漂亮，完全符合了丁逸心中所有对美的要求。

　　没看到直播间内的观众都已经眼冒绿光，都快要化身为狼了嘛！

　　“天女兽，你这衣服是不是稍微显得有点暴露了？”丁逸打量着天女兽的衣着，其实就现代人的眼光来看，这根本不算暴露，只能说穿的比较清凉。

　　但对于诺亚大陆的人来说，天女兽这幅打扮绝对算是很暴露的了。

　　“主人不喜欢吗？”天女兽眨眨眼，一副天真模样看着他问道。

　　“不是，只是让别人看到总归不太好。”丁逸摇摇头说道。

　　“那我改变一下就好了”天女兽说着手臂一挥，顿时一片圣洁的光芒将她全身笼罩了起来。

　　下一刻，光芒一沉，化作一件白色的长袍穿在了天女兽的身上。

　　丁逸满意地点点头，这样就可以了。

　　“主人，抱抱！”天女兽变了身衣服，张开双臂就是一副楚楚可怜的模样看着丁逸。

　　丁逸一瞧，不由苦笑着摸了摸鼻子。

　　之前她还是迪路兽的时候，就经常赖在丁逸怀里。现在变成了天女兽，看来这个习惯还是没变。

　　可是，天女兽太高大了，看着她这幅样子，总是让丁逸觉得自己很矮似的。

　　直播间内，观众们也是在调笑着丁逸。

　　“主播，快去投怀送抱啊！”

　　“我就说，主播这人小心眼的。你们看到了吧，连天女兽稍微穿的少点他都不乐意了。”

　　“啧啧~！主播这是玩养成吗？”

　　“妹子都要抱抱了，主播快别愣着了！”

　　“天女兽，我也要抱！”

　　“楼上的，滚一边去！”

　　苦笑着看了眼这些弹幕，丁逸让天女兽在自己身边坐下，然后唤出了她全新的属性界面。

　　【名称：天女兽】

　　【等级评定：★★★★★★☆】

　　【来历：数码世界（来历仅供参考，具体细节已经过系统修改）】

　　【属性：细胞强度（380）细胞活力（380）神经反应（410）精神力（550）】

　　【技能：神圣弓箭、天堂紫光、神圣气泡】

　　【忠诚度：100（满值）】

　　【进化值：0/5000000】

　　评价从三星半变成了六星半，整整增加了三颗星的评价等级。

　　在属性上也是得到了巨大的提升，比起丁逸这个主人，天女兽的实力可是比他强太多了。而且这属性还仅仅只是进化后的初始属性办法，经过一段时间的开发后，这个属性起码还能在短时间内翻上一番。

　　如此配合上天女兽的三个初始技能的话，她的实力已经十分吓人了。

　　唯一让丁逸不满的就是，之前他还想着是不是能让天女兽再进化一次。可现在一看，天女兽再次进化需要的进化值竟然高达五百万之巨！

　　五百万丁逸付得起，可这几乎是所有身家了，一旦花出去，他又变成个穷光蛋了。

　　“暂时就不让天女兽进化了。”丁逸心想道。

　　这也是没办法的，谁让进化所需的进化值太多，刚大赚一笔的丁逸也表示自己难以承受啊！

　　“天女兽，让主人看看你现在的实力。”丁逸关闭面板说道。

　　正抱着丁逸胳膊，轻轻靠在他怀里的天女兽一听，顿时抬起头问道：“主人，您要亲自出手吗？”

　　丁逸一听，顿时苦笑着摇摇头，说道：“不，我让罗乐来给你测试。”

　　就他那点实力，上去了还不得被天女兽一拳KO啊！

　　“哈哈~！主播这是怕了吧？”

　　“就主播你那小身板，都经不起天女兽一拳啊！”

　　“主播被自己的宠物比下去了！”

　　“主播吃瘪，喜闻乐见！”

　　丁逸尴尬地摸了摸鼻子，忍不住气恼道：“你们这群家伙，一个个我都记住了啊！下次有好东西绝不给你们分享！”

　　“呦~！主播还生气了。”

　　“主播不生气，乖啊！”

　　“摸摸头，不要生气哦~！”

　　丁逸一看上面这些弹幕，顿时冲着镜头比了个中指，懒得在他们说话。

　　“走吧，天女兽。让罗乐试试看你目前的实力在诺亚大陆上算什么层次。”丁逸站起身，带上天女兽走出了房间。

　　对于丁逸身边突然多出来了一个长着翅膀的女人，罗乐和梅剑也是一脸好奇模样。

　　不过丁逸没说，她们也不敢问。

　　“你们两个随我出城。”丁逸对着两人吩咐道。

　　传送术一起，一行四人瞬间消失在了王子府内。

　　下一秒，四人已经来到了王城外的一片森林之中。

　　“罗乐，清一片空地出来。”丁逸对着罗乐吩咐道。

　　罗乐虽然不清楚丁逸究竟要做什么，不过她还是点头照办了。

　　口中默念一道魔咒，就见罗乐手中魔杖一挥，顿时脚下的地面整个如同水面一般掀起了一圈圈的涟漪。随着涟漪扩散，那周围的树木纷纷化作了灰烬，洒落在地。

　　顷刻间，罗乐便是清理出了一片半径超过百米的空地来。

　　丁逸伸手想拍一拍天女兽的肩膀以示鼓励，可他尴尬的发现天女兽真的太高大了，他如果硬要怕她肩膀的话，那动作实在是有点搞笑。

　　伸到一半的手，只能尴尬的收了回来。

　　“咳咳~！”轻咳了两声，丁逸很好的掩饰了脸上的尴尬，对着天女兽说道：“天女兽，你就在这里和罗乐比试一下，注意要点到为止！”

　　“罗乐你也一样，这次是我想让你帮忙测试一下天女兽的实力，记住，一些连你自己都无法完美控制的魔法就不要用了。”丁逸转头也是对着罗乐说道。

　　他也是怕罗乐施展一些强大的魔法伤到了天女兽，尽管天女兽的实力已经很强了，可丁逸还是有点担心，觉得她可能不是罗乐的对手。

　　“明白了，殿下。”罗乐点点头，迈步走到了一旁，目光看向那边的天女兽。

　　天女兽这时也是向着主人点点头，跟着背后翅膀一震，顿时整个人便是飞到空中，居高临下的看着不远处的罗乐，神色严肃。

　　见到天女兽飞了起来，罗乐眼中也是露出一抹好奇之色地看向她背后的八片羽翼。

　　“这应该不是人类，可这幅样子也不像是妖兽，真是奇怪。”罗乐心想道。

　　“好了，你们开始吧！”丁逸已经拉着梅剑退到了远处，给两人让出一片好施展本事的空间。

　　听到丁逸的吩咐，那边的罗乐首先一挥手中的魔杖，顿时大地‘轰隆’作响，跟着整个地面炸开，一条二三十米长的土龙直接冲天而起。

　　“罗乐这手活化术，每次看到都是这么让人感到惊艳啊！”丁逸看着那栩栩如生的土龙，嘴上也是忍不住赞叹一句。

　　每个巫师都有自己最擅长的魔法，而罗乐最擅长的便是活化术。

　　一门活化术她研究了几十年，早就已经不能用简简单单的活化术来形容。在她的改变下，这门活化术已经可以说是形成了一个新的魔法体系一般。

　　天空中，巨大的土龙咆哮着撕咬向飞在空中的天女兽。

　　龙口一张，竟是喷出了一股炙热的岩浆来。

　　“好厉害！”梅剑看到这一幕，忍不住惊呼起来。

　　“这巫师下手也太狠了吧？”

　　“竟然对娇滴滴的天女兽下如此狠手，主播你不管管吗？”

　　“不好，天女兽危险了！”

　　直播间里，看到这一幕的观众们也是为天女兽担忧不已。看上去娇滴滴的天女兽，怎么都不像是那喷着岩浆的土龙的对手。

　　就在这时，飞在空中的天女兽却是一脸平静，她右手臂一扬，顿时一片圣洁光芒从天而降。

　　“天堂紫光！”

　　一片紫色光芒，仿佛一条从天而降的长河一般，瞬间和土龙喷射出的炙热岩浆碰撞在一起。令人难以置信的是，那看上去没什么威力的天堂紫光竟然轻而易举的击溃了土龙喷出的炙热岩浆。

　　不仅如此，化作一条长河一般的天堂紫光更是在击溃岩浆后直接粉碎了在空中飞腾的土龙。

　　庞大的土龙‘轰隆’一声爆炸了开来，化作了漫天的泥块掉落地面。

　　地面上，罗乐的眼中也是不由闪过一抹惊讶之色。

　　她并没有从天女兽的身上感受到任何的魔力波动，可对方确实施展出了神奇的力量，不但挡住了她的进攻，甚至还毁掉了她活化的土龙。

　　“有意思，那么这样呢？你又会怎么办？”罗乐来了兴趣，她手中魔杖猛地重重点在地面上，口中更是念出一段长长的魔咒。

　　顷刻之间，地底之下便是飞出了整整九条更加巨大的土龙，甚至于这些土龙的体表更是包裹上了一层漆黑的金属物质。

　　九条体长超过五十米的狰狞土龙飞腾在空中，张牙舞爪好不凶猛。

　　“握草~！一条被打败了又召出九条，有完没完了？”

　　“好厉害的样子，这是什么魔法？求解！”

　　“可能是召唤术吧。”

　　“楼上不懂就别乱说，这明明是土系魔法。”

　　“你瞎了？土系魔法会喷岩浆？体表会包裹金属？”

　　“那可能是三系融合魔法！”

　　“这还靠点谱。”

　　林间空地上，飞在天空中的天女兽面对着九条狰狞土龙，脸上也是流露出一丝凝重的神色来。

　　下一刻，她左手猛然虚握一把，顿时一片圣洁光芒在她手中凝聚成一把白色的弓来。

　　“神圣弓箭！”

　　天女兽右手虚搭在弓上，顿时指间一支散发着耀眼紫光的箭支便是凝现了出来。


第170章 天女兽VS罗乐（下）

　　“神圣弓箭，一箭要你命~！”

　　场边，听到空中传来的娇喝声，丁逸脚下一个踉跄，差点没摔在地上。

　　“什么鬼啊？”丁逸眼角抽了抽，看着天空中一道紫色光线骤然划破虚空，不由地也是收起了脸上的汗颜之色，表情凝重地看着那划破虚空的紫芒。

　　一道紫芒破空，天空中九条狰狞怒吼的土龙瞬间便是分崩离析。

　　天空中，天女兽一手持着弓，嘻嘻笑着一副高兴模样。

　　“呜呜~！怎么办，天女兽好可爱，我已经爱上她了！”

　　“不行了，明天立即去买个天女兽的手办！”

　　“一箭要你命，哈哈~！”

　　“发现没有，那些龙好没用啊！”

　　“天女兽加油~！”

　　……

　　丁逸瞥了眼屏幕上的这些弹幕，不由脸色严肃地轻轻摇头。不是这些土龙实力弱，而是天女兽的实力远比丁逸想象的要强大的多。

　　“看来实力强弱不能仅仅只看属性高低。”丁逸心想道。

　　如果按照属性高低算的话，那么罗乐的精神力完全是普通人的几千上万倍，也许她其他的属性不怎么高，但她是巫师，精神力高就足够了。

　　按理来说，拥有如此高精神力的罗乐，应该很轻松的就能打败天女兽。

　　但事实上她虽然不会输，可绝对不能用轻松二字来形容。

　　场中，看着天女兽一箭破了自己的魔法，罗乐脸上也是露出了一抹笑容。

　　“有趣，好奇特的能量，竟然直接驱散了我的魔力。”罗乐作为施术者，她的感受最是清楚。刚刚天女兽那一箭并不足以灭杀她活化的九条土龙，可那一道紫芒划过土龙的身躯，竟是直接驱散了那上面的魔力。

　　失去了魔力，土龙自然无法再维持下去，立即便是变回到了泥土和铁石的状态。

　　“看样子我也得认真点了。”罗乐微微一笑，很难得见到她脸上会露出笑容来。

　　下一刻，罗乐魔杖一挥，顿时她脚下的大地‘轰隆隆’的作响起来，跟着一根巨大的石柱带着她整个人升到了空中。

　　“天女兽，尽管拿出你所有本事来吧！”罗乐口中喊道。

　　话音刚落，她手中魔杖猛地一指。

　　身后，无数的树木疯狂生长起来，顷刻间便是化作了三尊百米高大的恐怖木人。

　　三尊木人挥舞着无数的粗大藤蔓，咆哮着冲向那边的天女兽。

　　罗乐口中发出低吟，一阵阵诡异的魔音在空气中化作一道道涟漪没入那三尊木人体内。

　　瞬间，三尊木人体表闪过一道道青色符文，它们每一次攻击都带着一道道可怕的风刃，每一声咆哮都会吹出飓风肆虐。

　　丁逸拉着梅剑退的更远了一些，看着那边的战场，心里也是有些担心天女兽能不能挡住这样的攻击。

　　再看那边站在石柱上的罗乐，无数仿佛刀子一样的树叶在她身周飞舞着，但它们并没有加入那边的战斗，似乎仅仅只是在负责保护罗乐而已。

　　“巫师的身体脆弱，罗乐让这些树叶保护自己倒也合理。”丁逸看了眼后心想，不过他总觉得那些树叶并没有那么简单。

　　不过此刻另一边的战斗已经开始，丁逸也没有心思再去思考这些树叶到底有什么不对劲的地方。他一双眼睛死死盯着那边，看着身影不断穿梭在三尊巨大木人周围的天女兽，暗自为她捏了把冷汗。

　　“天堂紫光！”

　　一声娇喝响起，一片紫色的光华瞬间便是击溃了面前大片的藤蔓。

　　天女兽背后翅膀一震，整个人顿时化作一道残影消失在原地。

　　‘轰隆~’伴随着一声巨响，一根巨大的树根从地底破土而出，瞬间划过天女兽原先的位置。

　　拍打着翅膀飞到高空中，天女兽脸上也是露出了凝重的神情。

　　“没办法了，只能用这一招了！”天女兽眼中闪过一抹坚定之色，她绝不会让主人失望，眼前这三尊木人虽然厉害，可她并不是完全打不过它们。

　　下一刻，天女兽闪身避开一尊木人的攻击，背后翅膀拍打着瞬间飞到了三尊木人的上方。

　　她双臂高举过头，口中大声喊道：“破灭吧，神圣气泡~！”

　　天女兽双手间凝现出一团耀眼的神光。

　　下一刻，无数的气泡从她手中冲向了下方的三尊木人。

　　‘轰隆~’‘轰隆~’‘轰隆~’……

　　一连串的爆炸声不断的响起，每一个气泡都仿佛一颗高爆手雷一般，这里何止几千几万的气泡？

　　无数的气泡包围住了三尊木人，在一片狂轰乱炸之中，三尊木人再强大此刻也是挡不住不断的爆炸破坏。终于，它们的身体开始粉碎，无数挥舞的藤蔓被淹没在了一片火光之中。

　　足足轰砸了几分钟，天女兽才是停了下来，看上去有些疲惫的样子飞在空中，看着下方的一片狼藉。

　　还好丁逸有先见之明，早在天女兽施展这一招之前便是拉着梅剑退到了更远的位置。

　　此刻看着那边一片坑坑洼洼的景象，丁逸也是暗自抹了把冷汗。

　　“好暴力，不过——威力真心可怕！”丁逸心道。

　　他直播间内的观众们也是被天女兽这一手给震撼到了，看看一副娇弱模样的天女兽，再看看眼前这片好似末日般的景象。

　　观众们纷纷吞咽了口口水，一脸懵逼的样子。

　　在空中喘息了几口，天女兽的目光再度落在了远处的罗乐身上。

　　这时，站在石柱上的罗乐也是开口说道：“你的实力哪怕是寻常的一月大巫师都无法匹敌，不过你依旧不是我的对手。”

　　咦~！

　　丁逸怎么感觉罗乐今天的语气怪怪的，竟然有点傲娇的意思。

　　这家伙不是从来都是冷冰冰的吗？

　　看着那边石柱上一脸战意熊熊燃烧的罗乐，丁逸也是一脸愕然。

　　天空中，天女兽吐出口气后，开口说道：“来吧，我不会就这么认输的！”

　　虽然她已经使劲了浑身解数，不过就这么让她认输，绝无可能！

　　“好吧，就让你看看真正的活化术究竟是怎样的吧。”罗乐微微点头，也不再废话。

　　她手中魔杖一挥，顷刻间那些飞舞在她身周的树叶便是瞬间飞了出去。

　　空中，无数的树叶几乎是在顷刻之间便是组成了一柄巨剑的模样。巨剑划破虚空，直接一剑刺向远处的天女兽。

　　“神圣弓箭！”

　　天女兽娇喝着一箭射出。

　　一道紫芒划破虚空，就在紫芒即将命中那树叶形成的巨剑的时候，它猛然分解开来，在天空中组成了密密麻麻不下上百件各式各样的兵器模样。

　　“什么~！”天女兽也是满脸惊讶地看着这一幕。

　　丁逸已经看傻眼了。

　　紫芒破空的速度有多快？

　　具体的丁逸不清楚，但至少超过了二十倍音速。

　　两者间不过两三百米的距离，紫芒以超过二十倍音速的速度袭去，竟然被对方提前规避了开来。

　　什么时候魔法可以这么灵活变通了？

　　不管丁逸心中如何的惊讶，那天空中上百把兵器已经密密麻麻的落下。

　　天女兽一手虚握，神圣的光芒在她手中形成了一把炙白色的光剑。

　　下一刻，攻击临身！

　　天女兽不断的抵挡着，可那些树叶仿佛变成了这世间最最坚硬的物质一般。她一剑下去只能将它们打散，然后下一刻它们又会组成新的形态对她发起更加猛烈的攻击。

　　一分钟，天女兽苦苦支撑。

　　两分钟，天女兽被一道攻击差点伤到。

　　三分钟，天女兽手中的光剑被十几道攻击轰成无数光点散落开来，迎面几十道攻击向她袭来。

　　‘呼~’一阵风吹过。

　　那漫天可怕的攻击忽然散去，无数的树叶恢复成本来模样，飘荡着从空中落向地面。

　　天女兽看到这一幕，紧绷的神经一送便是再也坚持不住，直接从空中掉落了下去。

　　人影一闪，丁逸飞快地冲上去一把抱住了从天上掉下来的天女兽。

　　“没事吧？”稳稳落地，丁逸看着怀中脸色略显苍白的天女兽，不由微微皱眉问道。

　　发现主人接住了自己，天女兽心里甜滋滋的，听到主人的问话，她立即摇摇头说道：“没事的，主人。我只是有点累了，休息一下就好了。”

　　丁逸点点头，这时候罗乐也是从那边走了过来。

　　她目光看向丁逸怀里的天女兽，开口说道：“殿下，天女兽的实力已经超过了一般的一月大巫师。她的三个攻击能力都很厉害，不过她似乎无法持久作战。”

　　丁逸看了她一眼，微微点头。

　　“主人，我一定会继续努力的！”天女兽开口，一脸坚定模样说道。

　　丁逸看向她，笑着点点头说道：“嗯，我相信你会变得更加强大，到时候我的安全可就要交给天女兽你了。”

　　“嗯，我一定誓死保护主人！”

　　看着天女兽这幅认真的模样，丁逸也是哈哈笑着揉了揉她那一头金发，惹得天女兽嘟起嘴一副不开心的样子，连忙整理起被丁逸搞乱的头发来。

　　……


第171章 第五个世界，选定！

　　自从那一日测试过天女兽的实力后，丁逸每天都会让天女兽和罗乐切磋一番，以此来激发天女兽进化后还未开发出来的潜力。

　　仅仅几天时间，单单只是在属性上，天女兽便得到了极大的提升。本身的实力更是让罗乐惊呼‘妖孽’，短短几天的时间而已，天女兽竟然可以和罗乐打的有声有色的了。

　　按照罗乐的话说，天女兽如今的实力已经不弱于任何一个二月级别的大巫师了，唯一差的只是底蕴而已。

　　而这些天，丁逸也是让罗乐试着将一些魔法教给天女兽。同时丁逸自己也试着学习了几个实用的小魔法，上手倒是快的很，但想要精通却不是一天两天的事情。

　　不过丁逸没有一把属于自己的魔杖，上次从那个阴脸巫师身上缴获的魔杖虽然可以用，但却有着一定的排斥性，远不如实用自己的魔杖施法来的轻松。

　　不过丁逸也没有可挑剔的，也就将就着用吧。

　　反正他主要的战斗方式还是棍法，魔法仅仅只是辅助手段罢了。

　　几天时间过去，诺亚大陆上似乎陷入了短暂的和平。

　　不过丁逸知道，几个王国背后的诺曼帝国一定会有所行动，现在只不过是暴风云来临前的宁静而已。

　　而这一切暂时也和奥斯曼王国无关，见识到奥斯曼王国是块难啃的石头后，相信诺曼帝国一定不会再做无谓的努力。但也并不是说奥斯曼王国这就彻底安全了，事实上并不是。

　　安全只是短暂的，一旦诺曼帝国的獠牙彻底展露出来，丁逸觉得整个诺亚大陆都会被卷入这次的惊天阴谋之中。

　　他不知道诺曼帝国的皇帝究竟想做什么，唯一可能的就是，他想统一整个诺亚大陆，成为唯一的皇者！

　　只是，他旁边还有另外两个虎视眈眈的皇朝，就是不知道他会怎么做了。

　　……

　　转身，一个月的时间已经过去。

　　丁逸第五次穿梭的时间终于到了。

　　准备好一切后，丁逸屏退了其他所有人，把自己关在房间内，等待着倒计时的结束。

　　同时，丁逸也打开了好几天没开的直播间。

　　似乎大家也都知道今天丁逸会开播一样，直播间内已经早早的有三千多万人在等着丁逸开播了。

　　直播间内的画面出现丁逸的身影，下面的观众们也是纷纷和丁逸打着招呼。

　　“我就知道主播今天一定开播。”

　　“主播好，今天又要穿越了吧！”

　　“第五个世界了，好期待！”

　　“算算时间，刚好今天，果然没猜错。”

　　“上一次是寒战，虽然还是普通的都市位面，不过主播倒霉的遇到了绝境任务，不知道这次会是什么情况？”

　　“再来个绝境任务，主播会不会吓尿？”

　　“哈哈~！主播胆子没那么小吧。”

　　看着上面观众们发来的大片弹幕，丁逸扫了其中几条，也是微微一笑。

　　“大家都在等着主播我开播啊！”丁逸对着直播间内观众说道：“你们猜的没错，今天确实是主播我第五次穿梭的时间，还有二十几秒钟时间就到了。”

　　随着丁逸直播间开启，地球上各个国家都接收到了这个消息。

　　前段时间华国得到了丁逸送出去的一支兽人血统药剂，如今正在秘密的研究当中。因为上一次的巨额打赏，地球上十几个国家都派出了顶尖特工混入华国明察暗访。

　　终于，就在昨天，不少国家成功的调查到了一些线索。知道了华国方面从丁逸手中得到了某样东西，如今正在秘密的研究当中。

　　从那一天的巨额打赏就能知道，这样东西绝对不同寻常。

　　知道了这件事情后，这些国家并没有立即行动。

　　因为他们都清楚，丁逸送出去的东西，他们是不能抢夺的。不过这也不是没有漏洞可钻，如果他们等华国方面研究出了一些东西，不去抢夺那个丁逸送出去的原型而是抢夺一些资料的话，那就不会遭到惩罚了。

　　所以大家都在等，等华国方面研究出一些有用的资料后，他们才会开始行动。

　　当然，另一方面他们也派出了不少特工24小时在丁逸的直播间内待命，只要丁逸一开播，他们就会打赏，然后争取可以和丁逸加为好友，这样关系交好后。下次丁逸再送出什么东西，也许就会想到他们。

　　所以，丁逸这边刚一开播没几秒钟，屏幕上就出现了一大片的打赏提示。

　　丁逸自己也有点纳闷，他还什么都没做呢，你们怎么就打赏起来了，而且还打赏的这么多。

　　不过想了一秒钟丁逸也就懒得在想为什么了，反正打赏总是好事。至于对方是不是有什么不可告人的目的？呵呵，丁逸还真不担心。

　　他在地球上没有任何的亲人，也没有任何关系要好的朋友。

　　可以说，地球上无论发生任何事情，都不可能影响到他这边。

　　哪怕对方有再聪明的大脑，也无法让隔着无数时空外的丁逸损失些什么。

　　所以丁逸毫无畏惧。

　　查看了下那十几个打赏的家伙的昵称，发现无一例外全部都是外文昵称。

　　丁逸也不是傻子，稍微一想就明白了他们的目的。

　　“想要跟我搞好关系吗？”丁逸心里暗自一笑，跟着将这些人都加为了好友。

　　这种事情他乐得如此，如果地球上每个国家都这么做的话，他何愁没有源能点来挥霍？

　　就刚刚那一波打赏，丁逸就收获了整整一亿多的牛角。那十几个打赏的家伙，每个都打赏了相当于一千万RMB的礼物。

　　把这些牛角转化成源能点，又是一万多。

　　另一边，好友申请刚一通过，对方就发来了一条信息。

　　十几个头像在那边闪烁，丁逸点开了看了看，基本上都是差不多的内容。

　　“丁逸先生您好，我是**国的代表，特意为您带来我国最真诚的问候！”

　　这些家伙也聪明，知道丁逸肯定能想到他们的身份，所以一开始就直接挑明。

　　丁逸也是随便回了句，然后就没有再理会他们了。

　　二十几秒钟的时间很快过去，脑海中的倒计时终于跳到了‘0’这个数字。

　　时间一到，丁逸整个人瞬间便是消失在了房间内。

　　……

　　光芒一闪，丁逸已经出现在了熟悉的系统空间之中。

　　不过此刻的系统空间却显得有些拥挤，丁逸身后大片的空间都被一箱箱的枪支弹药堆满了，过去一点的位置还停着两架虎式武装直升机。

　　透过直播间的画面看到这一幕的观众，也是一个个的幸灾乐祸。

　　“主播，你这空间得升级了啊！”

　　“太小了，都快装不下了。”

　　“下次主播进来，不知道会不会直接被挤扁。”

　　怎么可能会被挤扁，丁逸又不是不会提前清理出一片空间出来。

　　撇撇嘴，丁逸把目光放在了眼前的这堵洁白墙壁上。

　　墙壁之上，此刻已经出现了一幅幅的海报。随着丁逸的目光落在墙壁上面，这些海报也是飞快地变换起来。

　　“不知道这回会是哪个世界？”丁逸心里也很期待。

　　不过最好不要再是像上次那样的现代都市了，那样的世界能收刮的好处实在是少的很。而且一旦进入那样的世界，系统极有可能给他发布一个虐心的绝境任务。

　　“不要再玩我了，给我来个武力层次高一点的世界吧！”丁逸心中喊道。

　　似乎是系统真的听到了丁逸的请求一般，眼前不断变换的海报忽然急剧减少。

　　很快的，布满整个墙壁的海报就只剩下了最后的几张。

　　一秒钟后，眼前的海报只剩下了最后一张。

　　这张海报不断扩大，最终笼罩了大半个墙面，丁逸的目光也是落在海报下端的两个中文字上。

　　《画皮》

　　哦~对了！

　　后面还有‘第二部’三个字。

　　“是一部有些年头的电影啊！”丁逸口中嘀咕一句。

　　同时，丁逸直播间内的两亿多观众，也是看到了这最终的结果。

　　“是画皮啊，还是第二部，好像不错的样子。”

　　“这个世界可是有妖怪的，主播会不会一进去就挂了？”

　　“千年狐妖，主播我们要看你‘日’妖怪！”

　　“楼上口味中啊，不过我也挺想看的！”

　　“+1”

　　……

　　“+1000086”

　　刚巧瞥了眼屏幕上弹幕的丁逸一瞧，顿时嘴角抽了抽。

　　那可是千年狐妖啊！

　　可不是路边的小妖怪，岂是说……呃，哪怕是路边的小妖怪，丁逸也不会随随便便就那么做的好不好啊！

　　天呐~！

　　这群观众都是什么心理啊！

　　大幂幂：“画皮二啊，这里面有我哦~！”

　　冰冰范：“幂幂你这话有歧义哦~！你这么说，是不是想让丁逸去找你啊？”

　　大幂幂：“才不要他去找我呢，花心大萝卜一个。对了，我去给薇姐和迅姐打个电话，让她们也来看！”

　　看到两人发来的弹幕，丁逸也是笑着摸了摸下巴，心想着是不是要去找幂幂玩玩。

　　“这样的话，似乎挺有趣的！”丁逸心道。

　　张笑不知道，就在他开播的一两分钟后，正在某个剧组拍戏的刘凯巍先生也是看到了他的直播。

　　看到自家老婆发的弹幕，再加上冰冰姐的一句调侃，刘凯巍的脸色顿时阴沉了下来。

　　周围其他看着直播的人也是偷偷地看向他，远处甚至还有人在窃窃私语。

　　这让刘凯巍额头青筋直冒，双手死死攥着拳头，连牙龈都快咬碎了。


第十卷：画皮Ⅱ


第172章 哎呀~！打起来了

　　夜，银月高悬。万般星辰点缀无垠长空，天地间一片万籁俱静。

　　山野小道上，一道人影突兀的出现在这里，吓得落在树上的鸟儿叽叽喳喳叫唤着飞到空中。

　　“这里就是画皮世界了吗？”丁逸打量着周围。

　　这是一条荒野小道，两旁是森林，夜幕下一片漆黑，甚是吓人。

　　远处山野小道拐角，一抹火光忽明忽暗，若不是丁逸视力惊人，怕也难以发现。

　　观察着四周的环境，丁逸同时也等待着系统发布这一次的主线任务。

　　只是他站在原地足足等了好几分钟，也不见系统有任何的动静，不由疑惑皱眉。

　　“奇怪，系统瘫痪啦了？”

　　没能等来系统的任务，丁逸也不准备继续在这里傻等下去。看了眼远处那边的淡淡火光，丁逸迈开脚步，朝着那边走去。

　　黑夜中，一个人走在这种荒野小道上，若不是丁逸艺高人胆大，还真会有点心慌。

　　大幂幂：“丁逸，你前面有火光！”

　　丁逸早看到了，瞥了眼屏幕上那个小点的视频中，一副好奇模样的杨觅。丁逸也是咧嘴一笑，这丫头刚刚非要跟他连视频，说什么打字好累，说话方便点，真是……

　　“怎么，你还没把迅姐她们叫来？”丁逸边往前走边说道。

　　画面中，杨觅吐了吐舌头，笑着说道：“她们正在忙呢，不过说了等会儿空下来就过来。”

　　丁逸点点头，他也只是随口一问而已。

　　这时，他也已经走到了那处拐角。

　　拐过一个弯，他就看到了那片火光的来源。

　　那是一处道路边上的空地，此刻空地中正堆着一堆篝火。有两个人坐在篝火旁，其中一个穿着金色盔甲，看上去像个将军，另一人穿着一身宫装，是个女人。

　　两者距离丁逸这边还有段距离，火光传到这里已经很暗了。

　　丁逸的到来没有引起的两人的注意，也许注意到了，但两人都没有任何的表示。

　　脚步一顿，丁逸看着这一幕微微皱眉。

　　“好熟悉啊！”他心想道。

　　这时，直播间内也是传来杨觅的声音。

　　“丁逸，看这边！”

　　丁逸转头看向屏幕中的画面。

　　小视频中，杨觅手上拿着一台iPad，上面正播放着画皮2这部电影。电影画面中，狐妖小唯和靖公主坐在篝火旁，小唯弹着琴，靖公主坐在一旁一言不发。

　　这一幕，和丁逸眼前这一幕是何其的想象！

　　“难道这两人就是小唯和靖公主？”丁逸目光看向那边的两人，心里已经基本确定了两人的身份。

　　就在这时，他忽然听到身后传来一阵破风声。

　　丁逸猛地转身看去。

　　只见他身后三四米远的位置，一个古灵精怪的小丫头正站在那里，眼神似笑非笑地看着他。

　　“喂~！你这人大半夜的不睡觉，跑来这荒山野岭做什么？”小丫头一开口，便是语气略显蛮横地问道。

　　“幂姐，这是不是你双胞胎妹妹啊？”丁逸看着面前这丫头，笑着对着直播间内说道。

　　刚给丁逸指出那一幕画面的杨觅，此刻也是一脸好奇地看着画面中的这一幕。

　　“咦~！大幂幂终于出场了啊！”

　　“主播小心哦，人家可是妖怪。”

　　“快来人啊，主播要被妖怪吃了，快报警啊！”

　　“建国后任何动物都不许成精，大幂幂你敢坏了规矩！”

　　“哈哈~！主播快展示你撩妹绝技！”

　　看到观众们发来的弹幕，丁逸也是微微一笑，冲着面前这小妖怪说道：“小丫头，你句话应该是我来问你吧？大半夜的不在家好好待在，一个女孩子跑到这荒山野岭，离家出走吗？”

　　“谁离家出走啦！”小妖怪叉腰瞪眼，“你哪看出我像离家出走的，还有别回避我的问题。”

　　“我赶路，不行吗？”丁逸笑着说道。

　　小妖怪上下打量丁逸几眼，伸出手指指了指他说道：“你看看你自己打扮，像赶路的吗？”

　　她一脸‘你说谎也找个好借口’的模样看着丁逸。

　　丁逸低头一瞧。

　　得~！

　　他身上还穿着锦衣长袍，确实不像是个赶路的。

　　不过丁逸才不会承认，他抬起头嘴硬道：“怎么，赶路还得非要穿一身特别的衣服？我就喜欢穿成这样赶路，你管我啊！”

　　“哼~！我看你是牙尖嘴利！”小妖怪气呼呼说道。

　　丁逸一听，哈哈笑道：“是啊，我是牙尖嘴利。我舌头还灵活呢，你要不要试试啊？”

　　听到这话，直播间内的杨觅顿时闹了个大红脸。

　　“你说什么呢！”她气呼呼说道：“不许你对她胡说八道，还有……不许跟她那个！”

　　“大幂幂脸红了，我的天~！”

　　“看着另一个自己被主播调戏，大幂幂谈一下感想呗？”

　　“不许那个，那个是哪个呀？”

　　看到直播间内起哄的观众们，坐在客厅沙发上的杨觅也是一脸苦笑。

　　就在这时，别墅的大门忽然被人重重地打开。

　　跟着一脸铁青模样的刘凯巍从外面走了进来。

　　一进来，他就直奔杨觅而去。

　　“把电脑关了！”刘凯巍大声喊道。

　　杨觅转头看向他，眉头一皱，说道：“怎么了？一脸黑漆漆的。”

　　“你还有脸问我？”刘凯巍一手颤抖着指着那电脑，“你在直播间里和那个丁逸打情骂俏的，你眼里还有我这个老公吗？”

　　“你说什么呢！”杨觅一听，火气也上来了，“什么叫打情骂俏，我跟朋友聊天还要你审批吗？”

　　“聊天？你管这叫聊天？”刘凯巍气得鼻子都快歪了，“杨觅，你给我听清楚了，我命令你给我把电脑关了，以后再也不许上那个直播间，听懂了没有？”

　　直播间里的观众，包括丁逸都被两人的争吵吸引了过去。

　　“你看什么呢？”小妖怪雀儿看着面前这人突然转头看着旁边的空气，一脸疑惑地走过去问道。

　　丁逸看了她一眼，忽然眼珠子一转，笑着说道：“你想看吗？”

　　雀儿只是个涉世不深的小妖怪而已，哪里能看出丁逸眼中的狡黠。

　　她毫不犹豫地点点头，丝毫没有要掩饰自己旺盛好奇心的意思。

　　丁逸一瞧，笑着侧过脸说道：“那你亲我一口，我就让你一起看。先说好，一般人我可不会随便给他们看的，这可是我独门的法术。”

　　雀儿一听丁逸的要求，顿时瞪大眼睛看着他。有心想要拒绝，可她又忍不住好奇想要知道他到底在看什么。

　　看看眼前这个人类，雀儿心道：“这人类长得倒是好看的很，不如就亲一口，反正又不会怀孕。”

　　想通了，雀儿也不犹豫了，直接凑过去在丁逸脸上亲了一口，然后说道：“好了，我亲了。现在你让我看看，你刚刚到底在看什么。”

　　感觉到脸上瞬间的触感，丁逸也是满意地笑着点点头。

　　“没问题，我这人向来说到做到。”丁逸说着，意念一动便是让系统将直播间屏幕上的画面框单独显示给雀儿看。

　　“你看好啦！”丁逸故弄玄虚地对着空气一点，口中还念念有词的样子。

　　就这么凌空一点，半空中便是出现了一幕画面来。

　　雀儿开始还觉得丁逸在装神弄鬼，可一看到这凭空出现的画面，却是差点没被吓一跳。

　　“哇~！你还法术啊！”雀儿惊讶道。

　　好在两人这边离小唯她们比较远，加上小唯的琴声，才没让那个靖公主发现这边的动静。不过小唯肯定早就发现了，但是她看到雀儿在那里，也就没说什么。

　　“怎么样，神奇吧？”丁逸得意洋洋地说道。

　　雀儿点点头，跟着好奇地指着那画面问道：“为什么这画面里的女人长得和我一模一样？”

　　“那是你的前世。”丁逸故作深沉道。

　　“你能看到我的前世！？”雀儿又惊讶又震撼地看着他。

　　她转头看看那画面，再看看丁逸，心里的震惊已经难以附加。

　　而直播间里的观众听到丁逸这么无耻的说着谎话，还一副脸不红心不慌的样子，顿时一个个对他‘佩服’至极。

　　“刘凯巍！”

　　另一边，别墅客厅当中，杨觅一下子站了起来。

　　电脑被她放在沙发上，好巧不巧的镜头就对住了两人。

　　“你给我把话说清楚了，你凭什么命令我做事情？”杨觅一脸生气模样瞪着刘凯巍。

　　“就凭我是你老公！”刘凯巍冷哼一声，说道。

　　杨觅一听，不由冷笑道：“老公？你怎么不说你是我老爸？你算哪根葱哪颗蒜？别以为我嫁给你了就要听你的！”

　　刘凯巍听到杨觅满是讥讽的语气，顿时气得浑身发抖。

　　“好好好，我懒得跟你废话，把电脑给我！”眼看说不过杨觅，刘凯巍直接动手了。

　　可惜，他似乎忘了如今的杨觅根本不是他可以对付的。

　　他一把想要推开杨觅去拿那台电脑，结果一把没推动不说，他衣领更是直接被杨觅一把拽了起来。

　　“你还敢动手！”

　　杨觅一手抓着刘凯巍的领子，手一甩直接把他丢出了两三米远。

　　看到这一幕，直播间里的观众都乐疯了。

　　“幂姐V587！”

　　“从此路转粉，幂姐好样的！”

　　“我辈楷模，打死这个臭男人！”

　　“给他点颜色，他还真以为自己开了个染坊了，这种男人就是欠收拾！”

　　“打得好！”


第173章 奇葩的主线任务

　　客厅地上。

　　刘凯巍呲牙咧嘴地从地上爬起来，对着那边的杨觅怒目而视。

　　他这幅丑陋的模样，直接被沙发上的镜头如实的呈现在了全球几亿观众眼前。

　　“握草~！这刘凯巍的眼神可真吓人的啊！”

　　“这家伙，好像要吃人似的。”

　　“对女人动手，而且还是自己的老婆，被打活该！”

　　“其实幂姐也没把他怎么样，这家伙一副好像跟人有杀父之仇的样子，心眼真小！”

　　“切~！他心眼要是不小，人家幂姐只是和主播聊几句，又哪里会吃醋。”

　　“怎么说也是娱乐圈的，这么看不开的还是第一次见。”

　　“是啊，这家伙也不想想，人家主播跟幂姐隔着不知道多远，开开玩笑又怎么了？”

　　“看，那家伙爬起来了。”

　　客厅内，刘凯巍伸手指了指杨觅，咬牙切齿道：“姓杨的，你为了那个男人跟我动手是吧！”

　　杨觅看着面前的刘凯巍，只觉得是那么的陌生。

　　曾今那个给她安全感的男人去了哪里？

　　难道结婚前他那副样子都只是装出来的？

　　这些年为了他，她宁愿推掉大量的工作，不接那些有亲热场面的戏份，导致自己在这个圈子里人气骤降。原本她觉得很值得，但是她现在正的好失望。

　　明明是他自己先动的手，现在竟然怪罪起她来了。

　　而且，理由竟然是那么的可笑。

　　“刘凯巍，你走吧，我不想再见到你。”杨觅失望地转过头不想看到他那张脸，“明天我的律师会去找你谈离婚的事情，以后你是你，我是我。”

　　“你……你来真的！”刘凯巍傻眼了，他的脸色瞬间涨得通红，“你为了那个男人，你要跟我离婚？”

　　“滚~！我不想再看到你。”杨觅已经不想再跟刘凯巍说半句话了，到了这个时候，他竟然还说这样的话。她突然觉得当年自己是不是瞎了眼，怎么会嫁给这样一个男人？

　　最终，刘凯巍还是走了。

　　这处京城的房子是杨觅名下的，现在杨觅赶他走，他也没有资格再待下去。更何况，他即便想用强的，也打不过杨觅。

　　看到刘凯巍摔门而去，杨觅满脸失望地坐了下来。

　　她转头看向电脑，看到弹幕上很多观众都在安慰她。

　　“好啦，我没事。”杨觅对着镜头勉强挤出一丝笑容说道：“不好意思啊，让大家见笑了。”

　　刘凯巍当时可能也是真的冲昏了头脑，他似乎忘记了丁逸的直播间里会有多少观众在看着，结果发生了这样的一幕，恐怕冷静下来后他非得后悔死不可。

　　另一边，丁逸和小妖怪雀儿也是看着眼前的画面。

　　见到刘凯巍离开，杨觅满脸落寞地坐下来，丁逸也是意念一动，把画面隐藏了起来。

　　雀儿一看画面消失，不由疑惑地转头看向他问道：“怎么了？”

　　“能力有限，最多只能回溯那么多了。”丁逸嘴里说着，一脸跟真的似的。

　　同时，他心里也是和直播间里的杨觅说道：“幂姐，你没事吧？”

　　说起来丁逸也有点尴尬，事情貌似是因他而起的。

　　但他确实没做什么呀！

　　就是聊聊天，说几句而已，他怎么可能会想到刘凯巍会那么小气。

　　这时，丁逸忽然看了眼站在身旁的雀儿，他突然明白了什么。

　　这刘凯巍，该不会是因为看到了雀儿的出现，才会突然爆发的吧？

　　“这事情，总不能让我以后遇到个已婚女星扮演的角色都避着走吧？”丁逸心里想道。

　　这显然是不可能的事情，丁逸不是那种乐意牺牲小我成就他人的好人。别说是不沾亲不带故的陌生人了，哪怕大家是朋友，丁逸也不会为了朋友而牺牲自己，他没那么高尚。

　　说起这个，倒是让丁逸想到了个知名武侠人物。

　　李寻欢！

　　这位李大侠不就是为了朋友连自己的女人都让出去了嘛！

　　可惜啊，丁逸从来没有立志过要成为像李寻欢那样的人。那种事情感觉太蠢了，害人害己的，还是交给其他伟光正的人去做吧。

　　不过说到底，丁逸也还没做什么呢！

　　说来说去，还是这刘凯巍心眼太小。

　　悄悄人家大黑牛，丁逸第一个世界跟秋堤那啥了，人家和冰冰姐都看着，也没见人家大黑牛生气啊！

　　丁逸又不会给你播出一些露骨的画面来，也不知道这家伙嫉妒个什么劲儿。

　　心里面的这些想法只是一闪而过，这时候直播间内的杨觅也是冲着镜头摇摇头，说道：

　　“算了，该散的早晚要散的，这样也挺好。其实我还是比较喜欢一个人，自由自在多了。”

　　这个时候谁都看得出来杨觅是在死撑，她心里肯定也很难过，但她不愿意说出来。

　　“其他的我也帮不上忙，如果有什么需要我的地方，尽管说话。”丁逸这时候也是对着直播间内说，话刚说完，他便是嘿嘿一笑，又是补充道：“当然，太难的事情可别找我，不然我会肚子疼的。”

　　这是一句玩笑话，杨觅听得出来，大部分观众也都听得出来。

　　少部分没听出来的，看到之后其他人发的弹幕，也都知道丁逸实在开玩笑调节气氛。

　　“好啦，我真没事。”杨觅脸上露出一个笑容，跟着说道：“对啦，丁逸你这回任务是什么啊？”

　　闻言，丁逸刚想说系统还没发布任务，结果他刚准备说，脑海中就响起了系统的提示声。

　　‘叮~！’

　　“主线任务生成完毕！”

　　哗啦~！

　　眼前，一块半透明的屏幕自动展开，显现出上面的一则放光的主线任务来。

　　【主线任务：情】

　　【任务要求：感化小妖雀儿，使其明白情爱滋味，爱上宿主，愿为宿主而死！】

　　【任务奖励：中级抽奖*1次】

　　【失败惩罚：扣除所有源能点】

　　简简单单的四行文字，却看得丁逸傻了眼。

　　他从未想过系统竟然会发布这样的任务。

　　竟然要让一个妖爱上他，并且还得愿意为他去死。

　　要让一个根本不懂爱为何物的妖爱上自己已经很难了，现在系统还要求让这个妖愿意为他去死。即便是人，都很难很难做到这一点吧？

　　唯一让丁逸松口气的是，系统给他选择的目标是眼前这个天真烂漫的小妖怪雀儿。而不是千年狐妖小唯，至少相比起小唯来说，让雀儿爱上他要容易的多。

　　“如果让那家伙知道这个任务的话，估计又得气疯了。”丁逸心里忽然想到了那个刘凯巍，不由飒然一笑，“真是的，怎么会想到这家伙。”

　　摇摇头，丁逸把脑海中这无聊的想法抛开。同时，他也是将任务界面显示给了直播间里的观众们。

　　看到任务的内容，直播间里的观众也是一个个的议论纷纷。

　　杨觅看完任务的内容，顿时目光古怪地盯着丁逸看了好半晌才说了句“你这算不算奉旨泡妞？”

　　丁逸一听，差点没摔在地上。

　　“幂姐，你真爷们！”丁逸苦笑着说了声，跟着看向身旁的雀儿，这家伙正摆弄着丁逸挂在腰间的一个配饰。

　　“喂~！你这东西挺有意思的，送我吧。”她说着，根本不等丁逸同意或是拒绝，便是直接一把将那小玩意拽了下来。

　　丁逸一瞧，也是笑着说道：“你都拿了，我还能拒绝吗？”

　　“当然不可以。”雀儿笑着抛了抛手上的东西，说道：“喂~！你到底是什么人啊？看你会法术，应该不是凡人。”

　　闻言，丁逸微笑着说道：“如果我说我是妖，你信吗？”

　　“你是妖？”雀儿一听，顿时满脸笑容地指着他，“就你？你浑身上下连一丝一毫的妖气都没有，骗鬼去吧你！”

　　在一个真正的妖面前说自己是妖，丁逸也确实只不过开个玩笑，并没有想过雀儿会相信。

　　“好吧，其实只是个普通人。”丁逸说着耸耸肩，“一个会点小法术的普通人。”

　　这时，面前的雀儿忽然凑过来，鼻尖都快碰到丁逸的下巴了。

　　“那你觉得，我是什么人？”她一副笑眯眯的样子看着丁逸，问道。

　　“你？”丁逸笑了笑，就在雀儿满眼狡黠的目光注视下，他忽然脸色一正说道：“是你妖，我说的可对？”

　　“你知道了！”雀儿后退一步，脸色严肃地看着他。

　　“一个普通人小姑娘哪里会在大半夜的跑这种地方来，何况……我闻到了你身上的妖气！”丁逸看她这幅模样，也是笑了笑说道。

　　什么闻到了妖气，那纯粹就是骗鬼的。

　　可雀儿不知道，还以为丁逸真的能闻到自己身上的妖气呢。要不然，他怎么会知道她是妖的？

　　“知道了我是妖，你就不怕我吗？”雀儿伸出手，她手上的指甲在月光下泛着寒光，一点点的变长，就好像五把锋利的匕首一般。

　　“妖很可怕吗？”丁逸白了她一眼，说道：“我又不是没见过妖，何况你还只是个小妖。”

　　“我才不是小妖呢！”雀儿一听，顿时不乐意了，连大声争辩道。

　　不过话一出口，她就一把捂住了嘴巴，然后一手拉着丁逸赶紧闪身跑到了那个拐角另一边。

　　“嘘~！别出声。”她小声对着丁逸说道。


第174章 我是妖，你怕吗？

　　荒野小道的拐角处，丁逸被雀儿拉着躲在这里。

　　拐角的另一边，那堆篝火旁，靖公主睁开眼睛，豁然向着那边看去。

　　“奇怪，刚刚似乎说话声？”靖公主也不确定自己是不是听错了，现在看到那边连半个人影子都没有，摇摇头便不再多想。

　　拐角另一边，等了片刻没有听到任何动静后，雀儿才是松了口气。

　　这口气刚松下来，她就转头瞪向丁逸。

　　“都怪你，差点坏了姐姐的好事！”她气呼呼地埋怨道。

　　“怪我喽！”丁逸耸耸肩，一脸无辜，“明明是你说话太大声，差点被人给发现了，跟我毛关系啊！”

　　“谁让你说我是小妖怪的！”雀儿哼哼一声，右手一抓，猛地抓向丁逸心窝。

　　“我挖了你的心！”

　　眼见雀儿动手，丁逸也是连忙飞身避开。

　　虽然丁逸自我感觉自己实力还算不错了，可他也不清楚自己跟眼前的雀儿比起来，到底孰强孰弱。

　　一手抓了个空，雀儿也不气馁，她知道丁逸不是普通人，要是一下子抓到，反而让人惊讶。

　　“喂~！我说你这小妖，怎么说几句就动手啊！”丁逸避开三四米远，对着那边的雀儿说道。

　　“你不说我是小妖怪嘛！”雀儿一仰头，冷声道：“既然我只是个小妖怪，想必你一定可以对付的了，先打赢我再说吧！”

　　下一刻，雀儿猛地加速，瞬间便是跨越了三四米的距离。

　　五指如刀，刺向丁逸的心窝。

　　‘铛~’

　　一阵火花迸溅。

　　丁逸拿出定山棍，挡住了雀儿的攻击，巨大的力道却是推着他整个人往后滑行了十来米远。地上都被犁出了两条深深的痕迹，雀儿的力气大的超乎丁逸的想象。

　　“好大的力气！”丁逸一棍逼退雀儿，揉了揉自己右手手腕说道。

　　那边，飞身退开的雀儿一听，顿时得意洋洋地说道：“怎么样，我还是小妖怪吗？”

　　丁逸一瞧，顿时感到好笑地说道：“你当然是小妖怪，不服气？打赢我啊！”

　　听到丁逸还叫自己小妖怪，雀儿顿时气得跺了跺脚，口中喊道：“好！我今天一定打赢你。”

　　场中，两道身影你来我往，打的好不热闹。

　　这里的动静却丝毫没有影响到另一边的小唯而已。

　　就在丁逸和雀儿打的热火朝天的时候，那边小唯的身后却是寒冰弥漫，刺骨的寒冷爬上了小唯的身子。那是寒冰地狱的冰舌，小唯一直在躲避的，也是这东西。

　　不过她今天运气好，身边有个靖公主，她的心脏十分特殊。哪怕是寒冰地狱的冰舌，也无法靠近她分毫。

　　冰舌退了，小唯也是发现了靖公主的特殊之处，心里不禁活络起来。

　　而另一边，正在交战中的一人一妖，渐渐的胜利的天秤也是向着丁逸那边倾斜了过去。

　　两人交手将，一招刚刚落下，丁逸突然又是一棍打出，这一棍速度快的惊人。

　　“定身棍法第二式；如影随形！”

　　攻击如影子一般随行而至，一棍快过一棍。

　　雀儿初时还能抵挡一二，可挡住了五六招后她感觉双手都麻了。

　　这时候丁逸又是一棍重重砸下，雀儿连吓得闭上了眼睛。

　　等了许久，也不见攻击落下。

　　雀儿睁开眼睛看去，就看到那个可恶的人类正站在面前两三米开外的位置，笑眯眯地看着自己。

　　“小妖怪，你输了。”丁逸笑着说道。

　　“哼~！”雀儿冷哼了声，扭过头去不理他。

　　丁逸看她这幅小孩子模样，心里不免觉得好笑，同时也是走过去，走到她面前看着她说道：“喂~！你叫什么名字啊？就算是妖，也得有个名字吧？”

　　“姐姐叫我雀儿。”虽然不想理这个可恶的人类，但雀儿还是本能的回答了这个问题。

　　说完，雀儿上下打量了眼这可恶的人类，口中问道：“喂~！那你呢？你这人类又叫什么名字？作为一个人类，你该不会连个名字都没有吧？”

　　“我当然有名字。”丁逸笑着说，“我叫丁逸，这名字可是比你那名字正式多了。”

　　“哼~！有个名字了不起啊！”雀儿气呼呼地说道。

　　“不是了不起，不管是人是妖，总归还有个名字的。”丁逸摇摇头说，“要不然，我给你起个正式点的名字？”

　　雀儿一听，一把将他推开，转身向着拐角那边走去。

　　走到那边的时候还回头恶狠狠地瞪了他一眼，故作凶狠模样道：“我才不要你给我起名字呢，姐姐给我起的就不错。还有啊，你不要跟来，不然我姐姐可不会像我这么客气，她会挖了你的心的！”

　　说完，雀儿几步便是消失在拐角处。

　　丁逸站在原地，笑着轻轻摇头。

　　“这任务不太容易完成啊。”他嘴里嘀咕一句，跟着快步走了过去。

　　不跟？

　　怎么可能啊！

　　他可还要完成任务呢。

　　至于千年狐妖小唯，丁逸也不敢肯定她会不会对自己出手，要是真动手的话，丁逸也可以召唤出天女兽来拖住她片刻。到时候他趁机挟持住那个靖公主，不怕她不乖乖就范！

　　咦~！

　　听起来怎么怪怪的，感觉自己怎么成了个坏人似的？

　　甩甩头，丁逸将脑海中那些乱七八糟的想法甩开，这时候他已经走过了那处拐角，看到了那边站在篝火旁的小唯。

　　篝火旁，雀儿俯身一把扯开了被毒蝎子毒倒在地的靖公主。

　　“女的！”她口中惊呼道。

　　这时，她猛地回头瞪向丁逸，说道：“喂~！你不许看啊！”

　　丁逸刚走到这边，闻言也是一愣。

　　不就是露出来一丁点嘛，这有什么大不了的。

　　好吧，他是现代人的思维，跟这个时代的人不太一样。

　　不过雀儿她是妖，应该不至于这样古板吧？

　　难道……

　　想到那个可能，丁逸顿时乐了。

　　如果真是那样，那就太棒了。

　　“我也没想到。”丁逸嘴里说着，扭过头看向一旁正看着他的小唯。

　　这时，雀儿也是整理好靖公主的衣服，站了起来。

　　见到场中气氛古怪，她看了眼丁逸和小唯，连说道：“姐姐，这家伙叫丁逸，是……是我朋友。”

　　“你朋友？”小唯眼神古怪地看着雀儿，好半晌后她的目光才从雀儿身上移开，落在地上的靖公主身上。

　　“你们去一边待着，我要为她疗伤。”小唯语气冷漠地说道。

　　雀儿一听，连忙拉着丁逸远远退到十米开外。

　　退到远处，雀儿才松开手，凑到丁逸耳边说道：“喂~！我不是说了，让你别跟来的嘛！”

　　她也不知道为什么，明明以前也杀过不少人类，也从没有过现在这样的感觉。

　　好像……她有点不想看到眼前这个可恶的人类被她姐姐杀掉。

　　“你这是在关心我吗？”丁逸眼中带着笑意，看着近在咫尺的这张脸。

　　雀儿被他看的有些别扭，连扭过头去说道：“你别想多了，我只是看你这人挺有趣的，不想你死的早而已。”

　　丁逸看着她，突然他轻轻地抓住雀儿的一只小手，口中柔声说道：“雀儿，谢谢你！”

　　一只手被丁逸抓着，雀儿突然有种异样的感觉，那是以前她从不曾体会到过的感觉。

　　姐姐曾今跟她说过，爱就是痛。她现在虽然没感觉到痛，可她却有种甜甜的感觉，她不知道那是什么原因，但她本能的感觉像这样被丁逸抓着自己的手很舒服。

　　篝火旁，小唯很轻易的便是祛除了靖公主体内的毒素。

　　她转身看向另一边，见到气氛古怪的一人一妖，看着两人紧握的双手，不由目光复杂地看着那边的雀儿。

　　她曾被爱伤过，所以在她眼中，爱就是痛。

　　是爱，让她第一次感觉到了心痛。

　　哪怕她根本没有心，但她在那一刻确实体会到了心痛的感觉。

　　所以，看着那边的雀儿，她不知道自己是不是应该告诉她，爱上一个人是没有好结果的。

　　“算了，先看看再说吧。”小唯迟疑了下，最终还是没有立即告诉她这些。

　　招招手，小唯对着那边的一人一妖呼唤道：“你们过来。”

　　正沉浸在那种奇妙感觉当中的雀儿一听，顿时浑身一个激灵。她连忙挣开了丁逸的那只手，眼神有些闪避的不敢看他。

　　“姐姐叫我们过去呢。”她说着，已经小跑着过去了。

　　丁逸站在原地看了眼自己的右手，上面还存留着那种冰冰凉的感觉。

　　这个世界的妖没有体温。

　　她们的身体是凉的，不过丁逸感觉还不错。

　　走到篝火旁，小唯看了他一眼，跟着说道：“她马上就要醒了，一会儿你远远跟随，千万不要暴露。”

　　她这话是对雀儿说的。

　　雀儿闻言也是认真地点点头，目光看向丁逸，说道：“你要一起吗？还是说现在就要走了？”

　　“我跟你一起吧。”丁逸没有多想便回答道。

　　说完他看向一旁的小唯，询问道：“这位姐姐，你不介意吧？”

　　小唯看向他，目光让丁逸心里发寒。

　　“你知道我们是什么吗？”小唯问道。

　　丁逸点点头，说道：“知道，你们都是妖。”

　　“那你不怕？”

　　说着，小唯一步便是出现在丁逸面前，一股可怕的气息笼罩在了丁逸身上。

　　冷汗，从丁逸额头上一点点的冒出来。

　　他发现自己嘀咕了小唯这个千年狐妖的实力，就现在这种气势，他甚至连一根手指都无法动弹，更别说反抗了。

　　“姐姐！”身后，雀儿紧张地喊道。


第175章 九次抽奖！

　　荒野空地上。

　　丁逸感觉浑身无法动弹，他看着面前近在咫尺的这张脸，额头上一滴滴地冷汗顺着脸颊滑落下来。

　　小唯对于身后雀儿的呼喊充耳不闻，她双眸漆黑一片，阴森森的盯着眼前这人。

　　“我是妖，她也是妖，你怕吗？”小唯的声音仿佛来自九幽深渊最深处的梦魇，令丁逸浑身颤抖着，身体中的力气更是一点点的流失着。

　　直播间内：

　　“主播，要撑住啊！”

　　“小唯这是在考验主播吧？”

　　“应该是吧，主播千万撑住！”

　　“天呐~！主播怎么没到一个世界总会遇到这种险死还生的情况？”

　　“还能因为什么，倒霉呗！”

　　不知道什么时候已经进入直播间的周讯和赵微，此刻也是看着屏幕中的画面，心里感到既惊讶又有趣。至于担忧，她们和丁逸又不认识，但是一点都没有。

　　而一些和丁逸关系不错的好友，此刻却是担心不已。

　　这不仅仅是因为他们之间的关系还不错，更多的是因为一旦丁逸死了的话，他们以后就再也拿不到任何好东西了。

　　而做担忧的，就莫过于那些其他国家的特工了，他们可是带着任务来交好丁逸的。这要是丁逸死了，他们怎么完成任务？

　　丁逸当然不会死，他也知道小唯只是在吓唬他。

　　但是这同样也让他感觉十分的憋屈。

　　他已经经历了五个不同的世界了，除了上一个世界他的实力几乎无敌以外，前面四个世界他都通过了有些险象环生。哪怕是上一个世界，系统给他发布了一个绝境任务，更是差点没把他害死。

　　一次两次，丁逸还能安慰自己。

　　可这已经五次了！

　　丁逸也不是泥捏的，他也会生气。

　　哪怕小唯只是在吓唬他，可这种无力反抗的感觉，却是让他心中的火气‘蹭蹭蹭’地升了上来。

　　“系统，我要抽奖！”丁逸猛然在心里喊道。

　　他有六百多万的源能点，之前他就准备在进入这个世界后进行几次抽奖，花掉一部分的源能点。

　　现在，他深刻的感受到了自己的实力还太弱。

　　毫不犹豫的，他立即选择了进行抽奖。

　　这是他唯一最快的变强捷径。

　　下一刻，他的意识瞬间进入了那片熟悉的空间当中。

　　“系统，直接给我兑换三次低级抽奖三次中级抽奖和三次高级抽奖！”丁逸刚一进来，便是大声喊道。

　　如果九次抽奖抽不到什么好东西的话，他会继续抽。

　　反正他现在源能点有的是，哪怕来个二三十次高级抽奖他都付的起！

　　九次抽奖，三个档次，系统的兑换瞬间完成。

　　丁逸大声喊道：“先使用三次低级抽奖，然后是中级，最后是高级，中间不用停！”

　　眼前，熟悉的大转盘出现，并且立即飞快地旋转了起来。

　　半分钟后，大转盘停下，指针稳稳地落在了谢谢惠顾区域内。

　　丁逸脸色不变，看着大转盘继续旋转。

　　第二次，指针落在了辅助区域内，眼前大转盘消失，出现了五个宝盒。

　　丁逸想也没想便是直接选择了左手第一个。

　　宝盒入手，露出了棕色的木质纹理。

　　丁逸看也不看，直接打开，拿出了宝盒内的东西。

　　那是一件女式内衣，饶是丁逸努力压制着怒火，可还是忍不住将它狠狠摔在地上。

　　眼前，新的大转盘再度开始旋转起来。

　　这一次，指针停止在了强化区域内。

　　大转盘消失，出现在眼前的是七个宝盒。

　　丁逸依旧选择了左手第一个，宝盒打开，他从里面取出了一支注射器，在注射器的尾端固定着一支绿色的药剂。

　　初级强化药剂，可增加身体各项机能3点，对身体机能超过20点者无效。

　　看着手上的初级强化药剂，丁逸撇了撇嘴，不过还是把它放到了一旁。这东西对他来说没用，但是可以送给国家，又能大赚一笔。

　　事实上低级抽奖能够抽到的奖品往往是最值钱的。

　　这个值钱是相对于直播间另一头的地球来说。

　　这些对丁逸来说没什么用处的东西，送给他们却是可以换来巨量的打赏。相反的，一些中级抽奖或是高级抽奖抽到的东西都是对丁逸有用的。那些东西他要留给自己，自然不会送给别人。

　　眼前这支初级强化药剂虽然效果差了点，可研究价值还是很不错的。

　　虽然无法和上次的兽人血统药剂相比，但至少也能值个几十亿吧？

　　相信以地球上的科技，研制出一些能微弱强化人体素质的药剂不是不可能，但肯定存在极大的副作用。而丁逸手上这支，却是无副作用的。

　　单单这个研究价值，就至少值几十亿了。

　　而且就像地球上那些国家高层想的那样，丁逸送出去的药剂本身虽然不能抢夺甚至赠送都不可以，但通过药剂研究出来的资料是不受保护的。

　　要不然，上次国家也不可能给丁逸600亿了。

　　要是那兽人血统药剂只能一个人用，那有个屁用啊！

　　正因为研究出来的资料不在保护行列，所以它们的价值才会那么高。但也因为如此，所以需要严格的保密。毕竟资料一旦被窃的话，他们的努力可就前功尽弃了。

　　但这些和丁逸无关，他只要打赏到位，后续的时候他才懒得去管。

　　放好这支药剂，丁逸眼前新的大转盘也已经出现了。

　　这一次是三次中级抽奖中的第一次，也不知道能不能抽中什么好东西。

　　眼前，大转盘已经飞快地旋转了起来。

　　大约一分钟左右，眼前的大转盘完全静止了下来。丁逸看着大转盘上指针所指的位置，脸色顿时一片铁青。

　　一个中级抽奖，他妈的他竟然抽到了谢谢惠顾！

　　没等丁逸发火，眼前新的大转盘再次旋转了起来。这是第二次中级抽奖，如果再抽中谢谢惠顾的话，丁逸真的要骂人了。

　　一分钟后，大转盘静止。

　　上面的指针赫然落在辅助区域之中，就差了那么一点点，它就要移动到下一片谢谢惠顾区域当中了。

　　看到这个结果，丁逸也是松了口气。

　　就在这时，眼前的大转盘消失，一排十八个宝盒出现在了他的面前。

　　“十八个宝盒，出现铜宝盒的概率不高啊！”丁逸微微皱眉道。

　　不管如何，宝盒已经出现了，这已经无法改变了。

　　没有多少犹豫，丁逸再度选择了左手第一个宝盒，这是从第一次抽奖开始就决定下来的，丁逸也没想过要去改变。

　　其余十七个宝盒消失，落在丁逸手上的这个宝盒也露出了它的真实模样。

　　黑铁的色泽，说明了这是一个铁宝盒。

　　虽然有些失望不是铜宝盒，但铁宝盒也不错，至少不是木宝盒。

　　一手放在宝盒盖子上，丁逸一把将它打了开来。

　　宝盒打开，丁逸伸手进去，拿出来一看手上是一颗黑不溜秋的珠子。

　　“一颗珠子？”丁逸一脸疑惑模样。

　　就在这时，手上这颗珠子的信息也是瞬间出现在他脑海中。

　　魂珠，来自寂静岭世界，由大量灵体死亡后凝聚而成，可供灵体吸收，增强灵力。

　　“原来是这个东西。”丁逸看了眼手上这颗黑色珠子，跟着把它放到一边。

　　这东西他没用，但却可以送给阿雷莎。这么一颗魂珠，足够让阿雷莎的灵力提升一倍有余了。

　　收获了魂珠，新的大转盘也是出现在丁逸眼前。

　　看着飞快旋转起来的大转盘，丁逸目光平静，事实上他真正的宝是压在了最后的三次高级抽奖上。至于前面的六次抽奖，他基本不报多大希望。

　　第三次中级抽奖，指针稳稳地停止在了谢谢惠顾区域当中。

　　丁逸摇了摇头，也不生气。

　　“最后的三次高级抽奖，可不要让我失望啊！”丁逸嘴里念叨着，同时他眼前新的大转盘也是显现了出来。

　　金灿灿的大转盘，有别于前面六次。

　　大转盘上只有三块区域；强化，辅助，生命。

　　大转盘出现的瞬间，它便是急速旋转起来。

　　整整一分多钟，金色的大转盘才是静止了下来。大转盘上的指针，赫然便是稳稳地停止在了辅助区域当中。

　　眼前，金色的大转盘消失，随之出现的则是密密麻麻整整四排的宝盒。

　　丁逸一数，眼前一共三十九个宝盒。

　　相比起上一次高级抽奖，这一次出现的宝盒要少了许多。

　　“才三十九个宝盒，出现银宝盒的几率太小了。”丁逸摇摇头，跟着也不废话，直接选择了第一排左手第一个宝盒。

　　其余三十八个宝盒瞬间消失，只留下这个被丁逸选中的宝盒落在了他的手上，露出了它的本来面目。

　　青铜的色泽，果然不是银宝盒。

　　丁逸略显失望地打开盒盖，目光看向宝盒内。

　　宝盒内，一团赤红色的光团，正静静地躺在其中。

　　丁逸伸出手，手指轻轻触碰到这个光团表面。几乎是他触碰到关团的瞬间，整个光团便是化作一道赤红色的光，没入了丁逸的体内。

　　这已经不是丁逸第一次遇到这样的情况了，故而他也没有任何惊讶的样子。

　　等了片刻，一股庞大的信息流便是涌入了他的脑海之中。

　　丁逸闭上眼睛，开始接收这股信息。


第176章 大丰收！

　　抽奖空间内。

　　闭着眼睛已经过去了几分钟的丁逸，豁然睁开双眼。

　　双眼睁开的刹那，一道赤红色的火焰符文在他眼眸中一闪而逝。

　　“终于抽到了个好东西！”丁逸嘴角一掀，笑了起来。

　　这一回他抽到的是一门法术，来自上上个世界‘魔兽’，是属于术士的法术《火焰之雨》，是一门火焰系的法术，可以召唤地狱火从天而降，焚烧一片范围内的一切。

　　“等出去后就试试。”丁逸心想着，跟着目光也是落在了面前满满当当的四排宝盒上，顿时脸色一囧。

　　显然，就在他接收这门法术信息的时候，第二次高级抽奖已经结束了。

　　让人郁闷的是，丁逸连这四排宝盒属于那个范畴的奖品也不知道。

　　“算了，直接选就行了。”丁逸一手放在第一排左手第一个宝盒上。

　　瞬间，其余的三十三个宝盒直接消失。

　　这一回比上次还不如，仅仅出现了三十四个宝盒。

　　而丁逸手上这个，竟然是个铁宝盒！

　　“真够倒霉的。”丁逸摇摇头，说道。

　　不过刚刚抽中了一门威力强大的法术，他心情还算不错，也没有过多的计较。

　　打开宝盒，出现在视线中的是一团冰蓝色的光。

　　“又是法术？还是魔法？”丁逸心里好奇，不过一个铁宝盒里开出门的东西，显然远比不上之前铜宝盒中开出来的。

　　伸手点在光团上，一瞬间光团便是没入了丁逸的体内。

　　脑海中，又是一股相比之下小了许多的信息洪流涌入大脑。

　　丁逸闭上眼睛十几秒钟，也就睁开了双眼睛。

　　这一次他抽中的依旧是来自魔兽世界的奖品，是一门属于法师的寒冰系魔法《寒冰箭》。

　　至于它的威力，自然无法和之前的火焰之雨相比，但同样也算不错了。用来骚扰一下敌人的话，还是有点效果的。

　　最关键的是，它消耗的精神力很少。

　　因为是一门基础魔法，所以消耗的精神力简直少的可怜。

　　相比之下，丁逸反而有些担心自己那点精神力是不是能够释放出火焰之雨这门法术来。

　　眼前，金色的大转盘还在旋转着。

　　这已经是第三次高级抽奖，也是丁逸兑换的九次抽奖的最后一次。

　　前面两个高级抽奖虽然都抽到了还算不错的奖品，可事实上这并不能让丁逸摆脱眼前尴尬的境界。

　　“怎么也得让小唯知道，我也不是好惹的！”丁逸心想道。

　　小唯虽然只是想吓唬他一下，可这让丁逸感觉不好受。

　　这次花了六十几万的源能点，要是不能抽到个能让自己换回面子的奖品，丁逸只能再花更多的源能点再兑换九次或者更多的抽奖次数。

　　他就不信，自己就真的那么倒霉了。

　　海量的源能点花下去，会抽中自己想要的能力？

　　一分钟后，眼前金色的大转盘稳稳地停了下来。

　　大转盘上的指着，此刻刚好停止在强化区域的中间位置。

　　“强化类的，好！”丁逸眼前一亮。

　　他最想要的就是强化类的，可以直接作用在自己身上，以最直截了当的方式，提升他自身的实力。

　　上一次抽中强化类，他得到了一个吞噬魔体。

　　这个能力虽然不能让他瞬间变得强大无比，但是却是一个潜力无限的能力。只要不断吞噬强者，丁逸的能力就可以在短时间内提升上去。

　　但相应的，它也有着诸多限制。

　　不提需要肌肤接触才能吞噬这一点，单单是无法通过吞噬弱者来强大自身这一点，就让丁逸失去了在最短的时间内变强的可能。

　　要不然的话，上次他驻守铁炉堡的时候就直接跑去吞噬克鲁奇王国的士兵了。要是那样可以变强的话，吞噬个几十万他都不在乎。

　　可惜，那只是他一厢情愿的美好幻想而已。

　　吞噬那种弱者，最多也就能帮助他恢复伤势而已。至于其他的，根本半点效果也没有。

　　眼前，金色的大转盘消失。代替它出现在丁逸眼前的，则是密密麻麻的整整六排宝盒。

　　丁逸一数，眼前一共五十二个宝盒，数量仅仅只比上次抽中吞噬魔体那次少了几个而已。

　　如此多的宝盒一字排开，排成五列出现在丁逸面前，好在丁逸早就决定了自选第一排左边的第一个宝盒，要不然这会儿他非得为难死。

　　选择，对他来说从来都不是一件容易的事情。

　　要不然，他也不会在第一次抽奖的时候就决定永远只选左边第一个。就是因为他知道自己面对太多的选择会难以抉择，所以早早的就给自己定死在了一个位置上。

　　一只手轻轻地放在了第一排左手第一个宝盒上，瞬间其余五十一个宝盒同时消失。

　　唯一留下来的这个宝盒，此刻也是露出了它的庐山真面目。

　　一抹亮银色的光芒在眼前闪现，丁逸忍不住激动起来。

　　“银宝盒，真的是银宝盒！”丁逸激动地捧着手上这个宝盒，差点没忍住当场蹦起来。

　　这是他第二次见到银宝盒。

　　第一次他抽中了潜力无限的吞噬魔体，那这一次他又会抽中什么样的能力？

　　怀着激动的心情，丁逸一只手一点点地掀开了宝盒的盖子。

　　伴随着宝盒盖子打开，一股冰凉的寒意顿时从宝盒内弥漫了开来。

　　丁逸浑身打了个哆嗦，目光看着宝盒内的一抹冰蓝色泽。

　　“难道是冰属性的能力？”丁逸心想着，将宝盒的盖子完全打了开来。

　　宝盒的盖子完全打开，出现在丁逸视线中的是一团冰蓝色仿佛液体般的物质。它就悬浮在宝盒之中，时不时变换着形态，同时散发着一股刺骨的寒意。

　　丁逸不确定自己是不是该去把它从宝盒内拿出来，实在是它散发出来的寒气太可怕了。哪怕隔着宝盒，丁逸眉毛上都已经结出了冰晶来。

　　浑身发抖的丁逸连忙开口，询问起了系统：“系统，这东西该怎么用？”

　　抽奖空间内，系统冷冰冰的声音忽然响起。

　　“宿主只需要触碰到它，它自然会融入宿主体内。”

　　真的要碰它吗？

　　打着哆嗦的丁逸迟疑了下，想到系统也不会害自己，丁逸也是一咬牙一跺脚，跟着伸出右手一点点的靠近宝盒内的那团冰蓝色液体。

　　越是接近它，丁逸就感觉自己的身体越是僵硬。

　　手指尖上，此刻已经被冻住了。

　　可丁逸并没有收回手，而是咬牙继续着。

　　终于，他的指尖碰到了那团冰蓝色的液体。几乎是在丁逸接触它的瞬间，他的整个手掌都在瞬间被冰冻了起来，而且寒冰还在不断顺着他的胳膊蔓延到身体其他部位。

　　“不是吧，难道我要被一个奖品给冻死了？”丁逸简直欲哭无泪。

　　眼看着寒冰已经蔓延到了他手肘的位置，就在这时，宝盒内的冰蓝色液体忽然没入他的指尖之中，瞬间消失不见。

　　浑身一抖，丁逸现在明明只是个意识体，可他却感觉冷的不行。

　　而与此同时，在丁逸识海深处的某个未知空间内。之前消失不见的冰蓝色液体，此刻突兀的出现在这里。这片漆黑的完全无光的未知空间深处，一团散发着迷蒙光芒的灵魂体正向着这边接近。

　　冰蓝色的液体‘嗖’的一变，变成了一枚符文状的形态，瞬间便是迎上了灵魂体。

　　下一刻，两者几乎毫无阻碍的便是融合在了一起。

　　丁逸的意识体不知道什么时候已经被踢出了抽奖空间。

　　他浑身突然一颤，跟着双眼之中徒然爆发出一圈冰蓝色的光泽。光泽瞬间便是将他整个眼瞳都侵染成了冰蓝色，冰蓝色的眸子隐隐透露出一股无情、苍凉的气息。

　　他的面前，小唯猛地往后退了一步。

　　在她眼前，空气中一股无比可怕的寒气骤然弥漫开来。

　　“是寒冰地狱的气息，它怎么会出现在一个人类身上？”小唯满脸不敢置信地瞪大着眼睛，同时飞快地拉上雀儿来到了靖公主的身后。

　　只有靖公主，才能帮她挡住寒冰地狱的寒气。

　　‘咔咔~~’

　　丁逸脚下，地面被冰冻地裂开来，野草被坚冰包裹，寒气还在往四周弥漫。

　　终于，寒气弥漫到了靖公主身边。

　　这时候小唯惊恐的发现，从眼前这个人类身上散发出来的寒气竟然无视了靖公主那颗独特的心脏，瞬间寒冰便是弥漫上来靖公主的身体。

　　“怎么可能！”她惊恐地瞪大着眼睛，无论如何都想不明白为什么会出现眼前这一幕。

　　就在寒冰即将笼罩靖公主整个身体，向着她们袭来的时候。

　　徒然的，那不断往四面八方扩散的寒冰瞬间原路返回，最终尽数回到了丁逸的体内。

　　也就在这时候，丁逸发现自己又能控制自己的身体了。

　　没错，刚刚他的意识是清醒的，但是他却不能控制自己的身体，也无法阻止寒冰的扩散。

　　好在寒冰并没有伤到雀儿，要不然他的主线任务可怎么完成呐！

　　看着寒冰消失，小唯脸上的惊恐神色也是收敛起来，目光看向站在那边的丁逸，眼神带着一丝好奇一丝害怕。

　　在她的身旁，雀儿也是眨眨眼，一脸疑惑不已的样子看着丁逸。

　　“他真的是人类吗？”雀儿心里好奇地想。

　　不过这会儿丁逸却没工夫理会她们，因为他正在接收脑海中出现的一股庞大的信息流。

　　……


第177章 冰灵妖体

　　闭着的眼睛足足十几分钟才睁开。

　　丁逸睁开眼的瞬间，眼中便是忍不住闪过一抹狂喜之色。

　　这一次抽中的这个能力，可以说简直太适合他了。

　　如果丁逸的身体素质固然强大，对于普通人来说他简直就像超人一般的存在了。可他真正强大的，却是他的灵魂。

　　吞噬魔体所吞噬的能量绝大部分都用在了强化灵魂上，剩下来的那些‘残羹剩菜’才用在强化身体方面。

　　但以前，丁逸的灵魂固然强大，可这并不能为他带来任何的优势，更无法直接的提升他的战斗力。

　　可这一次不同了，他这一次抽中的这个能力，正好和吞噬魔体的特性相符合。

　　冰灵妖体，这就是他抽中的能力。

　　准确的说，他抽中的是一滴冰灵妖王的精血。就是他之前在宝盒内开出来的那团冰蓝色的液体，这冰灵妖王乃是这方世界最强大的妖之一，被整个妖界尊称为妖王。那之前囚困了小唯五百年的寒冰地狱，便是由冰灵妖王创造的。

　　如此强大可怕的妖王，他的第一滴精血自然不同凡响。

　　按理说，纵使丁逸得到了冰灵妖王的一滴精血他也没用，甚至还会被精血所伤，冻成一具冰雕都有可能。事实上，之前丁逸却是差点被冻成了冰雕。

　　但因为系统的关系，再加上他本身拥有的吞噬魔体，竟然让他神奇的融合了这滴冰灵妖王的精血，拥有了一种新的特殊体质。

　　系统随机将它命名为‘冰灵妖体’，因为是来源于冰灵妖王的一滴精血所诞生的特殊体质，所以用了这个称呼。

　　同时，系统也十分人性化的将这个特殊体质的各方面详细信息全部发送给了丁逸，让他一股脑的全部接收了过去。

　　现在，这天下间独一无二的冰灵妖体，除了系统之外，便是只有丁逸一个人最为清楚了。

　　冰灵妖体是一种特殊的体质，但它并不是寻常意义上的血统。就和吞噬魔体一样，它主要针对的是灵魂层面。也就是说，真正被改变的是丁逸的灵魂，他的灵魂具备了一部分冰灵妖王的能力。

　　之前爆发的寒冰，便是融合过程中逸散出来的能量，这能量并非来源于丁逸自身，而是来源于这片天地间。丁逸所具备的，是操控天地间的寒冰能量的权利。

　　只要他想，哪怕念动间冰封整个世界都可以办到。

　　当然，前提是他的灵魂足够强大，拥有操控这么庞大天地力量的资格。

　　这也是为什么丁逸会说，这个能力和吞噬魔体相辅相成的原因。吞噬魔体主要强化灵魂，而冰灵妖体则需要借助灵魂的力量才能发挥强大的威能。

　　这两者简直可以说是绝配！

　　抬起手，丁逸念动间，他手掌心中便是凝聚出了一枚冰晶。

　　冰晶就漂浮在他手掌心上方，缓缓旋转着，在火光的映照下反射出森冷的光泽。

　　“看来要多吞噬一些强者来强大灵魂了。”丁逸手掌握紧，手掌心中的冰晶自动散去，化作一股寒气消失在天地间。

　　能量守恒，无论是他借助多少能量，最终这些能量依旧会回归这片天地，始终不曾减少半分半毫。

　　下一刻，丁逸转头看向远处高坡上的一块四五米高的岩石。

　　他手一挥，顿时天地间的寒冰能量瞬间形成了一枚寒冰箭。

　　‘轰~’一声巨响，那高坡上的岩石瞬间被寒冰箭轰成粉碎，并且那些迸溅开来的碎石上，每一块都结着冰晶。

　　“寒冰箭这个魔法，威力比记载中大了很多。”丁逸嘴里嘀咕一句。

　　刚刚他施展的正是之前抽到的魔法寒冰箭。

　　这本来只是一个普普通通的冰系基础魔法，威力也就差不多相当于普通狙击枪差不多。可现在丁逸施展出来，它的威力却远远超过了这个范畴，何止强大了十倍！

　　但消耗上，丁逸反而感觉自己的精神力远不如记载中消耗的那么多，也就差不多五分之一的样子。

　　“冰灵妖体配合冰系魔法，妙，妙极！”

　　试验了下寒冰箭的威力，丁逸心里满意非常。

　　这时候，直播间里的观众早就已经等的急死了，之前一大堆观众都在问丁逸，他到底抽到了什么。现在看到画面中这一幕，他们一个个也是惊呼不已。

　　“我去~！主播你这是什么？魔法吗？”

　　“冰系魔法师，主播又转职了。”

　　“不对吧，刚刚主播吓退小唯那个是怎么回事？”

　　“难道主播拥有了控冰的能力？就跟变种人里那个冰人那样？”

　　“握草~！这个叼！”

　　丁逸这时候也是瞥了眼直播间里观众们发来的弹幕，微微一笑，便是在心里对着观众们说道：“这一次主播我可是大出血了，为了挽回尊严，我也是拼了。一下子花了一大堆源能点，不过总算是皇天不负有心人。怎么样，这一次主播我抽到的能力帅不帅？”

　　“帅~！太帅了！”

　　“又帅又厉害，求主播教我！”

　　“主播，爱死你了！”

　　……

　　看到这些弹幕，丁逸也是笑了笑，跟着目光看向那边的小唯和雀儿。

　　“你们躲那么远干嘛？”丁逸一脸疑惑地问。

　　当然，他心里清楚小唯为什么会躲那么远，他的冰灵妖体来源于冰灵妖王的一滴精血，而困了小唯五百年的寒冰地狱便是由冰灵妖王的能力形成的。

　　可以说，丁逸现在的能力是刚好克制小唯的。

　　她会害怕的躲那么远，也不是没道理的。

　　“让你吓唬我，现在怕了吧！”丁逸心里得意地想道。

　　表面上，丁逸还是一脸疑惑模样，似乎刚刚发生了什么他都不知道一般。

　　那边，小唯似乎不太敢靠近他。

　　倒是雀儿一看丁逸恢复正常了，立即便是跑了过来，对着丁逸的身体上下一通乱摸。

　　“喂~！我说你够了吧？”丁逸苦笑着抓住了她两只最怪的手，这家伙真是哪里都敢摸，不知道会把人摸出火来的吗？

　　“你真的是人类？”雀儿也不在意丁逸抓着她的手，眨眨眼盯着他猛看，似乎要看出他身上某个不属于人类的部位一般。

　　“我当然是人类。”丁逸笑着放开手说道：“但我有点特殊的能力，刚刚应该是我又一个新的能力觉醒了。抱歉啊，没有吓到你吧？”

　　感受到丁逸话语中的关心，雀儿也是微微一愣，下意识的眼神有点不敢和丁逸对视一般地移到一旁。

　　“没有，不过你差点伤到这家伙了。”雀儿指了指地上那个靖公主。

　　“只要没伤到你就好了。”丁逸没去看那个靖公主，而是看着面前的雀儿，满脸认真地说道。

　　直播间内：

　　“主播又要开始祸害无知少女了！”

　　“夭寿了~！主播连妖怪都不放过啊！”

　　“主播我们明白的，你是为了任务，我们不怪你！”

　　“想看主播‘日’妖怪的举手！”

　　“+1”

　　……

　　“+100000086”

　　另一边，坐在别墅沙发上的杨觅也是看着画面中这一幕，心里总觉得怪怪的。

　　看着丁逸和一个长得跟自己一模一样的女人说话，还说的那么露骨，她总觉得有点毛骨悚然的感觉。

　　“那是雀儿，又不是我。”杨觅心里告诉自己。

　　另一边，听到丁逸这么露骨的关心之言，雀儿有些不知道该怎么回应。

　　好在这时候小唯终于压下了心头的恐惧，走了过来。

　　她看向丁逸，目光带着一丝疑惑和惧怕，跟着转头看向一旁的雀儿，说道：“雀儿，你先带着他离开吧，地上这人已经快醒过来了。”

　　丁逸发现小唯似乎有点不敢看他，好像很害怕的样子。

　　心里一想，他大致有些明白了。

　　“这个小唯，恐怕是把我和冰灵妖王联系起来了。”丁逸心里想道。

　　小唯是千年狐妖，生活在妖界千年，对于妖界的很多传闻自然一清二楚。

　　传说中统治妖界的几位妖王的故事，她小时候就听妖提起过。其中就有关于冰灵妖王的故事，她也知道寒冰地狱乃是冰灵妖王创造。联想到刚刚丁逸身上撒发出来的那和寒冰地狱一模一样的气息，甚至隐隐要高于寒冰地狱的可怕气息。

　　她不由自主的就想到了那位妖界的传奇妖王。

　　难道眼前这个人类和那位妖王有关？

　　该不会是那位妖王在人间的私生子吧？

　　小唯越想越觉得有可能，要不然一个人类身上怎么会有妖界鼎鼎大名的冰灵妖王的气息呢？

　　想到这个可能，小唯心里就忍不住害怕起来。她倒不是怕死，她害怕的是再度被囚困在寒冰地狱之中，永世不得翻身。

　　那样的话，还不如死了算了。

　　丁逸是不知道小唯心里在想些什么，但是他大概的能猜到小唯应该听说过冰灵妖王，从刚刚那滴精血融合时散发出来的气息，她应该联想到了那位妖王。

　　要不然，她也不会对丁逸露出恐惧的眼神。

　　显然，她恐惧的对象不是丁逸，而是那位冰灵妖王。

　　……


第178章 抵达白城

　　高坡上，丁逸和雀儿看着不远处篝火边上渐渐醒来的靖公主，一时间谁也没有说话。

　　过了一会儿，自觉无聊的丁逸走到了一旁，找了片空地开始演练定山棍法。

　　那边的雀儿不知什么时候也是被丁逸这边的动静吸引了过来，目光在黑夜中散发着好奇光芒，盯着那空地中不断舞动的身影愣愣出神。

　　丁逸演练了一夜棍法，直播间也没有关。华国的观众睡觉去了，欧美那边的观众又上来了。这般轮番交替着，如果丁逸愿意的话，他根本不需要关闭直播间，哪怕一天24小时开着，也会有大量的人气。

　　东方朝阳初升。

　　小唯和靖公主再次出发了，她们的目标是边疆小城白城，那里靠近天狼国，驻扎的士兵却是只有寥寥几千。好在这些年来天狼国并未有进犯大汉的意思，倒也平安无事。

　　汉朝势弱，近年来也是越发明显。

　　如若不然，也不会为了不让天狼国发动战争，而将靖公主嫁给天狼国的王子了。

　　三天的连夜兼程，小唯和靖公主终于抵达了白城。

　　而丁逸和雀儿，这三天来也是一路暗中跟随，朝夕相处之下，两人的关系倒是又拉近了许多。

　　不过雀儿是妖，她不懂什么是爱的感觉，到现在自己还迷迷糊糊的。

　　这三天来丁逸从未休息过，白天暗中跟随小唯两人，晚上的时候便是演练定身棍法。

　　这片天地间的天地灵气也算得上十分充裕，相比现实世界虽有不如，但也相差不多。如此三个夜晚不停的演练，倒是也让丁逸的实力稍稍提升了一些。

　　同时，丁逸也从雀儿的口中，知道了这个世界上妖怪的一些信息。

　　比如大多数妖怪的实力都很菜，那些几百年成精的妖怪，实力基本上也就比凡人中的武将厉害不了多少。而再往上一个层次的，便是像雀儿这种，跟随在一个有点本事的妖怪身边，学过一些小妖术。实力嘛，寻常十来个武将不是他们这类妖怪的对手，这里说的是正面对抗。

　　而再往上，就是像小唯这种，修炼数千年，拥有着一身浑厚的妖力。只不过小唯五百年前损耗自己的妖灵救了个凡人，如今实力大跌，却是远不如从前了。

　　可即便如此，她的实力较之雀儿这类妖怪，依旧要强大的多。主要是他们学过大量的妖法，其中有些厉害的妖法可以轻易秒杀雀儿这类的小妖。

　　再往上的话，那就是妖界之中那些颇具名气的妖怪了。这些妖怪实力强大，基本都是雄踞一方，一只手都能轻松捏死像小唯这样修行数千年的妖。

　　但他们仍旧不是妖界最强大的妖。

　　在妖界，最强大的一直是几位妖王，那才是真正具备毁天灭地之能的可怕存在。

　　只不过妖王们从来都是避世不出，哪怕是妖界的那些大妖都极少有亲眼见过妖王的。

　　这三天来，丁逸也是尝试了一下自己能够操控的寒冰之力具体有多少威力。实验之下，他操控寒冰之力瞬间便是将一颗百米巨树冰封，整个在瞬间化作了一具精美的冰雕。

　　按照雀儿说，他这样的实力，不弱于那些修行千年的妖了。

　　这也让丁逸心里忍不住吐糟起来，修行千年竟然才这点能耐，也真是……

　　白城。

　　丁逸带着雀儿走进这座汉朝边疆的城市。

　　城市不大，生活着大约上万的普通百姓。两人找了一番后，找到了城里唯一的一家客栈。尽管这客栈破破烂烂的，可两人还是要了个房间，住了下来。

　　至于钱？

　　他们来时的路上遇到过几波找死的盗匪，对于这种千里送人头的好人，丁逸本着慈悲为怀的理念，也就顺手送他们下了地狱。

　　死人自然是不需要钱的，所以他们身上的钱也就便宜了丁逸。

　　客栈二楼，小二带着两人来到了一处客房门外。

　　手一推，这客房门就打了开来，露出了里面普普通通的布置。

　　“这间房是咱们这边最好的了，二位还需要点什么吗？”小二态度不算好也不算坏，只能说不冷不热的吧。

　　丁逸伸手抹了把房间桌子的桌面，看着手上淡淡的灰尘，摇了摇头。

　　“好了，没你什么事了，下去吧。”丁逸挥手让那小二退下。

　　小二临走前瞥了眼房间内的两人，眼中闪过一抹贪婪之色。

　　关上门，丁逸也是坐了下来。

　　“这什么破客栈啊，房间也太差了。”雀儿嘴里嘀咕着，伸手一抹桌面，撇了撇嘴。

　　“看我的吧！”

　　说着，她手上掐出一道法印，口中念出一串咒文。

　　手一挥，顿时一股清流从她指尖飞出，围绕着这房间飞了一圈后消失不见。

　　看着变得整洁了许多的房间，雀儿笑着拍了拍手，冲着坐在那边的丁逸挑了挑眉毛，仿佛在说‘我厉害吧’。

　　“你这法术倒是实用的很。”丁逸也是笑着说，“坐下吧，先吃点东西。这家客栈的东西就别吃了，我看这里应该是家黑店。”

　　雀儿在丁逸对面坐下，听到他所说的话，也是一脸感兴趣模样问道：“丁逸，你怎么看出来这家是黑店的？”

　　闻言，丁逸笑着敲了敲这桌子，说道：“你看着桌子，边缘布满刀剑劈过的痕迹。还有我注意到那个掌柜和小二的眼神带着凶戾之气，显然不是普通的客栈掌柜和小二该有的。”

　　“哼~！竟然真是黑店，让我去挖了他们的心！”雀儿气呼呼地一拍桌子，站起来就要去把那掌柜和小二的心给挖出来。

　　丁逸一瞧，不由感到好笑。

　　他一把将雀儿拉过来，坐在自己腿上，轻轻搂着她说道：“你这样贸贸然的上去把人家的心给挖了，到时候我们就别想好好在白城待下去了。”

　　现在可是大白天，光天化日把人家掌柜和小二的心给挖了，当别人都是瞎子吗？

　　猝不及防被丁逸拉入怀里，雀儿眼中也是闪过一抹慌乱之色。

　　“你放开我！”她挣扎了几下。

　　丁逸也没用力，她一挣扎便是松开了手。

　　站起身，雀儿有些不敢看丁逸，她扭过头去说道：“那我等晚上没人看到的时候，再去把他们的心给挖了！”

　　丁逸一听，顿时哭笑不得。

　　你说你那么执着干什么？

　　搞的好像非挖了他们的心不可的样子。

　　“好了，别那么激动。”丁逸指了指那边的位子，示意她坐下说。

　　雀儿偷偷瞥了他一眼，走到那边坐了下来。

　　“你看着吧，我估计他们晚上就该动手了。到时候不用你去找，他们自己就会送上门来。”丁逸说着也是冷笑了声，“不过挖心就算了，那样太容易暴露。直接把他们杀了就行了，不过之后我们也得换个地方住了。”

　　“不如去姐姐那？”雀儿提议道。

　　“你姐姐不是让你隐藏着，不要露面嘛。你现在主动找上门去，算什么？”丁逸笑着摇摇头，“好了，住的地方你不用操心，我会搞定的。”

　　闻言，雀儿也是撇了撇嘴，一副不开心的样子。

　　“好啦，我也是第一次来白城，一起出去逛逛吧。”丁逸站起来，伸手看向雀儿提议道。

　　雀儿抬起头看向他，犹豫了片刻后便是伸手拉住了他的手。

　　“不许你占我便宜！”她走过来，恶狠狠地模样说道。

　　丁逸一乐，拉着她的手十指紧扣，举起来说道：“这样不算吧？”

　　“哼~！”雀儿哼哼一声，说道：“今天本小姐心情好，允许你拉本小姐的手。”

　　说完，丁逸还没什么，她自己倒是有些脸红起来了。

　　带着雀儿出了客栈，临出门前那掌柜和小二的眼神，让丁逸心里冷笑连连。

　　两个不知死活的东西，他也懒得放在心上，以免影响了此刻的心情。

　　白城的集市真没什么可看的，卖的东西都是一些奇奇怪怪的玩意。有些是从天狼国那边过来的小玩意，丁逸看着觉得没什么意思，倒是雀儿看得挺高兴的样子。

　　白城这种地方常年烈日暴晒，这里的百姓也都是皮肤黝黑。

　　丁逸和雀儿这两个皮肤白皙，一看就不是本地人的人一出现，便是吸引了许多人的目光。

　　雀儿性子古灵精怪的，加上又长得漂亮，吸引那些男人的目光丁逸倒也提前猜到了。只是他没猜到落在自己身上的目光竟然不比雀儿少。再一看那些目光的源头，丁逸也是一阵恍然。

　　感情都一个个面带杀气的看着他呢！

　　“丁逸，你看这东西怎么样？”雀儿拉了把丁逸，手上拿着一个会晃脑袋的小木偶，在他面前晃来晃去。

　　“挺有意思的。”丁逸笑着回了句，跟着看向那店家，问道：“这个木偶多少钱？”

　　不过那店家却是对丁逸的话充耳不闻，目光死死盯着雀儿的身影，眼中的淫邪之色丝毫没有加以掩饰。

　　丁逸一瞧，顿时眉头皱了起来。

　　“找死！”

　　他眼中寒光一闪，那是真正的寒光，一瞬间的工夫，就听那店家一声惨叫倒在了地上。

　　丁逸看也不看那倒在地上惨叫的家伙，拉着雀儿径直离开了这里。

　　周围的人一看那地上的家伙伸手捂着眼睛，鲜血不断的从他指缝间流淌下来。


第179章 真心还是假意？

　　直播间内：

　　“一言不合就伤人！”

　　“主播越来越霸气了。”

　　“主播好帅，好男人榜样！”

　　“那家伙也是倒霉，遇到了主播。”

　　“主播越来越心狠手辣了啊，不过我喜欢！”

　　“是那家伙自己找死，主播没杀他了，算是便宜他了。要是换成我，直接把他狗头切下来当球踢！”

　　“楼上的能不吹牛吗？”

　　“还换成你，换成你，你就被人揍一顿的下场。”

　　好好的逛个集市，却是遇到了这种破事，平白了坏了好心情。

　　丁逸瞥了眼屏幕上观众们发来的弹幕，发现这群家伙都在叫好，倒是没几个说他手段残忍的。

　　至于那个说切下那家伙脑袋当球踢的，丁逸倒是没那么凶残，刺瞎他双眼也就足够了。

　　丁逸的心情被之前那小摊摊主弄的有些糟糕。

　　不过拉着丁逸往前走的雀儿似乎挺高兴的，一路上不停地傻乐着，也不知道她在高兴些什么。

　　就在这时，走在前面的雀儿忽然停下了脚步。

　　“丁逸你看，那家店是卖什么的？”雀儿拉着丁逸，指了指不远处一家挂满了画像的店。

　　丁逸顺着她手指的方向看去，不由的眼前一亮。

　　“是那个捉妖师。”丁逸心道。

　　那是个木杆子打起来的小店铺，店里挂着一幅幅奇奇怪怪的画像，店面前还摆着一些小玩意。

　　此刻，那个叫庞郎的捉妖师正在收拾东西，似乎准备收摊的样子。

　　“我们过去看看吧。”雀儿说着，便是不由分说地拉着丁逸走了过去。

　　正在收拾东西的庞郎突然发现眼前暗了下来，抬头一看，就看到自己的摊位前正站着两个人，一男一女。那男的穿的十分贵气，一看就不像是普通人。那个女的倒是穿的比较简单，看上去古灵精怪的样子，此刻正低头看着他摊位上的东西，眼珠子滴溜溜地乱转。

　　就在庞郎打量着两人的时候，丁逸也在打量着这个庞郎。

　　这个电影中想成为妖的捉妖师，眼眶外面一圈黑漆漆的，不知道的还以为他画了眼影呢，事实上那却是一层黑灰。

　　“喂~！你这里都有些什么啊？”雀儿这时抬起头，对着那个庞郎问道。

　　不知道为什么，庞郎一对上眼前这位姑娘的眼睛，就觉得一阵心跳加速，仿佛命中注定他会认识眼前这位姑娘一般。

　　就连雀儿的问题，他也没有听进去。

　　看着眼前这人双眼无神，似乎在发呆的样子，雀儿也是眉头一皱，一脸不高兴的模样。

　　“丁逸，你看这家伙，都不理我！”雀儿气呼呼地拉了拉身旁的丁逸，跺跺脚说道。

　　丁逸闻言，也是笑着看了她一眼，跟着一伸手，直接一巴掌打在那庞郎的头上。

　　“喂~！买药的，我娘子问你话呢！”丁逸口中说道。

　　站在他身旁的雀儿一听丁逸管她叫娘子，顿时身子一颤，有种说不清道不明的奇怪感觉。

　　明明没有心的雀儿，这一刻忽然感觉心里面甜滋滋的。

　　这是她以前从未体会过的感觉。

　　“这是爱吗？可姐姐不是说爱的感觉是痛吗？”雀儿心里疑惑地想道。

　　这时候，被丁逸在头上拍了一巴掌的庞郎也是回过神来，听到丁逸说他身旁这位姑娘是他的娘子，不由的眼神一暗。

　　不过很快的，他的心情就调整了过来，脸上露出笑容说道：“这位公子，我这里卖的都是上层的好药，如果你家里有什么人腰酸背痛的话，我保证药到病除！”

　　“腰酸背痛？”丁逸也是一乐，“你这买的是膏药？”

　　“不，我卖的是丹药。”庞郎说着拿起一个小葫芦打开，顿时飘出一股子药香来，“你瞧，我这可是上好的丹药。只需一粒，便可立马药到病除！”

　　“喂~！你们买药的都这么说吧。”雀儿显然还在气之前庞郎发呆不理他，她一手夺过庞郎手上的小葫芦，放在鼻子前闻了闻。

　　“切~！只是普通的活络筋骨的药嘛。”雀儿说着随手一丢，把小葫芦又丢回给了庞郎。

　　接过葫芦的庞郎讪笑几声，跟着说道：“虽然这只是普通的活络筋骨的药，但我这药的效果比一般的膏药可好太多了。”

　　“好了，我们家里也没人腰酸背痛，我腰力可好着呢。”丁逸摆摆手，跟着伸手轻轻搂住雀儿的细腰，附耳说道：“我们走吧，再去其他地方看看。”

　　雀儿看了他一眼，轻轻点头，也没有甩开丁逸的那只手。

　　直播间内：

　　“腰力很好？主播好污！”

　　“可怜的雀儿，已经落入了魔掌还不自知。”

　　“你们说，雀儿是不是喜欢上主播了？”

　　“这部废话嘛~！你瞧那眼神，不是喜欢上了还能是什么？”

　　“这么说，主播的任务已经完成了？”

　　任务完成了吗？

　　丁逸暗自摇摇头，任务界面中的主线任务依旧显示着未完成，这一点他看的清楚的很。

　　显然，雀儿虽然已经有些喜欢上了丁逸，但并没有达到系统要求的那种愿意为他去死的程度。

　　任重而道远呐！

　　……

　　夜晚，吃过晚饭的丁逸站在窗口，望着外面的夜色出神。

　　在他身后，雀儿坐在椅子上，摆弄着白天在集市买的几样小玩意。

　　就在这时，直播间内的好友栏那边突然出现了个闪烁的头像。

　　丁逸意念一动，点开了这个闪烁的头像，一个私聊界面顿时在屏幕一侧展开。

　　大幂幂：“丁逸，问你个事情呗？”

　　“什么事？”丁逸回了个信息过去。

　　杨觅此刻就在他直播间内看着直播，但她没有发弹幕而是选择私聊，显然是不想被人知道。所以，丁逸也没有直接说话，而是发了文字信息过去。

　　过了会儿，她回了条新的信息过来。

　　大幂幂：“你对雀儿，是真心的吗？还是只是为了完成任务？”

　　看到这条信息，丁逸也是脸色一怔，一时间也不知道该怎么回她。

　　想了想，丁逸还是回了一句：“当然是为了任务，我从一开始就是为了任务。”

　　他这条信息刚发出去，那边就回复了。

　　大幂幂：“骗人，刚刚你明明犹豫了！”

　　我犹豫了吗？

　　丁逸无奈，他刚刚确实犹豫了。一开始他是真的只是因为任务的关系才去接近雀儿的，但随着这些天的接触，他发现自己似乎真的有点喜欢上了这个古灵精怪的小妖怪。

　　所以刚刚她这么一问，丁逸才会有所犹豫。

　　丁逸没有再回复，不过杨觅那边却又发来了一条新的信息。

　　大幂幂：“喜欢的话，就好好对她，她很可怜的。”

　　这个角色本来就是杨觅出演的，对于这个角色的体悟，她显然十分清楚。

　　电影里表现出来的仅仅只是一部分，但杨觅却知道更多关于这个角色的背景和心理上的一些东西。

　　所以她才会想来问问丁逸，想知道他是不是真心的，还是仅仅只是为了完成任务。

　　而丁逸之前的回答虽然说了是为了任务，但她又不瞎，怎么会看不出来丁逸回答她之前那短暂的犹豫。显然，他一开始可能是真的只是为了完成任务。但人总是有感情的，更何况雀儿又不是个丑八怪，性格也讨人喜欢。

　　接触久了，丁逸怎么会没有感觉。

　　大幂幂：“要记住啊！要好好对她，我先下了，晚安！”

　　说完，她已经下线了。

　　丁逸看着她最后发来的这条信息，也是苦笑着摇摇头。

　　“说下线就下线，真够雷厉风行的。”丁逸心里嘀咕道。

　　关闭了私聊界面，丁逸转身看向坐在那边的雀儿。

　　她还像个小孩子似的，玩着那些孩子们玩的小玩具，一脸高兴的样子。

　　“顺其自然吧。”心里看着她，心里想道。

　　任务是必须要完成的，不然那惩罚他承受不起。

　　不仅仅是因为要被扣去所有的源能点，还是因为一旦主线任务失败，也就意味着他永远别想离开这个世界了。

　　窗外，夜色更浓了。

　　时间换算成现代的计时方式的话，现在已经是半夜0点多了。

　　雀儿不知道什么时候已经靠在丁逸腿上睡着了，丁逸一只手轻轻地抚过她的发丝，看着她睡着时候恬静的脸庞，似乎也有些看的入了神。

　　就在这时，房间外的走廊上忽然传来几声轻微的脚步声。

　　这脚步声换成一般人根本不可能听到，但丁逸又不是一般人，所以他很清楚的听到了那几声脚步声。

　　“来了吗？果然没猜错啊。”丁逸脸上露出一丝冷笑。

　　房间外，这家客栈的掌柜和店小二以及厨师三人，蹑手蹑脚地来到了门外。

　　“二狗，上迷药！”掌柜轻轻踢了脚前面的店小二，也就是他口中的二狗，示意他动手。

　　二狗回头嘿嘿笑了笑，伸手沾了点口水捅破了一层窗户纸，然后小心翼翼的那处一根竹管子放了进去。

　　他身后，掌柜和厨师嘿嘿笑着，脸上满是淫邪的表情。

　　“他妈的，白天看到那女的我差点忍不住扑上去，今晚非得好好享受几次不可。”掌故搓着手，嘴里小声嘀咕着。

　　他们以为丁逸和雀儿都睡了。

　　可事实上雀儿确实睡着了，但丁逸却根本没睡。

　　而且哪怕没有丁逸，以雀儿的本事，这些用在人类身上的迷药也对她根本不起作用。再加上她耳聪目明，这些人一接近就已经听到了。

　　不过现在有丁逸在，她也放心，也就继续睡着。


第180章 支线任务来了！

　　房间窗户上，一根竹管子伸了进来。

　　丁逸往那瞥了眼，眼中一抹冰蓝色的寒光一闪。

　　房间外的走廊上，三个鬼鬼祟祟的家伙忽然感到一股寒意从脚底心升上来。

　　三人刚要低头看去，刺骨的寒冰便是将他们彻底冻成了三具冰雕。

　　房间内，丁逸淡淡地移开目光，继续低头看着熟睡中的雀儿。

　　那房间外走廊上的三具冰雕内，黑店掌柜三人仅有眼珠子还能移动，其余身体各部位哪怕是一根小手指头都无法动弹。

　　丁逸没有立即杀了他们，而是让寒冰将他们包裹住，让寒气一点点的侵蚀他们的身体。

　　这个速度会很慢，他们会经历四五个小时的寒气折磨，最终被活活冻死。

　　本来，丁逸只打算直接杀了他们三个。

　　这是他们自己找死，怪不得别人。

　　可千不该万不该，那个掌柜不该说那句话。丁逸耳朵太灵，那个掌柜说话那么小声，隔着一扇门他已经听的清清楚楚。

　　所以他临时改变了注意，直接杀了他们实在是太便宜他们了。

　　……

　　一夜过去。

　　第二天一早，丁逸就带着雀儿离开了那家黑店。

　　至于门口的三具冰雕，就交给发现他们的人处理好了。

　　丁逸带着雀儿并没有离开白城，也没有去找小唯。而是在城内随便找了处还算不错的民宅，然后丁逸直接在系统商城兑换了一块半斤多重的金子。很轻松的，他就让原本的屋主留下了房契离开了。

　　一块半斤多重的金子买他这一处破房子，那家伙绝对赚疯了，现在早就抱着金子离开了白城。

　　不过这样一块半斤多重的金子却是花了丁逸10个源能点，如果在地球上直接买的话，可没那么贵。

　　解决了住处的问题，小唯那边也用不到雀儿帮忙。

　　闲来无事，丁逸便在院子中演练定山棍法，而雀儿就坐在一旁看着。

　　白天的时间也很快的过去，转眼天色已经暗了下来。

　　今晚，校尉府中大摆筵席，据说是为了欢迎靖公主的到来。

　　丁逸也是被雀儿拉着一同潜入了校尉府中，来到了设宴的场边。两人就躲在不远处的一座小楼上，远远的看着那边发生的一切。

　　这时，坐在靖公主下首位置的小唯忽然站起身，缓缓走到场中央位置，微微欠身后，周围的鼓手也是敲起了时缓时快的鼓点。

　　场中，小唯开始翩翩起舞。

　　丁逸也是将镜头向她拉近，好让直播间里的观众看得清楚。

　　“发福利了啊，这种事情可不是天天有的。”丁逸笑着对直播间内观众说道。

　　这时，边上的雀儿忽然用手指捅了捅丁逸的腰部，笑着问道：“我姐姐漂亮吧？”

　　丁逸闻言，亦是笑着点点头，说道：“确实漂亮，不过她再漂亮也没有我们家雀儿漂亮。”

　　“哪有，我怎么能跟姐姐比。”雀儿红着脸说道，心里却是喜滋滋的。

　　丁逸看着她，轻轻伸手将她搂在怀中，低头望着她的双眼。

　　“在我眼中，你比这世上任何一个女子都要美。”

　　雀儿眨眨眼看着他，牙齿轻咬着下唇，一脸娇羞。

　　“对我来说，你就是天下无双！”

　　丁逸说着，伸手轻轻抚过她脸上的一缕发丝，跟着缓缓低下头。

　　雀儿闭上了眼睛。

　　一瞬间，一股温暖的触感包裹住了她，她似乎感觉自己的心脏在跳动。冰冷的身体，竟然变得燥热起来。

　　丁逸抱着她，索取着。

　　雀儿有些生疏的开始迎合起丁逸的动作。

　　丁逸意念一动，镜头被他完全转移到了那边正在翩翩起舞的小唯身上，画面中再也看不到他们两人的身影。

　　直播间内：

　　“握草~！主播你怎么可以这样！”

　　“我不要看跳舞，我要看主播！”

　　“镜头移回去啊，混蛋！”

　　“呜呜呜~！我也想主播吻我。”

　　“无耻主播，小心被雷劈啊！”

　　“秀恩爱，分得快！”

　　丁逸没有去看这些弹幕，他现在全身心的都放在了雀儿的身上。

　　足足十几分钟，两人才分开来。

　　雀儿红着脸整理了下凌乱的衣服，然后瞪了眼丁逸。

　　坐在旁边，丁逸满脸笑容。

　　要不是刚刚雀儿忽然把他推开，丁逸还真可能忍不住就把她给吃掉了。

　　“你刚刚的样子好吓人，好像个饿死鬼一样！”雀儿整理好衣服，冲着丁逸吐了吐舌头说道。

　　丁逸一听，顿时一巴掌轻轻打在她头上，笑骂道：“还不是你这小妖精太迷人，我都忍不住想要把你给吃了。”

　　雀儿一手揉着头，气呼呼说道：“到底你是妖还是我是妖啊，你还想吃我，哼~！”

　　“我说的不是那种吃。”丁逸轻轻抱住雀儿，紧了紧手臂不让她乱动，说道：“雀儿，一会回家后，我们再继续，好吗？”

　　“才不要！”雀儿一听，顿时满脸通红说道：“姐姐说了，不能随便把身子给男人，不然你会不要我的。”

　　“怎么会，咱们家雀儿这么漂亮，我看一辈子都看不够，怎么会不要你。”丁逸从背后抱着她，脸贴着脸，轻轻在她耳边说着，说完还吹了口气。

　　“不要吹我耳朵。”雀儿伸手揉了揉酥麻的耳朵，鼻子一皱说道：“反正不行。”

　　“好吧，那我就这样抱着你总可以吧？”丁逸无奈说道。

　　雀儿歪着头想了想，然后点点头说道：“那你只能抱着，不能乱……乱碰其他地方。”

　　“放心，我绝不会碰其他地方。”丁逸口中保证道。

　　直播间内，观众们虽然看不到两人的身影，可说话的声音还是听得到的。

　　“主播太无耻了，我要吐了！”

　　“原来你是这样的主播！我看错你啦！”

　　“幂姐，站出来说句公道话呗，主播要欺负你啦！”

　　“幂姐有在线吗？我还以为这两天幂姐已经不敢上线了呢。”

　　“昨天的新闻你们看了吗？幂姐好像真的要跟刘凯巍离婚了。”

　　“我也听说了，之前还以为只是说说气话呢。”

　　“幂姐这么霸气的人怎么会说气话，人家一口唾沫一个钉的。”

　　“楼上的话糙理不糙，虽然唾沫什么的用在幂姐身上感觉怪怪的。”

　　远处空地上的宴会还在继续，小唯的舞蹈已经接近尾声了。

　　此刻，她已经来到了那个霍心面前，扭动着纤细的腰肢在他面前仿佛在为他一个人独舞。

　　那边坐着的靖公主脸色越来越难看了。

　　哗啦~！

　　忽然，小唯双臂高举，身上的外衣猛然飞了起来。

　　她一个轻盈的转身，整个身子轻轻地倒在了霍心的怀中，刚好落下来的外衣罩在了两人的头上。等衣服滑落，霍心已经把脸深埋在了小唯的身上。

　　‘嘭~’一声。

　　靖公主重重地把手上的酒碗砸在桌案上，怒视着那边的一对‘狗男女’。

　　“霍心，你好大的胆！”靖公主厉声呵斥道。

　　那边，霍心抬起头看向她，目光显得有些无神。

　　小楼上，看着这一幕的丁逸轻声说道：“你姐姐的魅惑术用的不错，这个霍心已经完全被她给魅惑住了。”

　　“那是当然，我姐姐可是修行数千年的狐妖！”雀儿得意洋洋地说道。

　　“你会魅惑术吗？”丁逸忽然问道。

　　“我跟姐姐学过一点，不过只会皮毛，无法跟姐姐相比。”雀儿说道。

　　“那你以后别学了，也不许对别的男人用，懂吗？”丁逸抱着她，轻声在她耳边说道。

　　雀儿疑惑地转头看向他，问道：“为什么啊？”

　　“我会吃醋的。”丁逸微笑着说道。

　　闻言，雀儿想了想便点了点头。

　　反正她的魅惑术也学的不怎么样，用起来也是时灵时不灵的，既然丁逸不喜欢她用，那就不用了吧。

　　这一晚，靖公主被小唯和霍心两人气得不轻。

　　回去之后便是警告小唯，让她不许靠近霍心半步。

　　而另一边，在宴会结束后，丁逸也是带着雀儿回到了他们的住处。

　　当然，他仅仅只是抱着雀儿睡了一晚，并没有做别的什么。

　　……

　　隔天一大早，洗漱之后丁逸打开了直播间。

　　直播间刚一打开，等候多时的观众们就发来了一大堆的弹幕。

　　“主播，昨晚几次啊？”

　　“主播腰还好吗？”

　　“汇源肾宝，你好她也好！”

　　“主播，是不是感觉身体像被掏空了？”

　　看到这些弹幕，丁逸也是一脸的哭笑不得模样。

　　“好啦，昨晚我什么都没做。”丁逸苦笑道：“别胡说八道了，而且主播我也不需要那些补品，主播我身体好着呢！”

　　虽然丁逸都这么说了，可观众们根本不信，他们就认定了丁逸昨晚肯定已经把雀儿给吃了。

　　面对这群怎么都说不听的家伙，丁逸也是无奈。

　　就在这时，他脑海中忽然响起了系统的提示声，让丁逸脸上的表情一愣。

　　‘叮~！’

　　“支线任务生成完毕！”

　　哗啦~！

　　眼前，任务界面自动展开。就在那条主线任务的下面，一个新的支线任务正在散发着莹莹光芒。

　　丁逸连抬眼看去。

　　【支线任务：除魔灭道】

　　【任务要求：亲手杀死混入白城的三名妖怪和两名捉妖师】

　　【任务奖励：定魂镜】

　　【失败惩罚：雀儿好感度降低】


第181章 目标位置

　　“什么鬼？”

　　看着眼前突然出现的任务，丁逸有点傻眼了。

　　除魔卫道他听说过，这除魔灭道……这是要通吃吗？

　　关键是这白城也不小，要在这么一个地方找三个妖怪和两个捉妖师，说起来容易做起来难啊！

　　除非他们自己暴露，闹出什么大动静来。要不然他们打死不出来，丁逸也没法找啊。

　　“而且这次的支线任务还是惩罚。”丁逸眉头皱了下。

　　这可不是什么好事，如果可以的话他宁愿不要出现这种支线任务，就让他顺顺利利的完成主线任务不就完了，非得整点幺蛾子出来。

　　“你在想什么呢？”雀儿看到站在院子里发呆的丁逸，走过来笑着抱住他问道。

　　“对了，我可以让雀儿帮忙。”丁逸眼前一亮，连转身看向她问道：“雀儿，如果这白城出现其他的妖，你能感应到吗？”

　　“其他的妖？”雀儿摇摇头，“不行啊，我道行太浅了，不过姐姐应该可以。”

　　“这样吗？”丁逸说，“那看样子我得去找一趟你姐姐了。”

　　“怎么了，是出什么事情了吗？”雀儿好奇地问道。

　　闻言，丁逸点点头，说道：“我收到消息，有三个妖和两个捉妖师来到了白城，目的不明。”

　　“三个妖？”雀儿眉头一皱道：“他们该不会是来找姐姐的吧？”

　　“怎么，你姐姐在被其他妖追杀吗？”丁逸疑惑地问道。

　　“姐姐是从寒冰地狱逃出来的，现在妖界恐怕很多妖都知道这件事情了。如果这个时候有妖出现在白城的话，那就一定是来抓姐姐回去领赏的。”雀儿有些着急起来，“不行，我一定要把这个事情告诉姐姐，不然姐姐会被抓回去的！”

　　“一起去吧。”丁逸说，“这一次来的不止是妖，还有两个捉妖师，来者不善啊！”

　　雀儿很担心小唯会出事，拉上丁逸便是急急忙忙地跑出门。

　　……

　　十几分钟后，校尉府某处院落内。

　　丁逸和雀儿悄无声息的潜入到了这里，成功的见到了住在这里的小唯。

　　一见到小唯，雀儿连忙将消息告诉了她。

　　听到有妖混入白城，小唯也是眉头一皱，目光看向一旁的丁逸问道：“你的消息准确吗？”

　　“不会错的，三个妖和两个捉妖师，我的人不会拿这种事情开玩笑。”丁逸一脸认真模样，这份演技，该说前世不愧是学表演的吗？

　　他哪里有什么情报啊，还不是系统抽风给他发布了个支线任务。

　　没想到，雀儿竟然会认为那三个妖是来找小唯的。

　　不过想想似乎也不是没有这个可能。

　　要知道小唯现在可是妖界的逃犯，妖界的大妖发出通缉令也不是不可能的。

　　至于一直追踪着她的冰舌，那纯粹就是寒冰地狱本身的力量而已。

　　“你们等等。”小唯没有完全相信丁逸的话，但是这种事情也经不住查，在她想来丁逸应该不会拿这种事情说谎。也就是说，真的有妖来到了白城，而且目标极有可能就是她。

　　想到这，小唯也是露出了一脸凝重的表情，走到一旁后双手连掐出几十道法印，顿时一股紫色的妖气在她双手间缠绕起来。

　　“玄妙镜，现踪迹！”小唯口中发出一声娇喝，她手指猛地对着面前的空气一点。

　　下一刻，一片紫色的妖气随着她的动作在她面前炸开，当中显现出一幅画面来。

　　画面中是一处环境肮脏的地方，三个长着尖尖耳朵，手脚像野兽多过像人的妖正在屠杀着几个乞丐打扮的人类。

　　“真的有妖来了白城！”小唯双手一挥，眼前的画面瞬间消失不见。

　　她转过身，看向身后的雀儿和丁逸，口中说道：“确实有三个妖来到了白城，他们现在就在白城的贫民窟当中杀人挖心。”

　　“你现在的身份不方面露面，这三个妖就交给我去解决吧。”丁逸开口说道。

　　这本来就是他的任务，哪怕小唯想亲自出手，他也会找其他借口让她把这三个家伙交给自己处理。

　　小唯听到丁逸所言，也是目光复杂地看了他一眼，跟着轻轻点头。

　　“好吧，这三个妖实力不强，你应该可以对付。”小唯说道。

　　“事不宜迟，我现在就去。”丁逸说着看向身旁的雀儿，“你在小唯姐这里等我，城里还有两个捉妖师，要千万小心！”

　　“我跟你一起去吧？”雀儿有点不放心丁逸的安全，毕竟那可是三个妖，看上去实力好像比她还要厉害的样子，双拳难敌四手，她怕丁逸吃亏。

　　“没事，我能解决的。”丁逸摇摇头，他怎么能让雀儿跟他去冒险。那三个妖的实力不弱，丁逸自己不在乎，但如果雀儿跟着去的话，他可能无法很好的保护好她。

　　“放心，我不会有事的。”丁逸轻轻握住雀儿的手，跟着转头看向那边的小唯，说道：“小唯姐，雀儿就拜托你了，我先去把那三个家伙解决掉，很快回来！”

　　小唯也是有些诧异的看着两人这幅恩爱模样，心里疑惑怎么才几天的时间，两人关系就这么好了。

　　不过听到丁逸的话，她还是轻轻点头。

　　其实他不说，小唯也会护着雀儿，毕竟她能够从寒冰地狱脱困，其中也有着雀儿的一份功劳。

　　见到丁逸不愿让自己一起去，雀儿心里尽管担心，但也没有再坚持。

　　她轻轻抱住丁逸，贴耳在他胸前听着他的心跳声。

　　“你千万小心，一定要安全的回来！”

　　“嗯，我去了。”

　　低头在雀儿额头一吻，下一刻他豁然转身，眨眼间便是跃出了小院，消失在了两人的视线中。

　　看到丁逸离去，小唯也是走到雀儿身边看着她，疑惑地问道：“你们两的关系什么时候这么好了？”

　　“姐姐，我知道什么是爱了。”雀儿看着小唯高兴地一手摸着胸口，“这里，我好像感觉到了心脏在跳动，有种甜甜的感觉。”

　　看着眼前的雀儿，小唯沉默了片刻，跟着露出笑容说道：“那就好，我看丁逸也不是普通人，对你也很不错。看来你比我幸运，他会是个好丈夫的。”

　　“真的吗？姐姐，你说丁逸他会娶我吗？”雀儿拉着小唯的手问道：“我是妖，他是人，姐姐你说他会不会介意我的身份？”

　　“傻丫头，如果他真介意的话，又怎么会和你在一起。”小唯笑着一指点在雀儿额头上，笑着说道：“他那边你不用担心，你唯一要担心的是妖界的那些老古董。如果让他们知道了你和一个人类结合，他们一定不会放过你和丁逸的。”

　　“我不在乎！”雀儿眼神坚定道：“哪怕最后要死，我也要和他死在一起！”

　　“宁愿死也不放弃吗？”小唯轻轻闭上了眼睛，她似乎又想起了五百年前的那段记忆。

　　……

　　就在小唯和雀儿聊着感情的事情的时候，丁逸已经以最快的速度赶到了白城的贫民窟当中。

　　“这里的环境可真够糟糕的。”丁逸打量了眼四周肮脏的环境，一手轻轻捂了下鼻子，空气中的怪味让他有点受不了。

　　白城的贫民窟，一般都是由城里的一些乞丐在居住。

　　这些乞丐有些是本地的，也有不少是从其他国家流浪到这里的。

　　白城靠近天狼国，一些在天狼国内无法生存下去的百姓就会流浪到这里，以乞丐的身份在这里继续活下去。

　　丁逸到的时候，就看到一处破屋外有两个乞丐在抢半块烧饼。

　　看到丁逸这个一桌光鲜的人出现在这里，两个乞丐顿时停下了手上的动作，纷纷看向他，眼神之中充满了贪婪。

　　下一刻，几乎是同时。两个乞丐纷纷松开了那半块烧饼，然后直接奔着丁逸跑了过来。其中一个乞丐还顺手捡起了路上的一块石头，拿在手上似乎要用来充当武器。

　　看到两个乞丐一脸凶相的冲过来，丁逸也是微微摇头。

　　直播间内：

　　“这两个乞丐饿疯了吧？”

　　“真是找死，他们这回可选错目标了。”

　　“电影里，这白城就民风彪悍，记得还有一幕是两个傻叉去调戏幂姐的。”

　　“结果被幂姐挖了心脏，主播你要不要学学？”

　　“挖心啊，好刺激！”

　　“主播来一个！”

　　丁逸才不想挖心呢，倒不是说多么厌恶，只不过他不想脏了自己的手而已。

　　跑在前面的那个乞丐冲上来，丁逸看也不看便是一脚将他踢了回去，正好撞在第二个乞丐的身上，两人抱在一起在地上滚了好几圈。

　　走过去，丁逸一手虚握，定山棍出现在他手中。

　　“说，有没有看到三个长相奇怪的人出来？”丁逸一棍指着两个乞丐，厉声喝问道。

　　那两个乞丐显然也是欺软怕硬的主，瞧见丁逸厉害，两人纷纷吓得浑身发抖。

　　此刻一听丁逸问话，其中一个乞丐连忙回答道：“没有看到他们出来，但是我之前看到他们进去了。”

　　“看到他们进去了，那你怎么还活着？”丁逸皱眉问道。

　　那可是妖，而且之前小唯用法术查看过了，那三个妖就在贫民窟内杀人挖心。眼前这乞丐要是看到了他们，他怎么还能好端端的活到现在？

　　“我……我躲在家里，只是远远看着他们进去，没有出来。”那乞丐吓得脸色苍白，哪里敢说谎骗丁逸。

　　丁逸一听，也是轻轻点头，跟着收起定山棍，转身直接向着贫民窟内掠去。

　　看到这个一身贵气的青年几个闪身便消失在远处，两个乞丐转头对视一眼，纷纷吓得调头就跑。


第182章 灭杀、吞噬

　　贫民窟内，到处可见一片狼藉。

　　丁逸来到这其中，第一时间便是发现了不远处横卧在地上的几具尸体。

　　走过去一瞧，这几具尸体都有着同一个特征，那就是他们的心脏都不见了。

　　“杀人挖心，定是那三个妖干的。”丁逸扫了眼这些尸体，心中判断道。

　　就在这时，他脑后忽然传来一阵破风声。

　　丁逸想也不想便是转身一棍。

　　‘嘭~’一声，一条人影在空中翻腾几圈，跟着落在了十几米开外的位置。

　　丁逸看向对方，只见对方长着一对尖尖的耳朵，双爪如野兽一般，有着乌黑锋利的爪子。刚刚被丁逸一棍逼退，这妖正呲牙咧嘴，口中吞吐着一条长长的舌头。

　　不等丁逸多做打量，左右两侧便是又袭来两道攻击。

　　丁逸双手握住定山棍，如影随形中的一招瞬间施展开来，只见他身子腾挪间便是挥出了十数棍，打得那两妖哇哇直叫唤。

　　飞身退开一段距离，丁逸开口说道：“杀人挖心，看我今天收了你们这三个妖孽！”

　　“小小一个凡人，口气不小！”其中一个妖张开口，口中发出沙哑的声音，一双冷眸瞪着丁逸，眼中尽是冰冷的杀意。

　　“别废话，这些武者的心脏味道可比这些普通人的好多了！”另一个妖舔了舔舌头，一脸残忍笑容。

　　“杀了他，我要半个心脏！”一个妖双手在地上一撑，整个便是如同炮弹般向着丁逸袭来。

　　“休想！”

　　另外两个妖也是连忙出手，一时间丁逸是三面受敌。

　　面对着三个妖的围攻，丁逸却是不慌不乱，目光之中甚至闪烁着一抹期待之色。

　　他腾出左手，猛地对着那速度最快的妖一指。

　　“寒冰箭！”

　　刺骨的寒意弥漫，一抹冰蓝色的光芒在空中一闪。

　　下一刻……

　　“啊~！”

　　那妖惨叫着跌到在地上，他的右腿大腿部位，一个拳头大的血窟窿直接穿透了他的大腿。离奇的是，如此恐怖的伤口却没有看到任何的鲜血流出，伤口四周一层寒冰凝结，甚至在极为短暂的时间内便是冻住了这妖的整条右腿。

　　“什么？”另外两个妖一看，顿时大惊失色。

　　就在这时，丁逸却是猛然冲到其中一个妖面前，手中定山棍一招破山分海，金色的长棍带着无敌声势顷刻间便是粉碎了这妖的防御。

　　‘轰~’一声巨响。

　　一条黑影直接撞塌了远处的一堵墙壁，顿时便漫天尘土飞扬。

　　最后剩下那妖一看，顿时差点吓得魂飞魄散。

　　“妈的，这人类这么厉害？”

　　他想也不想便是要转身逃离这里。

　　只是他刚要转身逃跑，却发现脚下一股寒冰已经冻住了他的脚掌。

　　“可恶~！”他猛烈挣扎着，脚下的寒冰顿时咔咔作响。

　　就在这时，一道冷漠的声音忽然在他耳边响起。

　　“你想跑吗？”

　　一只手，轻轻抓住了这妖的后颈。

　　不等这妖说话，丁逸便是立即发动了吞噬能力。

　　直播间内：

　　“好倒霉的三个妖！”

　　“主播实力不错啊，完全碾压！”

　　“是这三个妖太弱了。”

　　“太弱？有本事你去试试，看人家不挖了你的心来吃。”

　　“主播这是要吞噬吗？”

　　“这三个妖有点实力，直接杀了怪可惜的，当然要吞噬。”

　　吞噬能力一发动，顷刻间，眼前这妖暴露在空气中的皮肤表面，一道道黑色的纹理立即浮现出来。

　　这妖瞪大着眼睛，眼中满是血丝。

　　他极力想要张嘴说些什么，可无论他如何的努力，嘴巴都无法动弹半分。

　　一分多钟后，丁逸松开了手。

　　‘嘭~’一声轻响，眼前的妖整个化作了一堆灰烬，洋洋洒洒的飘落在地。

　　转身，丁逸走到那片废墟中，找到了那个被他一棍砸断了不知道多少根肋骨的妖，又是用同样的方法，把他也给吞噬了。

　　最开始那个右腿被冻住的妖亲眼看着这一幕，看着自己两个同伴被眼前这个可怕的人类不知道做了什么，一个个的化作了灰烬。

　　此刻，看到那可怕的人类转身看向自己，他顿时吓得脸色惨白。

　　“不要杀我，我是驱风妖将手下的妖，杀了我，驱风妖将不会放过你的！”那妖双手撑着地面，用爬的想要离开这里。

　　可丁逸却是几步追上了他，一脚狠狠踩在了他手背上。

　　“啊~！”

　　看着地上惨叫的妖，丁逸淡淡笑道：“驱风妖将？抱歉，我没听说过。”

　　他又不是妖，更没去过妖界。什么驱风妖将的，听都没听说过。

　　依然是老样子，丁逸一手掐着这妖的脖子将他提起来，运起吞噬能力。也就一分钟左右的时间，这最后一个妖也是化作了一蓬灰烬。

　　做完这一切，丁逸也是拍了拍手，转头对着镜头说道：“之前那些说主播我实力弱的，现在好好看看，像这种程度的妖，主播我杀他们跟杀鸡仔没什么区别。”

　　看画面中的丁逸一脸得意模样，有点闲钱的观众也是毫不吝啬的刷出了一波打赏来。

　　“走了，还有两个捉妖师呢。”丁逸摇摇头说，“这回可就没法借助小唯的能力找到他们了，不过我心里倒是有个想法，不知道对不对。”

　　说话间，丁逸收起了定山棍，转身直接便是掠出了这贫民窟。

　　……

　　十来分钟后，丁逸回到了校尉府中。

　　雀儿一看到丁逸回来，便是立即跑过来抓着他的手上下打量。

　　“怎么样，有没有受伤？”

　　看她眼中满是关切之色，丁逸心里也是不由地感到一暖。

　　“放心，那三个家伙还伤不了我。”丁逸轻轻拉住她的手，柔声说道。

　　小唯这时也是走了过来，看向丁逸问道：“解决了？”

　　丁逸点点头，说道：“三个妖都解决掉了，他们的实力比我想象的还要弱。”

　　说着，丁逸忽然想起了最后那个妖临死前的那句话，不由问道：“对了，小唯姐。你以前住在妖界，可听说过驱风妖将？”

　　“驱风妖将！”小唯脸色微变，“你从哪听来的这个名字？”

　　“就是刚刚那三个妖，其中一个临死前说自己是驱风妖将的手下。”丁逸看小唯脸色不对，便是问道：“怎么，这驱风妖将很厉害？”

　　“何止是厉害。”小唯轻轻摇了摇头，叹了口气说道：“看来这白城不能久留了，等我尽快搞定了靖公主，我们就离开这里。”

　　看她这幅样子，那驱风妖将应该是个十分厉害的角色了。

　　想到这，丁逸倒是有点想要跟这种厉害角色打一场，不过想想自己连全盛时期的小唯都不一定打得过，更别说一个连小唯都要躲着走的驱风妖将了。

　　“果然，实力还不够啊！”丁逸心想道。

　　刚刚轻松的杀了三个妖，说实话丁逸心中也不免有些看轻这个世界的妖。不过现在听小唯这么一说，丁逸也不敢马虎大意，一个不好说不得就是身死魂消的下场。

　　……

　　中午，丁逸独自一人来到了白城的集市。

　　他一路直奔昨天去过的庞郎药铺，很快他就远远看到了那家药铺。

　　“咦~！庞郎跟在谁在交谈？”丁逸发现那边店铺内的庞郎竟然在对着空气说话，不由眉头一皱，他不觉得庞郎这是在自言自语，实在是他脸上的表情有些过于丰富了些。

　　“隐身术！”丁逸很快想到了什么，立即便是看向庞郎面前的地面。

　　果然，他看到地上有两双浅浅的鞋印。

　　浅浅一笑，丁逸对着直播间内观众们说道：“真是得来全不费工夫，我才刚一来，就找到了想要找的目标。”

　　丁逸让镜头聚焦在那边的庞郎所在位置。

　　直播间内：

　　“主播你看花眼了吧？那就庞郎一个人啊！”

　　“人是只有庞郎一个，不过这庞郎怎么喜欢自言自语？”

　　“不对，庞郎面前有人，只不过看不到而已！”

　　“我说，你们注意到没有？庞郎面前的地上有两双浅浅的鞋印，你们看，鞋印动了！”

　　“诶~！还真是啊，楼上不说我还没注意到。”

　　“握草~！这是隐身术吗？不过也太烂了吧？”

　　“这隐身术好烂！”

　　“像这种隐身术，根本没法去女浴室观察素材啊！”

　　“楼上我报警啦啊！”

　　“变态，你敢来我们就打死你！”

　　“哈哈~！妹子们生气了。”

　　笑着看着屏幕上观众们发来的弹幕，丁逸也是说道：“不错，这两个家伙的隐身术真的有够烂的，竟然还会露出脚印，不过这样也好。如果他们的隐身术太高级，我岂不是永远也找不到他们了。”

　　丁逸不知道这两个捉妖师来白城是为什么，之所以会来这里，丁逸也是想着既然庞郎也是一名捉妖师，那么这两个外来的捉妖师如果真的是来白城办事的话，那么一定会先来找他这个本地的捉妖师。

　　而事实上，丁逸也确实猜对了。

　　眼前，那两个捉妖师似乎准备要走了，看地上的两组鞋印正在往前移动。

　　丁逸看了眼，远远地尾随在后面，一路跟着这两个捉妖师，竟然直接出了白城，来到了白城外的一处高坡上。

　　这时，前面的两个捉妖师忽然撤去了隐身术。

　　其中一个捉妖师对着身后喊道：“朋友，一路跟踪到这里，是不是该现身一见了？”


第183章 山羊胡子和三角眼

　　躲在一块大岩石背面的丁逸一听，顿时咧嘴一笑。

　　“我就知道，这两个家伙已经发现我了。”丁逸对着直播间内观众说道。

　　刚刚出城的时候，他就说过这两个家伙可能已经发现他了。

　　现在一看，果然如此。

　　直播间内：

　　“主播小心了，这两人故意引你到这里，可能有陷阱啊！”

　　“我看他们是找死，以为主播是个普通人，一会儿临死前肯定后悔死！”

　　“我也赞同楼上的观点，这两个逗比要惨了！”

　　“倒霉鬼，出门没看黄历。”

　　“主播，一会儿别一下子杀了他们，先玩玩呗！”

　　“对啊，直接杀了多没意思。”

　　看着直播间里观众们发来的弹幕，丁逸也是笑着点点头，说道：“好，那一会儿我就先耍耍他们，然后再把他们两个干掉！”

　　说着，丁逸比划了个抹脖子的动作，然后笑着从大岩石背面走了出来。

　　“两位，你们也是来这里看风景的吗？”丁逸哈哈笑着走出来，一副‘我什么都不知道’的样子。

　　那两个捉妖师一看，心里顿时冷笑连连。

　　“小子，快说为什么一路跟踪我们？”其中一个留着山羊胡子的捉妖师大声喝问道。

　　“跟踪？”丁逸一脸不明就理，“我什么时候跟踪你们了？我不是说了嘛，我是来这里看风景的。”

　　“小子，你当我们傻子吗？”山羊胡子冷哼一声说道：“要是再嘴硬，待会儿可有你好受的！”

　　站在他边上的那个同伴，看上去皮肤黑黑，三角眼眯着缝，脸上还有一道疤的男子也是冷冷笑着，一脸不善的模样。

　　丁逸看着两人，怎么看都不像是那种正义的捉妖师，倒是有点像地痞流氓。

　　直播间内：

　　大幂幂：“这两个捉妖师怎么看都不像好人。”

　　天使宝贝：“对啊，一副坏人模样，笑起来还那么难看！”

　　颖宝宝：“难看才是重点吧？嘻嘻~！”

　　冰冰范：“跟丁逸一比，这俩家伙简直跟鬼一样。”

　　刘施施：“那冰冰姐你的大黑牛呢？”

　　邓感超人：“对啊对啊，咱们牛牛比起丁逸谁帅啊？”

　　冰冰范：“当然是丁逸帅啦！”

　　大黑牛：“我要去跳海，你们别拉我！”

　　我叫胖头鱼：“晨哥，我们没拉你啊。”

　　大黑牛：“……”

　　大黑牛：“能不能继续好好玩耍了？”

　　丁逸看着上面的这些弹幕，顿时眼角一抽，一群逗比，又跑题了。

　　“小子，你哑巴啦？”山羊胡子大声喊道。

　　丁逸看着两人，耸耸肩一脸无奈道：“二位，我真没跟踪你们，你们让我说什么啊？”

　　“好好好，想不到你这小子嘴还挺硬！”山羊胡子冷冷笑着，目光一瞥身旁的三角眼，意思好像在说‘你上还是我上’。

　　那三角眼小小的三角眼睛回了个眼神过去。

　　山羊胡子一脸摸不着头脑。

　　“你倒是把眼睛睁开啊！”山羊胡子一脸气恼道。

　　三角眼一听，顿时不乐意了。

　　“老子眼睛一直睁着呢！”他气呼呼地瞪着眼睛，喊道。

　　丁逸一瞧，这家伙瞪着眼睛都想没睁开的样子，不由乐得哈哈笑了起来。

　　听到小声，刚要吵起来的两人纷纷冲着丁逸怒目相向。

　　“妈的，老子不给你点教训尝尝，你是不知道马王爷有几只眼了！”山羊胡子撸着袖子，一副要打架的样子。

　　丁逸一看对方的架势，也是笑道：“我知道啊，马王爷不是有三只眼嘛！”

　　那山羊胡子脚下一个趔趄，差点没一头扎在地上。

　　“臭小子，你耍我！”山羊胡子怒声道。

　　丁逸哈哈一笑：“是啊，你才知道啊！”

　　看着那边山羊胡子一副吹胡子瞪眼的模样，丁逸笑的更大声了。

　　直播间里的观众也是纷纷乐得哈哈大笑，如果叫这山羊胡子知道此刻正有一两亿人看着他的笑话的话，不知道会不会气得吐血三升。

　　“别跟这小子废话了，把他抓起来教训一顿，到时候看他还笑不笑的出来！”三角眼小小的眼睛里面寒光四溢，显然是真的怒了。

　　见到两人要动手，丁逸脸上也是收起了一副玩世不恭的样子。

　　“玩笑开完，现在该送你们下地狱了。”丁逸一脸正色道。

　　只是这话传到山羊胡子和三角眼耳朵里，却是完全变了味。两人只觉得对方在嘲笑自己，之前是戏耍他们，现在又嘲笑他们。

　　两人心中的怒火顿时蹭蹭蹭的直冒上头来。

　　“好好好，好一个伶牙俐齿的黄口小儿！”山羊胡子气极反笑道：“今天我倒要看看，你这小子的本事有没有你这张嘴那么厉害！”

　　话音一落，山羊胡子和三角眼两人手中瞬间掐出一道法印来。

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　两人口中念念有声，掌心处更是雷光闪烁。

　　“哦~！难道是传说中的法术，掌心雷？”丁逸咧嘴笑道。

　　掌心雷算什么传说中的法术？

　　丁逸这完全就是在嘲笑他们没本事，这又是气得两人哇哇叫唤起来。

　　“小兔崽子，看掌！”山羊胡子飞跃而来，当空便是一掌拍下。

　　‘轰隆~’一声巨响。

　　一道雷光直接炸碎了丁逸原先所在的位置，炸出了一个一米见方的大坑来。

　　“呦~！还有点威力。”丁逸避开这道攻击，回头看了眼说道。

　　那山羊胡子一掌未中，这时另一边的三角眼也是飞奔到了丁逸近前，手中一把伏魔剑挥舞着虎虎生风。

　　‘铛~’一声。

　　丁逸一棍格开了三角眼劈开的一剑。

　　这时身后又是一道雷光袭来。

　　丁逸连扭身避开。

　　‘轰隆~’一声，地上又是多出来了一个一米见方的大坑。

　　这三角眼和山羊胡子配合的十分默契，一个近战一个远攻。

　　一时之间倒是逼得丁逸有些手忙脚乱的样子，刚刚还差点被一个掌心雷击中，可是狠狠吓了他一跳。

　　“这两个捉妖师长得不怎么样，本事倒是不小。”丁逸对着直播间内观众们说道：“不过，他们还不是我的对手，看主播我怎么弄死他们！”

　　动不动就杀啊死啊的，这也就丁逸这个直播间了，要是搁在别人身上，警察早找上门了。

　　不过在丁逸这边，死再多人都是稀松平常的。

　　其实大部分看丁逸直播的观众都是拿来当电影在看，电影中死多少人谁会在乎？

　　这跟丁逸的直播是一个道理，虽然电影是假的，是导演、演员拍摄出来的。而丁逸这个直播虽然都是真的，可死的伤的都是另一个世界的人，跟地球上的人类完全不搭边。

　　除了偶尔看的时候会有些于心不忍，可等到第二天，那种情绪早就忘的一干二净了。

　　当然了，地球上也不乏一些比较圣母的人。这些人就不喜欢看丁逸的直播，他们觉得太血腥太暴力。甚至丁逸不知道，就前段时间几个国家还有人发起几次游行示威。

　　可惜，那并没有什么卵用。

　　丁逸该直播的还是继续直播，那些喜欢看的还是继续看。

　　至于他们什么游行示威，新闻上看到的时候，也就当个茶余饭后的谈资，看看就行了。

　　“伏魔十八剑！”

　　森冷的剑光，带着惊人的声势杀来。

　　丁逸双手持着定山棍，棍子上已经出现了好几个缺口。

　　丁逸看了眼，不由皱了皱眉头。

　　这棍子的质量还是不行啊，随着他经历的世界武力越来越高，恐怕它也陪伴不了丁逸多久了。

　　空气中，叮叮当当的金铁交鸣声不断响起。中间伴随着几道掌心雷的落下，地上出现了一个又一个一米见方的大坑。

　　‘嘭~’

　　双脚重重落在地上，丁逸连连退后好几步才卸去了这股力道。

　　那边，三角眼双手持着伏魔剑，眼神狠戾。

　　另一边，双掌上雷光闪烁的山羊胡子，脸上挂着一抹冷笑，似乎已经看到了丁逸血溅五步的样子。

　　“小子，你倒是有些本事。可惜今天你必死无疑！”山羊胡子哈哈笑着说道。

　　单打独斗，他们任何一个都只能和丁逸斗个五五分。

　　但两者配合之下，却是交手不过几十招，就已经让丁逸险象环生了。

　　扭了扭手腕，丁逸咧嘴露出一抹笑容看着他们。

　　“不错，只用棍法的话，我确实不是你们两个的对手。”丁逸说道。

　　不错，从始至终，丁逸都只是使用了棍法在对敌。其他诸如魔法啊、法术啊，亦或者是控制寒冰的能力，他都没有使用。

　　这倒不是他自己找虐，而是他想看看吞噬了三个妖之后提升了许多的身体素质能否敌得过眼前这两个捉妖师。

　　事实证明，这两个捉妖师确实有真本事。

　　比起那个集市卖药的庞郎，他们可是厉害了太多。

　　单凭着强悍的身体素质和棍法，丁逸显然不是两人的对手。

　　既然已经测试完了自己近战方面的实力，丁逸也就不打算再留手了，刚刚答应直播间内的观众先戏耍他们一番再动手杀人，丁逸也算是做到了。

　　“很好，你们有资格见识到我真正的实力！”丁逸说着手一松，定山棍直接消失不见。

　　山羊胡子和三角眼一看，顿时眼中瞳孔一缩。

　　“储物法宝，这小子竟然有储物法宝！”

　　两人脸上先是露出一抹惊讶之色，跟着彼此对视一眼，纷纷从对方的眼中看到了一抹狂喜之色。


第184章 任务完成，新的观众！

　　……

　　丁逸对于画皮世界的历史不曾了解。

　　事实上，哪怕是这部电影的编剧和导演，也不会知道当一部电影演化成一个真正的世界后会发生怎样的变化。它的历史，会是怎么样的？

　　在画皮世界，历史中曾出现过一段时间的类似修仙的文明。

　　不过那都是发生在很久以前的事情了，现在知道这段历史的，也就是一些积年老妖，又或者是一些身具传承的捉妖师。

　　而眼前这三角眼和山羊胡子两人，他们家族内便有着关于那段文明的少许记载。

　　其中就有关于储物法宝的一段记载。

　　一直以来，两人都将那些古籍当成了传说故事在看，对于所谓的储物法宝更是不相信它会存留于世。

　　只是今天，他们却是看到了眼前这神奇的一幕。

　　那根金灿灿的棍子，就这么凭空的消失在了对方手中。

　　是的，它就这么消失了！

　　一瞬间，两人便是联想到了古籍中记载的储物法宝。顿时间心头便是火热了起来。

　　上古法宝啊！

　　那可是传说中的存在啊！

　　两人能不激动嘛！

　　“好好好，妙极妙极，大收获，大收获啊！”

　　两人激动地都有些语无伦次了。

　　丁逸看着两人这幅模样，不屑地翻了个白眼。

　　“真没见识，一个小小储物道具，竟然当成什么上古法宝。”丁逸撇撇嘴，心里对着直播间内观众说道：“瞧把他们给乐的，这是把我当死人了吗？”

　　直播间内：

　　“哈哈，主播被无视了！”

　　“两个逗比，还在那边跳着呢！”

　　“死到临头还不自知！”

　　“长得丑就算了，智商还余额不足。”

　　“瞧那两逗比，双眼放光好像饿狼似的。”

　　“要动手了！”

　　眼前，两个陷入狂喜情绪的捉妖师猛地双眼放光的看向丁逸，那眼神；就好像被囚禁十几年刚放出来的男人，突然看到个没穿衣服的女人一样。

　　下一刻，两人争先恐后地扑了上来。

　　“法宝是我的！”

　　两人嘴里叫喊着，恨不得让爹妈再回炉重造一下，给他们再多长两条腿出来。

　　丁逸一瞧，不由的有些被恶心到了。

　　“去死吧！”

　　下一刻，一道寒冰箭从丁逸手中射出。

　　‘嗖’一声划破空气，毫无阻碍的穿透了山羊胡子的腹部。

　　‘嘭~’

　　余势不减的寒冰箭直接炸碎了远处的一块巨石。

　　腹部被穿了个大洞，那山羊胡子顿时惨叫着扑到在地，一番动作却是扯动了被冰封的伤口，顿时阵阵剧痛好似潮水般将他彻底淹没。

　　三角眼一瞧，吓得顿时浑身一激灵。

　　“糟糕，这家伙之前在藏拙！”

　　法宝再好，也要有命享用啊！

　　看到同伴这幅凄惨的模样，三角眼想也不想便是转身就跑。临转身前他还朝着丁逸丢出了三张符箓，那符箓飞出去在空中化作了三颗火球，熊熊燃烧着砸向丁逸。

　　“哼~！”看着飞来的火球，丁逸冷哼出声，“不自量力。”

　　下一刻，他大袖一挥，顿时天地间一股寒冰之力瞬间将飞来的三颗火球冰冻。

　　“还给你！”丁逸一声历喝。

　　下一刻，那被冰冻的三颗火球瞬间以比来时快了至少五倍的速度原路返回。

　　‘嘭~’一颗冰球砸在三角眼的背上，砸的他整个后背血肉模糊。

　　‘嘭~’第二颗冰球直接在他后脑勺炸开，顿时掀飞了他一层头皮，鲜血染红了碎冰，向着四面八方迸溅开来。

　　‘嗖~’第三颗冰球在他头顶飞过，几乎是擦着他的头皮飞出了高坡，飞出数百米后无力地跌落了下去。

　　‘嘭~’一声，三角眼重重摔在地上。

　　他身体微微颤抖着，两只手扒拉着似乎还想逃走。

　　“生命力够旺盛的！”丁逸嘴上说着，很快便是移步到三角眼身后位置。

　　一只手一把捏住了三角眼的手腕，丁逸毫不犹豫地发动了吞噬能力。

　　再等片刻的话，他怕这三角眼撑不住挂了。

　　吞噬能力发动，地上的三角眼顿时高抬着头，双眼充满怨恨地瞪着丁逸。

　　对此，丁逸却是毫不理会。

　　一个死人，怨恨有用吗？

　　不消片刻，三角眼整个人便是化作了一蓬灰烬。

　　丁逸又是如法炮制，再度将山羊胡子也是吞噬掉，顿觉浑身一阵舒爽。

　　‘叮~’

　　“支线任务完成，奖励发放！”

　　眼前，一道迷蒙光芒一闪，跟着一面造型古朴，大小不过一掌左右的镜子便是出现在了丁逸面前。

　　丁逸伸手接住这面镜子，手掌接触到的瞬间，一段信息便是出现在他脑海中。

　　定魂镜，中品法器；可定人灵魂，对鬼魂类最为有效。

　　“原来是件中品法器。”丁逸嘴里嘀咕一句。

　　好吧，事实上他根本不知道中品法器是好是坏，但有一点可以肯定。那就是……中品法器肯定不如上品法器好。

　　呵呵，开个玩笑。

　　丁逸打量着手上这法宝，看了片刻后便是将其收入了系统空间之中。

　　这法宝是需要能量催动的，而且必须是东方仙侠体系的能量，诸如真元力啊、仙元力啊、法力啊等等这些。

　　总之，那都是丁逸不具备的东西。

　　当然，高级的法宝是完全不需要本身法力催动的，它借助的是天地伟力，以及法宝自身的力量。但丁逸不知道，而且他手上这个只是区区中品法器，跟‘高级法宝’四个字完全不搭边的玩意。

　　收起了定魂镜，丁逸又是将两个捉妖师死后留下的东西收拾了一下。

　　一把伏魔剑，就是之前劈的丁逸的定山棍出现缺口的那把剑。两面护心镜，丁逸敲了敲，大概知道这东西估计是专门为了对付妖而准备的，毕竟妖最喜欢挖人心了。

　　那个山羊胡子身上没什么好东西，本来丁逸还想着能不能找到他那门掌心雷的秘籍。可惜，事实证明喜欢随身带着秘籍走的人还是不多的。

　　收起伏魔剑和两面护心镜，这东西丁逸没用，但怎么说也是战利品。

　　那伏魔剑看上去挺厉害的，至少比他的定山棍厉害，说不得回去之后还能找人回炉重炼一下。伏魔剑是一把阔剑，重炼成一棍两米长的棍子是不够，但再添加点其他材料就行了嘛！

　　丁逸不知道这样可不可以，反正先收着。

　　……

　　回到白城，丁逸直接返回了他和雀儿的住处。

　　走进院子的时候，就看到雀儿一个人坐在那里，无聊的拿着跟树枝拨弄着地上的土。

　　听到开门的声音，雀儿立即抬起头看过来。

　　“你终于回来了！”看到丁逸回来，雀儿立即高高兴兴地跑了过来扑到他怀里，“我都快无聊死了，陪我玩好不好？”

　　丁逸先是一愣，跟着笑着点点头。

　　雀儿的实际年龄有多大就不用说了，可她性格还是像个孩子一样，爱玩爱闹。

　　不过丁逸也乐得陪她玩陪她闹，而等他真的有正事的时候，雀儿也会收敛起自己的性子，安安静静地坐在旁边看着他。

　　玩闹了一下午，傍晚的时候两人去了趟白城的集市，买了点食材回来。

　　晚上丁逸亲自下厨，雀儿在一旁打着下手。

　　半个多小时后，一桌丰盛的晚餐就做好了。

　　雀儿以前喜欢吃虫子，毕竟她的本体是鸟，这个也无可厚非。

　　不过自从和丁逸在一起后，她就改变了自己的口味，事实上她吃不吃都没事，那只是一个爱好或者说一种习惯而已。

　　现在，她喜欢吃肉，特别是丁逸做的红烧肉。一口气能吃掉一大碗都嫌不够。

　　丁逸这个无耻的家伙，无论是买菜烧菜，还是吃饭的时候都没有关掉直播间。全程秀恩爱，可是把直播间里的单身狗虐的死去活来的。

　　吃过晚饭，刷碗的时候丁逸也不放过秀恩爱的机会，惹得直播间里的单身男女怨声载道。

　　可丁逸依旧我行我素。

　　洗刷好碗盘，两人坐在院子里看着星星聊着天。

　　直播间里再也受不了的单身狗们终于狠下心退出了直播间，再看下去他们怕自己会吐血的。

　　直到晚上22点多，丁逸才关掉了直播间，拥着雀儿进入了甜美的梦乡。

　　……

　　次日上午，丁逸在院子里演练着定山棍法。

　　这是他目前唯一可以修炼的一门勉强算是‘功法’的战技。

　　雀儿就坐在不远处，端着盘水果，边吃边看着他。

　　要不是知道她不会发胖，丁逸还真担心她再这样吃下去有一天会不会变成个胖子。

　　五遍棍法演练完，丁逸长出了口气来。

　　转过头，他习惯性的看向屏幕上观众们发来的弹幕。

　　就在这时，他发现已经好久都没有过动静的洪荒宇宙观众栏内，此刻竟然出现了一名新的观众。

　　丁逸揉了揉眼睛，确定自己没有看错后顿时心头一阵振奋。

　　“生意上门了！”丁逸心想道。

　　上回他就用一部手机从一个山神手上换到了这套定山棍法。不知道这次能不能用类似的小玩意，再换到一篇真正的修仙做祖的功法来。

　　“咦~！这个名字……这还是个有名的神仙啊！”丁逸看着洪荒宇宙观众栏内出现的这个名字，不由笑了笑说道。

　　这时，洪荒宇宙的弹幕栏内，对方也是发来了一条弹幕。


第185章 大方的三圣母

　　弹幕栏内，一个金色的名字发来一句话。

　　杨婵【天庭三圣母】：“你刚刚练的那套棍法，是定山棍法吧？”

　　“各位，又有神仙来主播直播间了，主播我先跟这位神仙姐姐聊两句。”丁逸心里对着地球那边的观众说了声，跟着面向镜头微笑道：“三圣母您也认识这套棍法？”

　　直播间内：

　　“神仙姐姐？不会又是山神土地什么的吧？”

　　“三圣母？宝莲灯里那个三圣母吗？”

　　“我去~！二郎神的妹妹都看主播你的直播了啊！”

　　“主播要发了，到时候可别忘记我们啊！”

　　“上回主播就用个手机换了套棍法，不过那倒霉山神好像一直没再上线过，不知道是不是挂了。”

　　“估计是挂了吧，要不然也该上线问主播要个充电宝什么的。”

　　“是啊，都这么久，手机早没电了。”

　　等了会儿，三圣母那边终于又回了条弹幕过来。

　　杨婵【天庭三圣母】：“定山棍法我自然是认得的，在天庭下等天兵五套可选战技中属于最难练的一套，我看你练的似乎不错，只是为何没有最后一式？”

　　天庭下等天兵……丁逸嘴角抽了抽。

　　他早知道那大凉山山神给的不是什么好东西，只是没想到在天庭竟然属于这种档次，完全是烂大街到不能再烂了。

　　“算了，至少人家怎么说都是天庭的，这起点就比凡间高了太多。”丁逸心里安慰着自己。

　　不然他还能怎么样？

　　难道找那个大凉山山神说理去？

　　别说他只是用了一部手机换来的这套棍法，就算他能厚着脸皮去找人说理，那也得找得着人啊！

　　那家伙也不知道是不是挂了，这都多久了，一直没上线过。

　　心里诸多想法一闪而逝，丁逸表面上也是一脸不好意思道：“三圣母有所不知，我本人只是个凡人，并没有修炼过任何的功法。这定山棍法的第三式可能要求比较高吧，我一直没从玉简内得到这一式的内容。”

　　过了会儿，三圣母回信了。

　　杨婵【天庭三圣母】：“原来是这样，不过你也不用气馁，我观你年纪不大，哪怕从现在开始努力，将来也有可能成仙作祖。说不定，你还有机会来洪荒世界看看我。”

　　“那要不，三圣母你教我一套修仙的功法呗？”趁热打铁，丁逸直接顺着三圣母这句话便是接了这么一句下来。

　　话说完，丁逸自己心里也是十分忐忑，不知道三圣母会如何回答。

　　过了好一会儿，就在丁逸以为三圣母不会回应他这个问题的时候，三圣母终于又发来了一条信息。

　　杨婵【天庭三圣母】：“我刚刚找了一下，倒是找到了一套适合你这个阶段的功法。不过这功法品级比较低，最多只能修炼成仙，之后想要继续有所提升的话，你就得另换一门品级更高的功法。”

　　“这个就行，我不挑的。”丁逸连忙说道。

　　刚刚丁逸都以为没希望了，谁想到三圣母竟然真这么大方。

　　果然不愧是三圣母，慈悲为怀啊！

　　比起那个小气的大凉山山神，完全不是一个档次的。

　　杨婵【天庭三圣母】：“那好，我现在就给你送过去。”

　　无意中发现那台直播设备已经好些天了，三圣母也早就了解了这东西的各种用途。对于这个从未看过的新鲜事物她倒不是太过于好奇，今天也就是闲来无事上来看看，没想到正好看到在演练定山棍法的丁逸。

　　三圣母确实是个大好人，丁逸说自己缺少功法，她就立即在储物法宝内翻找了一遍。除去一些不能传授的功法，她还真找到了一门当初还未上天之前她二哥送给她的功法。

　　正好，今天就拿来送给丁逸，这功法也是适合从凡人开始一步步修炼，最终也一样可以位列仙班。

　　看到三圣母这么爽快，丁逸也觉得自己不能白拿人东西。

　　想了想自己也没什么好送给她的，就直接打开系统商城买了一大堆现代的数码设备，手机、电脑等等一大堆，加上一大箱子充电宝，全部包在一起给三圣母那边发送了过去。

　　眼前金光一闪，一块翠绿色玉简便是出现在了丁逸手中。

　　与此同时，远在洪荒地仙界，华山下的一处小院内的三圣母，也是收到了丁逸送给她的一大箱子东西。

　　“三圣母，大恩不言谢，那箱子东西都是我家乡的小玩意，不是特别值钱的宝贝。但是你无聊的时候可以玩玩上面的游戏，我还在上面下载了好多电影电视剧，你都可以看看，打发打发时间。”丁逸拿着玉简一脸高兴模样说，“对了，使用说明书我放箱子里了，你看过就知道这些东西怎么用了。如果充电宝用完了的话，你只管说话，我马上给你送过去。”

　　华山下的小院内，三圣母也是一脸好奇地打开了这箱子。

　　她也听到了丁逸的那番话，于是便将最上面的一份说明书先拿了起来。

　　以她神仙的大脑，眼睛一扫便是将上面的文字全部记了下来。

　　“好像挺有趣的。”看过说明书，三圣母也是来了兴趣。

　　她先跟丁逸说了声谢谢，然后逐一将箱子里的东西拿出来，一个个的开机实验起来。

　　屏幕上，丁逸看到三圣母说了声谢谢后就没了动静，就知道她已经被他送出去的那些东西给吸引住了。

　　这时，边上坐着的雀儿也是走了过来，好奇地看着丁逸眨眨眼。

　　“阿逸，你还会变杂耍吗？”她好奇地问道。

　　以前她跟着小唯的时候也看过一些街边的杂耍，也有人会把一些东西变没。但是那些手段雀儿一眼就看出来了，但刚刚她看着丁逸突然拿出一个大箱子，然后大箱子又凭空消失，整个过程她却是根本看不出任何破绽来。

　　“这可不是杂耍。”丁逸将她疑惑的样子，也是笑着说道：“那是我的一个随身空间，储物法宝听说过吗？”

　　雀儿摇摇头，她还真没听说过。

　　如果是小唯的话，她应该会听说过储物法宝这个东西。

　　但雀儿的年纪还小，尽管她比起任何一个人类都要大上许多，可在妖的世界当中，她还属于一个孩子呢。

　　“来，坐下我跟你说。”丁逸拉着雀儿到那边坐下，倒也不急着查看那门三圣母送给他的功法。

　　倒是直播间里的观众一个个都在问，问他到底拿到了什么好处。

　　“别着急，你们先等会儿，让我先把这个事情和雀儿说清楚了。”丁逸对着直播间里的观众说了句，跟着便是给雀儿解释起来什么是储物法宝。

　　很快的，丁逸就把什么是储物法宝给雀儿解释清楚了，然后说道：“我这个随身空间就类似这个储物法宝，但随身空间没有外在的形态，这一点算是两者间唯一的区别。”

　　系统空间也算是丁逸的个人随身空间了，在这件事情上他还真不算撒谎了。

　　雀儿似懂非懂的点点头，反正意思她理解了。

　　“那你再变一个我看看呗！”雀儿张大着眼睛看着他，一脸期待模样。

　　丁逸怎么会拒绝她这么点小小的要求，好像炫耀玩具的小孩子一样，把东西拿进拿出的，惹得雀儿双眼放光，不时拍手叫好。

　　“对了，给你个好东西。”丁逸说着，翻手从系统空间内拿出了一部手机。

　　这手机是他平时自己用的，偶尔他也会觉得累觉得烦，就拿个手机出来玩玩小游戏，给自己放松放松。

　　“这个东西叫手机，我教你怎么玩。”

　　点开个自己平时常玩的小游戏，丁逸手把手的教给雀儿。

　　雀儿很聪明，很快就明白了，自己一人拿着手机在那边玩的不亦乐乎。

　　不管是人还是妖，只要是智慧生物，对新鲜事物总是报有极大的好奇心和热忱度。不过这个新鲜感能维持多久，就因人而异了。

　　看到雀儿在那边玩游戏，丁逸也是拿出了之前三圣母送给他的那个玉简。

　　“呐~！这就是三圣母送给主播我的东西。”丁逸晃了晃手上的玉简，对着直播间内的观众说道。

　　看到直播间里所有人都在问玉简里是什么内容，丁逸自己都还没看呢，怎么回答他们。

　　“你们先别急着问，主播我都还没看过呢。”丁逸对直播间内观众说，“你们先等一会儿，等主播我先看看这玉简内的具体内容，然后再来告诉你们。”

　　“主播快看把！”

　　丁逸微微一笑，跟着逼出一滴血滴在玉简上，然后握着它将精神力探入其中。

　　一秒、两秒、三秒……

　　足足几分钟时间，丁逸探入玉简内的精神力终于传来了一段信息。

　　半晌后，丁逸睁开眼睛，长出了口气来。

　　“这回可真是要好好谢谢三圣母了。”丁逸脸上不由地露出了一抹笑容来，三圣母送给他的这门功法要比他想象中的还要好。

　　之前三圣母说着功法品级低，丁逸还真以为它品级低呢。

　　可事实上在丁逸看来，这功法的品级一点都不低。

　　不过想想人家三圣母什么修为，他自己又是什么修为。显然，两人对于高低的认知是不同的，在三圣母看来品级低的一门功法，在丁逸看来却是高的吓人。


第186章 修炼不易

　　出现在丁逸脑海中的，是一门名唤《轮回金身》的功法。

　　这是一门体法双修的功法，在洪荒世界，体法双修的功法是最为流行的，比如像是比较著名的八九玄功、九转玄功这些，都是最最顶尖的体法双修的功法。

　　而三圣母送给丁逸的这门《轮回金身》，则是一门位列仙品的功法。

　　什么是仙品？

　　仙品就是说，只要你努力修炼，中途不夭折的话，就一定能位列仙班。

　　至少也是个天仙修为。

　　而这门《轮回金身》，便是最后可达天仙境界的一门功法，在诸多仙品功法之中算是十分低端的一门功法了。

　　这也是为什么三圣母说它品级较低的缘故。

　　三圣母早已位列仙班，修为具体丁逸不知道，但肯定比天仙强。

　　一门最多修炼到天仙的功法，显然在她看来是比较低端的。

　　不过放在丁逸这里，它却是高端上档次的不要不要的。

　　成仙啊！

　　丁逸前世没事的时候也幻想过自己哪天可以白日飞升，成仙作祖的。现在，这个机会就摆在了他面前，只要他足够努力，中途不夭折。那么成仙作祖只是早晚的事情而已。

　　“试试看。”丁逸有些迫不及待和雀儿说了一声，然后跑进屋子里，盘膝在床榻上坐好。

　　一个五心朝天式，坐的是端端正正。

　　丁逸闭上眼睛，按照功法第一篇内记载的方法，试着感应天地间的元灵之气。

　　五分钟后，丁逸还没有任何收获。

　　十分钟后，丁逸还在苦苦感应着。

　　二十分钟后，丁逸心里已经有些着急起来。

　　……

　　整整两个多小时，盘膝坐在床上的丁逸豁然睁开了双眼。

　　“怎么回事？”丁逸皱着眉头嘴里念叨，“怎么我感应不到这天地间的元灵之气？”

　　按照功法第一篇上的记载，资质上佳者不消半炷香便能感应到天地间的元灵之气。而资质一般者，也就最多半个多时辰，一样可以感应到天地间的元灵之气。

　　可丁逸这都足足两个多小时，也就是一个多时辰了。哪怕半点元灵之气的影子，他都没有感应到。

　　“难道我的资质很差？”丁逸郁闷了，如果他资质差的话，恐怕想要成仙作祖的时间会无限延长下去。

　　说不得这一修炼就得几千上万年的，也许他到死都无法位列仙班也不是没可能的。

　　资质这东西，有时候就是这么让人糟心。

　　“我的资质不至于这么差吧？”丁逸不相信自己的资质会那么差，好歹他也是身具两大特殊体质的人，一个吞噬魔体一个冰灵妖体。

　　等等……该不会是这两者出现了冲突吧？

　　两个多小时感应不到天地灵气，让丁逸开始有些着急起来。

　　他很想问问三圣母，这到底是怎么回事，是不是自己的资质真的那么差？

　　可看了眼直播间，洪荒世界的观众栏内，三圣母的名字早就消失了。

　　显然，她已经下线了。

　　“郁闷啊！”丁逸一手捂着脸，对着直播间内观众说道：“倒霉死了，主播我两个多小时感应不到天地灵气，我的资质不会那么差吧？”

　　直播间内，刚刚丁逸修炼的时候一直在聊天的观众们听到他的抱怨，一个个幸灾乐祸的样子。

　　“主播别着急嘛，正所谓有志者事竟成，你要相信自己可以的！”

　　“不就两个多小时嘛，也许主播你两百多个小时都感应不到，到时候再郁闷也不迟啊！”

　　“楼上说的有道理！”

　　“有道理个屁，主播别听他们在这里幸灾乐祸。我跟你说啊，不如这样，你把功法发给我，咱们一起参谋参谋怎么样？”

　　“楼上当主播是傻子？”

　　“骗子的智商有限啊！”

　　“不说虚的，主播，功法分享下呗？”

　　分享？

　　分享尼妹啊！

　　一群混蛋，就知道幸灾乐祸。

　　丁逸撇撇嘴，跟着对直播间内观众说道：“跟你们分享？你们确定地球上还有天地灵气吗？”

　　“……”

　　“妈的，都是现代工业的错，呜呜呜~！”

　　“看来我等与修仙无缘啊！”

　　“果然，层次太高的东西，不适合现在的地球了。”

　　“也对哦，以地球的环境，即便有天地灵气，恐怕也是少的可怜。”

　　“修仙就算了，我还是等我的神功秘籍吧。”

　　“我觉得炼体的武功秘籍比较好，虽然苦了点，但对环境的要求不大。”

　　“是啊，一些内功也是需要吸收天地灵气的，苦啊~！”

　　看到上面这些弹幕，丁逸也是摇头笑了笑。

　　可下一刻，他脸上的神情忽然愣住了。

　　‘啪’一巴掌拍在大腿上，丁逸嘴里说道：“对啊，我怎么没想到。这功法里所述的都是按照洪荒世界为背景的，可我现在又不是在洪荒世界，虽然画皮也是一个有妖魔鬼怪的世界，可这个世界的天地灵气浓度又怎么比得上洪荒呢？”

　　天地灵气浓度低，那么感应起来自然会更加费力。

　　丁逸不知道自己的猜测是不是完全正确，但他感觉是八九不离十了。

　　“这样的话，也就是说我的资质可能并不差，主要是环境的缘故。”丁逸松了口气，环境可以变，这个对他来说很简单。可想要改变资质的话，那就十分困难了。

　　“果然嘛！我就说我身具两大特殊体质，资质怎么可能会差。”

　　想明白了，丁逸也不再纠结这个问题。

　　既然这方世界的天地灵气浓度低，感应天地灵气比较困难，那么丁逸就安心的慢慢来。

　　两个小时不行就四个小时，四个小时不行就八个小时。

　　反正他这几天比较空闲，有的是时间花在这上面。

　　……

　　接下来两天，丁逸把大多数的时间都花费在了修炼《轮回金身》上。

　　两天每天十几个小时的时间，他都在试着感应到这方天地内的天地灵气。

　　皇天不负有心人，终于在今天，丁逸总算是感应到了一丝天地灵气的踪迹。

　　在他的世界中，原本漆黑一片的世界，此刻突然出现了一缕白色的烟气。烟气在漆黑的空间内飞过，丁逸的意念化作一只大手，一把拽住了烟气的小尾巴。

　　拽着这一缕烟气，丁逸将它收入了自己体内，按照轮回金身第一篇上记载的方法将它炼化成一丝真元力。

　　真元力在体内按照轮回金身第一篇记载的行功路线运行着，等一周天运行下来，这一丝真元力整整减少了三分之二。

　　只余下这三分之一回归到了下丹田之中。

　　那是一片漆黑的空间，空间不大，也就一间百多平米的房子大小。

　　这一丝真元力回归下丹田，便是在这里安了家。

　　睁开眼睛，丁逸从床榻上下来，感应了下身体上的变化。

　　“三分之二的真元力用在了强化身体上，感觉也不是很明显啊！”丁逸嘴里嘀咕一句。

　　不过想想也对，毕竟他的身体本来就已经比较强了，如果仅仅一丝真元力的三分之二就让他感觉身体变强了许多，那才是真见鬼了。

　　现在这个样子，才是最符合情理的。

　　这时，丁逸的脸色一苦，嘴里说道：“这方天地间的天地灵气比我想象的还要少，两天才感应到一缕天地灵气。不过有了这个开头，接下来倒是会好一些。”

　　不过一个世界内的天地灵气也不是完全分部平均的，在某些地方可能天地灵气十分匮乏，而在另外一些地方天地灵气就可能十分充裕了。

　　不过这样的洞天福地不好找，丁逸又不是要一直留在这方世界，也就没有要去寻找一处洞天福地的想法。

　　这时，房门被人从外面推开。

　　拿着手机的雀儿从外面走了进来。

　　“你修炼完啦？”雀儿看到站在房间内的丁逸，也是笑着走过来，“呐~！还给你，我玩腻了。”

　　丁逸看向她，伸手接过手机，而后将她搂在怀里。

　　“抱歉，这几天忙着修炼，有些冷落你了。”丁逸俯身在雀儿耳边说道。

　　感受着身体上传来的温暖触感，雀儿脸上也是飞起了两抹红晕。

　　“没事的，我一点都没有在意。”雀儿摇摇头说道。

　　丁逸侧过脸，亲吻在雀儿的玉颈上。

　　感觉到那触感，雀儿也是浑身轻轻一颤。

　　让雀儿转过身面对面看着她，丁逸低下头，轻轻地吻在了她的唇上。

　　下一刻，两人紧紧抱在一起，一点点的向着房间内的床榻移去。

　　丁逸今天没开直播，自然不用提前关闭直播间，事实上他这两天都没开。毕竟他在忙着修炼，开了直播也是让观众看他盘坐在床上的样子，那多无聊啊！

　　两人的身体轻轻倒在床上，一时间天雷勾地火，一切均是水到渠成。

　　三个多小时后，风雨平息，雀儿也从一个女孩正式的变成了一个真正的女人。

　　外面的天色已经完全暗了下来，隐约间丁逸似乎听到了远处传来的呐喊声。

　　就在这时，脑海中‘叮’的一声，一则新的提示出现了。

　　“支线任务生成完毕！”

　　又是支线任务！

　　丁逸眼中闪过一抹惊讶之色，这还是他第一次在一个世界内接到两次支线任务，之前他还以为每个世界最多只会接到一个支线任务呢！

　　现在看来，却是他猜错了。


第187章 一人独斗十万大军

　　【支线任务：诛邪】

　　【任务要求：亲手诛杀天狼国国师】

　　【任务奖励：下品灵石一颗】

　　【失败惩罚：无】

　　任务界面上显示出这则新的支线任务，是一个很简单的诛杀任务，目标是天狼国的国师，只是一个稍微有点特殊能力的普通人而已。

　　这样一个敌人，丁逸简直觉得系统像是在免费给他好处一样。

　　关掉任务界面，丁逸想起刚刚听到的呐喊声，心想道：“难道是天狼国的大军已经兵临城下了？”

　　想到这，丁逸也是连忙坐起身来。

　　“怎么了？”雀儿见到丁逸起身，也是坐起来疑惑问道。

　　丁逸转头看向她，口中说道：“好像出事了，你仔细听，是不是有很多人呐喊的声音。”

　　闻言，雀儿也是侧耳倾听，过了一会儿点点头说道：“好像真的有，发生什么事情了吗？”

　　“出去看看就知道了。”丁逸说着撩开薄被。

　　被子掀开，雀儿连“呀~！”的尖叫了一声，她转过头，双手捂住两个重要部位，气呼呼地瞪着丁逸。

　　丁逸笑了笑，说道：“害羞什么，刚刚又不是没看过。”

　　“你还说！”雀儿抬起手，作势要打。

　　丁逸一瞧，连跑下床去，拿起了边上丢的连七八糟的衣服。

　　“帮我把我的衣服也拿过来。”雀儿抱着被子，冲着丁逸说道。

　　……

　　白城外，天狼国的十万大军已经兵临城下。

　　而白城仅仅几千守军，根本不可能挡得住天狼国的十万大军。

　　城门外，白城守将霍心一个人站在天狼国十万大军前，独自前来叫阵。

　　就在这时，两道身影联决出现在城墙上，望着城外这一幕。

　　“好多的人啊！”雀儿一脸兴奋样子看着喊道。

　　“天狼国的十万大军，来的倒是巧。”丁逸也是微笑着说道。

　　这时候他已经打开了直播间，万军之中取敌将首级，这种大场面，怎能不好好给观众们展示一下。

　　“你在这等我，我去杀个人。”丁逸对着雀儿说道。

　　“嗯，那你要小心啊！”雀儿眼神关切地看着他说道。

　　丁逸微笑着点点头，跟着飞身跃出，直接便是从城墙上跳了下来。

　　‘嘭~’一声巨响。

　　脚下的地面‘咔咔’龟裂开来。

　　身后的动静，也是引起了那边正在叫阵的霍心的注意。

　　他回头看去，见到一个身穿华服的年轻人正向着这边走来，不由地眉头一皱。

　　“喂~！你来这里做什么？快回城里去躲着。”霍心大声喊道。

　　丁逸走到他身旁看了他一眼，微微一笑道：“白城守将霍心是吧？这里交给我吧。”

　　说完，丁逸也不等他回应，直接便是向着那天狼国的十万大军走去。

　　走到距离大军百多米的位置，丁逸停了下来。

　　“天狼国国师，出来受死！”他张口，大声喊道。

　　直播间内：

　　“碉堡了！”

　　“十万大军前叫人家国师出来受死，主播这个逼，我给100分，不怕你骄傲！”

　　“给大爷跪了！”

　　“我的长棍已经饥渴难耐！”

　　“主播今晚要来个十万人斩吗？”

　　“楼上的话，为什么我会忍不住想到某岛国的片子？”

　　“哈哈~！你们华国人很喜欢看那种片子吧。”

　　“楼上说的好像你不看似的。”

　　“大英格兰表示从来不看！”

　　“我大美利坚也不看！”

　　“我大日帝国……好吧，那就是我们拍的。”

　　“好了，别东拉西扯的了，看主播要动手了。”

　　站在十万大军前，丁逸翻手取出定山棍，‘咚’一声重重砸在地上。

　　“天狼国国师，还不速速出来受死？”他再次大声喊道。

　　天狼国大军内，女王坐在巨大的车撵上，目光阴沉地望着那边叫阵的丁逸。

　　“国师，这人你可认得？”女王看向身旁的国师，问道。

　　国师皱着眉头往那边看了眼，跟着摇摇头，说道：“我并不认识这人，不过这人公然敢在我天狼国十万大军前叫阵，定饶不得他！”

　　“谁去斩杀来敌？”国师大声喊道。

　　虽然对方喊的是让他这个国师出去受死，可他堂堂天狼国国师，怎么能对方说什么就做什么呢？

　　“我来！”

　　国师话音刚落，军中就有一高大的战士越众而出。

　　丁逸一手持着定山棍，站在大军前，看着那边走来一个浑身披着黑甲的高大战士。

　　“这天狼国的人好高啊！”丁逸嘴里嘀咕一句。

　　这高大战士看上去足有两米五左右，站在面前就好像一堵墙一般，普通人单单只是看着他，怕是都会吓破了胆。

　　“小子，吃我一斧！”

　　高大战士大步流星地走来，上来便是双手猛地举起手中两米多长的巨斧，对着丁逸当头便是狠狠一斧子劈了下来。

　　丁逸看着对方出手，眼中闪过一抹轻蔑之色。

　　随手一棍扫去，那巨大的斧子‘铛’一声便是脱手而出，在空中‘呼呼~’地旋转着，直接飞到天狼国大军之中，砸死了不少人。

　　‘嘭~’一棍砸在那高大战士胸口，那高大战士整个人直接像只破麻袋一般地倒飞了出去。

　　重重落在地上翻滚了几圈后，便是再也没了动静。

　　“怎么，天狼国国师贪生怕死不敢出来？叫这种小喽啰出来送死吗？”丁逸大声喊道。

　　女王车撵上，国师气得浑身发抖，但刚刚丁逸轻描淡写的便是击杀了那名高大战士的实力，却也让他暗自心惊不已。

　　“还有谁愿意去斩杀来敌？”国师再次大声喊道。

　　天狼国大军内，几名士兵跃跃欲试地样子，跟着不约而同地跳了出来。

　　“我愿迎敌！”

　　四道声音几乎同时响起。

　　国师转头看去，说道：“好，那就让你等四人共同迎敌！”

　　他也觉得单打独斗的话，他们天狼国军中怕是无人能敌得过眼前之人，但如果是四人围攻的话，那就不一样了。

　　得令的四人顿时越众而出，挥舞着手中的兵器便是怒吼着朝着敌人快步奔去。

　　丁逸一瞧，顿时脚步一动，整个人瞬间便是跨越了数十米的距离出现在四人面前。

　　“死~！”

　　一棍横扫，三条人影如同破麻袋般飞了出去。

　　又是一棍重重砸下，速度快的对方根本躲避不开，只能眼睁睁看着棍子当头落下，‘咔嚓’一声便是砸的尸骨无存。

　　随手解决掉了四个敌人，丁逸冷眼看向那边站在巨大车撵上的天狼国国师。

　　车撵上，国师被丁逸的眼神盯着，只觉得一阵脊背生寒。

　　“这人到底是谁？为何有如此可怕的本领？”国师心中惊惧，更是让他惶恐的是，对方似乎一心想要杀了他，这可叫他如何是好？

　　就在这时，丁逸却是已经提着棍子向着十万大军走去。

　　车撵上的国师一瞧，当场便是吓得亡魂大冒。

　　“杀了他，给我杀了他！”他惊恐地大声怒吼起来。

　　刹那间，上千的天狼国士兵便是怒吼着朝着丁逸杀来。

　　尽管刚刚丁逸表现出了一身可怕的实力，可他们有十万大军，谁也不认为丁逸能够在十万大军保护下杀死他们的国师。

　　“这么点人就想挡我？”丁逸哈哈大笑着挥舞着定山棍，瞬间便是冲进了大军之中。

　　下一刻，手中的定山棍整个被丁逸舞成了一片金色光幕。从高空中俯瞰下去，只见一道金色的身影不断前进，周围那些身穿黑甲的天狼国士兵不断的殒命。

　　短短片刻，便是有足足上百天狼国士兵死在了丁逸的棍下。

　　直播间内：

　　“握草~！看的我热血沸腾了。”

　　“不行了，明天一定要去某宝淘跟棍子耍耍！”

　　“我怎么有种看大闹天宫的既视感。”

　　“主播这是猴哥附体了啊！”

　　“啥也不说了，大家跪着看吧！”

　　就在丁逸冲进十万大军之中大杀四方的时候，直播间的人气也是开始飙升起来。

　　原本不到一亿人的直播间，转眼已经突破了一亿五千万，同时这个数字还在不断的飙升着。

　　一人独斗十万大军是什么样子的？

　　丁逸今天就告诉你，这完全就是一面倒的屠杀。

　　哪怕那些士兵的攻击落在丁逸身上，可他们根本破不了丁逸的防御，他穿在身上的盔甲可是从奥斯曼王国的国库内精挑细选出来的上等炼金护具，岂是他们这些普通天狼国士兵可以破开的。

　　只不过他穿在外面的衣服却是早就已经变成了布条，只剩下那么几条挂在盔甲上。

　　丁逸也不在乎，他现在已经杀红了眼，眼前的视线都仿佛变成了一片血红色。

　　一棍落下，两个天狼国士兵的脑袋直接好像西瓜一样爆开，棍子余势不减的一记横扫，直接掀飞了十几个士兵，飞出百多米远，落在地上已然是不活了。

　　巨大车撵上的国师和女王，此刻早已是吓得面无人色。

　　他们什么时候见过这样的场面。

　　一个人，竟然在屠杀他们的十万大军！

　　天呐~！

　　他们该不会是在做梦吧？

　　“上啊，全部给我上，拦住他！”女王这个时候也是站起来大声叫喊起来，要是今天拦不住这个敌人的话，恐怕她这个女王的脑袋也要不保了。

　　国师此刻早已吓得不会说话了，他坐在车撵上，一脸呆滞的看着那边血肉横飞的画面。


第188章 国师死，天狼国退兵

　　“不行了，太血腥了！”

　　“刚刚那个脑袋近距离爆来的画面，主播你是不是故意的！”

　　“肯定故意的，他妈我在吃饭啊！”

　　“这么晚了才吃饭，你活该啊！”

　　“我在英格兰啊，有什么办法，现在刚刚吃早饭啊。”

　　“我大美利坚表示好暴力，不过我们很喜欢！”

　　“大日帝国表示还不够变态，我们要看更变态的，最好直播上那个妖怪，狠狠的上，再来几个近景，哈哈~！”

　　“楼上的，你们怎么还没死？”

　　“岛国的说话小心点，主播脾气可不太好，小心明天太阳升起的时候你们三个岛就只剩下一个了。”

　　“敢说这样的话，目测这家伙要倒霉了。”

　　“同上，这家伙肯定要倒霉了！”

　　一片断肢残骸中，丁逸手上棍子一抖，抖掉了粘在上面的几块内脏碎沫。他目光往屏幕上一瞥，看到上面那条弹幕，顿时脸色一沉。

　　“系统，给我把那家伙资料查出来。”

　　就像上面那位观众说的，丁逸的脾气可不太好。

　　特别是现在刚刚杀了这么多人，心中杀气正是最旺盛的时候。

　　系统的动作很快，丁逸刚说完，系统就把那家伙的资料发给了他。

　　“上岛尾田，哼~！”看着资料上的名字和头像，丁逸直接把这个资料发给了前几天刻意过来交好他的十几个国家的特工。

　　“资料上这个人，给我去把他抓来，你们谁先抓到他，我下次就会跟谁合作。记住，抓到了给我好好‘照顾’他一下。”

　　丁逸直接把十几个特工拉入了一个群聊，然后发出了上面这条文字信息。

　　那些特工一看，顿时纷纷保证自己一定抓到这个人，同时也是火急火燎的把消息上报了上去。

　　丁逸没有再说话，这只是件小事而已，相信这些想要交好他的国家一定会帮他办的妥妥当当的。

　　雀儿可是他的女人，既然敢说那样的话，那么就得做好面对死亡的准备。

　　丁逸本来就不怎么喜欢岛国的人，现在心里就更加讨厌了。

　　以后，这些岛国的人是别想从他这边得到任何的好处了。哪怕你打赏再多，丁逸说不给就不给，就是这么任性！

　　把事情交给了那些国家去办，丁逸直接让系统把那家伙踢出了直播间。

　　抖了抖身上的盔甲，染血的盔甲在月光下散发着渗人的光泽。

　　丁逸踩着满是鲜血的大地，跨过满地的断肢残骸，一步步地走向那边天狼国女王的巨大车撵。

　　面前，天狼国剩下的七八万大军不断的后退，他们已经完全被丁逸吓破了胆。

　　一个人面对十万大军，短短不到一个小时就屠杀了两三万人。

　　如此恐怖的实力，这些士兵哪里还敢上前送死。

　　哪怕车撵上的女王再怎么叫喊，也没有一个士兵愿意上去对丁逸出手。

　　他们怕死，明知必死还去，那岂不是成了傻子了。

　　丁逸每往前一步，那七八万天狼国士兵就往后退一步。知道丁逸走上那车撵，大军才是停止了后退，隔着几百米距离远远看着。

　　丁逸没有理会那一脸惊恐的天狼国女王，而是走到那个国师面前，看了他一眼，然后随手一棍敲碎了他的脑袋。

　　这国师早就已经吓得不会动了，丁逸这一棍速度也不快，他根本没做任何闪躲，直接就被一棍砸的脑袋稀碎。

　　耳边，响起系统的提示声。

　　一抹金光一闪，一颗乒乓球大小的半透明晶石便是出现在了丁逸的手中。

　　“这就是下品灵石吗？”丁逸打量了几眼，跟着随手将其收进了系统空间内。

　　抬起头，丁逸看向那个天狼国的女王。

　　看到眼前这个杀神看向自己，天狼国女王吓得浑身直哆嗦。

　　丁逸瞧她这么害怕的样子，也是撇撇嘴，跟着说道：“今天我不杀你，回去以后不要再来试图进犯大汉，懂吗？”

　　天狼国女王连连点头，生怕点的慢一点就会被丁逸棍砸死一般。

　　转身，丁逸再也没看那女王一眼，直接跳下车撵，向着白城走去。

　　见到这尊杀神终于走了，无论是天狼国的女王还是士兵，纷纷是松了口气。

　　看着那边地上的大片尸骸，他们很庆幸，自己活了下来。

　　白城城外，那个靖公主不知道什么时候跑了出来，站在霍心的身旁。看到丁逸走来，她吓得躲在霍心身后，一脸惊恐的样子看着他。

　　丁逸也不在意她的目光，随意看了他们一眼后，便是越过两人。走到城墙下的瞬间猛地高高跃起，直接越过十来米距离，稳稳地落在了城墙上。

　　城墙上，等候多时的雀儿见到丁逸安全回来，脸上也满是高兴的笑容。

　　“你没受伤吧？”雀儿也不在乎丁逸身上的血迹，走过来抱住他说道。

　　“当然没有，这些人哪里能伤的了我。”丁逸笑着说道：“走吧，我们回家。”

　　雀儿点点头，笑着跑在前面，一蹦一跳的好像个孩子似的。

　　回到家，丁逸脱掉了身上的盔甲清洗了一下，顺便自己也洗了个澡。浑身染血真的很不舒服，特别是当这些血干了以后，就更不舒服了。

　　洗完澡，雀儿跑去看望小唯去了。

　　丁逸一个人坐在院子里，和直播间里的观众聊了会儿。之后三圣母也上线了，丁逸正好有很多事情要问她，就和她聊了一会儿。

　　主要是一些修炼上的事情，通过三圣母的解释，丁逸也终于确定了自己花了两天多时间才感应到天地灵气确实不是他资质差，而是这方世界的天地灵气真的是比较稀薄。

　　通过丁逸的描述，三圣母也告诉他，他现在所在的这方世界的应该是正在向末法时代过渡，天地间的灵气每时每刻都在消散。

　　想必再过个几百年的话，到时候天地灵气会比现在稀薄数千倍。

　　那个时候别说修仙了，哪怕想要修炼一些凡间的内功都无比困难。

　　而且三圣母还告诉他，能在天地灵气如此稀薄的环境下，在短短两天多的时间内感应到天地灵气的存在，这说明他的资质绝对是上佳的。

　　只要换一个天地灵气浓郁的环境，短时间内他的实力绝对会提升一大截。

　　按照《轮回金身》中的记载，凡人修仙共分为了四个大阶段；筑基、结丹、化神、反虚。其中筑基阶段又可分为两个境界；引气和筑基，两者统称为筑基阶段，但其中引气是一个入门的过程，入门成功便可开始进行筑基的准备。一旦筑基成功，便可迈入第二个阶段；结丹。

　　第二个阶段结丹也是被细分为了两个境界；假丹和金丹。这里的金丹和后世修真体系中的金丹境界是不同的，丁逸得到的这门《轮回金身》好歹也是三圣母送他的，属于上古炼气一脉的传承，沿用的是上古时期炼气士对境界的划分。

　　所以这里的金丹要比后世修真体系中的金丹境界强大了许多。

　　而至于其后的化神和反虚，倒是没有再做细分，就是统称为化神境和反虚境。

　　一旦修为达到反虚境大圆满，下一步便是突破成仙了。

　　洪荒没有渡劫一说，但成仙也不是意味着就能长生不老。天仙依旧有寿命的极限，只是这个极限被扩大的很大，可以活上整整十万年。

　　当然，如果你能位列仙班，在天庭某得一个差事的话。那么你的寿元就会与天庭挂钩，你一日没有脱离天庭，就能永远享受长生不老的待遇。

　　这也是为什么许多人成仙后会想要去天庭做官的原因。

　　天仙只能活十万年，如果你十万年内不能突破，一样要死。

　　当然，除了背靠天庭，也不是没有其他办法让你在大罗之前享受长生不老的待遇。其一便是扛过三灾，这就跟后世成仙渡天劫差不多，只不过三灾需要经历三次，每次间隔五百年。其二便是修炼一门真正的上古玄功，或是圣人传下的无上大道。

　　三灾太过可怕，度过了，那么自然长生不老。

　　一旦度不过，那么自然身死魂消，你连转世投胎的机会都不会有。

　　如果你运气好，拜在大神通之人门下，那么师傅自然会传你避过三灾的法门。没有专门的法门，想要硬抗三灾的话，存活的几率是极低的。

　　而想要修炼一门真正的上古玄功，除非你拜在圣人门下，要不然就是运气好的逆天，不然是没有其他办法的。

　　更别说圣人的无上大道了，那只有拜在圣人门下一个途径。

　　而圣人，岂是你说拜师就能拜的？

　　按照三圣母所说，以丁逸的资质，三年内完成筑基不是问题。当然，前提是要在一处天地灵气充裕的地方修炼，要不然的话这个时间只会被无限延长。

　　筑基之后的结丹阶段，这个阶段是上古炼气一脉最漫长的一段时期。资质好的，起码也要几百年时间，资质差的身子好几千上万年才能过渡到化神境。

　　而之后的化神境和反虚境所需的时间反而要少的多，资质好的一两百年就能跨过这两个境界，直接一举成仙。

　　哪怕资质差的，有了前面的深厚积累，最多五六百年，同样可以成仙。

　　看着三圣母信息中动不动就是几百年几百年的单位，丁逸想想也是醉了。

　　想要成仙作祖，果然很不容易啊！


第189章 小唯的选择

　　隔天，丁逸和雀儿来到了校尉府内。

　　“你们来啦。”庭院内，背对着两人的这道身影缓缓转过身，露出一张本因属于靖公主的脸孔，“你们闻，今天的风是茉莉花香的！”

　　“做人这么久，我倒是从未留意过风的气味。”丁逸说，跟着话语一顿，又道：“你应该知道，哪怕靖公主把心给了你，你也依旧会遭到妖界的追杀。”

　　“而且你现在失去了保护自己的力量，随便来一个小妖，都能把你给抓回去。”

　　丁逸言下之意，已经是不言而喻。

　　不过小唯却是一脸不在意的模样，笑着摇摇头说道：“生或死，我五百年前就已经不在乎了。今天能体会到作为一个人的感觉，我已经满足了。”

　　“希望你不会因此而后悔。”丁逸没有再说什么，刚刚那句话也是看在雀儿的面子上提醒一句罢了。

　　小唯的事情他不想管，也管不了。

　　这事情涉及到妖界的规矩，那东西是几位妖王定下的。小唯破坏规矩，就等于是在打几位妖王的脸。她换了个心能瞒得过其他人，但是却瞒不过几位妖王。

　　一旦跟她换了心的靖公主被抓回去，随便一位妖王都能看得出来她不是小唯。

　　到那时候，失去了力量的小唯，根本逃不脱妖界的追杀。

　　“姐姐，做人的感觉怎么样？”雀儿这时好奇地问道。

　　“感觉很好，很奇妙！”小唯脸上带着微笑，她张开双臂仰着头闭上眼睛，口中说道：“我能看到整个世界的色彩，闻到空气中的花香，而且……我能感觉到胸腔内心脏的跳动，它是那么的强健有力！”

　　这些对于人类来说再平常不过的东西，对于小唯来说却是从未体会过的感觉。

　　丁逸一直觉得画皮世界的妖有点发育不完全，看看人家洪荒世界的妖族，修炼的都是正统的妖修法诀，一步步从兽形化为人形。人类该有的他们都有，甚至人类没有的，他们也有。

　　每个妖族都有属于族群的本命神通，这就是人类所不具备的。

　　当然，妖族修炼的时间要比人类漫长的多，同样一个结丹境界，人类中资质好者修炼数百年便足以。而对于妖族来说，同样的资质下，他们需要耗费比人类长几十几百倍的时间才能达到同样的程度。

　　也只有在彻底化形之后，他们的修炼速度才会迅速暴增。

　　说白了，就是画皮世界的妖没有专门属于他们妖族的修炼法诀，甚至可能历史上都从未出现过。

　　对于这个情况，丁逸倒是没有多做考虑。

　　事实上他完成主线任务后就会离开这个世界，等下次他权限满足了5级才能带走雀儿。而等那个时候，他恐怕早已拥有了如今难以想象的实力。到那时，他想为雀儿找一份妖族的正统修炼法诀，可能会是一件很简单的事情。

　　丁逸不担心这个，他现在比较纳闷的就是，为什么主线任务到现在都还没显示‘已完成’。

　　按理说，雀儿都已经和他那样了，两人关系也是彻底确定了。

　　主线任务不应该判定为‘已完成’了吗？

　　“姐姐，我们现在要离开白城了吗？”

　　雀儿的声音，把丁逸从自己的世界之中唤了回来。

　　他看向那边的小唯。

　　小唯转头看向雀儿，笑着摇摇头说道：“不，我今天找你们过来，是要和你们告别的。”

　　“姐姐你要走？不打算带上我一起？”雀儿满脸不舍的样子看着小唯。

　　小唯看着她，伸手轻轻拉着她的手，然后目光看向一旁的丁逸，口中说道：“你已经找到了自己喜欢的人，姐姐我也放心了。现在，我想在一切结束前好好体验一回做人的感觉。你就不用继续跟着我了，去过你自己幸福的日子吧。”

　　“姐姐！”

　　雀儿眼眶都红了，眼泪在眼眶内打着转。

　　小唯轻轻摇摇头，跟着看向丁逸说道：“帮我好好照顾她，不要让她被人欺负了。”

　　“我会的。”丁逸点点头说道。

　　松开手，小唯转身走向门外，头也不回地说道：“你们走吧，不用记挂我，这是我自己的选择。”

　　雀儿已经泣不成声，丁逸轻轻搂着她的肩膀，看着那边小唯离开庭院，消失在视线中。

　　“这是你姐姐自己的选择，我们要尊重她的选择。”丁逸柔声说着道。

　　伸手温柔地帮雀儿拭去眼角的泪水，丁逸看着她说道：“乖，别哭了，再哭就变成小花猫了。”

　　“我才不是猫妖呢。”雀儿啜泣了几声，伸手擦了擦脸上的泪水，转头看向小唯离开的方向，“阿逸，你说我们还会再见到姐姐吗？”

　　“如果你舍不得的话，我们可以一路跟着你姐姐。”丁逸看她这个伤心，知道她舍不得小唯这个姐姐，反正去哪里他都无所谓，如果雀儿想的话，一路跟着小唯也不是不行。

　　不过雀儿却是摇了摇头，说道：“不了，既然姐姐不想要我们跟着，那我们就不要跟着去了。”

　　尽管心里无比的不舍，可雀儿还是尊重小唯自己的决定。她知道姐姐不想让她一路跟随，如果偷偷跟着的话，反而会让姐姐不高兴。

　　“我们走吧，我不想再留在白城了。”雀儿看向丁逸，双手抱住他的腰，依偎在他怀里。

　　丁逸伸手轻搂着她的肩膀，想了想便是说道：“那我们一路往东走，往西是去天狼国，那里一片荒凉，倒是没什么可看的。”

　　“嗯，我听你的。”怀里的雀儿点点头，说道。

　　……

　　丁逸他们也没什么可收拾的，白城的小院他们就不要了。

　　从校尉府出来后，两人直接出了白城，一路往东出发。

　　一路上走走停停，两人谁也不着急赶路。

　　就这么走了五天时间，他们终于来到了汉朝腹地内的一座城市。

　　依然是随意的换了块金子，丁逸两人就在这座城内买下了一座不大不小的院子住了下来。

　　这一住，时间转眼便是过去了半个多月。

　　上一次支线任务奖励的那块下品灵石，早在半个月前就已经耗尽了灵气，化作了一蓬灰烬。毕竟只是一颗下品灵石，实在是有点不经用。

　　不过吸收了一块下品灵石内的灵气，再加上这段日子以来的修炼，丁逸体内倒也是积蓄了不少的真元力。身体强度也是提升了不少，实力上可以说比起半个多月前又强大了几分。

　　这一天，丁逸和雀儿正坐在院子里闲聊着。

　　就在这时，天空中忽然传来一阵翅膀拍打的声音，两人不禁纷纷抬头看去。

　　天空中，一只小鸟拍打着翅膀，摇摇晃晃地飞进院子里，还未落下便是‘嗖’一下从空中坠落了下来。

　　雀儿连一把过去将它接住。

　　“小鸟，你怎么了？”雀儿一脸关切模样问道。

　　她本身也是鸟灵，自然对鸟类更为的关心。

　　“它怎么了？”丁逸也是走过去，看了眼雀儿手中的小鸟，“咦~！它腿上好像有东西。”

　　雀儿闻言一看，果然发现这小鸟的腿上帮着张纸条。

　　“看看是什么。”丁逸说着，那边雀儿已经解下了纸条，展开来看去。

　　不一会儿，雀儿的脸色忽然狂变。

　　“不好了，姐姐出事了！”她站起来慌张道：“上面说姐姐在平阳县遇险，让我们赶快过去救她！”

　　“阿逸，我们一定要救姐姐的！”雀儿拉着丁逸的手说道。

　　丁逸看着她，想了想也是点点头，虽然他心里觉得事情有点古怪。毕竟当初小唯已经说明白了的，她是已经准备好了面对死亡的。

　　可现在，她为何又会发来求救信息？

　　“也许是个陷阱也说不定。”丁逸心想道。

　　但他又想不到谁会弄这样一个陷阱，妖界的那些妖只是想抓小唯而已，又何必多生事端呢？

　　但不管如何，去肯定是要去的。

　　如果丁逸说不去，雀儿也不会答应。她是绝对不会就这么看着小唯白白死去的，更何况她现在都发来了求救信息，她就更加不能坐视不管了。

　　“平阳县离我们这边不是很远，现在立即出发的话，傍晚前应该可以赶到那里。”丁逸说道。

　　雀儿连点点头，说道：“我们赶紧出发吧，不然我怕去晚了姐姐会出事。”

　　她心里现在满是对姐姐小唯的担心，她不知道就在他们说话的这会儿工夫里，姐姐是不是已经被抓了去。但不管如何，他们现在必须过去，生要见人死要见尸。

　　如果姐姐真的出事了，她一定要为姐姐报仇！

　　丁逸他们也没什么可收拾的，把衣柜里的换洗衣服收进系统空间，丁逸带着雀儿立即便是出城去了。

　　两人都不是普通人，丁逸让雀儿变成本体模样，他带着她以最快的速度赶去平阳县。

　　以丁逸如今的速度，从高空俯瞰，只能看到一条残影不断的往前而去，身后激起的尘土都还来不及形成一条黄土长龙，他就已经跑出了数百米远。

　　……


第190章 调虎离山

　　平阳县。

　　这是一座人口不过千人左右的小县城。

　　当然丁逸带着雀儿赶到这里的时候，这座小县城已经变成了一片烈狱火海。

　　所有的建筑都在燃烧着，耳边能听到的除了木柴发出的‘噼里啪啦’的声音，就再也没有了别的。

　　丁逸停在火海几十米外，感受着扑面而来的热浪，让他忍不住皱起了眉头。

　　这是，他身上的雀儿也是拍打着翅膀飞了起来，摇身一变便是变成了人形。

　　“我们是不是来晚了？”雀儿泪眼婆娑地看着丁逸问道。

　　丁逸摇摇头，说道：“暂时还不能确定，我们四处看看吧。”

　　雀儿点点头，她也不想就这么接受了这个残忍的事实。

　　这时候，丁逸也是开启了直播间，他已经有几天没开播了，前段时间一直过着平静的生活，也没什么可播的。

　　不过今天他有种感觉，可能今天就是他留在这个世界的最后一天了。

　　当然，不是说他要死了，而是说他有种预感，系统的主线任务今天可能就要完成了。

　　“大家帮忙四处看看，发现什么异常情况告诉我。”丁逸对着直播间内观众说道。

　　找了一会儿，丁逸这边是没有任何的发现，他有直播间里那么多观众帮忙，根本不可能忽略掉任何一个角落。

　　就在这时，远处忽然传来雀儿的呼唤声。

　　丁逸一听，连跑了过去。

　　“怎么了？”丁逸过来后看向雀儿面前的一棵树底下，那里正躺着一个人影。

　　“是那个霍心。”雀儿回头说道：“他受了很严重的伤，不过还活着。”

　　丁逸赶紧过去，查看了一下霍心的伤势。

　　这伤确实严重，腹部一道伤口几乎贯穿了他的身体，其他地方也是大大小小有着几十处伤口，他能活到现在，已经可以说是奇迹了。

　　丁逸不敢迟疑，连忙拿出一瓶初级治疗药剂，将药液涂抹在他身上几处最为严重的伤口上。

　　药液刚涂抹完，霍心便是咳嗽着苏醒了过来。

　　幽幽地睁开眼睛，浑身的剧痛让霍心的大脑一瞬间清醒了过来。

　　他看到蹲在自己面前的丁逸，看到站在丁逸身后的雀儿。这两人他都认识，特别是丁逸，当初他以一己之力杀的天狼国十万大军不得不退兵，实在是深深的震撼到了霍心。

　　此刻，看到丁逸，霍心连咬着牙一只手抓住他，说道：“去……去救靖公主和……和小唯！”

　　“她们在哪？”丁逸连问道。

　　霍心一只手颤颤巍巍地抬起头，只想北面方向。

　　“一定要……要把她们活着……活着救出来！”他一只手紧紧抓着丁逸的手腕，说了几句话身体便已经有点支撑不住的样子。

　　丁逸看着他，点了点头说道：“放心，我们一定会把她们救出来。你好好在这里休息，我给你涂了药，你暂时不要乱动。”

　　霍心点点头，他也感觉到了身上几处严重的伤口上传来的冰凉感。

　　站起身，丁逸看向身后的雀儿，眉头一皱道：“雀儿，要不你留在这里吧，我一个人去就行了。”

　　“不，我要和你一起去！”雀儿红着眼，她刚刚才哭过，“我不想在这里等消息，让我一起去吧，好不好？”

　　丁逸看着她，也是无奈地点点头。

　　他之所以不想让雀儿一起去，就是担心她会有危险。

　　毕竟按照霍心说的，现在小唯和靖公主怕是都被妖界的妖给抓了，这会儿他们去救人，要面对的可能是一大堆的妖，其中不乏实力强大者。

　　“好吧，不过你一定要记住，不要冲动。”丁逸伸手轻轻抚过雀儿的脸颊说，“我不想未来的日子只有我一个人度过，不在这世上不仅仅只有小唯一个姐姐，你还有我，知道吗？”

　　雀儿轻咬着下唇，轻轻点头。

　　“走吧。”丁逸微笑着抹掉了她眼角的泪珠，跟着拉上她转身向着北面跑去。

　　大树下，霍心看着远去的两人，缓缓闭上了眼睛。

　　“公主，你一定不会有事的！”

　　……

　　距离平阳县五十里外的一片广袤平原上。

　　此刻，一支奇形怪状的队伍正在平原上前进着，队伍中还有两架囚车，里面分别关着两个女人。

　　之所以说这支队伍奇形怪状，实在是队伍中不少‘人’的模样太过于古怪。有长着尖尖耳朵的，也有长着两颗獠牙的，更有甚者屁股后面还拖着条尾巴，你说怪不怪？

　　远远的，丁逸带着雀儿已经看到了远处正在前行中的这支队伍。

　　看到队伍中的两架囚车，雀儿就忍不住想要冲上去救人。

　　不过丁逸却是一把拉住了她。

　　“别冲动，你这么直接冲上去根本救不了她们。”丁逸说道：“让我来，我有办法救出她们。”

　　雀儿闻言，也是深吸口气点点头，她知道自己有些冲动了。可看着姐姐被关在囚车内，她忍不住想要冲上去救她出来。

　　两人此刻距离那支队伍还有好几里的距离，要不是这里是平原，他们还真看不到对方。

　　意念一动，丁逸将在宠物家园内休息的天女兽召唤了出来。

　　同时还有养魂戒内的阿雷莎，也是被他喊了出来。

　　雀儿站在一旁满脸惊讶的看着这一幕。

　　“阿雷莎，看到那支队伍了吗？”丁逸指了指那边的那支队伍说，“你去找个合适的位置，一会儿天女兽一动手，你就远远的进行偷袭，争取分散他们的注意力。”

　　阿雷莎乖巧地点点头，同时丁逸也从系统空间内拿出了一把狙击枪，交给了她。

　　巴雷特反器材狙击枪，也就这种能威胁到那些小妖的生命，一般威力的狙击枪根本不行。至于那些实力强大的妖，这不是还有天女兽嘛！

　　“天女兽，你去正面进攻那支队伍，阿雷莎会配合你。你的任务是把他们引开，但也要注意自己的安全，知道吗？”丁逸看向天女兽，吩咐道。

　　天女兽点点头，一副摩拳擦掌的样子说道：“放心吧，主人。交给天女兽就一定不会有问题的！”

　　丁逸也是放心地点点头。

　　“去吧！”

　　天女兽和阿雷莎对视一眼，跟着天女兽直接冲天而起，飞到了高空中。

　　而阿雷莎直接灵体化，变成一道虚幻的身影瞬间消失在原地。

　　直播间内：

　　“主播这回可真是全员出击了。”

　　“阿雷莎和天女兽都出动了，瞧~都把雀儿看傻眼了。”

　　“以天女兽的实力，普通小妖应该根本不是她的对手吧？”

　　“那是，天女兽的实力可不是可玩笑的。”

　　“看，动手了！”

　　丁逸来不及和雀儿多做解释，看到那边天女兽已经动手，他连忙拉上雀儿偷偷地向着那支队伍跑去。

　　空中，天女兽瞬间射出三箭，干净利落的便是夺走了三个妖怪的性命。

　　“接受神的审判吧，妖孽~！”天女兽脑后圣光大盛，一副正义凛然模样大喊道。

　　那边正往囚车过去的丁逸一听，差点没一个趔趄摔在地上。

　　脑门上垂下两条黑线，丁逸苦笑着摇了摇头，跟着继续拉上雀儿往囚车那边跑去。

　　天女兽的攻击，成功的将所有的妖怪吸引了过去。

　　一般的小妖智商都不太高，见到有人攻击他们，一股脑的就全部冲了上去。

　　“神圣气泡~！”

　　一连串爆炸声响起，那些冲上去的小妖瞬间死伤惨重。

　　另一边，找好了位置的阿雷莎也是开火了。

　　几乎是一枪一个，她专找那些小妖攻击，几乎是枪枪爆头。

　　一时间，那些智商不高的小妖也是吓得魂不附体，看着周围的同伴突然脑袋爆炸开来，一个个脸色惨白的双腿直哆嗦。

　　小妖们被吓得面无人色，可队伍中的几个大妖却是已经冲破了天女兽的神圣气泡防线，看上去除了稍微有点狼狈以外，并没有受多少伤。

　　只是悲剧的是，这次妖界派出来的三个大妖都是陆地上的妖，根本没有一个能够飞到天空中去的。

　　尽管每一个大妖的实力都十分可怕，三对一的情况下天女兽也完全不是对手。

　　可她能飞啊！

　　掌握了制空权，那三个大妖只能在地上瞎蹦跶。

　　“可恶的混蛋，你个长翅膀的，有本事下来！”其中一个大妖实在是受不了了，他愤怒地冲着天空怒骂着。

　　而天女兽回应他的，则是一道神圣弓箭。

　　这带着神圣气息的攻击往往都是他们这些妖魔鬼怪的克星，那大妖也是哇哇叫着抛开，可依旧被天女兽在他手臂上留下了一道深可见骨的伤口，疼的那大妖是漫天怒骂不止。

　　就在那边的天女兽成功的吸引了三个大妖的注意力的时候，丁逸和雀儿也是偷偷来到了那两辆囚车边上。

　　两人一人一架，直接用暴力破开了囚车。

　　这囚车也不知道是什么木头打造的，坚硬的不得了。

　　不过这难不倒丁逸，他拿出定山棍运起体内少量的真元力，一棍下去一道金光一闪，‘轰’的一声便是直接将整个囚车砸成了粉碎。

　　加持了真元力的定山棍法，威力足足比以前大了好几倍。

　　随便一棍下去都好像以前施展的大招一样的威力。

　　丁逸这边刚一破开囚车，那边三个大妖便是猛地转头看了过来。

　　“混蛋，我们中计了！”三个大妖气得哇哇直叫唤，然后再也不管天上的天女兽，直接奔着丁逸他们这边冲了过来。


第191章 虽死无憾

　　两架囚车旁，丁逸又是一棍砸开了另一架囚车，放出了囚车内的靖公主。

　　“你带着她们两个快走！”丁逸冲着雀儿喊道。

　　雀儿看了眼昏迷中的两人，跟着咬牙，拉起两人直接向着远处跑去。

　　丁逸回头看了眼正往这边跑来的三个大妖，天空中天女兽还在攻击着他们，但也仅仅只是拖慢三个大妖过来的速度而已，并不能拦住他们。

　　天女兽又不敢下来，一旦失去了制空权，落在地上，她绝对会被三个大妖围攻。到时候，哪怕想跑都跑不掉了。

　　站在原地，丁逸收起了定山棍，目光紧盯着那边过来的三个大妖。

　　他必须要为雀儿争取足够的时间，不能让他们三个越过自己这条防线。

　　“试试看吧。”

　　丁逸深吸口气，跟着双眼之中猛地显现出两个火焰法阵的图案。

　　“火焰之雨！”

　　千米高空中，十几团箩筐大小的紫色火焰凭空出现，跟着猛地向着地面坠落而去。

　　地面上，丁逸的脸色唰一下变得无比苍白。

　　他身子踉跄着，差点没一屁股坐在地上。

　　精神力的严重消耗，让丁逸根本控制不住自己的身体，整个脑袋都嗡嗡的，眼前的一切都在旋转着。

　　他一手捂着头，‘嘭’一声单膝跪在地上，一只手撑着地面，保持着身体的平衡。

　　直播间内：

　　“主播这是放大招了啊！”

　　“主播你没事吧？”

　　“肯定是身体支撑不住了，毕竟是大招嘛！”

　　“那十几个火球，能烧死那三个妖怪吗？”

　　“不知道啊，希望可以吧。”

　　天空中，十几个紫色火球从天而降。带着无敌声势，仿佛锁定了地上的三个大妖一般，无论他们怎么闪躲都无法避开来。

　　“该死，这是什么东西？”

　　“妈的，拼了！”

　　三个大妖眼见躲不开丁逸的攻击，一个个顿时爆发出全身的妖气，刹那间天地间妖气滚滚，黑色的妖气直接将三个大妖保护了起来。

　　空中，天女兽双手高举，口中大声喊道：“神圣气泡！”

　　无数的气泡轰向那漆黑的妖气，耳边不断的响起爆炸声，整个百米直径的庞大妖气团眨眼间就是被炸出了一道缺口来。

　　这时，空中的十几个火球终于到了。

　　‘轰隆~~~~~’

　　可怕的爆炸瞬间席卷了方圆数里范围，爆炸掀起的冲击波直接将远处的丁逸掀飞了出去。

　　‘嘭~’一声，丁逸整个人重重摔在草地上。

　　再看那边，漫天的紫色火焰形成了一朵蘑菇云一般冲天而起。

　　天女兽也是远远地避开来，生怕被那紫色的地狱火波及到。

　　这一招火焰之雨的法术，威力大的惊人，这还是丁逸仅仅召唤出了十几个火球造成的结果，如果是完整版的火焰之雨，那漫天数千的火球落下，又是何等场面？

　　“呸~！魔兽世界的法术威力这么恐怖啊！”丁逸吐出了嘴里的草叶，看着那边惊人的爆炸忍不住感到咋舌。

　　十几个火球同时命中目标，产生的爆炸威力竟然堪比一颗导弹一般。

　　而且这还仅仅只是爆炸威力，要知道火焰之雨最最恐怖的是它召唤出来的地狱火，那是来自地狱的无尽魔焰。可不是凡间的火焰可以相提并论的，一旦被地狱火烧到，那灼烧的可是你的灵魂。

　　等到远处一切尘埃落地，丁逸也是从地上站起来，向着那边望去。

　　天女兽这时候也是飞到了他身旁，同样看着那边。

　　平原上，一个二十几米直径的巨坑出现在地表之上，巨坑深十几米，边缘随处可见一道道蜿蜒的裂痕往外延伸。

　　“应该死了吧？”天女兽看着那边说道。

　　谁知她话音刚落，两人脚下的地面便是‘嘭~’一声炸开。

　　天女兽拍打着翅膀想要飞到空中，却看到一条黑影猛然袭来。

　　‘嘭~’一声闷响，天女兽整个弓着身子飞了出去，狠狠地砸在数百米外的地上。

　　“嗷吼~！”

　　地面上，一头狰狞的巨兽张开血盆大口发出咆哮。

　　巨兽看上去像是一头老虎，只是体型却比大象还要大上些许。

　　这时，巨虎张开嘴，竟是口吐人言道：“可恶的人类小子，我要把你碎尸万段！”

　　巨虎猛地转身，一双灯笼那么大的虎目恶狠狠地瞪着那边地上的丁逸。

　　他身体一侧的腰部，几道巨大的伤口还在往外冒着鲜血。

　　“咳咳咳~！”地上，丁逸口中咳嗽着，一口口地往外吐着血。

　　他腰腹部位置，三道狰狞的伤口仿佛三张大嘴一般张开。穿在外面的盔甲早已被撕开，要不是盔甲帮他抵挡了大部分的力量，他现在早就被对方那一爪分成好几段了。

　　“该死~！这家伙竟然没死！”丁逸抹了把嘴角的血迹，一只手抚过伤口处，顿时一片冰霜将伤口暂时的冰封了起来。

　　至少这样不用担心流血过多而死了。

　　双手撑着地面，丁逸挣扎着想要站起来。

　　远处，那巨虎这时忽然缩小起来，转眼就变成了一个身高两米开外的壮汉。

　　壮汉低头看了眼自己腹部的几道血口子，一双眼眸中顿时闪过一抹阴戾之色。

　　抬起头，虎妖壮汉一扬手，手中黑气缭绕。

　　“人类小子，死吧！”虎妖怒吼着，手中缭绕的黑气化作一道横向的龙卷便要袭向丁逸。

　　就在这时……

　　‘砰~’

　　远处一声枪响，一颗子弹瞬间划破空气，命中了虎妖的那只手。

　　‘砰~’一声，金灿灿的自然瞬间炸开来。

　　虎妖握着黑气的手一晃，顿时目光阴戾的看向子弹飞来的方向。

　　“还有人！”虎妖从鼻孔中喷出两道白气，口中瓮声瓮气说道。

　　那边，听到枪响，丁逸就知道是阿雷莎在开枪攻击。

　　“巴雷特威力虽然大，可根本伤不了这虎妖。”丁逸咬着牙，努力撑着让自己站起身来。

　　这时，那边的虎妖转头再度看向他，似乎并不打算理会开枪攻击自己的小蝼蚁。也许他准备先杀了丁逸，然后再去找开枪的阿雷莎。

　　“人类，今天谁来也救不了你！”虎妖怒吼着，手中的黑气龙卷瞬间飞出去，向着丁逸袭来。

　　丁逸瞳孔中，一抹黑色的妖气不断放大。

　　“想杀我，你还不够格！”丁逸从喉咙底部发出一声嘶吼，跟着双手猛地拍在地面上。

　　‘砰~’‘砰~’‘砰~’……

　　一道道冰墙在丁逸面前升起，刺骨的寒意冰冻了整个地面。

　　‘轰隆~’一声巨响，黑色的龙卷瞬间绞碎了第一堵冰墙，卷积着冰屑又撞碎了第二堵冰墙。十几堵挡在丁逸身前的冰墙接连破碎，丁逸以为它们能支撑一会，甚至可能挡住对方的攻击。

　　可惜，他小看了虎妖含怒一击的威力。

　　‘嘭~’

　　最后一堵冰墙粉碎，卷着漫天冰屑的黑色龙卷缩小了许多，但仍旧足以杀死此刻的丁逸。

　　“我就不信了！”丁逸咬着牙，正准备拼命操控更多的寒冰能量挡住这一击。

　　就在这时，他眼角的余光忽然瞥见一道人影从一侧冲了过来。

　　‘嘭~’一声闷响。

　　黑色的龙卷瞬间一头撞在那人影身上，巨大的力道直接将人影狠狠抛飞了出去。一道荧光一闪，那黑色龙卷竟是瞬间就被绞成了粉碎。

　　‘嘭~’一声，人影落地。

　　丁逸愣住了，他看着那边地上的人影，天空中几朵血花飘落，其中一滴落在他的脸上。

　　刹那间，刺骨的冰寒弥漫开来。

　　整个地面都在‘咔咔’作响着龟裂开来。

　　‘嘭~’一声巨响，丁逸整个人瞬间冲了出去。

　　丁逸他连滚带爬的，疯了似的扑到那道人影身旁。

　　地上，鲜血已经染红了一大片。

　　“你不可以死，你不能就这样抛下我！”丁逸手足无措地抱起地上的身影，熟悉的脸上，点缀着几朵刺眼的血花，是那么的刺眼，以至于让丁逸忽然感觉心脏一阵绞痛难忍。

　　躺在丁逸怀里，雀儿苍白的脸上也是露出了一抹笑容。目光看着他，她一只手颤颤巍巍地抬起来，轻轻地抚摸着他的脸庞。

　　“对不起，我好像不能再陪着你了。”短短一句话，雀儿仿佛用尽了所有的力气把它说完。

　　丁逸抱着她，眼泪止不住地夺眶而出。

　　“不要，我不要你说对不起！你不会有事的，我绝对不会让你有事的~！”丁逸嘶吼着，沙哑的声音带着哭腔，他一只手控制着寒冰能量封住雀儿腹部那道撕裂状的巨大伤口。

　　“阿逸。”雀儿脸上带着笑容，看着他，伸手轻轻地抹去他脸上的泪痕：“不要哭，我能为自己心爱的人而死，我……我死而无憾。”

　　“不，我不要你死。我要你永远陪着我，我们还没有自己的孩子！”丁逸紧紧抱着她，“你说过的，你说过要给我生个女儿的，你不能说话不算数！”

　　雀儿的脸色更加苍白了，为了挡住虎妖那含怒一击，她燃烧了自己的妖灵。身体上的伤只是其次，但是她的妖灵正在消散，哪怕是大罗金仙在世，也救不活她了。

　　“我终于明白，什么才是爱。”雀儿满眼留恋、不舍地望着丁逸，“好可惜啊，我还有好多话想对阿逸说，还有好多事，我们没有一起做过。”

　　“阿逸你说过，要带我去你的家乡看看，去见你的母亲。”

　　“可惜，我好像没时间了。”

　　“阿逸，你说我们来世，还能在相遇吗？”

　　“不，我不要来世啊~！”丁逸疯狂地大声嘶吼着，“我就要现在的你，不要什么狗屁的来世，你不要再说了，不要再说了~！！！”

　　“我不会让你死的，系统你他妈给我出来啊！”丁逸怒吼着。

　　主线任务已经完成了，但是知道是这样的话，他宁愿不要完成这个主线任务。

　　为什么，为什么会是这样啊~！


第192章 唯一的办法

　　直播间内，所有看着这一幕的观众都沉默了。

　　透过屏幕，他们似乎能感受到丁逸的那种痛彻心扉，撕心裂肺的感觉。

　　洪荒世界内的三圣母，看着眼前画面中疯狂嘶吼的丁逸，她很想自己能够帮到他，可惜她办不到。

　　以她的眼光，何尝看不出那雀儿已经燃烧了自己的妖灵，她的妖灵正在不断的消散着。很快，她就会魂飞魄散，永远的消失在这片天地间。

　　她很想帮助丁逸，可她又一次发现自己的力量还是太过于弱小。一如当年父母的死一般，她除了看着，其他什么都帮不上。

　　“宿主，请冷静下来！”

　　系统冰冷的声音，在丁逸脑海中响起。

　　这让丁逸仿佛抓住了一根救命稻草一般。

　　“系统，你一定有办法的对不对？你一定有办法的！”丁逸激动地问道。

　　“宿主请冷静，以你目前的能力，是无法救活她的。”

　　“那你呢？你是系统，你无所不能的！”丁逸大声嘶吼着。

　　“抱歉，宿主你权限不足，7级权限才能借助系统的力量救治他人。”

　　系统的回答，让丁逸一颗心瞬间沉到了谷底。

　　“这么说，我只能看着她死在我面前？”丁逸声音低沉地问道。

　　“不，宿主你冷静想想，你还有另一个办法可以救她。”

　　“另一个办法！”丁逸死灰的眼神猛然一亮，“到底什么办法，系统你都这种时候了，就别给我卖关子了！”

　　“宿主，你的主线任务已经完成，你现在随时可以回归现实世界。只要宿主花费少量源能点，借助本系统的力量暂停这个世界的时间，那么宿主眼前这个生命体的灵魂自然会停止消散。”

　　丁逸明白了，他明白系统说的另一个办法是什么了。

　　“对，只要我离开这个世界，让系统你把这个世界的时间暂停。到时候我只要努力达到7级权限，再把雀儿召唤到现实世界来，她就不会死了！”丁逸激动地浑身颤抖着，就在他以为走到绝路的时候，系统又给了他一条新的出路。

　　看着怀中生命气息越来越弱的雀儿，丁逸眼中透露出一股无比坚定的信念。

　　“等我，等我达到了7级权限，就把你接到现实中。”丁逸低头，轻轻在雀儿额头上一吻，跟着将她轻轻地放下来。

　　雀儿体内剩余的妖灵已经不足以她保持清醒的意识了，不过只要妖灵没有完全消散，丁逸就有办法让她活过来。

　　站起身，丁逸身上的伤早就在主线任务完成的刹那间完全治愈了。

　　此刻他完全是最最巅峰的状态。

　　转身，丁逸目光看向那边那个虎妖。

　　受了点轻伤的天女兽此刻正在和他打斗，一对一的情况下，那虎妖根本不是天女兽的对手。之前那完全是因为他突然偷袭，天女兽被打了个措手不及。

　　“阿雷莎，你先回来。”丁逸把阿雷莎召唤了回来，然后想着那边掠去。

　　他的速度飞快，虽然他现在就可以回归，但如果不杀了这个虎妖的话，丁逸心中这口怒气实在是平复不下来。

　　‘嘭~’一声闷响。

　　空中的天女兽一箭击飞了地上的虎妖。

　　就在这时，丁逸猛地双腿弯曲，整个人瞬间便是冲天而起。

　　高高跃起的瞬间，丁逸身上便是已经覆盖上了一层寒冰铠甲。

　　这一次，他感觉自己操控起天地间的寒冰能量似乎变得更加轻松自如了，灵魂的力量似乎在方才那短短的时间内得到了一次升华。

　　‘噗呲~’一声利刃入肉的声音响起。

　　丁逸手上冰蓝色的爪子瞬间撕开了虎妖的后背，伤口刚一撕开便是被冰冻了起来。

　　“神圣弓箭！”

　　天空中，一道紫色光芒一闪。

　　‘嘭~’一声，虎妖的左臂整个被天女兽一箭炸掉了大半截。

　　丁逸这时候猛地一把抓住虎妖的脑袋，五指上冰蓝色的爪子死死扣紧，指尖刺破了他的皮肤，卡在头盖骨当中。

　　虎妖痛得怒吼咆哮，双掌狠狠拍在丁逸的胸口。

　　‘咔嚓~’

　　胸口处，寒冰铠甲裂开一道道裂痕。

　　但一眨眼的工夫，裂痕又是瞬间修复。

　　那虎妖瞪大着眼睛，满脸的不敢置信。

　　‘轰隆~’一声巨响，整个地面都剧烈地晃动了几下。

　　地表之上，一个五六米直径的大坑内，丁逸坐在虎妖身上，双拳如雨点般落下。

　　‘砰~’‘砰~’‘砰~’……

　　丁逸也不知道自己打了多少拳，眼前虎妖的气息越来越微弱。

　　“宿主，必须要提醒你，你妻子的灵魂还有五分钟将会完全消散。”

　　脑海中，系统的声音骤然响起。

　　丁逸捶打的动作一顿。

　　“五分钟吗？”丁逸皱着眉头，跟着撤去身上的寒冰铠甲，一手掐住了眼前奄奄一息的虎妖脖子。

　　吞噬能力发动！

　　已经奄奄一息的虎妖，吞噬起来速度飞快。

　　仅仅一分钟左右，手上的虎妖便是整个化作了一蓬灰烬。

　　眼前一道流光一闪，没入丁逸右手上。

　　“爸爸，我回来了。”

　　脑海中响起阿雷莎的声音。

　　丁逸微微点头，跟着抬起头看向空中的天女兽。

　　“天女兽，你也回到宠物家园休息吧。”丁逸喊道。

　　空中的天女兽点点头，下一刻也是化作一道流光消失不见。

　　时间还剩三分多钟。

　　丁逸向着雀儿所在的那个方向望去，心中默默想道：“雀儿，等我带你出去，到时候我们永远不会再分开！”

　　下一刻，丁逸猛然大喊：

　　“系统，回归！”

　　一道光从天而降，眨眼间便是笼罩着丁逸，瞬间消失在这方世界之中。

　　就在丁逸消失的瞬间，整个画皮世界的时间都静止在了那一刻。

　　……

　　房间内，光芒一闪。

　　眼前的光芒淡去，露出了房间内熟悉的布置。

　　丁逸看了眼身上破损的盔甲，伸手将它脱下来丢到一旁。

　　这盔甲虽然已经是奥斯曼王国宝库中数一数二的炼金防具了，可惜面对着日渐强大的敌人，这样的炼金防具也越来越没用了。

　　不过也不是完全没用，至少这一次要不是穿着这套盔甲，之前虎妖那一爪足够把丁逸给分尸了。

　　换了身衣服，丁逸也是坐了下来，给自己倒了杯茶，一口饮尽。

　　放下茶杯，丁逸忍不住叹了口气。

　　“系统，下次拜托别再给我发布这样的任务了！”丁逸口中抱怨道。

　　之前雀儿为他当下那一击的那一刻，丁逸真的有种撕心裂肺的感觉，仿佛整个世界都在瞬间变成了灰色。那种感觉，他这辈子都不想再体会第二遍了。

　　“你这样做，我以后还敢再爱上别的女人吗？”丁逸伸手揉了揉太阳穴，满脸郁闷。

　　系统没有理会他，默不作声。

　　倒是直播间内热闹的很。

　　“主播，你就这么丢下雀儿不管了啊？”

　　“主播不是那种薄情寡义的人！”

　　“嗯，主播这么做肯定有他的原因。”

　　“快跟大家解释一下啊，满足一下我们的好奇心嘛！”

　　大幂幂：“丁逸，你上次答应我什么来着？”

　　“好奇，主播答应幂姐什么了？”

　　天使宝贝：“哎呦~！我的八卦之火都要燃烧了。”

　　丁逸苦笑着看着这些弹幕，他甚至看到洪荒世界的三圣母都发来一条弹幕，质问他为什么抛弃雀儿不顾。

　　“好了，大家停一停，听我说。”丁逸看着镜头说，“之前雀儿帮我挡下了虎妖的以及，她已经燃烧了自己的妖灵。哪怕是大罗金仙在世，也是救不活她了。”

　　杨婵【天庭三圣母】：“就算这样，你也不能抛弃她啊，至少把她的尸体带回来！”

　　看到三圣母这么快发来一条弹幕，丁逸也是有点纳闷，不过他口中还是继续说道：“之所以留下雀儿在那个世界，是因为系统告诉了我一个可以救她的办法。”

　　华山小院内，正满脸愤愤不满的三圣母一听，也是不禁一愣。

　　“魂飞魄散还能救活？”三圣母有点不敢置信。

　　房间内，丁逸继续解释道：“我离开的时候，雀儿的妖灵还未彻底消散，我让系统将画皮世界的时间完全静止。系统说了，只要我达到7级权限，我就能借助系统的力量救活雀儿。”

　　“现在，你们明白我为什么不把雀儿带回来了吧。”

　　直播间内，所有观众均是一脸恍然大悟模样。

　　“我就说嘛，主播才不是那样的人！”

　　“说真的，刚刚那一幕让我哭的稀里哗啦的。”

　　“雀儿愿意为了主播而付出自己的生命，满足了系统发布的主线任务的要求，要不然这一次雀儿正的救不活了。”

　　“不过哪怕这样，主播也好很久以后才能再见到雀儿了。”

　　“主播好可怜！”

　　“心疼主播，摸摸头！”

　　大幂幂：“原来是这样，不好意思啊，我误会你了。”

　　丁逸看着屏幕上这些弹幕，也是微微一笑，没有真的放在心上。

　　这时，三圣母也是发来了一条弹幕。

　　杨婵【天庭三圣母】：“不好意思，刚刚说话可能有点冲，你不会生气吧？”

　　丁逸一瞧，也是淡淡笑着说道：“没事，我没生气。”


第十一卷：一国之主


第193章 礼物与送出

　　虽然丁逸这么说，可三圣母心里还是有些觉得过意不去。

　　原本她也不会这么冲动，只是刚刚她又想到了自己父母的死，心情有些激动，这才会说出那样的话来。

　　现在知道了一切都是自己误会了丁逸，三圣母这样的好人自然是满心愧疚。觉得丁逸已经承受了那样的悲痛，自己却还埋怨他、误会他，只觉他此刻心里一定很不好受。

　　“对了，我记得他用的那根棍子好像只是普通凡间的武器。”三圣母想到了什么，连忙翻找起自己储物法宝被的一堆东西。

　　半晌后，一根一指长短的金色小棍子便是出现在了她的手中。

　　“就把这个送给他好了。”三圣母会心笑道。

　　另一边，坐在房间内的丁逸也在思考一个问题。

　　原本他觉得自己成长的速度已经算是足够快的了，以他如今的实力，在现实世界都堪比一月级别的大巫师了，至少在攻击方面达到了这个程度。

　　但是雀儿的事情，就好像一个耳光一样，狠狠地打在了他的脸上。

　　他所谓足够的实力，却连自己心爱的女人都保护不了，甚至还需要她来救自己。

　　“这种无力的感觉，一次就够了！”丁逸没有怒吼，没有埋怨，他只是紧紧握紧了拳头，暗暗发誓一定要想尽一切办法让自己的实力变得真正强大起来。

　　也许系统安排这样一个任务，就是想要告诉他，他的实力还不够，远远不够！

　　世界不会围绕着你一个人转，你永远不知道危险会在何时发生，会从何处而来。只有拥有了足够强大的实力，你才能在危险来临时保护自己，保护自己身边的人。

　　丁逸不知道这个足够强大的实力究竟是一个怎样的界定值，但是他会去努力地做到，哪怕再累再苦他都不会再有任何的抱怨。

　　一切，都是为了守护身边的人。

　　为守护而做的一切事情，不管其他人如何评价，在丁逸看来，那都是正确的！

　　“下一个世界，也许会是一次契机。”丁逸心想道。

　　就在这时，他忽然看到直播间内三圣母又是发来一段话。

　　杨婵【天庭三圣母】：“丁逸，我有个东西送给你，千万别拒绝！”

　　三圣母要送我东西？

　　丁逸心里正纳闷，眼前屏幕前便是一片金色光芒一闪，跟着一根一指长短的小棍子便是出现在他的眼前。

　　伸手，接住这根小棍子，丁逸疑惑不解地看着它。

　　“这么个小东西能做什么？”丁逸一头雾水。

　　这么一根也就一指长短的小玩意，虽然看上去挺好看的，可是不是有点太袖珍了？

　　“三圣母，这是什么？”丁逸示意了下手上的小棍子，问道。

　　杨婵【天庭三圣母】：“法宝啊，这是一件中品灵器。对了，你需要将它炼化后，才能使用，现在它只是一个原始状态而已。”

　　“法宝？还是中品灵器！”丁逸眨眨眼，看着手上这根小棍子，有点被它的来头给吓到了。

　　灵器他知道，《轮回金身》其中一篇器物篇中有记载，灵器是凡间修士使用的一种法宝品级称呼，在灵器之下还有法器，之上则是仙器。

　　无论是灵器还是法器，亦或者是仙器，都分为上中下三品，其中无限接近下一个品级的法宝，又可称之为极品。

　　一件灵器，哪怕是在一些修仙者众多的世界当中都是不可多得的宝贝，更何况这还是一件中品灵器。

　　当然，这东西在三圣母眼里肯定不算什么，人家是仙人，用的最次都是仙器。而且丁逸还记得三圣母有个成名法宝叫宝莲灯的，那可是灵宝品级的法宝，凌驾于仙器之上的存在。

　　杨婵【天庭三圣母】：“对，只是一个普通的中品灵器，不过你的修为还太低，如果是仙器的话，恐怕根本无法炼化。”

　　三圣母也是一番精挑细选，才选出了这件礼物的。

　　棍类的法宝本来就不是很多，她本人收藏的诸多法宝中，棍类的法宝也就三件，其中两件都是仙器。哪怕她愿意送给丁逸，就丁逸那可怜的修为，能炼化的了仙器？

　　别开玩笑了！

　　所以三圣母还是挑选了这件中品灵器送给丁逸，品级在她看来虽然低了一些，但却是刚好适合丁逸来使用。

　　哪怕他以后修炼到了化神期，这件中品灵器都足够他用的了。

　　丁逸也是知道有这么个讲究，法宝不是说给了你，你就能直接用的。你本人还得将它炼化了，要不然就像丁逸手上这根小棍子一样，根本用不了。

　　“中品灵器，我能炼化吗？”丁逸心里有点没底。

　　就他连筑基都还没到的修为，能炼化一件中品灵器吗？

　　杨婵【天庭三圣母】：“慢慢炼化，时间会长一点，你要足够的耐心。”

　　丁逸点点头，跟着按照轮回金身中记载的方式，将手上这根小棍子收入了体内。

　　金光一闪，手上的小棍子便是已经消失不见。

　　丁逸闭上眼睛内视体内，可以看到一条金色的光线正在自己下丹田内游弋着。

　　运起体内真元力，丁逸试着将它炼化。

　　几分钟后，丁逸睁开了眼睛。

　　眼中闪过一抹苦笑，丁逸嘴里说道：“我就知道会这样，以这个速度，单单炼化恐怕都得好几年的时间。”

　　看来，法宝这东西有时候也不是品级越高越高的。

　　适合丁逸现在这个阶段的，还是法器，如果换成一件中品法器的话，那就挺适合他的。

　　想到法器，丁逸手一翻，从系统空间内将那面完成支线任务奖励的定魂镜拿了出来。

　　这玩意就是一件法器，还是件中品法器，最是适合此刻的丁逸使用了。

　　“试试看。”

　　丁逸念头一动，手上这面定魂镜便是被他收入了下丹田之中，化作了一点亮银光芒在丹田空间内旋转着。

　　几分钟后，丁逸睁开眼，笑道：“最多一个月，这定魂镜就能完全炼化了。”

　　相比起那件中品灵器，这定魂镜炼化起来可就简单了太多。

　　不过定魂镜的品级始终是低了点，更何况还是辅助类的。丁逸最期待的还是能够将那件中品灵器级别的棍子给炼化了，到时候手握中品灵器，丁逸的实力绝对暴增一大截。

　　“就是炼化起来实在是太慢了点。”丁逸心里想道。

　　三圣母和丁逸又聊了几句后，就下线了。

　　目前丁逸在洪荒世界的观众也只有三圣母这一个，当初那个山神估摸着已经给人宰了吧，要不然也不会这么久不上来。

　　看了眼直播间内地球上的观众们，丁逸想了想也是把上次抽到的那支强化药剂拿了出来。把药剂从注射装置上拆下来，他拿出两个干净的小玻璃瓶，将药剂一分为二。

　　前段时间他不是让那些国家的人帮了他个小忙嘛，当时他也答应了，只要抓到那个上岛尾田的国家，他之后就会跟他们合作一次。

　　丁逸这人说话向来算话，所以这次他将这强化药剂一分为二，打算一瓶送给前世的祖国，一瓶送给那个帮了他忙的国家。

　　反正这东西价值也不是特别高，他也不担心会给地球上造成第三次世界大战。

　　说实话，那绝不是他想要见到的。

　　万一大家都打急眼了，到时候核弹乱丢，人类全死光了怎么办？

　　那他岂不是没观众了！

　　没观众也就意味着没人打赏，没打赏也意味着他会失去源能点的收入。

　　所以有时候丁逸送东西也得好好考虑一下，万一送出去的东西导致地球上各个国家你争我夺，最后彻底打起来，那可就大大的不妙了。

　　不过，他目前送出去的东西当中，并不存在这类东西。

　　哪怕是那支兽人血统药剂，人类也得经过多年的研究才能开发出可供安全使用的成品来。

　　而且，丁逸也不觉得这玩意会导致地球上的人类失去理智的发动第三次世界大战。

　　至于他现在手上这个，那就更不可能了。

　　将药剂一分为二，丁逸将它们直接发送给了两个国家的联系人，并且说明了这东西的功能。

　　那边很快就收到了东西，回了几段感谢云云这类的话过来。

　　然后，丁逸直播间内又是飘起了一大片的打赏提示，两个国家分别都打赏了将近60亿RMB的牛角。

　　“系统，把牛角全部转换成源能点，然后送我进入抽奖空间。”丁逸默默吩咐道。

　　直播间的账面上，一百多亿的牛角瞬间转换成了一百多万的源能点。

　　同时，丁逸眼前景物一变，他的意识体也已经进入到了抽奖空间内。

　　这一次，丁逸打算狠下心来花上一大笔的源能点。

　　反正他现在账面上还有整整六百八十多万的源能点，这一次哪怕花上三四百万源能点，丁逸也要抽中一些给力的奖品，来进一步的提升自己目前的实力。

　　虽然系统一再提醒他，最好是经历过一些相应的世界之后在进行大范围的抽奖。

　　可丁逸已经等不及了，他不知道自己什么时候才能经历那样的世界。几率小点就小点吧，几率不足他就用数量来弥补。

　　一次不行就十次，十次不行就一百次！

　　他就不信，自己会那么倒霉。


第194章 150次抽奖

　　抽奖空间，上下左右四方，均是一片白茫茫之景。

　　站在这片空间之中，丁逸面前是整整齐齐的三十九个宝盒，就在他一手放在第一排左手第一个宝盒上之后，其余三十八个宝盒瞬间消失。

　　宝盒入手，反射着青铜光泽。

　　丁逸这时毫不犹豫地打开了宝盒的盖子，露出了宝盒内一块拳头大小的晶石。

　　晶石一离开宝盒，瞬间变大的犹如水缸一般，咔啦啦的碎裂开来，散落的满地都是，分散成了一块块大小相同规格相同的半透明晶石。

　　目光一扫，心中默道：“1000颗。”

　　地上这整整1000颗晶石，与丁逸之前完成支线任务获得过的那颗下品灵石简直是一模一样，哪怕是其中的能量波动，都是完全相同的。

　　不用说，这1000颗晶石定是下品灵石无疑了。

　　没有去管地上这堆下品灵石，事实上丁逸身后已经堆了一大堆各种各样的奖品了。

　　大的小的，好的坏的，什么样的东西都有。

　　这是丁逸进行了整整150次中级抽奖，所抽到的各种奖品。

　　这花了他150万的源能点，其中有几样让丁逸十分满意，可大多数都是他用不着，乃至完全就是垃圾的。

　　“150次抽奖，我看大转盘都看的快吐了。”丁逸甩了甩脑袋，嘴里说道：“就先这样吧，系统，送我出去。”

　　眼前景物变换，丁逸已经被系统送出了抽奖空间。

　　稍微喘了口气，丁逸和直播间里的观众们说了声，然后便是开始清点起自己这一次抽奖的收获。

　　整整150次的抽奖，其中抽中谢谢惠顾的次数是18次。也就是说，他这一次收获的奖品一共达到了132件。除开那些他完全用不着，可以说压根没什么用处的垃圾以为，有用的奖品一共有76件。

　　至于那56件垃圾，丁逸准备一会儿在直播间搞个抽奖活动，把这56件垃圾送出去。

　　对他来说这虽然都是垃圾，可对于地球上的观众们来说，这些东西还是挺吸引人的。比如一些黄金啊玉啊这些东西。

　　虽然都不是什么价值连城的宝贝，可他们转手卖了也能卖个百来万。

　　这也算是回馈一下观众了。

　　抛开那56件垃圾不提，剩下那76件其中也是有好有差。

　　不过它们再次，对丁逸来说都是有点用处的。

　　其中包括了几把高斯型号的枪械，威力都是远超现代的火药武器的，且本身储存能源巨量，基本上不会出现弹尽粮绝的情况。

　　其次会一些火药类的武器，包括一些导弹，甚至其中还有两枚核弹。

　　然后就是一些丁逸最想要的东西，法宝啊战器啊之类的，各种各样都是来自仙侠世界或是玄幻世界的兵器。但普遍等级比较低，其中法宝当中等级最高的就是一件上品法器。

　　最后，也是丁逸认为这一次抽奖中最大的几个收获。

　　其一是一个阵法，小聚灵阵，按照阵法布置灵石在各个阵位上，可以大大的提高修炼效率。比起单纯的吸收灵石辅助修炼，用小聚灵阵修炼的效率会达到前者的好几倍。

　　其二是大量的灵石，其中包括下品灵石4500颗，中品灵石850颗，上品灵石‘0’。单单只有小聚灵阵，没有灵石的话，那小聚灵阵也没什么用处。现在有了这么多的中下品灵石，丁逸相信这一个月内他的修为一定会大大提升。

　　甚至一个月完成筑基，也不是不可能的。

　　上述这两个收获，是潜在的未来式。是用来辅助丁逸修炼的，而第三个收获，则是直接加注在丁逸的身上，以最直接的方式提升了他目前的实力。

　　那是一个人物的数据包，数据包直接囊括了这个人物平生的一切战斗技巧，甚至连对方的战斗经验都囊括在其中。

　　像这样的奖品，按照系统的说法，想要抽中绝对不足亿万分之一的几率。再加上丁逸抽中的这个人物还不是他经历过的世界中的人物，这个几率只会比系统说的更低。

　　但是他偏偏就这么幸运的抽中了！

　　这个人物就是——闪电侠‘巴里·艾伦’！

　　不错，丁逸抽中了这位二代闪电侠的数据包，这位神速力的创造者。

　　唯一可惜的就是，他抽中的数据包并不是巅峰状态的巴里·艾伦，而仅仅只是他变成闪电侠前期的一个数据包。

　　但这并不影响丁逸振奋的心情。

　　巴里·艾伦可以达到那样的高度，丁逸相信自己也完全可以。

　　“先去测试一下我现在的速度。”丁逸迫不及待地清点好这次的收获后，便是立即用传送术离开了房间。

　　他心里大概有个粗略的概念，不过这个概念并不具体，所以他要亲自去试一试。

　　……

　　荒郊野外，丁逸清理出了一条千米长度的区域来。

　　把计时器交给天女兽，让她在终点为自己计时。

　　站在起点位置，丁逸脱掉了外面华丽但显得有些累赘的外衣，随手丢在一旁的地上。

　　曲腿、弯腰，丁逸摆出了一个起跑的姿势。

　　直播间内，观众们也是好奇的看着他，有心人已经猜到了丁逸要做什么，但是他们依旧纳闷，不明白丁逸怎么突然想起来要测试一下自己的速度了。

　　抬起头，丁逸冲着终点处的天女兽点点头。

　　下一刻，天女兽猛地一手挥下，同时按下了计时器的开始计时按钮。

　　起点线上，丁逸瞬间化作一道残影，几乎是分秒之间便是出现在了终点线的位置上。

　　天女兽连按下停止按钮，然后低头看向计时器上的数字。

　　计时器上显示的时间是1.49秒，不过刚刚天女兽按下停止按钮的动作稍微慢了那么0.2秒左右。也就是说，丁逸现在的速度差不多是达到了两倍音速。

　　更为奇特的是，他的速度突破了音速，竟然没有任何的音爆产生。甚至他停止的瞬间，那股速度带起的庞大冲击波也是完全收敛在了他的身体当中，消失的无影无踪。

　　“比数据包内记载的速度要快了一些，应该是我本身的身体素质要远远超过那个时期的巴里·艾伦的缘故。”丁逸看了眼计时器上的时间，很快便是得出了一个结论。

　　他本身的身体素质已经达到了一个非人类的层次。

　　哪怕没有闪电侠的数据包，丁逸的速度一样可以达到一个接近音速的程度。而现在拥有了闪电侠的能力，他的身体好像变得不同了。空气甚至这片空间对他的阻力都大大减少了许多，以至于他的速度直接飙升到了两倍音速的程度。

　　这还没完，丁逸能够感觉到自己每跑动一步，都会产生一种奇异的能量物质，这种能量物质一经产生便会进入一片未知的空间。

　　但丁逸却可以感觉的到，那片未知空间就在他身体的某处。

　　这跟漫画中的二代闪电侠具备的产生神速力的描写似乎有些不同，没听说巴里产生的神速力是存储在自己体内的。

　　“系统，这是怎么回事？”丁逸心里询问道。

　　过了片刻，系统还真给出了回复。

　　“宿主所处世界并非DC体系的宇宙集合体，所以本系统将二代闪电侠数据包经过了一定程度上的修整，让它变得更加适用于宿主本人的情况。”

　　“你的意思是，真正的闪电侠数据包在脱离了DC宇宙后就没用了？”丁逸皱着眉头问道。

　　“并不是说完全无用，只是说部分的能力会被极大的限制。”

　　丁逸点点头，他已经明白系统的意思了。

　　特定的环境造就特定的能力，DC宇宙中存在神速力之墙，但其他宇宙并不存在这样的东西。闪电侠常规上的速度也许不会在其他体系的宇宙遭到极大的限制，但这个神速力，基本上到了其他体系的宇宙就会完全消失。

　　系统考虑到这点，将数据包加以改变。因为丁逸本身穿梭无尽世界的特性，系统将神速力的存储放置在了丁逸自身体内，甚至还开辟了某个未知空间。

　　可能其中还有其他不少的改变，但是系统从不会主动介绍，丁逸暂时也没摸到什么头脑。

　　再次测试了几遍如今的速度，最好的成绩达到了2.3倍音速的程度。

　　而且丁逸相信，一个月之后他的速度绝对会比现在快的多，达到四倍音速应该不在话下。

　　这个过程并不需要他自己过多的练习，自然而然的就会提升上去。

　　当然了，为了可以存储更多的神速力，丁逸决定以后每天都会出来跑步。每天跑一个小时，这样存储的神速力就不少了。

　　使用传送术回到了自己的房间内，丁逸看了看外面的天色，也是转身走出了房间。

　　这天下午，丁逸让府上的下人整理出了一片区域内，被他化成了自己的闭关区域。这片区域严禁任何人进出，违者；杀！

　　同时，他也把上次得自那两个捉妖师的那把除魔剑交给了王宫内的一位御用炼金术师，让他将之熔化，再加上一些别的材料去重铸一根定山棍出来。

　　以王宫内这位御用炼金术师的本事，丁逸相信要不了几天他就能拿到自己新的兵器了。

　　……


第195章 堂妹丁玲

　　接下来几天，丁逸将大部分的精力都放在了修炼《轮回金身》上。

　　在闭关室内，他布下了一个小型聚灵阵，汇聚了方圆百里范围的天地灵气，以三十六颗下品灵石为核心，形成了一个灵气浓郁的修炼场所。

　　几天下来，丁逸体内的真元力比起几天前浑厚了近十倍有余。

　　按照这个速度，筑基完成也就大概一个多月时间便足矣。

　　除此之外，丁逸每天都会离开王城，在王城外的森林中跑步，每天一小时的时间。短短几天，丁逸已经可以明显的感觉到自己的速度又提升了不少。

　　昨天，王宫那边已经将新炼制成的定山棍送了过来。

　　新的定山棍重量达到了280公斤，要是搁在以前，丁逸想要将它挥舞起来还真不容易。但是现在，区区280公斤在他手上简直跟拿着根头发丝一般，一点重的感觉都没有。

　　如今，丁逸每天进行十八个小时的内修。一个小时跑步，剩下五个小时，除开吃喝等时间外，有两个小时在练习定山棍法，另外两个小时则是和天女兽进行切磋。

　　这样每天的时间都被丁逸排的满满当当的，如此一转眼，时间便是距离他从上个世界回归已经过去了小半个月。

　　这一天，丁逸按照往常的安排在练武场内与天女兽切磋技艺。

　　就在这时，练武场外一连串脚步声由远及近的而来。

　　演武台上的丁逸停下手上的攻势，目光转头看过去。

　　只见一行人从练武场外走来，为首的赫然是多日未见的母亲丁咛。

　　“儿子，快下来，看看谁来了。”丁咛脸上带着高兴的笑容，对着演武台上的丁逸招招手喊道。

　　丁逸随手一甩，手中定山棍在空中旋转着‘轰’一声重重落在特制的兵器架上。

　　从演武台上下来，丁逸接过梅剑递来的湿毛巾，擦了擦额头上的汗渍。

　　“娘，什么客人能让你亲自招待啊？”丁逸笑着迎上来说道。

　　丁咛一脸笑容拉着身旁一名绿衣少女的手，口中笑着说道：“你来看看，还认得她是谁吗？”

　　丁逸闻言也是看向那绿衣少女，看母亲对她如此亲切，显然是十分相熟的。只是丁逸努力回忆，也是没想起来眼前这绿衣少女究竟是谁。

　　“娘，你就别卖关子了。”丁逸无奈道。

　　这时候那绿衣少女也在打量着他，眼神之中满是好奇之色。

　　“这是你堂妹！”丁咛没好气地白了儿子一样，跟着笑着看向绿衣少女说道：“不过小玲这些年的变化确实很大，第一眼看到的时候连我都差点认不出来了。”

　　丁逸嘴角抽了抽，心说连老妈你自己都差点认不出来，现在还怪我咯？

　　“堂哥你好！”绿衣少女，也就是丁逸的堂妹小玲，全名丁玲，她笑盈盈地看着丁逸，口中喊道。

　　“你好。”丁逸干巴巴地打了个招呼。

　　面前的母亲没好气地瞪了他一眼，跟着笑着说道：“小玲啊，你跟你堂哥也有好些年没见了，你们年轻人自己去聊聊吧，我这边还有点事情，就先回宫里去了。”

　　说完，母亲隐晦地冲着丁逸眨眨眼，然后带着人又匆匆忙地离开了练武场。

　　丁逸也是被母亲这一手给搞懵了。

　　这是什么情况啊？

　　转头看向那边站着的小玲，丁逸无奈地暗自叹了口气。

　　“我的时间安排，这下子肯定要被打乱了。”丁逸无奈想道。

　　没办法，怎么说都是亲戚，而且看上去和母亲的关系还挺好的，丁逸无论怎么说都不能把人家晾在一边吧。

　　这时，站在那边的小玲忽然看向演武台上的天女兽，满眼好奇地问道：“堂哥，那是谁啊？长得好高啊！”

　　以天女兽两米多的身高，在女性之中绝对是巨人一样的存在。

　　“她叫天女兽，是我的手下。”丁逸说，“小玲，要不你现在一旁坐会儿？”

　　小玲一听，连笑盈盈地说道：“没事的，堂哥你先忙，我看着就行了。”

　　看到堂妹这么乖巧懂事，丁逸对她的印象也是提升了不少。

　　“那你先在那边坐一会儿，我这边很快就好了。”

　　小玲点点头，跑去休息区那边坐了下来，看着演武台上的两人。

　　丁逸拿起了自己的定山棍，目光一凛道：“天女兽，继续吧！”

　　对面的天女兽也是点点头，手中一把能量形成的长剑被她握在手中，背后翅膀一震，刹那间便是出现在丁逸面前，一剑狠狠当头劈下。

　　“哇~！”坐在休息区看着的小玲忍不住惊呼道：“这个天女兽好厉害啊！”

　　说着，她不禁有些担心地看向另一边的堂哥。

　　“太慢了。”看着天女兽一剑劈下，丁逸却是微微摇头，跟着人影一晃，很是轻松的便是挪移到了天女兽的身后。

　　转身，一棍横扫。

　　‘铛~’一声脆响，仓促间格挡的天女兽在一股大力作用下狼狈地后退了几步。

　　“主人真是一点都不知道怜香惜玉！”

　　天女兽一脸委屈模样看着丁逸，不过她这一套一开始对丁逸还挺管用，可现在丁逸早就习惯了，根本没有任何反应。

　　“好了，天女兽。拿出你真正的本事来，不要再玩了！”丁逸口中喊道。

　　坐在休息区内的小玲一听，顿时一脸惊讶模样。

　　“什么啊，刚刚是在玩吗？”她一脸不敢置信的模样。

　　就刚刚天女兽表现出来的速度，小玲觉得自己根本接不下那样的攻击。恐怕只要一招她就会落入下风，之后不要十招她就会败下阵来。

　　而堂哥竟然那么轻易的就避开了，现在还说让天女兽不要再玩了。

　　小玲发现这些年不见，堂哥跟她记忆中的印象完全不同了。

　　“堂哥这些年的变化好大啊！”小玲心里想道。

　　丁逸是不知道小玲心里在想些什么，他此刻已经全身心的投入到了和天女兽的战斗之中。

　　天女兽一认真起来，哪怕是如今的丁逸，也只能堪堪和她打平手。

　　这还是天女兽没有飞到天上去和丁逸打，要不然丁逸只能沦为靶子了。

　　在地上的速度，丁逸要比天女兽快了许多。

　　可他不会飞，一旦天女兽飞到空中，他就没办法了。

　　……


第196章 登基在即

　　练武场中，两道交错的人影瞬间分开。

　　“今天就到这里吧。”丁逸翻手收起了定山棍，对着面前的天女兽说道。

　　“好的，主人。”天女兽点点头，也是散去了手中的能量剑，然后一脸委屈地揉了揉手腕说道：“主人，人家手腕被你打的好疼！”

　　她一副楚楚可怜模样望着丁逸，换来的却是丁逸的一个白眼。

　　“别装可怜了，我才不会第二次上你的当。”丁逸撇撇嘴说道。

　　天女兽一听，顿时嘻嘻笑着吐了吐舌头，哪里还有之前可怜兮兮的模样。

　　“主人真是的，人家这是在给你福利呢！”

　　正往演武台下走去的丁逸一听，好悬没一步踩空。

　　回头瞪了眼天女兽，他这才是走下了演武台。

　　身后，天女兽冲着丁逸的背影吐了吐舌头，跟着低头看了看自己的身子。

　　“哼~！主人肯定是觉得站在人家身边会显得他太矮，这才不跟我亲热的。”天女兽看着自己高人一等的身高，心下里也是无奈。

　　这是天生的，又不是她能够控制的。

　　“肯定是主人长得太矮了，才不是人家长得高呢！”天女兽心里偷偷想。

　　不过这话她绝不敢说出口，要不然主人肯定又要不高兴了，到时候万一不理她了，那可怎么办。

　　丁逸是不知道天女兽一个人在那边瞎想什么，要是知道天女兽在嘀咕他长得矮的话，丁逸一定会狠狠的、恶狠狠的把她拉出去在王城转一圈，好让她看看究竟是她长得太高，还是她主人长得矮。

　　接近两米四的身高，可能整个奥斯曼王国都没人长这么高的。

　　丁逸一米八八的个人，这完全已经算高的了好不好！

　　接过梅剑递来的水喝了一口，丁逸也是在丁玲对面坐下来。

　　“堂哥，你好厉害啊！”丁玲眼中带着崇拜的目光看着他，一双水灵灵的大眼睛里好像闪烁着一片星光似的。

　　“厉害算不上，勉勉强强算不错吧。”丁逸淡淡一笑，说道。

　　他这可不是在谦虚，事实上他觉得自己的实力还远远不够，跟‘厉害’这个词更是不搭边。

　　不过他所接触的东西跟丁玲不同，自然眼界也是大大不同的。

　　“才不是呢！”丁玲摇摇头说，“堂哥你的实力比我们学院的教授都要厉害，要不是亲眼所见，我肯定不相信。”

　　是啊，这才几年没见而已。

　　如果是别人跟她说的话，她绝对会嗤之以鼻。

　　可现在她却是亲眼所见，虽然她也不敢肯定堂哥的实力是不是真的比他们学院的教授厉害，但感觉上真的好厉害好厉害的样子！

　　听到小玲的话，丁逸只是笑了笑，跟着问道：“小玲，你是在哪所巫师学院上学的？”

　　“克劳伦斯学院，我可是学院里的天才，今年已经提前毕业了！”说到自己的事情，小玲也是满脸得意模样。不过很快，她脸上的得意之色就垮了下来，一脸郁闷道：“本来我还以为自己实力很厉害了呢，现在跟堂哥你一比，我这点实力根本什么都不是。”

　　“你也不能妄自菲薄，你今年才十六岁就已经从克劳伦斯学院毕业了，跟那些二十几岁还没毕业的比起来，你已经远远超过他们了。”

　　不知道是不是丁逸不怎么会安慰人，反正他这话一说，根本没看到丁玲脸上露出高兴的样子。

　　想了想，丁逸也是换了个话题，问道：“对了，小玲你这一次过来，是来参加登基大典的吗？”

　　“是啊是啊！”小玲脸上又露出了兴奋的模样，“想不到堂哥这么年轻就要成为一国之君了，以后可要关照关照堂妹我哦！”

　　“关照你？”丁逸疑惑道：“你要留在奥斯曼王国？”

　　“是啊！”丁玲点点头，笑着说道：“我现在已经从学院毕业了，堂哥你也知道的，我母亲死的早，父亲前几年也去世了。现在我在这个世界上最亲的亲人就是婶婶了，所以我决定留在奥斯曼王国。”

　　“堂哥，你该不会不欢迎我留下来吧？”丁玲看着丁逸问道。

　　闻言，丁逸也是连摇摇头说道：“怎么会，娘知道你要留下来的话，她一定会很高兴的。”

　　“那堂哥你呢？”丁玲想也不想地便问道。

　　话一出口，丁玲也是觉得有点孟浪了，不由地有些不好意思地低下了头。

　　丁逸看她这幅模样，也是笑了笑说道：“当然，我也很高兴你留下来。”

　　“真的吗？”丁玲抬起头看着他。

　　“当然，我们小时候可是光着屁股长大的。”丁逸哈哈一笑，打趣着说道。

　　果然，丁玲一听这话，顿时羞红着脸，站起来就要扑上来咬他。

　　丁逸哪里会被她抓到，笑着一个闪身，便是轻轻松松地躲了开来。

　　没能抓到丁逸，丁玲也是气呼呼地哼了声，一脸‘我生气了’的模样看着他。

　　丁逸见她这幅样子，也是笑着停下来，让她抓住了自己。

　　“我咬死你！”丁玲恶狠狠的样子，实际上却只是轻轻地在丁逸手上咬了一口。

　　丁逸笑着一指点在她额头上，心里也是接收了丁玲这个堂妹。

　　事实上他记忆中关于丁玲的篇幅还真不少。

　　就像丁逸刚刚说的那样，他们两个就是从小光着屁股长大的。

　　丁玲比丁逸小四岁，每年丁逸跟母亲回家探亲，这小丫头都会跟着他屁股后头，他走到哪，她就跟到哪，一副小跟班的样子。

　　只不过小时候的丁玲完全是个假小子一样的女孩，哪像现在，出落的亭亭玉立，简直是个迷死人不偿命的小公主。

　　记忆中，丁玲十岁的时候就被送去了巫师学院就读。自从那年之后，丁逸每年和母亲回家的时候，屁股后头就少了一个小跟班。

　　如今六年过去了，他这个堂哥早就已经换了个人。

　　不过这一点连母亲丁咛都看不出来，更何况是一个六年没见的堂妹。

　　但怎么说都是六年没见了，还是十岁到十六岁这心智正发育的六年。初一见面，两人之间却是多了很多的隔阂。

　　丁逸自己知道自己的事，对于这些亲戚，不能说排斥，但也不会去过多的亲近。

　　而对丁玲来说，记忆中的堂哥还是个十四岁的半大小子，一转眼就变成了眼前这个英俊帅气的大帅哥。而且丁逸身上那种自然而然透露出来的冰冷气质，也是让人有点不敢接近。

　　不过刚刚丁逸一句玩笑话，倒是让两人似乎又找到了小时候的那种感觉。

　　丁玲心里挺开心的，婶婶是从小到大最关心她的长辈，连她那个几年前去世的父亲都没有像婶婶对她那么好。

　　在她心里，早就把婶婶当成了自己的母亲。

　　而丁逸，更是好像亲哥哥一样从小跟她一起长大。六年没见，陌生感固然存在，可更多的还是一种回忆和期待。

　　现在见到丁逸这个堂哥并没有因为六年的分开而排斥自己，丁玲心里也是满心欢喜。

　　又是聊了一会儿，丁逸先让梅剑带着丁玲去安排一个住处，而他自己则是准备去洗个澡。

　　晚饭的时候，丁逸把奥萝拉介绍给了丁玲认识。

　　对于堂哥的这位王子妃，丁玲也表现的十分客气。

　　不过客气也是陌生的一种表现。

　　而等到丁逸把阿雷莎也叫出来，介绍给丁玲认识的时候。丁玲的表情也是十分的有趣，听到阿雷莎管丁逸叫爸爸，丁玲还以为自己听错了呢。

　　她身为一个巫师，虽然只是三叶级别的巫师学徒，但还是一眼就看出了阿雷莎是一个幽灵。

　　一个幽灵管她堂哥叫爸爸，丁玲不由脑补起来，心想是不是堂哥以前有个女儿，然后因为意外死了，变成了如今的幽灵。

　　丁逸也是猜到了这丫头会胡思乱想，所以介绍之后也大致的和她说了一下阿雷莎的来历。当然，只是很简略的说了一下，具体的过程一点都没有提起。

　　知道了阿雷莎并不是丁逸整整的女儿，而是认的干女儿后，丁玲还是感觉怪怪的。

　　毕竟她还是第一次听说有人认一个幽灵当干女儿的。

　　隔天，丁逸陪着小玲在王城内逛了逛，好好地放松了一天后。次日便是又恢复了之前忙碌的生活模式，而丁玲虽然也好奇堂哥明明都那么厉害了，为什么还那么努力，可看到堂哥都这么努力，她也是被感染到了。

　　一时间，丁逸的府上又是多了一个修炼狂人。

　　……

　　转眼，时间又是过去了几天。

　　距离丁逸登基的日子越来越接近了。

　　这段时间内，王城内络绎不绝的有来自其他国家的使者前来。

　　丁逸这个即将登基的新国王也不得不放下了自己的私事，被母亲拉着去接见几个重要人物。

　　这让丁逸有点小郁闷，因为这样一来就打乱了他原本的计划。

　　按照他本来的计划，他是打算努力一把，好在进入下一个世界前成功的完成筑基的。

　　可现在这样一来，哪怕他之后每天二十四个小时都用在修炼上，恐怕也无法在进入下个世界之前完成筑基了。

　　虽然心里有点小郁闷，但丁逸也没有去埋怨母亲。

　　毕竟他马上就要成为一国之君了，很多事情不能总是让母亲一个人去处理，他这个新国王还是要亲力亲为的做一些事情的。

　　这是他的责任，也是义务。

　　好在距离登基的日子已经没几天了，需要丁逸亲自接待的重要人物也没多少。

　　让丁逸惊讶的是，诺曼帝国竟然派来了六皇子作为使者前来。

　　要知道哪怕是名义上和丁逸他们奥斯曼王国关系最好的天圣皇朝，也仅仅只是派了一位大公爵过来表示祝贺而已。

　　而诺曼帝国，竟然派来了六皇子。

　　据丁逸所知，这六皇子在诺曼帝国也不是个没什么作为的皇子，相反还是一个比较强势的皇子。

　　他这次作为使者代表诺曼帝国前来，不得不让丁逸猜测，这其中是否有什么不可告人的目的。

　　这可不是丁逸有被迫害妄想症，实在是前段时间诺曼帝国才刚刚在暗中控制克鲁奇王国和坦萨王国，试图吞并他们奥斯曼王国。

　　现在战争才结束多久，就派了个六皇子过来，不得不让人心生怀疑。

　　要说没有任何目的的话，丁逸第一个不信。

　　……

　　王宫内。

　　时间临近登基的日子，丁逸也在母亲的提议下，已经搬到了王宫内居住。

　　之前王宫的建筑都是类似地球上欧美风格的，也就他母亲居住的那片后宫，是用的东方园林风格。不过在确定了丁逸即将登基称王后，王宫内就已经开始大兴土木。

　　短短一个多月的时间，熟悉王宫的人都差点认不出来了。

　　如今王宫的建筑，看上去完全是东方体系的风格，就和天圣皇朝以及天龙皇朝的建筑风格一样。这也让丁逸十分满意，如果是之前那样的建筑。

　　说实话，他还真有点看不习惯。

　　搬到了王宫内自己的寝宫之中，丁逸也把自己府上的小聚灵阵给拆了，然后又在王宫内找了一片区域。大手一划，直接把这片区域划为了禁地，任何人没有他的命令不得随意进出。

　　王宫内的环境，比起他以前的王子府可是好了太多。

　　单单只是个练武场，面积就是他以前王子府上那个练武场的三倍还多。

　　此刻，练武场内。

　　丁逸坐在休息区的一把躺椅上，正思索着那位诺曼帝国六皇子的来意。

　　“你们说，他该不会是来刺杀我的吧？”丁逸对着直播间内观众们说道。

　　这些天他偶尔也会开播，主要就是跟观众们聊几句，或是让他们看看自己和天女兽切磋的画面。平均每天开播也就几个小时就关了。

　　刚刚丁逸才和天女兽切磋完，这些日子不仅仅只有丁逸的实力在提升，事实上天女兽的实力提升的速度比他还要惊人。

　　短短半个多月而已，天女兽各方面比起半个多月前足足强大了三倍以上。

　　这样的实力，也导致这些日子丁逸和天女兽每次切磋都变得输多赢少，让经常跑过来看他们切磋的丁玲一个劲的笑话丁逸实力退步了。

　　丁逸这边正和直播间里的观众聊着关于诺曼帝国六皇子的事情。

　　就在这时，练武场外一个宫女匆匆忙忙的跑来。

　　“殿下，诺曼帝国六皇子求见！”

　　哦~！

　　丁逸坐起身，这真是说曹操曹操就到啊！


第197章 六皇子出丑

　　“果然，这背后不能说人啊！”

　　“主播刚说那小子呢，这家伙就自己跑来了！”

　　“主播快跑，人家是来刺杀你的！”

　　“跑个屁啊！这里是主播的地盘好不好。”

　　“就是，要跑也是那个六皇子跑。”

　　“我的地盘我做主，主播可是马上要称王的男人！”

　　“主播加油，千万别虚啊！”

　　丁逸笑着瞥了眼屏幕上这些弹幕，跟着转头看向那宫女说道：

　　“吩咐下去，让人将他带到这里来。”

　　“遵命，殿下！”

　　宫女转身下去吩咐去了。

　　等到宫女离开，丁逸也是对着直播间内观众说道：“这六皇子上回已经见过一次了，不知道这次又来找我做什么，总觉得不是什么好事。”

　　“主播你什么时候又第六感了？”

　　“女人的第六感，哈哈~！”

　　“主播要娘化了吗？”

　　丁逸摇头笑笑说：“你们这些家伙啊，就知道耍贫嘴。什么第六感，这叫做男人的直觉。”

　　“主播你长得吃藕，说什么都是对的！”

　　……

　　王宫外，六皇子一行人正站在宫门前。

　　“殿下，这丁逸还真把自己当个人物了，竟然还拦着我们不让进去！”

　　说话的这人金发碧眼，脸色阴沉，不时拿狠戾的目光扫向守在宫门两旁的侍卫，吓得那些侍卫一个个的面色惨白。

　　这人口中的六皇子，是个身高一米八左右，一头金色长发梳的一丝不苟的俊朗男子。

　　他一直闭着眼睛，听到手下不满的语气后才是睁开眼睛。

　　“没事，这里毕竟是人家的地盘，有点规矩也是应该的。”六皇子淡淡说道：“等一会儿见了人，卡布你的脾气也得收一下。这里可不是我们诺曼帝国，别万一惹急了人家，到时候把我们给宰了，那可就招人笑话了。”

　　“殿下，您说笑了。”那个叫卡布的中年男子冷冷笑道：“就他一个小小王国的国王，敢对殿下您不敬？我看他是活腻味了！”

　　这位六皇子也是微微一笑，虽然没说什么，但从他的眼神之中还是可以看得出来，他心里是认同了卡布这句话的。

　　他身为诺曼帝国的六皇子，区区一个王国的国王，岂敢对他不敬？

　　不过今天他是来请丁逸办件事的，所以也是尽量的给对方一点面子。要是搁在平时，一个小小王国的国王敢让他在宫门外等候召见，他早就带人冲进去了。

　　就这么一个区区王国，他还真不信有人能拦得住他。

　　别看这次他过来只带了三个手下，可这三个随便拉出去一个，都足以扫平任何一个王国的所谓王室。

　　“不过这丁逸背靠天圣皇朝的丁家，倒是不能和其他几个王国的废物相提并论。”六皇子心里想道。

　　当然，哪怕是这样，他六皇子依然不在乎。

　　即便是天圣皇朝的丁家他都未曾重视，何况区区一个丁家的族人？

　　最多也就比起其他几个王国稍微厉害点，可这又能厉害到哪去？

　　要知道他这次带来的三个手下，其中一个可是他花费了大力气才请帮助自己的。哪怕是四月级别的大巫师，都不一定是这位的对手。

　　不说他，就刚刚说话那个卡布，本身也是一名实力强大的御兽师，实力同样堪比三月级别的大巫师。

　　“区区一个王国，怕是连一个三月级别的大巫师都没有。”

　　打心底里，六皇子是看不起这种乡下地方的。

　　这一次要不是为了其他目的，他才不愿意来这种小地方。

　　等了片刻，宫门内也是走来了一队侍卫。

　　领头的侍卫队长恭恭敬敬地行礼后说道：“六皇子殿下，我们王子殿下有请，请随我来！”

　　见到只来了一队侍卫，这名六皇子眼中也是闪过一抹阴郁之色。

　　他看在自己有所求的份上给丁逸面子，没想到这丁逸还真把自己当个人物了。竟然只找人来带他进去，而不是亲自过来迎接。

　　“哼~！好一个奥斯曼王国的新国王，好傲气！”六皇子心里冷哼一声，跟着一甩衣袖，直接带人走进了宫门内。

　　站在一旁的侍卫队长额头上不停地冒着虚汗，刚刚那位六皇子的眼神实在是太可怕了，他真的以为自己要死了一样。

　　“太吓人了，这家伙到底来干什么的？该不会是来刺杀殿下的吧？”

　　不过这种事情他一个小小侍卫队长也管不了，他能做的就是为六皇子一行人领路，至于其他人的，就当什么都不知道好了。

　　明哲保身，这才是像他这种小人物生存方式。

　　片刻后，六皇子一行人已经是来到了练武场外。

　　看着眼前的练武场，六皇子眼中也是闪过一抹诧异，他还是第一次见到有人在练武场接见客人的。

　　不过一想到之前丁逸无礼的行为，他决定一会儿非要给他点颜色看看，让他知道像他这种小地方的国王根本没资格和他这种来自诺曼帝国的尊贵皇子摆谱。

　　“六皇子殿下，请！”

　　六皇子看也不看那领路的侍卫队长，直接带着自己的三名手下便是走进了练武场内。

　　身后，那侍卫队长悄悄抹了把额头上的虚汗。

　　这一路上可是把他吓得不轻。

　　练武场内，手中端着一只高脚杯，轻轻晃着杯中的红酒。

　　这时，身后也是传来一声爽朗的笑声。

　　“哈哈哈~！丁兄真是好雅兴，在这练武场内招待客人，倒是本皇子第一次遇到。”

　　丁逸转过身，脸上带着一丝微笑看向来人。

　　六皇子他前天已经见过面了，一如既往的一副高傲嘴脸。不过丁逸并不把他放在眼里，这六皇子地位高则高矣，但本身的实力并不强。丁逸若是想要杀他，一只手就能将他轻松捏死。

　　真正让他重视的，是他带来的三名手下。

　　其中那个两个他认得，前天见面的时候就跟随在这位六皇子身边，到时候另一个有着一头半白卷发的老者，他是第一次见。

　　自觉告诉他，这老者实力很强，丁逸从他身上嗅到了死亡的气息。

　　以丁逸如今的实力，哪怕是三月级别的巫师都不是他的对手。他能从对方身上嗅到死亡的气息，这显然说明了对方的实力远远超过了三月大巫师的程度。

　　“是御兽师？还是四月级别以上的大巫师？”丁逸目光在老者身上一扫，跟着很快落在那六皇子的身上。

　　脸上，露出淡淡的笑容。

　　“六皇子今日前来，不知有何贵干？”丁逸伸手示意六皇子坐下，自己也在座位上坐下来看着对方。

　　六皇子坐下，笑着看向丁逸说道：“丁兄说话就是文绉绉的，好在本皇子也学过一些你们黄种人的文化，这要是换了其他白人，可能就听不懂丁兄你在说些什么了。”

　　丁逸淡淡笑了笑，伸手示意身旁的宫女为六皇子倒酒。

　　“六皇子品尝一下，这可是上等的葡萄酒。”丁逸客气一句，跟着拿起酒杯轻轻抿了一口杯中的美酒，一脸回味表情。

　　对面的六皇子眼中闪过一抹不屑之色。

　　“区区弹丸小国，能有什么美酒。”

　　不过他还是伸手拿起了面前的酒杯，这酒杯的样式他倒是第一次见。

　　丁逸看他五指好像握拳一样握住高脚杯，差点没笑出来。

　　“看看这家伙，连怎么拿被子都不懂，还贵族呢！”丁逸对着直播间内的观众嗤笑着说道。

　　直播间内：

　　“哈哈~！笑死我了，这姿势也是没谁了。”

　　“哼~！真丢我们白种人的脸。”

　　“主播，这人绝不是贵族，贵族不可能用如此粗鄙的姿势拿酒杯！”

　　“楼上的听语气，你是贵族？”

　　“当然，我乃英格兰帝国伯爵。但凡是贵族，从小就要接受礼仪方面的各种培训，不可能像他这样粗俗！”

　　“楼上的伯爵别激动，人家不是异世界嘛，也许在人家那里就是这么握酒杯的。”

　　“虽然感觉楼上的说的在理，可是我还是忍不住想笑。”

　　“想笑就笑吧。”丁逸笑着说了句，然后举杯看向对面的六皇子。

　　“六皇子，干杯！”

　　诺亚大陆也是有干杯这种礼仪的，这回六皇子到不至于闹出什么笑话来。

　　只是六皇子一举杯就发现两人握杯的姿势完全不同，丁逸那个姿势看上去十分的优雅，在看他自己的姿势……六皇子顿觉有些尴尬，同时心里也是十分恼火。

　　“该死的混蛋，这家伙一定是故意想让我出丑的！”六皇子心里恼怒地想道。

　　天地良心，丁逸可真不是故意的。

　　“六皇子，你没事吧？”见到对面的六皇子脸色忽然阴晴不定，丁逸就知道他发现了自己握杯的姿势是有多么的可笑。

　　不过他才不会明说呢，这家伙前天见面的时候就一副盛气凌人的模样。丁逸这人脾气可不太好，而且还记仇。今天能看看他的笑话，丁逸感觉心情顿时好了很多。

　　六皇子脸色阴沉着跟丁逸轻轻碰了下酒杯，随便喝了口便是将酒杯放在了桌子上。

　　“丁兄，我今天来是想要找你帮一个忙。”六皇子有点不太想继续在这里待下去了，所以直接开门见山的说出了自己的来意。

　　“哦~！”丁逸故作一脸惊讶模样，放下酒杯说道：“连六皇子这等尊贵身份的人都无法办成的事情，本殿下怕是也无能为力，六皇子还是莫要开玩笑了。”

　　此话一出，六皇子的脸色唰一下就阴沉了下来。


第198章 不给面子

　　“放肆~！”卡布怒声道：“你敢对殿下如此说话。”

　　丁逸瞥了这人一眼，眼神冷冽，带着浓浓不屑之色。

　　“六皇子，看样子治下不太严啊。”丁逸不阴不阳地说道：“像这种动不动就出言不逊的手下，可是随时会给主人家带来杀身之祸的。”

　　对面，六皇子的脸色阴晴不定。

　　丁逸这话是在变着法的警告他，让他小心点，不然什么时候死的都不知道。

　　想他身份何等尊贵？何时受过这样的鸟气？

　　“丁逸，这就是你对我诺曼帝国的态度？”六皇子一脸寒霜说道。

　　丁逸看了他一眼，心里对着直播间内观众说道：“你们说，这家伙是装傻充愣呢？还是压根不知道？”

　　诺曼帝国前段时候都已经动过手了，虽然不是直接的，但确实拿丁逸没有办法。

　　这六皇子说出这样的话，不是傻就是真的什么都不知道。

　　直播间内：

　　“我这家伙就是傻，长得就一脸傻逼样！”

　　“应该是不知道吧，看他那样子，似乎觉得真的能威胁到主播你似的。”

　　“什么啊，还以为这家伙在诺曼帝国地位有多高呢，感情这都不知道。”

　　“装逼失败的典范，同学们千万不要学他。”

　　瞥了眼直播间内的弹幕，丁逸也是微微一笑。他估摸着这家伙也应该是不知道，如果他知道的话，此刻就不会说出这样的话。甚至连这一次过来参加登基大典都不会是他，毕竟一个不好万一被丁逸给宰了怎么办？

　　可他来了，还说了这样让丁逸忍不住发笑的威胁语言。

　　对诺曼帝国的态度？

　　你们都快要打上门来了，还想要我给你什么态度？

　　没直接把你给宰了，这已经是丁逸顾全大局了。

　　心里冷冷发笑着，丁逸表面上也是一脸淡漠说道：“六皇子说话可要深思熟虑啊。好了，如果六皇子没有别的什么事情的话，送客吧。”

　　‘乒~’一声玻璃破碎声响起。

　　面前的高脚杯直接被六皇子一袖子扫在地上，摔了个稀碎。

　　“丁逸，你好大的胆子！”六皇子腾一下站了起来，一脸怒火。

　　丁逸瞥了他一眼，笑了笑说道：“六皇子怎么知道本殿下胆子大的？不错，本殿下胆子从小就大，这点不劳六皇子费心。”

　　见到丁逸是油盐不进，六皇子也是阴沉着脸，目光死死盯着他看了片刻。

　　忽然，六皇子哈哈笑了几声，说道：“不错，不愧是以一国之力击退了两个王国的人物，好胆识！”

　　“过奖。”丁逸淡淡说道。

　　六皇子再次坐下来，开口说道：“好了，本皇子也不跟你废话。今天过来找你，就是想让你给本皇子办件事。如果事情办好了，本皇子绝不会亏待了你！”

　　六皇子一伸手，旁边的卡布立即把一样东西递了过去。

　　六皇子把东西放在了桌子上，轻轻推到丁逸面前。

　　“巫师联盟黄金卡，里面有3000万金币。”六皇子说话间，一脸傲气。

　　3000万金币，也就他这样的身份才能说送出去就送出去。

　　要知道哪怕是奥斯曼王国的国库，因为这段时间紧急扩军的缘故，国库内原先存储的几亿金币，如今也只剩下不到一亿了。

　　3000万金币，这绝不是一个小数目。

　　“怎么样，这只是见面礼，事成之后还有更大的好处。”六皇子背靠着椅背，一脸得意模样看着对面的丁逸。

　　他算准了奥斯曼王国刚刚结束一场战争，如今国库肯定比较紧张。有他这3000万金币的话，肯定能帮上不少的忙，在他看来丁逸是不会不答应的。

　　“见面礼我收下了。”丁逸伸手打开面前的盒子，收起了那张巫师联盟的黄金卡。

　　六皇子一看，顿时笑的更得意的。

　　“很好，本皇子果然没有看错人！”六皇子笑着说，“你放心，本皇子要你办的事情绝对在你能力范围之内。是这样的，本皇子前段时间途径克劳伦斯学院，偶然间发现了一个天赋极佳的女子。这让本皇子起了爱才之心，所以想将她纳为己用，只可惜她心系家族亲人，所以忍痛婉拒了本皇子。”

　　直播间内：

　　“这家伙好不要脸，被拒了还给自己找一堆冠冕堂皇的借口。”

　　“要不人家怎么是六皇子呢，死要面子活受罪！”

　　“主播，这家伙说的，不是你堂妹吧？”

　　“肯定是啊，克劳伦斯学院，现在又来找主播帮忙，肯定是丁玲女神！”

　　“主播决不能答应啊，这家伙脸上就差直接写上‘色狼’两个字了，丁玲女神要是落在他手里，主播你于心何忍？”

　　“放心吧，主播才不会答应呢。”

　　“不过主播不是已经收了人家的好处了吗？”

　　“笨啊！那家伙自己说了，这是见面礼，不收白不收！”

　　丁逸脸上带着一丝笑意，目光看向屏幕上的这些弹幕，同时听着那六皇子恬不知耻的话语，心里冷笑连连。

　　我说干什么来的，感情是为了丁玲。

　　可笑，这家伙该不会真以为我会把丁玲交给他吧？丁逸心说。

　　一番长篇大论之后，六皇子微笑着说道：“现在只要丁兄你一句话，到时候给丁玲安排一个护送本皇子回国的任务。至于之后的事情，本皇子自然会搞定。”

　　说完，六皇子也是站起了起来。

　　“好了，事情已经告诉你了，希望丁兄尽快帮本皇子办妥。”六皇子说道。

　　“办妥？”丁逸微笑着说道：“六皇子何出此言？本殿下由始至终好像都未曾答应吧？”

　　此话一出，六皇子的脸上得意表情顿时一僵。

　　“你……你刚刚不是已经收了本皇子好处了吗？”六皇子气恼道。

　　“好处？”丁逸摇摇头，起身走到六皇子面前看着他，“六皇子你没睡醒吗？你自己刚刚都说了，那只是见面礼而已。本殿下看在你六皇子的面子上，收下了这份见面礼，难不成六皇子你不记得了？”

　　“你……你敢耍我！”到了这时候，六皇子哪里会不明白自己被丁逸给耍了，顿时气得七窍生烟，一手指着丁逸，一副要吃人的凶相。

　　丁逸脸色一变，冷眼看着他笑道：“对，我就是耍你，你又能怎么样？”

　　他身后，天女兽和梅剑纷纷一脸警惕地看向六皇子身后的三名手下。

　　那卡布张张嘴想说话，可一抬头就看到了天女兽冷冽的眼神，顿时吓得浑身一个激动，连闭上了嘴巴。

　　“六皇子，我劝你最好放聪明点。这里可不是你们诺曼帝国，跑到我的地盘上来要我的人，你脑子是不是让驴给踢坏了？”丁逸冷冷笑着说道。

　　六皇子气得浑身发抖，几次握拳，好像随时要动手一样。

　　丁逸一瞧，不由嗤笑道：“怎么？你还想动手？”

　　“你可以试试！”冷冽的声音在六皇子耳边响起，“你试试看，在你这三个手下的保护下，看看我能不能杀了你！”

　　‘杀了你’三个字传入六皇子耳朵里，顿时让他眼中闪过一抹慌乱。

　　更让他惊慌的是，自己身后的三名手下到现在都没有说话。

　　就在这时，那个头发半白的老者忽然抬起头，看着丁逸说道：“年轻人，你的胆子很大。”

　　丁逸也是转头看向他，目光凝重。

　　六皇子带来的其他两个手下他根本不放在眼里，只有这个老者，让他十分忌惮。

　　要不是有这个老家伙在，丁逸早就给这六皇子一点颜色看看了。

　　真以为他会怕了诺曼帝国？

　　开玩笑！

　　“老先生胆子也不小，就不怕我现在就杀了你的主子？”丁逸冷笑一声，看着对方说道。

　　老者脸上并没有因为丁逸的话而露出生气的样子，他似乎一点都不在乎六皇子的死活一样，淡淡看了他一眼，跟着低头闭上眼睛，又恢复了之前的模样。

　　六皇子这时候也是深吸了口气，跟着狠狠瞪了丁逸一眼后，直接带着自己的离开了这里。

　　“六皇子，出门可要小心啊！”

　　身后，传来丁逸那可恶的声音。直把六皇子气得死死攥紧了拳头。

　　“该死，该死的混蛋，我绝不会放过你！”六皇子心里狠狠咒骂着。

　　他长这么大还真没受过这样的气，这口气要是不狠狠发泄出来的话，他到死都无法瞑目。

　　看着六皇子一行人远去，丁逸唤来边上一个侍卫。

　　“去，叫人一路监视他们，等他们出了宫再回来。”丁逸吩咐道。

　　那侍卫恭恭敬敬地领命下去办事去了。

　　丁逸瞥了眼那边地上的碎玻璃，淡淡说道：“叫人收拾一下吧。”

　　身后的梅剑点点头，唤来两名宫女，把地上的碎玻璃收拾了干净。

　　直播间内：

　　“主播，那家伙这回可是被你气得够呛，肯定会来报复你的。”

　　“这还用说，一看那家伙就是睚眦必报的人。”

　　“暗箭难防啊，主播要小心了！”

　　“话说，主播你是不是早就想好主意了？”

　　“以我对主播的了解，那六皇子肯定命不久矣！”

　　看着直播间内观众们发来的弹幕，丁逸脸上也是露出了一抹笑容。

　　“你们倒是了解我。”丁逸笑着说，“放心吧，这一切我早就计划好了，就等着这家伙离开奥斯曼王国疆域，到时候就是他的死期了。”

　　既然是敌人，丁逸就不会手下留情。

　　更何况那六皇子竟敢跑到他这边来要人，要的还是他的堂妹，这是压根没把他放在眼里。

　　以为他丁逸是什么人？

　　会为了区区一点钱就出卖自己的亲人？


第199章 意外之喜

　　‘嘭~’一声闷响。

　　马车内，六皇子脸色阴沉地低吼道：“这该死的混蛋，他这是在蔑视我诺曼帝国的威胁，一定要制裁他，狠狠地制裁！”

　　说着，六皇子豁然转头看向坐在前面的那个老者。

　　“埃文森先生，你刚刚为什么不出手？”

　　六皇子想想心里就来气，自己花了那么大的代价请来了这家伙。他倒好，看着自己被那个丁逸羞辱，竟然只说了那么一句废话就完了。

　　坐在马车内的埃文森睁开眼睛看向他，淡淡说道：“我出手，你的安全就无法保证了。”

　　“小小一个王国的实力有那么强？”六皇子一脸不相信的样子。

　　埃文森看了他一眼，不再说话。

　　气得六皇子差点就要破口大骂，可一想到埃文森的实力，六皇子又把刚到嘴边的话给咽了回去。

　　可即便嘴上不说，六皇子心里也已经把埃文森骂了个狗血淋头。

　　“一个个都是混蛋，埃文森你这老家伙收了我的好处，现在竟敢不听话。我要你们死，全部都去死！”

　　不提六皇子自己一个人在这边如何的暴怒、咒骂。

　　却说丁逸听到侍卫回报后，便是暂时的将这件事情放到了一边。

　　这六皇子要死也不能死在他们奥斯曼王国的疆域内，不让这就是在狠狠地打诺曼帝国的脸，到时候诺曼帝国哪怕再怎么不想在这个时候发动战争，碍于脸面也得表示一下。

　　但如果丁逸是在奥斯曼王国的疆域外杀了这六皇子，那么如今不知道正密谋着什么的诺曼帝国肯定会忍气吞声。

　　至于诺曼帝国之后的报复。

　　说句实话，奥斯曼王国的存在，就已经是彻底得罪了诺曼帝国。只不过人家现在正密谋着更大的事情，这才没有把大量的精力花费在他们身上。

　　等诺曼帝国露出狐狸尾巴的时候，你以为他会放过奥斯曼王国？

　　所以，杀不杀六皇子，诺曼帝国都会对奥斯曼王国动手。

　　……

　　几天的时间眨眼间就过去了。

　　这一天，整个奥斯曼王国的王城都沉浸在一片喜悦之中。

　　新王登基，普天同庆。

　　再加上这一次登基的新国王乃是拯救了这个国家的大英雄，几乎人人都在为丁逸的登基而庆贺着。

　　登基仪式比丁逸想象的还要复杂的多，他全程就听从一旁的专业人士的指挥，仿佛一个牵线木偶一样。就在丁逸无聊的快要睡着的时候，众多的仪式终于结束了。

　　“从这一刻，你就是奥斯曼王国新一任的国王！”

　　母亲丁咛将代表了国王权利的权杖交给丁逸，在丁逸握住权杖的那一刻，他就已经成为了这个国家的君主。在未来，整个国家的命运都将和他系在一起。

　　接过权杖，这意味着一份重大的责任。

　　但同时，好处也是难以言喻的。

　　就在丁逸登基完成的瞬间，他就感觉到在九天之上，冥冥之中似乎有一股浩大能量在呼唤着他。仿佛只要他一声令下，这股能量便会听从他的指挥，为他扫平一切前方障碍。

　　“这是什么？”丁逸心里惊疑不定地想道。

　　这股来自九天之上的能量之庞大，实在是超出了丁逸的想象。

　　相比起这股能量，他体内的真元力简直弱小的好像大海中的第一滴海水一半。

　　沧海一粟！

　　这让丁逸既兴奋又惶恐。

　　兴奋是因为他能感觉到自己是可以操控这股可怕能量的。而惶恐，则是因为未知，未知的事物总是会让人心生恐惧。

　　高高端坐与王座之上，下方是上百群臣，殿外是无数来自世界各国的使者。

　　丁逸福灵心至般的，他忽然高举起手中权杖，顷刻间一股来自九天之上的庞大伟力降临。

　　丁逸脑后一尊巍峨帝王虚影凝现，散发着无尽的威压。

　　无论是殿内的群臣，还是殿外的各国来使。

　　此刻面对着这股可怕威压，纷纷不自觉地跪伏在地。

　　那些各国来使一个个额头渗出丝丝冷汗，只觉得心里无比惊恐。

　　特别是那个六皇子，他更是吓得脸色苍白，若不是此刻他根本无法控制自己的身体作为任何行为，他怕是早就已经调头就跑了。

　　“天佑王国！”

　　殿内，王座上的丁逸忽然大声喊道。

　　下方群臣齐齐呼喊，一时间心中对国王对王国更是无比的狂热、忠诚。

　　在帝王虚影那无尽神威之下，任何一个对丁逸对王国有不敬之心的人，都会在内心深处遭到鞭策。

　　殿外的那些各国来使已经浑身颤抖着，一个个脸色苍白的吓人。

　　就在这时，丁逸也是见好就收，瞬间散去了脑后的帝王虚影。

　　一瞬间，无尽神威消失。

　　殿外，那各国来使在无尽神威消失的瞬间，便是一个个‘噗通~’‘噗通~’地倒在了地上，身上的衣服都被汗水打湿了，好像刚从水池里捞出来似的。

　　丁逸的目光从殿内看向大殿外，淡淡的扫过那些使者，特别是在那个六皇子和他三个手下身上略作停顿。

　　“吩咐下去，开席吧。”丁逸淡淡说道。

　　一旁的宫女恭恭敬敬地点头领命，转身大声喊道：

　　“陛下有令，开席！”

　　……

　　御花园，一座雅致凉亭内。

　　丁逸背负着双手，双眼似是望着那满园的植物，而事实上他的心神却全部集中在了直播间的屏幕上。

　　杨婵【天庭三圣母】：“按照你的描述，这应该是一国的气运龙气，至于为什么其他的君王感应不到，可能是你如今已经步入修道领域的缘故。”

　　登基大典昨天刚刚结束，晚上丁逸就打开了直播间，想看看三圣母会不会上线。实在是昨天遇到的事情太过于诡异，那股庞大的伟力完全超出了丁逸的想象。

　　在没有搞清楚它的来历前，丁逸心里始终静不下来。

　　不过昨晚上三圣母没有上线，直到刚刚，三圣母才上线。然后丁逸也是立即找上她，询问了一下。

　　通过丁逸的描述，三圣母思考了片刻后，也是给出了一个答案。

　　看到三圣母给出的回答，丁逸也是微微点头。

　　事实上昨天他自己也有思考过，凭借着前世多年来看小说的经验，他觉得这东西可能是一国的气运之类的。

　　但是他还从没听说过一国的君王可以利用气运做到那样的事情。

　　昨天他仅仅借助了些许的气运龙气，就让群臣心悦诚服，各国来使纷纷吓得胆寒。

　　哪怕是那位之前给过他死亡感觉的老者，也是不得不跪伏下来，丝毫没有抵抗能力。

　　拥有如此可怕威能的天地伟力，竟然是一国的气运龙气。

　　丁逸这还是第一次听说，这气运龙气可以做到这种程度。

　　事实上连三圣母也是满心疑惑。

　　气运龙气能护住她倒是知道，可能够利用气运龙气去攻击和威慑，她也是闻所未闻。

　　杨婵【天庭三圣母】：“丁逸，虽然我不知道为什么你们这个世界的气运龙气会那么特别，不过有一点你得注意。气运龙气不能多用，用的过于频繁的话，它会被大量的消耗。届时你整个国家的气运都会衰败下来，一切倒霉的事情都会接踵而至。”

　　“不能多用吗？”丁逸点点头，把这个记了下来。

　　不过昨天用了一次，丁逸倒是没有感觉到这气运龙气有所减少。

　　反而，他感觉经过了一天的时间，这气运龙气反而增加了一些。

　　“看来我登基之后，奥斯曼王国的国运一直在增长当中。”丁逸心里想道，不免的也是有些得意。

　　而且，这气运龙气的出现，也是给丁逸增加了一张强有力的底牌。

　　虽然三圣母说了，过于频繁的使用气运龙气，会大大的消耗本国的国运。

　　但这个前提是过于频繁的使用，而且每次都是大量催动气运龙气的前提下。如果只是少量使用，且不是特别频繁的话，那么就不用太过于担心。

　　再加上丁逸登基之后这国运一直在提升，而且他知道了这气运龙气的好处，丁逸自然不会傻乎乎的守着奥斯曼王国现在这点基业不作为。

　　如果哪一天他统一了整个诺亚大陆，不知道到时候这气运龙气会如何的庞大？

　　好吧，丁逸有点想太多了。

　　就他们奥斯曼王国现在这点兵力，别说统一整个诺亚大陆了，就算想要攻下一个王国都不可能。除非丁逸亲自出手，利用各种手段才能取得胜利。

　　“什么时候再去一个现代背景的世界，到时候我直接搬空几个军事仓库，带一大批武器回来武装军队。那到时候哪怕不用我出手，攻下一两个王国也是不在话下的。”丁逸心里想道。

　　眼看着距离下一个世界的开启已经没剩几天时间了，丁逸心里也是隐隐有些期待起来。

　　明白了气运龙气的存在，丁逸也知道了那玩意对自己并没有害处。

　　接下来的两天，丁逸利用气运龙气加持在小聚灵阵上，修炼的速度瞬间提升了百倍不止。

　　哪怕他现在要处理很多的事情，每天用于修炼的时间并不多。可两天下来，他一样是完成了筑基这一步。

　　体内，整个下丹田已经完全被真元力填充满。

　　下一步丁逸要做的就是凝炼出一枚假丹来，假丹会升入上丹田的紫府空间之中，直至丁逸将全身三百六十处大穴填满真元力。

　　借助庞大的真元力将这枚假丹凝练成真正的大道金丹，届时他的实力也会出现一个喷井似的提升。


第200章 游戏即将开始

　　短短两天完成了筑基。

　　丁逸心情也是无比的振奋。

　　登基之前，他还觉得当一个国王挺麻烦的，还会减少他修炼的时间。

　　可现在看来，这绝对是一个无比明智的决定。

　　要是不登基坐上这个国王的位置，丁逸又怎么会发现气运龙气的存在？

　　一饮一啄，这就是机缘了！

　　而另一边，距离下一个世界的开启也只剩下最后的三天时间了。

　　丁逸也没什么需要准备的，反正他一进一出，对于这个世界来说仅仅只是一瞬间的变化而已。

　　这天，距离下个世界开启还剩下最后两天。

　　刚上完早朝，丁逸就接到了探子的来报。

　　情报中说，诺曼帝国的六皇子一行人已经离开了奥斯曼王国的疆域。

　　看到这份情报，丁逸脸上也是不由地露出了一抹冷笑来。

　　“是时候动手了。”丁逸心里想道。

　　走进御书房，丁逸让所有人退下在门外伺候着。

　　他独自一人坐在御书房内，意念一动便是打开了直播间。

　　这一次，他打算直播一下六皇子的死亡过程，相信利用之前得到的那个神奇能力，事情一定会很有趣的。

　　直播间开启，画面中出现了丁逸的身影。

　　这时候直播间内仅仅只有寥寥一百多万人在线，而且大多还都是在挂机的。

　　不过丁逸的直播一开，大量的观众便是纷纷涌入了直播间内。

　　仅仅几秒钟的工夫，在线人数已经飙升到了一千多万。

　　“有几天没开播了，今天开播，我准备给大家看点不同的东西。”丁逸对着直播间内观众说道：“大家应该还记得几天前那个嚣张的诺曼帝国六皇子吧？今天的直播内容就是跟他有关的。”

　　直播间内：

　　“主播，你是要对六皇子下手了吗？”

　　“直播杀人，这也就主播能干得出来，而且还平安无事。”

　　“昨天的新闻你们看了吗？听说有个家伙模仿主播，谎称自己穿越了，还花了大价钱请了一大堆人演戏。结果分分钟被人打脸，之后好像还被警察请去喝咖啡了。”

　　“听说了，各大新闻媒体都报导了。”

　　“前段时间我们国家也有人这么做过，不过太假了，一眼就看出来了。”

　　“逗比还真不少！”

　　“是啊，都是想出名想疯了。”

　　……

　　极限三精【神算子】：“丁逸啊，今天要播什么？”

　　天使宝贝：“是啊是啊，我刚刚上来。你这场景，该不会是要直播看书吧？”

　　唐尼：“直播看书，哈哈~笑死我了。”

　　看着直播间内每分每秒都在暴增的人气，丁逸也是微笑着说道：“放心，这次不是直播看书，而是直播杀人！”

　　斯嘉丽：“直播杀人？丁逸，你准备杀谁？”

　　丁逸冲着镜头笑了笑，翻手间右手上便是出现了一张黑色的卡片。

　　卡片的正面是一只灰白的眼珠子，看上去十分渗人。

　　“这是我前几天抽奖的时候抽中的一张能力卡。”丁逸晃了晃手上的卡片，上上次150次中级抽奖，花了他150万源能点。但他得到的好处也是巨量的，远远超过了这个价值。

　　就在前几天，丁逸又忍不住花了10万源能点，进行了10次的中级抽奖。

　　结果其他东西不提也罢，就他手上这张能力卡，却是让丁逸十分感兴趣。

　　“能力卡？是什么样的能力？”

　　直播间内的观众们无比的好奇，一双眼睛紧盯着屏幕上，丁逸手上那张卡片。

　　“大家应该很多人都看过猛鬼街这部系列电影吧？”丁逸微微一笑，屈指一弹卡面，“那么大家对里面的弗莱迪的能力也应该很熟悉吧。”

　　丁逸脸上露出一个邪恶的笑容，看着镜头说道：“我这张能力卡的能力，就是类似于弗莱迪的能力，它可以将目标人物拖入一个由我制造的梦境世界之中。只要目标的实力不是比我强大太多，那么没有我的同意，目标是永远也离不开这个梦境世界的。”

　　“而且……”

　　屏幕另一头的观众们纷纷瞪大眼睛，仔细听着。

　　“而且，就跟弗莱迪的入梦能力一样。他们在梦中遭到了什么伤害，现实中的身体一样会遭到同样的伤害。”丁逸嘿嘿笑着，“怎么样，是不是很有趣？”

　　直播间内：

　　“主播快别说了，快开始吧，我已经等不及想看了！”

　　“快开始！”

　　“听起来好厉害的样子。”

　　“主播又抽奖了，有什么可以送给我们的东西吗？”

　　“同上，有吗？”

　　看到上面的弹幕，丁逸也是笑了笑说道：“放心，一会儿这个节目结束，我还准备了一个小小的抽奖活动。奖品一共有83件，到时候能不能被抽中，就看你们自己的运气了。”

　　“主播V587！”

　　丁逸似乎听到了镜头那一边观众们兴奋的欢呼声。

　　他笑了笑，跟着一手握住手上这张能力卡，心中默想道：“目标，诺曼帝国六皇子；帕尔·诺曼。手下随从；卡布·罗克，桑吉·威利斯，埃文森·克拉维格。”

　　伴随着丁逸心中默念，他手中的黑色卡片正面上，那只灰白色的眼球之中也是闪过了一抹黑色的光芒。

　　与此同时，正在一家旅店房间休息的六皇子一行人，就在丁逸念出他们四人名字的瞬间。四个人纷纷‘噗通’一声倒在了地上。

　　好在他们都在各自的房间，一时半会儿也不会被人发现。

　　御书房内。

　　丁逸睁开眼睛，看了眼手上卡片左下角先是的一个数字。

　　‘4’！

　　之前的数字还是5，现在变成了4，意味着丁逸还是4次使用这张卡片能力的机会。机会用完，卡片就会消失。

　　收起卡片，丁逸目光看向镜头，对着直播间内观众们说道：“节目开始了，大家准备好了吗？”

　　直播间内：

　　“爆米花已就位！”

　　“窗帘已拉，求恐怖、血腥！”

　　“裤子已……呃，我是不是说漏什么了？”

　　“楼上，口味真重！”

　　丁逸微微一笑，跟着意念一动，整个人背靠着柔软的椅背，保持着一个舒服的姿势。

　　眼前，画面一变。

　　丁逸再睁开眼睛的时候，他已经来到了一处黑暗的房间之中，意识中，他隐约还是可以感觉到外界的身体存在。如果外界出现什么危险的话，他也能瞬间离开这个梦境世界。

　　这时候，直播间的画面中突然亮了起来。

　　‘啪~’‘啪~’几声开灯的声音在直播间内响起。

　　灯光亮起，出现在画面中的是一间破旧的房间。房间地上铺着白色地砖，脏兮兮的。墙壁上的石灰都已经脱落了一大片，在房间的一处角落之中，放着一台老式的大脑袋电视机。

　　房间内，四个昏迷中的人静静躺在四个相隔一两米的位置，从四人眼皮的跳动来看，他们快要醒了。

　　直播间内，看到这一幅画面的观众们也是下意识的屏住了呼吸，认真看着。

　　破旧房间内，那个头发半白的老者首先苏醒过来。

　　他坐起身，脸色阴沉地打量着整个房间。

　　“究竟是谁？竟然可以神不知鬼不觉的把我带到这里。”老者心中闪过一个个名字，能做到这一点的人并不多，他本人得罪过的，也就两三个。

　　此刻，他也不确定到底是这两三个中的哪一个把他绑到了这里。

　　转过头，老者目光落在另外三人身上。

　　“连他们也给绑来了吗？是顺便，还是有其他什么原因？”老者心里想道。

　　就在这时，另外三人也是纷纷苏醒过来。

　　脾气最是爆炸的卡布更是猛地站起身，脚步刚一动就发出‘当啷’的声音。

　　“是谁？给我出来！”卡布愤怒地大吼道。

　　他低头看去，发现自己右腿上铐着一条粗大的铁链。

　　“区区铁链也能困住我？”卡布不屑地一笑，右腿猛地一踢，作势便要挣断这条铁链。

　　可下一秒，他想象中铁链断裂的画面并没有出现，反而是这用力的一踢，铁链紧绷之下给他腿部带来了一阵刺痛感。

　　“怎么可能？”卡布瞪大了眼睛，满脸不敢置信。

　　这只是一条普通的铁链而已，他怎么会挣不开？

　　直播间内：

　　“哈哈~！笑死我了，瞧这家伙的眼神。”

　　“一条铁链而已，我卡布怎么可能会被一条铁链困住！哈哈~！事实上你确实被困住了。”

　　“这个逗比！”

　　“你们瞧，另外三个人的脸色也变了。”

　　“话说，主播到底做了什么？”

　　做了什么？

　　看到这条弹幕的丁逸嘿嘿一笑。

　　他其实也没做什么，就是让他们四个变成了普通人而已。

　　也就是说，在他这个梦境世界之中，无论是实力强大的老者，还是实力最弱的六皇子，此刻他们都已经沦为了普通人。

　　看着房间内正满脸煞气的四人，丁逸知道他们应该已经明白了自己目前的处境。

　　“游戏该开始了。”丁逸笑着说道。

　　破旧房间内，放在角落里的那台电视机忽然自动打开，一片雪花出现在电视屏幕中。

　　这边的动静成功的吸引了房间内四人的注意，他们四个纷纷转头看向这台电视。

　　“这东西是什么？”六皇子帕尔皱眉问道。

　　他三个手下也是摇摇头，他们根本从未见过这样的东西。

　　……


第201章 找钥匙的游戏

　　电视机，六皇子几人显然不认识。

　　但这并不是问题，只要他们听得懂人话，那么接下来的游戏内容他们自然会明白。

　　一片雪花的电视屏幕中，一个人影突然出现。

　　背景是一片漆黑的房间，人影看不清模样，只能听到声音从电视扬声器中传出来。

　　“四位，欢迎你们来到我的世界！”电视屏幕中的黑色人影开口说道。

　　听到声音，房间内的四人顿时目光死死地盯着那道人影。

　　“你是谁？你把我们怎么了？”六皇子的脸色无比阴沉，语气充满愤怒地大声质问道。

　　电视屏幕中，人影发出几声轻笑，跟着说道：“你们应该已经感觉到了。没错，你们现在已经成为了一个普通人，小小的一条铁链，就能让你们束手无策。”

　　房间内的四人气得一个个怒吼着，卡布更是左右顾盼，似乎想要找样东西把那电视给砸了。

　　“你有种出来！”

　　“该死的混蛋，别让我找到你在哪！”

　　电视中的人影等他们四人停止了怒骂，才是继续说道：“现在，我想和你们玩个游戏！”

　　“至于游戏的内容，你们都已经看到了自己右腿上的铁链，现在给你们看个好东西。”

　　随着电视中的黑影话音落下，四人身后的位置不约而同地传来‘咔嚓’声。

　　四人回头看去，就看到在铐住他们右腿的铁链尽头处的一旁，一把锋利无比的铡刀从地下升了起来，比之的竖着，在灯光下闪烁着森冷寒光。

　　四人齐齐心头一颤，有种大事不妙的感觉。

　　“还没完哦！”电视中的人影再次说道。

　　这时，那四条铁链的尽头处突然打开了四个口子，铁链从口子内部延伸而出，一端铐住了他们四人的右腿，一端延伸进口子内部。

　　“这是什么东西？你究竟想怎么样？”六皇子猛地转头看向电视机，大声喝问道。

　　“我先来告诉你们本场游戏的规则。”电视内的黑影说道：“等一会儿我说游戏开始，铐住你们右腿的铁链就会往回收。你们有十分钟的时间来打开铁链，但想要打开铁链需要找到钥匙。如果时间达到前无法打开铁链，那么铡刀就会立即斩下你们的整条右腿。”

　　“哦~！对了，如果姿势无法保持好的，被斩掉一些其他的部件也不是没可能的。”

　　电视扬声器内发出一连串诡异的笑声。

　　破旧的房间内，四人听到对方所说的内容，顿时目光惊恐地看向那把竖立着的铡刀。

　　他们低头看去，果然在右腿上铐住的铁链上找了个钥匙孔。只要找到钥匙，他们就能脱离这一次的险境。

　　“殿下，我们怎么办？”卡布一脸慌张地看向自己的主子，他可不想少一条腿。

　　六皇子阴沉着脸，感觉都能滴出水来了。

　　听到卡布的声音，他眉头紧锁道：“没办法，只有找到钥匙这一条出路了！”

　　他们现在只是普通人而已，身边也没有什么削铁如泥的兵刃，想要摆脱腿上这条铁链，只有找到钥匙打开锁这一个方法。

　　这时，电视机内的黑影又是开口说道：“各位，游戏规则听明白了吗？”

　　四人阴沉着脸点点头，他们知道对方一定看得见此刻他们的样子。

　　果然，就听那黑影说道：“既然明白了，那么……游戏开始！”

　　随着‘游戏开始’四个字落下，四人腿上的这条铁链另一端立即发出‘咔啦啦’的声音。

　　四人连回头看去，顿时眼中瞳孔一阵收缩。

　　那铁链，真的在一点点地慢慢往回收！

　　“十分钟，该死的十分钟是什么意思啊？”六皇子口中怒骂着。

　　不过丁逸也是知道这些家伙根本不知道分钟这个时间单位，所以很体贴的在他们对面的墙壁上显示出了一个倒计时来。

　　这样一来，他们就明白了。

　　电视中，转过身去的黑影突然回头说道：“对了，给你们一个友情提示；钥匙就在你们的身上，希望你们来得及找到它。”

　　‘哔~’

　　电视画面消失了。

　　破旧的房间内，四人你看看我、我看看你。

　　“找吧，既然对方说钥匙在我们身上的话，那找一找应该就能找到了。”六皇子嘴里说道，虽然连他自己都不信那钥匙会这么容易被他们给找到。

　　直播间内：

　　“握草~！电锯惊魂啊这是。”

　　“主播要化身变态杀人狂了吗？”

　　“有意思，你们说他们多久能找到钥匙？”

　　“我更好奇主播把钥匙藏在了哪里。”

　　“会不会是眼睛里？”

　　观众们目光紧盯着屏幕，纷纷猜测着六皇子他们四人多久能找到钥匙。

　　而此时此刻，破旧的房间内的四人已经在开始到处摸索、寻找起来。

　　因为彼此之间的距离间隔，所以他们四个除非是趴在地上，要不然根本触碰不到其他人。而随着铁链缓缓的回收，他们之间的距离也在不断拉大。

　　一分钟的时间很快过去。

　　房间内，四个人都快把身上的衣服都给脱了。

　　可别说钥匙了，连个钥匙的影子他们都没找到啊！

　　“这该死的混蛋，你他妈在耍我们？”卡布气得双眼通红，冲着那台电视机怒骂着。

　　他找了半天找不到，很自然的就认为是对方在耍他们玩。

　　就在这时，他一旁的桑吉忽然指着卡布的后背说道：“等等，卡布你别动！”

　　“怎么了？”卡布也是被他的话给吓了一跳，不敢乱动。

　　桑吉指着卡布后背说道：“你背上有个叉型的标记，你自己知道吗？”

　　“什么叉型的标记？我从来都不知道！”卡布着急地喊道：“到底是什么，你快帮我看看。”

　　“等等！”

　　就在这时，一直没开口的埃文森忽然说道：“我们大家彼此看看其他的身体，看看有没有类似的标记。”

　　其他三人一听，连点点头，各自撩起衣服来。

　　结果，他们发现每个人背上都有一个叉型的标记。

　　卡布和桑吉一脸纳闷模样，只有六皇子和埃文森的脸色阴沉的吓人。

　　“我明白了。”埃文森眯着眼睛，眼中寒光四溢，“对方说钥匙在我们身上，指的并不是放在我们身上某处，而是藏在了我们的身体里面。”

　　“够狠，够毒！”六皇子咬牙切齿道。

　　叉型标记的位置他也看到了，那是在他们后背靠近左侧一些的部位，接近脊椎骨，一个下手不好就可能伤到脊椎。

　　而且，他们手上并没有任何的工具。想要徒手撕开自己的皮肤、肌肉，以他们如今只是普通人的身体素质，难度极大。而且极其的考验他们的心理承受能力。

　　六皇子抬起头看了眼对面的倒计时，说道：“时间才过去了一小半，我们来得及。”

　　“这……这，我们真的要挖开自己的身体？”卡布脸色有些苍白的样子问道。

　　“不然还能怎么办？”六皇子狠狠瞪了他一眼。

　　就在这时，一旁的桑吉忽然说道：“殿下，您说着钥匙会不会是可以共用的？”

　　“共用？”六皇子也是眼前一亮，一拍手兴奋道：“不错，桑吉你说的很多，我刚刚观察过，这铁链上的锁并不复杂，这钥匙还真可能是可以共用的。”

　　“也就是说，我们四个人之中只需要一个人拿到钥匙就行了。”埃文森说着，目光看向那边的卡布，意思已经不言而喻了。

　　六皇子也看到了埃文森的目光，也是转头看向一旁的卡布。

　　四人之中，卡布从来都是六皇子身边的马前卒，本身的实力不怎么样，但却很会拍马屁。

　　六皇子扫了卡布一眼，看得卡布一阵冷汗直流。

　　好在最后六皇子的目光还是越过了他，落在了另一边的桑吉身上。

　　“桑吉，这次就交给你了，等出去以后本皇子绝不会亏待你的！”六皇子看着那边的桑吉说道。

　　一看到六皇子把目光从卡布身上移开，桑吉就知道大事不妙了。

　　既然要有一个人牺牲，那么首先六皇子本人肯定排除了。其次就是埃文森，他是六皇子花费巨大代价请来的，自然不会在这种时候选择牺牲他。

　　那么这个最终的人选，就一定是在他和卡布之间产生。

　　之前他看六皇子和埃文森的目光都落在卡布身上，还以为自己逃过了一劫。

　　没想到，最终还是在劫难逃。

　　卡布这时也是长长地松了口气，跟着悄悄地瞥了眼桑吉，眼神得意。

　　“哼~！桑吉这家伙以前就经常仗着自己实力比我强，嘲笑我只会溜须拍马，现在到了关键时刻，殿下还不是选择了留下我！”

　　见到桑吉低着头不说话，六皇子的脸色也是显得有些难看起来。

　　“桑吉，还不动手？”他厉声催促道。

　　直播间内：

　　“握草~！这六皇子好嚣张，都这种时候了还在命令人。”

　　“是啊，要换了我是这桑吉，我就不听他的。”

　　“现在他们都只是普通人的身体素质，这桑吉怎么不反抗？”

　　“这就不懂了吧？他们显然都报着可以活着离开的想法，这六皇子是诺曼帝国的皇子，靠山厉害的很。如果现在这桑吉反抗了，等他们出去后还不得被六皇子报复死啊！”

　　“可笑，他们还以为自己能活着离开？”

　　“大家都是人类，哪怕希望再渺茫，在这种时候也会被无限放大。”

　　“看着吧，主播肯定不会让他们活着离开的。”

　　活着离开？

　　看着屏幕上的弹幕，丁逸脸上露出了一抹冷笑。


第202章 四去一

　　房间内。

　　桑吉死死攥着拳头，沉默了片刻后才松开手，抬起头来。

　　“殿下，万一这钥匙是不同的呢？”桑吉说道。

　　六皇子一听，顿时脸色阴沉道：“桑吉，你想抗命？”

　　桑吉的脸色一白，摇摇头说道：“不，属下不敢！”

　　“既然不敢，那还不快动手！”六皇子看了眼对面墙壁上的倒计时，时间过去已经接近过半了。

　　“快动手啊，不然时间来不及了。”卡布也是一副小人嘴脸地样子说道。

　　桑吉恶狠狠地看了他一眼，跟着作势便要伸手到背后去。

　　就在这时，距离他最远的埃文森突然说道：“等等，用这个。”

　　‘唰~’一声，一块三角形的破瓷砖从地上滑过，出现在桑吉的眼前。

　　“徒手的话速度太慢了，用它吧。”埃文森对着那边说道。

　　桑吉看了他一眼，跟着点点头，蹲下身捡起了这块破瓷砖。

　　看到这一幕，隔壁间的丁逸也是咧嘴笑了笑。他没有给四人准备工具，目的就是想要看看他们到底会怎么做，地上的瓷砖是他特意安排的，要不然他完全可以换成水泥地面。

　　“这埃文森的观察力倒是仔细。”丁逸心里想，跟着眼中闪过一抹笑意道：“不过，单单一个人动手，可救不了你们所有人。”

　　破旧房间内，桑吉深吸了口气，然后猛地用握着破瓷砖的右手狠狠地划过自己后背画叉的位置。

　　一旁的卡布指指点点道：“对，就是这个位置，用力！”

　　桑吉死死咬着牙，心里已经恨透了卡布这家伙。

　　“混蛋，别让我找到机会，不然我一定弄死你！”

　　鲜血顺着桑吉的腰部流淌下来，染红了他的裤子。一块半个巴掌大的皮肉翻开，桑吉脸色惨白地伸手进伤口内。不一会儿的工夫，他手抽出来，手上已经多了把染血的钥匙。

　　剧痛让桑吉浑身都在微微发抖，他死命坚持着，不让自己昏过去。

　　“动作快点！”六皇子还在那边催促。

　　桑吉忍痛蹲下身，用手上的钥匙插进了腿上铁环上的钥匙孔中。

　　钥匙很轻松的就放了进去，桑吉轻轻一转，‘咔嚓’一声锁开了。

　　“打开了，打开了！”卡布兴奋地喊道。

　　锁打开来，桑吉也是连忙甩开了脚上的铁链，跟着步履蹒跚的走到六皇子面前。

　　“给我！”六皇子一把夺过桑吉手上的钥匙，迫不及待的蹲下身去开锁。

　　桑吉站在他面前，脸色几次变换，最终还是咬牙扭过头向着另一边走去。

　　他很想动手，但是他不敢。

　　对方是帝国的六皇子，他只是六皇子手底下一名高级打手而已，说白了就是奴才。奴才敢反抗主人，除非是主人失势了。

　　眼下他们所处的环境虽然凶险，可眼看着他们就能活着离开这里了，在这个节骨眼上冲动的话，出去之后桑吉不敢相信自己将要面对的会是怎样的下场。

　　桑吉走到对面墙边上，靠着墙壁坐下来，一边脱下自己的衣服，紧紧包住背上的伤口。

　　就在这时，他突然听到六皇子大声怒骂起来。

　　“该死的，怎么会打不开！”六皇子一手拿着钥匙用力地想要把它扭动起来，可钥匙放进钥匙孔中，根本连一分一毫都转动不了。

　　很明显，这把钥匙根本打不开这个锁。

　　“混蛋！”六皇子气得一把将手上的钥匙狠狠丢了出去。

　　看到对面坐地上休息的桑吉，六皇子的脸色更加难看了。他抬起头看了眼对面的倒计时，上面的时间已经只剩下最后的三分钟了。

　　直播间内：

　　“靠~！刚还以为这混蛋要逃过一劫了呢。”

　　“主播真坏，这四个锁该不会真要用四把钥匙才能打开吧？”

　　“肯定是，不让这四个家伙见见血，还以为主播在跟他们玩过家家呢。”

　　“看，那个嚣张的皇子要动手了。”

　　破旧房间内。

　　“来不及了，动手！”六皇子怒骂着蹲下身，拿起地上的铁链狠狠地砸在地上瓷砖上。

　　几下猛砸，瓷砖立即破碎开来，他捡起一块大小比较合适的，立即转身背对着另一边的卡布。

　　“你给我指位置！”六皇子大声喊道。

　　卡布心里尽管着急的要死，可却不敢违背六皇子的命令。

　　他一边帮六皇子指着位置，一边不时转头看向对面墙壁上的倒计时。

　　一分多钟后，六皇子满头大汗地从伤口内拿出了那把钥匙。

　　另一边，桑吉不知什么时候跑到了埃文森边上坐着，正帮埃文森指着位置。这埃文森也是个狠人，刚刚无论是桑吉还是六皇子，两人拿出钥匙的时候都是弄的满头大汗，脸色苍白的吓人。

　　可他却是闭着眼睛，脸上表情紧绷着，动作间干净利落的很。

　　明明他比六皇子晚动手，可拿出钥匙的时候两人却几乎是同一个时间。

　　‘咔嚓~’埃文森成功的打开了自己脚上的锁铐。

　　额头冒着点虚汗，他一步一个血脚印的走到一旁，用衣服将伤口整个紧紧绑住来止血。

　　另一边，六皇子稍微慢了一步，也是打开了锁铐。

　　这下子就只剩下卡布没有打开了。

　　打开锁铐的三人都本能的远离了之前那面墙壁，走到对面靠着墙坐下休息。

　　而卡布一个人拿着一块碎瓷片，一时间根本找不准下手的位置。

　　他不敢让六皇子来帮自己指，那个埃文森他也不敢指手画脚，所以他只能盯上了最先逃脱的桑吉。

　　“桑吉，你来帮我指一下位置，快啊！”卡布连喊道。

　　时间已经只剩下了一分三十七秒。

　　铐在卡布腿上的铁链，只剩下不到二十厘米的距离。他整个人都已经不得不贴在了墙壁上，一手抓着碎瓷片，满脸焦急模样。

　　正休息的桑吉一听，不由露出一抹冷笑。

　　“等一下，我先喘口气。”桑吉说道，一副很累的样子。

　　卡布看着他，哪里不知道他这是装出来的，为的就是报复之前的事情。

　　直播间内：

　　“哈哈~！这个卡布这么快就遭到报应了。”

　　“刚刚他还嘲笑桑吉来着，现在还想让桑吉帮忙，太天真了。”

　　“你们还记得主播刚刚说规矩的时候提到‘可能会切下一些其他部位’吗？这个其他部位，你们说是不是……嘿嘿嘿！”

　　“楼上好污，不过我也觉得有可能是。”

　　“一下子要断掉两肢，来，咱们一起为卡布默哀一秒钟。”

　　“你们在说什么，我怎么听不懂？”

　　“楼上，你就装吧！”

　　房间内，卡布都快急死了。

　　“桑吉，你快啊！时间要来不及了！”卡布急得直跳脚。

　　就在这时，一旁的六皇子说话了。

　　“桑吉，你过去帮卡布指一下。”六皇子瞥了桑吉一眼，淡淡说道。

　　那边，桑吉的脸色微微一变，跟着点点头。

　　“可恶，就知道向着你这个狗腿子！”桑吉心里怒骂着，表面上却是不敢不听。

　　靠着墙壁站起来，桑吉一步一步，看上去慢吞吞地走过去。

　　六皇子看着他的速度，不由皱了皱眉头。

　　“这个桑吉，怕是刚刚就已经对我心生怨恨了，这样的人，不能留！”六皇子心想着，眼中也是闪过了一抹寒光。

　　这次出去以后，他无论如何都不会再放心的让桑吉留在自己身边了。

　　这时候，桑吉也是走到了卡布身旁。

　　“你把手往下移，对，继续往下移。”桑吉指挥着，“等等，过了，往上一点。对，就是这里，往左划……不对，是往右。”

　　卡布都快哭了，他一双眼睛满是怨毒地瞪着桑吉。那乱七八糟的指挥，分明就是他故意的。

　　看到卡布怨毒的眼神，桑吉满不在乎地冷冷一笑。

　　“对，用力。你没吃饭啊，用大点的力气！”桑吉嘴里继续说着。

　　瓷片卡在肌肉里，卡布脸色惨白地浑身哆嗦着。

　　就在这时，他身体突然往前倒去，‘嘭’一声摔在地上。

　　“时间到！”

　　一道冰冷的声音在房间内响起。

　　下一刻……

　　“不要……啊~~~~！！！”

　　倒在地上的卡布整条右腿都被铁链拉入了墙壁之中，胯部重重撞在墙壁上的瞬间，边上的铡刀便是瞬间斩下。

　　‘噗呲~’

　　鲜血迸溅，洒的满墙都是。

　　卡布的右腿被齐根斩断，甚至落下的铡刀还多斩掉了一些其他的东西。

　　整个人惨叫着，在地上不断的翻滚着。

　　血喷的满地都是。

　　桑吉远远地躲开，冷眼看着地上惨叫的卡布。

　　直播间内：

　　“握草~！吓我一跳！”

　　“血喷出来的瞬间，我以为要溅到自己身上了。”

　　“画质太好，看这种东西还挺吓人的。”

　　“话说，你们有看到卡布有被切掉些别的东西吗？”

　　“我看肯定切掉了，毕竟齐根而断，铡刀都差点斩到他的左腿了。”

　　“这家伙真够惨的，你们看那个桑吉，似乎很高兴的样子。”

　　“当然高兴了，这一切可都是他造成的，本来的话时间还是来得及的。”

　　直播间内的观众们你一言我一语的讨论着。就在这时，房间内的那台电视机再次亮了起来，之前那个黑色的人影再度出现在了画面中。

　　“恭喜三位，成功逃脱了第一轮的游戏惩罚。”

　　扬声器内，传来奏乐的声音。

　　房间内的三人三双眼睛死死盯着电视屏幕，眼神无比的愤怒。


第203章 第二轮游戏

　　电视屏幕中，黑影似乎在发笑，笑声阴森恐怖。

　　奏乐声消失，黑影开口说道：“本轮游戏中，我安排了两种不同的锁和钥匙。可惜你们的运气不太好，没能发现本轮游戏的通关捷径。不过没关系，下一轮继续努力吧！”

　　“你说什么？”六皇子这时候脸色猛然一变，喊道：“还有下一轮？不是全部都结束了吗？”

　　“结束？”黑影冷冷笑着，“记住，我没说游戏结束，那么这个游戏就得继续玩下去。直到……剩下最后一个幸运儿！”

　　“你是说，这个游戏只能有一个人活着离开？”埃文森冷静地问道。

　　电视中的黑影笑着点点头，说道：“不错，唯一的幸运儿，你们觉得自己是吗？”

　　三人下意识地看向其他人，至于那边的卡布，早就已经被他们抛弃了。

　　黑影发出嘿嘿的笑声，突然‘嘭~’一声巨响，三人连转头看去。

　　“去吧，通往第二轮游戏场的大门已经打开，都去吧！”黑影充满蛊惑力的声音响起，“努力活下来，成为最终的幸运儿！”

　　‘哔~’电视关闭。

　　房间内，三人对视一眼。

　　埃文森说道：“没办法，只能继续游戏，不然这家伙是不会放过我们的。”

　　“这可恶的混蛋，别让我知道他是谁！”六皇子愤怒地咒骂着。

　　他没有发现，就在这时候埃文森和桑吉对视了一眼，跟着两人微不可察地轻轻点了点头，似乎是达成了某种协议。

　　“走吧，不能再在这里待下去了。”埃文森说道，跟着带头走向那扇打开的大门。

　　大门内漆黑一片，根本看不到里面有什么。

　　见到埃文森进去，六皇子和桑吉也是连忙快步跟上。

　　至于那边已经昏死过去的卡布，知道了最后只能有一个人活着离开，六皇子也没有了想要带着他走的心思。

　　三人全部离开了房间，那敞开的房间大门‘嘭’一声紧紧关闭了起来。

　　就在这时，房间上方的墙壁四周，一个个口子忽然打开，跟着汹涌的大水便是灌注了进来。

　　很快的，水流已经淹没了房间一米多的高度。

　　被水激醒的卡布拼命挣扎着，他双手扶着墙壁，用仅剩的一条腿站着。

　　可水面还在升高，也不知道这房间的密闭性怎么就这么好，就好像一个游泳池一样。随着水面不断的升高，很快的就是达到了一米七的高度。

　　卡布不得不仰着头，让鼻子和嘴巴露在外面。

　　“救命~！谁来救救我！”他大声叫喊着，“殿下，殿下你去哪了？”

　　‘咕噜噜~’水面逐渐淹没了卡布的脑袋，他拼命挣扎着，一次次地跃出水面，口中仍旧大声呼喊着救命。

　　足足几分钟以后，整个房间都已经变成了一个巨大的蓄水池。

　　水池中，卡布三肢使劲挣扎着，足足好半晌后才是没了动静。

　　……

　　漆黑的房间内。

　　‘啪~’的一声，灯亮了起来。

　　六皇子三人打量着自己所处的这间房间。

　　十几平米的空间，整个房间空荡荡的，只有在对面的一扇铁门边上的墙壁上，有个凸出的奇怪装置。

　　“那边有门！”

　　三人连忙走了过去。

　　门上没有把手，桑吉用力推，纹丝不动。

　　回头，桑吉无奈地摇摇头说道：“不行，门是锁死的。”

　　身后，六皇子一脸恼怒地大声喊道：“喂~！你说的第二轮游戏呢？快说话！”

　　直播间内：

　　“靠~！都这种时候了，这家伙还这么嚣张。”

　　“这种人一辈子嚣张惯了，哪是说改就能改过来的。”

　　“你们说，这一轮游戏是什么？”

　　“谁知道啊，这房间里貌似也没什么致命的东西啊！”

　　“不对，你们看门边上的那个装置，总觉得那东西一定有用。”

　　“门上亮着红灯，显然是锁死的。这么说，这场游戏可能是要打开这扇门。”

　　“楼上说的不错，有这个可能。”

　　房间内，六皇子的声音刚落下，房间四个角落里便是响起了之前的那道声音。

　　“欢迎你们来到第二轮游戏场所。”

　　“显然你们已经发现了，离开这个房间的唯一出路现在是锁死的。”

　　“那么，这一次的游戏就是需要你们来打开这扇锁死的铁门。这一次你们有二十分钟的时间来打开它。”

　　“看你们的头顶！”

　　三人连抬起头看向天花板。

　　‘咔啦啦~~~！’一连串的动静响起，天花板整个裂开无数的口子，一把把闪烁着寒光的利刃出现在天花板上，跟着利刃疯狂地旋转起来。

　　三人看得脸色发白。

　　“如果在时间到达前你们没能成功的打开这扇门，那么天花板就会落下来，上面的利刃会把你们绞成肉沫！”

　　回荡在房间内的声音，配合上那天花板上‘唰唰’旋转的利刃，哪怕是最冷静的埃文森，此刻也是感觉脊背生寒，额头上冒出了一滴滴的虚汗。

　　“现在，让我来告诉你们打开这扇门的方法！”

　　什么？

　　三人一惊。

　　直接告诉他们开门的方法吗？

　　刚刚他们还以为又像之前那样，需要他们找什么钥匙呢。

　　“你们看到门左边的那个装置了吗？”

　　“走过去好好看看它，看看它上面显示的一串数字。”

　　门左边，也就是之前他们留意到的那个凸出的装置上，此刻亮起了一串鲜红的数字。

　　【00:00】

　　三人不明白这是什么意思。

　　这时，那道声音又响起了。

　　“你们看到了，这装置上此刻正显示着一串数字，这是装置内部一个称重空间内此刻的物体重量。而你们需要做的，就是让这个重量达到30公斤。”

　　“只要重量达到30公斤，这扇锁死的铁门便会打开。”

　　“那么现在……游戏开始！”

　　‘嘀~’墙壁上出现了一个倒计时数字。

　　时间是二十分钟，正在疯狂的减少着。

　　房间内的三人彼此看向对方，眼神说不出的诡异。

　　这时，六皇子首先开口说道：“你们也听到了这次游戏的规则，30公斤的重量，你们觉得该怎么办？”

　　埃文森闭着眼睛，一副事不关己的样子。

　　六皇子瞥了他一眼，目光落在一旁的桑吉身上。

　　见到六皇子看向自己，桑吉吞咽了口口水，跟着说道：“殿下，您看我们是不是在这房间里找找看，也许能找到点有分量的东西。”

　　“房间就这么大，还需要找吗？”六皇子淡淡说道：“对方的意思很明白了，我想你们心里也都清楚对方说的30公斤重物倒地指的是什么。”

　　说到这，六皇子自己的脸色也是阴沉的难看。

　　如果刚刚知道第二轮会是这样的话，他绝对把卡布带来。

　　这样的话，现在他们三个根本不需要这样。

　　这房间内没有任何多余的东西，有的只是他们这三个人而已。想要凑足30公斤的重量，只能在他们这三个人身上想办法。

　　什么办法？

　　当然是他们身上的肉！

　　可现在谁也不愿意在自己身上割肉，第一轮游戏的时候他们已经狠下心在自己身上挖了个洞了，现在又要在身上割肉。不是被逼到绝路，他们绝不会这么做的。

　　‘当啷~’空旷的房间内，突然传来一声脆响。

　　正你看我、我看你的三人连转头看去，就看到两三米外的位置，一把利刃正静静躺在那里，在灯光照射下放射着寒光。

　　“对方连工具都给我们准备好了。”埃文森冷冷笑道。

　　别看他表面上最是冷静，可他心里的怒火又有谁知道？但他这人不喜欢把愤怒写在脸上，何况这种时候光只有愤怒是没有用的。只有冷静下来，好好想想办法，才能有可能活着离开这里。

　　这时，桑吉快步走了过去，一把捡起了地上的利刃。

　　他走回到两人身旁，拿着手上的利刃说道：“没办法了，再犹豫下去我们都会死在这里。”

　　“这样，桑吉你先切一条手臂下来试试看多少重量。”六皇子转头看向桑吉说道。

　　闻言，桑吉手上微微用力握紧了利刃。

　　他的目光隐晦地瞥向一旁的埃文森。

　　埃文森微微点头，跟着两人纷纷把目光落在了六皇子的身上。

　　“你们看我干什么？”六皇子一看到两人的眼神，心头也是一慌。

　　“殿下，不如您先牺牲一下吧？”桑吉这时候狞笑着说道。

　　话一出口，桑吉只觉得浑身爽利到不行。

　　这种感觉……简直太棒了！

　　“你……桑吉你大胆！”六皇子脸色阴戾地怒吼道。

　　桑吉冷冷笑着走过去，一手握着利刃，口中说道：“大胆？反正最后只有一个人可以活着离开，我就大胆了，你能把我怎么样？”

　　“你……你，你别乱来！”六皇子这下子真的害怕了，他手无寸铁，可桑吉手上却又把利刃。

　　“桑吉，有话好说，一切都好商量。”六皇子一边后退一边说道：“这样，我先来切掉自己的一条手臂，你把刀给我。”

　　“给你？”桑吉冷笑道：“我亲爱的殿下，你以为我是傻子吗？现在把刀给了你，你还不立即扑上来杀了我吗？”

　　闻言，六皇子的脸色顿时一阵铁青。


第204章 第三轮游戏

　　直播间内：

　　“哈哈~！这嚣张的家伙，现在看你怎么嚣张！”

　　“报应啊，之前这个桑吉不敢反抗，现在知道了最终只有一个人可以活着离开，反正左右都是死，他还怕个屁啊！”

　　“好样的，杀了这混蛋！”

　　“话说，会不会有点太残忍了？”

　　“楼上的，不想看可以退出直播间，没人逼你看！”

　　“好吧，我闭嘴。”

　　房间内，桑吉已经把六皇子逼到了墙角当中。

　　退无可退，六皇子眼中闪过一抹狠戾之色，跟着猛地一把扑向了面前的桑吉。

　　‘噗呲~’

　　鲜血喷洒在桑吉的脸上。

　　他手中的利刃轻易的割开了六皇子的咽喉，鲜血顿时如泉涌一般喷射而出。

　　抹了把脸上的血迹，桑吉‘呸’一口吐在地上六皇子的身上。

　　身后，由始至终都只是冷眼旁观的埃文森看到这一幕，眼中也是闪过了一抹冷意。

　　之前那道声音已经把游戏的规则说的很清楚了，最后他们只能有一个人活着离开这里。现在桑吉杀了六皇子，剩下的就只有他和自己两人了。

　　“要不要趁机杀了他？”埃文森心里有些迟疑，“不行，万一下一轮的游戏需要两个人才能完成呢？不能在这里就杀了他。”

　　埃文森考虑的确实周全，并没有因为环境的凶险而失去理智，以为杀掉了其他人，自己就能活着离开。

　　那边，桑吉已经蹲下身，在肢解六皇子的尸体了。

　　他似乎很放心埃文森的样子，把自己的后背留给了他。

　　而事实上，蹲下身的桑吉此刻正浑身紧绷着，随时提防着身后可能出现的袭击。不过现在唯一的武器在他手上，他倒是不觉得自己会败给埃文森。

　　“要不然干脆连他也杀了？”桑吉眼中闪过一抹狠戾之色，不过很快他就放弃了这个主意，“不行，埃文森这人手段太过诡异，哪怕我拿着武器能杀了他，可他临死前拉着我同归于尽也不是不可能的。”

　　比起六皇子的养尊处优，埃文森这种从尸山血海里走出来的人才是真正可怕的对手。

　　哪怕桑吉手上有武器，他也不敢轻举妄动。

　　而且，最关键的是，这一轮游戏需要的重量已经足够了。

　　没有被逼到绝路上，桑吉并不想跟埃文森斗个鱼死网破。

　　不多会儿，桑吉已经拿着六皇子的两条胳膊一个脑袋走到了那个装置前，一把将手上的东西丢了进去。

　　装置内，‘唰唰’的利刃疯狂地绞碎了丢进去的东西。

　　上面的那串数字，也是开始一点点的提升。

　　很快，最后一块肉也落了进去，数字停止在了20:15上面，没有再动。

　　“还不够。”桑吉转身，又是回去切下了六皇子的一条腿。

　　回到这里，把他手上的这条腿丢了进去。

　　‘唰唰’的利刃切割着，很快上面的数字终于达到30，最终停止在了31:58上。

　　“足够了！”浑身是血的桑吉咧开嘴笑着说道。

　　他那副样子，简直像是一个来自地狱的恶鬼一样的恐怖、吓人。直播间里的观众看到了，差点没给他吓一跳。

　　就在这时，旁边的铁门上忽然响起‘嘀’的一声。

　　铁门上的红灯变成了绿灯，‘咔’一声铁门打开了。

　　拉开铁门，桑吉迫不及待地就要跑出去。就在这时，他忽然想到了什么，连转身过去把六皇子剩余的尸体带上，然后才是跑了出去。

　　这时候，墙壁上的倒计时还有整整九分多钟。

　　落在后面的埃文森抬起头看了眼天花板上的大堆利刃，有心想要拿下一把作为防身武器。可天花板离地面差不多有三米多高，以他现在普通人的身体素质，根本够不到。

　　摇摇头，埃文森也是快步离开了这个房间。

　　等埃文森一走，房间的铁门顿时‘嘭’一声紧紧闭合。

　　……

　　‘嘭~’一声，身后的铁门重重关闭了起来。

　　埃文森回头看了眼，跟着转头看向四周围的环境。

　　这里不是想象中的第三个房间，而是一片漆黑的森林。天上挂着一轮银月，淡淡的月光洒落下来，让人可以看清楚身周三四米范围内的景物。

　　“一片森林，难道我们已经出来了？”放下了手上的尸体，桑吉转头看向身后的埃文森问道。

　　闻言，埃文森摇摇头说道：“不像，这里可能就是第三轮的游戏场所。”

　　果然，就在埃文森话音刚落，森林内便是响起了那道熟悉的声音。

　　“欢迎，欢迎二位来到第三轮的游戏场所！”

　　“二位在第二轮的表现十分出色，特别是桑吉先生的表现，让我感到十分惊讶！”

　　虽然对方好像是在夸赞自己，可桑吉却怎么也高兴不起来。

　　“现在，让我来告诉你们第三轮的游戏规则。”

　　两人立即认真倾听，生怕错过任何一个细节导致自己的死亡。

　　“第三轮的游戏，是在这片山谷之中进行的。山谷只有一个出入口，但出入口此刻已经被关闭，你们需要找到打开大门的钥匙，才能离开这座山谷。”

　　“特别提醒，山谷内住着一个杀人狂魔，你们找钥匙的时候千万不要发出太大的动静，不然可是会被对方给找到的。”

　　“好了，去找钥匙吧。努力活下去，钥匙就在分部在山谷内的三十个宝箱内，找到它们，你们就能离开这里！”

　　直播间的画面中，桑吉和埃文森的脸色不停的变化着。

　　片刻，画面突然一变，变成了一个昏暗的房间。

　　房间内只有一张床，此刻床上面真躺着一道高大的身影。

　　突然，床上的身影猛地坐了起来，转头看向外面，露出一张无比恐怖的脸。

　　那是一张怎样的脸？

　　脸上的皮肤似乎已经完全坏死，就好像被硫酸泼过一样的丑陋、吓人。

　　高大的身影似乎听到了什么动静，他从床上下来，伸手拿起挂在墙壁上的一个曲棍球面具戴在脸上，一手拿起边上的一把将近两米长的巨大砍刀。

　　直播间内的观众看到这个身影，顿时不少人惊呼起来。

　　“杰森，是杀人狂魔杰森！”

　　眼前这个脸上戴着曲棍球面具，一手拿着把砍刀的高大身影，地球那边的观众们大部分都喊出了他的名字。

　　“直播好恶趣味啊，安排了个杰森来对付那两个家伙。”

　　“下一次会不会是弗莱迪？”

　　“强烈要求贞子妹妹出场！”

　　“伽椰子妹妹也不错。”

　　“僵尸怎么样？要不然来个猛鬼什么的？”

　　“那个，我估计这两个家伙怕是不可能活着通过这一轮游戏了。”

　　“什么啊！太没用了，我想看贞子姐姐啊！”

　　看到直播间里的弹幕，正凌空而立，站在山谷上空的丁逸也是微微一笑。

　　“这么点心愿，一会儿满足你们。”丁逸嘿嘿笑着想，“不过，到时候可千万别被吓死了才好。”

　　另一边，小屋内的杰森已经出发了。

　　身高将近两米六的巨大版杰森，提着一把将近两米的超大砍刀，游走黑夜中的森林中，寻找着猎物的身影。

　　而桑吉和埃文森两人，此刻还不知道一个杀人狂魔已经盯上了他们。

　　此刻，两人还在为是分开寻找钥匙还是一起在争论着。

　　“分开寻找的几率更大一点。”

　　桑吉坚持想要分头寻找，可埃文森跟他有不同的想法。

　　“这一轮游戏我们并没有时间限制，你刚刚也听到了，这片山谷内并不仅仅只有我们两个人。我们现在一起走，就算遇到了那个杀人狂魔也能应付一下，说不能还能反杀了他。但如果是一个人的话，死亡的几率太高了。”

　　埃文森说的也没错，多一个人多一份力量。可惜他不知道自己两人要面对的是一个完全杀不死的怪物，别说两个人了，就是两万人都没办法杀死杰森。

　　当然，两万人想要制服杰森也很轻松就是了。

　　但就凭他们两个现在这幅受伤之躯，别说制服杰森了，就算是从他手上逃跑都很难。

　　埃文森的话，也是提醒了桑吉。

　　他刚刚光顾着想找钥匙的事情了，还真忘记了那道声音所说的，住在这山谷内的杀人狂魔。

　　想到前面两轮的游戏，桑吉就知道这个杀人狂魔一定不好对付。

　　“那……那我们就两人一起行动吧。”桑吉咽了口口水，心里也是害怕了。

　　埃文森看了他一眼，也没有去嘲笑他。

　　“走吧，找箱子，不过记得别发出太大的动静。”埃文森说道。

　　很快，两人便是离开了这个位置，只留下六皇子那具残缺不全的尸体。桑吉本以为这尸体能用得上，现在看来根本只是多此一举。

　　就在两人离开几分钟后，杰森高大的身影也是出现在了这里。

　　‘噗呲~’手上的大砍刀直接挑起了地上这具尸体，杰森歪着头看了眼刀上挂着的尸体，然后随手一甩。

　　‘嘭~’飞出去的尸体直接装在了十几米外的一颗大树上，顿时撞了粉碎。

　　直播间内：

　　“嘶~！这杰森力气好大啊！”

　　“好血腥，好暴力！”

　　“死人都不放过，不愧是杀人狂魔！”

　　“杰森，好样的！”

　　“杰森是我们美利坚的，是我们美利坚的杀人魔！”

　　“有个杀人魔似乎不是什么好得意的事情吧？”

　　“楼上说的对！”


第205章 黑夜猎杀

　　黑暗的森林内，一场追逐战正在上演。

　　奔跑声，粗重地喘息声，一道人影在森林中快速地跑过。

　　人影身后，一道格外高大的身影紧随其后。高大身影脚步平缓，仿佛在走路一般，但每一步跨出的间距都极大，一步接一步，行走的速度竟是不比前面奔跑中的人影慢多少。

　　几分钟后。

　　桑吉躲在一颗大树后面，一手捂着自己的嘴巴，不让自己发出声音来。

　　就在他四五米外的林中，杰森高大的身影缓缓从那里经过，月光洒在他那把染血的砍刀上，仿佛空气中都弥漫上了一股浓浓的血腥味。

　　探出头，桑吉小心翼翼地观察着逐渐走远的杰森，也是放开手松了口气。

　　“吓死我了，还以为要被抓到了。”桑吉拍拍胸口，跟着转身向着杰森离开的反方向走去。

　　另一边，之前因为杰森的突然出现，被吓得分开来的埃文森此刻也是摸索在森林中。

　　他的运气似乎不错，之前杰森选择了去追桑吉而不是他，现在他走到一颗大树后面的时候，竟然又找到了一个大木头箱子。

　　“钥匙！”埃文森眼前一亮，连忙看了看左右，跟着蹲下身打开了面前的大木头箱子。

　　箱子没有锁，这让埃文森松了口气。

　　如果箱子锁了的话，他即便找到了也没什么用。当然，一个木头箱子不会特别结实，他完全可以找几块石头来把它砸烂。

　　可那样一来必定会发出巨大的动静，到时候再把那个杀人魔给引来，可就大大不妙了。

　　“不要是空的！”埃文森深吸口气，跟着伸手一把打开了这个箱子。

　　箱子打开，出现在埃文森眼前的是一个小一号的箱子。

　　埃文森傻眼了。

　　直播间内：

　　“哈哈~~！笑死了我。”

　　“瞧这家伙的表情，都傻了。”

　　“箱子套箱子，主播玩的一手好套娃！”

　　“主播又调皮了，可怜的埃文森同志啊！”

　　“你们说，这个箱子里面会不会还有箱子？”

　　“估计有，可怜的埃文森。”

　　脸色几经变换后，埃文森也是甩了甩头，让自己冷静下来。这个时候绝对不能生气，一旦生气的话就会做出不理智的行为。要知道，这森林里可是还有一个杀人魔在游荡着。

　　伸手，他打开了第二个箱子。

　　箱子打开，并没有出现另一个小一号的箱子，而是一把躺在箱子底部的金色钥匙。

　　这钥匙金光闪闪的，好像会发光一样。

　　黑暗中突然出现一片金光，让埃文森也是感觉有点晃眼。不过他心情却是特别的高兴，他没想到自己找到的第一个箱子就发现了钥匙。

　　“赶紧找山谷出口！”

　　埃文森不敢迟疑，他生怕在这里待久一点会给那个杀人魔发现了。拿上箱子里的钥匙，他用身上的衣服裹住它，不让钥匙的光泄露出来。

　　转身，他立即向着另一边的方向跑去。

　　与此同时，就在埃文森这边找到了钥匙的时候。另一边才刚刚躲过了一劫的桑吉，也是发现了一个挂在树枝上的箱子。

　　这个箱子没有埃文森发现那个那么大，它只有两个巴掌大小，被挂在离地三米多高的树枝上。

　　桑吉不得不爬到树上去，才是拿下了这个箱子。

　　箱子打开，他兴奋的发现箱子里面竟然躺着一把金光灿灿的钥匙。

　　“不行，这钥匙竟然发光，这可是会引来那个杀人魔的！”

　　想到这，桑吉赶紧把钥匙拿出来，用衣服裹住它。这样，光就被挡住了，不会被游荡在森林中的那个杀人魔给发现了。

　　“现在只要找到出口就行了。”脸上挂着笑容，桑吉似乎已经看到了自己走出山谷，最终成为唯一一个活下来的幸运儿时候的画面了。

　　“赶紧找出口！”

　　转身，桑吉的身影很快消失在森林之中。

　　直播间内，观众们看得一脸不明就理。

　　“奇怪，怎么两个家伙都找到钥匙了？”

　　“这钥匙也太容易被找到了吧？”

　　“这么容易找到，该不会是假的吧？”

　　“我靠~！我怎么感觉楼上说的可能是真的，这钥匙该不会是假的吧？”

　　“别说，以主播的性格，这钥匙八九不离十就是假的了。”

　　“这么说，这俩二傻子现在正拿着把发光的假钥匙到处找出门呐！”

　　“这最后知道了结果，他们不得气得吐血啊！”

　　“主播太坏了，哈哈~！”

　　看着上面的这些弹幕，丁逸也是微微笑了笑。无论是埃文森还是桑吉，他们两个找到的两把钥匙确实都是假的。

　　整个森林里放了三十个箱子，真钥匙仅仅只有一把而已，哪里那么容易被找到？

　　这么容易就找到的钥匙，如果是搁在平时，无论是埃文森还是桑吉都不会这么贸然的就相信了这钥匙是真的。但现在这样的环境，他们哪怕再努力让自己冷静下来，可心底里还是十分迫切的想要离开这里。

　　所以，哪怕明知道这钥匙来的太过于容易，两人还是不愿相信它是假的。

　　这个山谷并不是很大。十几分钟后，桑吉首先找到了山谷的出口。

　　那是一扇紧闭的大铁门，铁门高二十几米，周围是一片空地，铁门上面也没有任何的落脚点。除了用钥匙打开铁门，他们没有别的任何办法离开这里。

　　“找到了！”桑吉一看到这大铁门，立即眼睛就像狼一样冒起了绿光。

　　他迫不及待地冲上去，一把掏出包裹在衣服里的钥匙，对准了钥匙孔直接放了进去。

　　‘咔~’

　　钥匙放进钥匙孔内，桑吉用力扭动，可钥匙却没有移动分毫。

　　一瞬间，桑吉的脸色阴沉了下来。

　　“该死，竟然是假的！”他气得一把将钥匙扔了出去，转身就是一脚重重踹在铁门上，发出‘咚’的一声巨响。

　　这一脚，不但发出了巨大的动静，还把桑吉自己的腿给踢麻了。

　　“冲动了。”一脚踢出，桑吉就后悔了。

　　他刚刚实在是被气晕头了，想也没想就本能的踢了脚发泄。可才踢完，他就后悔的要死。

　　“不行，得赶紧离开这里！”

　　这里已经不安全了，桑吉也顾不得那边被他扔掉的那把钥匙了，反正那是假的。他转过身，选了个方向快步冲进了森林中。

　　森林的另一头，正在寻找出口的埃文森猛地回头看向那边。

　　“好像有声音，难道是桑吉？”埃文森心里想道。

　　迟疑了片刻，他转身向着声音传来的方向跑去。

　　……

　　漆黑一片的森林中，一双黑的发亮的眼睛正盯着不远处跑过来的一道人影。

　　杰森高大的身躯站在大树北面，黑暗成为了他最好的保护色。

　　正快步跑过来的桑吉丝毫没有发现站在大树后面的杰森，他一路向前跑去，满心只想着离开山谷出口的位置。

　　就在他跑过那颗大树的瞬间，他眼角的余光似乎瞥到了一道高大的身影。

　　“什么？”桑吉瞪大眼睛。

　　还不得他反应过来，一把巨大的砍刀便是瞬间穿透了他的腹部。

　　“咔~咔……”

　　杰森巨大的力气，将挂着桑吉的砍刀举了起来，歪头看着挂在砍刀上的猎物。

　　黑暗中，桑吉看到了那张脸，脸上带着一个奇怪的面具，他唯一能看到的就是对方的那双眼睛，那是一双黑的发亮的可怕眼睛。

　　‘噗呲~’砍刀抽出。

　　杰森一只手把桑吉扛在了肩膀上，大步流星地朝着自己的小屋方向走去。

　　他步履飞快，每一步跨出都是两三米的间距。

　　不过几分钟，他已经回到了自己居住的小屋。

　　带着猎物，杰森推门走进屋子里。他一只手抓起肩膀上扛着的猎物，走到一面墙壁前。墙壁上挂着一排漆黑的铁钩。不知道这些铁钩是原来就是这个颜色，还是长年累月的染血，才染成了这个颜色。

　　杰森一手举起猎物，锋利的铁钩刺入桑吉的腋下。等杰森松开手，他整个人已经挂在了墙壁上。

　　站在墙壁前，杰森歪着头，似乎在欣赏着这个猎物。

　　此刻桑吉还没死，尽管受伤严重，可他的生命力也强大的惊人。到现在他还保持着清醒的意识，只不过这似乎并不是一件好事。

　　直播间内：

　　“好残忍！”

　　“杰森什么时候有这个爱好了？”

　　“你问主播吧，他肯定知道。”

　　“话说，这桑吉一死，那个埃文森是不是就自动获胜了？”

　　“记得主播说过，游戏会进行到直至剩下最后一个幸运儿为止。”

　　“也就是说，真的会有一个人幸存下来？”

　　“不知道啊，这个得问主播啊！”

　　“我觉得主播那么阴险，才不会让任何一个人活下来呢，他这么说只不过是给他们一些盼头而已，要不然还怎么玩？”

　　“赞同楼上的，我也是这么认为的。”

　　……

　　唐尼：“确实有点吓人，我有点吃不下这份牛排了。”

　　天使宝贝：“大叔，要爆米花吗？”

　　唐尼：“谢谢，我想应该不用了。”

　　刘施施：“你们还真吃的下东西啊！”

　　大幂幂：“这有什么，我正啃鸡翅呢！”

　　斯嘉丽：“真不错，唐尼，你的牛排需要我来帮忙解决吗？”

　　唐尼：“用一句华国的话来说，乐意之至！”

　　斯嘉丽：“我开玩笑的/偷笑”

　　唐尼：“……”

　　小屋内，欣赏了一会儿猎物的杰森转过身，再次离开了小屋。

　　这片森林中，还有另一个猎物在等待着被他捕获！


第206章 无人幸存！

　　黑暗的森林中，一道身影小心翼翼地探出头来，眼神无比警惕地观察着四周的风吹草动。

　　“没人！”

　　埃文森眼前一亮，连快步跑了出去。冲出百来米，巨大的铁门已经近在眼前。埃文森赶紧拿出自己那把钥匙，放进钥匙孔中尝试着打开铁门。

　　‘咔~’‘咔~’

　　钥匙在钥匙孔中纹丝不动，埃文森的脸色一黯。

　　“果然是假的。”他没有犹豫，直接拔出钥匙，转身跑回到了森林之中。

　　……

　　几分钟后。

　　埃文森又找到了一个箱子，在箱子里他同样发现了一枚金灿灿的钥匙。

　　虽然感觉这种发光的钥匙可能都是假的，但他还是拿上了钥匙，不过他并没有立即返回出口处尝试，而是继续在森林中寻找另外的箱子。

　　黑暗中，一道高大的身影几乎是和他擦肩而过。

　　埃文森躲在灌木丛里，一只手死死地捂着自己的口鼻，不让自己发出一丁点动静来。

　　直到那身影走远了，他才小心翼翼地从灌木丛中走出来，向着另一个反方向而去。

　　十几分钟后，埃文森手上又多了两把新的钥匙。

　　其中一把钥匙有别于另外两把，是他刚刚才从一个藏的十分隐蔽的箱子里找到的，那是一把黑色的钥匙。

　　他几乎敢肯定，这把钥匙一定是真的，因为它跟其它的钥匙完全不一样。

　　所以，这会儿他准备返回出口那边去试一试了。

　　如果他的猜测正确的话，他就可以离开这个该死的地方了。

　　森林上空，看到这一幕的丁逸也是咧嘴一笑，说道：“这家伙的运气倒是挺不错的，才第四把钥匙就找到了真的。”

　　眼珠子一转，丁逸计上心头，脸上露出一个恶作剧得逞似的笑容来。

　　下一刻，那道熟悉的声音再度回荡在森林之中。

　　埃文森移动中的脚步猛然一顿。

　　“恭喜存活到最后的这位幸运儿，现在你只要通过本轮游戏，便可以活着离开这里了。”

　　听到这话，埃文森顿时眼前一亮。

　　“桑吉死了！”他振奋道。

　　他和桑吉两人，注定了只有一个可以活着离开。

　　之前一直没能听到桑吉的动静，他还以为这家伙在什么地方躲起来了。现在看来，原来是已经被那个杀人魔给抓了。

　　“死的好，死的太好了！”埃文森兴奋地脸上挂满了笑容。

　　好半晌，他才让自己冷静下来，然后继续向着记忆中出口的方向跑去。

　　知道了自己已经是唯一的幸存者了，埃文森的脚步似乎都显得轻盈了许多。之前他还一直在担心，这一轮游戏之后会不会还有下一轮。但是现在他不担心了，因为那个声音已经说了，这是最后一轮游戏了，只要他离开这个山谷，就能活着度过这次危机。

　　跑动中，埃文森并没有发现自己左边的森林中不知什么时候出现了一道高大的身影。

　　就在埃文森跑过一颗大树的时候，一股子淡淡的血腥味忽然飘进了他的鼻子中。

　　下意识的，他猛地扑到在地，翻滚着躲开来。

　　‘嘭~’一声闷响。

　　埃文森回头看去，顿时吓得亡魂大冒。

　　就在他刚刚所在的位置，一把巨大的砍刀正插在地上，大半的刀身都没入了地底下。

　　要不是他刚刚及时躲开的话，此刻不死也重伤了。

　　“这刀，不是那个杀人魔的吗？”想到这里，埃文森立即转头往那边看去，果然看到黑暗中一道高大的身影正快速地朝着这边走来。

　　“跑！”

　　手忙脚乱地从地上爬起来，埃文森想也不想便是朝着山谷出口方向快速跑去。

　　身后，体型高大的杰森一手握住了地上的砍刀，一把将它拔出来，然后转身朝着埃文森离开的方向追去。

　　森林中，埃文森拼命地逃跑着，不时回头看去，视线中追在身后的那道身影正在不断的逼近他。

　　“不能停，只要跑到大门那里，我就能活着离开了！”

　　‘唰~’一道人影跳过一米高的一堆灌木丛。

　　埃文森已经看到了远处的那片空地，只要再往前跑一百多米，他就成功了。

　　他回头看去，身后的那道身影还距离他至少三四十米远，哪怕他开门需要点时间，也完全来得及了。

　　转瞬间，埃文森已经冲出了森林。百米开外就是那扇大铁门了，他手上已经拿好了那把黑色的钥匙，目光死死盯着前面。

　　近了，更近了。

　　埃文森的脸上已经露出了胜利的笑容。

　　“我赢了！”

　　‘咔~’

　　钥匙推进了钥匙孔中。

　　埃文森的脸上露出了无比兴奋的神色。

　　就在这时，身后一道破风声响起。

　　‘噗呲~’

　　利刃贯体而入，巨大的力道直接将埃文森整个人狠狠撞在铁门上面。

　　‘嘭~’一声，他整个人仰面倒去。

　　“不~！”

　　埃文森看着刚刚放进钥匙孔中的钥匙滑落下来，落在几米外的草地上。

　　他完全不管自己身上的伤，看也不看贯穿了自己腹部的那把砍刀，他双手不断摸索着，寻找着那把滑落下来的钥匙。

　　可钥匙是黑的，完全不发光。在黑暗中，他根本看不到钥匙究竟在哪，只能不断的摸索着。

　　身后，脚步声越来越近了。

　　埃文森猛地回头看去，那道高大的身影已经站在了他的身后。

　　“为什么？我明明都快成功了！”埃文森愤怒地咆哮着，他感觉自己被耍了，也是他自己蠢，竟然忘了这杀人魔可以把手上的砍刀丢出来。

　　讽刺的是，明明之前他才刚刚见识过这个手段，可惜他那时候满脑子都是怎么逃出去，根本没有想过这些东西。

　　而现在，说什么都来不及了。

　　杰森一把抓起地上的埃文森，一手抽出了大砍刀，将他扛在自己肩膀上。转身，他向着自己居住的小屋走去。

　　直播间内：

　　“果然，一个都没能活着离开。”

　　“这个家伙最倒霉，眼看着就要成功了，却在最后一刻被人将希望无情的扼杀。”

　　“主播是不是故意的？”

　　“我看有可能，主播那么恶趣味，大家以后说话都小心点，万一主播一生气，也给我们来几个这样的游戏，想想就毛骨悚然。”

　　“楼上的，你说主播恶趣味，你死定了！”

　　“哈哈~！坐看好戏进行。”

　　“……”

　　黑暗的森林中，杰森扛着还剩下一口气的埃文森回到了小屋。

　　就像之前对待桑吉那样，他把埃文森挂在了墙壁的铁钩上。埃文森看到了桑吉，他的尸体就挂在他边上，地上一大滩血，显然是流血过多而死的。

　　看到桑吉，他仿佛看到了自己的未来。他想要挣扎，可刚一动弹，刺入腋下的铁钩便是传来钻心的剧痛，让他再也不敢乱动分毫。

　　血，一滴滴地留着。

　　杰森就站在埃文森面前看着他，仿佛在欣赏一件艺术品一样。

　　自知必死无疑，埃文森也是破口大骂起来，再也不复往日冷静、镇定的形象，一时间看上去完全像是一个疯子一般在发泄着最后的疯狂。

　　几分钟后，小屋的门突然打开了。

　　已经骂累了的埃文森听到动静，已经有些模糊了的眼睛看向那边。

　　当他视线中出现那道熟悉的身影后，埃文森愣住了。

　　“是……是你！”埃文森不敢置信地看着面前的这人，“这一切，都是你搞的鬼？”

　　丁逸微微笑着点点头，他一挥手，埃文森面前的杰森立即化作一片星光消失不见。他走到埃文森面前，拉过一把椅子坐下来看着他。

　　“你跟错了主子。”丁逸淡淡说道。

　　埃文森看着他，模糊的视线让他看向丁逸仿佛变成了两个人一般，他脸上露出了一抹苦涩的笑容。

　　他无论如何也没有想到，自己会因为这个而死。

　　小小的一个王国新任国王，他竟然真的敢杀死一个帝国的皇子。而且不但杀了，还用了如此匪夷所思的方法。

　　“我们都小看你了。”埃文森声音沙哑道：“不过，我至少能在临死前知道是谁要杀我们，我……我可以瞑目……了！”

　　脑袋无力地垂下，埃文森咽下了最后一口气。

　　看着埃文森死亡，丁逸也是从椅子上站了起来。转身，他走出了小屋。

　　“要怪，就怪你们自己不该来招惹我吧。”丁逸心里想道。

　　下一刻，他意念一动，整个梦境世界瞬间分崩离析，他的意识也是瞬间回到了现实中的身体当中。

　　扭了扭脖子，丁逸转头看向镜头，对着直播间内观众说道：“好了，今天的直播先告一段落，晚上的时候会有个抽奖活动，到时候希望大家都能来参与其中。”

　　说完，丁逸随即关闭了直播间。

　　……

　　就在梦境世界分崩离析的时候，远在数千里外的一座旅馆内，不少人正围在四个房间门口，议论纷纷。

　　四个房间原本是六皇子等人开的，他们在这里暂做休息，准备第二天再出发赶路。

　　谁想到这里会成为他们人生的终点站。

　　此刻，卡布的房间内。整条右腿齐根而断的卡布倒在床榻边上，他的右腿还在床上，整个人一副无比惊恐的表情。瞪大的眼睛，临死也没有闭上。


第207章 抽奖活动（上）

　　卡布是第一个死的，也是他临死前的叫喊声吸引来了旅馆内其他人的注意。

　　第二个死的是六皇子，他的死状比起卡布更加的吓人，身体上只剩下了一条左腿还在，其余的部件全部被斩去，就散落在他尸体边上一圈位置。

　　第三个和第四个是桑吉和埃文森，两人的死状都差不多。唯一不同的是，埃文森是闭着眼睛死的，而桑吉却凸瞪着眼睛，一脸死不瞑目。

　　四人的死状，一下子引起了整个旅馆所有人的恐慌。

　　特别是亲眼看着后面三人死去的那些客人，有些更是弯腰直呕吐的不行。

　　此刻，大家都在议论着，这四个人是不是中了邪了。

　　而就在这时，旅店的老板也是带着人冲了上来。

　　“大家散开吧，这件事情我们会处理好！”旅店老板让人把客人们驱散开来，然后吩咐手下的人把房间里的那四具尸体处理掉。

　　这么晦气的事情发生在自己身上，这旅店老板也是郁闷的要死。

　　就在这时，其中一个手下忽然跑了过来，把一样东西递给了这位旅店老板。

　　那是一份身份证明，就跟地球上的身份证类似，不过它是一本小册子一样的东西。旅店老板这个手下一脸惊慌的将这东西递给他。

　　“慌什么慌，没见过死人啊！”旅店老板口中还呵斥了一句，然后结果东西低头看去。

　　这一看，却是把他吓得直接一屁股坐在了地上。

　　“这……这……”他浑身哆嗦着看着手上这份身份证明，吓得差点没把它给丢出去。

　　“老板，这东西是真是假啊？”那个手下也是慌张地问道。

　　如果是真的，那么他们整个店里的人可就真是倒了八辈子的血霉了。

　　“我哪知道真假啊！”旅店老板都快要哭了，“该死的，到底是谁干的？不管真假，这地方我们不能待了！”

　　“那怎么办？”那个手下也是彻底慌了神了。

　　“还能怎么办！”旅店老板从地上爬起来，瞪着眼说道：“赶紧先把尸体处理了，然后带上能带走的东西，立即离开这里！”

　　这房间里死的人竟然是诺曼帝国的六皇子，旅店老板就算长着一百个脑袋，他也赔不起啊！

　　这个时候不趁着事情还没传来开就跑路，难不成还等着人家诺曼帝国的人来抓吗？

　　隔天，这家旅店的客人就发现整个旅店上到老板，下到一个服务生，一夜之间全部都消失了。

　　这让客人们不由地想起了昨天的那四具尸体，顿时吓得这些客人纷纷逃离了这家旅店。

　　……

　　时间回到昨晚。

　　用过晚膳，丁逸屏退了其他人，进入了闭关室之中。

　　一进来，丁逸就打开了直播间。这个时候直播间内早已有三亿多的观众在等着他开播了。

　　几个小时前，丁逸就说过，晚上会举行抽奖活动。所以地球那边的观众一个个都翘首以盼着，希望自己能成为其中一个幸运儿。

　　三亿多的人气，这还是一开始而已。

　　等丁逸一开播，这个人气立马开始暴增起来。

　　短短几分钟的时间，直播间内的人数已经堪堪超过了十亿大关。

　　这一下子，倒是让丁逸又得到了一个中级抽奖机会的奖励。不过区区一万源能点，丁逸早就已经不放在眼里了。

　　等了差不多十几分钟，丁逸看了眼直播间内的人数。

　　十四亿七千多万人，这也是他有史以来人气最高的一次。

　　“好了，人来的也都差不多了，现在开始第一件奖品的抽奖活动！”丁逸对着直播间内的观众说道，同时手上也拿出了那件奖品。

　　那是一块手表，装在一个精美的盒子里，看上去十分高档。

　　“江诗丹顿2218年的最新款手表，当时全球限量18块，价值RMB9888万元。”丁逸介绍道：“不过这是2218年的产品，领先于地球上如今2016年的科技。但这是一块机械手表，并不具备太过于尖端的科技含量，主要是名牌价值和纪念意义。当然，它本身的材质也是十分昂贵的。”

　　直播间内，无数的观众已经兴奋起来。没钱的幻想着自己要是能被幸运的抽中，那么岂不是发财了。而有钱的则是也在幻想着，自己要是得到这么一块手表，走到哪不得万众瞩目的。

　　丁逸放下手表，开口说道：“现在，我给大家说一下抽奖的规则。”

　　所有人认真听着。

　　“规则是这样的，我待会儿会开启直播间的大转盘游戏，到时候你们每个人都有一次机会。谁第一个抽中其中标注着9888的格子，那么这块手表就是属于他的了。”

　　规则很简单，丁逸说完就直接开启了直播间内的大转盘游戏。

　　每个观众们面前的屏幕上，此刻都出现了一个圆形的大转盘。大转盘上面有着许许多多大小不一的格子，其中最小的就是标注着9888的那个格子。

　　大转盘中间是个‘GO’的按钮，鼠标箭头放在上面一按，就能开始游戏。

　　“现在，开始吧！”丁逸说道。

　　几乎是他话音刚落，全球范围内的十几亿观众都迅速地按下了鼠标。

　　每个人面前屏幕上的大转盘头开始旋转起来，速度由快到慢，逐渐停止。

　　就在这时，直播间的屏幕上突然洒下了漫天金光，一组通知提示在直播间内飘过。

　　‘【我是字母君】福星高照，幸运的抽中了本轮奖品！’

　　一组通知在屏幕上方飘过了三遍才结束。

　　没抽中的人自然捶足顿胸，而幸运的抽中了这个奖品的这位观众，却是兴奋的从椅子上蹦了起来，整个人乐疯了似的在房间里跳了一段不知道算什么的诡异舞蹈。

　　“好了，让我们恭喜这位观众。”丁逸笑着将奖品发送了过去，然后说道：“没有抽中的观众也不要气馁，现在我们开始第二件奖品的抽奖。”

　　那些捶足顿胸的观众顿时一个个又是认真地盯着屏幕，心想着第二件奖品会不会比第一件更好，如果自己幸运的被抽中了……

　　就在其他观众幻想着自己抽中第二件奖品的时候，之前那位幸运观众也收到了丁逸发送过去的奖品。

　　就在丁逸拿出第二件奖品准备介绍的时候，直播间内也是响起了一连串的打赏提示。

　　“消息：我是字母君赠送给主播火箭*5000连击！”

　　“消息：我是字母君赠送给主播火箭*5000连击！”

　　“消息：我是字母君赠送给主播火箭*5000连击！”

　　“消息：我是字母君赠送给主播火箭*5000连击！”

　　四条打赏提示，让丁逸也是眼前一亮。

　　虽然那手表的价值远远不止如此，在地球上拍卖的话，卖个几亿都是妥妥的。不过丁逸自己并不能这么做，而他自己留着也没什么用，所以他选择作为奖品送出去。

　　只要是有良心的观众，那就一定会给予回馈。

　　丁逸是这么想的，而现在这位幸运观众也确实这么做了。

　　四组火箭，一共两万个，也就是整整一千万RMB的打赏。

　　换成源能点，也能换个一千点了。

　　“谢谢这位幸运观众的打赏，我们继续吧。”丁逸笑了笑说，他手上已经拿出了第二件奖品。

　　那是一条钻石项链，在灯光下一片星光璀璨，散发出夺目的七彩光芒。

　　一看到这条项链，直播间内的女观众已经激动的不行了。

　　这时候，丁逸也是介绍道：“这条项链名为【星辰之灵】，上面镶嵌了一共3600枚大小不一的钻石，最大的是中间这颗，达到了102.5克拉，而且还是一枚罕见的粉钻。”

　　“这条项链的出处我就不说了，其实也不重要，重要的是这些钻石的价值，以及其特殊的雕刻工艺。”丁逸说完将装着钻石项链的盒子放下，“现在，规矩大家都懂的。这里我要说一下，这一次抽奖活动送出去的奖品我本人是运行出售的。但不允许抢夺，也不允许强买强卖，这一点希望大家明白。”

　　“这条项链，单单中间这颗粉钻，起价值就超过数十亿RMB，整条项链的价格我也难以给出一个具体的数字来。但可以肯定，300亿以下是别想拿下的。”

　　听到丁逸口中报出的一系列信息，所有人都已经疯狂了起来。

　　价值300亿以上的一条项链，这样的抽奖活动哪里去找？

　　你找遍全世界都不可能找到第二家的。

　　“好了，介绍就到这里，这一次奖品的代码为3600，谁抽中标注着3600的格子，谁就是这个幸运儿。”丁逸说，“那么……开始吧！”

　　就在丁逸话音落下的瞬间，全球范围内的观众纷纷第一时间按下了开始按钮。

　　看着屏幕上的大转盘不停的旋转，他们一个个都攥紧了拳头，哪怕是那些大富豪，此刻也不能保持着冷静的心态了。

　　虽然丁逸说这条项链的价值在300亿RMB以上，可但凡眼光卓越的人都知道，这个价格绝对是无比保守的一个估价。

　　在他们看来，这条项链最少也值400亿，400亿绝对是最低的价格了。

　　如果拿去拍卖的话，这个价格绝对拿不下，到时候运气好一点，被人推到500亿都不是没有可能的。

　　这个数字，比起很大一部分大富豪全部的身家都要多。如果他们能抽中的话，等于是让自己的身家在一夜间翻了一倍甚至几倍。

　　钱帛动人心，这一刻所有人都疯狂了起来。


第208章 抽奖活动（下）

　　丁逸知道，当自己拿出这条项链来的时候，这些观众们一定会疯狂的。

　　但事实上，这条项链的价值在他之前抽中的一堆‘垃圾’中并不是最高的。同样的还有一条项链，上面一共镶嵌了7200颗钻石，最大的一枚125克拉的粉钻，周围是六颗86克拉的紫红色钻石。整条项链的价值之高，绝对超过千亿以上。

　　但是，丁逸并不准备把这条项链拿出来作为奖品。

　　就是因为它的价值太高了，回报率反而没有那么高了。价值超过千亿的一条项链，能回报多少给丁逸？一亿还是两亿？

　　丁逸不知道，毕竟他不能直接跟观众说‘你们多少多少钱来买’，他只能说送，然后等观众自觉的给予他回报。

　　只要懂得感恩的观众，肯定会这么做。至于那些不懂得感恩的，丁逸以后也不会再让他们从自己手上拿到半分好处了。

　　你以为抽奖真的是随机的？

　　如果丁逸不去控制的话，那确实是随机的，但如果丁逸有心控制的话，他完全可以指明让某些观众抽不中或是让某些观众必定抽中。

　　当然，很多时候丁逸不会这么做，除非遇到特殊情况。

　　说来，上次抽奖丁逸也是纳闷，自己怎么抽中了那么多珠宝首饰之类的奖品。又是手表又是项链，待会儿还有戒指手镯什么的呢。

　　除了这些珠宝首饰，第二多的就是一些异世界的瓜果蔬菜。不过这些可都不是普通的瓜果蔬菜，都是具备一定特殊效果的。

　　反正地球上肯定是没有的。

　　唯一可惜的是，这些特殊效果对他自己来说是一点用都没有，所以就全部拿出来作为奖品了。

　　就在丁逸思考的这会儿工夫，第二件奖品的获得者已经产生了。

　　如果说上一轮抽中那块手表的观众是真正的幸运儿，那么这一次抽中这条项链的观众，则是丁逸主动挑选出来的。

　　没错，他不能冒这个风险去随机抽取。那样的话，他这次活动就没有意义了。

　　什么？

　　你问活动的意义是什么？

　　让我来告诉，活动的意义就是为丁逸带来大量的源能点收入。如果不能做到这一点，这个活动也就失去了本身的意义。

　　那么以后，丁逸或许就不会再搞这种抽奖活动了。

　　说了这么多，这一次抽中这条项链的是一个直播间昵称‘詹姆斯’的观众。

　　别想歪，不是你们想的那个詹姆斯。这个人丁逸让系统调查过，其实只要知道他的姓氏，就不难解释为什么丁逸为选择他了。

　　因为他姓‘罗斯柴尔德’。

　　那个几乎富可敌国的古老家族。

　　而詹姆斯，是这个家族当代的继承人。他的财富，绝不是一般人可以想象的出来的。

　　与此同时，一处布置古典的城堡内，詹姆斯也是满脸笑容的看着电脑屏幕上的提示。站在他身旁的是他的妻子，此刻正满眼星星的看着屏幕右上角那条项链的画面。

　　“詹姆斯，你真的被选中了！”她兴奋地抱着丈夫的胳膊，激动的甚至都差点大声喊出来。

　　詹姆斯微笑着看向自己的妻子。

　　就在这时，他们面前的空中一片荧光闪过，跟着之前屏幕中那个装着项链的精美盒子便是出现在两人眼前。

　　眼前神奇的一幕，让詹姆斯眼中露出了无比艳羡的神色。他伸手接过盒子，打开后将里面的项链展示在妻子面前。

　　“喜欢吗？”

　　妻子激动地点点头。

　　詹姆斯微微一笑，跟着亲手帮她把项链戴上。

　　“亲爱的，只有你才配得上这条项链。”詹姆斯在妻子耳边说道。

　　他妻子满脸幸福地笑着，跟着忽然想起什么，说道：“詹姆斯，你说我们是不是应该感谢一下这位丁逸先生？”

　　“那是当然！”詹姆斯笑着说道。

　　……

　　屏幕上的提示出现，丁逸就把奖品发送了出去。

　　就在他准备拿出第三件奖品的时候，直播间内一连串的打赏提示在他耳边响起。

　　“果然没选错人。”丁逸心里笑着想道。

　　“消息：詹姆斯赠送给主播火箭*100000连击！”

　　“消息：詹姆斯赠送给主播火箭*100000连击！”

　　“消息：詹姆斯赠送给主播火箭*100000连击！”

　　“消息：詹姆斯赠送给主播火箭*100000连击！”

　　……

　　整整两百条打赏提示接连响起，刚刚还在抱怨着自己没能抽中的观众这时候也纷纷看傻眼了。

　　“握草~！这人是超级土豪啊！”

　　“一百亿啊，我的天！”

　　“人和人之间的差距果然很大啊！”

　　“一百亿，神豪求抱大腿！”

　　“主播高兴死了，又赚了一百亿。”

　　“这世界上还有人赚钱速度比主播快的？”

　　“秒秒钟百亿上下啊！”

　　一百亿的打赏，让丁逸的心情也是振奋起来。这才第二件奖品而已，之后他还准备了一件价值比那条项链还高的奖品，仅次于他留下来的那条项链。

　　“这次活动绝对要赚翻了！”丁逸心说道。

　　两百条打赏通知结束，丁逸才是拿出了第三件奖品。

　　“一下子送出了两件首饰，这一回我换个别的奖品。”丁逸说着亮出了手上的这件东西，“大家别看这东西长得挺像番茄的，不过它并不是番茄。”

　　“它来自魔兽世界，是一种当地也是十分罕见的果类，拥有着让人焕发青春的神奇功效。”丁逸介绍道。

　　之前看到丁逸突然拿出一个番茄来，正想吐糟的观众们一听，顿时来了兴趣。

　　“下面重点就跟大家说一下它焕发青春的功效如何。这么说吧，如果是一个八九十岁的老人吃下了这枚水果，那么他只要睡上一觉，第二天醒来就会发现自己又回到了三十四岁的模样。”丁逸说，“唯一可惜的是，它并不能让你的身体素质也回到三十四岁，但同样也会有所提升，大概会接近五六十岁时候的程度。”

　　“主播，它的效果能持续多久？”

　　看到很多人发问，丁逸也是说道：“这个持续时间，它会保持到你临死前为之。当然，我说的是样子，而不是身体各方面素质和机能。”

　　其实丁逸知道，这东西的研究价值也不低。

　　但同样的，研究难度太大，而且它刚从系统空间离开就出现了缓慢萎缩的情况。以地球上的科技，是无法保存它的。

　　丁逸得到的信息中，这种水果摘下来三个小时内必须服用，要不然就会直接化作灰烬，什么都不会给你留下。

　　也就是说，除非你三个小时内研究出来什么，要不然它根本没用。

　　“好了，大家开始抽奖吧！”丁逸说道。

　　同一时间，地球上的观众们也是纷纷按下了开始按钮。

　　这时候丁逸直播间内的人气已经飙升到了18亿多，正在朝着20亿大关逼近。

　　哪怕地球上存在着时差问题，可这些观众听说了丁逸的这个活动后，已经完全被吸引住了。哪怕不睡觉，他们也要来参加这次的活动。

　　也就那些还未听说的，或者住在偏远地区的，亦或者是因为其他原因无法登入丁逸直播间的人。除开这些人，其他人几乎都已经登入了丁逸的直播间内。

　　看着大家都在抽奖，丁逸这时候也说道：“对了，顺便说一句，这水果只能保存三个小时。三个小时之内不服用的话，它就会直接化作灰烬。”

　　此话一出，原本期待着能够研究一下这枚水果的国家纷纷叹了口气。

　　看样子是没办法研究了。

　　当然，其中也不乏不死心的，准备第一时间找到抽中这枚水果的幸运儿，然后高价收购。

　　不一会儿，第三轮抽奖结束了。

　　这一次丁逸没有去控制抽奖，是真正的随机被人给抽中了。

　　‘【恶魔づ化身】福星高照，幸运的抽中了本轮奖品！’

　　一条通知提示了三遍。

　　丁逸也是笑着恭喜了下这位观众，然后把这枚水果立即发送给了对方。

　　同一时间，收到东西的这位幸运观众也是立即接收到了几十条发来的信息，询问他是否有意出售。

　　房间内，坐在电脑前的这个幸运儿看到这些消息，想了想就回复了这些人。

　　他确实有意出售，不仅仅是因为他本人还十分年轻，用不到这东西。更是因为他担心自己服用后会被某些秘密组织给抓去切片研究。

　　这边，这位幸运儿正在筛选交易方，而丁逸那边则是继续着接下来的抽奖活动。

　　一个多小时后，几十件奖品都找到了各自的主人。过程中丁逸仅仅出手了三次，为三件价值超过十亿的奖品挑选了三个心仪的幸运儿。

　　他的运气也不错，三人都给予了他一定的回报。

　　而就在这时，之前幸运的得到了那枚水果的恶魔づ化身也完成了交易，看着自己账户上新转入的1亿存款。他毫不犹豫的充值了一千万到直播间的账户上，全部打赏给了丁逸。

　　丁逸也是看到了这几条打赏提示，也是微微一笑。

　　“下面这件奖品是本次活动的最后一件奖品。”丁逸手上拿着一个精美的盒子，对着直播间内观众说道：“同样的，它也是这次活动中价值最高的一件奖品。”

　　直播间内，19亿多的观众纷纷紧盯着眼前的屏幕，想要知道那盒子里放着的到底是什么。


第209章 惊人收益

　　直播镜头前，丁逸一只手缓缓掀开了宝盒的盖子。

　　伴随着盖子打开，顿时屏幕画面中一片璀璨光芒绽放开来。所有观众都瞪大了眼睛，看着宝盒内的这件宝物。

　　那是一颗巨大的心形蓝钻，带着夺目的光彩，出现在亿万观众们的眼前。

　　它是那么的完美，那么的神圣。以至于镜头前无数的女观众都为之魂牵梦绕，仿佛整个人的灵魂都被它勾了去一般。

　　好半晌，屏幕前的女性观众才是纷纷回过神来，一个个盯着画面满脸痴迷状。

　　“正如大家所见，本次活动的最后一件奖品就是这颗钻石。”丁逸缓缓说道：“这是一颗1380克拉的心形蓝钻，经过无比严谨的工艺切割，其价值多少，相信不用我说，大家心里面也应该都清楚。”

　　这不是源钻，而是切割好的钻石。

　　整整1380克拉，比地球上最大的钻石非洲之星还要大上两倍还多。

　　而且其本身的切割工艺，以及纯净度等等细节方面，更是达到了一个近乎完美的程度。

　　如此一颗稀世罕见……不，应该说天下无双的钻石，说它是无价之宝都不为过。

　　这时候，直播间内的人数已经堪堪达到了20亿大关。

　　丁逸没有去在意系统的提示，无非就是奖励了一个中级抽奖机会罢了，他并没有去关注。

　　“同样是之前的抽奖方式，谁能得到这颗世界之最，就看你们的运气了。”丁逸对着直播间内的观众说道。

　　所有人都屏住了呼吸，哪怕是男性观众并不像女性观众那么疯狂的痴迷着宝石这类东西，可他们同样渴望得到。因为它代表着无尽的财富，是他们一辈子乃至十辈子都享之不尽的财富。

　　所有人都在期待，期待着丁逸说出那句‘抽奖开始’。

　　大家紧盯着屏幕，丝毫不敢放松，甚至连眨一下眼睛都不敢。

　　也许只是零点几秒的时差，就会导致最终与这笔惊人财富失之交臂。

　　这时，丁逸也是将手上的盒子放下，把它摆在一旁的桌上。

　　目光看着屏幕，丁逸张开口。

　　瞬间，所有人的心脏都提到了嗓子眼上。

　　“那么……抽奖开始！”

　　话音一落，瞬间另一边的观众们已经疯狂地按下了开始按钮。

　　“玉皇大帝、观音菩萨、上帝耶和华……请你们一定要保佑我啊！”

　　“三清老祖在上，保佑我一定要抽中啊！”

　　“鸿钧道祖在上，我这辈子只求这一次能够好运的抽中，哪怕以后倒霉一辈子我都心甘情愿！”

　　“盘古大神在上……”

　　“你们这是在攀比谁祈求的神灵级别高吗？”

　　“也是醉醉哒！”

　　丁逸也是看到弹幕上这些观众发来的信息，看到上面有人请求得到玉皇大帝保佑的，也有请求得到西天如来佛祖保佑的。还有外国朋友祈求得到上帝祝福的。

　　然后不知道怎么就画风一变，大家开始攀比了起来。一个说想要得到三清老祖保佑的，结果很快又跳出来个希望得到鸿钧道祖保佑的。

　　丁逸也是被他们给逗乐了。

　　一颗钻石而已，人家鸿钧道祖吃饱了撑着才会保佑你呢！

　　“诶~！万一哪天鸿钧道祖来看我主播了怎么办？”丁逸突然想到传送到洪荒世界的那十台直播设备，现在正常使用中的只有三圣母得到的那一台。至于其他的，基本上都还处于休息状态。一开始那个山神得到的那台设备，现在也不知道怎么样了。

　　不过丁逸也问过，系统说这些设备是无法损坏的，哪怕是鸿钧亲自出手，也别想伤到那些设备分毫。

　　听起来很厉害的样子，这也难怪一台就要卖十万源能点了。

　　就在丁逸这边思考着洪荒世界的事情的时候，镜头另一边地球上的观众们，此刻也是终于有人幸运的抽中了这最后一件奖品。

　　‘【神女·华】福星高照，幸运的抽中了本轮奖品！’

　　看到结果出来了，丁逸也是拿起桌子上的盒子，一点都没有不舍得模样的将它直接发送给了对方。

　　这钻石在地球上的观众们看来价值无限，可在丁逸看来，它就只是一块硬一点的石头而已。

　　类似的东西，诺亚大陆上也有，只不过不叫钻石罢了。其实在丁逸看来都是差不多，反正他本人是没有这方面特殊爱好。

　　东西发送给了对方，也意味着这一次的抽奖活动正式结束了。

　　虽然最后一笔回报还没到账，不过丁逸还是查看了一下这一次活动的收获。

　　直播间的账户上，剩余的牛角数量已经突破了十一位数，一共是一百八十七亿多的牛角。转换成源能点的话，也就是一百八十七万多源能点。

　　这可不是一笔小数目啊！

　　“而且，最大的一笔账还没到呢。”丁逸心里想道。

　　查看过牛角数量后，丁逸也是看向镜头说道：“好了，这一次的活动进行到这里就圆满结束了。下次如果有机会的话我还会继续举行这类活动。”

　　听到活动结束了，直播间内的在线人数也是疯狂的下降起来。

　　转眼几分钟的工夫，二十亿的人气就跌到了不足十亿，一下子跑了大半。

　　而就在这时，直播间内一连串的打赏提示也是突然在丁逸耳边响起。

　　“消息：神女·华赠送给主播火箭*100000连击！”

　　“消息：神女·华赠送给主播火箭*100000连击！”

　　“消息：神女·华赠送给主播火箭*100000连击！”

　　“消息：神女·华赠送给主播火箭*100000连击！”

　　……

　　打赏提示不断的响起，丝毫没有要停下来的意思。还没有推出直播间的八九亿观众看着这一幕，也是纷纷看傻了眼。

　　不少聪明的观众隐约猜到了什么，不过他们没说。

　　虽然心里觉得有点不太爽，不过想想丁逸这么做也是无可厚非。而且整个活动过程中送出去的几十件奖品中也不是所有人都打赏回来的。其中就有将近十个获得奖品的人没有打赏一分钱。

　　显然，他们猜到了最后这个奖品的获得者是丁逸私下里定下的，而不是真正运气好抽到的。甚至他们觉得之前那个詹姆斯也是这样。

　　但是知道了归知道了，可他们也无话可说。

　　毕竟东西本来就是丁逸的，他想送给谁那是他的事情。尽管弄了个抽奖的噱头，可他至少也不是完全没有给其他观众一个机会。

　　机会确实给了，这一点聪明人看得出来。

　　当然，也不是所有想到这一点的聪明人都理解丁逸的行为的。也有不少人在心里骂着丁逸，骂他搞黑幕，骂他不给自己好处。

　　可丁逸一点都不在乎，支持他的，给予他帮助的人。他自然会记得，对于那些从不给予帮助，整天只想着天上掉馅饼，自己得不到只会埋怨别人的废物。

　　他需要放在心上吗？

　　根本不需要！

　　整整一千条打赏提示，每条都是100000火箭，整整五百亿的打赏。

　　丁逸没看错人，他选择的这位观众不但有钱，而且很大方，明事理，懂感恩。

　　这时，贵宾弹幕栏内也是出现了一条弹幕。

　　神女·华：“丁逸先生，加个好友可以吗？”

　　丁逸看了眼，跟着点点头，将她加为了好友。

　　现在他直播间的贡献榜上，排在第一的是红色一号，而第二的就是这位神女·华。

　　加了好友，丁逸和直播间里的观众又聊了几句后就关掉了直播间。

　　同时，直播间账面上的牛角也是全部的转换成了源能点。

　　整整六百八十七万多的源能点，一下子让丁逸的源能量数量第一次突破了千万大关，达到了1089万的惊人程度。

　　“啧啧~！这么多源能点，我该怎么花呢？”丁逸脸上堆满笑容，一脸兴奋模样。

　　一千多万的源能点啊！

　　哪怕是全部用来进行高级抽奖，也足够进行一百次了，而且还能富余八十九万。

　　当然，丁逸没那么疯狂，直接来个一百次的高级抽奖。

　　这样虽然有较大的几率得到一些价值很高的奖品，可同样也很不划算。

　　“要不然……给天女兽再进化一次？”丁逸心里思考，这样一来的话就得花掉五百万的源能点，但同样的天女兽无论是实力还是潜力都会暴增一大截。

　　到时候，她能给予丁逸的帮助显然会更大。

　　可问题是，天女兽连目前的潜力都还没有完全开发出来，再让她进化，这样真的好吗？

　　片刻，丁逸忽然一拍额头，笑着说道：“我真是兴奋过头了，好不好我直接问天女兽不就行了。”

　　“天女兽，出来我问你点事情。”

　　丁逸意念一动，直接将宠物家园内的天女兽召唤了出来。

　　正在宠物家园内休息的天女兽突然被召唤出来，也是一脸疑惑模样看着主人。

　　“主人，有战斗要发生吗？”天女兽一脸警惕模样看向四周。

　　丁逸一听，也是笑着摇摇头说道：“不是，没有战斗要发生，我叫你出来就是想问问你，如果我现在就让你进化的话，会不会有什么不好的影响？”

　　“主人要让我进化！”天女兽眼前一亮，一脸兴奋表情。

　　可紧跟着她脸色却是忽然一黯，摇了摇头。


第十二卷：X战警天启


第210章 新世界

　　“主人，我现在的潜力还没有完全开发出来。”

　　闭关室内，天女兽一脸无奈模样说道：“如果再次进化的话，虽然不会对我本身造成什么不良影响，但是对于以后的潜力开发却会困难重重。”

　　“你的意思是，现阶段的潜力没有开发完全的情况下，提前进化会造成下一阶段的潜力难以开发完全？”丁逸理解了一下天女兽的一番话，“这样的话，那就暂时不进化了。”

　　既然会有影响，那么丁逸也不是这么着急的需要一个强力的帮手。更何况以天女兽现在的实力，也不比三月级别的大巫师弱多少了。暂时来说，这样的实力也是足够了。

　　“嗯，我听主人的！”天女兽听话地点点头。

　　丁逸闻言笑了笑，跟着说道：“那好，你先回宠物家园休息吧。”

　　召回了天女兽，丁逸考虑了片刻后还是决定等过两天进入了下一个世界，到时候在考虑怎么花这笔源能点。反正也就两天时间了，也用不着急于一时。

　　……

　　时间，转眼又是过去了两天。

　　这一天，丁逸上完早朝后便是屏退了所有人，将自己关在闭关室之中，等待着脑海中的倒计时结束。

　　片刻，闭关室内光芒一闪，丁逸整个人便是消失在了其中。

　　系统空间，依旧是那副老样子。

　　唯一不同的是，堆放在系统空间内的枪支弹药早就在丁逸登基之后便被存放在了宫内的一处仓库之中。没了那么多的东西，整个系统空间都变得空旷无比。

　　丁逸转身看向身后的这面墙壁，上面一幅幅新的海报已经出现。

　　直播间也已经开启，大家都在期待着丁逸这一次会进入一个怎样的世界。

　　“第五个世界了，下一次世界完成，我的权限就会提升到3级。”丁逸嘴里嘀咕着，2级权限增加的只是系统空间的大小以及系统商城内物品的价格降低百分之五十。并没有出现其他特殊，让人振奋的功能。

　　丁逸很希望3级权限能给自己带来些不同的地方。

　　思索间，眼前墙壁上的诸多海报也是逐渐减少，最终只剩下最后一张，放大了出现在丁逸的眼前。

　　“X战警；天启！”

　　看到这幅最后剩下来的海报，丁逸也是不由的眼前一亮。

　　这个世界不错，这样的话自己进入之后第一件事情就应该是抽奖看看能否抽中一些变种人的能力？

　　也许这是个不错的主意！

　　眼前，墙壁上的海报变成了一条金色的时空通道。

　　丁逸冲着镜头展颜微笑，跟着一步跨入了其中。

　　……

　　1983年，美国，纽约。

　　寂静无人的大厦天台上，一道人影凭空的出现在了这里。

　　“哦~！这回是天台。”丁逸笑了笑，“至少我这幅打扮不会被当成猴子看了。”

　　移开镜头，丁逸找了个地方把身上的衣服换了一下。

　　至于那一头长发，丁逸也没办法，就当是标新立异好了。

　　就在他换衣服的时候，系统发布的主线任务也生成完毕了。

　　【主线任务：天启】

　　【任务要求：亲手诛杀天启；恩·沙巴·奴尔】

　　【任务奖励：中级抽奖机会一次】

　　【失败惩罚：扣除全部源能点】

　　看了眼主线任务的介绍，丁逸将它记下来后便是关闭了界面。

　　换了身衣服，丁逸看上去就和现代人没什么区别了。除了一头长发比较扎眼，其他的倒不会被人当成是什么异类。

　　“主线任务是让我诛杀天启，而且还得是亲手诛杀。”丁逸一手摸着下巴心想，“这个天启的实力貌似很强啊，不好对付呀！”

　　之前他曾今让直播间内的好友帮忙，给他播放了自己穿越后才上映的部分电影，其中就有X战警天启这部在内。

　　所以，对于剧情，丁逸自己也还记得。

　　想想电影中天启的实力，丁逸就觉得这任务真不好完成。

　　“天启那个能力应该是分子操控，真是奇特的能力。”

　　连分子都能操控，反正丁逸是做不到。

　　他现在的实力虽然还算不错，可跟天启这样的反派大BOSS比起来，似乎还有一段差距。想要单打独斗干掉对方，似乎是不可能的事情。

　　“这样的话，那就借助X战警的力量好了。”丁逸心想，“反正最后只要是我杀了天启，那么这个任务也就算是完成了。”

　　说实话，要不是主线任务的失败惩罚太严重，丁逸还真看不上那点任务奖励。

　　区区一个中级抽奖机会就打发了他，实在是让人不甘心。

　　决定了要和X战警合作，丁逸回忆了下X学院的位置，记得应该是在纽约的维斯切斯特县。

　　“距离倒是不远。”丁逸转头看向远处，那里一座巨大的自由女神像正高高耸立。

　　显然，这里就是纽约。

　　……

　　抽奖空间。

　　丁逸查看了一下自己目前剩余的抽奖次数。

　　分别是直播间人气突破10亿和20亿的时候奖励的两次中级抽奖。

　　“系统，兑换三个高级抽奖机会。”丁逸想了想决定试试运气，这个世界好东西不少，其中部分应该是只有银宝盒和金宝盒才能开出来的。

　　中级抽奖的话，这边还剩下两次，现在再兑换三次高级抽奖。一共五次，试试看自己的运气怎么样。

　　面前，大转盘飞快地旋转起来。

　　指针不停地变换着位置。

　　一分多钟后，大转盘停止下来，指针稳稳地指向了‘谢谢惠顾’这块区域。

　　丁逸脸色不变，继续第二次抽奖。

　　一分多钟后，依旧是谢谢惠顾。

　　连续出现两次谢谢惠顾，丁逸也是暗自皱了下眉头，跟着使用了第一个高级抽奖。

　　眼前，金色的大转盘开始旋转，这一回是无论如何都不可能出现谢谢惠顾的。

　　片刻后，大转盘停止下来，指针指向了辅助区域。

　　眼前大转盘消失，转而出现的则是五排整整五十个一模一样的宝盒。

　　丁逸按照老规矩选择好，手上的宝盒也是露出了一丝黑铁色泽，这让丁逸的脸色显得有些难看。

　　五十个宝盒，他竟然选中了一个铁宝盒，这运气真是……

　　伸手打开宝盒，静静躺在里面的是一颗熟悉的下品灵石，本就不报什么期待的丁逸倒是没多少失望。一个铁宝盒，能开出什么好东西来？

　　“继续吧。”丁逸开口喊道。

　　片刻之后，他的面前再度出现了整整齐齐的五排一模一样的宝盒。

　　依旧是五十个，一个不多一个不少。

　　丁逸依旧选择了第一排左手第一个宝盒，其余宝盒消失，手上这个宝盒也是显现出了一抹亮银光泽来。

　　看到这一抹亮银光泽，丁逸脸上也是露出了一抹笑容。

　　“银宝盒，这回不可能再是什么垃圾了吧。”丁逸嘴里嘀咕着，一手打开了宝盒的盖子。

　　盖子掀开，出现在丁逸眼前的是一个白色的光球。

　　丁逸眼中喜色一闪，跟着伸手进宝盒内，指尖轻轻地触碰到光球的边缘。

　　下一刻，光球整个‘嗖’一下没入了丁逸的体内，消失不见。

　　片刻之后，丁逸睁开紧闭的双眼，眼中浓浓的兴奋之色一闪而逝。

　　“不错，继续！”

　　最后一个高级抽奖机会使用掉，可惜这回丁逸的运气似乎消耗光了一般，不但没有得到期待中的银宝盒，甚至连一个铜宝盒都不是。

　　他拿在手上的，又是一个跟之前一模一样的铁宝盒。

　　打开宝盒的盖子，躺在宝盒内的是一把小巧的锤子。锤子一离开宝盒，瞬间迎风就涨，转瞬便是变成了一把两米长的大锤子。

　　这东西上面的花纹丁逸认得，那是兽人族的图腾。

　　随手丢到了一边，丁逸想了想也没有再继续抽奖。他今天的运气似乎不太好，两次中级抽奖全是谢谢惠顾，三次高级抽奖只有一次出现了银宝盒，其余两次竟然都是铁宝盒。

　　虽然丁逸目前的源能点数量庞大，可也不能就这么随意的挥霍。

　　花掉了三十万，得到了这个新的能力，可以说已经很不错了。暂时这两天丁逸是不准备继续抽奖了，也许等他的运气稍微恢复了一些，到时候再来几次高级抽奖，说不定会有意外收获。

　　从抽奖空间内出来，丁逸没有说什么，直接是从系统空间内拿出了一把锋利的匕首，对着自己的左手便是狠狠一刀划去。

　　直播间内：

　　“握草~！主播你怎么突然自残起来了？”

　　“这是怎么了？”

　　“尼玛，主播对自己都这么狠啊！”

　　“无语，主播不会忘吃药了吧？”

　　“诶~！你们快看那道伤口。”

　　手臂上的刺痛也就转瞬即逝，丁逸连眉头都没有皱一下。

　　看着手上这道伤口在划开的瞬间便是以极快的速度愈合，丁逸也是忍不住笑了起来。

　　‘唰~’下一刻，三根骨爪突然从丁逸指骨间刺破皮肤。

　　丁逸举起手到眼前，打量着这三根白色的骨爪。造型上，看上去要比电影中金刚狼的骨爪好看很多，不是淡黄色的，而是纯粹的白色。

　　至于坚硬度，丁逸的骨头什么硬度，它就是什么硬度。

　　丁逸较之普通人两百多倍的细胞强度，骨骼本身的硬度也是超过了一般的金属。不过金刚狼的能力真正强大的还是自愈方面。


第211章 年轻的查尔斯

　　以前，丁逸两百多倍于正常人的细胞活力都无法做到让伤口转瞬即愈。

　　可现在，刚刚那一幕丁逸也是亲眼所见的。一道半尺多长的伤口，近乎深可见骨。可仅仅不到一秒钟的时间，伤口瞬间愈合，连一丁点疤痕都没有留下。

　　这样的自愈速度，为丁逸的生存能力带来了极大的提升。

　　虽然不清楚这个自愈能力的极限是什么程度，但丁逸也不会为了测试极限就把自己弄个粉身碎骨，那样也太自虐了，他才不会那么做。

　　……

　　维斯切斯特县，泽维尔天才青少年学校。

　　这个地方并没丁逸想象中那么难以找到，事实上他只用了两个多小时，就找到了这所学校。

　　站在学校大门外，丁逸驻足停下，目光看向大门边上的门牌。

　　“请问，有在吗？”丁逸冲着大门内喊道。

　　就在这时，眼前的大铁门自动打了开来。

　　“这个意思是，欢迎我进去？”丁逸嘴上说着，脚步却已经迈步走进了这所学校。

　　大门内是一片巨大的空地，芳草萋萋，大树成荫。远处就是学校的主楼，看上去不像个学校，反而像是一栋城堡。

　　这时候，学校里也是走来一名穿着褐色西装的男子。男子戴着眼镜，看上去一副文绉绉的样子。

　　虽然两人还隔着五六百米远，可丁逸却能清楚的看到男子脸上的细微表情变化。

　　下一刻，丁逸人影瞬间一闪，化作一道金黄双色的残影，一眨眼的工夫便是出现在了男子面前。

　　“哇哦~！”男子被吓了一跳，惊讶地叫喊出声来。

　　“你好，这位先生怎么称呼？”丁逸笑着伸手说道。

　　男子先是愣了下，随后才反应过来的伸手握住丁逸的手，说道：“汉克·麦考伊，刚刚是你的特殊能力吗？”

　　“并不全是。”丁逸笑着跟汉克握握手，跟着松开手说道：“我叫丁逸，你可以叫我全名，也可以叫我丁，都可以。”

　　“并不全是？”汉克眼前一亮道：“太神奇了，丁，你是说你还有其他的能力？”

　　丁逸微微一笑，伸出手，在他的指尖一点点寒冰汇聚起来，将整根手指包裹在了寒冰之中。

　　“嘶~！”刺骨的寒意让汉克忍不住后退了几步，口中连喊道：“丁，足够了，我想我已经见识到了！”

　　他实在是受不了那刺骨的寒意，就好像光着身子站在北极一样。

　　丁逸也是适可而止，收起了自己的能力。

　　温度恢复，汉克也是露出无比兴奋的神色来。

　　“太神奇了，你是我所见过第二个同时拥有两种能力的变种人！”汉克激动地说着，伸手一把拉上丁逸就往学校里走，“教授已经知道你的到来了，他想见见你。听我说，如果他知道你拥有两种不同能力的话，他一定会惊呆了的。”

　　被汉克拉着，丁逸也是无奈地冲着镜头耸耸肩，跟着口中也是问道：“汉克，你刚刚说我是你见过第二个拥有两种能力的变种人，我很好奇，第一个是谁？”

　　“她叫琴·葛雷，不过你跟她不同，她的两种能力是相辅相成的，一个是心灵感应一个是念力。”

　　“但是你不同，你的两种能力完全没有任何关联。”

　　“对了，丁。”汉克突然停下来回头看向他，“那个……如果可以的话，我能采集一些你的血液样本吗？”

　　“这个恐怕不行。”丁逸摇摇头，一脸抱歉地说道：“因为某些原因，我不太喜欢那种事情。”

　　“某些原因？”汉克神情一变，瞬间就自己脑补了一段剧情，诸如被变态科学家抓去研究，非人道实验等等诸如此类的。

　　“抱歉，让你想起了不好的回忆。”汉克一脸歉意说道。

　　丁逸摆摆手，示意自己并不在意。

　　不一会儿，汉克已经带着丁逸来到了查尔斯的办公室。

　　这是丁逸第一次见到查尔斯，眼前的查尔斯还很年轻，毕竟如今才1983年而已。甚至于查尔斯如今还长着一头棕色的头发，这跟丁逸记忆中最熟悉的光头形象很不相符。

　　“欢迎，远方来的客人！”查尔斯驱动着坐下的轮椅来到丁逸面前看着他，“喝茶吗？还是你想来点咖啡？”

　　“茶就可以了，教授。”丁逸礼貌地笑了笑说道。

　　一旁的汉克见两人要谈话，也是开口告辞，转身离开了办公室。

　　临走前，他还关上门办公室的门。

　　“坐吧。”查尔斯说道。

　　丁逸点点头，走到一旁坐下来。

　　这时，查尔斯也是问道：“能告诉我你的来意吗？抱歉，之前我本来想要进入你的大脑跟你说话的，但是我发现这个能力在你身上似乎失效了。”

　　“我可以屏蔽心灵感应者。”丁逸说道：“教授你应该知道的，不是所有人都愿意被其他人知道自己心底深处的秘密的。”

　　“抱歉，其实我也不太喜欢滥用自己的能力。”查尔斯笑了笑说，“那么，刚刚的问题？”

　　“我这次过来，是听说了有这么一个地方。”丁逸把事先想好的借口说了出来，“这些年我一直流浪在外，我去过很多地方，但是我已经厌倦了这种东奔西走的生活。我听说了这个学校，所以想着过来看看。如果教授你不介意的话，我想暂时留在这里。”

　　“当然，这里是所有变种人的家。”查尔斯笑着说，“你只要愿意，住多久都可以。”

　　“那就太谢谢教授你了。”丁逸感谢道。

　　查尔斯微微一笑，跟着问道：“听汉克说，你拥有两种不同的能力？”

　　“不！”丁逸摇摇头，“事实上是三种，只是汉克太着急拉我过来了，我还没来得及展示第三种能力。”

　　“你拥有三种能力！”查尔斯脸上也是露出了震惊的神色看着他。

　　丁逸点点头，跟着目光落在桌子上放着的一把裁纸刀上。

　　“教授，我能用一下这个吗？”丁逸问道。

　　查尔斯看了眼那把裁纸刀，跟着点点头。

　　拿起桌上的裁纸刀，丁逸伸手拉起左手的袖子，一点点地划开了一道伤口。

　　查尔斯也是紧盯着这一幕，当他看到那道伤口才刚刚出现就快速的愈合，不由地想起了一个人。

　　金刚狼，罗根！

　　“这就是你的第三种能力？”查尔斯看向丁逸问道。

　　丁逸放下手上的裁纸刀，点点头。

　　“不错，我的第三个能力就是这种自愈能力，很管用不是吗？”丁逸笑着说道。

　　闻言，查尔斯也是笑着点点头，心里却是还在想着那位阔别了十年没见的老朋友，不知道他现在怎么样了？

　　“教授？”丁逸看着突然不说话的查尔斯，也是轻轻呼唤了一声。

　　查尔斯回过神来，抱歉地看了丁逸一眼，跟着说道：“丁，那你现在就暂时在学校住下，如果你愿意的话，我想你可以负责教导一些学生。”

　　“这个的话，我想我应该只会教他们打架吧。”丁逸摸了摸鼻子，一脸不好意思的样子说道。

　　“这个也不错。”查尔斯打趣着说道。

　　过了会儿，查尔斯把汉克叫了过来，然后让他带着丁逸去他住的地方。

　　学校的空房还是挺多的，汉克为丁逸找了一间三楼的房间，就在他的隔壁。

　　一路上丁逸也是和汉克聊着学校的事情，汉克为丁逸介绍了一下学校的基本情况。这个时期的X学院并非只招收变种人学生，事实上整个学校的学生大部分都不是变种人小孩。这些孩子都是查尔斯等人收养来的孤儿，有些是因为战争失去了家庭，而有些则是因为其他诸多的原因。

　　这些孩子都知道学校里有些人具备神奇的能力，他们心里即羡慕也有点害怕。不过在查尔斯等人的教导下，他们倒是不会排斥那些变种人小孩。

　　也许这就是查尔斯理想中的世界，变种人可以和普通人和睦相处。他把自己的学校变成了一个浓缩的社会，看着普通孩子和变种人小孩可以相互任何彼此，他心里就会十分的开心。

　　同时，汉克也告诉丁逸，学校方面的教师资源一直很紧张。愿意来这里教书的老师真的不多，毕竟在外界，普通人对于变种人还是十分排斥的。

　　像现在，整个学校一共五个老师，这还是算上了查尔斯自己在内的。

　　五个老师要教上百个学生，学生们还得分成各个不同的教学阶段，五个老师真的有点忙不过来。所以没办法，查尔斯只能自己累一点，好在他精神力庞大如海，这点小小的压力还压不倒他。

　　“一会儿晚饭的时候我来带你去餐厅，现在你可以四处逛逛，也可以先休息一下。”汉克说了几句就离开了，他还有很多事情要忙。

　　丁逸没有去休息，他又不累。

　　所以他选择了在学校内逛一逛，顺便看看这个时期X学院里都有哪些变种人学生。

　　逛了一圈，丁逸倒是见到了几个变种人小孩，不过他们的能力都十分普通，没什么值得他关注的。而学生们对于丁逸这个陌生人也是十分的好奇，特别是他奇怪的发型和长长的头发，更是引人注目。

　　不得已，丁逸只能找了顶礼帽戴在头上，把头发都遮在了帽子下面。


第212章 丁老师

　　“不好意思，请问……”

　　学校走廊内，丁逸疑惑地转身看向身后的这个女孩。

　　见到丁逸看向自己，女孩似乎有点不好意思的样子，迟疑了下说道：“请问，你是华国人吗？”

　　“对，我叫丁逸。你呢？也是华国人？”丁逸看着眼前这名黄种人女孩笑着说。

　　女孩听到回答，脸上也是露出了兴奋的神情。

　　她忙不迭地点点头说道：“嗯，我也是华国人，我叫李千欢。”

　　“哦~！”丁逸不由眼前一亮，李千欢这个名字他倒是听说过，毕竟X战警系列中华裔的变种人不多，比较有名的那就那么几个，而李千欢恰巧就是其中之一。

　　“没想到在这里还会遇到老乡。”丁逸笑着打趣道。

　　李千欢也是笑着点点头，说道：“是啊，我也很惊讶。我是说，我本来以为不会在这里遇到同一个肤色的人。而且，还是来自同一个国家的。”

　　看得出来，李千欢对于遇到丁逸这个‘老乡’十分的高兴，她一个劲的说着，周围如果的学生都纷纷好奇地看着他们。

　　丁逸一看，也是说道：“不介意带我逛一逛学校吧？总是站在路中央聊天，这可不太好。”

　　李千欢一听，也是注意到了周围不少学生的目光，顿时不好意思地笑了笑。

　　“走吧，我带你去到处看看。”李千欢热情地说道。

　　丁逸笑着点点头。

　　有李千欢这个‘地头蛇’带着，丁逸也是走遍了整个学校的地表以上的建筑。至于地表以下的，那可不是一个学生该去的地方。事实上丁逸觉得一般学生根本不知道地底下还有空间。

　　和李千欢的交谈中，丁逸也得到一些有用的信息。

　　比如现在学校里并没有一个双眼会放镭射光的学生，再比如他通过李千欢的关系，认识了琴·葛雷这个著名的变种人。

　　传说中具备部分凤凰之力强大变种人，体内封印着一股可怕的力量。

　　见到琴·葛雷的第一眼，丁逸就从对方身上嗅到了一股死亡的信号。

　　要知道在整个学校内，还没有任何一个变种人可以带给丁逸这样的感觉。哪怕是查尔斯教授，因为他的心灵感应根本无法控制丁逸的关系，对于丁逸来说他也是毫无威胁的。

　　只有琴，带给了丁逸这种可怕的感觉。

　　走走逛逛，丁逸倒是认识了学校里不少的变种人学生。至于普通学生，虽说大家双方并不排斥对方，可内心之中还是存在一定的隔阂的。

　　而丁逸又是通过李千欢认识的这些人，基本上他们都是李千欢的朋友。很自然的，这些人都是变种人。

　　不过这样倒是让丁逸见识到了不少变种人的奇特能力。

　　比如有个男孩可以隐身，只不过他仅仅只能做到光学隐身，事实上他这个人还是处在这片空间的。甚至于很奇葩的，他连身上的气味都无法隐藏。

　　丁逸很好奇，这样的隐身到底有什么用？

　　还有一个小女孩，年纪才十二岁，她的能力是射出锋利的指甲。她的指甲就好像刀片一样，并且射击速度堪比普通手枪子弹的出膛速度。

　　这个能力对于普通人来说还是具备极大杀伤力的，面对这样一个变种人女孩，要是她足够心狠手辣的话，几乎就是一个移动的发射台。

　　唯一让丁逸吐糟的是，因为女孩怕痛，所以很不喜欢使用自己这个能力。它就像金刚狼的爪子一样，使用一次痛一次。不过人家金刚狼是习惯了，而且人家是硬汉，这点痛自然不算什么。可放在这么一个才十二岁的小女孩身上，尽管这实际的痛楚远不如真的将指甲剥离的痛楚，但对于这样一个小女孩来说还是很难以接受的。

　　其他还有诸如可以在水上跑的，或者是能够让手指变软变长的等等各种奇葩能力，大多数都是没什么战斗力的。其中也就极少数的一部分能力，才真正具备战斗力，可以用来战斗。

　　逛了一下午，天也是渐渐黑了。

　　汉克过来找到了丁逸，不过看到他已经和这么多学生熟悉了，他也用不着亲自带他去餐厅用餐了。

　　泽维尔天才青少年学校的餐厅布置的相当不错，关键是伙食的种类足够多，丁逸甚至还看到了几种中菜。

　　丁逸选了几种放在自己的餐盘里，就和李千欢他们几个走到了一旁的一张桌子边上坐了下来。

　　“丁大哥，我们这边的饭菜不错吧！”李千欢笑着在丁逸边上坐下，开口便是一口纯正的普通话。

　　坐在对面的杰瑞一听，不由抱怨道：“李，你不能这样。你知道我们都不懂华语，说实话你是不是在说我们的坏话？”

　　李千欢白了他一眼，没理他，继续用普通话跟丁逸交谈。

　　丁逸看着那边一脸郁闷的杰瑞，也是耸耸肩，一脸爱莫能助模样。

　　这杰瑞喜欢李千欢，傻子都看得出来。

　　可偏偏李千欢似乎对他压根没有任何感觉，她只是纯粹的拿他当普通朋友而已，这让杰瑞一直很懊恼。

　　他们一张桌坐了六个人，聊着聊着不知怎么就聊到了丁逸的身上。

　　“丁大哥，你以后也会在这里上学吗？”说话的是杰瑞，一脸好奇模样。

　　其他人闻言也是看向丁逸，脸上同样带着好奇。

　　“我这个年纪怎么可能在这里上学。”丁逸笑着说，“不过之前查尔斯教授倒是和我说过，他觉得我应该负责一下老师的工作。”

　　“啊~！这么说丁大哥你要成为我们新的老师了？”一旁的卡尔文满脸惊讶模样，“丁大哥，那你会教我们什么啊？”

　　“教什么。”丁逸笑了笑说，“查尔斯教授觉得我应该教你们灵活的使用自己的能力，我是说，你们以后不可能永远待在学校里。也许将来你们走上社会了，会用得到这些。”

　　几人一听，也是叽叽喳喳地议论起来。

　　就在这时，隔着丁逸一个座位的琴忽然问道：“丁大哥，你的能力是什么？”

　　“我的能力？”丁逸笑了笑，“如果明天你成为我的学生的话，到时候你就会知道了。”

　　几人一听，顿时不乐意了。

　　“啊~！丁大哥你好狡猾。”李千欢不依不饶道：“不行，之前我们都把自己的能力告诉你了，你怎么可以隐瞒！”

　　其他人也是纷纷起哄，搞得周围几桌的学生都向他们这边看了过来。

　　丁逸一瞧，知道不稍微透露一点的话他们是不会消停下来的，于是伸手轻轻一点对面杰瑞的那杯果汁。

　　一瞬间，整杯果汁被冻成了一坨。

　　“冰镇饮料。”丁逸笑着收回手，“这是我一部分的能力，如果想知道更多。你们就期待明天我会成为你们的老师吧。”

　　杰瑞伸手拿起自己的杯子，杯子倒转，‘咚’一声里面冻成一坨的果汁就落在了桌子上。

　　顿时他苦着脸说道：“啊~！不要吧，我的果汁啊！”

　　其他人看着他这幅样子，也是幸灾乐祸地哈哈笑了起来。同时，他们心里也是期待着明天的到来，就是不知道明天丁逸是不是真的会成为他们的老师。

　　……

　　用过晚餐，丁逸又是和这群新认识的朋友聊了一会儿，等时间差不多快9点了，大家才各自返回自己的房间。

　　丁逸的房间在三楼，而李千欢他们这些学生的房间都在二楼。

　　回到自己房间，丁逸冲着直播间里的观众说了声拜拜，然后关掉直播洗澡去了。

　　一夜无话。

　　第二天丁逸醒过来的时候才早上6点多。

　　这个时间大部分学生都还在睡觉，整个学校十分的安静。

　　丁逸起床洗漱了一下，看着镜子里这张脸，他伸手揉了揉脸颊。

　　“好久没这么睡过一觉了。”丁逸冲着镜子笑了笑，嘴里嘀咕道。

　　这个世界虽然存在很多实力强大的变种人，但事实就是，这方世界的天地间并不存在十分浓郁的天地灵气。甚至于其灵气稀薄的程度要比之前几个现代世界还要严重。

　　丁逸心里猜测这可能是和这个世界发展的方向与仙侠、玄幻类完全不同的缘故。

　　反正，在这里他是别想修炼了。

　　哪怕是补充体内真元力的消耗，都是一个十分严峻的问题。

　　好在丁逸依靠的从来都不是真元力，要不然的话，一旦进入这样的世界就真的只能束手束脚了。

　　“所以说啊，这实力还是要全方面发展，光是盯着一点提升是很容易被抓住弱点的。”丁逸嘴里嘀咕一句，跟着转身离开了房间。

　　餐厅，丁逸随便挑了几样看上去挺可口的食物，然后端着东西走到一边的一张空桌上坐下来。

　　这个点来餐厅吃早餐的学生还没几个，倒是丁逸坐下后不久查尔斯教授就带着汉克走进了餐厅。见到丁逸坐在那边，两人也是端着早餐走了过来。

　　汉克在丁逸旁边坐下，至于查尔斯教授，人家可是随时随地自备座位的存在。

　　“教授、汉克，你们早啊！”丁逸笑着冲两人打了声招呼。

　　查尔斯教授笑了笑说道：“丁先生起的也很早，昨晚休息的还好吗？”

　　“我已经很久没有睡过这么踏实的一觉了。”丁逸这句可是实话，他确实很久没这么睡过觉了，“我很喜欢这里，在这里我感觉整个人都静了下来。”

　　闻言，查尔斯也是笑着客气了几句。


第213章 丁老师开课了！

　　餐厅内，三三两两的学生一副睡眼惺忪模样，有些无精打采的吃着早餐。

　　餐厅一角的一张桌子上，丁逸正和查尔斯以及汉克聊着。

　　“丁先生，昨天我那个提议你考虑好了吗？”查尔斯忽然说道。

　　丁逸一听，想了想说道：“教授，你是说让我负责教导这里的学生那件事？”

　　查尔斯点点头。

　　“我以为你昨天是在开玩笑。”丁逸看着他说，“原来你是认真的！”

　　“当然，我当然是认真的。”查尔斯笑了笑说，“那么，丁先生你觉得呢？”

　　丁逸思考了片刻，跟着说道：“教授，我这人也不太喜欢吃白食。既然教授这么看得起我，那么我就答应了。但是……”

　　查尔斯和汉克纷纷看着他，等待他的下文。

　　“但是……我的工资该怎么算？”丁逸话语一顿，跟着笑着说道。

　　两人一听，哪会听不出来丁逸是在开玩笑。

　　查尔斯也是笑着说道：“丁，你可不能这么贪婪。你看，你在我这里管吃管住的，这工资就当你付房租了。”

　　一旁的汉克也是深以为然地点点头，一脸赞同的模样。

　　丁逸一瞧，也是白了两人一眼。

　　“你们这幅样子，用我家乡的话来说就叫‘狼狈为奸’。”丁逸撇撇嘴说道。

　　汉克是没听懂，因为丁逸那个成语是用普通话说的。不过他没听懂，但查尔斯却是听懂了。他本身就是个天才，智商极高，再加上他的能力，想要学会几门语言实在是太简单了。

　　“狼狈为奸吗？这个成语我好像看到过，是形容我们很狡猾吗？”查尔斯问道。

　　丁逸笑着点点头，说道：“不错，你们两个确实很狡猾。”

　　“多么有趣的文化啊，说实话我一直很想去华国看看。”查尔斯笑着说，“我对于华国的历史文化一直很好奇，从一些文献中我找到过一些资料，其中记载在千年前的华国似乎就存在有过变种人留下的痕迹。”

　　闻言，丁逸也是问道：“教授，你觉得变种人是从什么时候出现在地球上的？”

　　“这个不好说。”查尔斯摇摇头说，“如果追根溯源的话，可能会追溯到千年以前。至于更早之前是不是存在变种人，至少目前还没有这样的发现。”

　　丁逸也是点点头，没有再多说关于早期变种人这个话题。

　　片刻，早餐也吃完了。

　　查尔斯跟丁逸说了一下，让他稍微准备一下，待会儿8点钟就开始他的第一堂课。

　　“8点钟。”丁逸抬手看了眼手表上的时间，“还有一个多小时，看来我得去好好准备一下了。”

　　一旁的汉克笑着问丁逸要不要他帮忙，丁逸自然不会跟他客气，直接就抓了壮丁，让汉克成为了他第一堂课的助教。

　　汉克还不知道，丁逸口中的助教，说白了就是一个挨打的对象而已。

　　可怜的汉克，根本不知道自己已经掉入了丁逸的陷阱，心里还期待着一会儿丁逸会不会在课堂上出丑呢。

　　好吧，这家伙心思也好不到哪去。

　　一个多小时的时间很快就过去了。

　　学校的后院一片空地上，此刻已经聚集了不少的学生。

　　无一例外的，这些学生都是变种人，整整二十七人。其中年纪大的诸如琴他们几个已经接近成年了，而年纪小的仅仅只有十来岁而已。

　　草地上，学生们正三五成群地聚在一起，叽叽喳喳地议论着这一堂课为什么会跑到外面来上。

　　就在这时，远处查尔斯教授也是带着丁逸和汉克走了过来。

　　见到教授过来，学生们纷纷站好，安静了下来。

　　“同学们，我来为大家介绍一下。”查尔斯直接开门见山道：“我身边的这位，在未来的日子里将会成为你们新课程的老师。他将会教导你们如何去掌握自己的能力，现在有请丁老师讲话。”

　　查尔斯控制着轮椅退到后面，目光看向丁逸，微微点头。

　　丁逸也是冲他笑了笑，跟着往前一步，目光看向眼前这些学生。

　　二十七个学生中，有一小部分是他昨天就认识了的，但大多数都十分的陌生。

　　丁逸看着他们的同时，他们也在看着丁逸。

　　李千欢他们几个更是冲着丁逸眨眨眼。

　　丁逸目光一扫，跟着开口说道：“查尔斯教授认为你们需要在一定程度上对自己的能力有所掌控，这样不仅仅可以方便日常生活，哪怕以后你们步入了社会，也能让你们更好的隐藏起自己变种人的身份。”

　　“在我这里，我不会教你门一切课本上的知识。”

　　“教课过程中，也许你们会觉得累、觉得苦。但是请你们所有人都记住，现在的苦正是将来的甜。”

　　“如果有人坚持不下来，我允许你们不来上课。”

　　“但是同样，一旦退出将再也没有第二次机会。退出了，就不要再回来！”

　　丁逸说话很严厉，他认真的模样充满了威严，凛然而不可侵犯。

　　学生们都看着他，有些学生已经紧张地留下了汗水。

　　一番话说完，丁逸转过头对着查尔斯微微点头，然后叫上所有的学生，带着助教汉克走向了不远处的一片池塘。

　　停下脚步，丁逸转身看向这些学生。

　　这时候他也是打开了直播间，把直播间的标题改成了‘丁老师大讲堂’，然后也不多做解释。

　　进入直播间的观众们也是好奇地看着屏幕上的画面，看着那群在丁逸面前一个个脸色紧张的学生，观众们也是疑惑发问。

　　“主播，这些人怎么好像很怕你似的？”

　　丁逸瞥了眼屏幕，对着直播间内观众说道：“上课嘛，作为老师自然要有老师的威严！”

　　说完，丁逸不再理会直播间内的观众，转而认真的开始了自己人生中的第一堂课。

　　虽说其中带着些玩闹的性质，不过丁逸也不是完全把这件事情当成了一场游戏。

　　看着眼前这些年轻的变种人，丁逸开口说道：“现在大家拍成一列，分别展示一下自己的能力。”

　　丁逸说完，眼前这二十七个学生便是纷纷排成了一条长龙。

　　站在最前面第一个就是李千欢，她冲着丁逸笑了笑，跟着走到池塘岸边。

　　“老师，是对着这片池塘施展能力吧？”她回头问道。

　　丁逸点点头，说道：“不错，尽量施展全力，不用担心造成什么破坏。”

　　眼前这片池塘范围不小，最大直径超过了两百米，最小直径也是超过一百米。以这群年轻变种人的能力，丁逸还真不觉得他们会给这里造成多大的破坏。

　　得到丁逸的确认，李千欢眼中也是闪过一抹兴奋之色。

　　事实上她一直都想尽情的施展一下自己的能力，可惜这里是学校，不允许她这么做。

　　现在好了，有了丁逸这位老师的首肯，她终于可以尽情施展能力了。

　　“开始吧！”丁逸说道。

　　李千欢这时脸上也是露出了严肃的神色，一改之前的嬉皮笑脸模样。只见她先是深吸了口气，跟着轻轻一吹。

　　眼前，一个淡红色的泡泡被她吹了起来，泡泡膨胀道拳头大小就飞了出去。在李千欢的控制下，泡泡飞到了池塘中心处。

　　下一刻……

　　轰隆~！！！

　　一声震耳欲聋的爆炸声响起，整个池塘水面瞬间炸开来，无数的水花迸溅向岸边的学生们。

　　这时，丁逸意念一动，天地间的寒冰能量瞬间便是将那些水花冰冻了起来。

　　他大手一挥，那漫天的冰块瞬间倒飞而回。

　　冰块落回池塘之中，再度化作了池水。

　　刚刚被迸溅而来的水花吓了一跳的学生们一看，顿时一脸崇拜模样的看向丁逸这位老师。

　　“老师好厉害！”

　　“我的天~！那么多水花一瞬间都结冰了。”

　　“这就是老师的能力吗？太酷了！”

　　学生们还是第一次见到这样的能力，顿时一个个激动的议论纷纷。

　　这时，李千欢也是走了过来，笑着问道：“老师，我表现怎么样？”

　　“不错。”丁逸点点头说，“不过，你控制泡泡的速度还有待加强，不然很容易被敌人躲开。”

　　“那我以后是不是应该多多练习？”李千欢一脸莫名兴奋的模样问道。

　　丁逸也是诧异地看了她一眼，跟着点点头说道：“不错，确实应该多做练习，不过要避开人群，注意安全！”

　　“放心吧，老师。”李千欢得到肯定的答复，立即笑着说道：“我一定会避开人群的，这样我以后就来这里练习好了。”

　　丁逸点点头，跟着让她走到一旁站好。然后让第二个学生上来，展示他的能力。

　　第二个学生的能力就远不如李千欢那样动静巨大了，他的能力是水面行走，在展示之前他还得脱掉鞋子，要不然根本无法施展。

　　丁逸观察了一下，这个学生走在水面上的时候，他的脚掌接触的水面一直在荡漾的一圈圈的涟漪。似乎是某种力量将他托在水面上，至于其他方面也就仅仅比普通人强一些，但也强的有限。

　　让这位学生也去那边站好，丁逸示意第三个学生上前展示。


第214章 丁逸VS汉克

　　学生们一个个上前展示自己的能力，有些能力显得十分鸡肋，但其中不少学生的能力还是引得丁逸多看了两眼。

　　很快，前面的十几个学生都展示完了，轮到了排在比较靠后位置的琴。

　　“我的能力是心灵感应和念力。”琴走出来说，她手指一勾，水面顿时飞起一股水流，在空中旋转一圈后又落回到了池塘中。

　　琴看向丁逸，跟着眉头微皱道：“老师，我没办法进入你的大脑。”

　　“这个我知道。”丁逸说，“好了，你也去那边站着吧。”

　　琴点点头，走到李千欢她们几个朋友身边去站好。

　　过了会儿，剩下的学生也都展示完了。丁逸让他们都站好，然后招手把汉克叫了过来。

　　“汉克老师想必你们都认识。”丁逸看着学生们说，“我一直认为，只有战斗才是最好的掌握自身能力的方式。这是一种竞争机制，同样战斗中也会深度的挖掘你们的潜力，让你们变得更加强大。”

　　“当然，这只是第一堂课，我不会教你们怎么去战斗。但是我会让你们看一看，什么才是真正的战斗。”说着，丁逸拍了拍汉克的肩膀，后者脸色一苦。

　　显然，他终于明白丁逸找他来当助教的原因了。

　　“丁，你太不厚道了。”汉克苦着脸说道。

　　丁逸闻言，也是冲他笑了笑说道：“汉克，反正你皮糙肉厚的，不怕打。”

　　汉克一听这话，真想往丁逸脸上狠狠揍几拳。

　　什么就皮糙肉厚不怕打，他皮是厚，但同样被打也会痛的啊！

　　“好了，汉克。你尽管拿出自己全部的本事，你看同学们都在看着你呢。”丁逸拍拍汉克肩膀，说道。

　　汉克转头一瞧，果然看到所有的学生都在看着他。

　　无奈，汉克只能点点头答应了下来。

　　“还好，我今天还没有注射药剂。”汉克笑着说，说完他看看左右，问道：“我们在哪打？”

　　“当然是这里。”丁逸伸手一指那池塘。

　　下一刻，一股凛冽的寒气瞬间冰冻了整个池塘的水面。

　　岸边的学生们忍不住打了个寒颤。

　　“好冷啊！”

　　“丁老师太厉害了，他一瞬间就冻住了整个池塘！”

　　“你们说，汉克老师会赢了？”

　　“我看不太可能赢。”

　　“我也觉得。”

　　汉克揉揉眼睛，跟着苦笑道：“丁，我觉得这个就不用打了吧？”

　　一瞬间冰冻一个最大直径超过两百米的池塘，汉克不是没见过拥有冰冻能力的变种人，但这么厉害的还是头一回见到。

　　“放心，我不会用这个能力。”丁逸笑着拍拍汉克肩膀说道。

　　闻言，汉克也是松了口气。

　　要是丁逸使用寒冰能力的话，那根本不用交手也知道谁胜谁负了。

　　“走，开始吧！”丁逸说着人影一晃，瞬间出现在冰池中心。

　　岸边的学生们一看，顿时一片哗然。

　　“天呐~！丁老师的速度好快！”

　　“我只看到一道金黄双色的残影，丁老师就已经到了那边了。”

　　“太快了，这是丁老师的第二种能力吗？”

　　“丁老师竟然拥有两种不同的能力！”

　　学生一个个惊呼连连，叽叽喳喳的议论起来，站在人群中的琴也是满脸好奇。

　　“寒冰和超快的速度，不对，他的速度很快，但是怎么没有带起任何的冲击波？”琴心里疑惑地想着。

　　就在这时，岸边的汉克也是一声咆哮，跟着整个变成一头蓝色的野兽模样。双腿弯曲一蹬，整个人瞬间越过十几米距离，几个跳跃后爪子抓着冰面发出‘兹兹兹’的声响停了下来。

　　“你们都看好了！”丁逸对着岸边的学生们说道。

　　远处，查尔斯也在看着这边。

　　冰面上，汉克一把扯掉了身上的衣服，只剩下一条裤子穿在下身。他一双眼睛死死盯着十几米开外的丁逸，突然他一声咆哮，跟着双手一撑冰面，整个人好似炮弹一般冲了过来。

　　‘嘭~’

　　金黄双色光芒一闪，岸边的学生仿佛看到了两个丁逸出现在了冰面上。

　　汉克还没反应过来，整个人已经被一脚重重踢在后背上，重重砸在了远处的冰面上。

　　还好丁逸将整个池塘都冰冻了，要是只冻住了水面一层的话，此刻早就给砸穿了。

　　冰面上，飞出去的汉克在冰上翻滚了几圈，砸的冰屑飞溅。

　　好不容易停下来，汉克连一个翻身爬起来，一脸呲牙咧嘴模样。

　　“这下可真够疼的。”汉克苦笑道。

　　对面，丁逸笑着说道：“汉克，继续吧。”

　　汉克无奈，只能继续进攻。

　　可惜，丁逸的速度太快了，他的闪电侠能力经过一个月的练习，如今全速奔跑已经达到了4倍音速。如果他真的全力出手的话，4倍音速的一拳打出去，力量将达到几十吨重。

　　他一拳，就足以打的汉克受伤。

　　不过汉克的实力也超过了丁逸之前的猜测，特别是防御力更是爆棚。

　　丁逸之前说他皮糙肉厚，这一点是绝对没有说错的。

　　冰面上，两人你来我往，基本上都是汉克在被动挨打。不过丁逸没有施展全力，他仅仅只是用了小部分的力量。就这，依旧是让汉克叫苦不迭。

　　汉克变身的野兽拥有野兽感知，可丁逸拥有的金刚狼能力同样具备野兽感知。加上他的战斗技巧远超汉克，哪怕丁逸只用了和汉克差不多的力量，依旧完虐了他。

　　片刻，再一次将汉克制住，丁逸也是松开手说道：“好了，汉克多谢你的帮忙。”

　　汉克从冰面上爬起来，恶狠狠地瞪了他一眼。

　　“下次我肯定不会再上你的当了。”说着他又是一阵呲牙咧嘴，丁逸下手尽管很有分寸，但痛几下还是难免的。

　　主要是汉克好久没这样战斗了，疼痛的感觉对他来说都有点陌生的。要是换成金刚狼的话，这点小痛根本不算什么。

　　回到岸上，丁逸和汉克聊了几句，汉克也是回去注射抑制药剂去了。

　　刚刚那一场战斗，让学生们看得是热血沸腾的。

　　哪怕是那些女孩子，也是一个个双眼放光，满脸期待的看着丁逸。

　　“现在，开始训练！”丁逸目光扫过这些学生，跟着大声说道。

　　他针对不同学生不能的能力，给他们安排了各种的训练指标。有些是他自己想出来的，而有些是他求助了直播间内的观众，让观众们集思广益后想出来的。

　　一堂课是一个小时时间。

　　转眼一个小时过去，学生们纷纷意犹未尽地返回了教学楼内。

　　上午剩下的几个小时里他们还有其他的课程要上，而丁逸的这堂课每天只有一节，也就是上午的8点整开课，到9点钟结束。

　　次日。

　　丁逸检查了一下昨天一天训练后学生们的成果，发现经过短短一天的训练，部分学生的能力已经出现了些许的提升。

　　这一点丁逸发现了，这些学生自己更是兴奋的不行。

　　至于丁逸昨天说的，有谁受不了可以不来上他的课这番话，早被他们抛在了脑后。

　　现在，这些学生巴不得每天多一些时间来训练。甚至课间休息的时候，不少学生都会跑到这边来练习。特别是李千欢，几乎每次都能看到她对着池塘练习着自己的能力，搞得整个学校一天到晚爆炸声不断。

　　下午，丁逸闲来无事正在学校里面闲逛着。

　　就在这时，他透过二楼的窗户看到外面驶来一辆米黄色的车子。

　　丁逸回忆了一下剧情，不由眼前一亮，暗道：“是斯考特来了吗？”

　　心想着，他也是转身向着一楼走去。

　　一楼正门口，丁逸从楼梯上走下来，刚好遇到了同样下楼的汉克。

　　“汉克，什么时候再来给我当一回助教？”丁逸一看到他，不由打趣着说道。

　　汉克一听，顿时脸色苦笑。

　　“丁，如果你想申请助教的话，我觉得教授不错，不如你去找他吧。”汉克连说道。

　　丁逸闻言，撇撇嘴说道：“你这家伙，待会儿我去告诉教授，说你想要害他。”

　　汉克一脸不在乎，就在这时，他忽然眼前一亮，加快了脚步。

　　丁逸顺着他的目光看去，不由地也是暗自一笑，跟着也是追了上去。

　　“艾利克斯·萨默斯？”汉克满脸笑容迎上去看着面前这人。

　　他面前这个年轻人也是笑着说道：“汉克·麦考伊！”

　　两人也是老朋友了，只不过第一战之后他们已经很久没见了，没想到今天艾利克斯会来这里。

　　两人笑着握了握手，艾利克斯打量着汉克，笑着说道：“哇哦~！大蓝毛怪……你怎么？”

　　汉克笑着耸耸肩，说道：“我现在能控制了，是不是很厉害？”

　　刚走过来的丁逸一巴掌排在他背上，说道：“汉克，你不是注射的什么药剂吗？什么时候变成你自己控制的了？”

　　汉克一听，顿时脸色一囧，跟着回头恶狠狠地瞪了丁逸一眼。

　　这个混蛋，没有这么拆台的！

　　艾利克斯也是看向丁逸，笑着伸手说道：“艾利克斯，你是？”

　　“丁逸，这里新来的老师。”丁逸和他握了握手，说道。

　　“丁，你想不想让艾利克斯去当一回你的助教？”汉克突然眼前一亮，提议道。

　　“可以是可以，就是不知道艾利克斯先生是否同意。”丁逸无所谓地说道。

　　艾利克斯一脸不明就理，丝毫不知道自己已经被汉克给卖了。


第215章 测试

　　“嘿~！你们到底在说什么？什么助教？”艾利克斯一脸糊涂模样，看着两人问道。

　　汉克不等丁逸回答，就连忙说道：“就是负责在上课的时候帮点小忙，很轻松的。”

　　“哦~！如果是这样的话，我不介意帮个忙。”艾利克斯笑着答应了下来。

　　丁逸看了他一眼，眼中也是闪过一抹笑意。

　　直播间内：

　　“汉克这家伙还狡猾，艾利克斯被他卖了都不知道。”

　　“是啊，可怜的艾利克斯，要被主播揍一顿了。”

　　“为什么不是主播被艾利克斯揍？”

　　“楼上你傻了吗？也不想想主播速度有多快，艾利克斯根本打不中主播好吧！”

　　卢卡斯：“伙计，明天下手轻一点，拜托了！”

　　“咦~！楼上是那个艾利克斯的扮演者吗？”

　　“应该是吧，主播这里什么人都有，你就算遇到国家领导人都不用感到惊讶。”

　　卢卡斯：“对，我就是。所以，想摆脱主播明天手下留情，不要让艾利克斯太出丑。”

　　“哈哈~！真是啊，不过你放心吧，主播肯定不会的。”

　　丁逸也瞥见了屏幕上的这几条弹幕，他也是冲着镜头微微一笑，心里默默对着直播间内观众说道：“放心吧，我尽量。”

　　这时候，艾利克斯也是把自己的弟弟斯考特介绍给了两人认识。

　　不过看得出来斯考特兴致不高，看上去心情挺糟糕的样子。

　　四人也没有多聊，艾利克斯还要去找教授谈谈他弟弟的事情，毕竟弟弟觉醒了X基因，加上他能力的特殊情况，已经不能在普通人的社会中生活了。

　　“一起吧。”丁逸说着，也是准备跟着一起去看看。

　　查尔斯正在一楼上课。

　　整个学校就他最忙，丁逸一天只有一节课，像汉克也只有三节课。其他普通人类的老师也差不多，都是两三节课的样子。只有查尔斯，一天要给学生上七节课。

　　就像普通的学校一样，他给一年级的上完课又得去给二年级的上课。一天忙下来，真是没多少休息的时间。

　　这也是丁逸比较佩服查尔斯的地方，他的奉献精神，是丁逸一辈子都不可能拥有的。

　　不过佩服归佩服，丁逸可没有要像他学习的想法。

　　像查尔斯那样活着实在是太累了，丁逸可不想自己也变成那样。

　　他们找到查尔斯的时候，他正在给几个学生上课。

　　看到汉克带着艾利克斯过来，查尔斯眼中也是露出一抹喜色。多年未见的老朋友再次见面，他心里自然高兴。

　　随便给学生们留下了一个课后作业后，他就驱动着轮椅来到了四人面前。

　　“艾利克斯，真是好久没见了，看上去你过的不错。”查尔斯笑着看着艾利克斯说道。

　　两人拥抱了一下，艾利克斯也是笑了笑说道：“是有段日子了，你看上去还算不错。”

　　他伸手拍了拍边上的弟弟，跟着说道：“这是我弟弟，斯考特。”

　　查尔斯闻言，也是看向边上这个蒙着眼睛的年轻人，他眉宇间看上去有点像艾利克斯，毕竟是两兄弟，长得有点像也是应该的。

　　“你好，斯考特。欢迎来到天才学校。”查尔斯笑着说道。

　　斯考特依旧是那副心情不佳的样子，不咸不淡地回了句。

　　这时，一旁的艾利克斯也是开口说道：“斯考特觉醒了X基因，我带他来这里，希望他以后可以在这里生活。”

　　“他的能力？”查尔斯若有所指地看了眼斯考特蒙住的双眼。

　　艾利克斯点点头，说道：“不错，他的能力暂时无法控制自如，所以我想让教授你来教导他如何控制这个能力。”

　　当年他也是在查尔斯的帮助下逐渐掌控了自己的能力，现在他发出的弧形激光已经可以自如的控制其瞄准对方，不用再穿戴任何的辅助装备。

　　这就是进步。

　　同样的，他也希望自己的弟弟可以在查尔斯这里学习到这一点，将来可以自如的控制自己的能力，做到收发自如。

　　不过事实上，在逆转未来的剧情发生前，斯考特直到死亡都没有做到这一点。

　　不过天启这部电影的时间线是在逆转未来的剧情发生以后，它的未来已经被改变，所以斯考特会不会死还是个未知数。

　　但是在丁逸看来，如果他一直依赖于道具辅助的话，那么他这辈子都不可能将自己的能力掌控自如。

　　道具始终只是外物，一旦他的眼镜被打掉了，斯考特的战斗力也就等同于被废掉了一大半。

　　特别是在人流量较多的地方，一旦失去了眼镜，他根本不敢睁开眼睛。

　　说话间，查尔斯已经带着一行人来到了平时丁逸给学生们上课的地方。

　　这时候这里也是聚集了不少变种人学生，他们正在练习自己的能力。特别是李千欢，她刚刚才从查尔斯的课堂上出来，现在就已经在这里制造爆炸了。

　　远远的，一行人就听到了那一声声的爆炸声，搞得好久没来的艾利克斯和第一次来的斯考特一脸不明就理。

　　艾利克斯还好，他至少能看到是怎么回事。而根本看不到的斯考特就显得有些紧张了。

　　“发生什么事情了吗？”他一脸紧张地问道。

　　一旁的丁逸一瞧，也是笑着说道：“没事，只是我一个学生在练习她的能力而已。”

　　“练习能力？这么大动静。”斯考特一脸无语。

　　“她的能力闹出的动静确实比较大。”查尔斯也是笑着看了丁逸一眼。

　　自从丁逸的课程开始后，整个学校都热闹了许多。特别是这片池塘范围内，更是热闹非凡，不少普通人的学生也会过来远远的观看，心里别提有多羡慕了。

　　“老师。”

　　看到丁逸他们过来，正在练习的学生们也是一个个的停下来，围了上来。

　　“好了，你们就站在一边看着吧，这是新来的斯考特，以后就是你们的同学了。”丁逸对着这些学生说道。

　　他的话还是挺管用的，学生们立即走到一旁，准备看看这个新来的同学有什么特别的能力。

　　艾利克斯看了丁逸一眼，笑着说道：“汉克说你才来了三天，可看上去这些学生到底挺听你话的。”

　　“这叫人格魅力。”丁逸笑了笑说道。

　　艾利克斯嘴角一抽，跟着转头拍了拍地底的肩膀，说道：“放轻松，要相信自己可以的。”

　　听到哥哥的话，斯考特也是微微点头。

　　这时候查尔斯也是开口说道：“好了，现在摘下你的眼罩，让我们看看你的能力。”

　　“这里真的可以吗？”斯考特还是有点不太确定的样子。

　　“当然，你不会伤到任何人的，要相信教授。”丁逸笑着拍拍他肩膀说道。

　　斯考特迟疑了一下，跟着伸手摘掉了脸上的眼罩。

　　“来，听我的，方向对准那边，睁开眼睛之后不要乱动自己的脑袋。”丁逸站在斯考特身后，轻轻让他抬起头来，对着天空。

　　“稍等！”丁逸说话间，双眼瞬间变成了冰蓝色。

　　正常情况下，丁逸操控些许的寒冰能量并不需要这么做。但是如果要操控大量的寒冰能量的话，他的眼睛就会出现这样的变化。

　　天空中，一点点寒光闪烁着，几乎是转瞬间便是凝聚成了一头狰狞面貌的寒冰巨兽。

　　巨兽在空中活灵活现，甚至还拍打着翅膀在天空中做咆哮状。

　　“哇哦~！”

　　身后的学生们也是纷纷惊呼起来。

　　连汉克他们也是第一次见到这样的寒冰能力。

　　“它是活的？”汉克惊讶道。

　　丁逸笑着摇摇头，说道：“不，它是死的，但我可以控制它。”

　　他的能力可不仅仅只是制造寒冰而已，操控寒冰和制造寒冰完全是两个不同的概念。

　　就像眼前这一幕，未来的冰人虽然可以制造寒冰，但他同样无法操控寒冰。

　　在本质上，两者是存在极大差异的。

　　不过现在不是讨论丁逸能力的时间，他转头对着斯考特说道：“好了，现在睁开你的眼睛。”

　　斯考特深吸口气，跟着猛地睁开双眼。

　　‘轰~’

　　天空中，十几米高大的寒冰巨兽被两书镭射光束打在身上，顿时冰屑纷飞。

　　不过寒冰巨兽仅仅只是后退了一段距离，跟着便是拍打着翅膀顶住了斯考特的镭射光束。

　　“用全力！”丁逸在斯考特耳边喊道。

　　睁开眼睛的斯考特也是看到了天空中的寒冰巨兽，看到自己的攻击并没有能够伤到对方，顿时按照丁逸的意思加大了能量的输出。

　　瞬间，两束镭射光束猛然变粗了几分。

　　天空中的寒冰巨兽再度被逼的后退了一段距离，但斯考特的镭射光已经没有打穿寒冰巨兽。

　　丁逸看着这一幕也是暗自点头，跟着说道：“好了，可以了。”

　　斯考特闻言，连闭上了眼睛。

　　红火的镭射光束消失，露出了天空中那头寒冰巨兽腹部两道巨大的伤口。

　　大家都观察了下那伤口的大小，跟着丁逸也是散去了天空中的寒冰巨兽。

　　“对于斯考特的能力，我大致已经了解了。”丁逸说道：“这样，明天我给你定制一套专门的训练方案，到时候你照着练习就行。”

　　斯考特闻言，也是微微点了点头。


第216章 凤凰之力

　　夜晚，丁逸正在自己的房间内休息。

　　忽然他感觉整个房子都在晃动，从开始的轻微晃动到后来几乎要把整个房子拆了一般。

　　从晃动一开始的时候，丁逸就已经被惊醒了。

　　“怎么回事？”他从床上下来，穿上衣服走出门。

　　门外的走廊上，汉克的身影匆匆跑过。

　　丁逸一看，连忙追了上去。

　　“汉克！出什么事情了？”丁逸追上了汉克，冲他问道。

　　“我也不清楚，不过可能是因为她。”汉克模棱两可地说了句。

　　这时候两人已经跑到了二楼的学生住宿区，这里很多学生都打开了房门，好奇又惊慌地往外面张望。

　　“好了，没什么可看的，大家都回去休息吧。”汉克试图让那些学生回去，可惜没几个听他的。

　　汉克也是一脸无奈，只能带着丁逸直奔不远处的一个房间而去。

　　房间门外，两人遇到了同样赶来的查尔斯。

　　“你们在门外等着。”查尔斯面色严肃地说了句，跟着打开门走了进去。

　　开门的瞬间，丁逸就看到房间内的墙壁出现了一定程度的分解状态。他目光看向房间内床上的琴，看着她眉头紧锁，一脸惊恐的表情。

　　“琴体内果然隐藏着一股十分可怕的力量！”丁逸口中说道。

　　一旁的汉克看向他，惊讶道：“丁，你什么时候知道的？”

　　丁逸白了他一眼，看着房间内说道：“我第一眼见到她的时候就感觉到了，只不过当时不敢确定而已。”

　　“汉克，琴的这股力量你们清楚吗？”丁逸问汉克，“这股力量如果能够被琴掌控的话，她将会成为史上最强大的变种人！”

　　“我们也不是很清楚。”汉克摇摇头说，“但是琴自己根本无法控制这股力量，教授一直在努力，不过效果不是特别好。”

　　两人说话的这会儿工夫，房间内的查尔斯已经在安抚琴的情绪了。

　　他身为心灵感应能力者，精神力沟通琴的大脑对其进行安抚，不过这一次琴完全是在无意识下爆发了她体内那股凤凰之力的部分威能。哪怕是查尔斯，在进入琴的大脑的瞬间，也是被牵连到了。

　　“教授不会有事吧？”丁逸看着房间内一脸痛苦模样的查尔斯，对着汉克问道。

　　闻言，汉克摇摇头，说道：“不会的，这也不是第一次了，不过这一次确实有点反常。”

　　听汉克的意思，琴出现这样的情况也不是头一回了。不过前面几次显然没有这么大动静。

　　X战警天启是发生在逆转未来剧情之后的延伸剧情，在很多地方和最早的X战警三部曲已经出现了许多的不同之处。

　　首先第一点就是查尔斯知道了金刚狼带来的部分关于未来的事情，比如琴的黑化和死亡这些。所以他从一开始收养琴来到学校就没有完全的去禁锢她体内的那股力量，而是选择了暂时的封印。平时也会经常性的让琴自己试着和这股力量的懵懂意识进行交流。

　　这和昨早的X战警三部曲中的琴已经完全不同了。

　　所以她不存在黑化的可能，但同样的，也导致了她时不时的会在无意识状态下出现能力暴走的情况。这也导致了学校里大部分普通学生都不愿意接近她。

　　好在变种人学生还是愿意跟她交朋友的，这也使得琴的性格没有出现什么扭曲的情况。

　　丁逸对于这部分剧情思考过，知道逆转未来之后的剧情已经完全无法和最早的X战警三部曲联系在一起了，可以说这是发生在另一个宇宙中另一个地球上的故事。

　　很多人的命运都改变了，其中包括琴和斯考特这些人，他们的未来都已经变得截然不同了。

　　看着房间内，查尔斯脸上痛苦的神色渐渐缓解，丁逸也是松了口气。

　　他还真担心会出现什么变故，毕竟电影是电影，现实是现实，从他到来的那一刻起，很多事情都已经变得不同了。

　　他也不确定琴会不会在刚刚彻底暴走，好在查尔斯成功的将她安抚了下来。

　　“真是强大的力量！”丁逸心想道。

　　琴的这个房间已经完全不能住人了，墙壁都分解了大半，周围的一些家具也是出现了缺胳膊少腿的情况。

　　如果说天启的能力是分子操控，那么琴的凤凰之力则是可以随意的操控原子结构。甚至在物理上根本无法分解的原子，她都能够给你分解了。

　　一定意义上，凤凰之力状态下的琴可以说是无所不能的，她可以抹除一切，同样可以创造一切。

　　当然，这里所说的一切是指有形的实质化存在，至少你得由原子构成。

　　一切虚幻物质，诸如因果、命运这些，琴体内的这点凤凰之力也是无能为力的。

　　至于完整状态下的凤凰之力究竟能做到什么程度。

　　这个丁逸不清楚，哪怕他之前问过直播间里的观众，即便是漫画的原作者本身也没有具体描写过。他仅仅描写过拥有部分凤凰之力的宿主所拥有的能力。

　　而琴体内的凤凰之力其实并不多，甚至可以说很少很少。

　　可即便如此，完全爆发状态下的琴，毁灭地球都是分分钟的事情。

　　说实话，得知这个情况的时候，丁逸也是有点被吓到了。

　　毁灭地球啊！

　　这对于现阶段的丁逸来说，完全是不可能办到的。

　　除非他的灵魂强大到一定程度，那么他倒是可以尝试冰封整个地球。或者说他的修为达到仙境，荣登天仙位的时候，也可以做到分分钟毁灭地球。

　　但是现在，说什么毁灭地球完全是可望而不可即的。

　　可现在就在丁逸的眼前，就有这么一个具备这个能力的人。

　　如果系统有凤凰之力出售的话，哪怕一千万源能点只能买到一丁点凤凰之力，他都愿意买下来。

　　可惜，系统的商城只出售各种道具，直接的能力只能依靠抽奖或者完成绝境任务获得。

　　片刻，房间内的查尔斯也出来了。

　　他轻轻关上了房门，目光凝重地看向汉克。

　　“事情有点不太正常，汉克你去查查看。”查尔斯说道。

　　汉克点点头，跟着下去做事去了。

　　“教授，有什么需要我帮忙的吗？”丁逸看着查尔斯问道。

　　他知道，这会儿那个天启应该是已经苏醒了，要不然琴也不会做这么一个梦。

　　听到丁逸的话，查尔斯也是看向他，想了想说道：“这样，琴这边还需要你多费点心思，最近她的情绪可能会不太稳定，需要你去多留意。”

　　“这样吗，我明白了。”丁逸点点头，说道。

　　当晚，查尔斯带着汉克用脑波强化装置在全球范围内搜索，跟着发现了这件事情可能和莫伊拉有关。至于丁逸，毕竟他来的时间还短，查尔斯并没有带着他一起去脑波强化室。

　　……

　　一夜无话。

　　隔天，查尔斯一大早就带着艾利克斯离开了学校。

　　丁逸知道他们是去找那个莫伊拉了，这样一来，天启恐怕也快要过来抓走查尔斯了。

　　这个天启的实力太强，丁逸一个人完全不可能是他的对手。哪怕他和天女兽联手，恐怕也伤不了他，甚至可能被他反过来击败。

　　这也是为什么丁逸想要联合X战警的原因，既然自己的力量不够，那就找更多的帮手一起围攻他好了。

　　再加上有琴这个随时可能爆发的存在，丁逸怎么都不觉得他们会输给天启。

　　不过输赢归输赢，丁逸的任务是要亲手诛杀天启。如果不是亲手杀了他的话，哪怕天启死了，他的任务也不会完成。

　　上午8点，丁逸把准备好的一套训练方案教给了斯考特。

　　同时汉克也是拿来了自己连夜赶制的一副眼镜，这副眼镜可以帮助斯考特在平时可以睁开眼睛，不然的话他只能永远当个瞎子了。

　　不过想要使用能力的话，他依旧只能摘下眼镜才行，而且控制上面依旧差的让人崩溃。

　　“好好练习吧，记住你的目标，哪怕你不佩戴任何的装备，未来一样可以做到控制自如。”丁逸拍了拍斯考特的肩膀，让他去边上自己练习去了。

　　当然，那片区域是丁逸特别划给他的，那里被他用寒冰给围了起来，保证不会伤到其他人。

　　相比起斯考特的训练要弄的大张旗鼓，其他人的训练就简单多了。

　　倒是昨晚刚出现了暴走的琴，今天的兴致似乎不高，一个人坐在远处的树荫下看着书。一些路过的学生也会离她远远的，不敢靠近。

　　丁逸看到了，想了想也是朝着那边走了过去。

　　直播间内，一群无聊的观众正在起哄，让他去把琴给追到手。

　　可惜，丁逸暂时并没有这方面的心情，更何况琴也不是他喜欢的类型。

　　走到树荫底下坐下，丁逸转头看向她。

　　“怎么一个人坐在这里看书？不去和其他同学一起练习吗？”丁逸开口问道。

　　琴合上书本，转头看向他。

　　她脸色黯然，有些垂头丧气地问道：“老师，你觉得我有希望掌控自己体内的这股力量吗？”

　　“为什么这么问？”丁逸看着她说，“只要你坚持不懈的努力，这是只是早晚的事情而已。但如果你放弃了，没有了坚持下去的毅力。那么，你一辈子都不会走到那一步。”

　　“坚持不懈的努力吗？”琴低着头，片刻后抬起头露出一抹笑容说道：“谢谢老师，我想我已经明白了。”

　　“哦~！”丁逸也是露出一抹惊讶之色。

　　这想通的也太快了吧？


第217章 来客

　　树荫下，丁逸一脸好奇看着琴。

　　“你这想通的也太快了吧？”他好奇问道。

　　“其实以前教授也开导过我。”琴笑了笑说，“教授经常跟我说，我们要始终对未来抱有一定的期望，要不然人活着就没有目标了。”

　　“看样子教授的开导挺有用的。”丁逸微笑说道。

　　琴点点头，说道：“不错，教授一直很关心我们这些学生。我觉得等我长大一些后会继续留在学校当一个老师。”

　　“这样的话。”琴笑着看向他，“那以后我们是不是就是同事了？”

　　“你也说了，那是以后。”丁逸笑着站起身，“现在还是要叫老师。看样子你也没事了，多多练习吧，总比干坐着强。”

　　“老师，其实我一直都有在练习。”琴指了指上面。

　　丁逸抬头看去，映入眼帘的是一片片在空中飞舞的树叶，不由笑着摇摇头。

　　……

　　中午，餐厅门口。

　　丁逸一手拿着份牛肉卷从餐厅出来。

　　“话说，你们午饭都吃了吗？”丁逸边走边和直播间里的观众聊着，美美地享用着手上这份美味的牛肉卷，吃的特香~！

　　直播间里的观众都抗议了，特别是某些此刻已经是深夜了的国家内的观众，更是抗议丁逸这种深夜放毒的行为。

　　可惜，抗议无效，丁逸依旧吃的津津有味。

　　拐过一个弯，就在这时，迎面而来的一道黑影差点没给丁逸撞了个满怀。

　　“不好意思！”

　　听到声音，丁逸也是抬眼看去，不由地眼前一亮。

　　“应该是我说不好意思才对，没撞到你吧？”丁逸对着对方微笑着说道。

　　这时，又是两道人影从拐角那边走了过来，见到两人停在那里，汉克也是一脸好奇模样。

　　“瑞文，你们这是怎么样？”汉克疑惑的问道。

　　“你叫瑞文？”丁逸笑着伸手说道：“我叫丁逸，新来的老师，你和汉克认识？”

　　面前的瑞文礼貌地和丁逸握了握手，同时笑着说道：“是啊，老朋友了，很多年没见了。”

　　松开手，丁逸目光瞥向边上一个浑身蓝色的家伙。

　　“哇哦~！你这身颜色可真够酷的！”丁逸笑着说道。

　　眼前这个浑身蓝色，屁股后头还拖着条尾巴的家伙叫科特·瓦格纳，也就是拥有瞬移能力的蓝魔鬼。至于刚刚差点撞到丁逸的那个女人，名叫瑞文。对于这个名字不熟悉的话，那么另一个名字相信所有喜欢美漫电影的人都不会陌生。

　　魔形女，也是逆转未来中哨兵机器人的源头之一。

　　当然，那是原来的时间线。在逆转未来发生以后，这个时间线已经完全被打乱了。

　　现在，魔形女可是所有变种人心目中的英雄，而不是原来的时间线中鹰派兄弟会的成员。

　　面前的蓝魔鬼看上去有点害羞，听到丁逸夸赞他的皮肤颜色，他也是不好意思地挠了挠头发。

　　“谢谢，先生你的帽子也很好看。”

　　“是吗？”丁逸笑了笑，跟着转头看向汉克问道：“对了，汉克。教授呢？今天一整天都没见到他的人了。”

　　“教授和艾利克斯一起出去了。”汉克说道。

　　“教授也会出去！”丁逸一脸惊讶模样，“我的天~！我还以为教授这个万年死宅从不出门呢，看来我猜错了。”

　　“万年死宅？”汉克干笑两声，跟着说道：“丁，要不然你先带着科特去认识一下其他同学？以后科特也会住在这里。”

　　丁逸看了他一眼，跟着笑着拍了拍汉克的肩膀，说道：“放心，我懂的。”

　　说着他还冲着汉克挑了挑眉毛，然后一把拉上一旁满脸好奇的蓝魔鬼。

　　“走啦，我们就不要在这里打扰人家‘老朋友’重逢了！”

　　丁逸故意把老朋友三个字咬的特别重，汉克正要开口解释，可惜丁逸已经拉着蓝魔鬼走远了。

　　看到两人拐过一个弯消失在视线中，汉克也是一脸尴尬的转头看向旁边的瑞文。

　　“那个，丁这人就喜欢胡说八道，你别在意。”

　　瑞文笑着看了他一眼，嘴里说道：“没有，这人挺有趣的。”

　　“哪里有趣了，你可不知道他肚子里藏着多少坏水。”汉克一听，顿时苦着脸说道。

　　瑞文看着他笑了笑，说道：“看你这样子，似乎在他手上吃过亏啊！”

　　“如果你想试试的话，你也可以去丁的课堂上当一回助教。”汉克苦笑道：“不过，我劝你还是不要。说起来昨天艾利克斯本来答应给丁当一回助教的，原本我还准备看好戏呢，没想到他被教授给拉走了。”

　　“怎么，给他当助教会很倒霉？”瑞文好奇地问道。

　　闻言，汉克点点头，说道：“哪里是倒霉，你是不知道……”

　　丁逸不知道汉克在那边说着自己什么样的坏话，他带着蓝魔鬼一路来到了餐厅，这个点大部分学生都还在餐厅用餐。

　　带着蓝魔鬼走进来，丁逸目光一扫，很快就是找打了斯考特他们几个。

　　“走，带你去认识几个新朋友。”丁逸叫上蓝魔鬼跟着自己，向着几人坐的那张桌走了过去。

　　斯考特他们正在聊天，丁逸过来的时候拍了下斯考特的肩膀，吓得这家伙差点没跳起来。

　　“老师，你不要每次都在我背后拍我肩膀好不好？”斯考特回头看到是丁逸，顿时一脸苦闷模样说道。

　　这已经不是他第一次被丁逸这么给吓一跳了。

　　其实坐在他对面的琴她们几个都已经看到丁逸过来了，可惜她们也想看斯考特被吓到的样子，所以就都没有提醒他。

　　“好了，别哭着张小脸了，给你们介绍个新同学。”丁逸拍了拍边上蓝魔鬼的肩膀，说道：“这位就是你们的新同学了，以后稍微照顾他一下，我看这家伙性格挺腼腆的。”

　　边上的蓝魔鬼配合着露出个腼腆的笑容。

　　“对了，你叫什么？”丁逸转头看向蓝魔鬼问道。

　　斯考特他们一听，差点没摔倒在地上。一个个满头黑线的看着丁逸，心说你连人家名字都不知道就介绍给他们认识，这样真的好吗？

　　“科特，我叫科特·瓦格纳！”蓝魔鬼有些紧张模样说道。

　　“不错的名字。”丁逸笑着说，尽管他根本不知道这个名字不错在哪里。

　　这时候，斯考特他们也是彼此介绍了一下自己。

　　丁逸把科特交给了他们，然后拿起桌子上一份还没打开的牛肉卷，拆开来咬了口。

　　“老师，那是我的。”斯考特一脸怨念说道。

　　丁逸看了他一眼，笑着说道：“我知道，味道不错。”

　　斯考特脸色更苦了。

　　他不是问味道好不好啊！

　　“好了，既然你们都认识了，那我也不打扰你们聊天了，先走了！”说着，丁逸转身直接离开了餐厅。

　　斯考特看着临走也没有把牛肉卷留下的丁逸，顿时一脸郁闷地坐了下来。

　　“我的牛肉卷啊！”他抓了抓头发，目光瞥向旁边杰瑞餐盘上的一份牛肉卷，吓得杰瑞赶紧拿起来咬上一口，似乎在宣示自己的主权。

　　……

　　‘咚咚~’

　　办公室门口，丁逸伸手敲了敲打开着的大门。

　　看到里面的两人看过来，他笑了笑说道：“二位，我没打扰到你们吧？”

　　汉克没好气地白了他一眼，跟着看向他手上吃了一半的牛肉卷问道：“怎么，这么久了还没吃完？”

　　“不，这是斯考特的。”丁逸咬了口，走过去坐下来说道。

　　“这个很好吃吗？”汉克一脸纳闷。

　　丁逸看了他一眼，两三口解决了手上最后一点后说道：“说了你也不会懂。”

　　闻言，汉克顿时一脸气闷模样。

　　他每次跟丁逸说话，几乎都会被他噎的说不出话来。

　　明明刚见面的时候这家伙挺和善的，怎么熟悉了之后嘴巴变的这么毒舌了？

　　汉克心里也是郁闷的很。

　　一旁的瑞文见到汉克吃瘪，也是微微一笑，跟着看向丁逸说道：“之前听汉克说你缺一个助教？”

　　“不错，怎么，汉克给你推荐了？”丁逸笑着瞥了汉克一眼，跟着说道：“你别看汉克这家伙看上去老老实实的样子，其实肚子里装满了坏水。昨天他还推荐艾利克斯来给我当助教，说起来艾利克斯竟然被教授给带走了，害得我今天都没助教帮忙。”

　　“你是教什么的？”瑞文好奇地问道。

　　至于丁逸说汉克一肚子坏水，那只是句玩笑话而已，瑞文也没当真。

　　“这个怎么说呢？”丁逸一脸思考模样，片刻后才回答道：“这么说吧，你可以认为我是负责教那些学生们实战的。当然，按照教授的话来说，我是在教他们怎么掌控自己的能力。”

　　“不过，显然我理解的和教授想要表达的不太一样。”丁逸笑了笑说。

　　“确实，查尔斯从来不赞成使用暴力手段来解决问题。”瑞文点点头说道。

　　“也不能说是用暴力解决问题。”丁逸说，“让他们尽可能的掌握一定的战斗能力，也是在一定意义上具备了自保的能力。”

　　“不去害人，但也不能被人所害吧。”

　　丁逸笑了笑说道。


第218章 天启降临

　　办公室里，丁逸三人正随口聊着。

　　这时候学校外一辆黑色的车子也是缓缓驶来，最终在阶梯前停了下来。

　　车上，莫伊拉探头看向眼前的学校，总觉得有些熟悉。

　　“我肯定是昨晚没睡好，我感觉自己好像来过这里似的。”莫伊拉笑着说道。

　　坐在前排的查尔斯和艾利克斯一听，彼此对视一眼，纷纷笑了起来。

　　不多会儿，三人已经来到了办公室门口，刚一进来，查尔斯就发现了坐在那边的瑞文，不由地整个人都愣住了。

　　“莫伊拉！”瑞文看到了莫伊拉，不由惊讶道。

　　这让莫伊拉十分疑惑。

　　“不好意思，我们认识吗？”她好奇地问道。

　　这时，查尔斯打断了她的提问，说道：“各位，能给我们一点时间吗？”

　　“这……好吧。”莫伊拉点了点头，说道。

　　丁逸走过查尔斯身边的时候还拍了拍他肩膀，笑着说道：“老朋友重逢啊！”

　　又是这个笑话，汉克白了他一眼，刚刚他也被丁逸这么说过。

　　查尔斯只是笑了笑，等到其他人都离开后，他才看向瑞文，笑着说道：“欢迎回家！”

　　两人在还是小孩的时候就认识了，查尔斯父母去世的早，一直是瑞文陪在他身边。对查尔斯来说，瑞文就是他的家人，这也是她的家。

　　“这里不是我的家，它是你的。”瑞文走到一旁坐下来，看着查尔斯，“这么多年，你一点都没变。对了，莫伊拉怎么了？她好像一点都不认识我。”

　　“当年古巴核弹事件后，我抹除了她那部分的记忆。”查尔斯驱动着轮椅走到窗户前，他回头看向瑞文说道：“瑞文，我一直想着让你回来。这里以前是你的家，以后也会是，它一直都在等着你回家。”

　　“我只是从小住在这里而已。”瑞文不太想谈论这个话题，她说道：“这一次过来找你，我是有重要事情的。”

　　“艾瑞克？”查尔斯脸色凝重道。

　　瑞文点点头，说道：“他复出了，他有一个妻子和一个女儿，但是她们现在都死了，和几个警察一起。艾瑞克一直听从你的建议，他过着普通人的生活，但是人们还是不愿放过他。”

　　“他现在一定很绝望。”查尔斯痛苦地闭上了眼睛，他能想象到当时艾瑞克是有多么的绝望，看着妻女就死在自己面前，那种被逼入深渊的深深绝望感。

　　睁开眼睛，查尔斯眼中闪过一抹坚定之色，他说道：“我们必须得找到他，我得到了一些不太好的消息。如果一切都是真的，那么对方可能会随时找上艾瑞克。”

　　“走，去脑波强化室！”查尔斯说道。

　　瑞文点点头，站起来跟着查尔斯走出了办公室。

　　办公室外，几道人影站在门口。

　　随着门打开，一脸凝重的查尔斯也是说道：“走，我们得去找一个老朋友。”

　　这时候丁逸也没有再开玩笑，他知道这段剧情，天启马上就要来了。

　　“不知道这个天启的实力究竟有多强？”丁逸心里想道。

　　一行人乘坐着电梯来到地下，丁逸还是第一次见到脑波强化室。入口的大门通过扫描查尔斯的视网膜开启，一行人直接鱼贯而入。

　　这是一个巨大的圆球体的装置，汉克走到操控台前按下了几个按钮，查尔斯拿起边上一个连接着能源线的头盔，戴在了自己头上。

　　“这东西能放大教授的能力？”丁逸好奇地问道。

　　一旁的瑞文闻言后点点头，说道：“这脑波强化装置是早年汉克研究出来的，之后经过查尔斯和艾瑞克的一系列改进。利用它，查尔斯已经找到这世界上的每一个人。”

　　“好厉害！”丁逸赞叹道。

　　不过他的大脑是被系统屏蔽的，完全无视心灵感应、读心术这类能力，这个脑波强化装置再强大，也攻不破系统的防御。

　　这时，周围的景物忽然转变，变成了一片茫茫星海般的画面，画面中出现了一道道白色的身影，有的扎堆聚集，而有的则是孤零零的一个。

　　紧跟着画面一变，茫茫星海中的人影瞬间减少了一大片，而画面的颜色也是转变成了鲜艳的红色。

　　“这些都是变种人，整个世界范围内的所有变种人。”查尔斯说道：“我连接了他们所有人的大脑。”

　　一旁的莫伊拉满脸惊讶的看着这一切，她突然摇头说道：“中情局要是知道这一切，他们一定会毁了这里。”

　　“我知道他们会的。”查尔斯淡淡说着，目光不停的在密密麻麻的变种人之中寻找着艾瑞克的身影。

　　丁逸也是观察着这些红色的人影，很快他就发现了天启的存在。

　　在他的旁边，还有另外四个变种人，其中之一就是查尔斯要找的艾瑞克。

　　“找到了！”查尔斯振奋道。

　　与此同时，就在世界的另一头，一处地下室当中。

　　艾瑞克在查尔斯的精神力进入他大脑的瞬间，也是感应到了他的存在。

　　同一时间，正在一旁给天使长制造新制服的天启也是转头看向他。

　　他也感应到了那股力量，他眼中迸发出惊人的光芒。

　　“非同凡响，这就是我在找的。”他口中呢喃道。

　　一旁的天使长疑惑地看着他，问道：“你看到了什么？”

　　天启阴森森地笑了笑，整个人都无比兴奋道：“答案，我看到了我想要的答案！”

　　就在这时，脑波强化室内的控制面板上突然出现了不正常的能量流。汉克立即过去查看了一下，看着界面上显示的不断变化的数字，他脸上满是惊疑不定。

　　“这是怎么回事？”汉克急忙转头看向一旁的查尔斯，“查尔斯，你必须停下来！”

　　“我从未感受过这样的力量！”查尔斯瞪大了眼睛，满脸的震惊，一瞬间，汉克看到他的双眼瞬间变成了黑紫色，整个人变得不像原来那个查尔斯。

　　“到底怎么回事？”瑞文着急地问道。

　　汉克看了她一眼，转头看向操控面板，口中说道：“我也不太清楚，但应该是有人通过查尔斯接管了整个脑波强化装置。”

　　“那快想想办法！”瑞文急忙喊道。

　　另一边，地下室内的天启通过查尔斯，掌控了整个脑波强化装置。他第一时间便将矛头指向了那些对他有威胁的武器。

　　至于其他普通人，他并没有想过要通过这个装置来灭杀那些普通人。他所要做的是统治，如果人都死光了，他统治谁去？

　　但核武器的威力太大，对他具备一定的威胁。所以他必须摧毁这些武器，这样失去了武器的人类，才会乖乖的听从他的命令，就像几千年前那样，跪伏在他的脚下。

　　本来，天启还在想着该如何一次性的解决这些问题。但是查尔斯这一次的行为，却是让他找到了一个捷径。

　　一切都顺理成章，几乎是瞬间，全世界范围内任何一个储备了核武器的国家都在瞬间启动了本国的核武发射按钮。

　　顿时，无数的核弹冲天而起。它们没有具体的目标，只是不断的升空再升空。

　　天启没想过要引爆这些核弹，他只是想要销毁它们而已。

　　核弹飞出了大气层，直接漂浮在宇宙中。

　　“快，摧毁脑波强化装置！”汉克猛地回头喊道。

　　“艾利克斯！”丁逸转头看向一旁的艾利克斯，“一起来。”

　　艾利克斯点点头，转身从胸口猛地射出一道血红色的光束，打在脑波强化装置上。只是这装置的外壳是艾瑞克亲手打造的，坚硬程度极高。哪怕是以艾利克斯的破坏力，也很快将其摧毁。

　　另一边，丁逸屈指弹出一道道冰箭，将脑波强化装置外层的面板一块块的打碎。

　　终于，在两人的合力破坏下，整个脑波强化装置直接停止了运行。

　　汉克一把摘掉了查尔斯头上的头盔。

　　随着脑波强化装置失效，另一边的天启也是失去了掌控全人类的能力。

　　不过他要做的事情已经做到了，核弹已经全部销毁，现在他在这个世界上已经没有了威胁。

　　至少，他自己是这么认为的。

　　“快，我们离开这里！”汉克大声喊道，推着查尔斯的轮椅冲向强化室门口。

　　几人快速地跑出了强化室，身后的强化室已经冒起了浓烟，火焰不断喷涌着。

　　“查尔斯，查尔斯你怎么样？”汉克蹲下身看着轮椅上陷入昏迷的查尔斯，不禁满脸焦急表情。

　　就在这时，走廊的另一头忽然传来一阵能量波动。

　　几人纷纷转头看过去，入眼处是一个巨大的紫色光球，堵住了整个走廊。

　　“那是什么？”瑞文皱眉道。

　　“肯定不是什么好东西。”丁逸说着走到几人面前，目光凝重。

　　他知道，这是天启的空间能力。这个具备各种能力的古老变种人，终于是要来了！


第219章 交手

　　走廊内，紫色的能量罩消失，露出了里面的五道身影。

　　“艾瑞克！”瑞文眼神复杂的看着五人中的一道身影。

　　相比起来，其他人的目光均是带着浓浓的敌意，对方来者不善，这一点不用说也知道。

　　就在这时，对面的艾瑞克直接手一招，昏迷了过去的查尔斯直接带着轮椅飞了过去。

　　“休想！”丁逸眼中寒光一闪，下一刻人影一闪瞬间一把将查尔斯拉了过来。

　　‘嘭~’金属的轮椅直接落在地上。

　　丁逸转身将查尔斯交给汉克，目光凝重的看着眼前这五个家伙。

　　“哦~！速度不错。”天启淡淡的看了丁逸一眼，眼中似是闪过了一抹欣赏之色。

　　不过他的四骑士已经招揽齐了，要不然的话他还真想让丁逸归入自己的麾下。当然，也有可能是他从丁逸的眼中看到了那一抹森冷的杀机，对于这样的人，他向来只会毁灭，而不是招揽。

　　“你们，去解决这些人。”天启用命令的口吻说道。

　　他身后的天使长三人纷纷冷笑着冲了上去，倒是艾瑞克面色复杂的看着瑞文他们，一时间没有立即出手。

　　天启只是淡淡看了他一眼，也没有多说什么。

　　可能在他看来天使长他们三个出手已经完全足够了。

　　可惜，他小看了丁逸的手段。

　　‘嘭~’‘嘭~’‘嘭~’一连三声闷响，几乎同时响起。

　　跟着三道人影以比来时更快的速度倒飞了出去。

　　天启的目光一凛，跟着眼神不满的扫过地上这三个手下。

　　他突然有点后悔过于草率的招揽了这三个骑士，他们的实力实在是太弱了，让他失望。

　　“你的狗已经不行了，现在轮到你了！”丁逸看着对面的天启，眼神冰冷说道。

　　地上，被丁逸轻松打飞出去的三个家伙一听，顿时气得火冒三丈。

　　脾气最是暴躁的天使长直接在地上重重一拍，再次自不量力地冲了上去。

　　‘嘭~’人影一闪，这家伙翻滚着一头撞在了金属墙壁上，一时间浑身上下不知道断了多少根骨头。

　　那边地上，原本也气不过想要动手的灵碟和暴风女一看，顿时没了脾气。

　　丁逸的速度太快，四倍音速在小范围内移动有多快？

　　他一秒钟就能奔跑1360米，短短不到十米的距离，在他运动起来的瞬间，眼前这些人的动作简直比慢动作还要慢动作。

　　所以，除非是实力完爆丁逸的存在，有着速度能与他媲美的存在，要不然丁逸就可以完虐对方。

　　就好像天使长和灵碟他们，三个人的实力不能说烂，其中灵碟和暴风女的实力都很强。虽然目前还没有完全开发出来，但这个时期的她们也并不是很弱。可惜她们速度太慢了，在丁逸眼中想怎么虐就怎么虐，完全由不得她们去反抗。

　　当然，他这点速度依旧不被天启放在眼里。

　　电影中哪怕是快银都无法击败他，当然这其中固然有快银本身的攻击力不足的原因在内。但天启的神经反应同样无比的惊人，这一点也不能否认。

　　而且他的防御力超级强大，丁逸也不确定自己的攻击能不能伤到他，又或者能伤到他什么程度。

　　至于直接吞噬，你以为天启是死人吗？

　　以天启完爆丁逸的实力，丁逸哪怕接触到了对方，也根本限制不住天启的行动能力。到时候别说吞噬了，不被天启一手捏死就不错了。

　　尽管如此，丁逸还是挑衅了天启。

　　因为他想试试看，这个天启的实力究竟强大到了什么程度。单单只是看电影的话，实在是很难判断他的实力强弱。

　　“有趣的年轻人，你很不错。”天启没有再看那边的天使长一眼，两次的失败，已经让他完全放弃了这个骑士。

　　反正这个世界上的变种人很多，再找一个合适的骑士人选也并不是一件多么困难的事情。

　　“多谢夸奖，我也觉得你这身打扮很酷。如果去艺术街区站着的话，我相信一定会有人付钱和你拍照的。”丁逸咧嘴笑着说道。

　　对面，天启的脸色顿时阴沉了下来。

　　“年轻人，你太狂妄自大了！”天启语气冰冷地说道。

　　“是吗？我觉得这一点上我还需要跟你好好学习，我再狂妄自大也比不上你，对吗？”丁逸一脸和善笑容，说出来的话却是把天启气得鼻子都快歪了。

　　丁逸身后，汉克他们几个也是嘴角抽了抽，对于丁逸这种作死的行为，心里表示十分不能理解。

　　直播间内，观众们也是被丁逸的作死给惊呆了。

　　“主播这是准备和天启正面肛？”

　　“背后偷袭才是王道啊！”

　　“太作死了，上一个像主播这么作死的家伙，现在坟头草都已经三米高了。”

　　“感觉主播要完蛋了。”

　　“默哀，以后没这么好看的直播看了。”

　　“话说，天启好丑！”

　　“楼上的，你关注的点怎么和我们不一样？”

　　“快看，天启要动手了！”

　　走廊内，天启终于亲自出手了。

　　刹那间，整条走廊都在瞬间化作了一片黄沙，黄沙化作一条毒龙，咆哮着吞噬向对面的丁逸。

　　“只是这种程度可是杀不死我的！”丁逸双眸顷刻间变作冰蓝色，刹那间天地间无数的寒冰能量蜂拥而至，就听‘咔咔’声不断作响，整条黄沙毒龙都在顷刻间被他冰封了起来。

　　这还不止，那边的天启皱着眉头，他发现自己竟然无法分解这些寒冰，这让他心中无比的惊讶。

　　这还是他第一次遇到自己的能力都无法分解的东西。

　　“越来越有趣了！”天启冷冷笑着说道。

　　虽然无法分解丁逸的攻击，但这并没有让天启有所惊慌，就这点可怜的威力，哪怕他站着让丁逸打，丁逸都伤不了他分毫。

　　伸出手，‘轰隆隆~’的一片震耳欲聋声中，整条寒冰神龙瞬间崩裂开来，化作无数的冰块袭向众人。

　　丁逸意念一动，那飞来的冰块瞬间静止在半空中。

　　再看对面的天启，只手挡住了丁逸的攻击，身上连半点伤都没有。

　　看到这一幕，丁逸也是无奈地叹了口气。

　　“果然，单挑是行不通的！”

　　就在这时，边上一条黑影忽然飞过。

　　丁逸猛地回头看去，发现汉克他们不知道什么时候已经倒在了地上，看上去倒是没受什么伤，但是查尔斯却是不见了。

　　回过头，丁逸果然看到艾瑞克已经抓住了昏迷的查尔斯。

　　那边天启冷冷地看了丁逸一眼，跟着一挥手，一圈紫色的能量瞬间将几人包裹了进去。

　　“站住！”

　　身后，一声惊怒交加的咆哮声响起。

　　丁逸身旁一束血红色能量瞬间冲了过去。

　　“该死！”丁逸心头一惊，没想到最后的结果还是这样。

　　他连忙闪身出现在艾利克斯边上，一把将他拉到自己身后。

　　‘轰隆~’

　　身后，一声震耳欲聋的爆炸声响起。

　　艾利克斯的攻击不但没能打中天启他们，反而穿过了墙壁，命中了另一头的一台装置上。

　　汉克在艾利克斯有所动作的瞬间就像阻止他，可这时候已经来不及了。

　　“都过来！”丁逸大声喊，同时身周一片寒冰将几人顷刻间笼罩了进去。

　　就在寒冰将几人保护起来的瞬间，一道人影出现在了走廊之中。

　　他看了眼那边的爆炸，在他眼中那爆炸产生的火箭仿佛静止了一般。他再看向另一边，那个寒冰铸造的球体。

　　“看样子不需要我出手了。”人影咧嘴笑了笑，跟着闪身又是消失在了走廊内。

　　下一刻，学校院子中，一个个学生仿佛瞬移般出现在这里，其中几个学生还是被抛飞过来的，撞在了几条视线捆在树上的毯子上面。

　　‘轰隆~~~~！’

　　巨大的爆炸顷刻间摧毁了整个学校建筑。

　　那些学生一脸愕然的看着自己所在的位置，他们意识中前一刻自己还在学校里面，可下一刻就已经出现在了院子中。

　　再听到那猛烈的爆炸声，更是让学生们心头一颤。

　　如果他们没有出来的话，现在是不是已经被炸死了？

　　爆炸的火焰冲天而起，浓烟升到了空中，形成了一朵蘑菇形状的‘云彩’。

　　整个学校的建筑都在瞬间被炸成了一片废墟。

　　而在废墟深处更是有着一个大坑，底部一个寒冰形成的圆球体正静静地躺在大坑深处。

　　片刻，寒冰消散，丁逸几人出现在其中。

　　“好险，差点就死了。”丁逸拍拍胸口，跟着看向其他人问道：“怎么样，大家都没事吧？”

　　“这……这……”

　　汉克他们看着周围的一片废墟，满脸不敢置信的表情。

　　“学生们呢？”汉克突然想到了什么，连忙喊道。

　　闻言，丁逸也是说道：“他们应该没事，你们仔细听，是不是有很多人说话的声音。”

　　可惜，在场几人之中也就丁逸的耳朵那么好使，其他人根本听不到那么远传来的说话声音。

　　“走吧，我先上去。”丁逸说道。

　　说完，他不等几人反应过来，直接一手一个将他们抛出了坑洞底部。

　　金黄双色光影一闪，丁逸已经出现在了半空中，一个个的又将他们稳稳地拉回到了地面上。

　　瑞文他们只觉得身子一轻一重，跟着就发现自己已经来到了坑洞上面。

　　一转头，汉克看到了远处聚集在一起的大群学生。

　　“太好了，他们真的没事！”汉克松了口气说道。


第220章 位置

　　“你看，我没说错吧。”丁逸也是笑了笑，说着拍了拍边上艾利克斯的肩膀，安慰道：“伙计，别自责，这不是你的错，你也不知道会这样。”

　　艾利克斯刚刚那一刻真的连想死的心都有了。

　　如果因为他的原因而害死了那么多无辜的学生，他真不知道该怎么活下去。

　　还好，还好这一切并没有往糟糕的那一边发展。

　　“走吧，我们过去。”丁逸对着几人说道。

　　从废墟里走出来，迎面一辆车子随即在几人面前停下来。

　　跟着，一脸担忧模样的斯考特第一个冲了过来，一把抓着哥哥艾利克斯的肩膀上下打量着他。

　　“哥，你没事吧？”斯考特满脸不放心的样子。

　　艾利克斯只是轻轻拍了拍他的手臂，跟着摇了摇头。

　　“大家都没事吧？”丁逸走过去看着所有人，他的目光落在唯一陌生的那道人影身上，“是你救了他们？”

　　“我来找教授，我以为他住在这里。”皮特罗看了眼面前的废墟，问道：“教授呢？”

　　“他被抓走了。”丁逸叹了口气说，“不过不用担心，只要我们都还活着，一定可以把教授救回来的。”

　　“现在，我们要离开这里！”丁逸冲着学生们说道。

　　就在这时，远处的天空中一道黑影向着这边飞来，随着黑影接近这边，螺旋桨旋转发出的巨大动静也是引起了所有人的注意。

　　“这里是医疗救助，请所有人站在原地，不要擅自行动。”

　　直升机上，广播的声音传入大家的耳朵里。

　　丁逸这时候却是皱着眉头，走到汉克他们身边。

　　“不太对劲，这直升机来的太快了，而且看上去也不像是医疗救助部门。”丁逸对着几人说道。

　　这时候，直升机已经在不远处的草坪上降落了下来。

　　舱门打开，一群穿着作战服，手拿枪械的士兵从直升机内走了下来。

　　当最后一个人下来的时候，人群中的汉克几人的脸色顿时一变。

　　“不好，是史崔克！”汉克惊呼道。

　　就在这时，原本站在他身旁的丁逸已经化作一道金黄双色的残影，瞬间掠过了那些士兵身边。

　　‘嘭~’‘嘭~’‘嘭~’……

　　一连串人影倒在地上，丁逸瞬间出现在那个史崔克面前，一把掐着他脖子将他提了起来。

　　回头，丁逸冲着身后那些人说道：“这家伙你们认识？”

　　汉克他们几个先是一愣，跟着连走了过去。

　　“他叫威廉·史崔克，专门研究我们变种人。”汉克的脸色很不好看。

　　瑞文更是对着这家伙怒目而视。

　　“那么……杀了他？”丁逸看着几人问道。

　　听到这话，史崔克的脸色顿时惊变。

　　而汉克他们也是露出了犹豫的神色来。

　　就在这时，一旁的瑞文突然说道：“杀，这家伙活着只会让更多的变种人死在他手中。”

　　丁逸看了她一眼，跟着咧嘴一笑。

　　‘咔嚓’一声，史崔克的颈骨直接被丁逸捏了个粉碎。

　　随手一丢，史崔克的尸体被丁逸丢到了一边。

　　汉克和艾利克斯几个认识史崔克的人脸色复杂的看着他的尸体，唯有瑞文一脸解恨的模样。

　　“好了，看样子这里已经暴露在了军方的视线中了。”丁逸说道：“不能再留在这里了，我们得换个地方。”

　　“可是我们这么多人，该去哪里？”汉克看着周围的学生。

　　这么多人想要隐藏起来，可不是那么容易的事情。

　　“那个……”不远处的杰瑞突然一脸弱弱地举起手说道：“如果大家想要找一个暂时住的地方的话，你们可以去我家。”

　　“杰瑞，你家装的下我们这么多人吗？”丁逸发现说话的是杰瑞，也是开口问道。

　　那边，杰瑞点点头，说道：“我家还是挺大的。”

　　“位置呢？”丁逸问道。

　　“就在维斯切斯特县，离这里不远。”杰瑞说，“而且，我家里只有我一个人，不用担心暴露的问题。”

　　闻言，丁逸也是看向其他人。

　　“你们怎么看？”丁逸问道。

　　汉克想了想，点点头说道：“我觉得可以先把学生们安排在杰瑞家里，然后我们几个去营救教授。”

　　“那就这么办吧。”丁逸点点头，对着大家喊道：“现在大家跟我们走，我们先去找个藏身的地方。”

　　所有学生都被刚刚的一系列变化给吓到了，他们年纪都还小，根本没经历过这些事情。

　　好在现在还有几个老师在，至少他们不至于茫然无措。

　　“走吧，杰瑞你带路。”丁逸对着那边的杰瑞说道。

　　……

　　维斯切斯特县西南郊外某处，这里有一处占地范围不小的庄园。

　　带着学生们来到这里，丁逸看着面前这个庄园也是点点头，说道：“不错，地方足够大，想不到杰瑞你这小子还有这么丰厚的家底。”

　　一旁的杰瑞尴尬地笑着挠挠头。

　　有了藏身的地方，丁逸他们也就暂时的把学生们安排在了这里住下来。一切都等他们救回查尔斯再说。

　　把学生们都安抚好之后，丁逸叫上汉克他们几个来到了一处客厅内坐下。

　　“现在，我们来商量一下营救教授的事情。”丁逸开口说道。

　　在场众人包括汉克和瑞文，以及被丁逸救下的艾利克斯和帮忙救下了所有学生的快银皮特罗。除此之外，莫伊拉也坐在一旁，边上还有琴以及斯考特两人站着。

　　众人听到丁逸的话，一个个也是皱起了眉头。

　　“对了，这位朋友，你先介绍一下自己吧。”丁逸这时对着那边坐着的皮特罗说道。

　　闻言，大家也是纷纷好奇地看向他。

　　之前皮特罗出手救下了整个学校的所有学生，所以在场众人都已经把他当成了自己人对待。

　　“我叫皮特罗，本来这次是过来找教授的。”皮特罗说道。

　　丁逸点点头，跟着说道：“皮特罗，谢谢你之前救下了学生们。不过，如果你想找教授的话，恐怕只能等我们把教授救出来再说了。”

　　“我也想出一份力。”皮特罗说道。

　　坐在他旁边的艾利克斯伸手拍了拍他的肩膀，冲他笑着点点头。

　　“首先，我们必须得知道教授被带到了哪里。”丁逸手指轻轻敲打着桌面说道。

　　“可我们现在一点线索都没有。”汉克有些丧气地说道。

　　丁逸看了他一眼，跟着转头看向一旁的莫伊拉，问道：“今天早前时候教授带着艾利克斯去找你，你是不是知道些什么？”

　　“今天我们见到的那个家伙很不简单，他的能力很强。而且……样子很古怪！”丁逸说道。

　　这时，莫伊拉也是开口说道：“我在埃及发现了一处古老的遗迹，上面可能是记载了最早的变种人的一些相关信息。”

　　“当时我可能是触发了某种未知的机关，一个金字塔形状的物体，它当时在发光。”莫伊拉回忆道：“虽然这听起来可能会有些荒谬，但是我认为之前我们在学校见到的那个人，可能就是世界上第一个变种人。因为我触发了那个机关，他复活了！”

　　紧跟着，莫伊拉再度将之前和查尔斯他们说过的一些东西重复了一遍。

　　等到她说完，众人的神情也是显得空前的凝重。

　　“你是说，我们要面对的可能是一个活了一万年的老怪物？”丁逸伸手揉了揉太阳穴，“如果你说的没错，他需要不断的转换身体才能保证自己的永生。那么他抓走教授就说的通了，他是想要教授的身体和他的能力！”

　　一般人是很难相信莫伊拉的这番言论的。

　　可丁逸却知道这一切都是真的，所以他没有去质疑莫伊拉的话，而是顺着她的话做出了一个总结。

　　“你不会相信这一切都是真的吧？”斯考特看着丁逸说道。

　　丁逸看了他一眼，摇摇头说道：“我相不相信这一点都不重要，重要的是我们现在没有任何的线索。莫伊拉的话至少算是一个比较有用的线索。所以，我们必须顺着这条线索往下思考。”

　　“如果莫伊拉说的都是真的，那么这个叫恩·沙巴·奴尔的家伙现在应该是急着想要转换一具新的身体。毕竟他现在这具老的身体可能已经快要走到生命尽头了。”

　　“那么，你们想一想，他会去哪里进行这一次的转换？”

　　丁逸的目光扫过在场的众人。

　　大家都在沉思，就在这时，莫伊拉突然说道：“我觉得他还是会去开罗，我总觉得那个金字塔形状的东西很重要，他应该会需要那个东西。”

　　“那么，我们就从开罗查起。”丁逸拍板说道：“斯考特，你去把科特找来，我们现在需要他的能力。”

　　斯考特点点头，立即下去找科特去了。

　　就在斯考特离开客厅没多久，众人的脑海中忽然响起了查尔斯的声音。也只有丁逸没有听到，但其他人都听到了。

　　“是教授，他的声音在我大脑里！”

　　“教授说了什么？”丁逸连问道。

　　“等一等！”琴忽然喊道：“我大脑里出现了第二个声音，是教授，他在跟我说话。”

　　丁逸连伸手示意其他人安静。

　　过了片刻，大家大脑中的声音都消失了。

　　这时候，琴也是开口说道：“是开罗，我们猜的没错，教授被那家伙带到了开罗。刚刚教授将这个消息传给了我，我们现在必须立即赶过去救他！”


第221章 一百万值不值？

　　客厅外，斯考特这时候也是拉着科特跑了进来。

　　“你们刚刚都听到了吗？”

　　斯考特喘着气说道：“是教授的声音，我们现在怎么办？”

　　“教授的位置我们已经确定了，他就在开罗。”丁逸站起来说，“现在，我们需要立即赶过去。无论是为了救出教授也好，还是为了阻止那个老古董。所以，你们得做好战斗的准备。”

　　说着，丁逸看向那边的科特，问道：“科特，你能带着我们所有人瞬移到开罗吗？”

　　科特一听，连摇摇头说道：“不行，开罗太远了，我暂时没办法一下子到那么远的地方。而且我们人也太多了，我不可能一次性把大家都送过去。而且，中间还得休息几次。”

　　“那就算了。”丁逸看向汉克说，“汉克，你会开飞机吗？”

　　汉克点点头，疑惑问道：“我会，但是我们没有飞机。”

　　“你没有。”丁逸说，“但我有！”

　　……

　　庄园外的草地上，丁逸让所有人退的远远的。

　　跟着，他手一挥，顿时一架略显科幻色彩的战技就这么凭空的出现在了众人眼前。

　　不由地，所有人都下意识地揉了揉眼睛。

　　“丁，你从没说过你会变魔术！”汉克惊讶地张大嘴，好半天才闭起来。

　　“酷~！伙计，这是你的能力吗？”皮特罗人影一闪，就跑到战机面前，伸手摸了摸后回头问道。

　　丁逸笑了笑，随手丢出几套作战服给他们。

　　“换上吧，一点特别的小能力，也就用来装装东西。”丁逸说道。

　　战机和作战服都是他从系统商城里买的，作战服比较便宜，也才几百源能点而已，仅仅具备普通防弹衣的效果。倒是这架战机花费的源能点比较多，整整花了丁逸50000源能点。不过对于现在身价不菲的丁逸来说，50000也就那么回事，毛毛雨而已。

　　回到别墅，众人把作战服换上。汉克去嘱咐了几个年纪大的学生，让他们照顾好其他人。然后一行人鱼贯而入，登上了院子中的战机。

　　驾驶舱内，丁逸坐在了副驾驶位上。

　　武装直升机他倒是会开，但这种战机他还真没开过。所以主驾驶还是交给了汉克，而他则是坐在副驾驶上从旁辅助。

　　“都系好安全带，这一次去可能会是一场恶战。”丁逸回头对着众人说道。

　　身后的众人也是一个个面色凝重地点点头。

　　汉克果然像他说的那样，对战机的操作仅仅粗略的看了一遍后就马上明白了。这战机其实就是电影中汉克架势的那架的升级版，是未来7年后的产物。

　　不过这难不倒汉克，看他熟练的动作，要不是丁逸知道他是第一次架势这架战机的话，还真以为他经过无数次的练习呢。

　　随着战机缓缓升空，众人的一颗小心脏也是被提到了嗓子眼上。

　　别墅内，学生们透过窗户看着外面缓缓升空的战机。一个个瞪大着眼睛，看着战机化作一个小黑点消失在大家的视线中。

　　……

　　开罗。

　　曾今还算繁华的城市，此刻已经化作了一片废墟。

　　在废墟的中心位置，一座巨大的金字塔建筑屹立在废墟之上。

　　巍峨、宏伟！

　　天启带着手下的三位骑士，将查尔斯带入了金字塔之中。

　　另一边，艾瑞克也是按照天启的吩咐，开始全力施展自己的能力，控制着整个地球的磁场开始了行动。

　　如此恐怖的能力，不愧是名为‘万磁王’的男人。

　　掌控整个地球的磁场，万磁王第一次展现出了其本身能力的可怕威能。

　　以前，哪怕是控制数百上千的导弹，在人看来他的能力像控制金属多过像控制磁场。

　　而现在，有了天启的力量加持，万磁王瞬间好像开了挂一样。以一己之力，竟然将自己的力量扩散到了整个地球的角角落落。

　　一时间，世界各国无一不是陷入了无尽的恐慌之中。

　　短短几秒钟内，无数的城市建筑崩塌，秒钟每一次前进，都有着无数人因此而丧命。

　　这一切，在电影中是看不到的。但是在现实中，万磁王在这一瞬间造成的破坏，对人类来说绝对是毁灭性的。

　　战机上，丁逸看着下面飞逝的景物，缓缓闭上了眼睛。

　　意识沟通系统，一瞬间，他的意识体便是出现在了一片白茫茫的抽奖空间之中。

　　大战即将来临，丁逸自觉实力还不足以让自己做到万无一失。所以他需要借助系统的力量，来搏一搏自己的运气如何。

　　“系统，兑换十次高级抽奖，然后直接全部使用！”丁逸吩咐道。

　　十次高级抽奖，也就是整整一百万的源能点。

　　瞬间丁逸账面上的八位数字又是变成了七位数，眨眼间就是减少了一百万。

　　眼前，金色的大转盘显现，飞快的旋转起来。

　　“希望我的运气不要太差！”丁逸心里想道。

　　……

　　对于外界来说，丁逸仅仅只是闭了下眼睛，很快就睁了开来。

　　睁开眼睛的瞬间，他眼中也是闪过一抹无奈之色。

　　十次抽奖，十次高级抽奖！

　　他没想到自己的运气会那么差，或者说他高估了中将的几率。

　　谁说高级抽奖就一定可以抽中好东西的？

　　十次抽奖，丁逸抽中了七次铁宝盒，开出了七件垃圾。两次铜宝盒，同样都是毫无用处的东西。唯一一次还算有价值的银宝盒，开出来的却是一件辅助道具。

　　丁逸指间银光一闪，一张纸牌大小的银色卡片出现在他手中。

　　这就是那唯一一个银宝盒内开出来的辅助道具，一张‘反弹卡’，可以反弹一定范围内的攻击。并且还有使用次数，就跟上次使用过一次的那张入梦卡一样，它的使用次数同样是五次。

　　也就是说，它可以反弹一定程度内的攻击五次。

　　使用得当的话，这东西说不定就能当五条命来用。但如果随便乱用的话，区区五次使用机会，恐怕转眼也就用光了。

　　“这算是安慰奖吗？”丁逸心里苦笑道。

　　无论怎么想他都觉得不甘心。

　　他花了一百万源能点，结果只得到了一张反弹卡。这跟他之前想象中的完全不同，让他十分的懊恼。


第222章 各自为战

　　战机上，丁逸实在是有些不甘心。

　　可一百万都花了，退款这个功能显然系统没有。

　　所以哪怕他再不甘心，这都已经是事实了，已成定局，改都没法改了。

　　卡片在指间转了几圈，被丁逸收回到了系统空间之中。

　　远处，开罗已经遥遥在望。

　　那接天连地的金属风暴，仿佛毁天灭地的可怕天灾，笼罩了整个开罗。

　　还好，战机是用无磁合金以及聚合材料打造的，并不具备磁力。要不然的话，只能用走的进去了。

　　“在那边！”丁逸指向几道金属风暴包围下的巨大金字塔。

　　汉克也看到了，口中说道：“大家坐稳了！”

　　下一刻，整架战机忽然九十度旋转，一下子竖着穿过了两道金属风暴之间。

　　舱室内，斯考特他们几个吓得脸色惨白，刚刚还以为自己要死了呢。

　　随着战机缓缓落下，舱门也是随之打开。

　　“走，大家下去。按照之前商量好的，你们其他人引开那三个家伙的注意力，让科特进去把教授救出来。至于万磁王……”丁逸看着那边包围在无数金属内的人影，“他交给我。”

　　大家纷纷点头，跟着一起走下了战机。

　　丁逸手一挥，整架战机再度被他收了起来。

　　“行动吧！”

　　一瞬间，丁逸直接化作一道金黄双色的残影，冲向了那边的金属包围圈。

　　“艾瑞克！”丁逸一声大吼，手中一把寒冰长矛猛地被他狠狠掷出。

　　‘轰~！’

　　一声巨响，寒冰长矛一端猛烈地撞击在金属球外部，强大的磁力被狠狠地挤压着，球体表面出现了一个巨大的凹陷。

　　下一刻，丁逸整个人全身覆盖着一层寒冰盔甲，猛地一头撞在了那个凹陷之中。

　　‘轰隆~~~！’

　　整个磁力连接的金属球瞬间再开，无数的细小金属迸溅向四周。

　　金属球内的艾瑞克猛地一挥手，漫天的金属化作一股激流向着丁逸袭来。

　　金黄双色光芒一闪，丁逸已经避开了艾瑞克的攻击，同时右手冒着凛冽寒气，一拳狠狠砸向艾瑞克的脸颊。

　　‘轰~！’一声巨响，一块巨大的金属挡在了丁逸的拳头前。

　　整块金属瞬间凹陷，跟着‘轰’一声从中炸出一个洞来。

　　身边，无数的金属蜂拥而至，试图将丁逸整个人困在其中。

　　“艾瑞克，给我败吧！”丁逸怒吼着，整个人化作一道光瞬间冲破了这些金属的包围。

　　那边，艾瑞克的眉头深深地皱了起来。

　　对手的实力比他想象的还要强，还要来的难缠。

　　“他的速度太快，力量也很大，我根本控制不住他。”艾瑞克眼中闪过一抹无奈，他感觉自己好像遇到了克星一样。

　　速度太快，以至于他的金属根本追不上对方。

　　力量巨大，哪怕他用金属呈一个包围之势，对方也能暴力撞开。

　　还有那个寒冰的能力，被冻结住的金属完全脱离了他的控制，仿佛磁力被隔绝了一般。

　　面对这样一个难缠的敌人，艾瑞克也是有些伤神。

　　不过他的力量在天启的帮助下得到了巨大的提升，可不仅仅只是现在表现出来的这幅样子那么简单。

　　“先对付他，然后再去毁灭这个世界。”艾瑞克心中瞬间做出了决定。

　　下一刻，世界范围内不断崩塌的建筑瞬间停止了下来。那漫天飞舞的金属疯狂也是纷纷散开，无数金属从空中落下，不知道又有多少个倒霉蛋被活活砸死。

　　撤去了对地球磁力的控制，艾瑞克将全部力量集中在了对付眼前这个敌人的身上。

　　下一刻，无数的金属蜂拥而至，在天空中不断重组着。

　　转瞬间，一个巨大的身影便是出现在了天空中。

　　丁逸看着眼前这尊巍峨身影，也是下意识地吞咽了口口水。

　　“尼妹，开了挂的万磁王果然不是好对付的！”丁逸嘴里嘀咕道。

　　直播间内：

　　“握草~！这是万磁王？”

　　“我怎么感觉万磁王比天启还厉害？”

　　“楼上傻了吧？万磁王之所以能开挂，还不是天启帮的他。”

　　“绝了，主播这回你可怎么办？”

　　“这是人类大战高达勇士吗？”

　　“高达在这金属巨人面前只能算是婴儿好不好？”

　　“这得有千米高吧？”

　　“反正比旁边那个金字塔高多了。”

　　无数金属重组，形成了天空中这尊近千米高大的巨人。

　　天知道万磁王在这里怎么准备了这么多的金属，这家伙难不成知道今天会遇到强敌？

　　“没办法了，出来吧，天女兽！”

　　光芒一闪，背后四对羽翼展开，天女兽高高的飞到了空中。

　　丁逸也是人影一闪，脚下出现了一片寒冰，托着他站在了半空中。

　　“主人，这个是敌人吗？”天女兽看着面前这巨大的金属怪物，不由小脸惊讶道。

　　丁逸点点头，说道：“没错，这就是敌人。准确的说，敌人藏在这金属巨人体内，我们只有打破这个金属巨人，才能打败这个敌人。”

　　“主人到底招惹到了什么样的敌人啊？”天女兽张着小嘴，看看那边的金属巨人，光是这体型就足够吓死人了。

　　“好了，现在可不是惊叹的时候，对方要动手了！”丁逸喊道，跟着瞬间闪身避开。

　　就在两人避开的瞬间，一只巨大的金属脚掌‘轰隆~’一声踩在了那片区域。

　　整个大地都在颤抖着，地面上‘咔咔’作响，一条条可怕的裂缝不断延伸开来。

　　这边的动静，也是吸引了其他人的注意。

　　当他们看到那可怕的金属巨人后，哪怕是艾瑞克如今名义上的同伴，也是忍不住露出了惊恐的神色。

　　“丁不会有事吧？”艾利克斯回头咽了口口水，跟着问道。

　　正和他并肩作战的汉克轻轻摇了摇头，说道：“不会的，丁的实力很强。至少……至少能拖住他吧。”

　　其实汉克自己心里也没底，毕竟这金属巨人看上去太可怕了。

　　千米的身高，形象上看去就像一个金属版的艾瑞克。随便一脚跺在地上，都能造成可怕地震的大家伙。

　　“尽快解决敌人，去帮他！”艾利克斯大声喊道。

　　两人对面，灵碟的目光也是从那边收了回来，跟着看向自己的两个敌人，脸上不由地露出了一抹冷笑。同伴已经爆发出了如此可怕的实力，她岂能落后于人？

　　手中，紫色的念力显化的兵器长鞭猛地一甩。

　　‘嘭~’一声巨响，汉克身后的一块石板顿时被劈成了两半。

　　“看我的！”艾利克斯双手一推，瞬间一束血红色的光束直冲而去。

　　那边，灵碟双眼之中闪过一抹轻蔑之色。

　　下一刻，她手中长鞭猛然化作一面盾牌，挡在了光束前。

　　‘轰隆~’

　　血红色的光束破不开灵碟的盾牌，巨大的冲击力推着她的身体不断往后退去。

　　就在这时，野兽化的汉克四肢着地，猛地飞扑而来。

　　灵碟这时一个扭身，在空中折身后稳稳落在不远处。

　　‘嘭~’一声巨响，碎石飞溅。

　　艾利克斯的能量光束直接炸开了那片的一堆巨石，冲上来的汉克差点没被打到。

　　“嘿~伙计！记得调整你的准头。”汉克头也不回地喊了一句。

　　艾利克斯耸耸肩，跟着继续进攻。

　　另一边，一道道雷霆落下，伴随着迷人眼的狂风卷积着沙尘，遮挡了斯考特几人的视线。

　　斯考特、琴以及瑞文三人联手，一同对付着难缠的暴风女。

　　这个时期的暴风女的能力还未完全显露头角，不过其诡异的闪电能力，以及掀起的可怕狂风，也足够他们三个喝一壶的了。

　　暴风女还未成长，可斯考特他们更加只是第一次战斗而已。

　　也就瑞文身手老道，可她的实力确实太弱了些。几次找准了破绽想要冲上去，却是每每都被闪电逼的不得不躲开。

　　‘轰隆~’又是一道炙白的闪电落下，在地上炸出了一个大坑。

　　刚刚躲开的琴喘着粗气，看上去有些体力不支的样子。

　　另一边，斯考特一手抓着眼镜边框，时不时找准机会攻击。可他那点准头实在是差的可怜，十次里面有九次自己打偏的，唯一一次好不容易瞄准了。结果却被暴风女轻松避开。

　　三人这边陷入了苦战，另一边快银和红魔鬼的战斗也是僵持不下。

　　原本，天启的四个骑士是天使长、灵碟、万磁王以及暴风女。但是因为之前天使长被丁逸打断了好几根肋骨，让天启无比失望。

　　当时天启带人离开的时候根本没有管他，在爆炸的第一时间，天使长就被炸成了粉碎。

　　而这个红魔鬼，则是在他带人回来埃及后偶然遇到的。

　　丁逸之前看到红魔鬼也是一脸纳闷，心说这天启找手下的本事可真不小，才刚刚打掉一个天使长，这么快就又来了一个红魔鬼。

　　红魔鬼的能力是瞬间移动，相比起能力不太熟练的蓝魔鬼来说，这个活了几千年的老怪物业务手段可就高明多了。

　　而且他似乎具备了某种类似野兽感知的能力，加上超高的神经反应。哪怕是快银的速度可以达到200倍音速，可在他攻击来临前，红魔鬼总能瞬移躲开。

　　即便如此，红魔鬼也是没有占到任何的便宜。

　　因为快银的速度太快了，他刚瞬移出现在快银身后，还没等他抬手准备攻击，快银就已经发现了他的意图，然后瞬间转身、出手。

　　结果，红魔鬼心中警兆大盛，不得不再次瞬移躲开。

　　两人就这样交手了十几分钟，结果愣是谁也没有打中对方哪怕一下半下的。

　　另一边，天启的四个手下全部被丁逸他们拖住了。这时候蓝魔鬼也是趁机进入了金字塔内部，开始寻找教授的下落。

　　金字塔内部道路错综复杂，蓝魔鬼又不能随便瞬移，万一卡在了墙壁里面可是会死人的。

　　所以他只能一次次的不断瞬移到目力所及的位置，一次又一次寻找着教授的下落。

　　就在蓝魔鬼这边毫无线索的时候，整个金字塔上的纹理这时候也是放射出了耀眼的金色光芒。金光耀眼，远处战斗中的众人也都纷纷留意到了。

　　“该死，这个东西已经启动了！”汉克刚躲开灵碟的攻击，一抬头就看到了这一幕，顿时眼中怒火滔天。

　　同一时间，另一边刚刚拆下了金属巨人身上一大块金属的丁逸也是注意到了这一幕。

　　“不行，不能让天启成功的转换身体！”丁逸眉头一皱，他不确定蓝魔鬼是不是能够及时找到查尔斯，如果没能及时找到的话。到时候天启成功转换了一具新的身体，那么他的力量将会远超此时的他。

　　“天女兽，你来拖住他！”丁逸冲着那边的天女兽大喊一声，跟着猛地化作一道金黄双色的光芒向着金字塔顶端冲去。

　　他每一步跨出，脚下都会出现一片薄冰。

　　正是因为这些薄冰，他才能够在天空中奔跑起来。

　　巨大的金属巨人内的万磁王也是发现了丁逸的动作，立即挥动巨人的手臂想要拦住他。

　　就在这时，远处忽然传来一声娇喝。

　　“神圣气泡！”

　　无数的气泡蜂拥而至，一连串的爆炸声中，万磁王控制的金属巨人整个被巨力掀翻在地。

　　‘轰隆~~~~！’

　　大地不断晃动着，远处手持着手枪，一时间根本帮不上忙的莫伊拉差点没摔在地上。

　　“哼~！想要拦我主人，你先过我这一关！”空中，天女兽傲娇地仰着头，得意的看着倒在地上的金属巨人。

　　就在这时，一条巨大的金属手臂猛地从她身后一把抓来。

　　天女兽没有回头，眼中却是闪过一抹笑意。

　　下一刻，就看到巨大的手掌一把握紧，却是握了个空。

　　千百米外的天空中，天女兽的身影出现在那里。

　　她手中持着一柄长弓，紫色的能量箭支瞬间射出。

　　“神圣弓箭，去死吧！”

　　‘轰~’一声巨响，巨大金属巨人的手臂上，一道贯穿伤穿透了手臂的中段，炸开了一个五六米直径的洞口。

　　“嘻嘻，罗乐姐姐教我的这招果然好用！”天女兽笑嘻嘻地说道。

　　原来，刚刚那道身影只是她留下来的一个幻象而已，她的本体早就在发现万磁王攻击的第一时间移动到了另一个位置。

　　之前说过，天女兽的学习能力十分出色。

　　丁逸之前让她跟罗乐学习一些魔法，她把丁逸的话听了进去，如今也是已经掌握了几门不错的辅助魔法。刚刚的那道幻象就是其中之一。


第223章 最后一招！

　　金字塔内，两张石床上，此刻天启和查尔斯分别躺在上面。那布满整个金字塔的金色纹理延伸到这里，形成一股诡异的能量网，将两者之间莫名的连接在了一起。

　　惨叫声，从查尔斯口中不停的响起。

　　天启需要得到查尔斯的心灵感应能力，那样他就可以控制整个世界，这对他来说将会变得无比轻松自如。他不用再担心诸如像上一次那样的背叛行为，整个世界都将臣服在他的脚下。

　　而这时候，蓝魔鬼还在苦苦寻找。

　　查尔斯还在坚持，他强大的精神力一直在排斥着天启的夺舍。

　　与此同时，金字塔上方，一道金黄双色的残影一闪。

　　“给我进去吧！”

　　丁逸一手猛地抓住金字塔顶端的这个小金字塔，一把将它收进了系统空间之中。

　　失去了小金字塔这个等同于主脑的存在，整个金字塔表面的金色纹理瞬间消失，恢复了原先黯淡的色泽。

　　同一时间，金字塔内刚刚开始进行了一小半的夺舍也是随之中断。

　　看到这一幕的X战警们纷纷振奋不已。

　　反之，灵碟等人却是皱起了眉头，看上去心情不佳。

　　‘轰~’一声巨响，一条巨大的金属手臂狠狠贯穿了金字塔的上半段。

　　丁逸闪身避开来，目光看向那尊巍峨金属巨人。

　　“真麻烦！”他嘴里嘀咕一句，跟着瞬间化作一道金黄双色残影，冲向了那巨人。

　　“天女兽，配合我！”跑动间，丁逸大声喊道，同时双手猛地往前推出。

　　一股凛冽的寒冰能量瞬间激射而出。

　　金属巨人的右腿在接触到寒冰能量的瞬间，表面一层当即便是被冰冻了起来。冰冻不断蔓延，随着丁逸手中不断激射而出的寒冰能量，逐渐蔓延到了整条右腿。

　　“就是现在！”丁逸大喊。

　　天空中，天女兽弓拉满月，瞬间一道紫色的箭支射出。

　　‘轰隆~’一声巨响间，金属巨人的右腿瞬间龟裂开来，紧跟着无数的寒冰碎片迸溅向四周。

　　定睛看去，那条右腿整个缩小了一圈，跟那条左腿一比，简直跟得了肌肉萎缩症一般。

　　“果然很麻烦啊！”丁逸看到这个结果，也是苦恼地摇摇头。

　　就在这时，万磁王的攻击也是如期而至。

　　丁逸连闪身避开来。

　　就在这时，金字塔内的蓝魔鬼也是终于找到了查尔斯的位置。

　　这时候两张石床上的天启和查尔斯还未醒来。

　　蓝魔鬼一把抱住查尔斯的身体，跟着瞬间消失在了原地。

　　就在两人离开后不久，另一张石床上的天启猛地睁开了眼睛，一双眼眸之中满是可怕的寒光。

　　“是谁？是谁阻止了我？”天启的声音回荡在金字塔内，震的整个金字塔不断晃动着。

　　蓝色的烟雾一闪，蓝魔鬼已经抱着查尔斯出现在了金字塔外面。

　　突然出现的蓝魔鬼，也是一下子吸引了不少人的注意。

　　丁逸刚故技重施的再一次冻住了金属巨人的右腿，再度给它来了一个减肥套餐。余光一瞥，就看到蓝魔鬼已经抱着查尔斯出来了。

　　只不过这时候查尔斯的状态并不好，他的头发已经消失了，变成了丁逸所熟悉的光头。同时整个人看上去极度的虚弱，仿佛风一吹都能挂掉一般。

　　‘轰隆隆~~~’

　　大地震颤，无数的金属粒子破开大地冲天而起。

　　丁逸回头一看，顿时一巴掌拍在自己额头上。

　　“尼妹啊！”

　　金属粒子瞬息将重组，之前刚刚瘦了两圈的那条右腿，再度恢复了原状。

　　直播间内：

　　“心疼主播，这样打下去什么时候是个头？”

　　“万磁王这个能力在任何星球上都是无解的啊！”

　　“要不然把他拖到宇宙中去打？”

　　“楼上逗比吗？先不说主播根本没办法把他拖去宇宙中，就算可以，你确定主播能够在宇宙中生存？”

　　“我有一个疑问，为什么电影中万磁王没表现的这么强大？”

　　“剧情需要，你懂的。”

　　“能操控整个地球磁场的万磁王，控制一个千米高的金属巨人，那还不是轻轻松松啊！”

　　“主播，这架没法打了，咱们要不走吧？”

　　丁逸眼角的余光瞥见了屏幕上这些弹幕，心里也是苦笑几声。

　　他也不想打啊，这架打的太憋屈了实在。

　　可没办法，如果他不去拖住万磁王，其他人根本没办法在他手上走过几招就得完蛋。

　　看看另外三个地方的战斗，丁逸就知道自己不能期待有人帮自己的忙了。

　　“没办法，只能用最后一招了！”丁逸无奈地闭上了眼睛，跟着眼睛睁开，眼眸中闪过一抹精光。

　　下一刻，丁逸直接踩着薄冰冲天而起，直接跑到了千米高空中。

　　“万磁王，我知道你听得见！”丁逸大声喊道：“我记得你曾今的理想是为变种人争取得到公正的对待，但是现在你再看看自己做了什么？”

　　面前，金属巨人的动作一顿。

　　丁逸示意让一旁的天女兽暂停攻击，同时继续喊道：“天启他并不是一个合格的统治者，在他的统治之下只有苦难。他不会将任何人当成人来对待，无论是普通人类还是变种人，对他来说都是奴隶而已。你真的确定，自己要为这样一个人效忠吗？”

　　“看看你曾今的战友，看看查尔斯！”

　　“你难道就想要眼睁睁地看着他死在你面前，死在你所效忠的人手中？”

　　“万磁王，仇恨已经蒙蔽了你的双眼，让你连基本的敌我判断都失去了吗？曾今的你是王者，现在呢？你只是天启手中的一条走狗而已！”

　　丁逸的声音很大，远处的其他人都听得清清楚楚。

　　不由的，他们停下了手中的战斗，纷纷看向那边。

　　丁逸还在说着：

　　“万磁王，你现在收手还来得及。让我们一起阻止天启的阴谋，不然整个世界都会被他毁灭。到时候所有变种人都会痛恨你，因为是你，助纣为虐！”

　　“你想过没有？你死去的妻子女儿会愿意看到你这样做吗？”

　　“你这样做，对得起她们的在天之灵吗？”

　　金属巨人内部，隐藏在无数金属保护下的万磁王沉默了。

　　他痛苦地抱着头，口中发出低沉的嘶吼来。

　　他不知道自己这样做究竟是对是错，就像丁逸说的，他确实是被仇恨蒙蔽了双眼。

　　面前的金属散开，露出了一脸痛苦之色的万磁王。

　　他看到了查尔斯，看到了瑞文，大家都在为了自由而战。而他，就像丁逸说的那样，他在助纣为虐。

　　“我错了吗？”艾瑞克问着自己。

　　丁逸看见差不多了，也是说道：“艾瑞克，跟我们一起，一切都是为了自由意志。哪怕最终我们失败了，至少我们努力过了。”

　　对面，艾瑞克的眼神渐渐清晰了起来。

　　他抬起头，看向面前的丁逸，轻轻点头。

　　“我明白了。”他说道。

　　闻言，丁逸也是松了口气。

　　直播间内：

　　“我的天~！刚听到主播说要用最后一招，还以为是什么呢，感情是传说中无敌的嘴遁！”

　　“大嘴遁无敌！”

　　“嘴遁V587！”

　　“一言不合就放嘴炮！”

　　“我他妈也是醉了。”

　　“主播，我服了！”

　　“这都可以，尼玛这就是传说中的主角模块必备技能吗？”

　　“无敌被动技能，一旦施展，普天之下无人能敌！”

　　看到屏幕上这些弹幕，丁逸也是微微一笑，跟着对着艾瑞克说道：“你去看看查尔斯吧，还有，注意一下天启，那家伙可能快出来了。”

　　艾瑞克点点头，跟着飞身向着查尔斯那边飞去。

　　转身，丁逸看向另一边的天女兽，说道：“你去帮忙对付那个暴风女。”

　　天女兽点点头，翅膀一震，瞬间便是向着那边飞去。

　　与此同时，丁逸也是瞬间化作一道金黄双色的残影，向着另一边的一处战场而去。

　　地面上，红色的烟雾一闪，红魔鬼的身影突然的出现在快银的身后。

　　他手中握着一把锋利的匕首，抬手便是要一刀刺去。

　　就在这时，突然一片红雾闪过，红魔鬼的身影又是消失在了原地。

　　快银撇了撇嘴，一脸郁闷的样子。

　　打了这么久，他已经郁闷的想吐了。

　　就在这时，远处一道金黄双色的光芒一闪，跟着一片冰蓝色的寒气瞬间笼罩了这片区域。

　　红雾一闪，刚刚出现在快银身后的红魔鬼还没来得及出手，脚下一片寒冰便是将他的小腿冰冻了起来。

　　“什么~！”红魔鬼一脸震惊地低头看去。

　　就在这时，一颗拳头在他视线中无限放大。

　　小腿被困，锋利的冰刺刺入了他的皮肉之中。瞬间的剧痛让红魔鬼出现了短暂的僵直。

　　就在这时候，丁逸一拳狠狠砸在了他胸口。

　　‘咔嚓~’一声骨头断裂声响起。

　　下一刻，红魔鬼整个飞了出去，‘轰’一声撞塌了远处的一堵墙壁。

　　红雾一闪，刚刚落在地上的红魔鬼整个消失不见。

　　收拳，丁逸看着那边消失的红魔鬼，不由地撇了撇嘴，说道：“真是个难缠的能力，不过这家伙被我打断了几根肋骨，应该不敢再来了。”

　　一旁的快银闻言，也是无奈地耸耸肩。

　　“走吧，去帮其他人！”丁逸说道。


第224章 强大的天启

　　“主播这手偷袭，玩的这叫一个6！”

　　“偷袭才是王道啊！”

　　“可怜的快银，都要哭了。”

　　“快银哪里可怜了，红魔鬼才可怜好不好！”

　　“话说，你们说主播和快银谁的速度更快一点啊？”

　　“废话，当然是快银了。不过主播的潜力更高，毕竟主播得到的可是闪电侠的能力，神速力啊！”

　　“我听说，神速力的极限是十三万亿倍光速，如果主播能达到这个程度，岂不是无敌了？”

　　“那也不一定，速度快又不能决定一切。”

　　“更正一点，神速力理论上是没有极限的，十三万亿倍光速并不是极限。”

　　“好了，别说什么十三万亿倍光速了，主播现在的速度才几倍音速，光速什么的，还早着呢！”

　　“我有一个疑问，快银的速度究竟有多快？”

　　“楼上的，这么说吧。电影中快银救人的时候一趟来回就算他一公里，他救了五六十个人，过程是在爆炸的瞬间。就算他一秒钟好了，也就是说他一秒钟移动了五六十公里。你自己算算，他到底有多快。”

　　“一秒五六十公里，我的天！”

　　“不过快银的能力弱点也明显，他速度完全依靠的是双腿。如果像电影中那样，限制住他的双腿，其实他双手的攻击速度只是普通水平而已。”

　　“难怪，我就说他一条腿被困，怎么连出拳都这么慢了。”

　　“这一点主播得到的闪电侠能力就不同了，闪电侠可以做到全身加速。告诉你们，哪怕是下面那东西，也是可以加速的哦！”

　　“楼上的，太污了！”

　　“我的天~！看不下去了，辣眼睛。”

　　“污污污~！”

　　“其实我想说，哪个女人受得了？”

　　“女超人！”

　　“……”

　　刚打退了红魔鬼，丁逸也是稍微站着喘息了几口，看了会儿屏幕上观众们发来的弹幕。见到大家都在议论他和快银是速度，一开始还挺正常的，可到了后面就又跑题了。

　　看到那个观众发来的弹幕，丁逸也是嘴角一抽。

　　不过这家伙说的确实没错，那玩意儿确实可以加速。但一般女人谁受得了？

　　好吧，已经有观众回答了，人家女超人就受得了。

　　不行了，太污了，丁逸不敢再想下去了。

　　另一边，有了天女兽的帮忙，暴风女很快的就被打飞了出去。

　　几个闪烁，暴风女浑身雷电缭绕，直接逃到了远处。

　　另一边，快银已经加入了野兽他们的战圈。

　　快银的速度虽然在红魔鬼这里没有得到很好的表现，可对付灵碟却是直接完虐。

　　几乎就是快银当场的一瞬间，灵碟整个就被他胖揍了几百拳。

　　轰~的一声，灵碟整个跌落在了远处的一片废墟中。

　　拍拍手，快银嘿嘿笑着转身看向野兽汉克和艾利克斯。

　　后者苦笑着对视一眼。

　　他们打了半天都没能解决掉灵碟，结果快银一来不过一眨眼的工夫，灵碟就被打败了。

　　这让两人有种深深的挫败感。

　　不过这会儿可不是沮丧的时候，灵碟他们只是小喽啰而已，真正的大BOSS可还没出来呢。

　　“怎么样，解决了？”丁逸这时也是来到了这边，看着三人问道。

　　快银笑着点点头，说道：“搞定了，这家伙速度太慢了。”

　　汉克和艾利克斯又是苦笑几声，只觉自己好失败。

　　丁逸也是点点头，跟着目光看向那边的金字塔的唯一入口。

　　在那边，一道高大的身影正从里面缓缓走来。

　　“走吧，一起合力打掉这个BOSS！”丁逸手一挥，带上人直接向着那边走去。

　　同一时间，艾瑞克也是把查尔斯交给了莫伊拉照顾，然后站起身也是向着那边走去。

　　天启，这个差点利用了他的混蛋，他必须要给他一点颜色看看。

　　金字塔前的一片废墟中，丁逸三方人马汇合。

　　前面金字塔的入口处，天启的身影也是从中走了出来。

　　他一双眼睛之中满是怒火，双腿微微弯曲，瞬间便是一个跳跃出现在众人面前。

　　“好快的速度！”丁逸惊讶道。

　　“交出查尔斯，我可以饶你们不死！”天启语气中满含怒火，一双眼睛更是仿佛十二月的寒风一般刮过众人的脸庞。

　　他的目光落在艾瑞克的身上，眼中露出一抹恨色。

　　“你，竟敢背叛我！”他怒声道。

　　艾瑞克看着他，冷冷说道：“不，我是背叛了他们。”

　　天启看着他，忽然哈哈地大声笑了起来。

　　“很好，我最痛恨的就是背叛我的人，今天他们可以活着离开，但是你——必须死！”

　　看到天启一个人在那边大放厥词，丁逸有些看不下去了。

　　“喂~！我说你这个活化石，别说的好像自己很仁慈似的。你以为自己赢定了？”丁逸一脸不屑表情，看着他说道。

　　天启的目光转而落在丁逸身上。

　　“年轻人，我记得你！”天启说，“你的实力很不错，但是你永远不会明白，什么才是真正的强者！”

　　直播间内：

　　“我去~！这天启也太会装逼了！”

　　“装逼遭雷劈！”

　　“虽然有点欠揍，不过主播他们这些人还真打不过天启。”

　　“琴一爆发，分分钟秒杀天启！”

　　“万一爆发不了呢？”

　　“那就惨了/偷笑”

　　“我当然明白什么才是真正的强者。”丁逸撇撇嘴说道：“反正不会是像你这样，你这种人只知道破坏，除了破坏你还知道什么？”

　　“活了那么久，才这点实力，还好意思跑出来丢人现眼。”

　　“我要是你，早买块豆腐自杀算了。”

　　“就算一条狗，活了一万年都要比你强，你还以为自己很厉害？别开玩笑了。”

　　“简直笑死人！”

　　丁逸一句接一句，讽刺的天启是体无完肤。

　　看着天启的脸色越来越难看，丁逸知道也差不多了，于是便说道：“来吧，想要杀死查尔斯，你就得踩着我们的尸体过去。就是不知道你这个活了一万年的废物有没有这个能耐！”

　　“你~！”天启死死咬着牙，一副要把丁逸活撕了的模样，“你该死~！”

　　‘轰~’一声猛烈巨响，下一刻一股无形的念力能量瞬间轰向丁逸。

　　这攻击速度太快，丁逸想躲开根本来不及。

　　不过他也没想过要躲开天启的攻击。

　　区区念力而已，反正又杀不死他。

　　别忘了，丁逸可是有着金刚狼的超级恢复能力的。

　　‘轰隆~’一声巨响，无数的冰屑迸溅开来。

　　挡在丁逸面前的寒冰瞬间炸开，丁逸整个人在一股巨力之下直接被狠狠掀飞了出去。

　　几乎就在天启出手的瞬间，其他人也是纷纷出手了。

　　“吼~！”野兽汉克咆哮着四肢着地，以一个野蛮冲撞狠狠撞向天启。

　　可惜，天启只是手一挥，汉克就飞了出去，一头撞在一辆废弃车子上，陷入了昏迷之中。

　　另一边，艾利克斯和弟弟斯考特联手，三道血红色的光束瞬间轰向天启的身体。

　　“雕虫小技！”天启冷冷笑着，意念一动那轰来的光束瞬间便是被他挡在了身体一米开外的位置。

　　“去死吧！”天空中，万磁王艾瑞克操控着无数的金属，形成三道金属风暴，带着狂暴的攻势轰向天启。他失去了天启力量的加持，实力已经恢复了开挂前的水准。

　　想要再次像之前那样操控一个巨大的金属巨人，现在是办不到的了。

　　迎面而来的金属风暴也是被天启轻松当下，根本近不了他的身。

　　快银速度瞬间提升到极限，结果一头撞在了天启布在身周的念力屏障上，直接被一股反弹的能量给掀飞了出去。

　　从地上爬起来，快银皱着眉头看着那边说道：“不行啊，他身周有股能量挡住了我，我根本碰不到他。”

　　快银都碰不到天启的身体，更别说瑞文和蓝魔鬼了，两人也是只能站在远处干瞪眼。

　　就在这时，刚刚被掀飞出去的丁逸也是回到了这里。

　　“天女兽，远程攻击！”丁逸大声喊道，同时双手猛地往前一推，顿时一股寒气直接轰向了那边的天启。

　　天空中，天女兽飞到天启上方。

　　“神圣气泡！”

　　无数的彩色气泡落下，完全笼罩了天启身周的三米范围。

　　震耳欲聋的爆炸声不断响起，可丁逸看的分明，那爆炸中的天启根本是毫发无伤。

　　虽然他之前说天启是个废物，但事实上就像他自己说的那样，活了上万年的存在，哪怕是一条狗都能成仙作祖了。

　　天启虽然沉睡了几年前，但他的力量相对于他们这些人来说还是太过于强大了。

　　他们哪怕全部联手之下，也是根本伤不到他分毫。

　　“看来，除非琴爆发，要不然这根本打不赢！”丁逸无奈地想道。

　　心想着，丁逸的目光也是看向站在不远处的琴。

　　她正用念力控制着一些石头砸向天启，可惜这并没有什么卵用。

　　“琴，你和瑞文他们去保护教授！”丁逸大声喊道。

　　他这一喊，也是把天启的注意力吸引了过来。

　　看到丁逸，天启的眼中顿时爆发出一股可怕的仇恨目光。

　　“该死的小爬虫，我要捏死你！”天启怒吼着，双手间一股恐怖的力量不断汇聚在手掌心中。

　　看到天启的动作，丁逸眼中也是闪过一秒窃喜。

　　他之前那么嘲讽天启，其实完全是他故意的，为了就是吸引天启的仇恨，好让他全力对自己出手。

　　这样一来，他之前抽到了那张反弹卡就有用武之地了。


第225章 有种冲我来！

　　天启的实力，完全超乎了艾瑞克等人的想象。

　　哪怕在这么多人的围攻之下，他依旧显得无比从容。就仿佛那些攻击都是清风拂面，根本无法对他造成任何实质性的伤害。

　　此刻，他一双充满怒火的眸子死死盯着远处的丁逸。

　　他双手间一股可怕的能量正在酝酿着。

　　“丁，他的目标是你，快走！”艾利克斯这时候回头大声喊道。

　　不过丁逸怎么可能走来，他等的就是这个时候。

　　“不用担心，我就站在这里，他也伤不到我一根头发丝！”丁逸冷笑一声，大声说道。

　　那边天启的脸色顿时变得更加阴沉了。

　　艾利克斯他们也猜不透丁逸到底是怎么想的，但和丁逸接触过的几人都清楚，丁逸绝不是一个喜欢拿自己性命开玩笑的人。既然他这么做，那么就一定有他这么做的道理。

　　“小爬虫，就让你在我无敌的力量下消亡吧！”说话间，天启双手间酝酿的能量猛然爆发而出。

　　一道淡紫色的能量瞬间跨越了两者间的距离，几乎如同瞬移一般出现在丁逸的面前。在他的瞳孔中，无限的放大。

　　“就是现在！”

　　丁逸手中，一张银色的卡片突然爆发出耀眼的光芒来。

　　‘轰隆~~~~！！！’

　　天启汇聚了无数能量形成的一道攻击不但没能伤到丁逸分毫，反而在一片银色光幕之下，这道能量直接原路反弹了回去，速度比之来时更快、更狠！

　　天启猝不及防，身前的念力屏障瞬间被轰碎，巨量的能量在顷刻间爆炸开来。

　　狂暴的冲击波直接将周围的所有人都给掀飞了出去，只有丁逸站在一片银色光幕之下，丝毫没有移动分毫。

　　等到一切尘埃落定，漫天的尘土散开来后。狼狈的被掀飞出去的众人也是从地上爬了起来，一个个纷纷看向那边。

　　只见地平线上，一条十几米宽的犁痕不断向着地平线另一端延伸。犁痕沿途的一切都被摧毁，如果从上空俯瞰，就能看到大地之上出现了一条长达数千米的犁痕，仿佛要将整个开罗切成两半一般。

　　“那家伙是不是已经死了？”斯考特开口问道。

　　没有人回答他，现在谁也不知道天启是不是真的在这道攻击之下死翘翘了。

　　唯一知道的丁逸，此刻却是皱着眉头，看上去并不像其他人那么高兴的样子。

　　“不，他还没死。”丁逸开口说道。

　　他的主线任务还没完成，显然天启并没有死。

　　几乎是就在丁逸话音落下的瞬间，远处地平线上忽然传来一声炸响。紧跟着一道黑影瞬间冲天而起，就听‘轰隆~’一声巨响，天空中的黑影猛然落下，在地上砸出了一个十几米直径的大坑来。

　　大坑中央，龟裂的地面上，看上去略有狼狈之态的天启缓缓抬起头来，一双眼眸死死地盯着不远处的丁逸。

　　两人的目光在半空中交汇，仿佛能碰撞出火花来一般。

　　‘咕嘟~’斯考特下意识地吞咽了口口水。

　　他刚刚满心期待着这家伙已经死在了那道攻击之下，毕竟那道攻击是如此的可怕，如果打在他身上的话，哪怕仅仅只是百分之一的能量都足以将他轰成碎片。

　　但是现在，他看着仅仅只是显得有些狼狈的天启再度出现在他们眼前，顿时一颗心脏再次紧紧地揪了起来。

　　“这家伙，竟然连一点伤都没有！”艾利克斯惊讶的看着浑身上下连个伤口都没有的天启。

　　“不，他受伤了。”丁逸摇摇头说，“不过他拥有快速愈合的能力，一般的伤势对他来说只需要一眨眼的时间就能恢复。”

　　“这还怎么打？”琴一脸无助道。

　　“不能不打！”丁逸死死盯着天启，后者也同样紧盯着他，“打，我们还有活下去的可能。不打，只有死路一条！”

　　回来的天启没有立即攻击，而是看着丁逸，似乎在猜测着之前为什么他自己的攻击会突然反过来攻击他自己。

　　片刻后，天启目光忽然扫向其他人。

　　“这个家伙有古怪，既然如此，那就先杀了这些人！”天启不想再把心思浪费在丁逸的身上，相比起难缠的丁逸来说，其他人显然好对付多了。

　　几乎是他目光移开的瞬间，丁逸就猜到了他心里的想法。

　　“小心，这家伙要对你们出手了！”丁逸喊道。

　　不过他还是迟了，就在他喊出口的同时，天启已经动手了。

　　第一个遭殃的是艾利克斯。

　　按照本来的轨迹，他此刻早就应该死在了那场爆炸中。不过当时丁逸救了他，让他活到了现在。

　　可现在看来，被天启盯上的他似乎也活不久了。

　　“小爬虫，去死吧！”天启伸手一抓，百米外的艾利克斯突然整个飞了起来，仿佛有一只无形的大手在掐着他的脖子将他拎起来一般。

　　见到哥哥出事，斯考特立即摘掉了眼镜，双眼中血红色的激光瞬间轰向了那边的天启。

　　“放开他！”

　　只可惜，他这点攻击连给天启挠痒痒都不够。

　　“神圣弓箭！”

　　天空中，天女兽一箭射向地面上的天启。却被他一只手一把捏碎了能量箭失，爆炸的力量并没有给他带来任何的伤害。

　　那边，艾利克斯已经快要窒息而死了。

　　天启这是故意的，他明明可以用更简单直接的方法杀死艾利克斯，但是他不愿那么做。他就是要用这种折磨人的方法，让丁逸他们看着艾利克斯一点点的死去。体会那种看着伙伴死在自己面前，而自己却无能为力的无力感。

　　这个混蛋！

　　他是把对丁逸的怒火发泄在了艾利克斯身上。

　　“天启，你有种的就冲我来！”丁逸怒声吼道，手中一道寒冰能量更是向他轰去。

　　只是天启现在还不了解他那诡异的能力，根本不想对丁逸出手。至于寒冰能量，天启更是连看都没看一眼，随手便是将它挡在了一米外的区域。

　　其他人眼见艾利克斯的气息越来越微弱，哪怕明知道自己的攻击起不到什么作用，此刻也是疯狂的将攻击宣泄在天启的身上。

　　可惜，哪怕他们已经拼尽了全力，也是根本无法阻止天启要杀死艾利克斯的行为。

　　艾利克斯的性命，危在旦夕！


第226章 绝对的力量

　　一片废墟中，一处倒塌了大半的建筑内部。

　　查尔斯被莫伊拉搀扶着坐在一张地毯上，他看上去十分虚弱，蜡黄的脸色，让他看起来仿佛一个病入膏肓的绝症病人。

　　“不行，必须得想一个办法阻止他！”查尔斯虽然看不到外面发生了什么，可他听的到。

　　他此刻内心的焦急情绪，丝毫不比外面的任何一个人要少。

　　莫伊拉站在一旁，也是不知道该如何帮忙，只能是皱着眉头，一脸冥思苦想。

　　就在这时，查尔斯仿佛突然想到了什么。他猛地瞪大眼睛，眼中爆发出惊人的光芒来。

　　“我明白了，那家伙说的没错，我跟他之间始终有着一部分连接在一起。”查尔斯突然躺下来，他伸手阻止了想要说些什么的莫伊拉，说道：“来不及了，我必须得试一试。”

　　说话间，查尔斯猛地闭上了眼睛。

　　下一刻，他的精神力真的进入到了天启的大脑当中。

　　外面，正享受着的天启忽然脸色微变。

　　“查尔斯！”他转头看向某个方向，眼神带着惊喜之色。

　　‘嘭~’一声，半空中的艾利克斯摔落在地，他不停咳嗽着，脸色涨得呈现不自然的紫红色。

　　“就是现在！”丁逸看到天启出现了一瞬间的僵直，立即便是化作了一道金黄双色的残影，瞬间出现在他的面前。

　　‘嘭~’

　　重重一拳，丁逸狠狠砸向天启的面门。

　　天启伸出一只手，速度极快地握住了丁逸的拳头。

　　强大的力量在空气中发出一声轰鸣，紧跟着一圈圈的冲击波扩散开来。

　　就在这时，在丁逸视线中，又是出现了一道模糊的残影。

　　残影的速度哪怕是在他看来都无比的快速，天启还未反应过来，便是被一拳击飞了出去。

　　“皮特罗！”丁逸眼中闪过一抹笑意。

　　原来不仅仅是他发现了天启一瞬间的僵直，皮特罗也发现了。

　　之前，天启一直用念力屏障将自己保护的死死的，皮特罗的速度虽然快，可攻击力并不强。连大家合力都打不破的屏障，他一个人就更不可能打破了。

　　但是现在不同了，屏障突然消失了，皮特罗自然是抓住了这个机会，一下子狠狠地胖揍了天启几十拳。

　　在丁逸视线中，一道模糊的残影围绕着一个圆不断的移动着。而天启整个人则是被这道残影一拳又一拳的揍来揍去。

　　就在这时，天启的眼眸突然变成了一片白色，在他的视线中清楚的显现出了跑动中的皮特罗的身影。甚至这个跑动的速度还被无限的放慢了一般。

　　可怕的动态视觉！

　　几乎是瞬间，跑动中的皮特罗突然停了下来。他的一条腿，被天启困住了。

　　半空中，天启的身子刚刚准备落下。

　　就在这时，突然又是一颗拳头从他脑后袭来。

　　天启还未反应过来，这一拳便是狠狠地砸在了他的后脑勺上。

　　‘轰隆~’

　　天启的身影瞬间飞了出去。

　　人影一闪，丁逸出现在皮特罗身旁。

　　“伙计，下次该练练臂力了。”丁逸打趣着说道，同时轻轻一脚踢碎了困住皮特罗的坚硬泥块。

　　成功脱困，皮特罗无奈地笑了笑说：“那家伙简直跟铁打的似的，怎么打都没感觉。”

　　“铁可没他那么硬。”丁逸说着看向那边。

　　一片废墟中，‘轰’的一声炸开，跟着天启的身影再次出现在了众人视线之中。

　　他看上去依旧没有受伤，只是身上沾满了灰尘，看上去显得有些狼狈。

　　“小爬虫~！！！”

　　天启刚从废墟里出来，就是疯了似的冲向丁逸。

　　“去死吧！”

　　他右拳高举，狠狠一拳打来。

　　‘嘭~’

　　丁逸双脚在地面上滑行了二十几米远，抬手看了眼正在急速愈合的右手。刚刚他跟天启对轰了一拳，直接造成整个右手瞬间残废。

　　不过也就眨眼功夫，右手上的伤瞬间就愈合了。

　　那边，天启的眼角一抽。

　　“该死的，这混蛋怎么也有这样的能力？”天启心里恨丁逸恨的要死，这家伙三番两次的让他颜面扫地。如果之前不是有所顾忌，他绝不会放弃攻击丁逸而转向其他人。

　　可现在，这混蛋竟然又来挑衅他！

　　“啧啧~！活化石，看来你的实力不行啊。”丁逸嘴里啧啧有声地说道，那表情，那神态，一副不屑模样。

　　天启额头上顿时青筋暴起。

　　下一刻他再也顾不上什么忌惮不忌惮的了，直接疯了似的朝着丁逸冲了过来。

　　场中，两人的身影瞬间交手十几招。

　　天启的速度仅仅略慢于丁逸，但也慢不了多少。丁逸想要凭借速度碾压天启是不可能的。

　　交手十几招，丁逸看上去依旧生龙活虎，可他身上的作战服早就已经破烂不堪，到处染满鲜血。反观天启，身上虽然也沾着点血迹，可那都是丁逸的，他自己一点伤都没有。

　　看着这种拳拳到肉，伴随着血肉横飞的战斗，在场的众人都惊呆了。

　　好半晌，他们才是反应过来。

　　“帮忙！”

　　下一刻，天启刚要一拳轰碎丁逸的脑袋。就遇到了艾瑞克等人的阻拦，为丁逸争取了片刻的时间，让他成功的闪身避开了天启的攻击。

　　“活化石，还是不行啊！”丁逸嘲讽道。

　　金刚狼这个能力太他妈牛叉了，要是没有这个能力的话，天启两三拳就能把丁逸给打死。可有了这个能力，天启只要不能一拳将他轰成碎片，那么就休想打死他。

　　这能力简直跟BUG一样，就跟玩游戏开了无敌似的。

　　与此同时，就在丁逸等人和天启拼命的时候，那处废弃建筑内，查尔斯也是露出了满脸的痛苦表情。

　　之前他成功的进入了天启的大脑，之后又是将天启拉入自己的大脑之中，以主场优势狠狠教训了天启一番。可还不得他多教训天启几下，天启就展开了反击。一瞬间身为万年活化石的庞大精神力碾压而来，哪怕是查尔斯，面对着这股异常庞大的精神力也是没有丝毫的反抗能力。

　　一下子，主场优势消失无踪。

　　此刻，琴和蓝魔鬼不知何时也是来到了这里。

　　其他人都在外面战斗，可他们两人插不上手，琴只能丢丢石块，根本没什么作用。

　　蓝魔鬼就更不用说了，如果他敢瞬移到天启面前的话，绝对跟送死没什么区别。

　　“教授，你怎么了？”看着查尔斯脸上露出痛苦的神色，琴顿时露出了一脸担忧神色来。

　　就在这时，查尔斯突然睁开了双眼。

　　他嘴巴明明没有动，但是琴却听到了他的声音。

　　“琴，我需要你的帮助，只有你才能消灭他！”查尔斯的声音不断的在琴的脑海中响起，“释放它，接纳那股力量，你可以做到的，琴！”

　　琴的脸上露出了迟疑之色，她不知道自己能不能掌控那股力量。那股力量究竟有多可怕，哪怕是她都未曾真正的了解过。

　　她认知中的那股力量，仅仅只是冰山一角而已。哪怕只是这样，就已经让琴深感无力了。

　　可惜现在他们正面临着生死存亡，如果没人能阻止天启的话，他们这一次就真的是在劫难逃了。

　　“琴，相信自己，你可以做到的！”

　　查尔斯的声音仍然在琴的脑海中回荡着。

　　这时，琴忽然站了起来。

　　她身后，那堵挡住了他们视线的墙壁忽然分解。

　　琴看到天启朝着这边走来，其他人都或多或少的受了点伤。受伤最严重的是丁逸，他整个人看上去就好像刚从血池里捞出来的一般。

　　这一幕深深的刺激到了她。

　　就在这时，天空中雷霆闪烁，几道粗大的雷电轰然落下，狠狠劈向地面上的天启。

　　天启猛地抬起头，眼中露出一抹怒色。

　　“连你也背叛我！”他愤怒地大声怒吼，一只手高举，那落下的雷霆直接被他握在手中。

　　炙白的雷光闪烁，几道雷霆竟然被他给吸收了。

　　天启的目光阴冷的看向另一边。

　　哪里，暴风女正脸色发白的看着他。

　　“背叛我的人，都要死！”天启转身，抬手，手掌心中雷光闪烁。

　　‘轰隆~’

　　一道粗大的紫色雷霆轰出，直接粉碎了沿途的一切遮挡。

　　暴风女拼命地控制着大量的闪电试图挡住这道雷霆，可她控制的闪电刚一接触到那道紫色雷霆便是被瞬间吞噬，不但没能抵挡天启的攻击，甚至还助长了攻击的威力。

　　眼看着紫色的雷霆就要击中暴风女。

　　雷霆的速度太快，尽管没有达到光速，可即便是在场之中速度最快的快银，也完全来不及解救暴风女脱离险境。

　　就在这千钧一发之际，一道身影忽然就这么突兀的出现在了暴风女面前。

　　是琴，她双眼之中爆发出一股可怕的赤红色能量，身周的空间仿佛都被这股力量给扭曲了一般。她伸出一只手，就这么轻飘飘的，仿佛只是做了件无足轻重的小事一般的抓住了那道紫色雷霆。

　　‘兹兹兹~’电光在她手中闪烁。

　　琴低头看了眼手上的雷电球，随手一捏。整个雷电球瞬间泯灭。

　　天启眼中的瞳孔猛地一阵收缩。

　　“怎么可能？”他瞪大着眼睛，满脸不敢置信。

　　琴淡淡地看着他，开口说道：“这世上没什么事是不可能发生的。”

　　说话间，她往前一步跨出。

　　瞬间，一股恐怖的能量从她体内爆发。

　　能量瞬间离体而出，在琴的身后凝聚成了一道赤红色的凤凰虚影。

　　天启惊恐的发现自己竟然动弹不得了。

　　‘轰~！’

　　逸散的能量直接泯灭了琴身周十米内的一切物质。

　　她凌空而立，居高临下是俯瞰着远处的天启。就仿佛九天神祇，那目光是那么的冰冷、无情。

　　天启害怕了，他第一次有了恐惧的情绪。

　　他奋力挣扎，想要挣脱开这股力量的束缚。可他自认为强大的力量，在这一刻却是变得如此的渺小。

　　哪怕他如何的努力，都无法挣脱开这股可怕力量的掌控。

　　绝望的情绪，开始在天启的脑海中弥漫开来。

　　他仿佛看到了自己死亡后的画面，那是一片漆黑，什么都不存在的空间。

　　‘嘭~’天启身上的盔甲瞬间爆裂开来，还未离体多远便是彻底的泯灭、消散。

　　原本强壮的天启，一下子看上去显得十分瘦弱。

　　他好像一个在死亡勉强挣扎求生的怪物，他想要逃离这一切，可却无能为力。

　　丁逸眼神之中带着一丝羡慕的目光，看着那边一副君临天下之势的琴。

　　“真是一股可怕的力量，不过琴看上去似乎无法掌控它。”丁逸自言自语说道。

　　直播间内，看到这一幕的观众们也是议论起来。

　　一些不明就理的观众开始在大批老司机的讲解下，渐渐明白了琴此刻的状态。

　　凤凰之力爆发，琴此刻的状态并不好。

　　她冰冷的眼神正说明了一切。

　　丁逸也不敢上前贸然打扰，他不知道此刻的琴是否还分的清敌我。

　　电影中她是分的清的，但电影中也没有出现这种冰冷无情的表现。这说明此刻琴的状态是和电影中爆发的时候完全不同的。

　　‘轰隆隆~~~！！！’

　　巨大的动静令整个大地都在震颤着。

　　丁逸连闪身退避开来。

　　远处，琴双臂张开，仰天长啸。可怕的凤凰之力将她身周百米内的一切都抹除掉了，形成了一片类似真空环境的区域。

　　那边，天启惨叫着，他体表的皮肤在消失。但是在他强大自愈能力的作用下，他消失的皮肤又开始恢复。

　　可渐渐的，恢复的速度有些赶不上消失的速度了。

　　无边的剧痛让天启仿佛身在地狱一般的痛苦。

　　就在这时，那边爆发状态下的琴突然身子一阵晃动，紧跟着她体内爆发出来的可怕力量瞬间消失无踪。

　　“快接住她！”丁逸冲着快银喊道。

　　琴现在飞在百米多高的位置，这样摔下来非得受伤不可。

　　而他自己，则是冲着天启跑去。

　　“谢天谢地，刚刚我以为完蛋了。”丁逸心里也是松了口气。

　　他哪里会想到爆发状态下的琴，会出现这种情绪不稳定的情况。

　　刚刚他还以为自己的主线任务要失败了，毕竟天启一旦死在琴的手中，他的主线任务将再也没有希望完成了。

　　好在，一切并没有向着那个糟糕的方向发展下去。


第227章 跑了！

　　“我接住了！”

　　一把抱住了从天上坠落下来的琴，快银回头冲着大家喊道。

　　另一边，冲向天启的丁逸也是一手掐住了天启的脖子，将他整个人提了起来。

　　此刻的天启早就不复之前的强大，在琴爆发之后的可怕力量碾压下，他哪怕侥幸逃过了一劫，此刻也是陷入了重伤状态。

　　被丁逸一手掐着脖子提起来，天启脸上满是痛苦和狰狞的表情。

　　他双手死死抓着丁逸的那只手，试图将他掰开来。

　　可就在这时，丁逸却是猛地发动了吞噬能力。

　　“你的力量，归我了！”丁逸双眼精光爆闪。

　　就看到一道道黑色纹理爬满了天启的身体表面。

　　直播间内：

　　“主播捡的一手好漏！”

　　“不得不说，主播的运气很好。”

　　“琴的续航能力还是这么差啊！”

　　“续航不够给力？还是要用金立啊！”

　　“楼上的，不许打广告！”

　　“我想说，通话五分钟充电两小时……呃，说反了。”

　　“哈哈~！楼上这个逗比。”

　　“哎~！第五个世界又要完结了。”

　　“不知道第六个世界会是什么？”

　　一只手掐着天启的脖子，丁逸享受着体内源源不断的力量涌入的舒爽感。

　　就在这时，突然而至的一个危机感从他身后袭来。

　　正沉浸在舒爽感受中的丁逸猛然惊醒过来，他下意识的一把松开天启，跟着一拳打向身后位置。

　　可是这一拳——打空了！

　　身后一个人都没有，只有一缕缕还在消散的红雾。

　　“红魔鬼！”丁逸一惊，跟着猛然回头看去。

　　果然看到红魔鬼一把抓住重伤的天启，红雾一闪，他已经带着天启消失在了原地。

　　“握草~！”

　　丁逸此刻真的感觉好像有一万头草泥马从他面前跑过。

　　他妈的都快成功了，结果怎么突然跑出来一个红魔鬼？

　　他不是已经逃跑了吗？

　　丁逸的脸色阴沉的吓人，其他人也是一脸阴晴不定。

　　好不容易借着琴的爆发，眼看着就能杀死天启了。没想到，最后竟然让人给他救走了。

　　不知道什么时候醒过来的汉克轻轻拍了拍丁逸的肩膀，安慰道：“丁，还有机会的，不用太沮丧。”

　　丁逸闻言，也是深吸了口气，跟着点了点头。

　　“我没事，只是心里有些气不过而已。”丁逸说道。

　　不过他再生气这也是没法改变的事实了。

　　天启跑了，被红魔鬼给救走了。

　　直播间内：

　　“你们说，这算不算报应？”

　　“你是说，之前主播偷袭红魔鬼，现在被红魔鬼偷袭，还连带着救走了天启？”

　　“这大概就是因果吧？”

　　“不知道你们在说什么，不过主播你要撑住，千万不要灰心！”

　　“可恶的红魔鬼，太狡猾了，这家伙肯定一直在附近！”

　　“对，他从一开始就没有离开！”

　　“真是个狡猾过的魔鬼！”

　　“魔鬼不都这样嘛！”

　　事已至此，丁逸他们也没办法改变这一切。

　　不过至少有一个好消息，那就是天启这一身的伤势恐怕是很难恢复了。凤凰之力可不是开玩笑的，天启想要恢复原来的力量，没有一年半载是休想的。

　　更何况之前丁逸还吞噬了他部分的力量，哪怕他恢复了，也不会再像之前那么强大了。

　　按照丁逸的估计，他之前应该是已经吞噬了天启二十分之一左右的力量。

　　可别小看这二十分之一，就这点程度，已经让丁逸明显的感觉到自己的实力得到了长足的提升。

　　特别是随着灵魂的壮大，他能够操控的寒冰能量更多了。

　　如果再次和天启交手的话，丁逸绝不会像这次这么狼狈。

　　“走回去吧，大家都需要好好休息一下了。”汉克说道。

　　丁逸也是点点头，让斯考特搀扶着昏迷过去的琴，然后丁逸又取出了之前的那架战机。

　　暂时来说，这危机算是解除了。

　　不过只要天启一天没死，他们就不能掉以轻心。

　　谁也不知道天启什么时候会卷土重来。

　　这让丁逸相当郁闷，现在变成了敌暗我明。只可惜脑波强化装置已经被毁了，加上查尔斯现在状态也不太好，要不然直接通过它找到红魔鬼也并不难。

　　可是现在，这个脑波强化装置也不知道需要多久才能修复。到时候也不知道红魔鬼还是不是和天启在一起，如果不在一起的话，单单找一个天启可不容易。

　　……

　　泽维尔天才青少年学校。

　　转眼，时间距离上一次开罗一战已经过去了三天。

　　受伤的几人也基本都恢复的差不多了。

　　今天他们再度回到了这里，由艾瑞克和琴合力将被炸毁的学校进行重建。以两人的能力，这份工作对于他们来说十分简单。

　　重建工作在上午就完成了，中午的时候学校就恢复了原来的模样。

　　学生们回到自己熟悉的寝室，这里的一切都似乎没有多少改变。不过事件的余波并没有过去，天启还活着，还不知道躲在什么地方。

　　丁逸问过汉克了，脑波强化装置需要一个月左右的时间才能完全修复。

　　大家都不知道天启什么时候会卷土重来，以最快的时间找到他，趁着他伤势还未复原，这个时候如果不趁机将其击败的话，以后恐怕就很难做到了。

　　毕竟琴的爆发不是每次都能这么及时的。

　　而且自从上一次开罗之战中琴爆发了一次凤凰之力后，整整昏迷了三天。

　　直到今天一早的时候，她才从昏迷中苏醒了过来。

　　奇怪的是，三天的昏迷并没有让琴变得虚弱。相反的，她的能力变得更加强大了。以前最多控制一些小东西的念力，现在完全可以控制几吨中的物体飞到空中。

　　当然，这跟爆发凤凰之力状态下的琴比起来，依旧是云泥之别。

　　这三天，丁逸也是在熟悉着提升后的力量。

　　三天时间已经让他彻底熟悉了这股力量，同时天女兽跟他陪练了三天，也让天女兽本身的实力得到了不小的提升。

　　学校后院。

　　丁逸坐在长椅上，目光看着远处几个正在练习各自能力的学生。

　　他在考虑一件事情，那就是要不要再花费大笔的源能点来进行十几二十次的高级抽奖。和天启一战，丁逸深切的感受到自己的实力远远不够。但是抽奖的概率太低了，丁逸也不知道是最近自己倒霉呢？还是以前几次他运气好。

　　之前十次高级抽奖只抽到一张反弹卡的教训，让丁逸有些不确定要不要这么做。

　　哪怕他现在还有九百多万的源能点，可也经不起这样的消耗啊！

　　别看九百多万好像很多的样子，事实上只要进行九十几次高级抽奖，这源能点就能花的精光了。

　　而九十几次高级抽奖，还不一定能不能抽到什么好东西。

　　反正到现在为止丁逸是连金宝盒的影子都没看见过，抽到最好的也就银宝盒了。

　　丁逸正思考着，就在这时身后突然有人喊他的名字。

　　“丁，不好了，琴出事了！”

　　跑过来的是汉克，看他满脸焦急，显然事情十分严重。

　　“怎么了？琴出什么事情了？”丁逸刚开口发问，就感觉到脚下的地面整个猛烈晃动起来。

　　他暗自一惊，跟着猛地想到了什么。

　　“该不会是，琴又出现能量暴走的情况了吧？”丁逸连问道。

　　汉克点点头，跟着又摇摇头，弄的丁逸一脸懵逼。

　　又是点头又是摇头的，什么鬼啊？

　　“我也不太清楚到底是怎么回事，教授让我来叫你过去看看，你稀奇古怪的能力多，也许你会有办法！”汉克说着一把拉上丁逸，直接向着学校里跑去。

　　二楼的一间教室内，查尔斯他们几个都聚集在门外。学生们早就被他们驱散了，这里实在是太危险了，一个不好可是会出人命的。

　　汉克拉着丁逸过来，口中连喊道：“我把丁带来了。”

　　大家纷纷回头看向丁逸，斯考特更是满脸焦急模样说道：“丁老师，你快去看看琴吧，她不知道为什么突然就这样了。”

　　之前三天琴昏迷的时候，斯考特经常陪在琴的身边，看得出来这小子是喜欢上了人家。现在看他一脸焦急的不知所措模样，丁逸也是轻轻拍了拍他肩膀。

　　“怎么回事？琴的力量怎么好端端的又暴走了？”丁逸转头看向一旁的查尔斯，问道。

　　斯考特这家伙语无伦次的，问他根本问不出来什么。

　　查尔斯此刻也是皱着眉头，一脸忧色模样说道：“我也不太清楚，但是我估计是上次在开罗的时候，那次琴爆发了她体内的那股力量，这可能是后遗症。”

　　还有这种说法？

　　丁逸不确定查尔斯说的对不对，但他能感觉到教室里传来的那股可怕的力量波动。

　　这股力量现在还只是隐而不发，一旦彻底爆发的话，恐怕在场这些人无一能够幸免。也就丁逸，凭借着金刚狼的自愈能力，也许能够活下来。

　　“琴的情绪很激动，我们都不敢进去，怕刺激到她。”一旁的瑞文说道。

　　丁逸看了她一眼，跟着说道：“我进去看看，如果是能量暴走的话，我倒是有个办法解决。”

　　闻言，查尔斯也是点了点头，跟着说道：“那你自己小心点，还有，千万不要刺激到琴的情绪。”

　　丁逸点点头，跟着迈步走进了教室。


第228章 实力暴增

　　教室内。

　　丁逸一进来就看到琴抱着头，一脸痛苦地蹲在教室的角落之中。

　　整个教室里所有的东西都漂浮在空中，随着琴口中时不时响起的痛苦哀嚎，这些物品也是出现了一点点被分解掉的迹象。

　　其他人都站在教室外，看着教室内的情况。

　　“琴，是我。”丁逸尽量让自己语气平缓地说道：“老师现在过去，你不要紧张，好吗？”

　　丁逸一步步慢慢地走过去，那边抱着头的琴看向他，一脸痛苦道：“老师，我好难受，感觉整个头都好像要炸开了一样。”

　　呼~

　　一阵涟漪卷过。

　　丁逸身上的衣服瞬间泯灭、消失。

　　好在丁逸反应及时，瞬间控制着天地间的寒冰能量在体表形成了一套寒冰外衣，要不然可就什么都让人给看光了。

　　教室外，瑞文和暴风女两个女的看到这一幕也是一脸尴尬模样。

　　还好寒冰挡住了一切，她们也没有真的看到什么不该看的东西。

　　教室内。

　　丁逸体表的寒冰外衣也在不断的泯灭、消失，不过丁逸一次次的将它们重组，加上这仅仅只是琴体内些许的能量逸散，倒是没有对他造成实质性的伤害。

　　不过随着丁逸越来越靠近琴的位置，她体内的那股能量似乎在本能的排斥着他的接近。

　　体表的寒冰外衣泯灭的速度更快的，甚至在寒冰外衣重组前，丁逸身上的皮肉也出现了泯灭的迹象。

　　这也就是丁逸，要是换做门外的任何一个人进来，此刻绝对都死定了。

　　好不容易，丁逸终于是来到了琴的面前。

　　他看着蹲在低头，抱着头一脸痛苦模样的琴。

　　“琴，不要紧张，现在放轻松，老师会帮你的！”丁逸说着，一只手伸出去，一把轻轻地抓住了琴的手腕。

　　一瞬间，丁逸那只手上的皮肉瞬间消失，露出了里面的森森白骨。

　　教室外的众人看到这一幕，也是被吓了一跳。

　　“他不会有事吧？”快银一脸担忧地问道。

　　“放心，丁的恢复能力很强，这点伤对我们来说几乎是致命的，但对他来说并不算什么。”查尔斯显然对丁逸的自愈能力有所了解，听到他的话，其他人也是松了口气。

　　没事就好！

　　直播间内，观众们看到丁逸手上的皮肉瞬间消失，也是被吓了一跳。

　　“太吓了人了，主播快别过去了！”

　　“主播，你别作死啊！”

　　“这凤凰之力太可怕了，主播快走吧！”

　　所有人都在劝他离开，可丁逸却是固执的很。

　　在丁逸看来，这是一次机会，一次可以让他变得更加强大的机会。

　　“这样的机会，决不能错过！”丁逸心头发狠，哪怕他哪只手上只剩下了骨头，他也是死死抓着琴的手腕。

　　看到老师为了帮助自己遭到了这样的伤害，琴的脸上也是流露出无比痛苦的神色。这一次不是身体上的痛苦，而是心理上的痛苦。

　　她痛恨自己为什么无法控制体内的这股力量，这力量明明就在她体内，为什么她却根本控制不了？

　　“吞噬！”

　　皑皑白骨抓着琴的手腕，丁逸悍然的发动了吞噬能力。

　　一瞬间，琴的体表出现了一道道黑色的纹理。

　　“琴，不要反抗，你试着控制这股力量，老师会帮你吞噬掉一部分！”丁逸口中说道。

　　吞噬能力一发动，丁逸就感觉到了前所未有的艰难感觉。就好像一只啃食木头的白蚁，你突然让他去啃一块钻石一样。

　　一口下去什么也没捞到不说，还差点把自己的牙给崩了。

　　丁逸需要琴的帮助，他需要琴去尽量的控制这股力量，压制也好，安抚什么都可以。

　　听到丁逸的话，琴也是咬着牙点点头，跟着死死闭上眼睛，努力的去控制体内这股暴走的力量。

　　随着琴主动出击，丁逸明显感觉到吞噬的效果开始显现出来了。

　　之前是一丁点力量都无法吞噬，而现在已经可以一点点的缓慢吞噬了。哪怕这个速度真的慢的让人几乎绝望，可丁逸还是看到了胜利的曙光。

　　时间一分一秒的过去。

　　丁逸深切的感受到了自己这个吞噬能力的局限，一旦双方实力差距过大。哪怕对方毫无反抗，他都难以吞噬对方分毫。

　　现在他在琴主动配合之下，才能够一点点的吞噬这股可怕的能量。

　　整整十几分钟，吞噬的速度比起一开始快了一倍还多。可比起以往那如同鲸吞般的效果，现在却好像一个滴水的水龙头一样。

　　一滴、一滴、有一滴。

　　简直让人崩溃！

　　半个小时后，琴体内暴走的能量终于被平复了下来。

　　丁逸也是松开了手，他手上的皮肉早在二十分钟前就恢复了。之后琴体内的能量没有再出现疯狂的外泄，到是没有再伤害到丁逸。

　　手一松，丁逸也是满头大汗地一屁股坐在了地上。

　　面前，琴这时候也是睁开了眼睛，眼中闪过一抹如释重负之色。

　　“没事了，你们都进来吧。”丁逸冲着外面的众人喊道。

　　不一会儿，外面的人都走了进来。

　　教室里乱糟糟的，满地都是破败的书籍和家具。

　　斯考特第一个冲了上来，他跑到琴身旁蹲下来，一脸关切模样问道：“琴，你还好吗？”

　　琴看向他，轻轻摇头说道：“我没事了，多亏了老师帮忙。”

　　说着，琴也是一脸感激地看向丁逸。

　　丁逸摆摆手，跟着从地上站起来，说道：“老师帮助学生，这都是应该的。只不过你体内这股力量为什么会突然暴走？以前从未出现过这样的情况吧？”

　　斯考特扶着琴站了起来。

　　听到丁逸的话，琴也是皱着眉头说道：“我也不太清楚，刚刚上课的时候突然它就爆发了。”

　　琴自己也是满头雾水，同时也是感到无比的心悸。

　　之前她感觉体内的这股力量仿佛要把她整个大脑给炸开一把，那并不是她的错觉，她是真的感觉到那股狂暴的能量在她大脑之中汇聚在一起。

　　好在丁逸及时赶到，吞噬了她体内部分的力量。加上琴主动的控制，使得这股能量无法再继续汇聚，要不然再过不久，琴的脑袋恐怕就要真的炸开来了。

　　查尔斯又是询问了几句后，便是让瑞文带着琴回去休息去了。

　　而丁逸也是来到了学校后院，唤出了自己的人物界面。

　　宿主姓名：丁逸

　　性别：男

　　健康状态：巅峰（巅峰、优秀、良好、受伤、重伤、濒死）

　　细胞强度：540

　　细胞活力：545

　　神经反应：598

　　精神力：657

　　技能：近战技巧【中级】、玄·传送术、仙·定山棍法、活化术、烈火咒、隐形咒、清泉咒、火焰之雨、寒冰箭

　　天赋：吞噬魔体、冰灵妖体、X基因【金刚狼】

　　修为：假丹前期

　　英灵：阿雷莎

　　宠物：天女兽

　　寿命：20/3000（单位：年）

　　抽奖次数：无

　　源能点：9982000

　　属性四维最少都超过了五百点，比起丁逸进入这个世界前，这个属性已经增加了一倍还多。

　　握紧拳头，丁逸感受着体内这股爆炸性的力量。

　　这还是其次的，真正强大的还是他此刻的灵魂力量，层次上足足增加了两倍有余。

　　之前他从天启身上吞噬了部分能量，刚刚又在琴的身上吞噬了部分能量。两次吞噬，第二次吞噬到的能量大概是第一次的两倍左右。

　　别看时间上整整花了半个多小时，可谁让吞噬的速度太慢了。

　　半个多小时的效果，仅仅只是比之前吞噬天启的时候那五六秒钟的效果增加了两倍而已。

　　即便如此，丁逸也已经很满意了。

　　当然，如果琴可以再暴走一次的话，那就更好了。

　　……

　　接下来的几天时间里，丁逸一直在期盼着琴体内的凤凰之力什么时候再暴走一次。

　　但事实上连续等了八天，她体内的这股凤凰之力都没有再出现任何暴走的情况。

　　这让一直有所期待的丁逸十分失望。

　　八天的时间，脑波强化装置的修复工作一直在进行着。

　　汉克几乎一门心思的完全扑在了那上面，还有艾瑞克从旁协助他。

　　而另一边，开罗事件之后，也让查尔斯认识到了他不能仅仅只是教授这些学生文化上的知识。一旦像上次那样的事情发生，如果学生们具备足够的战斗能力的话，不提能不能帮上忙，至少可以做到自保。

　　所以前面几天时间，查尔斯也是从学校内挑选了一部分年龄足够的学生，组成了新的X战警。

　　其中成员包括了参加过开罗之战的斯考特、快银、蓝魔鬼、暴风女、琴·葛雷，以及并未参加开罗之战的李千欢和杰瑞。

　　他又让瑞文、艾利克斯以及丁逸担任他们的教练，训练他们的作战的能力。

　　三个教练中，丁逸主讲战斗技巧。

　　而艾利克斯则是负责教导他们能力上的运用，瑞文则是负责教导一些协同作战上的知识。

　　别看丁逸在系统中的评价仅仅只是中级的近战技巧，可这并不是说他技巧差，而是系统的要求太高了而已。以他的技巧来教导这些新一代的X战警，可以说完全是绰绰有余了。


第229章 演戏还是装……

　　公共休息室内。

　　“斯考特，刚刚你那一下可真够漂亮的！”

　　“简直就是神来之笔！”

　　“什么啊，明明是差点就打到我了，什么神来之笔啊！”

　　“暴风你也别这么说，这还不是杰瑞那家伙的缘故。”

　　“喂喂喂~！你们说你们的，怎么扯上我来了？”

　　沙发上，刚刚完成了一场模拟实战训练的新一代X战警们，此刻正议论着刚刚训练中发生的事情。

　　距离训练开始已经过去了大半个月了，他们这些人从一开始的配合生疏，到现在已经算是配合的有模有样了。

　　同样的，几个人彼此间的关系也是相处的十分融洽。大家都是年轻人，也不存在什么代沟上的问题，就算偶尔小打小闹的，过两天也就都好了。

　　“说真的，丁老师下手可真够狠的。”杰瑞说着揉了揉自己的腹部，似乎还能感觉到一阵隐隐作痛，“刚刚那一下都把我打飞到墙上去了。”

　　“那是丁老师对我们要求严格。”李千欢白了他一眼说，“当然，这也有可能是你自己太弱了，要不然我们怎么都没你这样。”

　　“诶~！我哪里弱了。”杰瑞一脸不服气的样子。

　　“怎么，不然比比？”一仰头，李千欢一脸挑衅说道。

　　杰瑞一听，顿时没了脾气。

　　“姐，我怕你了，行吗？”他哭丧着脸，“上次我衣服裤子都差点被你炸烂了。”

　　“你一个大男人，怕什么啊。”李千欢一脸‘你很怂’的表情看着他。

　　一旁的快银也是笑着用手肘撞了他一下，笑着说道：“伙计，你该不会是自卑吧？”

　　“去~！”杰瑞气呼呼道：“你才自卑呢，我本钱足的很！”

　　“那你怕什么啊？”斯考特也是搭腔说道：“我看皮特罗说的没错，你这小子就是自卑。”

　　杰瑞一看自己一张嘴根本说不过他们三个人三张嘴，顿时气呼呼地闭上嘴巴不说话了。

　　“喂~！你生气啦？”李千欢轻轻踢了他一下，说道。

　　杰瑞看了她一眼，撇撇嘴说道：“没有，我才没那么小气。”

　　“诶~！你们说，我们什么时候才能真正的跟那些坏蛋去战斗？”暴风女忽然说道：“我们训练也有大半个月了，老是这么训练，总觉得不如真正实战来的效果突出。”

　　“暴风，你以前在外面遇到过很多变种人吗？”斯考特好奇地问道。

　　暴风女闻言摇摇头，说道：“我也没去过太多地方，遇到的变种人其实也没几个，更多时候是跟普通人生活在一起。”

　　“你们呢？”斯考特又看向蓝魔鬼和快银。

　　他们这些人之中，他自己是刚刚觉醒能力没多久。而像琴和李千欢他们三个也是很小的时候就生活在这里了，对于外界也没有太多的接触。

　　只有蓝魔鬼、快银以及暴风女，他们三个是一直生活在外面的。

　　“我一直住在家里的地下室。”快银耸耸肩，说道：“以前认识的变种人，大概也就教授他们几个吧。”

　　斯考特又是看向一直没说话的蓝魔鬼。

　　看到大家都看着自己，蓝魔鬼摇了摇头说道：“我一直生活在马戏团里，去的地方虽然不少，但也从没有遇到过其他的变种人。”

　　“不是吧，难道外面的变种人真的这么少？”杰瑞一脸疑惑地问道。

　　就在这时，公共休息室的门口突然传来了几声敲门声。

　　他们几个转过头看去，发现丁逸正笑眯眯地站在门口看着他们。

　　“在聊什么呢？”丁逸走过去，坐下来问道。

　　“丁老师，我听教授说起过，你以前是一直流浪在外面的，你应该见过不少变种人吧？”看到丁逸，斯考特连忙再次问了遍这个问题。

　　“嗯，确实见过不少。”丁逸点点头，明明说着慌，可任谁看他的表情都会认为他是在说真话。

　　“那你给我们说说吧，外面变种人的生活究竟是什么样的？”斯考特满脸好奇地问道。

　　“是啊，丁老师，你给我们讲讲吧。”李千欢也是附和道。

　　其他人虽然没说，但也都是一脸好奇的看着他。

　　丁逸一瞧，也是笑了笑说道：“好吧，看你们最近训练也挺辛苦的，那就稍微满足一下你们的好奇心。”

　　大家一听，顿时围坐了过来。

　　“丁老师你快说！”

　　丁逸看他们这么感兴趣的样子，想了想便是说道：“这样，我跟你们讲一讲我认识的一对变种人兄弟的故事。”

　　“变种人兄弟？他们是亲兄弟吗？都是什么能力啊？”一副好奇宝宝模样的斯考特连忙问道。

　　“就你最多话！”丁逸瞪了他一眼。

　　斯考特一脸不好意思地笑着挠挠头。

　　“他们这对兄弟并非亲兄弟，但他们的能力可以说是差不多的。”丁逸说，“两人的能力都是超级自愈，不同的是，弟弟的能力是从指骨间延伸出来的骨刃。而哥哥，则是好像老虎一样坚硬而锋利的爪子。”

　　大家一脸认真的听着。

　　丁逸看他们听的认真，也是继续说道：“他们两兄弟从很小的时候就开始相依为命，说来如果他们现在还活着的话，年纪都已经超过上百岁了。不过以他们的能力，活个几千年不成问题，一百多年的生活对他们来说仅仅只是生命中一小段的经历而已。”

　　“几千年，太酷了！”杰瑞忍不住赞叹道。

　　其他人也是纷纷露出一脸惊叹模样，甚至丁逸还从他们眼中看到了羡慕的眼神。

　　看到他们这幅模样，丁逸也是说道：“如果生活幸福，那活的久自然是好事。可如果生活不幸的话，这就不是什么好事情了。”

　　接下来，丁逸又把金刚狼和他哥哥剑齿虎的故事继续说给他们听。

　　不过其中大多都是丁逸自己杜撰的，只有几件重要的事情是真实发生过的。

　　等到丁逸把金刚狼兄弟的故事讲完，斯考特他们几个还是一脸意犹未尽。

　　“丁老师，你再说说别的呗！”李千欢一脸央求道。

　　丁逸看了她一眼，又看到其他人一脸期待的表情，想了想便是说道：“好吧，那我就再跟你们说一个故事，这个故事还跟你们其中的某些人有关。”

　　“我们？”几人一脸疑惑的样子。

　　丁逸笑了笑，目光隐晦地朝着某个方向瞥了一眼，跟着说了起来。

　　他说的不是别的，正是逆转未来发生以前的时间线中应该发生的事情。那是最早的X战警三部曲，当斯考特听到自己出现在丁逸的故事中的时候，不由一脸错愕的样子。

　　等到丁逸说完，大家纷纷看着他。

　　斯考特先是咽了口口水，跟着问道：“丁老师，这故事该不会是你编的吧？”

　　丁逸哈哈一笑，站起来转身向着休息室门口走去，边走边说道：“当然是编的，不然你以为我能预知未来吗？”

　　休息室内的几人一听，顿时松了口气。

　　特别是琴，她刚刚听到丁逸说自己力量暴走杀死了斯考特的时候，真的很想打断丁逸继续讲下去。

　　但不知是不是错觉，虽然丁逸说了这是他编造的故事，可琴隐隐有种感觉。

　　那故事……可能是真的！

　　……

　　走廊内，丁逸看到了查尔斯。

　　“你早就知道我在怀疑了。”查尔斯语气肯定地看着他说道。

　　丁逸笑着点点头，说道：“教授，我一直都能敬佩你。不管是现在的你，还是曾今我认识的那个你。我都一样佩服。”

　　查尔斯笑着摇摇头，说道：“其实你不需要隐瞒，我并不是第一次遇到这样的事情了。”

　　“我知道。”丁逸点点头说，“罗根对吗？他来到这里的时间点还在我之前。当我知道一些记忆中的事情发生了改变的时候，我就猜到了。”

　　“不错，确实是罗根。是他改变了这一切。”查尔斯驱动着轮椅，缓缓来到窗口，看着窗外的景色，他说道：“我从罗根的记忆中看到了很多东西，这个世界需要经历的磨难太多了。但过去的未来已经改变，现在我们需要面对一个未知的未来。”

　　“天启。”丁逸走到查尔斯身边，看着窗外的景色说道：“我记忆中可不存在这家伙，显然在曾今的这个时间点中，这家伙没能复活。”

　　“很多事情都变了，比如琴。”查尔斯转头看向他，“你不该跟他们说那么多，其他人可能只会当成一个故事来听，但琴是不同的。”

　　“放心，琴的接受能力比你想象中的要强的多。”丁逸笑着说，“也许这能激发她体内的能量，凤凰之力的强大。教授，说实话你并不懂它的可怕。”

　　“你似乎知道很多事情。”查尔斯看着他，“我从罗根的记忆中没有看到你的存在，如果存在于那个未来，以你的能力不该默默无名。”

　　“教授！”丁逸转身看着查尔斯，“你又怎么知道，我跟你认识中的那个罗根，是来自同一个未来？”

　　查尔斯目光深邃的看着他，眉头微微皱起。

　　“当有人第一次尝试着改变过去发生的事情，这个时空就已经发生了扭曲。”丁逸转身向着走廊尽头走去，他的声音依旧清晰的传到查尔斯的耳朵当中。

　　“过去和未来，这是一个永远无法给出答案的命题。”

　　“教授……”丁逸脚步一顿，回头笑着说，“你真的认为罗根是第一个改变过去的人吗？”


第230章 系统提示

　　回到房间，丁逸坐下来。

　　“查尔斯现在脑子一定很乱吧？”丁逸心里对着直播间内观众说道：“刚刚那一番话，估计会让他好几天都睡不着觉，我真是个坏人啊！”

　　直播间内：

　　“主播演技越来越6了，顺便还装了个逼！”

　　“可不是嘛，刚刚查尔斯的脸色太精彩了。”

　　“估计X教授现在正在思考，主播是不是那个比罗根更早改变过去的人。”

　　“主播真是诲人不倦啊！”

　　“说好的只是让X教授减少点戒心呢？”

　　“教授这也是自己作死啊！”

　　看着屏幕上的这些弹幕，丁逸也是微微笑了笑。

　　“好了，这事情算是解决了。”丁逸说，“眼看着一个月也到了，脑波强化装置也就这两天就能修复了，到时候找到天启那混蛋，我非把他打出翔来不可！”

　　“主播，求背面肛死天启！”

　　肛？

　　肛尼妹啊！

　　丁逸翻了个白眼，他才没有那种独特的爱好呢。

　　……

　　转眼，时间距离上次丁逸装逼……哦，不对，是演戏已经过去了三天时间。

　　经过一个月的紧张修复工作，脑波强化装置终于修复完成了。

　　几乎是第一时间，丁逸等人便是进入了脑波强化室内。

　　“过去了一个月，也不知道那家伙的实力恢复了多少？”丁逸心想道，目光看着查尔斯戴上了头盔，顿时整个强化室变成了一片红色的星海。

　　片刻。

　　“找到了！”查尔斯说道：“我找到红魔鬼的位置了，他现在就在英国。”

　　“具体位置呢？”丁逸连问道。

　　查尔斯立即报给了丁逸一个位置。

　　“不知道天启是不是跟他在一起？”汉克一脸凝重道。

　　“不管，先去看看再说。”丁逸说道：“这样，我先带着天女兽赶过去，你们也加快速度，可别等你们到的时候战斗已经结束了。”

　　“丁，你一个人没问题吗？”汉克有些担心地说道。

　　“放心吧，天启那家伙现在实力还没恢复。”丁逸一脸自信笑容说道：“而且，这一个月来我可不是毫无进步的。”

　　其他方面就不说了，除了两次吞噬让丁逸的实力得到了长足的提升以外，基本上一个月没有任何的进展。但在速度上，丁逸目前一直处于一个匀速提升的阶段。

　　一个月的时间，他的速度从一个月前的四倍音速提升到了如今的六倍音速。

　　基本上是一个月提升两倍音速。

　　如果说一个月前的丁逸，速度仅仅只是比天启快了一点的话。那么一个月后的丁逸的速度，那已经比天启快了很多了。更何况，还是重伤未愈，实力大减的天启。

　　不再废话，丁逸从汉克那边得到了一份那座城市的卫星图像，直接使用传送术瞬间便是传送到了英国的这座城市之中。

　　丁逸到的时候，这边已经是深夜了。

　　按照查尔斯差到的，红魔鬼就在眼前这处庄园内。至于天启在不在，那就不得而知了。

　　“不能给红魔鬼逃跑的机会，那只能偷袭了。”丁逸心里想着，人影一闪便是进入到了庄园内部。

　　他的速度极快，且没有发出丝毫的动静来。

　　庄园内没有任何的仆人，谁也没有发现此刻屋子里已经多了一个人。

　　丁逸看到了红魔鬼，他正坐在一个壁炉前，手中拿着他那把古董匕首，看上去似乎在想着什么事情。

　　就在这时，丁逸悍然出手。

　　一出手，便是冰封天地的寒冰，瞬间便是冻结了整个客厅内的一切。

　　坐在壁炉前的红魔鬼没想到会有人悄无声息的闯进来，他瞬间中招，唯有一双眼眸中露出了惊恐的神色。

　　丁逸走到他面前，嘴角噙着一丝冷笑看着他。

　　“红魔鬼，你可是让我好找啊！”丁逸冷冷说道：“说吧，天启在哪里？”

　　意念一动，红魔鬼脑袋上的寒冰瞬间散去，让他可以说话。

　　“我不知道。”寒冰散去，红魔鬼便是大声喊道。

　　“嗯？”丁逸眉头一皱，突然他感觉到了什么，是脚下的地面在微微的晃动。

　　低头，丁逸看向脚下的地面。

　　“地下？”丁逸眼前一亮，看向红魔鬼说道：“你喊那么大声，是想通知天启，好让他来救你吗？”

　　说话间，丁逸一把掐住了红魔鬼的脖子，作势便要将他整个吞噬掉。

　　虽然红魔鬼除了瞬移以外的实力不怎么样，但一个活了几千年的老古董，天知道有什么保命的手段。所以丁逸觉得还是吞噬掉比较保险，这样他肯定死定了。

　　就在丁逸就要动手的时候，他脑海中忽然响起了系统的提示声。

　　“宿主，友情提示：如果你携带能力者的完整尸体的话，可以有效的提高抽中此能力者本身能力的几率！”

　　系统突然的提示，让丁逸的动作也是一顿。

　　他眉头一皱，问道：“系统，这个能提升多少几率？”

　　“百分之五十！”系统回答。

　　这么高！

　　丁逸眼中也是露出一抹惊讶之色。

　　刚刚他还以为能提升个百分之十左右就很不错了，没想到一下子能提升百分之五十。

　　那岂不是说只要运气不是太差的话，随便两三次抽奖就能抽中了？

　　这个感情好啊！

　　原本丁逸还想着把红魔鬼给吞噬了，不过那仅仅只是怕他拥有什么诡异的保命手段而已。现在知道了这个消息，丁逸自然不会那么做了。

　　手上用力一捏，丁逸在红魔鬼惊恐的目光注视下，直接捏碎了他的颈骨。

　　下一刻，丁逸就尝试着把他收进系统空间内，可是却发现不行。

　　“果然还没死透！”丁逸心说着，左手立即一拳轰在红魔鬼的心窝位置。

　　‘咔嚓’一声，他整个心窝位置直接凹陷了进去，里面的心脏瞬间被挤压的粉碎。

　　做完这一切，丁逸再次尝试了一下将他收进系统空间，这一回成功了。

　　显然，红魔鬼已经死透了。

　　“系统，这样就可以了吧？”丁逸问道。

　　“宿主只需将目标尸体收入系统空间，便可进行抽奖。获得十次机会，十次不中，尸体同样会消失。”

　　听到系统的回复，丁逸笑了笑说道：“十次，我的运气不应该那么差吧？”

　　“进入抽奖空间！”

　　下一刻，丁逸眼前的光景变换，一眨眼便是已经来到了一片白茫茫的抽奖空间之中。

　　站在这片空间之中，丁逸大声喊道：“系统，红魔鬼的能力是属于哪一类宝盒可以开到的？”

　　“银宝盒”

　　丁逸点点头，既然是银宝盒的话，那就试试中级抽奖吧。

　　反正中级抽奖也有比较不错的几率抽中银宝盒。

　　“那就兑换五次中级抽奖，然后直接开始！”丁逸吩咐道。

　　下一刻，面前一个熟悉的大转盘飞速而来，停在丁逸面前的一两米位置。

　　大转盘开始飞速旋转起来。

　　一分多钟后，大转盘停止。指针稳稳地指在了辅助区域上。

　　“看来没抽中。”丁逸摇摇头，说道。

　　红魔鬼的能力可不是辅助类奖品，显然这次是没抽中。

　　下一刻，丁逸也没有细看面前出现的这些宝盒，直接选择了第一排左手第一个之后便将它打了开来。

　　这是一个铁宝盒，里面也没什么好东西。

　　抽奖继续。

　　第二次大转盘停在了生命区域上。

　　这是丁逸很少抽中的一个区域，这倒是让丁逸来了兴趣。

　　结果，他竟然抽中了一个木宝盒……

　　宝盒打开，里面是一盆漂亮的盆栽，气得丁逸差点没把它给砸了。

　　继续！

　　第三次抽奖，这一回指针终于停在了强化区域中。

　　丁逸以为自己抽中了，正满心欢喜。

　　结果选中的宝盒竟然是个铁宝盒，打开来得到的仅仅只是一把无限子弹的加特林机枪。

　　“继续！”丁逸咬着牙喊道。

　　三次了，增加了百分之五十的几率，没想到他的运气还是这么差。

　　第四次，这一次丁逸直接抽中了谢谢惠顾，什么都没得到。

　　第五次，这一次丁逸再次抽中了辅助区域，选择到的宝盒竟然又是个木宝盒，结果自然没什么好东西。

　　五次抽奖完成，丁逸仿佛霉神附体一般，竟然没抽中红魔鬼的能力。

　　没办法，丁逸直接又兑换了四次中级抽奖外加一次高级抽奖。

　　很快的四次中级抽奖用完，结果竟然抽中了三次谢谢惠顾，气得丁逸直想骂人。

　　十次机会就只剩下最后一次了，最后这一次丁逸用的是高级抽奖，这要是再不中，他放在系统空间内的红魔鬼尸体可就要消息了。

　　“一定要中啊！”丁逸死死盯着面前的金色大转盘。

　　一分多钟后，大转盘停止了下来。

　　丁逸瞪大眼睛，看到指针稳稳地停在了强化区域内，不由地松了口气。

　　不过这还不算完，最主要的还是接下来这一步。

　　眼前，金色的大转盘消失，转而出现的则是整整六排五十二个宝盒。

　　“数量很多啊！”丁逸脸上也是露出了一抹笑容，跟着毫不犹豫地选择了第一排左手边第一个宝盒。

　　其余宝盒消失，丁逸手中这个宝盒在他满含期待的目光注视下，闪过了一抹亮银色泽。

　　“银宝盒！”丁逸振奋道。

　　宝盒打开，丁逸的心跳都快要跳出胸腔了。

　　映入他眼帘的，是一团血红色的光。

　　“抽中了！”丁逸满脸兴奋道。


第231章 打不死的天启

　　抽奖空间内。

　　丁逸看着宝盒内的这团血红色光团，满脸的兴奋模样。

　　但凡是直接抽中的能力，外在显现都是这种光团形态，这已经不是丁逸第一次见到了。

　　丁逸毫不犹豫地伸手抓住那光团，一瞬间整个光团便是没入了他的体内。

　　下一刻，丁逸直接被踢出了抽奖空间。

　　与此同时他放在系统空间内的红魔鬼尸体也是消失不见。

　　外界，客厅壁炉前。

　　丁逸猛地睁开双眼，眼中闪过一抹兴奋之色。

　　下一秒，丁逸整个人瞬间消失在原地。等到他再度出现的时候，已经来到了庄园外的草坪上。

　　而在他消失的位置，一缕缕红雾正快速消散开来。

　　“红魔鬼的瞬移能力！”丁逸咧嘴笑道。

　　直播间内，看到这一幕的观众们也是兴奋不已。

　　“主播6的，连红魔鬼的瞬移能力都得到了！”

　　“这下子天下之大哪都可以去得了！”

　　“我仿佛已经看到了主播横行天下，往来无敌的画面了。”

　　“楼上的，马屁拍的也是6的。”

　　“我只想说，主播你还收徒弟不？”

　　“需要暖床的吗？”

　　“小萝莉一枚，求主播怜惜！”

　　丁逸看着屏幕也是哈哈笑了笑。就在这时，他面前的地面猛地炸开，紧跟着一道人影从地下冲了上来。

　　“小爬虫，我们又见面了！”

　　烟尘落下，丁逸看清楚了来人的模样。

　　“呦~！这不是活化石先生吗？怎么，你现在连一件衣服都买不起了？”丁逸看着不远处的天启，嘴里嘲讽道。

　　天启模样现在看起来瘦不拉几的，哪里还有之前那副魁梧的样子。

　　听到丁逸的嘲讽，天启顿时额头青筋暴起。

　　“该死的爬虫，今天没人能够救你了！”天启暴怒道。

　　“喂~！这话应该是我来说的吧？”丁逸撇撇嘴说，“也不知道一个月前是谁被打得抱头鼠窜？天启先生，我记性不太好，要不然你帮我回忆回忆？”

　　“牙尖嘴利，死~！”天启一声怒吼，下一刻瞬间冲了上来。

　　那速度……果然伤还没好，速度比一个月前慢了很多。

　　“天启先生，你该不会没吃饭吧？”丁逸笑着人影一闪，瞬间出现在天启身后。

　　‘嘭~’

　　一拳，天启整个被轰飞了出去。

　　飞出几十米远，天启滚落在地上，翻滚了十几圈才停下来。

　　地面上一道犁痕延伸出十几米外，天启从地上爬起来，他一脸惊讶的看着远处的丁逸。

　　“你怎么会红魔鬼的能力？你把他怎么了？”天启怒声问道。

　　“切~！我凭什么告诉你？”丁逸撇了撇嘴，下一刻骤然出现在天启面前。

　　‘嘭~’一脚，丁逸直接将他踹地飞了出去。

　　“哈哈，虐天启的感觉——真爽！”丁逸哈哈笑着说道。

　　趁你病要你命，丁逸可不会跟你讲什么公平不公平的，他欺负的就是天启重伤未愈。

　　“可恶！”

　　再次被轰飞，天启仿佛遭到了什么奇耻大辱一般。

　　他怒火冲天，一双怒目仿佛能喷出火来。

　　可惜，眼睛喷火这个能力他并不会。

　　“爬虫，给我去死吧！”天启怒吼着，顿时整个草坪直接‘轰隆隆’的分解成一条条黄沙龙卷，直接向着丁逸袭去。

　　“白痴，不知道我会瞬移的吗？”丁逸翻了个白眼，跟着毫不犹豫地瞬间消失在原地。

　　等他再度出现，已经是来到了天启的身后。

　　不过这一次他一拳轰出，迎接他的却是天启的一记重拳。

　　“爬虫，你的能力我已经看破了！”天启得意地喊道。

　　‘嘭~’双拳猛烈碰撞在一起，顿时整个地面都被掀飞了一层。

　　两道人影同时退后一段距离，只不过丁逸在停下来的瞬间便是化作了一道金黄双色的残影，瞬间一拳砸在了天启的下巴上。

　　“那这个呢？”丁逸的声音在天启耳边响起，这时候他已经挨了好几拳揍了。

　　丁逸的拳头可不是快银能比的。

　　力量加速度，一拳下去直接爆发出一百多吨的可怕巨力。

　　饶是天启防御力惊人，也是感觉到了一阵剧烈的痛楚袭来。

　　‘咔嚓~’脚下升起的泥土直接被丁逸崩碎。

　　这一招对快银管用，可对于力量惊人的丁逸来说，却是一丁点用处都没有。

　　天启悲哀的发现，以他如今这个状态下，竟然打不过眼前这个可恶的小爬虫。

　　当然，丁逸的攻击也伤不了他。

　　可这样真的很憋屈，只能被动的挨打，他都不知道已经挨了丁逸多少拳了。

　　“最后一拳！”一声暴喝，丁逸重重一拳轰在天启的鼻梁上。

　　‘轰隆~！’整栋别墅瞬间坍塌。

　　无数的建筑残骸砸在了天启的身上。

　　丁逸站在原地，扭了扭手腕，咧嘴笑道：“别说，这种拳拳到肉的方式，还真就爽的！”

　　不过爽是爽了，可丁逸也发现了，自己的攻击根本伤不到天启，最多让他感觉痛一下而已。

　　“妈的，这防御太强，真是让人羡慕！”丁逸嘀咕道。

　　手一挥，他直接召唤出了宠物家园内的天女兽。

　　“天女兽，一起并肩作战吧。”丁逸伸手虚握，定山棍立即出现在他手中。

　　红雾一闪，丁逸瞬间出现在半空中。

　　双手握着定山棍高举过头顶，丁逸猛地一根狠狠砸下。

　　“破山分海！”

　　棍子一端，蜂拥而至的寒冰能量瞬间令定山棍延伸出百米长。

　　就听‘轰隆~’一声巨响，地面整个被丁逸一棍砸的崩裂开来，一条可怕的裂缝蜿蜒着延伸出数百米远。

　　无数的碎石、泥土迸溅开来。

　　这一棍，四倍发力。

　　近五百吨的可怕巨力轰下，掀起的冲击波直接夷平了百米内的一切。

　　等到一切尘埃落定。

　　丁逸站在空中往下看去，只见地面上的一个大坑之中，单膝跪在地上的天启正咬着牙站起来，一拳轰碎了自己腿部的寒冰。

　　“重伤未愈都这么变态！”丁逸嘴里嘀咕道。

　　本来以为重伤未愈的天启已经很好打败才对，现在看来哪怕是瘦死的骆驼也比马大。丁逸想要打败天启，纵然他实力十不存一，可那一身恐怖的身体防御依旧让他束手无策。

　　“神圣弓箭！”

　　天空中，一道紫色的箭失瞬间命中了坑洞底部的天启。

　　轰~

　　一身巨响，天启整个人又是被这股力量给轰进了地底下。

　　飞在空中的天女兽皱了下眉头，她能感觉到自己这一箭并没有伤到天启。

　　“哼~！我就不信伤不了你。”天女兽气呼呼地说道。

　　‘嘭~’一身，天启的身影冲破地面，再度出现在了两人视线中。

　　天启抬起头看向空中的两人，脸色阴沉的好像能滴出水来。

　　“该死的混蛋，等我伤势复原，我一定要让你们百倍偿还！”天启恨恨不甘的想道。

　　但是他不得不承认，受伤的他根本不是两人之中任何一个的对手。

　　尽管他们也伤不了他，可这种憋屈的战斗他哪怕是一秒钟都不想再忍受下去了。

　　下一刻，一片淡紫色的能量笼罩了天启的身体。

　　“主人，他要跑！”天女兽喊道。

　　“放心，他跑不了。”丁逸冷笑着说道。

　　下一刻，丁逸左手上流光一闪。顿时一面造型古朴的镜子便是出现在了他的手中。

　　“定魂镜，给我定！”

　　左手上的定魂镜镜面上，一道玄光一闪，瞬间便是照在了下方的天启身上。

　　几乎是玄光照到他的瞬间，天启整个人便是被定住了。

　　这时，天女兽也是双手交叉高举，无数的彩色气泡直接轰向了地面上的天启。

　　感受到体内真元力的大量消耗，丁逸翻手将定魂镜收了起来。

　　人影一闪，他便是已经冲进了爆炸的尘埃之中。

　　‘嘭~’一棍，丁逸直接将天启轰飞了出去。

　　红雾一闪，丁逸已经追上了飞出去的天启，手中定山棍消失，一把掐住了天启的脖子。

　　‘轰隆~~~~’

　　地面上，一条数百米长的犁痕掀飞了周围的一切。

　　丁逸掐着天启的脖子，直接带着他从天而降，在地上犁出了这条痕迹。

　　一手将天启整个提起来，丁逸悍然发动了吞噬能力。

　　这也是目前他唯一能够伤到天启根本的能力，至于其他的能力，哪怕是最强的寒冰能力都无法伤到他分毫。

　　“化作我力量的一部分吧！”

　　感受到体内力量的流逝，天启顿时慌了。

　　“放开我！”他怒吼着，一道道念力轰在丁逸的身上。

　　双手更是死死抓着丁逸的手臂，抓的他手臂上的骨头‘咔咔’作响。

　　“哼~！”一声闷哼，丁逸脸上也是露出狰狞的神情。

　　他直接硬抗着天启的攻击，根本不顾自己身体上遭到的伤害，吞噬能力不断的将天启的力量吞噬、剥离。天启整个人都快要疯了。

　　他似乎看到了死亡正在向他招手。

　　无边的恐惧，让他不停地攻击着丁逸。

　　可惜，丁逸根本不为所动。哪怕肋骨被他轰断了几百次，内脏破碎了几十次，他都死死掐着他的脖子。怎么也不肯松手。

　　这一刻，天启正的后悔了。

　　早知道自己会遇到这么一个疯子，他说什么都不会跑出来找死，绝对第一时间直接逃跑。

　　可惜，现在后悔已经太迟了！


第232章 回归

　　“主播够狠！”

　　“对别人狠，对自己更狠！”

　　“我都蒙着眼睛不敢看。”

　　“心疼主播，太拼命了！”

　　“主播这也是有恃无恐，金刚狼的自愈能力可不是开玩笑的。”

　　“楼上的，你不知道痛吗？有本事你去试试。”

　　“这股狠劲儿，佩服！”

　　直播间内的观众看着画面中浑身已经被血染红的丁逸，依旧死死掐着天启不松手，一个个的也是咋舌不已。

　　见过狠的，但却没见过这么狠的。

　　发狂的天启太可怕了，可疯起来不要命的丁逸更可怕。

　　两人完全是在拼那股子狠劲儿，看得一旁的天女兽都不忍地转过了头去。

　　当查尔斯带着一众X战警赶到的时候，第一眼看到的就是这一幕。

　　不由的，所有人都忍不住一阵鸡皮疙瘩直冒。

　　“我突然感觉我们还得多多训练。”斯考特突然说道。

　　之前他一直叫嚷着要去实战，可现在看到这一幕，他发现自己根本不敢去看。

　　第一次，他发现自己还没有准备好。

　　其他人也是差不多，哪怕是查尔斯他们几个见惯了大风大浪的人，也是忍不住感到一阵脊背生寒。

　　哪怕拥有强大的自愈能力，也没必要这么拼吧？

　　看，天启再一次用念力轰爆了丁逸的两颗眼珠子。可在强大的自愈能力作用下，仅仅两三秒钟的工夫，丁逸的眼睛已经恢复了。

　　恢复是恢复了，可那种钻心的剧痛，却不是谁都可以忍受的了的。

　　丁逸死死咬着牙，他在坚持。

　　天启也在坚持，他试图让丁逸松开手，所以他拼命的攻击。

　　可随着他体内的能量不断的流逝，他的行动能力也渐渐的遭到了限制。

　　几分钟后，天启绝望的发现自己连念力都无法使用了。

　　他只能眼睁睁看着丁逸将他体内的能量一点点的吞噬殆尽。

　　又是过去了几分钟，浑身染血的丁逸吞噬掉了天启体内的最后一丝能量。就在吞噬之力想要将他的身体一并吞噬掉的时候，丁逸突然停止了继续吞噬。

　　‘嘭~’

　　失去了力量的天启被丁逸丢在了地上。

　　他低头看着他，满是鲜血的脸上露出一抹笑容来。

　　这一抹笑容，却是吓得远处的X战警们齐齐打了个寒颤。

　　太可怕了！

　　抬脚，丁逸微笑着一脚踩断了天启的脖子。

　　失去了力量，他的防御也脆弱了许多。

　　丁逸这一脚下去，轻而易举的便是踩断了他的颈骨。

　　脑海中，主线任务完成的提示声响起。

　　丁逸脸上无悲无喜，手一挥便是将天启的尸体收进了系统空间之中。

　　这东西还可以废物利用，要是能通过抽奖抽到天启的分子操控，那就赚到了！

　　唤来不远处的天女兽，丁逸让她回到了宠物家园之中，跟着才是向着查尔斯等人走去。

　　看着浑身是血的丁逸走来，斯考特他们几个年轻人不免有些害怕的样子。

　　走到近前，丁逸停下脚步。

　　“教授，看样子你们还是来晚了。”丁逸笑着说道。

　　查尔斯闻言，也是苦笑一声，说道：“你的动作太快了，看样子我们这一趟是白跑了。”

　　“那倒也不是。”丁逸笑着瞥了眼斯考特他们几个，后者顿时干笑几声。

　　查尔斯那么聪明，自然理解丁逸话里面的意思。

　　之前斯考特他们几个闹腾的很，一直吵着要去外面实战几次，说什么涨涨世面。不过相信这次以后，他们应该会安静一段时间了。

　　当然，这个时间恐怕也持续不了多久。

　　“我要走了。”丁逸这时突然说道。

　　众人闻言，纷纷一愣。

　　“要回去了？”查尔斯想到了他们三天前的对话，不由问道。

　　丁逸点点头，跟着说道：“很高兴认识你们，我想以后我们还会再见的。就是不知道，到时候你们还认不认得我。”

　　X战警系列的电影不少，以后也还会继续拍摄。

　　就丁逸自己所知的，地球方面因为他的出现，现在电影电视的拍摄已经成为了各个国家最看重的事情。

　　特别是电影，可以说全世界大大小小的明星最近都变得忙碌了起来。

　　甚至于很多普通人都被邀请了进去。

　　而X战警系统作为原本就十分火热的一个系列，如今正在拍摄的就有两部，还有一部也在准备当中。

　　考虑到地球本身的环境因素，拍摄的电影电视大多都是科幻题材或者是伪科幻题材的。

　　哪怕是华国这边，仙侠、玄幻这些题材的电影电视也很少。

　　似乎某些人已经猜到了什么，知道这类题材的世界，他们能够得到的好处不多，甚至可以说没有。

　　甚至丁逸还听说了一件很扯的事情。

　　就在半个月前吧，他直播间里突然冒出来一个自称导演的家伙，不断的发弹幕。刚好丁逸也看到了他发的其中一条弹幕。内容大概是说他拍了一部电影，如果丁逸进入了这部电影的世界的话，他希望丁逸可以给他一点好处。

　　后来丁逸也跟Baby打听了一下，还真有这么一部电影，不过只是一部小成本的电影，导演也只是一个在校的大学生。至于演员，基本都是一些艺校的学生。

　　但这并不是主要的，最主要的是这部电影的内容很扯。

　　讲的是主角出门倒垃圾，然后在垃圾桶里发现了一个装载了无数未来科技神奇道具。电影中，主角可以用RMB来购买这些道具，价格还便宜的要死。

　　反正剧情就是一塌糊涂，根本连院线都上不了的，投资成本据说才二十几万。拍完就直接放在了网上播放，遭到了不少网友的吐糟。

　　显然，那导演的意思很明显了。

　　就是希望丁逸有机会进入这部电影，然后得到那个道具。

　　这让丁逸十分无语，他相信只要系统不傻，那就肯定不会选中这么一个坑爹的世界。

　　当然，他本人倒是挺想进去的。可惜他又不傻，这种明显存在太大BUG的世界，系统根本不会选择。

　　脑海中闪过这些想法，丁逸的目光扫过面前的这些人。

　　“保重吧，希望下次见面的时候你们都还活着。”丁逸笑着说道。

　　众人一听，顿时一头的黑线垂下。

　　这话怎么听起来怪怪的？

　　丁逸也不管他们那副郁闷表情，笑着挥了挥手，跟着直接选择了回归。

　　天空中，一束光猛然落下，笼罩了丁逸的身体。

　　一瞬间，光芒消失，众人面前的丁逸也是已经消失不见。

　　“希望以后还能再见吧。”查尔斯看着丁逸之前所站的位置，心里默默想道。

　　他有种感觉，未来他们肯定还会再见面。

　　只是不知道到时候他们是敌是友？

　　……

　　光芒一闪，丁逸已经回到了闭关室内。

　　脱掉了自己身上这身破烂的衣服，丁逸把镜头移到一旁，施展了一个清泉咒唤来了大量的清水清洗了下身上的血迹。

　　等到清洗干净，丁逸又从系统空间内拿出了一套现实世界的衣服换上。

　　随手一指，一道烈火咒将那堆血衣烧掉。

　　做完这一切，丁逸这才迈步走出了闭关室。

　　……

　　对丁逸来说，从异世界回归的一个月时间可以说是休息的时间。

　　但他身为一国之君，要处理的事情太多。

　　加上他本身也是刚刚登基不久，很多的事情都在等着他去处理。

　　这一个月，对于丁逸来说是没有半点的空闲。

　　上午他要处理国家大事，中午用个膳，然后稍微休息个半小时。之后就又得投入到紧张的训练当中，哪怕是到了晚上，他也很少给自己休息的时间。

　　像之前在X战警世界的时候那样睡觉、休息，到了现实中基本不可能出现。

　　丁逸也知道，自己这样子冷落了不少人。

　　每次吃饭的时候见到奥萝拉一脸幽怨的神情，丁逸也会感到有些尴尬。

　　几次之后，丁逸也觉得是不是该给自己留点休息放松的时间？

　　之前三圣母也提醒过他，如果一直这样紧绷着神经，早晚会走火入魔的。

　　思来想去，丁逸也是决定给自己挤出一点休息、放松的时间来。

　　所以之后每天晚饭后他都会休息三个小时，陪陪奥萝拉，做些男人都喜欢做的事情。

　　然后等她休息了，他才会返回闭关室进行修炼，直到第二天早朝之前才会出来。

　　如此一个月下来，丁逸修为上倒是进步不显，全身3600个大穴想要填满可不是一朝一夕的事情。按照丁逸自己的计算，他起码也要花费上百年的时间，才能进入结丹境界。然后又是一段漫长的积累能量的过程，这个过程可能会超过百年。

　　前前后后至少两百年的时间，他才能步入化神期。

　　这个速度，慢的几乎让人崩溃。

　　至少丁逸觉得自己有点接受不了，这也太慢了！

　　但是在三圣母看来，丁逸的这个进度已经很快了，比起绝大部分的普通天才都要快了许多。

　　可丁逸并不满意，他希望能找到一个捷径，来缩短这个时间。

　　而事实上，丁逸也确实找到了一条这样的捷径。

　　……


第十三卷：独立日Ⅱ


第233章 即将进入

　　时间法阵。

　　这是他从三圣母口中问出来的。

　　如果丁逸能得到一座时间法阵，或者具备时间法阵的某个法宝，那么他就可以将一个点上的时间无限延长。

　　一分钟当成一千年来用，理论上也不是不可能的。

　　但按照三圣母的话来说，哪怕在洪荒世界，蕴含时间法阵的法宝都是极为稀少的。且至少也是灵宝级别的法宝，丁逸这么一个连一件中品灵器都没能彻底炼化的小修士。哪怕把这么一件灵宝放他面前，他都用不了。

　　话虽然这么说，可丁逸并没有感到失望。

　　没错，蕴含时间法阵的法宝他没本事炼化。但是他有系统商城，只要他去过一个存在类似时间法阵这类东西的世界。那么，他就能花费源能点给它买下来。

　　当然了，丁逸也知道这类东西的价格肯定高的吓人。可价格再高，至少也有个数，总比摸不着看不见来得强吧？

　　这至少也是个盼头不是！

　　得知了这个消息，丁逸思考了几天后就决定下来，他要开始积攒源能点了。

　　别到时候东西出现了，可他却没有足够的源能点来购买，那可就糟心了。

　　按照丁逸的想法，这东西起码也是亿位数以上的价格。就他现在这百万位的身家，显然是远远不够。

　　攒钱，必须攒钱了！

　　反正丁逸目前拥有的能力已经很多了，不少具备强大潜力的能力都还没开发出来。这个时候丁逸需要的不是获得一个或者几个新的能力，而是将现有的能力开发出来。

　　比如他的闪电侠能力，一直在急速提升当中。只要给丁逸时间，单单只是这么一个能力，就足以让他傲视群雄了。

　　但是他现在缺少的就是时间，如果能得到一个时间法阵，那么一切问题都迎刃而解了。

　　不过有些该花的还是得花，丁逸也不是个迂腐的人。决定了要攒钱就一个源能点都不肯花，那太死心眼了。

　　该花的还是得花，但是不能乱花。像以前那样动不动就来十几二十次高级抽奖的，那就不能再乱来了。抽不到好东西还是其次，主要是太浪费。

　　这东西还是得有针对性的去用。

　　时间，距离进入第六个世界还剩下最后几个小时。

　　这个时候丁逸也是再度来到了抽奖空间之中。

　　这一次他不是来大手大脚花源能点的，上一次回归的时候奖励的一个中级抽奖机会他还没使用，他系统空间里还有一具天启的尸体没有利用。

　　这就是针对性。

　　既然知道了对应的尸体可以提升对应能力的获得几率，那么这种时候就是该花钱的时候了。

　　这时候不能小气。

　　一口气的，丁逸直接兑换了五个中级抽奖机会。加上上个世界完成主线任务奖励的一个，一共六个。

　　他觉得自己运气应该不会像上次那么差，直到第十次才抽到红魔鬼的瞬移能力。

　　“开始吧。”

　　抽奖空间内，眼前的大转盘开始飞速旋转。

　　这是完成主线任务奖励的那次中级抽奖，大转盘上出现了十五个扇形区域，有大有小。大的一块区域几乎占据了五分之一的位置。而最小的一块区域，仅仅只占据了不到六十分之一的位置。

　　大转盘的旋转速度飞快，哪怕是以丁逸此时的动态视觉都无法看清楚它的旋转轨迹。

　　一分多钟后，大转盘渐渐停了下来。

　　丁逸抬眼看去，看到指针所指的那片扇形区域，不由的微微点头，看不出是高兴还是沮丧。

　　他抽中的这块扇形区域不算大也不算小，标注的文字写着：艾德曼金属长刀。

　　等大转盘消失，出现在丁逸面前的便是一把寒光闪闪的锋利长刀。

　　丁逸握在手中挥舞了几下，随即便不太感兴趣地放在了一旁。

　　他最擅长的是棍法，对于刀法他没什么心得。

　　这把刀虽然锋利，坚硬度更是可以说是地球之最。但它并不适合丁逸，所以丁逸脸上也没露出什么高兴的表情来。

　　接下来，又是五次抽奖。

　　这五次都是丁逸用源能点兑换的抽奖机会，不像之前那次抽奖那么直接。

　　等五次抽奖结束，丁逸不由的怀疑自己的运气是不是真的有那么差？

　　五次抽奖，竟然抽到了四次谢谢惠顾。唯一一次中奖的，结果还是一个木宝盒，简直是气死人。

　　“要不要兑换个高级抽奖试试？”丁逸心里犹豫。

　　要是以前，他肯定不会犹豫。毕竟他源能点还算富余，一个高级抽奖十万源能点，他也不是消费不起。

　　可现在他决定了要攒钱，不能再那么大手大脚的花费源能点了。

　　想了想去，丁逸还是决定先再兑换两次中级抽奖看看，如果不行，那就只能兑换个高级抽奖了。

　　至于如果还不行……那丁逸也只能自认倒霉了。

　　两次中级抽奖，又是花掉了两万源能点。

　　第一次，丁逸看到指针最后又停在了谢谢惠顾区域上，不由露出一脸生无可恋状。

　　好在第二次没有再出现同样的情况，总算是给他来了一次强化区域。

　　结果……

　　“这应该不会错了吧？”丁逸看着手上这个宝盒。

　　青铜的色泽。

　　虽然不是银宝盒，可至少也是铜宝盒了。

　　丁逸伸手将它打开，映入眼帘的是一抹白色光芒。

　　那是一团白色的光，静静躺在盒子内。

　　丁逸一把将它抓住，光团瞬间便是没入了他的体内。

　　与此同时，丁逸放在系统空间内的天启尸体也是随之消失不见。无论是十次抽奖还是一次抽奖，只要抽中这具身体对应的能力，尸体就会立即消失。

　　显然，丁逸这回真中奖了！

　　外界，丁逸睁开了双眼。

　　“想不到会是这个能力。”丁逸说不出来是失望还是高兴。

　　这个能力不能说差，只能说天启的这个能力潜力太低。

　　变种人的能力千奇百怪，哪怕是同一种能力，其潜力也有高有低。

　　丁逸这回抽中的是天启众多能力之中的心灵感应，可天启并不擅长心灵感应。他只是活的久，精神力十分庞大。可真要说这方面的运用，他还真不是很擅长。

　　要不然的话，上个世界中天启也不会那么想要得到查尔斯的身体了。

　　就是因为查尔斯的心灵感应能力潜力巨大，一旦天启掌握了查尔斯的心灵感应能力，他就能轻松的控制全球的所有人。

　　而他本身具备的心灵感应能力却是弱小的可怜，别说覆盖全球了，哪怕覆盖一个足球场都够呛。

　　如果非要给一个能力的潜力排个等级的话，那么天启的心灵感应能力绝对是拍在最低级的。

　　可它潜力再低，它至少也是心灵感应啊！

　　控制全球所有人是别想了，但控制一定范围内的十几二十个人，还是办得到的。

　　所以，不能说天启的这个能力没用，只能说比较一般。

　　而现在，丁逸通过抽奖获得了这个能力。

　　他一瞬间便是掌握了心灵感应的种种知识和运用。

　　“战斗力上是没什么提升，不过在某些时候这种能力还是可以起到极大作用的。”丁逸嘴上说，尽管他心里还是有点失望。

　　盖因为，天启这个心灵感应的潜力真的是太低太低了。

　　现在这样，就已经是成长到极限了。

　　有人要问了，潜力高低有什么区别？

　　其他的能力不说它，就单单拿这个心灵感应来说。

　　潜力高，也就意味着同等程度的精神力，潜力高的那个人可以操控实力更加强大的目标。而潜力低的那个人，就只能操控实力弱的目标。

　　用具体的数据来说，如果丁逸的精神力是1个单位。那么假如他得到的是查尔斯的心灵感应能力，那么他就能控制1.5个单位实力的目标。而现在丁逸得到的这个心灵感应能力，却只能控制0.05个单位实力的目标。

　　整整三十倍的差距！

　　而且，潜力高可以在最大程度上在操控多个目标的时候不出现力量分散的情况。

　　也就是说，潜力足够高的情况下，你1个单位的精神力可以控制一个1.5个单位实力的目标，也能同时控制一千个乃至一万个1.5个单位实力的目标。

　　只要潜力足够高，这个数量可以无限提升，不会因为数量多了而将力量分散。

　　但潜力低的话，这个力量就会平均的分散开来了。

　　丁逸现在就是这样，他每多控制一个目标，力量就会分散一部分。

　　除了上述两点以外，其他还有不少的区别。比如范围上，灵活程度上等等，但主要还是上面这两点。

　　丁逸最想要的，还是天启的分子操控，要不然他那身强大的防御能力也好。

　　可偏偏天不遂人愿，就让他抽中了这么一个能力。

　　不过事情已成定局，丁逸也没有去过多的抱怨。

　　眼看着脑海中的倒计时已经只剩下最后的几分钟了，丁逸也是做好了进入下一个世界的准备。

　　这一次，不知道又会是个什么样的世界？

　　很快，几分钟倒计时结束。

　　漆黑的闭关室内光芒一闪，丁逸整个人便是已经消失不见了。


第234章 降临月球

　　直播间内，满脸好奇的观众们正看着画面中那面不断变换着不同海报的墙壁。

　　渐渐的，墙壁上的海报数量开始减少。

　　很快，墙壁上就只剩下了最后的一张海报。

　　“竟然是这部电影！”

　　“啧啧~！大场面啊，不知道主播这次的任务会是什么？”

　　“话说，这部电影Baby女神也有参演吧？”

　　“嘿嘿，我似乎预测到要发生大事了！”

　　“不用说，主播必须把Baby女神追到手啊！”

　　“顶楼上，这个必须有！”

　　“+1”

　　……

　　“+1008610086”

　　系统空间内，丁逸看着最后出现在墙壁上的这张海报，脸上也是露出了一抹笑意。

　　“不错，最近诺曼帝国那边隐隐有些动作了。我之前还烦恼该怎么在乱世来临时趁机扩大王国的版图，如果是这个世界的话，倒是帮了我一个大忙。”

　　看着面前的这张海报。

　　上面清晰的写着几个文字：

　　《独立日Ⅱ》

　　这是这部系列作品的第二部，时隔多年才拍摄完成，被搬上了大荧幕。

　　只可惜，丁逸穿越前它还没有上映。

　　好在他有个关系不错的朋友在这部电影中也有参演，前段时间丁逸找她帮忙给自己播放一些热门电影的时候，她就着重介绍了这部电影。

　　电影的剧情，到现在丁逸还能详细的回忆起来。

　　剧情其实并不复杂，主要是场面宏大。

　　丁逸心想着，如果能把电影中那个外星人的母舰带走的话。到时候，哪怕他想一统整个诺亚大陆都是轻轻松松吧？

　　“不过那家伙那么大，我怎么把它带走？”丁逸突然苦恼想道。

　　这确实是个大问题啊！

　　不过现在也不是思考这些问题的时候，还没影的事儿呢。看着眼前化作一条金色通道的海报，丁逸长吐了口气出来，跟着毅然决然地一步跨入其中。

　　……

　　月球基地外围某处。

　　一道扭曲的空间投影降临，紧跟着显现出一道模糊的人影来。

　　随着人影渐渐清晰，空间投影也是消散无踪。

　　睁开眼睛，丁逸发现自己竟然出现在了一片宇宙星空中，不由的大感惊讶。

　　“系统，你这是想要弄死我啊？”丁逸苦笑道。

　　虽然以他强大的生存能力，在宇宙中仍旧可以存活，但这并不表示他会感到很舒服。

　　事实上，就这么短短降临的几秒钟，他已经感觉很不舒服了。

　　“先离开这里！”丁逸目光看向远处，他已经看到了荒芜的月球表面上那一小片的建筑。

　　这里是月球，他第一眼就辨认出来了。

　　至于那些建筑，很显然是人类设置在月球上的基地。

　　红雾一闪，丁逸已经消失在了原地。

　　月球基地主建筑上空，丁逸的身影突兀的出现在这里。

　　伴随着他的出现，整个基地都是开始警报声大作。

　　丁逸低头看向下面的建筑，正准备直接瞬移进去。

　　就在这时，他身后的位置一阵能量波动传来。丁逸连回头看去，出现在他视线中的是十几架浅灰色的战机。

　　“又是外星人的科技吗？”丁逸好奇地打量着这些战机。

　　直播间内：

　　“好熟悉的一幕，这不是电影开头时候的那一幕吗？”

　　“我好像看到Baby女神了。”

　　“我也看到了，从左数第五架。”

　　“看到了，Baby女神快出来，你登场了！”

　　天使宝贝：“嘻嘻，我已经看到了。丁逸，你小心哦，小心被瑞恩教训一顿哦！”

　　“哈哈，主播这是被女神给调戏了吗？”

　　“看，好像要攻击了！”

　　月球主基地上空，十几架战机一字排开，根本不等丁逸去表明自己的来意，直接开火。

　　“我去~！这算是在欢迎我吗？”丁逸吓了一跳，连闪身避开。

　　红雾一闪，他已经出现在了其中一架战机内部。

　　“别乱动，我没恶意！”丁逸一手压在了面前这个模样熟悉的妹子肩膀上，“现在你可以和你的小伙伴进入基地了，告诉他们，我是自己人，是来送最新消息的。”

　　“我们凭什么要相信你？”驾驶座上的瑞恩质问道。

　　丁逸看了她一眼，笑着说道：“就凭如果我想杀你们的话，绝对易如反掌，这个足够了吗？”

　　虽然丁逸这话说的相当不客气，但想想他出现的过程，瑞恩不得不承认，这确实是个事实。

　　通过联络装置，瑞恩把这边的情况告诉给了他们这支队伍的长官迪伦。

　　过了片刻，丁逸就看到主基地上方的入口缓缓打开。

　　“明智的选择。”丁逸松开手，说道：“不好意思，这里有点挤，不介意挪点位置给我坐吧？”

　　瑞恩看了他一眼，想了想后往边上稍微挪了挪。

　　还好她足够瘦小，要不然这里还真挤不下两个人。

　　直播间内：

　　“握草~！主播好样的！”

　　“Baby女神快来看，主播在撩你了！”

　　天使宝贝：“臭丁逸，不准欺负她！”

　　“哎呦喂~！女神这话一点都不像生气的样子啊。”

　　“黄教主在不在？你家夫人要跟别的汉子跑啦！”

　　“楼上的，黄教主怎么可能会在，别忘了上次刘会长的事。”

　　“切~！黄教主才不会那么小气。”

　　黄教主：“嗯，我在看。还好吧，就当电影看了。”

　　“握草~！还真在看啊！”

　　“心大，佩服！”

　　战机缓缓降落，丁逸瞥了眼屏幕上的这些弹幕，不由笑着对直播间内观众说道：“好了，大家别乱说话，Baby和瑞恩完全是两个人，所以……晓明哥别介意啊！”

　　黄教主：“哈哈，没事，我还没那么想不开。”

　　看到黄教主发来的弹幕，倒是让丁逸有些意外。不过想想这才比较合理，毕竟都是娱乐圈的人，这点都想不开的话，那老婆跟别的男的拍个戏岂不是要被活活气死了？

　　把目光从屏幕上移开，丁逸也是转头看向一旁的瑞恩。

　　“你是华国人？”丁逸问道。

　　正操控着战机的瑞恩也没回头，点点头说道：“嗯，你也是吗？”

　　“对，看样子我没选错人，还是自己人容易说话。”丁逸笑着说，“对了，你叫什么名字？”

　　瑞恩动作熟练的将战机引擎关闭，跟着转头看向丁逸。

　　“瑞恩，你呢？”她笑了笑说道。

　　“瑞恩？你没有中文名吗？”丁逸打量了她两眼，问道。

　　“当然有。”打开驾驶舱，她站起身看着丁逸，“但你貌似还没告诉我，你的名字吧？”

　　“我叫丁逸。”丁逸站起来，笑着伸手看着她。

　　“扬颖。”

　　握了握手，跟着她手指轻轻往外面指了指。

　　丁逸回头一看，发现已经有不少士兵拿着一看就是运用外星科技研发的武器指着他了。

　　“嘿~！这些玩具可伤不到我。”丁逸笑着说，脸上根本看不到任何害怕的样子。

　　这让站在他边上的扬颖眼中也是闪过一抹好奇之色。

　　不过紧跟着她却突然出手，一手扭过丁逸的右手扣在他背后，一只手拿着一把小巧的利刃架在了他脖子上。

　　“丁先生，如果我是你的话，现在肯定不会乱动。”她笑着在丁逸耳边说道。

　　闻言，丁逸只是耸了耸肩，跟着说道：“扬颖小姐，我还以为我们已经是朋友了。”

　　“是吗？”扬颖微微一笑，“但我不觉得朋友会像刚刚那么做。当然，如果你之前说的一切属实，也许我们会成为不错的朋友。”

　　直播间内：

　　“我去~！女神这动作好犀利！”

　　“哈哈，主播早晚死在女人手上。”

　　“楼上傻的吗？你以为主播躲不开？”

　　“就是，主播只是想调戏一下女神而已。”

　　天使宝贝：“哼~！我生气了啊！”

　　“哎呦~！主播小心啊，女神可是要生气了，后果很严重的。”

　　丁逸瞥了眼弹幕，笑了笑没有在意。

　　他转头看向身后挟持着自己的扬颖，口中说道：“虽然我很想跟你交个朋友，不过我这人天生不喜欢受制于人。那你是个很漂亮的女人，也不可以。”

　　“你别乱动！”见到丁逸转头过来，扬颖也是吓了一跳。听到丁逸说她漂亮，也是暗自一喜，跟着却是严厉道：“我说真的，你再乱动我真的会杀了你的！”

　　“这位先生，请你配合我们接受调查！”

　　这时，外面的人群分开，一个满脸严肃的中年男子走了进来，对着战机内的丁逸说道。

　　尽管场面看上去似乎已经完全控制住了，可他并没有忘记对方是怎么出现的。那种好像瞬移一样的能力，简直匪夷所思。

　　而且，对方竟然不穿戴任何装备就可以在太空中生存。

　　这不得不让他怀疑对方的真实身份，尽管丁逸的样子和人类完全一致。可这并不能打消他心中的怀疑，也许对方是个外星人也说不定。

　　丁逸没有立即那中年男子的话，他看着身后的扬颖，笑着说道：“我说，你不会真以为这东西能伤的了我吧？”

　　闻言，扬颖的脸色也是微微一变。

　　“你什么意思？”

　　“我是这个意思。”说着，丁逸右手轻轻一挣，便是挣开了她的控制。然后在她满是不敢置信的目光下，直接一扭头，那把架在他脖子上的利刃直接划过丁逸的皮肤。

　　可惜，那东西就像丁逸说的，根本连他的表皮都破不了。


第235章 我是来送消息的

　　“这怎么可能！”

　　看着手上这把锋利的利刃，扬颖严重怀疑自己是不是看花眼了。

　　“好了，现在我们是不是可以好好谈谈了？”丁逸指了指，“我是说，把武器收起来，我们坐下来好好说，怎么样？”

　　红雾一闪，丁逸出现在人群面前。

　　他突然的动作可是吓了这些人一跳。

　　“相信我，我没有恶意。要不然，你们都已经是一具具尸体了。”丁逸面带微笑着说道。

　　他这话仍旧很不客气，但是他展现出来的能力确实让人心里发憷。

　　思虑片刻，月球基地这边的最高长官才是摆摆手，让手下士兵将武器收了起来。

　　“很好，这样我们就有的谈了。”丁逸笑着说道。

　　那个中年男子看着他，开口说道：“这位先生，现在你可以说说自己的来意了吗？”

　　“你想在这里谈？”丁逸目光瞥了眼外围的那些人。

　　中年男子回头看了眼，想了想便是说道：“那好，我们换个地方。”

　　丁逸不置可否地点点头。

　　“请！”中年男子说道。

　　人群分开，让开一条过道出来。

　　丁逸这时回头看向还在战机驾驶舱内的扬颖，笑着说道：“扬颖小姐，一会儿办完正事一起喝一杯怎么样？”

　　他身后，那个中年男子眉头一皱，脸色很不好看。

　　战机驾驶舱内的扬颖也是有些哭笑不得。

　　她正准备拒绝，可没等她说话，丁逸已经转身走了。

　　“这人怎么自说自话的！”她气呼呼地跺跺脚，埋怨道。

　　……

　　“先生，请坐！”

　　一间密闭的房间内，之前那名中年男子伸手示意丁逸坐下。

　　丁逸打量了眼这处房间，准确的说它更像是一间审讯室。

　　不过丁逸也没在意，坐下来后便是看着对面的这个中年男子。

　　审讯室一角，一个摄像头正将这里的画面拍摄下来，传输到远在三十八万多公里以外的地球上。

　　丁逸也早就发现了这个隐藏的摄像头，心里估摸着眼前这人已经把他的事情上报了上去，现在鬼才知道有多少站在地球权利顶端的人在看着他呢。

　　“这位先生，请问你的名字是？”中年男子开口问道。

　　丁逸含笑看了他一眼，说道：“蒋先生不是已经知道了吗？”

　　听到丁逸喊出自己的姓氏，中年男子蒋先生也是暗自一惊，表面上却是神色如常说道：“这只是例行公事，那么丁先生能不能告诉我，你来月球基地的目的是什么？”

　　“消息！”丁逸说，“我有一个十分重要的消息要告诉你们，这关系到你们的生死。甚至往大了说，它关乎全人类的存亡！”

　　话题一下子扯到了全人类存亡的层次上，饶是面前的这位蒋先生努力克制，可他脸上还是流露出了一抹震惊的神色来。

　　同一时间，通过传输过去的画面看到这一幕的地球各国领导，此刻也是面色凝重。

　　关于丁逸的小部分已知的资料他们已经看过了，正因为看过了这份资料，所以他们才会格外的重视丁逸所说的每一句话。

　　要不然，随便跑出来个人说自己知道一个关乎全人类存亡的消息，有几个人会相信？

　　恐怕大多数人只是会把他当成一个疯子罢了。

　　“丁先生，请继续！”蒋先生深吸口气后，说道。

　　丁逸微微一笑，跟着说道：“也许你们的人已经发现了，你们设置在土星轨道上的基地已经消失了。恐怕你们之中也有人已经猜到了是什么原因。现在我要告诉你们的就是，你们猜对了！”

　　“20年前入侵过地球的那些外星人，他们即将卷土重来。”丁逸面色严肃道：“而且，这一次他们将派出更为强大的力量。这股力量远超你们的想象，如果不做好拼死一搏的准备的话，人类基本就完了。”

　　“丁先生，你说的是真的？”姓蒋的激动地站了起来，大声问道。

　　“我有理由骗你们吗？”丁逸看着他说道：“现在你们应该做的就是准备起来，你们没多少时间了，最多不会超过48小时，敌人就要降临了！”

　　说完，丁逸背靠在椅背上，不再多言。

　　过了片刻，那个蒋先生似乎收到了什么指示，看向丁逸说道：“丁先生，十分感谢你提供给我们的消息。但是希望你在接下来的48小时内可以留在月球基地。”

　　蒋先生说话的时候，心里也是没底。

　　以对方那手神出鬼没的瞬移能力，如果他想走的话，他们根本拦不住。

　　不过好在丁逸并没有拒绝他的请求。

　　“放心，敌人降临前我不会走的。”丁逸开口说道。

　　主线任务到现在都迟迟未能发布，丁逸猜测这可能是因为外星人还未降临的缘故。

　　同时，丁逸也是打着主意想要得到先一步抵达的另一个外星文明的科技结晶。

　　那个智能化程序，如果可以拿到手的话。也许在现实世界他也可以尝试着发展一下科技文明。

　　当然，那还只是他一个不成熟的想法，能不能将其变成现实，还有待商榷。

　　“谢谢你的配合！”蒋先生笑着伸手说道：“我会吩咐人为你安排一个住处，如果有什么问题的话，丁先生你也可以随时来找我。”

　　丁逸跟他握了握手，跟着两人离开了这处审讯室。

　　很快，蒋先生就命人为丁逸安排了一处房间。

　　这月球基地的空间有限，每个房间的空间也都十分狭小。

　　不过在外太空也不能太过奢望什么，能有一张可以睡觉的床就不错了。

　　去过了自己的房间，丁逸拿着手上这张通行证，一边向着机库方向走去。

　　沿路上那些看到丁逸的人，纷纷对他投来好奇的目光。

　　不过他们看上去似乎都有些害怕丁逸的样子，眼神中透露出一股子对未知的恐惧。

　　丁逸也懒得理会这些人，径直来到了机库门口。

　　目光一扫，他就发现了正在那边进行准备工作的扬颖。

　　扬颖他们这支队伍前来月球基地的目的就是为了后天的阅兵表演，到时候全世界人民都会看到他们的表现。

　　丁逸走过去，看了眼面前这面国旗。

　　“在为后天的阅兵做准备？”丁逸转头看向身旁的扬颖，问道。

　　“咦~！你被放出来了啊。”扬颖看向他，笑着说道：“是啊，这事情不能马虎，要不然出点小状况可就丢人了。”

　　“什么叫放出来了。”丁逸白了她一眼说道：“我这是友情帮助，你可以理解为我这是在协助你们保卫世界和平。”

　　“那你带来了什么消息？”扬颖一脸好奇地问道。

　　“想知道？”丁逸看着她，笑着说，“想知道的话，请我喝一杯吧！”

　　“这里是月球基地，哪来的酒！”扬颖说，“要不然，我请你喝一杯牛奶？”

　　“喝奶？”丁逸下意识地往她胸口看了眼。

　　扬颖一瞧，顿时脸颊一红，跟着气呼呼地瞪着他。

　　“你往哪想呐！”

　　直播间内：

　　“污污污~！”

　　“主播老司机，一言不合就飙车！”

　　“女神整个人都不好了。”

　　“主播这思想，小学生表示不能理解。”

　　“妈妈说不让我看主播你的直播，说会教坏小孩子的。”

　　……

　　天使宝贝：“死丁逸，你给我正经点啊！/抓狂”

　　“咳咳~！”丁逸干笑着轻咳了两声，跟着说道：“牛奶就算了，这样，我请你喝一杯吧。”

　　“赏脸吗？”

　　扬颖迟疑了片刻，跟着点点头。

　　“好吧，不过你要稍微等一会，等我把这些事情处理好。”

　　丁逸点点头，走到一边不再打扰她工作。

　　机库的另一边，一架牵引机边上。一手拿着一台Pad的查理一脸哭丧着脸，看着那边有说有笑的两人，顿觉有种生无可恋的感觉。

　　“杰克，我失恋了！”查理苦着脸说道。

　　杰克是他最好的朋友，也可以说是唯一的朋友。他刚刚还信誓旦旦的说要让那个华国女飞行员成为他的妻子，没想到八字还没一撇，就已经无疾而终了。

　　杰克放下手上的工具，转头往那边看了眼，无奈地摇摇头说道：“查理，你能不能先帮我把这东西修理好？”

　　“杰克，我失恋了，你还有没有人性啊！”查理一副‘你不是我的好基友’的模样，幽怨的小眼神直把杰克看的毛骨悚然。

　　“行行行，你在那边站着就行了。”杰克实在是受不了他的眼神，也不再奢望这家伙能够帮他一把了。

　　查理哭丧着脸，转头看向那边，看向自己心目中的女神。

　　这一看，却是让他发现那边的两人已经分开了。

　　“看样子我还有机会！”查理连忙振作起精神来，跟着整理了下自己的衣服，朝着那边走过去。

　　正在打量这些战机的丁逸，也是发现了那边走过来的查理。

　　“这家伙……想起来了，是那个叫查理的。”丁逸回忆了一下，很快记起来了这人是谁。

　　貌似这家伙很喜欢扬颖啊！

　　看他走过去的方向，显然是奔着扬颖去的。

　　丁逸看了，也是微微一笑。

　　“这家伙要碰钉子了。”丁逸笑着想道，跟着一副准备看好戏的样子。


第236章 笑看主播吃瘪

　　月球基地，机库内。

　　丁逸正笑眯眯的看着那边过去搭讪的查理。

　　这家伙瘦瘦小小的，看起来就是一副弱不禁风的模样。

　　不过欧美人说话似乎都比较直接，这家伙一上来就表示想和扬颖谈一场恋爱。

　　可惜，被婉拒了。

　　看着他一脸沮丧的离开，丁逸也是笑着摇摇头。

　　年轻人还是太嫩了啊！

　　不过话说回来，丁逸貌似比查理还要年轻吧？

　　过了会儿，那边的扬颖也把手头上的事情忙完了，朝着这边走了过来。

　　“走吧，我事情都搞定了！”

　　丁逸笑着点点头，跟着说道：“你在这里似乎很受欢迎啊，你看那些人，可都在看你。”

　　“我觉得他们是在看你。”扬颖看了眼说，“比起我，你这种神神秘秘的家伙更吸引人。”

　　“但我是个男的。”丁逸笑着说，“我很确定那些男的可不会看我。”

　　闻言，扬颖也是笑了笑说道：“我也很确定那些女孩不是在看我。”

　　两人结伴走出机库。

　　“去哪？我对这里可不熟悉。”扬颖说道。

　　“你这话说的，好像我会对这里很熟悉一样。”丁逸笑着伸出手，“来吧，抓住我的手。”

　　“你要干嘛？”扬颖嘴里问着，不过还是依言抓住了丁逸的手。

　　下一刻，红雾一闪，两人的身影瞬间便是消失在了原地。

　　周围那些人一脸呆傻的模样，好几个人揉揉自己的眼睛，似乎以为没睡醒产生了什么幻觉。

　　红雾一闪，丁逸和扬颖已经出现在了他的房间内。

　　“这里是你的房间？”扬颖好奇地打量了几眼，跟着问道：“刚刚那是瞬移吗？我感觉只是一眨眼的工夫。”

　　“一点小把戏而已。”丁逸笑着说，“不好意思，地方小，也没什么坐的地方，你就将就着坐这吧。”

　　丁逸坐在床沿上，伸手拍了拍边上的位置。

　　扬颖一看，不由白了他一眼。

　　“哪有人直接把女孩子带到自己房间来的？”她嘴里说着，不过还是坐了下来。

　　实在是这房间里也确实没有其他可以坐的地方了。

　　不过虽然坐下了，但两人之间还是隔着一小段距离。

　　丁逸也不在意，翻手就从系统空间内拿出了两个酒杯，将其中一个递给她。

　　“你是魔术师？”扬颖好奇地打量着手上的酒杯。

　　丁逸笑了笑，手一翻，一瓶红酒出现在他另一只手上。

　　“你说错了，魔术师可没有这种本事。”丁逸笑着打开瓶塞，给两个酒杯内各自倒了一点红酒。

　　放下酒瓶，丁逸拿着酒杯示意道：“干杯！”

　　看了看杯子里的红酒，扬颖一脸好奇问道：“这真的能喝吗？”

　　“当然！”丁逸说着轻轻抿了一口，“你看，我都喝了。不尝尝？这可是上等货，我这边存量也不多的。”

　　“你平时都喜欢随身带着很多红酒的吗？”扬颖口中问着，一边也是小口抿了一口，品尝之后也是微微点头，“不错，确实比我以前喝过的要好很多。”

　　“我随时都会带着很多东西，如果你有一个像我这样的随身空间的话，相信你也会这么做的。”丁逸微笑着说，“你之前不是好奇我带来了什么消息吗？现在还想知道吗？”

　　闻言，扬颖连点头说道：“当然想知道，你快说！”

　　“知道20年前入侵地球的外星人吗？”

　　“当然知道。”

　　扬颖点点头。

　　“他们要卷土重来了。”丁逸晃了晃杯子里的红酒说，“这一次，会比20年前更加的惨烈。一个不好，地球就真的要完了。”

　　“你不是在开玩笑吧？”扬颖皱着眉头说道。

　　丁逸转头看向她，说道：“你看我像是在开玩笑吗？”

　　尽管不愿承认，可扬颖并没有从丁逸的脸上看出任何像是在开玩笑的表情，哪怕只是一个很细微的表情都没有。

　　“这么说，是真的！”她一脸凝重道。

　　丁逸点点头，说道：“所以我来了，提前告诉你们这个消息，希望可以帮助你们度过这次难关。”

　　“你刚刚说‘你们’，什么意思？”扬颖皱着眉头问道。

　　丁逸看着她，笑了笑一口饮干杯中的红酒，放下酒杯说道：“就是字面上的意思。相信我，哪怕外星人毁灭了地球，但只要我愿意，我依旧可以活下去。”

　　扬颖说道：“你想说自己是救世主？”

　　“不，我只是不忍心看着地球毁灭。”丁逸摇摇头，拿起酒瓶又是倒上了一杯酒，“我所熟知的一切都在这里，我虽然可以保住自己的性命，但我害怕那种无尽的孤独。”

　　“所以我会帮你们，竭尽全力的帮助你们活下去！”丁逸一只手轻轻拍在扬颖的大腿上，“哪怕最后实在是没办法了，大不了一起死。”

　　“你的手在干嘛？”扬颖一把抓起他的手，一脸气恼样子。

　　“爱美之心人皆有之，这句话你应该听过。”丁逸抽回自己的手，说道：“如果我追求你，你会答应吗？”

　　“不会！”扬颖站起身，把酒杯还给丁逸，“谢谢你请我喝酒，但我现在应该走了。”

　　说完，她径直转身，直接离开了丁逸的房间。

　　丁逸看了眼手上的两个酒杯，笑了笑说道：“你们说，我是不是该谢谢她没有把这杯酒泼在我脸上？”

　　直播间内：

　　“主播吃瘪了！”

　　“哈哈，喜闻乐见！”

　　“主播别气馁，你还有机会的。”

　　天使宝贝：“哼~！活该！”

　　“加油，主播！我们都支持你哦~！”

　　黄教主：“虽然不想这么说，但是我真的挺喜欢看刚刚那一幕的，我已经录下来了，哈哈~！”

　　“女神V587，主播不行啊你！”

　　看着上面的弹幕，丁逸也是撇撇嘴。

　　“你们懂什么，这叫做情调，一看就是没谈过恋爱的。”丁逸嘴硬道。

　　……

　　生活在太空中，时间不会像在地球上那么明确。

　　丁逸通过手表上的时间，确定自己来到月球基地已经快12个小时了。

　　这个世界同样的不具备足够的天地灵气，好在丁逸本来也没报什么期望。

　　他睡了一觉，醒来后去餐厅吃了点东西。

　　刚喝完一瓶牛奶，整个基地内突然警报声大作。

　　“终于来了！”

　　丁逸把牛奶盒子扔进垃圾处理装置中，跟着大步流星地朝着餐厅外走去。

　　指挥室内。

　　丁逸到的时候这里已经聚集了很多人。

　　同时，这边的画面也是通过镜头传输到了三十八万公里之外的地球上。

　　看到丁逸过来，那位蒋先生立即开口问道：“丁先生，请你过来看一看。”

　　“理事会那边知道这情况了吗？”丁逸走过去，目光看着舷窗外的那个巨大人造虫洞。

　　这还是他第一次见到如此壮观的一幕。

　　人造虫洞啊！

　　多么璀璨的科技文明啊！

　　“已经在线上了。”蒋先生说道：“丁先生，现在我们想知道，这东西是否是你所说的敌人？”

　　“不，这个不是。”丁逸摇摇头说，“这是另一支外星人族群，这么说吧，我们的敌人也是他们的敌人。至于敌人的敌人是否能成为朋友这一说法，那就得看你们自己的意思了。”

　　丁逸的话，地球那边的一众理事会成员也都听到了。

　　不过他们也不可能完全相信丁逸所说的，更加不可能把丁逸的这番话奉为真理。

　　讨论了片刻，等到那人造虫洞彻底成型。那个圆球形的外星战舰通过虫洞出现的时候，理事会那边还是决定了要第一时间展开攻击。

　　他们不能冒险，也不敢冒险。

　　虽然丁逸说这是另一支外星人种族，还说是敌人的敌人。

　　可他们并不能完全相信丁逸所说的，更何况他们之前查过了，地球上根本没有符合丁逸资料的这个人存在。

　　也就是说，他们现在正在怀疑丁逸的身份。

　　如果丁逸是外星人怎么办？

　　不得不说，这群人脑洞还是挺大的。

　　但这回是真想多了。

　　看到指挥室这边启动了月球上的主炮，丁逸也没有阻拦。

　　这艘飞船对他没用，他想要的是飞船里面的那个智能化程序。

　　对于要不要把它打下来，丁逸根本不在乎。

　　太空中，一朵绿色的烟花炸开。

　　主炮直接轰开了对方飞船的外壳，巨大的冲击力将飞船掀飞了出去。

　　转眼，它已经消失在了众人的视线中。

　　看到攻击成功，蒋先生也是松了口气，跟着大声问道：“告诉我飞船坠落的地点！”

　　丁逸也是走过去，看了眼屏幕上的图像。

　　“它坠落在范德格拉夫环形山，尚未探测到任何的生命迹象！”

　　记住了屏幕上的图像，丁逸转身离开了指挥室。

　　就在他离开的时候，指挥室内的一道人影也是跟着他走出了指挥室。

　　回到房间，丁逸刚准备关门，一道身影便是抢先走了进来。

　　“这么着急离开，你是不是想去那艘飞船坠落的地方？”扬颖抬起头看着他，目光带着审视之色。

　　看到是她，丁逸也是露出一抹惊讶之色。

　　“如果我说不是，你信吗？”丁逸说道。

　　“不信。”扬颖毫不犹豫地说道：“那飞船到底是什么？你肯定知道一些事情，但没有告诉我们！”

　　“不，不是我不说，而是你们没有人相信我所说的。”丁逸坐下来看着她说，“我已经说的很清楚了，那不是敌人。是你们自己执意要攻击的。现在闯祸了，知道来问我了？”


第237章 又要玩命了！

　　丁逸这一番话，说的扬颖也是有点不好意思。

　　确实，她之前也在指挥室，自然听到了丁逸说的那番话。

　　他确实说过那艘飞船并不是敌人，但理事会方面执意要进攻。这并不是丁逸的错，而是他们自己不信任丁逸。

　　“好了，你既然来了就坐一会儿吧，我出去一趟。”丁逸说完，瞬间化作一缕缕红雾消失在了房间内。

　　看着丁逸离开，扬颖也是气呼呼地跺了跺脚。

　　“我话还没说完呢！”她一脸不高兴地看着丁逸消失的位置，犹豫了下还是决定留在房间里等丁逸回来。

　　……

　　范德格拉夫环形山。

　　丁逸的身影突兀的出现在这里。

　　刚一出现，他便是看到了不远处的一大堆飞船残骸。

　　在真空中移动真的很麻烦，而且丁逸也不想在这种环境下待太久，实在是很不舒服。

　　瞬移出现在那堆残骸当中，丁逸的目光开始迅速搜索起来。

　　也就片刻工夫，他在一堆残骸最是密集的位置发现了自己要找的东西。

　　那是一个白色的圆球，圆球此刻就在一个类似梭形的装置内。整个装置已经扭曲变形，显然之前猛烈的撞击已经撞毁了这个外部装置。

　　丁逸瞬移出现在装置面前，一手抓住这东西，作势便要将其收入系统空间之中。

　　至于这么做会不会破坏剧情，丁逸根本不在乎。

　　可就在他想要将这东西收进系统空间的时候，脑海中却是忽然响起了系统的提示声。

　　“警告，眼前物品为任务核心条件之一，不得提前收入系统空间！”

　　听到脑海中系统的警告，丁逸也是脸色一怔。

　　“什么情况？怎么就变成任务核心了？”丁逸皱着眉头嘀咕，“连个任务的影子都还没出来呢，任何核心就先定下了？”

　　但不管如何，眼前这东西是不能收进系统空间里了。

　　这种意外状况也是丁逸始料未及。

　　不过不收就不收吧，大不了等离开前再收走就行了，反正都一样。

　　看了眼面前这装置，丁逸随即一个瞬移直接消失在这片废墟之中。

　　这东西今天是别想带走了，丁逸虽然可以瞬移，但他也不能带走这么大一个东西。这一点，丁逸自己心里面也是最清楚不过的了。他可以带上好几个人一个瞬移，但绝不可能带上这么一个几吨重的大家伙一起瞬移。

　　红雾一闪，丁逸已经回到了房间之中。

　　刚一回来，丁逸就看到坐在床沿上一脸无聊的扬颖。

　　见到丁逸回来，她立即站了起来，连问道：“怎么样？你看到了什么？”

　　丁逸看了她一眼，说道：“那里只有一堆废墟，不过有个大家伙还保存完好。如果你们想的话，可以派遣勘测队过去把那东西带回来。”

　　“你不能直接带回来吗？”扬颖好奇的问。

　　“那东西太重了。”丁逸摇摇头说道。

　　“这样啊。”扬颖低着头想了下，跟着抬起头说道：“那你先休息吧，我先走了。”

　　“不留下来喝一杯？”丁逸笑着说道。

　　扬颖闻言白了他一眼，吐了吐舌头说道：“才不要，别以为我不知道你到底想做什么。”

　　“走啦！”

　　看着她的身影远去，丁逸也是转身倒在床上，心里想着关于之前系统的那则警告。

　　任务的核心物品之一，这么说这次的任务一定是和外星人有关的，要不然那东西也不会成为核心物品了。

　　“不会是让我一个人单挑外星人母舰吧？”丁逸开着玩笑说道。

　　想想也不太可能，那可是外星人的母舰啊！

　　电影里都说了，那是直径超3000英里的庞然大物。

　　那可是足足四千八百多公里啊！

　　这种大家伙，让丁逸一个人去单挑，显然不可能。

　　“那系统会发布什么样的任务呢？总不会让我帮外星人毁灭地球吧？”丁逸心想，不过还真别说，这还真有可能。

　　如果是真的，那丁逸怎么办？

　　是做呢？

　　还是不做？

　　这是个问题啊！

　　……

　　时间，击落外星人飞船21个小时后。

　　地点，月球基地指挥室。

　　丁逸手上拿着一杯红酒，目光看着舷窗外的飞行表演。

　　周围都是基地内的人员，丁逸没有看到个杰克和查理，估计他们现在正在那堆残骸中吧。

　　看着外面的表演，丁逸也是微微点头，一边品着红酒，看得周围那些人直皱眉头。

　　这时，丁逸忽然感应到了什么。他放下手中的酒杯，转头看向一旁的蒋先生。

　　“蒋先生，你似乎很高兴？”丁逸淡淡笑着说道。

　　后者看了他一眼，不明白丁逸这么说是什么意思。

　　“大难已临头。”丁逸望向面前的舷窗外，“你们是否已经做好面临死亡的准备？”

　　“丁先生，你这是什么意思？”蒋先生眉头紧锁着问道。

　　丁逸看了他一眼，跟着伸手一指面前的屏幕界面，说道：“我说的，就是这个意思。”

　　突然，整个基地内警报声大作。指挥室控制台的屏幕上，一艘庞大无比的飞船突然显现出来，这时候它已经无比接近月球了。

　　“该死，它是怎么出现的？”蒋先生一看到这飞船，立即便是脸色狂变。

　　与此同时，这组画面也是透过直播传输到了地球上。

　　此刻，地球上正在举行庆典，原本欢庆中的人们突然看到这一幕，顿时变得鸦雀无声。

　　月球基地内，丁逸看着远处已经出现的庞大身影，不由地也是咽了口口水。

　　“我的天~！这家伙可真大。”丁逸嘴里赞叹道。

　　没有亲眼所见，仅仅只是一串数字并没有给人带来任何的震撼感。

　　只有像这样子亲眼看到这艘庞大无比的母舰，你才能真正的认识到什么叫做直径超3000英里。那是比整个月球都还要大上许多的一艘母舰。如果它撞过来的话，可以轻易的撞碎月球，然后就是地球。

　　没人可以挡得住它，张笑引以为傲的力量，在它面前只是个笑话。

　　也就在飞船的踪影出现在丁逸眼前的时候，一直未能发布的主线任务这一刻终于发布了。

　　听到脑海中的动静，一下子把丁逸的思绪拉回到了现实中。

　　他抬眼看去，落在这块虚幻的任务界面上。

　　【主线任务：活着】

　　【任务要求：活着回到地球】

　　【任务奖励：低级抽奖机会一次】

　　【失败惩罚：扣除源能点500万】

　　看到这则任务，丁逸的脸色有些古怪。

　　不是太难，而是太简单了。

　　仅仅只是活着回到地球上而已，这对于丁逸来说不要太容易。

　　这一点，从任务的奖励上也能看得出来。

　　仅仅只是一个低级抽奖机会，显然系统也清楚这个主线任务太简单了。

　　可为什么会这样呢？

　　“上一次遇到这么简单的主线任务是什么时候？”

　　丁逸回忆。

　　一瞬间，他额头上冷汗就下来了。

　　那是上上个世界，之所以会出现这样的情况，就是因为系统还颁布了一条绝境任务，难道……

　　几乎就在丁逸猜到这个答案的同一时间，脑海中再度出现了系统的提示声。

　　‘叮~！’

　　“绝境任务生成完毕！”

　　这犹如地狱恶鬼的呼唤，让丁逸浑身上下的鸡皮疙瘩都冒了起来。

　　绝境任务，他妈竟然又是绝境任务！

　　眼前，任务界面上一则新的任务出现了。它高高位列在最顶端，将之前的那则主线任务给挤到了下面。

　　【绝境任务：拯救】

　　【任务要求：拯救地球不被外星人毁灭，直到危机解除】

　　【任务奖励：高级空间戒指一枚，机械军团卡一张】

　　【失败惩罚：抹杀！】

　　“嘶~！”

　　看着上面的任务要求，丁逸不由地倒抽了口凉气，脸色也是微微一白。

　　拯救啊！

　　说起来很高大上的样子，可做起来却太难太难。

　　电影毕竟是电影，人类之所以能击退外星人，那完全是上天保佑，那是因为外星人突然智商清零。

　　既然系统发布了这个绝境任务，那么丁逸想当然的已经猜到了，系统是不会允许外星人智商清零这种事情出现的。

　　当然，绝境任务也不是完全没有可能完成的。虽然是绝境，可还是带有一线生机的。

　　所以，外星人肯定不会直截了当的一头把地球撞成碎片。

　　那样不如直接杀了丁逸算了，还发布个屁的任务啊！

　　“尼妹的，到头来还是要让我一个人单挑外星人啊！”丁逸苦着脸嘀咕道。

　　把两则任务展示给直播间内的观众们看了下，丁逸也没说什么。

　　眼看着就这会儿工夫，月球上的主炮已经发动了攻击。

　　可惜，地球目前这些激光武器都是按照外星人的科技发明出来的。用人家的武器去对方人家？这不是关公面前耍大刀嘛！

　　不用说也知道，这攻击根本没用。

　　而且不等他们这边发动第二次攻击，外星母舰上便是射出来一道绿色的光束。

　　‘轰隆~’

　　明明是真空，可丁逸却仿佛听到了那么一声震耳欲聋的爆炸声。

　　看着无数的烟尘袭来，那可怕的外星母舰狠狠碾压而来，似乎要将整个月球撞掉一块一般。

　　顾不得多想，丁逸一把抓住边上的那个姓蒋的，直接瞬移消失在了指挥室内。

　　几乎就在两人消失的瞬间，那庞大的母舰便是碾压而过。

　　可怜的月球基地，瞬间就是化作了宇宙中无数尘埃的一部分。


第238章 灾难降临

　　月球，这里已经变成了一片废墟。

　　整个月球的这一面都被撞平了，出现了一个平整的截面。

　　丁逸一手抓着那个姓蒋的，瞬间便是出现在了刚刚看到了那架牵引机内部。

　　“这家伙交给你们了。”丁逸也不管其他人惊讶的目光，留下一句话后便是瞬间消失在原地。

　　牵引机内，几个人傻眼的看着这一幕。

　　“刚刚那个人……他是外星人吗？”

　　没人回答他，杰克倒是对丁逸知道一些，可他现在没心情说这些事情。

　　红雾一闪，丁逸已经出现在了扬颖所在的战机内。

　　一屁股坐下，丁逸喘了口气。

　　刚刚真是千钧一发，好在成功了。

　　“你逃出来了！”扬颖看着突然出现的丁逸，连惊喜道。

　　丁逸看向她，笑着点点头，说道：“不仅仅是我，我还把你叔叔也带走了，不过你这里地方太小了，我把他送到了杰克他们那架牵引机上。”

　　“蒋叔叔也没事！”听到这个消息，扬颖有种喜极而泣的感觉，刚刚她还在未蒋叔叔的死而伤心难过。没想到一转眼，丁逸就给她带来了这个好消息。

　　“当然，不过其他人就……”丁逸没有再说下去，当时的情况只允许他那么做。他不是不想救更多的人，但是一切发生的太突然。

　　闻言，扬颖也是沉默了下来。

　　过了片刻，她忽然说道：“不管怎么样，你救了蒋叔叔，谢谢你！”

　　说着，她转头如蜻蜓点水一般在丁逸脸颊上亲了一下。

　　一触即走，然后她目光直视着前方，一副认真驾驶战机的模样。

　　但丁逸却看到了她微微泛着红晕的脸颊，不由地也是微微一笑。

　　与此同时，直播间内：

　　“呦~！主播厚颜无耻，成功骗到女神一吻。”

　　“主播，快放开那个女孩！”

　　“哎呦呦，又一个女神沦陷了，我的小心脏啊！”

　　“这么紧张的时刻，主播你这么做真的好吗？”

　　“说好的生死危机呢？我怎么感觉在看爱情片？”

　　“主播反应不够快啊，当时应该转头的，那样就……嘿嘿嘿~！”

　　“来日方长，嘿嘿~！”

　　“尼妹，现在的人都怎么了？怎么思想都这么污。”

　　……

　　天使宝贝：“臭丁逸，现在你高兴啦！”

　　菲菲：“他就是个花心大萝卜！”

　　冰冰范：“我早就看出来了，不过谁让人家有本钱呢！”

　　邓感超人：“冰冰姐，你这话说的，好像我们其他男人都没本钱似的。”

　　泡泡鱼：“难道不是吗？”

　　邓感超人：“……”

　　庞大的外星母舰横冲直撞地飞过月球，留下身后千疮百孔的月球，直奔远处的地球而去。

　　战机内，丁逸和扬颖的脸色也是变得凝重起来。

　　“怎么办，这些外星人要是直接一头撞上去的话，地球就完了！”扬颖满脸焦急、担忧，恨不得就这么冲上去和外星人拼命。

　　丁逸看了她一眼，跟着看向远处那颗蔚蓝色的星球。

　　“放心吧，外星人不会那么做的，他们需要地核的能力来作为母舰的能源。在没有得到他们想要的能源之前，地球不会又是的。”

　　“这么说，这些外星人的目标是地核？”扬颖转头看向丁逸问道：“那一旦让他们得手，地球岂不是……”

　　“我们还有时间。”丁逸看向她说，“只要在他们抽取地核能量之前阻止他们，这一切危机也就都过去了。”

　　话是这么说，可他们又该怎么阻止呢？

　　看着后方那艘无比庞大的外星母舰，扬颖心中并没有因为丁逸的一番话而安心下来。

　　他们地球人，真的有能力阻止这一切吗？

　　丁逸不是瞎子，他自然看得出来扬颖眼中的担忧之色。

　　“这种时候我们已经没的选了，只有拼死一搏。”丁逸说道。

　　“拼一拼，说不定还有活下去的可能。但如果什么都不做，那么就真的只有死路一条了。”丁逸这时忽然一只手轻轻拉住扬颖的手，在她羞恼的目光注视下，缓缓说道：“如果最后失败了，人类注定了要就此灭亡。我也不会独活。我不会后悔，因为，老天让我在临死前遇到了你。”

　　四目相交，扬颖从丁逸的眼中看到了浓浓的爱意。

　　她勉强扭过头到一旁，口中说道：“你……你别这样，你要是再这样，我以后都不理你了！”

　　丁逸闻言，眼中也是闪过一丝无奈。

　　“抱歉，我不该在这种时候说这些。”丁逸放开手，说道。

　　地球已经遥遥在望，他们的战机已经进入了地球的大气层。

　　后方，是外星人庞大的母舰，迸溅着漫天的火光，降临了！

　　丁逸没有再说话，扬颖也是心思复杂难明，一时间两人都沉默了下来。

　　直播间里的观众都在笑着，似乎很高兴的样子。

　　丁逸也懒得理他们，一群幸灾乐祸的家伙。

　　终于，战机抵达了地球大气层内部。他们已经接到了通知，让他们直接前往51区集合。

　　“到了这里，你也安全了。我先走了。”丁逸转过头看了身旁的扬颖一眼，跟着瞬间化作缕缕红雾消失无踪。

　　扬颖张了张口，刚到嘴边的话却没能说出口。

　　看着丁逸消失的位置，她目光复杂地轻咬着下唇，片刻才是收回了目光。

　　另一边，迪伦通过联络器传来消息，他需要扬颖带队前往51区，而他自己则是有点私事要去处理一下。

　　……

　　天空中，丁逸站在一片薄冰上，看着远处降落的外星母舰。

　　入眼处是一片触目惊心，这让丁逸忍不住皱起了眉头。

　　“能救一些是一些吧。”丁逸嘴里嘀咕道。

　　下一刻，他瞬间消失在空中。

　　再次出现，丁逸已经来到了下方这座城市的一幢大楼天台上。

　　天台上已经聚集了上百人，他们都在等待着政府的救援。

　　城市上空可以看到不少直升机的身影，连那些老式的直升机都被派了出来，可见政府也已经竭尽了全力在救援上。

　　但对于一个生活着上百万人的城市来说，上百架直升机还是太少了。

　　身后，遮天蔽日的外星母舰越来越近。母舰上延伸出来的几只好像巨兽蹄足一样的东西，带着恐怖的力量犁着地面，将无数挡在它面前的建筑撞成粉碎。

　　丁逸突兀的出现在这处天台上，这个时候人们都在纷纷望着天空，拼命地招手呼喊。

　　他也不说话，直接一手一个抓住最近的两个人，瞬间消失在天台上。

　　等他再次出现，已经是到了这座城市另一端的一条公路边上。

　　“你们安全了。”丁逸留下一句话，跟着在两人目瞪口呆的表情注视下，瞬间消失在原地。

　　依样画葫芦，丁逸尽自己所能的救助着这座城市内的居民。

　　至于其他地方的，丁逸也是力有不逮，他能做的也就仅仅只是这样而已了。

　　面对如此庞大的外星母舰，丁逸的力量在它面前显得是如此的渺小。

　　如果他有白银大超那样的力量，早就一拳将它轰出太阳系了。

　　可惜他没有。

　　所以他只能凭借着自己的瞬移能力，一遍又一遍的将被困在危险区域的人救出来，带到安全的地方去。

　　终于，半个多小时过去。

　　庞大的外星母舰终于是停止了移动。

　　它就好像一块巨大的膏药一般贴在地球的表面，从太空中俯瞰，它是那么的丑陋、狰狞！

　　从回到地球的那一刻起，丁逸的主线任务就已经完成了。

　　但是这一次他要面对的不仅仅只是一个简单的主线任务，而是一个需要他拼了命才有可能完成的绝境任务。

　　随着第六个主线任务的完成，丁逸在系统内部的权限也是提升到了3级。

　　3级权限为他带来的好处是；系统空间再一次扩张，直径达到了一百公里。系统商城内物品价格再度下调，降低了百分之五十。同时，商城类别再度提升，一些以前不能出现的商品已经成功上架。另一边，系统提示丁逸，本次世界完成后，系统会进行一次更新。

　　至于更新的内容是什么，系统并没有提前告知。

　　天空中，在外星母舰完全降落后，丁逸就来到了这里，远远看着远处的庞然大物。

　　“如果我的系统空间足够装得下这大家伙的话，我是不是可以直接把它收进去？”丁逸心里想，如果这样的话，这次的绝境任务岂不是可以轻松完成了？

　　当然，这只是丁逸自己想想罢了。

　　不说他的系统空间并没有这么大，单单只是外星母舰外部的能量护盾，就足够让丁逸暗自伤神的了。

　　他之前试过了，那护盾有阻挡他瞬移能力的作用。丁逸无法直接瞬移进入到母舰内部，要不然的话他此刻早就杀进去了。

　　按照电影中的剧情，最后这外星母舰的控制着，也就是所谓的母皇会亲自出来。

　　可在丁逸看来那完全就是扯淡。

　　人家母皇就这么弱智？

　　明明知道地球上有着许许多多可以伤到自己的力量存在，他放着那么多小弟不去使唤，偏偏要亲自出来？

　　这不是缺心眼嘛！

　　所以丁逸基本上可以肯定，这外星母皇肯定不会离开母舰亲自上战场。

　　那么想要杀死他的话，就只能是丁逸亲自杀进母舰内部了。


第239章 神话传说都是真的？

　　在丁逸看来，比起对付那密密麻麻，数也数不清的普通外星人。

　　直接杀死母皇，才是最简单最有效的办法。

　　只要母皇一死，这危机不就解除了嘛！

　　“现在的问题是，我该怎么进入这母舰内部？”丁逸目光紧盯着远处的庞然大物，心里思索着。

　　就在丁逸这边正烦恼着怎么杀进外星母舰内部，来个直捣黄龙的时候。

　　51区的指挥室内，亚当斯将军和大卫局长他们几个人也在和理事会的一众国家元首汇报着情况。

　　他们已经发现了外星母舰中心处的母皇，从那些外星囚犯口中，他们也得到了一个信息；母皇代表着一切。从字面上，他们可以理解为一旦失去了母皇，也就意味着失去了一切。

　　就在他们正商量着该怎么想出一个对策来的时候，之前他们派出去的侦察机这时候也是传来了一段画面。

　　“把画面投影大主屏幕上。”亚当斯将军命令道。

　　指挥室的主屏幕上立即出现了一段画面。

　　画面中是一片海域，就位于外星母舰的正下方位置。

　　此刻，一束绿色的光束正从外星母舰地步发射而出，直接落在海面上，形成了一个巨大的漩涡。

　　这段画面同步在51区以及理事会诸多国家元首眼前。

　　“大卫，这就是你跟我提过的，那个等离子钻孔机？”指挥室一侧的屏幕上，美国新一任的总统女士这时候开口问道。

　　51区的指挥室内，大卫点了点头，口中说道：“这东西直径超过了一英里，是当年非洲那个钻孔的20倍。我认为，外星人的目的极有可能是我们的地核！”

　　几乎是大卫的话音刚落，指挥室外面就传来一道声音。

　　“没错，他们的目标就是地球的地核！”

　　指挥室内，包括屏幕上的那些国家元首纷纷循声望去。

　　指挥室的门口，还穿着空军制服的扬颖从门外走了进来。

　　这时候，一个士兵敬礼后说道：“将军，瑞恩中尉带到！”

　　亚当斯将军点了点头，跟着开口说道：“瑞恩中尉和那位丁逸先生有过很多的接触，我想她应该会知道很多我们不知道的事情。”

　　“丁先生呢？”大卫看了看左右，问道。

　　“他走了。”扬颖一脸平静地说道：“他和我一起返回地球后就直接瞬移走了，不过他说过，他会竭尽全力帮助我们对付外星人的。”

　　这时，有人突然指着指挥室内的主屏幕大声喊道：“你们快看！”

　　大家纷纷转头看过去。

　　只见屏幕上的画面中，一道人影突然出现在那片海域中。

　　指挥室内，亚当斯他们几个见过丁逸的人一眼就辨认出了画面中的这人的身份。

　　“是丁逸，他去了那里！”亚当斯将军一瞬间瞪大了眼睛。

　　另一边，扬颖也是满脸担忧地望着画面中的人影。

　　“保佑，千万不出事！”

　　汹涌的海面上方，丁逸双脚踩在一片薄冰上，目光抬起头看向上方，跟着又是落在海面上那个巨大的漩涡之中。

　　“就让我来试试看，不能阻止你吧！”丁逸默默说道。

　　下一刻，他双手缓缓张开，天地间海量的寒冰能量顿时蜂拥而至。

　　空中，无数的冰蓝色光芒闪现，在丁逸的脑后形成了一尊寒冰巨人的虚影。

　　丁逸双眼已经化作了冰蓝色，脸上的表情也显得有些狰狞。

　　“冰河降临！”

　　猛然间，丁逸一声咆哮，双手狠狠往下一压。

　　‘轰隆~’一股带着刺骨寒意的冲击波从海面上掀起。

　　冲击波所过之处，所有的海水瞬间冰冻，整片十里范围的海域被冻结。寒冰的能量不断的延伸往下，渗透、再渗透。

　　丁逸双手中冰蓝色的能量不断往下灌注着，他的脸色渐渐显现出一丝苍白之色，眼中的冰蓝色光芒也是时隐时现。

　　一分多钟后，丁逸的身子突然一阵摇晃，脚下的薄冰‘乒’一声破碎开来，身子直接从半空中坠落了下来。

　　好险就在这时，又是一道高大的身影突然出现，一把抱住了坠落下来的丁逸。

　　51区的指挥室内。

　　当他们看到丁逸施展出又一个神奇能力的时候，所有人都忍不住惊呼连连。

　　而就在丁逸竭尽了全力，甚至不稳地即将坠落的时候，所有人都跟着担忧起来。

　　好在最终突然出现的这道身影接住了丁逸，才是让大家松了口气。

　　“这个……这个是天使？”指挥室内，大卫一脸愕然表情，看着画面中那个接住了丁逸的身影。

　　她背后四对洁白的羽翼，只要不是瞎子就都看得到。

　　另一边，刚刚看到丁逸从空中坠落下来的时候，扬颖一颗心脏几乎都提到了嗓子眼上。

　　此刻，她看着画面中那个抱住丁逸的女人，心里竟是不由自主的有些吃味起来。

　　“这个应该是八翼天使吧？难道神话传说都是真的？”

　　看着主屏幕上的画面，指挥室内的不少人都有种信念崩塌的感觉。

　　外星人什么的，早20年前就已经被证实是真实存在的了。可这些地球上的神话传说，他们还是第一次见到真实存在的。

　　天使啊！

　　接下来该不会出现上帝来拯救人类吧？

　　海面上方，丁逸脸色略显苍白的躺在天女兽的怀里。

　　好半晌，他才是缓过劲儿来。

　　“放开我吧，我没事了。”丁逸开口说道。

　　天女兽听话地松开手。

　　丁逸脚下这时候也是自动凝现出一片薄冰来。

　　刚刚他只是一下子消耗过度，控制的寒冰能量超过了他自己所能掌控的极限，出现了暂时性的虚弱而已。稍微缓口气，也就没事了。

　　看着下方的冰面，丁逸也是无奈地摇了摇头。

　　看样子想要彻底阻止外星人吸收地核能量是不可能的了。

　　不过至少丁逸也让他们的行动速度有所减缓，足足几公里厚的冰层，恐怕也得耗费一些时间才能破开了。

　　不管怎么样，至少丁逸觉得自己没有白费功夫。

　　“走吧，先离开这里。”丁逸一手拉着天女兽。

　　下一刻，两人瞬间消失在了画面中。

　　指挥室内，见到画面中两人消失不见，亚当斯将军也是吐了口气说道：“好了，大家不要把注意力放在其他事情上，现在最重要的是怎么阻止外星人的行动。”

　　亚当斯的目光看向那边的扬颖。

　　“瑞恩中尉，你把自己知道的事情跟大家说一说吧。”

　　闻言，扬颖也是收回目光，跟着点点头将丁逸之前告诉她的一些事情告诉给大家。

　　等到她说完，众人的脸色也是相当的凝重。

　　“我们必须在外星人得手之前杀死他们的母皇！”大卫这时候说道：“只有这样，我们才能阻止他们的行动，要不然一旦地核被外星人夺去，地球的大气层将会彻底消失。到时候不用外星人动手，我们人类也完蛋了！”

　　亚当斯将军点点头，跟着转身和理事会的一众领导商量了起来。

　　……

　　“主人，我们现在怎么办？”

　　天空中，丁逸和天女兽并肩而立，看着远处外星母舰。

　　之前丁逸尝试过用瞬移进入，但是失败了。

　　“唯一的机会，等人类这边发起攻击，到时候我们趁机混进去。”丁逸说道：“现在唯一无法确定的就是，不知道这个外星母皇会不会按照电影中那么做，来戏耍人类。”

　　没错，在丁逸看来那就是戏耍。

　　就好像猫捉老鼠一样，自认为胜券在握，想要用戏耍的手段来炫耀自己高超的水平。

　　但是丁逸无法确定，母皇到底会不会这么做。

　　这么做的前提就是，他必须关闭母舰的护盾。也只有这样，丁逸才能趁机混入其中。要不然这护盾一直开着，丁逸根本一点机会都没有。

　　“主人，这个护盾真的这么厉害吗？”天女兽好奇地问道。

　　丁逸点点头，说道：“这个世界的外星人科技发展的不错，特别是在能量护盾上。哪怕是大当量核弹爆炸，它也能挡得住。”

　　“这么厉害！”天女兽也是惊讶道。

　　大当量的核弹爆炸，那威力可是很恐怖的。

　　哪怕是天女兽自认为如今自己的实力已经很强大了，可面对核弹这种武器，她仍旧挡不住。

　　别说正面硬抗了，哪怕是被波及到，都有可能当场殒命。

　　“主人，要不然让阿雷莎试试？”天女兽忽然眼前一亮，说道：“阿雷莎是灵体，她也许能穿过这个能量护盾。”

　　就在这时，丁逸右手食指上的戒指也是放射出一片光芒。

　　下一刻，一道虚幻的身影渐渐凝实，出现在丁逸身旁。

　　“爸爸，让我试一试吧！”阿雷莎从养魂戒里出来，拉着丁逸的手臂说道。

　　丁逸皱着眉头看着她，嘴上说道：“阿雷莎，敌人是外星人，我还不能确定他们是不是拥有可以伤到灵体的武器，万一你……”

　　“爸爸，我一定会很小心的！”阿雷莎不等丁逸说完便抢着说道：“爸爸你就让我去吧！”

　　丁逸看着她一脸期待的模样，想了想便也是点了点头。

　　“那好，不过你必须得小心。一旦出现危险，立即回来！”丁逸严肃说道。

　　闻言，阿雷莎连笑着点点头，保证自己一定不会冒险。


第240章 交战

　　外星母舰外，三道身影联决出现在这里。

　　随手丢出块碎冰，丁逸看着面前荡起的绿色涟漪，转头看向一旁的阿雷莎，点了点头。

　　“可以了，小心点。”丁逸说道。

　　阿雷莎点点头，跟着身体猛地化作一道半透明的模糊身影，一瞬间便是穿过了面前的能量护盾。

　　“过去了！”天女兽惊讶道。

　　丁逸也是十分的惊讶，按理说灵体也是能量的一种，难道是其中有什么区别？

　　丁逸不懂，但阿雷莎却是穿过去了。

　　“爸爸，接下来怎么办？”阿雷莎飘在能量护盾里面，对着外面的丁逸问道。

　　“这样，你去想办法控制一两个外星人，最好能关闭这个护盾。”丁逸说，“不过你自己千万小心，一旦发现外星人有能够伤到你的武器，一定要立即撤离，什么都不要管，懂吗？”

　　阿雷莎点点头，说道：“放心吧，爸爸。我一定会很小心的，那我走啦！”

　　丁逸和天女兽看着阿雷莎身影渐渐模糊，跟着化作一道幻影远去。

　　她直接穿过了母舰的外层，就好像这母舰是虚幻的影子一样。事实上正相反，阿雷莎此刻这个状态是将自己转化为了一个虚幻的影子。任何的有形物质，她几乎都能穿过去。

　　事实上，若是丁逸将闪电侠的能力再开发下去，他以后也能做到这种程度。不过他不是将自己虚幻化，而是利用超高的速度震荡原子，从而达到穿梭任何有形物质的目的。

　　甚至于他的速度再有所提升的话，哪怕穿梭时空，都不是一件多么困难的事情。

　　“我们在这里等消息吧。”丁逸对着身旁的天女兽说道。

　　后者点点头，一脸好奇地打量着面前这艘飞船。

　　……

　　51区，偌大的机库内。

　　此刻，几百架战机正从这里起飞。

　　这一次，他们是带着严峻任务而出发的，其中三架战机上携带了一共24枚核弹头。目的是进入外星母舰内部的核心，进行自杀式攻击，从而达到杀死母皇的目的。

　　几百架战机一同起飞，从机库的出口飞向外面的蓝天，向着远处的外星母舰而去。

　　正在等候阿雷莎消息的丁逸和天女兽，这时候也是回头看去。

　　在天际的尽头，那里一个个小小的黑点正在朝着这边接近。

　　“是人类的战机，天女兽你先进入宠物家园吧。”丁逸看了眼，跟着转头看向天女兽说道。

　　天女兽点点头，跟着化作一道消失在丁逸面前。

　　也就说话的这会儿工夫，那些战机已经接近了这边。丁逸看了眼，跟着一个瞬移消失在原地。

　　丁逸消失后几分钟，那些战机呼啸着从他原来的位置飞过。

　　面前，庞大的外星母舰就好像一块新大陆一般卧在地球表面。几百架战机从高空飞过，直接向着母舰中心处而去。

　　与此同时，母舰这边也是一早就发现了这些地球人的战机。在母舰的各处，一个个舱门打开，紧跟着一架架小型的外星人战机也是飞了出来。

　　漫天的绿色激光闪烁，丁逸就站在高空中俯瞰着这一幕。

　　人类方面的战机相对来说要弱一些，但在驾驶技术上，竟然要好过那些外星人。

　　但这并没有什么卵用，外星母舰随随便便就释放出了几千架外星战机，面对着数量是自己十倍的敌人，人类方面哪怕技术比较好，也是很快的被压制了下来。

　　看到这一幕，丁逸也是眉头一皱。

　　母舰并没有关闭能量护盾，丁逸不止一次看到几架战机撞在能量护盾上，产生了爆炸。

　　但那些外星战机确实是从母舰内部飞出来的，他们出来的时候并没有找到阻拦。

　　丁逸之前还以为这会是个机会，他以为母舰会暂时的关闭护盾，好让自己这边的战机出来。但事实上并不是这样，他们好像可以自主的调节这个能量护盾对外还是对内。

　　可以同时对内又对外，但也可以调节成只对外而不对内。

　　这样一来，事情就变得更加麻烦了。

　　“帮帮他们吧。”丁逸看着下方一架架人类方面的战机连续爆炸，不由地也是皱起了眉头。

　　下一刻，他瞬间出现在一架正在开火的外星战士上。右手一拳，直接轰碎了战机外的能量护盾。这护盾比起母舰上的护盾可是弱了太多。丁逸全力一拳直接轰碎。

　　护盾一碎，丁逸直接狠狠一脚踢碎了外星战机的驾驶室，一只手一把拽出了里面那个外星人。

　　红雾一闪，丁逸再次出现在另一家外星战机面前。手中抓着的那个外星人直接被他狠狠砸了过去。

　　‘嘭~’一声恶心的液体炸开。

　　丁逸瞬间出现在这架外星战机上方。

　　故技重施，又是一拳轰碎了战机的护盾，跟着一把拽出了驾驶室内的外星人。

　　51区的指挥室内。

　　看到主屏幕上传来的画面，所有人都屏住了呼吸，一脸的紧张。

　　这时候，看到屏幕画面中出现了丁逸的声音。看着他连接消灭了十几架外星战机，指挥室内的众人也是松了口气。

　　至少这样一来他们那边的压力会稍微减轻不少。

　　“能不能联系上这位丁先生？”亚当斯将军转头问道。

　　一旁的联络员想了想说道：“我们可以练习瑞恩中尉，也许丁先生会去找她。”

　　“那就告诉瑞恩中尉，如果丁先生去找她。告诉她，我们需要丁先生的帮助，这些可恶的外星一直没有关闭能量护盾。这样一来，我们的计划根本无法展开！”亚当斯将军说道。

　　那个联络员点点头，开始联系起战场上的瑞恩中尉。

　　战场上。

　　红雾一闪，丁逸的身影猛然出现在一架外星战机面前。

　　一拳轰碎能量护盾，他直接一手抓着外星战机的机翼，将它一把砸向了旁边的另一家外星战机。

　　轰隆~

　　天空中，一朵漂亮的烟花绽放。

　　那架和丁逸擦肩而过的人类战机上，一脸兴奋的飞行员在驾驶室内嗷嗷叫唤着。

　　“伙计们，你们绝对无法相信我看到了什么。”飞行员激动地叫喊着，“一个会飞的人，他突然出现在我的敌人面前，轻而易举地就打败了这些可恶的外星人。我的天~！他救了我的命！”

　　并不是所有人都听说过丁逸的存在的，更多的是根本不知道他存在的人。

　　这名飞行员会这么激动，也是可以理解的。

　　……

　　外星母舰内部。

　　这里是一片空间巨大的机库。

　　身影化作虚幻状态的阿雷莎飘在空中，目光时不时扫向周围。

　　“好多的飞机啊！”阿雷莎看着下面停泊在机库中的，密密麻麻数也数不清的外星战机，嘴里惊讶说道。

　　穿过几层金属墙壁，阿雷莎已经离开了机库的范围。

　　这里是一片广阔的空间。

　　空间高几公里，一眼望不到尽头。

　　这片空间内什么都没有，只有一颗颗巨大的好像大树一样的东西。

　　但阿雷莎确定那并不是大树，而是一种奇怪的物质。

　　在‘大树的枝丫’下面，还挂着一个个好像‘果子’一样的东西。

　　阿雷莎飞近了些，这才看的清楚。

　　那哪里是什么果子，分明是一个个三四米大小的黑色不明物质。表面还有一些灰白色的液体在流动着，看上去十分的恶心。

　　好在阿雷莎连更恶心的东西都见过，对于这些倒是一点都不排斥。

　　打量了一会儿，阿雷莎伸出自己的小手，用手指轻轻戳了戳这东西。

　　“软软的，这到底是什么？”阿雷莎好奇的想。

　　就在这时，距离阿雷莎不远处的一个黑色不明物质突然从中间裂开来一条缝隙，传来‘吧唧吧唧’的动静。

　　阿雷莎连转头看过去。

　　视线中，下方的黑暗中突然延伸出一条暗灰色的触手，那触手直接探入那裂开的黑色不明物质之中。

　　‘噗呲~’一声，等触手出来的时候，尖端已经插入了一个外形还有些模糊的小外星人体内。

　　阿雷莎看着这一幕，连忙把消息传递给了外界的丁逸脑海中。

　　“爸爸，我知道这些外星人是怎么出生的了，他们是从树上长出来的！”

　　刚消灭了几架外星战机的丁逸，一听到脑海中响起的阿雷莎的声音，不由的微微一愣。

　　“树上长出来的？”丁逸眨眨眼，一脸懵逼状。

　　阿雷莎是肯定不会拿这种事情开玩笑的，也就是说，这些外星人还真是从树上长出来的！

　　这么奇葩的出生方式，丁逸怎么突然有种葫芦娃的既视感？

　　“该说不愧是外星人吗？”丁逸苦笑道。

　　母舰内部，阿雷莎看着那个新出生的外星人被那条触手带着往下而去。

　　她好奇地跟了上去，想看看接下来会发生什么。

　　这外星人母舰内也没有灯光来照明，到处都是一片漆黑的。

　　好在阿雷莎也不是普通人，对于灵体来说，黑暗并不能遮挡他们看清楚远处的事物。

　　阿雷莎跟着那条触手，看到它抓着那个刚出生的外星人，他把安放在下方的一台球形装置中。

　　“这个又是什么？”阿雷莎好像一个好奇宝宝一样，看着这东西。


第241章 神速力，爆发！

　　眼前的球形装置内，那个刚出生的外星人被机械固定在一个座位上。他的脑袋更是被牢牢固定，似乎在进行着什么仪式一般。

　　阿雷莎好奇地看着，她等了几分钟。

　　那装置忽然打开，跟着之前还蔫了吧唧的小外星人，直接活力四射地从装置内跳了出来。

　　“哼~！我倒要看看这究竟是什么。”阿雷莎没看明白，心里很不高兴。

　　她瞪了眼那个外星人，跟着双眸之中猩红的光芒一闪。

　　下一刻，刚刚才从那个装置里跳出来的小外星人，直接消失无踪。

　　边上，那条触手似乎也是完成了自己的使命一般，没了动静。

　　……

　　母舰外的战场上，几千架外星战机损失惨重。

　　但同样的，人类一方的几百架战机更是已经所剩无几。

　　占据虽然在之前稍稍扳回了一些，可到最后结果依旧是如此。

　　‘轰~’

　　一架外星战机爆炸。

　　丁逸的身影瞬间出现在另一架外星战机上。

　　一拳轰开战机外的护盾，一拳直接轰碎驾驶室里的外星人脑袋。

　　做完这一切，他才是瞬移离开。

　　人类这边，剩下的十几架战机已经集合在一起，真正躲避着外星战机的追杀。

　　而丁逸就一直尾随在后面，不断的帮他们挡下一些致命的攻击。

　　“怎么办，外星人根本不关闭护盾，我们根本进不去！”杰克一边操控着战机规避身后的攻击，一边联系上其他人说道。

　　“该死的外星人，竟然不上当！”迪伦气得一拳砸在座椅上。

　　“大家都小心点，一定要保护好载着核弹的三架战机，哪怕现在没机会，我们也不能放弃这次任务！”战机驾驶室内，一脸严肃的扬颖目光看着屏幕中显示的后方画面。

　　“一定会有机会的，一定会的！”她默默说道。

　　后方，丁逸手一挥，一堵冰墙挡在了一道外星人的攻击前。

　　冰墙破碎，外星人的攻击也随之抵消。

　　就在这时，远处母舰的一侧，一个巨大的机场入口打开。

　　紧跟着，密密麻麻数千架外星战机飞出来。

　　看到这一幕，还活着的十几个飞行员顿时吓得面色一白。

　　本来，身后这几百架外星战机已经把他们撵成狗了。要不是丁逸一直在帮他们挡住一些致命的攻击，他们早就全员阵亡了。

　　但现在竟然又出现了几千架外星战机，这不是不给他们活路嘛！

　　51区的指挥室内，看到屏幕上传来的画面，亚当斯将军的脸色也是为之色变。

　　“告诉他们，任务取消，让他们立即回来！”亚当斯将军连喊道。

　　一旁的联络员一听，连忙将命令传达了下去。

　　战机内，迪伦他们收到了任务取消的指示。尽管很不甘心，可看着最越来越大的追击队伍。甚至前面都出现了大量的外星战机。

　　这个时候不是逞强的时候。

　　华国有句话说的好，留得青山在不愁没柴烧，只要活着，那就还有希望！

　　“撤退，全部撤退！”迪伦对着联络器喊道。

　　其余战机内，所有队员都收到了指示。

　　战机立即调转了方向，向着远离母舰的方向飞去。

　　后方，几千架外星战机出现。前方同样也是出现了上千架的外星战机。

　　显然，外星人是不准备放他们活着离开。

　　“该死，这也太多了！”丁逸看着越来越多的外星战机，也是一脸无奈模样。

　　要说单挑的他，哪怕让他和外星人母皇单挑，他都毫不畏惧。可群殴就比较麻烦了，特别是他现在还要保护那些飞行员撤离。

　　当然，他也可以一走了之。

　　可这样一来的话，他之前的努力岂不是白费了？

　　丁逸可不是一个喜欢半途而废的人。

　　“妈的，今天我也来试试一人独当千军的滋味如何。”丁逸咧嘴笑道。

　　他的直播间内，从战斗一开始，人气就在不断的飙升。

　　现在，另一个时空的地球上起码有十亿左右的人在看着他。哪怕只是为了这个，丁逸都不会怯场。

　　不就是几千的外星战机嘛，反正他们又打不死自己，怕个毛啊！

　　一个瞬移，丁逸直接出现在扬颖的战机内。

　　“我来帮你们挡住敌人，你们找机会撤离！”丁逸一句话说完，直接瞬移消失。

　　扬颖张了张嘴，话还没说出来，丁逸就已经走了。

　　“小……小心啊。”看着丁逸消失的位置，扬颖默默地说道。

　　另一边，丁逸再次出现的时候，已经来到了另一架战机内。

　　丁逸也不看那个被吓到了的飞行员，直接说道：“告诉你们的指挥官，我需要你们携带的核弹头。然后把你的联络器给我，我要和你们长官通话。”

　　那飞行员先是愣了下，跟着才是连连点头，把丁逸的话传达了上去。

　　很快，指挥室那边就回复了他。

　　“丁先生，亚当斯将军说可以。”这个飞行员说道。

　　丁逸点点头，跟着接过飞行员递来的联络器，戴在耳蜗内。

　　一个瞬移，丁逸直接出现在了这架战机的底部。

　　这时候战机底部的发射舱也是缓缓打开，出现在丁逸视线中的是八枚小型的核弹头。

　　别看它们体积小，但事实上这里每一枚核弹头的威力都足以吓死人。

　　八枚核弹头，每一枚都是千万当量级别。

　　如果是24枚一同使用的话，哪怕隔着母舰都足以杀死外星人母皇了。

　　可惜，母舰的护盾太强。

　　别说24枚这样的核弹头了，哪怕是240枚都不管用。

　　除非外星人关闭护盾，要不然人类是一丁点机会都没有。

　　八枚核弹头的装置松开，丁逸将它们悉数收入了系统空间之中。

　　依样画葫芦，丁逸又是从另外两架战机上取得了十六枚核弹头。做完这一切，丁逸才是瞬移到了外星战机群的面前。

　　“先要给他们争取一点时间才行。”丁逸心想道。

　　下一刻，他右手虚握，金光一闪后金灿灿的定山棍被他握在手中。

　　面前是密密麻麻的外星战机，丁逸凌空而立，眼眸瞬间化作了冰蓝色。

　　“外星狗，吃老子一棍！”

　　‘轰隆~’一连串爆炸声响起。

　　丁逸整个人瞬间化作一道金黄双色的残影，每一次掠过都会有一架外星战机爆炸开来。

　　“神速力，给我开！”

　　体表，黄色的闪电渐渐变得耀眼，金色的残影逐渐向着赤金转变，最终变成耀眼的赤红色。

　　进入神速力状态下，丁逸的速度顿时无限制的飙升起来。

　　10倍音速、15倍音速、20倍音速……

　　速度不断的飙升着，天空中已经完全看不到丁逸的身影。几乎每一秒都有十几架外星战机爆炸，一连串红黄双色的光线穿梭在外星战机群中。

　　在丁逸的眼中，周围的一切都变得无比缓慢。

　　三十秒，丁逸的速度已经飙升到了100倍音速。

　　一分钟，丁逸的速度已经达到了接近300倍音速的可怕程度。

　　一分零九秒，丁逸的身影瞬间停下来。

　　身体各处一阵阵撕裂般的痛楚袭来。

　　好在他具备金刚狼的超强恢复能力，仅仅片刻那撕裂的肌肉都恢复了过去。

　　身后，一连串的爆炸声才刚刚想起。

　　整整数百架外星战机瞬间爆炸，化作了天空中的一片尘埃。

　　“一分零九秒，神速力还剩下不到百分之三十。”丁逸皱了皱眉头，神速力的储备还是太少。同时他目前的起点也太低了些，8倍的音速，实在是不怎么样。

　　不过丁逸可以感觉到，在这次使用过神速力之后，他的速度已经提升了许多。

　　具体多少，丁逸感觉至少超过了10倍音速。

　　远处，人类一方的十几架战机已经离的很远了。

　　一分多钟时间，足够他们飞出上百公里远了。

　　而这时候，出了少数几百架战机追了上去以外，大部分战机都被丁逸挡在了这里。

　　手一翻，丁逸直接取出了系统空间内的四枚核弹头。

　　“送你们一份大礼！”丁逸咧嘴笑道。

　　下一刻，他瞬间消失在原地。

　　等他再次出现的时候已经出现在了那大群的外星战机上方。

　　手一松，四枚核弹头瞬间脱手而出。

　　丁逸眼中闪过一抹笑意，跟着瞬移消失在原地。

　　“亚当斯将军，引爆那四枚核弹！”出现在上百公里外的丁逸，对着耳蜗内的联络器说道。

　　51区指挥室内，得到指示的亚当斯将军立即命令引爆了那四枚核弹。

　　‘轰隆隆~~~~~！！！’

　　隔着上百公里的距离，丁逸望着远处冉冉升起的那朵巨大蘑菇云，不由地也是一脸赞叹。

　　“科技的武器，丝毫不能小看啊！”丁逸嘴上说道。

　　这还仅仅只是核能武器而已，像一些纵横宇宙的超级文明，他们拥有的诸如可以毁灭一颗行星的武器，乃至可以轻松毁灭一个恒星系的武器，那才是真正的可怕到不要不要的。

　　丁逸得庆幸。

　　庆幸这次入侵地球的外星人并不具备这样的武器。

　　要不然，人家隔着几千万公里随便一炮，整个地球都瞬间爆炸了。

　　那还打个屁啊！

　　饶是如此，要不是这次外星人的目标是地球的地核的话。以外星人这艘母舰的体积和强度，直接撞过来也能轻易的毁灭整个地球。

　　“感谢地核啊！”丁逸咧嘴笑道。

　　转身，丁逸看向远处的战斗。

　　那追上来的几百架外星战机还在追杀人类的十几架战机，就在之前那一分多钟的时间里，人类方面的战机已经又损失了好几架。

　　就在这时，丁逸的脸色忽然一变。

　　“该死！”


第242章 破局的关键

　　远处，视线中十几道绿色光束命中一架人类一方的战机。

　　战机尾部和一侧的机翼内击中，立即发生了爆炸。

　　还好，飞行员在战机爆炸前进行了自救，弹射椅将飞行员送出了即将爆炸的战机。降落伞在空中打开，看上去似乎已经安全了。

　　可事实上并不然。

　　‘撕拉~’一声，一架飞过的外星战机直接划破了降落伞。

　　空中，刚刚松了口气的扬颖顿时露出惊恐之色。

　　更糟糕的是，一架外星战机已经向着她迎面而来，似乎要直接将她撞成粉碎。

　　“该死！”

　　丁逸眼中戾气一闪，下一刻他直接一个瞬移出现在扬颖面前，一把将她抱住。

　　‘嗖~’外星战机飞掠而过。

　　气流吹散了空中的缕缕红雾。

　　十几公里外的一处高坡上。

　　丁逸抱着扬颖突然出现在这里。

　　“没事了，你安全了。”看着怀里脸色苍白的扬颖，丁逸开口安慰道。

　　他怀里，扬颖脸上还带着一丝惊慌之色。她抬起头看着丁逸，忽然一把紧紧地抱住了他的脖子，一个深吻，直接吻在了丁逸的唇上。

　　丁逸先是一愣，跟着也是反应过来，主动迎合起来。

　　两三分钟后，两人分开。

　　扬颖微微喘息着，把头靠在丁逸怀里。

　　“活着的感觉真好。”她突然笑着说，“刚刚看到那架外星战机撞过来，我脑海中第一个想到的人就是你。而你，也确实出现了。”

　　“抱歉，我应该一直守护在你身边的。”丁逸低头看着她，手掌心轻轻地抚过她的秀发，轻嗅着她发丝间的清香。

　　片刻，两人分开来。

　　“迪伦他们还需要你的帮助，我在这里不会有事的，你去吧。”扬颖抬起头看着丁逸，口中说道。

　　丁逸点点头，跟着唤出宠物家园内的天女兽，吩咐天女兽在这里保护好她，这才是瞬移离开了这处高坡。

　　看到丁逸消失，扬颖的目光也是好奇的看向一旁的天女兽。

　　“你是阿逸的朋友吗？”她好奇地问道。

　　天女兽看着她，笑着摇摇头说道：“不是呐，我是主人的宠物呦！”

　　“宠物？”扬颖一脸愕然，忍不住的有点想歪了。

　　“是啊，我叫天女兽。你看我的翅膀，我不是人类哦！”天女兽笑着说，“我一直陪在主人身边，随主人四处征战，不过主人从没有把我当成宠物对待，主人可好了！”

　　扬颖一听，顿时知道自己想歪了，不由一脸羞红模样。

　　……

　　百公里外的一片天空中。

　　几百架外星战机还在穷追不舍，人类一方仅仅只剩下了五架战机还在苦苦支撑着，眼看着就要步入其他人的后尘。

　　就在这时，丁逸一个瞬移赶到了这片战场之中。

　　‘轰隆~’一声爆炸声响起。

　　丁逸整个人化作一道金黄双色的残影，不断穿梭在外星战机群中。

　　几百架战机，短短一分钟不到就被他摧毁了将近一半的数量，大大的减轻了人类一方五架战机的压力。

　　要不是神速力之前已经消耗严重，此刻这几百架战机，丁逸早就全部搞定了。

　　不过他如今的速度比起之前的常态也要快了许多，整整14倍音速。这些外星战机最高也就三倍音速而已，在丁逸眼中他们的速度简直慢的可怜。

　　一棒一架，眨眼的工夫，又是十几架战机爆炸。

　　剩余的外星战机好像收到了新的指令，他们突然调转了方向，向着远处飞去。

　　丁逸一瞧，顿时嘿嘿一笑。

　　“想跑，晚了点吧？”

　　一个瞬移，丁逸瞬间追上了那些逃跑的外星战机。

　　一分钟不到，那剩余的一百多架战机全部化作了天空中一朵朵绚烂的烟花。

　　做完这一切，丁逸也没有要去和那五个幸存者打个招呼的意思，直接瞬移回到了百公里外的高坡上。

　　丁逸这一去一回也就两分多钟的时间，他回来的时候扬颖还在好奇地问着天女兽问题。

　　看到丁逸回来，她立即笑着迎了上来。

　　“这么快就解决啦？”

　　丁逸笑着点点头，说道：“这些普通的外星战机对我根本毫无威胁，就是数量太多了，稍微有点麻烦。”

　　“是啊，不过这次他们损失了这么多战机，应该也算损失惨重了吧？”扬颖说道。

　　闻言，丁逸却是没那么乐观。

　　“不，我得到消息，这样的战机在母舰内部还有很多。”丁逸面色凝重道。

　　“那可怎么办？”扬颖顿时着急道：“我们进又进不去，现在只能被动挨打。”

　　“先等等吧，我的人已经混入母舰内部了，相信会有好消息传回来的。”丁逸说道：“我先送你回51区，现在外面太混乱了。”

　　“那你呢？”扬颖看向丁逸，一脸不舍，“你还会离开吗？”

　　丁逸看着她，笑着伸手抚过她的脸颊，说道：“放心，我也会留在这里。现在我们只能等待消息，这母舰的护盾，我是一点办法都没有。”

　　丁逸也是无奈的很。

　　但所谓术业有专攻，这次绝境任务的破局，在丁逸看来应该会出现在阿雷莎的身上。

　　一旦阿雷莎成功了，那么这一次的绝境任务就有了完成的希望。

　　要不然——大家就一起死吧！

　　“阿雷莎，爸爸可等着你的好消息了。”丁逸心里默默想道。

　　……

　　母舰内部，空间巨大的培育室内。

　　阿雷莎正闭着眼睛，在她的里世界之中，那个小外星人正在接受着严刑拷打。

　　这些外星人本身的实力并不强，一个拿着把刀的壮年男子都有可能杀死他们。

　　面对着阿雷莎里世界内层出不穷的怪物，可怜的小外星人才刚刚出生，就经历了其他外星人一辈子都不可能经历到的诸多恐怖画面。

　　足足半个小时左右，阿雷莎才从这个小外星人口中得到了自己想要的答案。

　　睁开眼睛，阿雷莎看着面前的这个球形装置，不由嘻嘻笑道：“爸爸看到这个一定会很高兴的，哼~！这些丑八怪还想跟我爸爸作对，阿雷莎一定要让你们好看！”

　　说完，阿雷莎直接飘到空中，向着培育室的另一边飞去。

　　对于任何人来说都束手无策的外星人母舰，在阿雷莎面前却好像自家的后花园一般。想进就进，想出就出，那些外星人连看都看不到她，别说伤害到她了。

　　……


第243章 商讨计划

　　51区地表入口处。

　　丁逸带着扬颖，一起出现在入口位置。

　　早已得到消息的亚当斯将军等人悉数迎了上来。

　　“丁先生，欢迎你来到51区作战指挥部，我们十分感谢你的帮忙！”亚当斯将军是个很瘦的中年男子，但是他的眼睛十分有神，带着一丝威严和睿智。

　　两人握了握手，跟着亚当斯将军便是邀请丁逸进入了指挥部内。

　　一路乘坐电梯进入地底下真正的核心区域，亚当斯将军一直在和丁逸谈论着关于外星人的问题。

　　等抵达会议室的时候，基本上亚当斯将军已经把目前他们这边所面临的状况给说清楚了。

　　等到大家悉数坐下来，丁逸也把自己所知道的一些事情跟他们分享了一下。

　　“也就是说，目前我们能够做的，就只有等待！”丁逸伸手敲了敲桌面，对着在座这些大佬们说道：“虽然这听起来很消极，但在座的各位不得不承认，以我们人类现有的力量，根本奈何不了这艘外星母舰的护盾。”

　　“护盾破不了，一切都是空谈。”

　　丁逸的话很刺耳，但却是大实话。

　　这时，坐在对面的大卫也是开口说道：“我赞成丁先生所说的，外星人比我们想象的还要狡猾和谨慎，那么他们已经完全胜券在握，可他们仍旧不愿冒任何的风险。”

　　“之前我们也已经尝试过了，那已经是我们所能做到的，唯一的办法了！”大卫叹了口气说，“我们失败了，损失很大。但对方同样也损失惨重，可这并不能影响到外星人的根基。”

　　听到大卫的话，一旁的亚当斯将军也是转头看向丁逸，开口问道：“丁先生，我能问一下，你的人是如何通过母舰护盾的吗？”

　　“你们想复制？”丁逸摇摇头说，“如果这样可行的话，我早就亲自进去了。那个母皇体积是大一点，但我想杀了他的话，他是必死无疑的。”

　　“但可惜，我的这个手下她是情况特殊。”丁逸顿了顿，跟着说道：“这么跟你们说吧，你们知道鬼吗？幽灵？”

　　不知道为什么，丁逸提到鬼、幽灵这两个字眼的时候，会议室内的这些人都忍不住打了个寒颤。

　　“丁先生，你的意思是，你的那个手下她是？”大卫看着丁逸说道。

　　丁逸对着他点了点头。

　　“没错，她是灵体，跟我们人类完全不同。外星人的护盾可以挡住任何实体，甚至能量攻击都可以挡住。但它挡不住灵体。”丁逸说，“唯一可惜的是，我的这名手下实力并不很强。她不能一进去就直接杀向母皇，所以我的计划是，先破坏母舰上的等离子钻孔机。”

　　“只要破坏了这个装置，那么就可以为我们争取更多的时间来做接下来的事情。”

　　会议室内，所有人都乖乖地闭上嘴巴，一脸认真模样地听着丁逸讲述他的计划。

　　“破坏了这台等离子钻孔机，我会让我的手下进一步找到破坏母舰护盾的方法。之所以不直接破坏母舰的护盾，主要也是因为母舰的体积太大，关于护盾装置的具体位置实在是太难找。这个需要时间，而且我怀疑护盾的生成装置可能被掌握在母皇手中。”

　　“也就是说，除非打败母皇，这个护盾是根本破不掉的。”

　　丁逸说到这，暂时停顿了下。

　　这时，亚当斯将军也是发问道：“丁先生，如果是这样的话，那我们该怎么办？”

　　这个时候，他们似乎只能求助于丁逸了。

　　护盾的时候不仅仅是丁逸一个人的难题，也是此刻地球上所有人类将要面临的难题。

　　亚当斯将军他们也是束手无策了。

　　现在他们能做的就是求助丁逸，毕竟丁逸已经为他们展现出了自己神奇的能力。凭着这一点，他们在毫无其他办法的情况下，只能相信丁逸。

　　就好像溺水者，当你快要面临死亡威胁的时候。你还有工夫去想那个来救你的人究竟抱着什么目的吗？

　　你没有时间和精力去想这些，你当时只会有一个念头。

　　那就是——活下去！

　　现在亚当斯将军他们面临的也是一个差不多的情况。

　　他们想要活下去，不仅仅是他们这几个人，而是想要整个地球上的人类族群可以继续繁衍下去。

　　而现在，他们已经黔驴技穷了。

　　连最后一个办法都尝试过了，但是不行，他们失败了！

　　现在，丁逸就是他们唯一的希望。这个时候他们不会去猜忌丁逸到底是什么身份，他来自哪里，又是带着什么样的目的。

　　这一切，或许等到赶走外星人之后他们会去想。到时候他们做出卸磨杀驴的事情也都再正常不过，但那都是之后的事情了。

　　至少在现在，在这一刻，他们都无条件的选择了相信丁逸。

　　这时候，丁逸的目光也是扫过在座的这些人，他从每个人脸上都看到了或多或少的恐惧和无助。

　　丁逸没有卖关子，他直接说道：“放心，我的这名手下她虽然对付不了母皇。但是她对付那些普通的外星人还是相当轻松的。如果到最后实在是找不到破坏母舰护盾的可能，那么她也会尽最大能力的阻止这些外星人对地球造成破坏。”

　　“而且，我们还有另一件秘密武器！”

　　秘密武器？

　　大家都是一脸疑惑表情，不明白丁逸口中的这件秘密武器是什么。

　　看到大家这幅样子，丁逸也不卖关子了，直接说道：“这件秘密武器就是大卫局长你们带回来的那个东西，它对这些外星人有着致命的诱惑力。”

　　“你是说，那个圆球！”大卫说道。

　　丁逸点点头。

　　“没错，就是那个圆球。那是另一个外星文明的科技结晶，里面存储了大量那个文明的科技信息。那是足以威胁到他们整个种族的东西，所以他会竭尽一切办法来毁灭它。”

　　听到这话，会议室内的这些人心里不由的活络起来。

　　“丁先生，那我们是不是可以用这个东西，来吸引母皇离开母舰？”一个不知道叫什么姓什么，长得也一脸磕碜样的家伙问道。

　　丁逸淡淡地看了他一眼，跟着说道：“首先第一点，你要清楚这么大一艘母舰内的外星人数量是十分庞大的。之前大卫局长说过，这一次我们的行动损失惨重，外星人那边也同样损失惨重。”

　　“但是可惜，以我得到的情报来看，这点损失对于外星人来说只能是冰山一角。”丁逸看向坐在那边的大卫，“不好意思，大卫局长。我并不是有心要打击大家的积极性，但是我想说的是。外星人的力量远超你们的想象，损失几千架战机，他们还有几十倍几百倍更多的战机。”

　　“你们认为，想要毁掉这个东西，需要母皇来亲自动手吗？”丁逸目光扫向在座这些人，“放着几十上百万的手下不用，一个当国王的亲自跑到战场上，试图以一己之力单挑我们整个地球文明？”

　　刚刚提议的那家伙一脸尴尬地低下了头，他显然也明白了，自己之前提出的那个想法十分的可笑。

　　不过丁逸也不是跑来打击这些人的积极性的，看到在座的这些人一个个垂头丧气，跟死了爹妈似的样子，丁逸想了想也是说道：

　　“当然，在一定基础上，这个计划还是可行的。”

　　大家一听，纷纷疑惑地看向丁逸。

　　刚刚丁逸自己都说了，外星人母皇不可能放着几十上百万的手下不用，亲自来做这件事情。

　　可现在他又这么说，这不是自相矛盾吗？

　　丁逸自然看到了他们脸上的疑惑，笑了笑说道：“听清楚了，我说的是在一定基础上。这个基础是什么？那就是当母皇没有了任何可调动的力量的时候，那时候他就不得不亲自上场了。”

　　“可是，这么大一艘母舰，生活在里面的外星人，起码都是上百万的吧？”亚当斯将军看着丁逸，疑惑地问道：“这么多外星人，我们该怎么消灭他们？”

　　“不，我们不用动手。”丁逸摇摇头说，“这一切都交给我那个手下去办就行了，她会帮我们搞定这一切。现在唯一需要的，就是时间。毕竟外星人数量太多，以我那个手下的能力，想要消灭上百万的外星人。起码也得十天半个月才能完成。”

　　“这么快！”在座这些人纷纷惊讶道。

　　丁逸看着他们微微一笑，说道：“这只是我的保守估计，那是她的特殊能力，最擅长对付这种个人武力不高，但数量又十分庞大的敌人。”

　　一个掌控偌大一艘母舰，甚至可以用意念命令上百万族人的母皇，其精神力之强大可以想象的出来。要是让阿雷莎去对付这样一个存在，显然是在为难她。

　　但如果只是那些普通的外星人，别看他们数量多。但事实上这并没有什么卵用。

　　以阿雷莎的能力，完全可以像割麦子一样，一片片的将这些外星人收进里世界当中。到时候要杀要剐还不是她说了算。


第244章 职业虐狗一百年

　　从会议室出来，丁逸和亚当斯将军聊了几句便告辞了。

　　反正现在他也没什么事情可做，基本上就是等阿雷莎那边传来消息。只要时机一到，到时候完成这次的绝境任务就有望了。

　　“咦~！你一直在外面坐着？”丁逸刚一转身，就看到坐在不远处掰着手指头的扬颖，笑着走了过去。

　　听到声音，扬颖也是抬起头看过来，笑着说道：“你们开完会议了？”

　　“是啊，就是把目前的状况和大家大致的说明了一下。”丁逸在一旁坐下来，说道：“你也知道，母舰的护盾现在是最大的难题。这个难题不解决的话，我们只能等死。”

　　“是啊，那找到解决的办法了吗？”扬颖点点头，也是一脸苦恼模样。

　　“放心。”丁逸轻轻抓着她的小手，柔声说道：“这事情我会解决的，现在你该做的吃一顿好的，然后美美的睡上一觉。”

　　“你自己说说，多久没睡觉了？”丁逸笑着轻刮了下她的鼻子说，“跟来吧，我请你吃饭。”

　　被丁逸拉着走往前走，身后的扬颖看着面前的背影，脸上不由自主地浮现出幸福的笑容来。

　　“哪怕这是生命的最后一天，但我们却还拥有彼此。”

　　她脑海中忽然冒出这么一句话来，让她羞的满脸通红。

　　51区地下的范围极大，之前亚当斯将军已经给丁逸安排了一个住处。丁逸也是看过了电子地图，早就已经牢牢地记在了心里。

　　一会儿，他们就来到了这里。

　　这个房间比起月球基地那个可是宽敞了不少，不但有里外两间，甚至还有虚拟的外界布景，让人不会觉得自己是生活在地底下。

　　“去洗洗手洗把脸，我给你变个魔法。”丁逸笑着说道。

　　扬颖也是一脸好奇模样，她走进卫生间的时候还好奇地探出头看过来。

　　“好好洗脸。”丁逸一瞧，笑着说道。

　　“知道啦。”她吐了吐舌头，乖乖地洗脸去了。

　　这时，丁逸也是唤出了系统商城的界面。

　　3级权限下，所有东西的价格都下调了百分之五十。像吃的这些东西，简直跟白送的一样。

　　很快，丁逸就购买了一桌子丰富的菜肴。三荤两素还有一个汤，加上一瓶红酒，一共也才花了2个源能点，这不是白送是什么？

　　等扬颖从卫生间洗完脸出来，看到桌子上的这些菜肴，顿时一张小脸上写满了惊讶之色。

　　“你是怎么做到的？”扬颖好半天才闭上张大的嘴巴，看向丁逸满是好奇地问道。

　　“秘密！”丁逸笑着把她拉过来坐下，把筷子交到她手里，“好了，品尝一下这些美食吧。”

　　扬颖看了他一眼，跟着笑着点点头，拿起筷子夹起一筷红烧肉放进嘴里。

　　片刻，她一脸满足模样说道：“太好吃了，我从来没吃过味道这么好的红烧肉！”

　　丁逸听了，心里也是高兴。

　　当然了，这可是从系统商城里购买的，味道决定一级棒，没的说！

　　“别光顾着吃肉，也吃点菜。”丁逸抽出一张纸巾，帮她擦了擦鼻尖上的汤渍，笑着说道：“你看你，都吃到鼻子上去了。”

　　“太好吃了嘛！”扬颖嘻嘻笑着说道：“对了，你也吃啊，别光看着我吃。”

　　“来，尝尝这个鱼，可好吃了！”

　　看着扬颖送过来的鱼肉，丁逸笑着张口接住。

　　“味道怎么样？”她一脸期待地看着丁逸。

　　咀嚼了几下，丁逸笑着点点头，说道：“很棒，果然没介绍错。”

　　“那当然了！”扬颖嘻嘻笑着，一脸开心的样子。

　　直播间内：

　　“我的天~！受不了了，又是秀恩爱，主播我恨你！”

　　“大半夜的被虐狗，请主播善待小动物啊！”

　　“还好，我还有我的五姑娘。”

　　“楼上，你牛！”

　　“我有两个五姑娘，哈哈~！”

　　“说的好像谁没有两只手似的，鄙视！”

　　丁逸这会儿可没工夫搭理他们，一餐饭两人吃了两个多小时。还好之前丁逸吩咐过，不要让人打扰自己，要不然这会儿绝对有人找上门来了。

　　吃完东西，两人在沙发上坐下来随便闲聊着。

　　扬颖说了她小时候的事情。

　　她出生的第五年，外星人第一次入侵地球。那个时候她的父亲为了保护她和妈妈，被埋在了倒塌的房屋中。她从小和妈妈相依为命，在单亲家庭下长大的她，从小就十分的独立。

　　在学校的时候，她一直都是成绩最好的学生。

　　高中毕业的时候，她一个女孩子毅然决然的报考了军校，并且成功的被华国第一军校录取。

　　在大学中，她各项考核的成绩都是第一名。一个女孩子，压的一群大老爷们喘不过气来，没人敢因为她是一个女孩子而小看她。

　　甚至，她还有一人单挑八个男生，并且大获全胜的记录。

　　扬颖说了很多，从小时候的经历到长大后的一切。

　　然后她说着说着便是哈欠连连，不知不觉就躺在丁逸怀里睡着了。

　　丁逸还是第一次见到有人说话说到一半睡着的，不过他也知道扬颖是真的累了，自从外星人出现之后，她根本没有休息过。

　　加上之前在月球基地上的时间，她已经快三天没休息了。再加上这一连串的作战任务，要不是心中的那股信念一直在吃撑着她，不让她倒下。她现在早就支撑不住了。

　　而现在，有了丁逸在身边，她终于放松了那根紧绷的神经。

　　看着她睡的这么香甜，丁逸也不忍心叫醒她起来去床上睡。

　　“算了，就给你当一回人肉枕头吧。”丁逸笑着说道。

　　轻轻拉过边上的毯子，丁逸将它轻轻地盖在扬颖的身上。

　　做完这一切，丁逸冲着镜头挥挥手，说道：“晚安，大家也都早点睡，关播了。”

　　说完，丁逸直接关闭了直播间。

　　……

　　地下没有日夜之分，不过从时间上，丁逸还是知道现在已经是上午9点多了。

　　看着依旧睡的香甜的扬颖，丁逸也是扭动了几下脖子，跟着联系上了正在外星人母舰内的阿雷莎。

　　阿雷莎那边也有十来个小时没有消息传过来了，丁逸也是有点担心，不知道她是不是遇到了什么难题。

　　联系上阿雷莎，丁逸立即询问了一下她目前的状况如何。

　　一片黑暗的空间内，身子呈现半透明模样的阿雷莎，此刻正飘在空中，目光紧盯着下方的那些外星人。

　　突然，她脑海中响起丁逸的声音。

　　“阿雷莎，你那边怎么样了？有遇到什么状况吗？”

　　听到是爸爸的声音，阿雷莎小脸上也是露出开心的笑容，连回应道：

　　“爸爸，我这边很好。我刚刚找到了你说的那个等离子钻孔机的位置，现在正准备行动呢！”

　　另一边，指挥部内的丁逸得到阿雷莎回应，也是松了口气。

　　“这样，记住一定要小心再小心。如果事不可为的话，记得以保护自己为首要前提！”丁逸在脑海中和阿雷莎沟通道。

　　在他的脑海中，此刻就有一个阿雷莎的模糊影像。

　　这也是因为他们隔的距离太远了，加上还有母舰的护盾干扰，所以这个影像会显得有些模糊不清。

　　好在沟通交流是没有任何问题的。

　　“爸爸，你放心吧。我一定完成爸爸交给我的任务，之前我试过了，这些丑八怪的武器根本伤不到我。”阿雷莎脆生生的声音在丁逸脑海中响起。

　　“伤不到你，这倒是个天大的好消息。”丁逸也是笑着说，“那你尽快行动吧，我估计这些外星人也快钻到接近地核的位置了。”

　　“嗯，我马上就行动！”

　　暂时切断了和阿雷莎之间的联系，丁逸也是无奈地叹了口气。

　　说真的，他是真不想阿雷莎去冒险做这样的事情。

　　虽然她说了那些外星人的武器伤不到她，可天知道这些外星人是不是还隐藏着别的什么武器呢？

　　一直以来，丁逸都是将阿雷莎当成了自己真正的女儿一般对待。要不是这一次的任务必须得依靠阿雷莎才能完成的话，像这种只身犯险的事情，他是绝不会同意的。

　　但是丁逸也不是个迂腐的人。

　　绝境任务要是完不成，他们都得完蛋。

　　“阿雷莎，你可千万不要有事啊！”丁逸心里默默想道。

　　就在这时，躺在他腿上的扬颖突然翻了个身，双手伸了个懒腰，差点没一拳头打在丁逸下巴上。

　　“我的大小姐，你起个床都这么惊天动地的啊！”丁逸一脸哭笑不得道。

　　揉了揉眼睛，刚刚睡醒的扬颖嘻嘻笑着看着他。

　　“不好意思啊，昨天不小心睡着了。”

　　坐起身，扬颖一脸不好意思模样说道：“让你当了一晚上的枕头，你的腿该麻了吧？”

　　“放心吧，我的腿可没你想象的那么不顶用。”丁逸笑着说道：“怎么样，睡的舒服吗？”

　　扬颖笑着点点头，跟着伸手轻轻捏了捏丁逸的大腿。

　　“要不然，我帮你捏一捏吧？”她看着丁逸说道。

　　丁逸看着她，直勾勾的目光直把扬颖看得羞红着脸，低下头去不敢直视他的眼睛。

　　“不要，我还没刷牙！”

　　房间内，吸入蚊子的声音响起。

　　“那就现在去！”

　　“呀~！”

　　……


第245章 第一步，完成！

　　卫生间内。

　　扬颖羞红着脸，一副气呼呼的样子看着抱着她的丁逸。

　　“大色狼，再也不理你了！”她气呼呼地说道。

　　从身后抱着她的丁逸也是轻声笑着，低头在她耳边轻轻说道：“真的不理我了？”

　　“哼~！就不理你。”扬颖扭过头去，想起刚刚发生的事情，她顿时感觉脑袋顶上都快冒烟了。

　　太羞人了，要不是……要不是突然反应过来，还不得让他得逞了啊！

　　丁逸见她生气的样子都如此可爱，不由的笑着说道：“这也不能怪我，谁让你魅力那么大，我都控制不了自己的手脚了。”

　　“哪……哪有你说的那么夸张！”扬颖闻言，红着脸说道。

　　“我这还是说保守了。”丁逸低头把脸埋在她发丝间，轻声说道：“如果这一次可以活着度过这次危机，让我照顾你一辈子，好吗？”

　　听到这话，扬颖的心跳也是突然加速起来。

　　“他这是在跟我表白吗？”她心里想道。

　　过了片刻，她才是轻轻点头。

　　“我们一定可以活下来的！”

　　一定吗？

　　丁逸心里默默地想。

　　他还有很多事情没有做，还有好些许下的诺言没有实现。

　　所以他不能死。

　　决不能死！

　　……

　　黑暗的空间内，两点猩红光芒在黑暗中一闪而逝。

　　下方，负责把守等离子钻孔机的外星人突然一个个接连消失。短短不到十秒钟的时间，整整上百个外星人，全部消失在原地。

　　空中，一道娇小的身影缓缓落下。

　　“这个就是爸爸说的等离子什么机吗？”阿雷莎好奇地打量着眼前这个巨大的装置。这是一个圆柱型的装置，中心处有绿色的能量光芒放射而出。在圆柱的最外层，有着一条条形状不一的裂缝，从中也是闪烁着绿色的光芒。

　　正下方就是一个发射口，直直对准了下方的海面。

　　一束直径超一公里的可怕绿色光束，狠狠地在海面上钻出了一个大洞来。

　　“真是个大家伙，不过它可难不倒我！”阿雷莎嘻嘻一笑。

　　下一刻，她眼中突然闪过一抹寒意。

　　“投影，降临！”

　　小小的手臂高举着，刹那间空间内一片诡异的能量波动扩散开来。

　　就在这时，一道高大的身影缓缓凝现。

　　锈迹斑斑的三角金属脑袋，一把长米多长的大刀，身高接近三米的巨人。

　　看着渐渐凝实的三角头，阿雷莎脸上也是露出了一抹怀念的表情。

　　“给我把它砸烂！”阿雷莎这时命令道。

　　边上，那刚刚降临的三角头投影瞬间接受了指令，他高举起手中的大刀，带着一连串的呼啸声重重劈砍在面前的圆柱型装置上。

　　‘轰隆~’

　　巨大的爆炸，耀眼的绿色能量化作一圈冲击波扩散开来。

　　阿雷莎站在原地，爆炸的能量并没有伤到她分毫。

　　“切~！什么丑八怪外星人啊，好弱哦！”阿雷莎撇撇嘴，吐了吐舌头一脸嬉笑模样说道。

　　成功破坏了等离子钻孔机，过程比阿雷莎想象的还要容易的多。

　　收起三角头的投影，阿雷莎直接飞身而起，躲在了黑暗之中等候着。

　　同时，她也是把这个好消息通知给了爸爸。

　　“爸爸知道了，一定会很高兴的！”阿雷莎满心欢喜地想道。

　　……

　　房间内。

　　刚洗了把脸的丁逸忽然手上的动作一顿，跟着脸上不由地露出灿烂笑容来。

　　“怎么了？笑的这么高兴。”倚在门边的扬颖一瞧，好奇问道。

　　丁逸转头看向她，笑着说道：“一个好消息，外星母舰上的等离子钻孔机已经被破坏掉了，现在我们有充足的时间来准备下一步了。”

　　“真的！”扬颖一听，也是一脸激动道：“太好了，这下子至少暂时解除了危机。”

　　“是啊，不过第二步计划需要不少时间，中间极有可能发生意外。”丁逸说，“所以，接下来的头几天可能会很忙。”

　　“你是担心外星人发动攻击？”扬颖稍微一想，便是明白了丁逸的意思。

　　丁逸看着她，点了点头。

　　“没错，我就是担心这个。”丁逸说，“毁掉了等离子钻孔机，外星人一定会猜到我们的人已经进入了母舰内部。虽然我对阿雷莎很有信心，相信她一定不会出事。但暴怒的母皇会不会直接对地球上尚存的人类下手，就不太好说了。”

　　“那可怎么办？”扬颖一脸担忧道。

　　丁逸轻轻拉着她的手，说道：“放心，这事情我会想办法解决。大不了我去挑衅他们，到时候他们追着我来打，就没工夫搭理其他人了。”

　　“可是这样，你岂不是会很危险？”扬颖一脸关切地说，“要不然，再想想别的办法？”

　　丁逸摇摇头，一脸自信说道：“放心吧，这些外星人杀不了我。别说他们只有一些攻击能力一般的战机了，就算有更加强大的武器装备，我也有信心可以对付。”

　　“好了，先把这个好消息告诉亚当斯将军他们。”丁逸笑着说，“虽然他们可能已经知道了。”

　　丁逸知道，亚当斯将军他们一定有派人在监视那片海域的情况。毕竟那是关乎整个人类存亡的事情，由不得他们不去重视。

　　不过他们肯定不知道具体的情况，所以丁逸得把这件事情跟他们说一下。

　　“一起去吧。”扬颖说道：“正好，我也想过去帮点忙。”

　　闻言，丁逸也是点点头。

　　两人一起离开房间，直奔指挥室方向而去。

　　而就在丁逸他们准备分享这个好消息的时候，另一边掌控着整个外星母舰的外星母皇，此刻却是陷入了暴怒的状态之中。

　　母舰核心处的一艘稍小型的飞船内，体型庞大的母皇正在发出一声声人类根本听不到的嘶吼声。

　　这是母皇的语言，也是一种特殊的能力。

　　借助这种能力，母皇可以掌控大量的普通外星人为他们做事。

　　……


第246章 来吧，正面肛！

　　随着母皇的命令，母舰内无数的外星人纷纷开始行动起来。

　　在一片黑暗中，阿雷莎隐藏在角落里，等待着敌人的到来。相比起累死累活的主动去找，阿雷莎觉得还是守株待兔比较好一点。何况，她确定那些外星人一定会赶到这里来查看一下。

　　而与此同时，那些被她拉进里世界的外星人。此刻已经死的差不多了，在无穷无尽的怪物追杀下，那些个人实力并不强的外星人只能亡命奔逃。但那也仅仅只是稍稍延缓一下他们死亡的时间罢了。

　　最终结果，依旧不会改变。

　　就在这时，潜伏着的阿雷莎看到，大量的外星人从外面涌了进来。

　　她嘿嘿一笑，脸上露出了一个嗜血的笑容。

　　“狩猎的时间到了！”

　　……

　　时光如梭，转眼已经过去了十天时间。

　　十天前，阿雷莎在丁逸的指示下，毁掉了外星母舰内的等离子钻孔机，暂时的缓解了地球的危机。

　　之后当天的旁晚时分，外星人出动了整整十万战机，对地球各地进行毁灭性的打击。

　　人类一方努力反击。

　　这一战打了三天，人类一方在丁逸的帮助下，将损失降低到了极限。

　　饶是如此，短短三天内死亡的人类也超过了千万。

　　三天后，外星人忽然撤退。

　　丁逸从阿雷莎那边得到消息，外星人的撤退，是因为她在母舰内部大肆破坏的缘故。母皇快要被逼疯了，他不得不放弃之前的决定，暂时的收拢力量来寻找他们内部这个破坏分子。

　　这样一来，人类一方也是暂时的得到了一个喘息的机会。

　　接下来的七天时间，外星人再也没有了新的动作。很多人都不清楚到底怎么了，只有丁逸心里最是清楚。那母舰内的外星人，已经快死光了。

　　母皇犯了一个大错误，那就是他让所有外星人集合起来对母舰进行搜索。

　　殊不知，那就是在帮阿雷莎的忙。

　　她正犯愁每次找到一批外星人数量都太少，结果母皇一个命令，让这些外星人几千几千的聚集在一起。这下子可是给了阿雷莎大显神通的机会。

　　来一批杀一个，整整七天，饶是阿雷莎是个灵体，她都感觉快累瘫了。

　　她都忘记自己到底杀了多少外星人了。

　　但是这个好处也是难以言喻的，她的里世界能力有别于其他灵体的一些能力，杀戮和恐惧是她力量的源泉之一。

　　这些天杀了上百万的外星人，阿雷莎可以清晰的感觉到，自己里世界的范围整整扩大了十倍左右。现在只要她想的话，完全可以将里世界笼罩一片方圆上千公里的区域。

　　除了范围，里世界本身的强度，以及可以具现出来的怪物实力，都是大大提升。

　　阿雷莎本身的灵力七天来没有任何的提升，但她的实力却是在这七天得到了极大的提升。

　　这一点，也是丁逸始料未及的。

　　……

　　会议室内。

　　丁逸召集了51区指挥部内所有的高层。

　　“各位，最终反击的时候到了。”丁逸一脸振奋说道：“就在刚刚，我已经得到消息，现在外星人的这艘母舰内已经只剩下母皇一个人了！”

　　“真的？这太好了！”

　　“这下子终于轮到我们反击了！”

　　“这都多亏了丁先生出手啊！”

　　“是啊，要不是丁先生，这一次我们怕是要完了。”

　　会议室内，听到这个消息，这些人也是纷纷激动地样子。

　　这十天来，前三天他们几乎都快绝望了。

　　外星人一下子出动了那么多的战机，他们哪怕集合了整个地球所有尚存国家的力量，也只能堪堪抵挡他们进攻的步伐。

　　好在三天后外星人突然撤退了，这让他们有了一个喘息的机会。

　　现在七天过去，突然听说了这个消息，他们能不兴奋、能不激动吗？

　　丁逸给了他们一点释放情绪的时间，等大家都安静下来后，他才是说道：“这一次的反击行动，你们不需要出动任何的力量。到时候我会带着另一个外星文明的科技结晶，用它来吸引母皇出来。人多了的话，我怕他会直接逃跑，甚至把他逼急了，可能直接开着母舰撞碎整个地球都有可能。”

　　刚刚听到丁逸打算一个人去的时候，在座不少人还有些迟疑。特别是丁逸要把那个外星文明的科技结晶带走，更是让他们很不放心。

　　人啊，就是这样子。

　　死亡危机才刚刚解决，他们就开始顾忌这顾忌那了。

　　好在丁逸早就看透了这些所谓的政客，后半句直接吓了吓他们。果然，一听到丁逸后面这句话，这些人立即慌了。

　　“我赞同丁先生的这个计划！”

　　“对对对，一个人去好啊！”

　　“外星人只剩下一个母皇了，丁先生肯定可以轻松解决。”

　　这些人你一句我一句，看的丁逸心里冷笑连连。

　　就他们这点心思，丁逸怎么说好歹也是一个王国的君主，他一眼就看出来了。

　　在座这些人当中，此刻有一个人却是脸色如常，从一开始他就表现的十分平静。

　　丁逸往那边瞥了眼，心里冷笑。

　　那是亚当斯将军，哦~不对！美国总统早就在前面三天的袭击中身亡了。现在应该叫他亚当斯总统了。早几天他就已经被丁逸用心理感应能力控制了。按照他的吩咐，亚当斯总统已经安排了一个巨大的仓库，将大量人类现有的武器存放在那里。

　　至于用什么借口，这个不用丁逸来操心。

　　“很好，既然大家都赞同我这个计划，那么趁着母皇还没有任何的行动，我们立即开始吧！”丁逸站起身，直接向着会议室门口走去。

　　其他人一看，也是纷纷跟了上来。

　　……

　　地下21层深处。

　　这里是整个51区最为隐秘的区域。

　　丁逸一行人乘坐电梯来到了这里，一路畅通无阻，很快便是见到了隔离间内的那个圆球。

　　“打开隔离间。”丁逸命令道。

　　守在隔离间门口的士兵领命，立即开启了隔离间的玻璃门。

　　门一开，也意味着这个圆球的信号已经传递了出去。

　　恐怕此刻那个母皇已经接收到了。

　　丁逸也没有任何废话，直接叫人将东西运出来，运上了专门的大型电梯之中。

　　随着电梯一路往上，很快他们便是来到了地表上的建筑中。

　　“好了，你们就等着我的好消息吧。”丁逸看了眼身后这些人，目光在扬颖的身上略作停顿，对着她微微点头。

　　转身，丁逸手掌上寒冰覆盖，一手抓住那个圆球，他直接一个瞬移消失在了原地。

　　看到丁逸离开，在场的这些人脸上也是纷纷露出期盼的神色。

　　“丁先生一定会成功的！”

　　“不错，胜利终将属于我们人类！”

　　“人类必胜！”

　　士兵们都在高声呐喊，而那些高层也是一个个目光深邃，心里却是已经在考虑着这次危机解除之后该怎么处理丁逸的问题了。

　　丁逸的存在，已经严重威胁到了他们这些人的统治地位。

　　事实上，在他们看来丁逸和外星人一样，都是需要消灭的存在。

　　只不过现在情况特殊，他们不敢发表任何的想法而已。

　　“不知道总统是什么想法？”下意识的，他们这些人纷纷看向站在前面的亚当斯总统。

　　如果他们知道总统已经被丁逸控制了的话，不知道又会作何感想？

　　红雾一闪，丁逸已经带着那个圆球出现在了外星母舰的上方。

　　“外星人，你们不是很想要这个东西吗？我给你带来了！”丁逸大声喊道，他知道那个母皇听得见，也听得懂他们人类的语言。

　　“怎么，我把东西带来了，你却不敢出来？”丁逸大声喊，“放心，这里就我一个人，你就算胆子再小，难不成连我一个人你都害怕？”

　　下方，漆黑的母舰内部。

　　一道巨大的身影正看着眼前屏幕中显示的画面，他目光火热的看着画面中那个人类手中的圆球，听到画面中人类的话语，更是让他气愤不已。

　　张开口，一连串诡异的音符从这个外星母皇口中发出。

　　下一刻，一套同样巨大的生物装甲从下方缓缓升起。母皇走到分开的装甲之间，随着机械声响起，分开的两半生物装甲缓缓融合。很快便是将母皇脆弱的身体保护在了里面。

　　又是一连串诡异的音符响起。

　　外界的丁逸正准备继续说些什么，就在这时，他看到下方的母舰中心位置终于有了反应。

　　“终于舍得出来了！”丁逸眼神冰冷的看着下面这一幕。

　　机会只有一次，一旦失败了，那么母皇肯定不会再给他一次机会。所以，丁逸必须一击即中，决不能给母皇逃回母舰的机会。

　　伴随着一艘体积较小的飞船缓缓脱离母舰，丁逸的目光也是逐渐凝重起来。

　　眼前，飞船已经完全脱离了母舰，离开了母舰的护盾范围之内。

　　但是丁逸并没有立即出手，他知道这艘飞船同样也有护盾。最多强度比起母舰低一些，但也不是那些普通外星战机可比的。

　　丁逸不确定自己能否破开这层护盾，所以他得等，等一个绝佳的机会出现！

　　“阿雷莎，可以行动了！”丁逸联系上阿雷莎，通知道。


第247章 丰收之时

　　高空中，一艘飞船和一个人正在对峙。

　　这画面无论是看起来还是说起来，都显得十分怪异。

　　一个艘飞船和一个人，这完全不对等的双方，他们竟然在对峙。

　　而谁也没有发现，一道虚幻的人影趁着这个机会，偷偷的潜入了那艘飞船之中。飞船上的护盾根本没有任何的反应，那人影很轻易的便是潜入了飞船内部。

　　这时，一手拿着那个圆球的丁逸也是忽然有了新的动作。

　　只见他突然一把将手中的圆球高高地抛向天空，巨大的力量爆发，手上这圆球直接是飞速地向着高空中飞去。

　　与此同时，丁逸本人瞬间加速，脚下踩着一片片薄冰，瞬间便是进入了神速力状态。

　　飞船内部，体型巨大的母皇看着远处飞来的红黄双色光芒，大脑一时间也有些反应不过来。

　　这人类……他该不会想用身体来硬抗自己这艘飞船吧？

　　母皇觉得这人类脑子可能坏掉了。

　　就在母皇心里嗤之以鼻，正准备看丁逸笑话的时候。

　　突然的，一阵诡异的刺痛感袭来。

　　“……”母皇痛苦地抱头倒在飞船内，口中发出无声的惨叫。

　　就在这时，飞船的护盾也是瞬间失去了控制，一下防护能力大大降低。

　　也就在这个时候，丁逸双手握着定山棍，猛地便是一棍重重砸下。

　　‘轰隆~~~~！’

　　一声巨大的爆炸声响起。

　　数百吨的力量，在丁逸这一棍爆发之下直接暴增近十倍。

　　恐怖的力量瞬间宣泄在一个点上，飞船外绿色的护盾仅仅坚持了片刻便是轰然破碎开来。

　　余势不减的，棍势便是重重砸在飞船的船体上。

　　一瞬间，整艘飞船便是以极快的速度向着地面坠落而去。

　　虚幻的人影一闪，阿雷莎飞出了飞船内，出现在丁逸的面前。

　　“爸爸，阿雷莎好想你！”一把扑到丁逸怀里，阿雷莎一脸可怜兮兮的表情看着他，“爸爸，阿雷莎这次是不是帮了很大的忙啊？”

　　丁逸笑着揉了揉了她的秀发，嘴里说道：“当然，这一次多亏了阿雷莎，要不然爸爸可就不知道该怎么办才好了。”

　　“嘻嘻~！”听到爸爸的夸赞，阿雷莎顿时感觉一身的疲劳都消失了一般。

　　“走，我们去看看那家伙死没死。”丁逸说着，抱着阿雷莎一个瞬移出现在地面上。

　　地面上，一条恐怖的犁痕向着远处延伸。

　　在犁痕的尽头，那艘残破的飞船正冒着烟，小半的飞船主体都已经不翼而飞了，四周到处可以见到一些飞船的碎片。

　　不过它并没有发生爆炸，丁逸怀疑那个母皇并没有死。

　　果然，丁逸带着阿雷莎刚刚来到这里，就听到‘嘭’的一声巨响，紧跟着一道巨大的身影便是从飞船的残骸之中爬了出来。

　　“果然没死！”丁逸眼前一亮，跟着笑道：“不过也差不多了，没了科技的力量保护你，除了体积稍微大一点，这母皇简直弱的可怜。”

　　“爸爸，让阿雷莎去打死他！”怀里，阿雷莎手上不知道什么时候多出来了一把手枪，比划着说道。

　　丁逸一瞧，不由笑道：“好了，最后这个就交给爸爸吧，也得让爸爸好好表现一下，对不对？”

　　“嗯，阿雷莎听爸爸的！”阿雷莎乖巧地点点头，说道：“爸爸，打死这个丑八怪！”

　　丁逸一听，也是哈哈笑着点了点头。

　　放下阿雷莎，丁逸迈步向着那边走去。

　　体型巨大的母皇站立起来，足有二十几米高。丁逸这不到两米的个头，在他面前显得十分渺小。

　　不过就是这么一个渺小的身体，之前确实将一艘如此庞大的飞船给砸的从空中坠落下来。

　　母皇的眼中满是怒火，他咆哮着挥舞手臂，一脚重重地踩向丁逸。

　　以他的体积，这一脚踩下来起码也是几十吨的力量。

　　“太弱了，没了护盾保护，你什么都不是！”丁逸看着他，淡淡说道。

　　下一刻，丁逸瞬间加速，母皇那缓慢的动作在他眼中仿佛静止了一般。

　　一棒，一朵血花炸开。

　　丁逸凌空跃起，飞跃过母皇的头顶，转身一棒狠狠击碎了母皇穿在身体外的生物装甲。金灿灿的定山棍顶端，冰蓝色的寒冰瞬间贯穿了母皇的整个大脑。

　　飞身落地，丁逸收起定山棍，听到身后传来‘轰隆’一声重物落地的声音。

　　‘叮~！’

　　“恭喜宿主完成绝境任务【拯救】，获得任务奖励：高级空间戒指一枚，机械军团卡一张！”

　　脑海中响起系统的提示声，这也是确定了眼前这外星母皇已经彻底死亡。

　　手一翻，丁逸取出了那枚高级空间戒指。

　　这东西是系统任务奖励，已经直接和丁逸绑定。除了他，谁也用不了。

　　戴上戒指，丁逸将一律精神力探入戒指内部的空间。

　　顿时，一片苍茫空间显现在他大脑当中。

　　那是一片白茫茫的空间，上下左右不分，整个空间无比的巨大，足足达到了上万公里直径。

　　“太好了，这下子总算是没有白来一趟了！”丁逸眼中闪过一抹喜色。

　　下一刻，他突然想到了什么。

　　瞬间红雾一闪，丁逸整个人便是出现在了万米左右的高空中。

　　这时，上方一颗白色的圆球体正在飞速下坠。

　　丁逸飞身而上，一把将它接住。

　　“现在应该可以收进系统空间了吧？”丁逸心想着，手上动作毫不迟疑，一瞬间这个圆球体便是消失在了空中。

　　脸上笑意一闪，下一刻丁逸又是瞬移到那艘庞大的母舰上方。

　　此刻，因为母皇的死亡。

　　这艘母舰已经接收到了宇宙中其他母皇的召唤，正在缓缓起飞。

　　丁逸一瞧，哪里会让它就这么离开。

　　要知道这可是他这一次最大的一个收获，怎么可能就这么让它给跑了。

　　“给我收！”

　　失去了母皇的掌控，母舰的护盾已经自动关闭了。

　　丁逸一手贴在母舰表面，意念一动便是直接将它收进了新得到的高级空间戒指之中。也就它内部的空间足够大，要是系统空间的话，实在是装不下这么个大家伙。

　　一个庞然大物突然消失，顿时四面八方的空间蜂拥而至，一瞬间产生的气压足以将地表上的一切建筑粉碎。

　　索性，这里本来就是停泊那艘母舰的位置，早就没有了什么建筑可破坏。

　　耳边‘轰隆隆’的生意不断响起，丁逸也没有留下来看戏的意思。

　　红雾一闪，他已经消失在了原地。

　　回到之前杀死母皇的地方，丁逸又是将那艘飞船残骸收了起来。

　　这东西虽然坏了，不过本身的材料还是可以废物利用的。

　　丁逸打算在现实世界发展一下科技的力量，这些材料早晚是可以用得上的。

　　做完这一切，他召回了阿雷莎，然后直接返回了51区的指挥部。

　　……

　　夜深人静。

　　位于美国西部的一处地下仓库内，丁逸的身影突兀的出现在这里。

　　眼前，是他吩咐亚当斯总统准备的大批军火。

　　上到核弹下到普通枪械，这里应有尽有。

　　要不是丁逸暂时没必要在现实中发展海军的话，他还真想带几艘航母回去。

　　不过现在他连宇宙飞船都有了，航母什么的也就没那么重要了。

　　一批批的将这些武器收进空间戒指当中。

　　丁逸足足花了半个多小时，才搞定了这一切。

　　看着空空如也的仓库，丁逸也是嘿嘿一笑，跟着一个瞬移直接消失在仓库之中。

　　等到几个小时候有人进来查看的时候，发现空空如也的仓库，顿时大脑当机。

　　……

　　亚洲，华国魔都。

　　这是世界上仅存的还算保留完好的城市之一。

　　夜晚的魔都，没有了往日的喧嚣。整个城市还在进行修复工作，幸存下来的人们显然也没有信心继续以往纸醉金迷的夜生活，他们现在只想好好睡上一觉，平复一下过去这些天来的恐惧。

　　星月湾，一栋独栋别墅内。

　　灯还亮着。

　　扬颖一个人坐在沙发上，双手抱着膝盖，眼睛红红的好像刚刚哭过。

　　就在这时，一道人影突兀的出现在客厅之中。

　　听到动静，扬颖也是抬起头看去。

　　“阿逸，我母亲她……”说话到一般，眼泪又是止不住地夺眶而出。

　　丁逸连忙走过去，在她旁边坐下，抱着她柔声安慰着。

　　这一次人类死了很多。

　　第一次外星母舰降临，造成了数千城市被毁，人类死伤不计其数。之后，外星人又是派出十万战机，对地球上仅存的国家进行毁灭性打击。

　　仅仅三天，人类死亡超过千万。

　　这其中，就包括了扬颖的母亲。

　　丁逸不知道该如何安慰她，他只能抱紧她，给她一份安全感。

　　过了片刻，扬颖也是停止了哭泣。

　　她抬起头，看着眼前的丁逸。

　　“阿逸，你不会离开我的，对不对？”

　　丁逸点点头，紧紧抱着她说道：“放心，我不会离开你的，永远不会！”

　　闻言，扬颖眼中也是闪过一抹幸福之色。

　　这时，她突然轻声说道：“阿逸，你今晚留下来吧。”

　　丁逸一听，不由低头看向她。

　　四目相交，丁逸从她的眼神中看到了一抹坚定。

　　“嗯，我不走。”丁逸点点头，说道。

　　这一夜，天雷勾地火，年轻的男女挥洒着自己青春的汗水，释放着心底深处最最原始的冲动。

　　一夜过去，余韵尚存，点点樱红，似乎见证了一切发生。


第十四卷：战火纷飞


第248章 五国联军

　　朝阳初升，新的一天来临。

　　卧室内。

　　丁逸看着身旁还沉浸在甜甜梦乡之中的佳人，轻轻地拨开她脸上的几缕发丝，低头在她脸颊上轻轻一吻。

　　“我要走了，不过你不会感觉到我的离开。”丁逸眼神温柔地看着她，默默说道：“思念一个人又见不到的滋味很痛苦，就让我独自承受这一切吧。”

　　“睡吧，等你醒来，我已经回来了。”

　　不忍再看，丁逸闭上眼睛，心里默念道：“系统，回归吧。”

　　强光一闪，丁逸的身影已经消失不见。

　　与此同时，伴随着他的离开，整个世界的时间都在瞬间静止了下来，永远的——停止在那一秒！

　　……

　　昏暗，寂静。

　　空荡荡的闭关室内，丁逸的身影伴随着一缕缕荧光出现。

　　睁开眼，丁逸看着熟悉的环境，不免叹了口气。

　　“又回来了。”

　　这一声叹息，似乎带着无限的惆怅。

　　可转瞬间，他的眼中又是迸发出无限的神光，仿佛对未来有着无尽的信心和动力。

　　“3级权限了，快了。”口中低声呢喃一句，丁逸迈开脚步，快步离开了闭关室。

　　……

　　昏暗的灯光下，两道身影面对面相视而坐。

　　“这是主人给你的指示。”将手中的一样东西递给对方，左侧这道身影发出低沉的声音。

　　接过东西，右侧的身影稍稍沉默片刻，点点头说道：“我明白了，我会按照主人的指示行动，只是奥斯曼王国那边？”

　　“主人另有决策，你只需要按照指示上的行动就可以了。”左侧身影说道。

　　右侧的身影点了点头，跟着站起身离开了这间密室。

　　等到那人一走，之前坐在左侧的身影也是起身，走到密室一面镜子前。

　　“主人，一切按照您的吩咐，已经安排下去了。”他对着镜子说道。

　　神奇的一幕出现了。

　　镜子中，竟然显现出一个漆黑的人影来。

　　“做的很好，必要的时候我允许你可以出手。诺亚大陆的水必须要搅浑，三大帝国一直在大陆上根深蒂固。如今，这个局势该变一变了！”

　　镜子中，漆黑的人影发出一道苍老、霸道的声音，在密室内回荡着。

　　站在镜子前的身影恭恭敬敬脸上，也是露出了一抹疯狂之色。

　　“明白了，主人！”

　　镜子中的人影消失，一切都恢复了正常。

　　兜帽摘下，露出了一张清秀的脸庞，微微扬起的眉角之上，一块红梅形状的胎记，让他看上去更显神秘。

　　“主人的计划终于要开始了，三大帝国，哼哼~！”

　　口中发出几声冷笑，下一刻，年轻人快步离开了密室。

　　……

　　早朝刚刚结束不久。

　　丁逸正在练武场内和天女兽切磋对练，不远处的休息区内，梅剑带着阿雷莎正在聊天。两人似乎聊得很高兴的样子，时不时的发出几声银铃般的笑声。

　　就在这时，练武场外一道身影快步走了过来。

　　是丁玲。

　　她走进练武场，见到表哥正在演武台上和天女兽切磋，想了想便是没有上去打扰。

　　“丁玲小姐，你来啦！”

　　正在和阿雷莎聊天的梅剑看到了丁玲，连忙起身迎接道。

　　走进休息区，丁玲笑着拉起梅剑的双手，笑着说道：“梅剑姐姐，都说了不用跟我这么客气的。你一直都跟随在表哥身边照顾，你看表哥也从没把你当一般下人看待啊！”

　　“这是规矩，不能乱的。”梅剑坚持说道。

　　丁玲一听，顿时无奈地摇摇头，跟着坐下来目光看向那边的阿雷莎。

　　“阿雷莎，你们刚刚在聊什么呢？那么高兴。”丁玲好奇地问道。

　　阿雷莎一听，笑着说道：“梅剑姐姐在跟我说一些有趣的事情呢，丁玲姐姐你要听吗？”

　　“嗯嗯，我也要听！”丁玲笑着点点头。

　　她拉着梅剑在边上坐下，然后一手托着下巴看着她。

　　“快快快，梅剑姐姐你继续说！”阿雷莎也是迫不及待道。

　　梅剑一瞧，也是哭笑不得模样。

　　“好吧，那我继续说。”

　　演武台上，丁逸一棍逼退进攻的天女兽，稍微喘了口气。

　　“今天就这样吧。”他已经看到了丁玲，今天切磋的时间也差不多了，既然丁玲来了，那就先休息一会儿。

　　对面的天女兽也是点点头，跟着翅膀一震，瞬间便是飞到了休息区内。

　　丁逸一瞧，不由摇头苦笑。

　　“天女兽的潜力真够可怕的，我自认为自己的实力提升的已经足够快了，没想到已经追不上她。”丁逸自言自语说道。

　　转过头，他看向一旁的屏幕。

　　这几天从独立日世界回归，他这还是第一次开直播。

　　主要是今天早朝上发生了件比较有趣的事情，因为最近其他几个国王纷纷出现了调兵遣将的动作，所以就这个问题在今天的早朝上也是商讨了一番。

　　结果说着说着，主和派和主战派就因为这个事情吵起来的。

　　搞得丁逸也是一副哭笑不得的样子，这都没影的事呢，他们也能为这个吵起来，真是服了。

　　收起定山棍，丁逸向着休息区走去。

　　“怎么样，还习惯现在的生活吗？”丁逸坐下来，看向表妹丁玲说道。

　　见到表哥过来坐下，丁玲也是笑着点头道：“嗯，挺不错的，就是总觉得每天都有点闲，要不然表哥你给我安排点事情做呗？”

　　“你想做什么啊？”丁逸接过梅剑递来的茶杯，喝了口茶说道：“要不然，给你点兵，让你训练训练？”

　　“好啊好啊！”丁玲一脸兴奋道。

　　丁逸本来只是随口那么一说，没想到她还真感兴趣。

　　“那好，等会儿我就给你安排。”丁逸笑着说，“但如果你做不好的话，我可是一样要骂人的！”

　　“放心吧，表哥。”丁玲倒是一脸信心十足的样子，“练兵而已，其实我在学院的时候学过这方面的知识，我相信自己可以的！”

　　“嗯，最好是这样。”丁逸点点头说道。

　　又是聊了几句。

　　就在这时，一直都是神出鬼没的罗乐突然出现在丁逸身后。

　　“陛下，这是1号探子传来的紧急情报。”罗乐将手中的一份加密情报递给丁逸。

　　“1号探子。”丁逸眉头一皱，结果情报立即打开来。

　　情报上的文字都是经过了加密的，不是事先知道加密的方式的话，就算拿到了这份情报也看不懂。

　　丁逸低头看去，过了会儿他手上忽然燃起一蓬火焰，直接把这份情报烧的一干二净。

　　做完这一切，他脸色凝重的抬起，眉头紧锁着，一副心事重重的样子。

　　“表哥，是不是出事了？”丁玲看他这样，不由好奇地问道。

　　丁逸看了她一眼，想了想便是说道：“确实出事了，刚刚1号探子来报，克鲁奇王国、坦萨王国、辛德尔王国、垦丁王国、布鲁斯王国，这五大王国集体在国内发出声明，他们要联合起来，一起讨伐天龙皇朝。”

　　“这是真的？”丁玲一副难以置信模样，“他们该不会是疯了吧？”

　　丁逸摇摇头，说道：“疯是肯定没疯，按照我之前得到的情报，这五大王国其实在暗地里已经落入了诺曼帝国的掌控。看样子，这是诺曼帝国要出手了。”

　　“三大帝国要开战了！”丁玲脸上不但没有露出任何的担忧之色，反而还一脸的兴奋，“表哥表哥，那我们呢？我们要不要参战？要不然，表哥你给我将军做做呗？”

　　丁逸一听，没好气地白了她一眼。

　　“你先证明了自己的能力再说吧。”丁逸说道：“至于我们奥斯曼王国，暂时不准备参战。不过，这一次战争一旦发展成全面战争的话，恐怕我们也难以置身事外。”

　　说是这么说，但事实上丁逸心里一点都不担心。

　　这一次从独立日回归，丁逸的收获简直可以用惊人来形容。

　　单单只是那艘外星母舰，就足以让他立于不败之地。

　　当然，外星母舰还得研究、修改。

　　这一切已经在紧锣密鼓的进行当中，还记得那张绝境任务奖励的机械军团卡吗？

　　丁逸原本以为那是用来战斗的，直到他使用了之后才发现，这些机器人每一个不仅仅都是身经百战的战士，同样也是一个个知识储备无比丰富的科学家。

　　当然，它们毕竟是机器人，所以缺乏创造力。

　　但丁逸现在不需要它们的创造力，科技技术他有的是。

　　那个被他带回来的圆球，里面蕴含了一整个科技文明的所有技术。这些东西，已经足够丁逸立足于诺亚大陆了。

　　仅仅几天的时间，十万机械战士已经在王城的地下建造了一个简易的兵工厂。以它们不眠不休的工作能力，可以说每时每刻都有新的进度刷新。

　　暂时来说，五大王国刚刚在国内发布声明。

　　接下来他们要做的便是集合兵力，然后一同征讨天龙皇朝。

　　哪怕他们事先准备再怎么重复，从集合再到进攻，起码也得花上半个月左右的时间。

　　而之后想要将这场战争发展为全面战争，那更是至少需要半年左右。

　　所以丁逸有的是时间。

　　这段时间内他们奥斯曼王国只要不去主动的挑衅，那就不会波及到他们这边来。


第249章 丁家来人

　　天圣皇朝，丁家。

　　书房内，现任丁家族长将自己的三儿子传唤了过来。

　　“这东西，等你到了奥斯曼王国，到时候亲手交给你姐姐。”

　　指了指桌子上放着的这个玉盒，丁雄看着面前自己的三儿子说道：“记住，你这一次过去，尽量的阻止大长老他们和咛儿产生冲突。必要的时候……让咛儿割让一部分利益吧。”

　　说着，丁雄也是叹了口气。

　　他虽然是丁家族长，可整个家族的权利并不是完全掌握在他一个人手中。最近大长老他们和皇室接触的越来越频繁，这一次突然说要前往奥斯曼王国，丁雄也是担心自己女儿会吃亏。

　　“放心吧，父亲。我一定会把你的这些话告诉姐姐的，只是逸儿那边？”拿起桌子上的玉盒，丁泉脸上不由浮现出一丝无奈之色。

　　就像当年姐姐被逼着嫁到奥斯曼王国一样，如今大长老他们看中了奥斯曼王国这块大蛋糕，想要去割上一块，他们却依旧毫无办法。

　　历史，仿佛在一次次的重演一般。

　　听到三儿子的话，丁雄也知道他的顾虑。

　　“逸儿毕竟还年轻，你和他好好说说，他会明白的。”丁雄想了想说道。

　　丁雄不知道，丁逸可是连诺曼帝国的六皇子都敢杀的人。想要让他妥协，那根本不可能。如果他知道的话，恐怕就不会像现在这么认为了。

　　“去吧，记得先把东西交给你姐姐。”丁雄摆摆手，让三儿子退了下去。

　　退出书房，丁泉看了眼关闭的房门，不由地又是叹了口气。

　　“父亲越来越软弱了。”丁泉心里默默想道。

　　他还记得小时候的时候父亲的样子，那是多么的意气风发，特别是他掌握族长大权的时候，更是在他心中建立起了一个无比高大的形象。

　　可随着这些年长老会的各方面小动作，父亲手上的权利一降再降。到现在，连族长这个位置都开始变得岌岌可危。

　　长老会不知道怎么搭上了皇室这条线，现在他们背靠着天圣皇朝的皇室。丁泉心里知道，父亲这个族长的位置，怕是坐不了多久了。

　　“哎~！”叹了口气，丁泉转身离开了这里。

　　不管如何，这一次大长老想把手伸向他姐姐那边，他身为弟弟说什么也不能坐视不管。

　　“希望大长老不要太过分吧。”丁泉心里想道。

　　……

　　御花园内。

　　丁逸一只手有节奏地轻轻敲打着桌面。

　　他的面前，母亲丁咛正绣眉微皱，看上去心情并不太好的样子。

　　片刻，丁逸终于开口说话了。

　　“这么说，丁家那位大长老准备过来夺权？”丁逸冷笑几声，“这老家伙是不是自我感觉太良好了？他凭什么认为自己可以在我的地盘插上一手？”

　　对于丁家，说句实话，丁逸并没有任何的好感。

　　他这人向来是‘你对我好，我就对你好’，像丁家这种家族，在丁逸眼中只是陌生人关系而已。

　　至于那个什么大长老，他更是连名字叫什么都不知道。

　　天知道他哪来的自信，竟然打算过来分一杯羹。

　　这家伙——找死吗？

　　丁逸眼中寒光闪烁，这说明他心里已经生出了杀机。

　　奥斯曼王国，对于丁逸来说是十分重要的。如果他把权利交出去一部分，这也意味着他将失去对整个王国的完整掌控。

　　其结果就是，他如今已经熟悉的天地龙气将会大大缩减。这对于丁逸来说，觉得不是一件好事情，甚至是坏到了极点。

　　“儿子，你打算怎么办？”丁咛的脸色同样不好看，刚刚得到这个消息的时候，她第一个想法就是宰了这群混蛋。

　　当年她被逼嫁到奥斯曼王国，其中就有大长老的原因。

　　现在，她的儿子好不容易掌控了这个国家。他又想跳出来分一杯羹。

　　这让丁咛心中仅存的那点亲情也是烟消云散。

　　如果可以的话，她真的很想宰了这群老家伙。

　　“怎么办？”丁逸冷哼道：“既然他们想来，那就让他们来吧。不过来了之后就不用再回去了！”

　　丁咛心里可能会有所顾虑，她虽然也很想杀了那群老家伙。可她必须得考虑之后的一系列后果，毕竟这些老家伙已经投靠了天圣皇朝的皇室。一旦他们被杀，天圣皇朝绝不会善罢甘休的。

　　“你想直接杀了他们？”丁咛看向儿子，问道。

　　丁逸点点头，没有隐瞒心里的想法，说道：“这些人死不足惜，就当杀鸡儆猴吧，要不然是个人都敢骑到我们头上来，真当我丁逸是吃素的！”

　　惹急了，丁逸大不了亲自过去给天圣皇朝送一份大礼。

　　你们不是支撑这群老家伙嘛！

　　到时候丁逸直接朝皇宫丢十几个核弹下去，看你们还有没有胆子支持。

　　反正这玩意现在丁逸有的是，要不是核辐射的印象太过于深远，丁逸完全可以满世界丢个几百枚核弹。到时候什么三大帝国，全部都得乖乖的俯首称臣。

　　丁咛不知道儿子的信心来自何处，但是她知道儿子做事一定有他的道理。

　　孩子已经长大了，已经不需要她再去过多的操心了。

　　看到儿子今时今日的成就，当母亲的也是心里高兴的很。

　　“既然已经决定了，那就放手去做吧。”丁咛轻轻拍了拍儿子的手背，语重心长道：“不过这一次你舅舅也会一起过来。”

　　“放心吧，娘。我不会让舅舅难做的。”丁逸笑着说，“对我好的人我一直都记得，放心吧。”

　　闻言，丁咛也是欣慰地笑了笑。

　　……

　　三天时间转眼过去。

　　这一天，丁家的队伍终于抵达了王城。

　　看在舅舅的面子上，丁逸也是亲自接待了一番，晚上还在王宫内大摆筵席，为一行人接风洗尘。

　　这一次，丁家的队伍当中不仅仅有两位长老带队，他们还带来了丁家年轻一辈中最是出色的五个小辈。说是小辈，其实年纪最小的一个，都要比丁逸大上好几岁了。

　　餐桌上，几人推杯换盏。

　　酒过三巡之后，那边的大长老忽然给旁边一人打了个眼色。

　　这人是个长相俊朗的男子，风姿卓绝，颇有一副浊世佳公子的模样。

　　他名叫丁宇，今年二十有五，在丁家年轻一辈中，实力最强。平日里也是颇为得到年轻一辈的敬重，为人嘛，有些高傲。

　　看到大长老的眼色，丁宇也是微不可察地点点头。

　　“表弟，来，表哥我敬你一杯！”丁宇站起身，举起手中酒杯说道。

　　丁逸一瞧，也是笑着举杯，跟着一饮而尽。

　　这时候，丁宇又是说道：“听闻表弟登上国王之位，表哥我心里也是为表弟高兴的很啊！表哥不才，虚长表弟你几岁，可这成就嘛，却是不及表弟万一啊！”

　　这时，一旁一个身穿红衣的女子开口说道：“丁宇堂哥实在是太谦虚了，谁不知道丁宇堂哥年纪轻轻已经将自己的契约兽培养到了成熟期。一身的实力，更是在我丁家年轻一辈中被奉为翘楚。哪怕是在整个天圣皇朝内，也是赫赫有名的人物！”

　　说话这人名叫丁晓薇，她说完还笑着瞥了丁逸一眼，那眼神似乎带着一丝挑衅意味。

　　丁逸看着这一幕，心里冷笑。

　　知道酒过三巡，他们也该发难了。只是没想到老的没说话，这些小的先蹦跶起来了。

　　一旁的丁泉看了两人一眼，正准备说话。

　　就在这时，一直未曾开口的大长老却是说道：“丁逸能有如今的成就确实不易，不过丁宇你也别妄自菲薄，就像晓薇说的，你的实力在我丁家年轻一辈中以无人可比。相比之下，丁逸你可要多多努力了。”

　　这话听起来似乎是长辈在对晚辈进行谆谆教导一般，只是如今丁逸贵为一国之君，且跟这大长老更是毫不熟悉。这话从他嘴里说出来，明显带着一丝刻意贬低的丁逸的意味。

　　听他们一唱一和的说着，丁逸心里也是冷笑连连。

　　坐在一旁的丁玲却是一副生气的样子，对着那些人横眉竖眼的。

　　“咦~！丁玲堂妹这是怎么样了？”丁晓薇忽然看向她，笑着说道：“这幅样子，堂妹该不会是生气了吧？”

　　丁晓薇咯咯地笑着，身姿乱颤，惹得一旁几个年轻人纷纷瞥向她胸前，暗自吞咽着口水。

　　瞧见这一幕，丁逸心里对这几个所谓丁家年轻一辈的翘楚更是看之不起。

　　那副色迷迷的模样，他无论也没办法跟翘楚两个字联系在一起。

　　“哼~！”丁玲冷冷地哼了一声，正要说话，却是被坐在她边上的丁逸阻止了下来。

　　“看样子你们对自己的实力很有信心。”丁逸冷笑一声，目光扫过他们五个小辈，“你们的目的，我心里一清二楚。这样吧，我给你们一个表现的机会。”

　　丁逸擦了擦手，站起身看着他们。

　　“你们五个一起上吧，别说我不给你们机会。”丁逸笑着说，“我让你们先出手，不然这游戏就没什么意思了。”

　　“表哥好帅！”丁玲兴奋地挥舞着小拳头，跟着又是横了丁晓薇一眼，说道：“喂~！你们五个，该不会是怂了吧？”


第250章 说杀就杀

　　一片空地中，丁逸看着面前的五人，面带笑意。

　　不远处的餐桌边上，大长老和另一位五长老对视一眼，眼中闪过一抹忧色。

　　丁逸如此自信的模样，却是让他们心中隐隐有些不安。

　　难道他们的情报出错了？

　　按照他们得到的情报，丁逸虽然有点实力，但别说以一敌五了，哪怕是五人之中的任何一个，都能战胜他才对。可现在，怎么看上去丁逸一点都没有担心的样子，反而一脸信心十足？

　　“大概是在故弄玄虚吧。”五长老小声说道。

　　他说话的声音虽小，可在座的哪一个又是普通人？

　　原本正在为丁逸加油的丁玲一听，顿时气呼呼地瞪了那边一眼。

　　“臭老头子，竟然敢小看表哥！”丁玲气呼呼地嘀咕道。

　　那五长老一听，差点没拍桌子站起来。

　　一个小辈，竟然敢这么跟他说话，还反了天了！

　　“小玲，少说两句。”一旁的丁泉皱了皱眉头，说道。

　　丁玲闻言，也是撇撇嘴，懒得理会那两个老家伙，继续给表哥加油。

　　场中，丁逸这时候也是开口说道：“一起上吧，你们只有一次机会。”

　　好装逼！

　　对面那五个家伙已经忍不下去了。

　　而与此同时，直播间里的观众也有点忍不下去了。

　　“主播直接干死他们啊！”

　　“全杀了，哦哦~！”

　　“楼上什么动静？太激动了吧也。”

　　“顺主播者昌，逆主播者亡！五个小学生，这个道理都不明白。”

　　“他们要是明白，就不会跑来作死了。”

　　“啥也不说了，看赏！”

　　漫不经心的看着面前这五个家伙，丁逸有些不耐烦道：“怎么，你们这是准备用眼神杀死我吗？”

　　从这些家伙来找自己麻烦那一刻起，丁逸就已经给他们宣告了死亡通知。

　　现在，只不过是耍耍他们而已。

　　就这五个臭番薯烂鸟蛋，别说丁逸亲自出手了，即便是阿雷莎，都能轻松杀死他们。

　　相比起巫师，御兽师的弱点其实挺明显的。

　　没有和契约兽合体之前的御兽师，都是十分脆弱的。

　　如果拥有像阿雷莎那样的能力，绝对可以在无声无息之中杀了他们。

　　相比之下，巫师就难对付多了。

　　毕竟是属于自己的力量，无论是从哪方面来看，巫师都要比御兽师强大的多。

　　当然，丁逸并不会因为这个而小瞧了天底下所有的御兽师。要知道有些御兽师专门针对自身的这个弱点准备了许许多多的保护措施。

　　而一旦让御兽师召唤出了契约兽，那么他们可以发挥出来的实力，也将会是十分可怕的。

　　这一点主要是体现在契约兽的实力强弱上。

　　同样的，对于合体技的掌握程度，也十分重要。

　　丁逸虽然自信，但他并不自负。

　　比如那边坐着的两位长老的实力就很强，特别是那个大长老，隐隐给丁逸一种压抑的感觉。

　　显然，这位大长老之所以能坐到如今这个位置，可不仅仅只是因为他会到处拉帮结派，更不是因为天圣皇朝皇室的扶持。而是凭借着自己的真凭实力坐到的这个位置。

　　相比之下，那个五长老的实力就要弱了许多。

　　丁逸并没有从他身上感觉到任何的压力。

　　至于眼前这五个家伙，那就更不用说了，垃圾而已！

　　就在丁逸思索的这会儿工夫，那边的丁宇五人已经怒火中烧地召唤出了自己的契约兽。

　　五人的契约兽都是来自同一个族群。

　　均是体型高大的紫晴金毛狮。

　　紫晴金毛狮是领主级血脉的妖兽种族，虽然其领主级血脉比较单薄，属于同一个档次中比较低下的一支种族。可相比起精英血脉的妖兽来说，他们依旧十分的强大。

　　眼前这五头紫晴金毛狮之中，只有丁宇的那头达到了成熟期，体型达到了十六米长，四足站在地面上足有五六米高。

　　相比之下，其余四人的四头紫晴金毛狮就要小了很多。

　　仅仅八米左右的体长，四足站立也不过三米左右高度。站在丁宇那头紫晴金毛狮身旁，看上去就像四只幼崽似的。

　　见到这一幕，丁逸也是咧嘴一笑。

　　这笑容落在他们四个眼里，就仿佛丁逸在嘲笑他们一般，顿时气得四人七窍生烟。

　　“丁宇大哥，既然丁逸表弟想要见识见识我们的实力，那就让我先来好了！”说话的这人名叫丁彭，是个长得高高壮壮的男子，皮肤黝黑，一张国字脸上却是长着一双小眼睛，眯成了一条线，看上去很是怪异。

　　听到丁彭开口，丁宇也是点点头。

　　他心里并不觉得丁逸有这个实力跟自己战斗，之所以召唤出自己的契约兽，只不过是想给他一个下马威而已。

　　他一直很满意自己契约兽的体型，每次在家族内召唤出来，都能让周围的族人惊呼连连。

　　看看其他四人的契约兽，丁宇眼中微不可察的闪过一抹轻蔑之色。

　　他从来都看不起族里的其他同龄人，觉得他们根本没资格和他相提并论。

　　而丁宇也确实有这个实力，他的实力在丁家之中哪怕是在上一辈人当中都算得上十分不错的了。

　　见到丁宇点头，丁彭便是咧嘴一笑，对着对面的丁逸露出一个残忍的笑容。

　　“丁逸表弟，我这契约兽可不认人，要是待会儿把你给伤到了，你可不要哭鼻子啊！”他哈哈笑着，一脸得意模样。

　　丁逸一听，瞥了眼他那头紫晴金毛狮，顿时笑道：“你一个人上来？这样不好吧，搞不好会死人的。”

　　“死的只会是你！”丁彭冷冷笑道。

　　他们来之前已经得到过大长老的知会，这次他们是来找麻烦的，为的是让丁逸识相的交出手中的兵权。所以他根本毫无顾忌，虽然不能真的把丁逸给打死，可打成重伤还是可以的。

　　“狂影，上吧！”丁彭伸手一指，大声喊道。

　　狂影是这头紫晴金毛狮的名字，丁彭从小就训练自己这头紫晴金毛狮的速度，所以狂影的速度要比同阶段的紫晴金毛狮快了不少。

　　体型巨大的紫晴金毛狮猛地一记前扑，速度快的惊人。

　　丁彭的脸上已经露出了兴奋的神色，因为他看到丁逸根本连躲都没有躲一下。

　　“这家伙该不会是被吓傻了吧？”丁彭哈哈笑道。

　　直播间内：

　　“那傻逼还在笑。”

　　“放心吧，他一会儿就笑不出来了。”

　　“话说，这狮子个头真大，要是宰了烤了吃，能吃好久吧？”

　　“楼上你个吃货，狮子肉也吃啊！”

　　“怎么，狮子肉不能吃的吗？”

　　“不知道呢，没吃过。”

　　“据说不好吃。”

　　“主播，等会儿吃吃看呗？”

　　“对啊，吃吃看嘛！”

　　站在原地，丁逸脸上露出一抹轻蔑笑容看着扑面而来的紫晴金毛狮。

　　他也看到了屏幕上观众们发来的弹幕，顿时笑着对直播间内观众们说道：“可以，到时候我宰了这些家伙，把他们的狮子都烤来吃了！”

　　还能开个篝火晚会！

　　丁逸心里想道。

　　眼看着那头紫晴金毛狮已经张开了血盆大口，似乎想要将丁逸一口吞入口中。

　　他知道御兽师可以和契约兽心意相通，显然这是那个丁彭授意的。

　　“那么慢的速度，还叫狂影？”丁逸嗤笑一声。

　　下一刻，他终于动了。

　　人影一闪，丁逸已经出现在那头紫晴金毛狮的身后。

　　他一手抓住那紫晴金毛狮的尾巴，沛然巨力在顷刻间爆发。

　　‘轰~’一声巨响。

　　体长超过八米的紫晴金毛狮直接被丁逸抓着尾巴抡了起来，重重地砸在了那边它主人丁彭的身上。

　　可怜的丁彭，他本身的实力并不怎么样。脆弱的身体，又是哪里扛得住这么重重一砸。

　　就算他的身体是块铁，在丁逸这么用力一砸之下，铁都变成铁渣了，更何况是他。

　　地面一震，坚硬的地砖都是‘咔咔’响着碎裂开来。

　　在看那头紫晴金毛狮，已经是奄奄一息。至于它的主人，早就被它自己炸成了一堆肉泥。

　　突然间的变化，让所有人都来不及反应。

　　直到丁逸松开手，放开了那头紫晴金毛狮的尾巴，这些人才是反应过来。

　　‘嘭~’

　　大长老重重一拍桌子，满脸怒火地站了起来。

　　“混账，你敢杀了他！”大长老怒火中烧道。

　　那边，丁逸笑着耸耸肩，说道：“大长老看样子确实是年纪大了，我之前不是说过了吗？这搞不好啊，是会死人的！”

　　说完，丁逸也是忍不住哈哈笑了起来。

　　剩下的丁宇他们四人一瞧，顿时吓得纷纷吞咽了口口水。

　　他们心里突然庆幸起来，之前要不是丁彭自己跳出来的话，此刻死的就可能是他们其中的一个了。

　　“这家伙，简直是个疯子！”丁宇也是心惊地想道：“说杀人就杀人，难道他一点都不怕家族惩罚吗？”

　　怕家族惩罚？

　　丁逸要是知道此刻丁宇的想法，非笑的肚子痛不可。

　　他以为丁逸是谁？

　　丁逸是奥斯曼王国的国王，这里是奥斯曼王国，是他的地盘。

　　区区一个丁家，他岂会放在眼里！

　　……


第251章 大长老的机智

　　“丁逸，你眼里还有家族吗？”大长老一脸怒不可遏，拍着桌子震得桌面上的盘子‘丁玲哐啷’作响。一旁的五长老亦是同样表情，脸色铁青着，眼中简直是杀机密布。

　　“家族？”

　　丁逸嗤笑一声，然后不再理会这两个老家伙，继续看向丁宇他们四人。

　　“怎么了，不继续吗？”丁逸含笑说道。

　　丁宇等人一听，顿时浑身一个激灵。

　　四人正要说话，却在这时；

　　“既然你们不动，那我就不客气了！”丁逸话音一落，右手掌心处顿时点点寒星汇聚着一枚菱形冰晶。

　　“混账，你敢~！”大长老一看，顿时便要出手阻止。

　　可就在这时，远处突然射来一支紫色能量箭矢。

　　‘轰~’一声爆炸声响起。

　　大长老身上蓝色光芒一闪，一个能量护盾将他牢牢的保护在内。

　　“主人有令，谁都不准插手此事！”

　　黑暗中，天女兽款款而来，冷冰冰的声音回荡在大长老等人耳边。凌厉的目光，仿佛两把刀子一般，狠狠刮在他们脸上。

　　天女兽的实力比起丁逸只强不弱，有她在，丁逸很放心大长老他们没机会过来打扰到自己。

　　“看样子你们的帮手没工夫管你们。”丁逸转头一看，跟着回头笑着说道。

　　对面，丁宇四人脸色一白。直到这时候他们才猛然反应过来，今晚这接风宴，竟然是丁逸给他们设下的鸿门宴。

　　而他们，还傻乎乎的以为自己已经吃定了丁逸。

　　殊不知，他们的行为在丁逸眼中是如何的可笑而愚昧。

　　“堂弟，我们好歹也是来自一个家族的。”丁宇暗自吞咽着口水，口中攀着关系道：“你想想，丁咛姑姑要是知道你这么做，她肯定不会高兴的。”

　　今晚的接风宴，丁咛没来。

　　丁逸早就跟她聊过这件事情了，她不想亲眼看着这些人死在自己面前。说到底，丁咛对于家族还是有感情的。相比之下，丁逸对这个家族就真的是毫无感情可言了。

　　“一个家族的？”丁逸忍不住感到好笑。

　　对面的丁宇四人连抹了把冷汗，一个个地赔笑点头。

　　“是啊，丁逸堂弟，表姐我可是一直都想亲眼见见你呢！”那个丁晓薇，之前还牙尖嘴利的很，可现在发现情况对自己不利了，立即话锋一转，一脸讨好模样。

　　“对对对，表哥我也一直盼望着可以见到丁逸堂弟你的！”

　　“是啊是啊，我还给堂弟你带了礼物了！”

　　“堂弟，表姐我可是有很多话想对你说呢。不如，堂弟你今晚去表姐那里坐坐？”

　　四个人，一个比一个不要脸。

　　特别是那个丁晓薇，也许是自认为魅力非凡，还隐晦的暗示着丁逸晚上去她那里。

　　直播间内：

　　“见过不要脸的，没见过这么不要脸的！”

　　“这女的，一看就是个万人枕！”

　　“主播可别经不住诱惑啊，小心染病！”

　　“放心，主播才不是那样的人呢。”

　　“丁逸哥哥，我比那个女人干净多了，我会暖床哦！”

　　“楼上的妹子，哥哥我刚好缺个暖床的！”

　　“现在的妹子，好直接！”

　　“主播，你不会心慈手软吧？”

　　看着上面的这些弹幕，丁逸也是笑了笑说道：“放心吧，这几个人无论如何都活不过今晚。”

　　无论他们四个怎么说，丁逸都不会改变早就决定了的主意。

　　而另一边，面对着天女兽的凌厉目光，刚刚从鬼门关走了一圈回来的大长老也是虚汗直冒。

　　“这个女人……好可怕的气息！”

　　大长老尚且如此，更别说实力远不如他的五长老了。

　　此刻，五长老整个人跌坐在地上，满脸惊骇的表情仿佛看到了这世间无比恐怖的画面。

　　事实上，那是天女兽新领悟的一个能力。

　　心灵审判！

　　她可以通过目光，对实力不如她的对象进行心灵上的鞭策。对方做过的亏心事却多，这种鞭策的效果就越好。

　　那个大长老实力比较强，还有异宝护身，天女兽的心灵审判对他的效果并不是很好。但这个五长老的实力就弱太多了，加上又没有像大长老那样的异宝护身。

　　天女兽只是看了他一眼，差点没把他胆汁给吓出来。

　　“乖乖的看着哦，主人吩咐的，不要乱动哦！”天女兽嘻嘻笑着，一脸俏皮模样。

　　只是这一幕落在大长老和五长老眼中，却是让两人虚汗直冒。

　　边上，丁泉一脸无奈的看着这一幕，有心想要阻止，可话到了嘴边却又说不出口。

　　倒是丁玲一心站在丁逸这边，更加不管丁逸这么做会不会引起多么严重的后果。也许是她年纪还小，根本没有去思考过这些。

　　“表哥好样的！”

　　看她兴奋的样子，一旁的丁泉只能苦笑连连。

　　“这丫头，真是看热闹的不怕事大。”丁泉心里想道。

　　眼看着自己等人说了那么多，对面的丁逸却是毫无反应。丁宇四人眼中也是闪过一抹怨毒之色，他们这种天之骄子，又何曾受过这样的鸟气？

　　“该死的丁逸，别让我找到机会，不让我非叫你求生不得！”丁宇心里恨恨想道。

　　表面上，他依旧强迫自己做出一副讨好的嘴脸。

　　丁逸这时候也是伸手掏了掏耳朵，一脸不耐烦的样子说道：“诶~！你们这几个家伙的废话还真啊，现在说完了吗？”

　　“堂弟不想听，我们立即闭嘴！”

　　“对对对，立即闭嘴！”

　　“你们早该闭嘴了。”丁逸一脸慵懒地瞥了眼他们四个，跟着右手手掌一转，掌心处的菱形冰晶瞬间飞射而出，一化为四。

　　那丁宇四人还未反应过来，视线中那冰晶便是无限放大。

　　“我不……”

　　话未说完，冰晶已经贯穿了四人的额头。

　　前额进去后脑勺出来，染血的冰晶飞出一段距离，直接在空气中消散。

　　那四头紫晴金毛狮看着丁逸，瑟瑟发抖。

　　他们是妖兽，不是野兽。

　　这四头紫晴金毛狮，特别是丁宇那头，智慧相当于十岁左右的人类小孩一般。

　　看着一双双铜铃那么大的眼珠子可怜兮兮地看着自己。

　　丁逸摆了摆手，说道：“回去吧，你们的主人已经死了，不需要你们再保护他们了。”

　　四头紫晴金毛狮如蒙大赦一般，纷纷仰天发出一声大吼，跟着四足之下纷纷凝现出一座座庞大的法阵。一片强光之中，四头紫晴金毛狮瞬间消失在原地。

　　丁逸看了眼地上唯一被留下的那头紫晴金毛狮，这家伙已经没了生息。

　　之前丁逸那重重一砸，不但砸死他的主人，连带着他自己也被砸成重伤。这不，才几分钟时间，他已经彻底咽气了。

　　“还好留下一头，今晚的篝火晚会可以照旧举行。”丁逸嘴里笑着嘀咕一句。

　　直播间里的观众一听，顿时纷纷笑了起来。

　　当然，也不是没有圣母观众觉得丁逸这么做太残忍的。可这毕竟只是少数而已，一亿观众里面也就那么几千个。刨除不喜欢打字发言的，剩下的可能不到两三百个。

　　而这两三百个圣母观众的弹幕，基本上一出现就被淹没在无数观众的弹幕浪潮之中。

　　反正丁逸是没看到，即便看到了，他也不会因为几个圣母观众的不舒服而改变自己的行事风格。

　　像这种上门找茬来的家伙，光只是打跑是没用的。你打跑了第一次，他们依旧会来第二次，打跑了第三次，还是会有第四次。

　　等次数多了，人家会觉得你根本不会杀他们，这样他们的气焰就会愈发的嚣张。

　　丁逸平时那么忙，哪有那么多工夫去搭理这些家伙啊。

　　自然是一次性解决最好。

　　搞定了五个小的，丁逸也是转头看向那边那两个老的。

　　五个小的仅仅只是饭后甜点而已，眼前这两个老的才是正餐。

　　迎上丁逸那似笑非笑的目光，大长老和五长老两人心里顿时‘咯噔’一声，暗道大事不妙。

　　“两位长老，我杀了你们这五个优秀的晚辈，你们难道不打算为他们报仇吗？”丁逸一步步地往那边走去，每一步都仿佛落在两个长老的心头上一般。

　　看着越来越近的丁逸，大长老终于忍不住了。

　　“丁逸，今天的事情就这么算了，我们不和你计较了！”

　　到了这个时候，这大长老还一副高高在上的样子，似乎占据上风的人是他们一般。

　　听到他的话，丁逸脚步也是停了下来，哈哈笑了起来。

　　他的笑声，让大长老的脸色变得更加难看了几分。

　　“丁逸，你别太过分！”五长老鼓起勇气说道：“逼急了我们就跟你鱼死网破！”

　　“鱼死网破？”丁逸发誓，这绝对是他这辈子听过最可笑的笑话。

　　这俩老家伙哪来的信心，觉得可以和丁逸鱼死网破？

　　鱼，肯定要死！

　　但网，绝不会破！

　　“好啊，我倒要看看你怎么跟我鱼死网破！”丁逸止住笑，看向两位长老说道。

　　五长老没想到丁逸竟然会这么说，他涨红着脸，一时间不知该如何回应。

　　就在这时，站在他一旁的大长老突然开口说道：“丁逸，我承认你这位朋友的实力很强。但你要想清楚了，我们有两个人，你觉得她能拦住几个？”

　　“我们已经老了，命也没你金贵。你确定要用自己的性命，跟我们两个老家伙互换？”大长老说着，脸上忍不住露出一抹笑容，似乎是在为自己的机智感到得意。


第252章 丁逸VS大长老

　　丁逸真的很想问问大长老，他的自信到底是哪里批发的。

　　怎么就那么多自信呢？

　　之前，他以为吃定了丁逸，准备让带过来的几个小辈给丁逸点颜色看看。

　　结果，让丁逸手上多添了五条人命。

　　哦~对了，还有一条兽命。

　　而现在，他又一次觉得自己吃定了丁逸。满心以为丁逸的实力最多也就那样了，几个小辈虽然不是他的对手，可他显然不觉得自己也会败给丁逸。

　　甚至于，他觉得自己可以轻松的秒杀丁逸。

　　想要借此用来威胁丁逸，试图解决这次危机。

　　丁逸真想问问大长老，你的好朋友无邪去了哪里？

　　都这么大年纪了，怎么还这么天真呢？

　　即便丁逸的实力真如他想象的那样，可他难不成觉得王宫内就只有天女兽一个人保护丁逸这个国王？

　　即便其他人没有那么强的实力，可挡住大长老一时半会还是可以的吧？

　　而五长老呢？

　　他面对天女兽，不用打就已经输了。

　　所以最多最多，大长老有一两秒钟的时间来挟持丁逸，用以要挟。

　　其他人不用多，只要拖住他两三秒钟，他就彻底完了。

　　如果让大长老去拖住天女兽，五长老来负责挟持丁逸。那就更不可能了，五长老的实力那么菜，等大长老死了他估计还没突破防线呢。

　　而且，这些假设的前提是……丁逸的实力确实如大长老想象的那么普普通通。

　　但事实上呢？

　　可怜的大长老，他以为自己很机智。

　　殊不知，在丁逸眼中，他此刻就是一个只会卖弄愚蠢的小丑而已。

　　小丑故意卖弄愚蠢是为了娱乐观众。

　　就这一点来说，大长老确实做到了。

　　丁逸很高兴，所以他笑了。

　　看到丁逸忽然发笑，大长老脸色怒色直涌，顿时怒吼道：“你笑什么，我劝你最好按照我说的做，不然大不了我们同归于尽！”

　　丁逸笑的更大声了。

　　前一个鱼死网破，后一个同归于尽。

　　好啊！

　　真是好啊！

　　好半晌，丁逸这才止住笑，目光冷冰冰的看着大长老。

　　“大长老，我敬你是前辈，现在给你一次机会。”丁逸冷冷笑着说，“召出你的契约兽，跟我堂堂正正打一场。你赢了，我放你走！”

　　大长老怀疑自己的听力是不是出了什么问题，要不然怎么会听到这种可笑的言论。

　　“你说，我赢了你就放我走？”大长老一脸怀疑模样看着他。

　　丁逸点点头，说道：“没错，打吗？这可是你唯一的机会，当然了，如果你输了，一样要死！”

　　“打，我为什么不打？”大长老笑着说，“丁逸，像你这样的年轻人就是有自信，很好！”

　　大长老心里得意。

　　他自以为丁逸骄傲自大，小看了天下人。不过他才不会傻乎乎的直接说出来，说出来了，他好不容易得到的生路岂不是要就此断绝了。

　　“哼~！就让我给你点教训，好叫你知道你那点实力也就在同龄人中陈雄罢了。”大长老心里想道。

　　对着天女兽点点头，让她放开了对大长老的压制。

　　大长老浑身一轻，有些惊惧的看了眼那边的天女兽，跟着转身走向丁逸那边。

　　“召出你的契约兽吧。”丁逸淡淡说道。

　　他想看看，能给他带来些压力的大长老，实力到底如何？

　　上一个世界虽然面临着绝境任务的威胁，但是凭借着阿雷莎的特殊性，这次的绝境任务完成的还算简单。丁逸本身更是没有遇到任何当得上‘势均力敌’四个字的敌人，这让他多少有点失望。

　　这一次，无论如何也得好好打上一场，过过瘾才行！

　　若是叫大长老知道了丁逸此刻心中的想法，指不定又得被气成什么样了。

　　“出来吧，鬼影！”

　　紫色的法阵在大长老面前显现，紧跟着一道接近人形的身影缓缓出现在法阵之中。

　　光芒散去，露出了大长老这头契约兽的庐山真面目。

　　“哦~！”丁逸眼中闪过一抹惊讶之色，看着面前的这头契约兽。

　　他看上去形似人类，只不过浑身燃烧着紫色的火焰，屁股后面还拖着一条黑色的尾巴。脸上没有眼睛鼻子耳朵这些五官，有的只是一张狰狞的锯齿状大嘴，这张嘴几乎像切开了他的脑袋一般。

　　狰狞、恐怖。

　　大长老的这头契约兽，还真是有够古怪的。

　　“桀桀桀~！”

　　那怪物大嘴张开，发出一阵古怪笑声。

　　大长老脸色一凛，双手掐出一道法印，口中历喝：“秘法——鬼影合体技！”

　　浑身燃烧着紫色火焰的怪物桀桀笑着飞身后退，整个人直接和大长老彼此融合，合二为一。

　　刹那间，大长老脸上显现出一道道紫色纹理，最终在眉心处形成一朵紫色的火焰。

　　蓦然，大长老猛地睁开双眼。

　　一双完全漆黑的，看不到任何眼白的眼睛出现在丁逸视线中。

　　“有意思！”丁逸嘴里嘀咕，“竟然是专属合体技，这大长老看样子在合体技上下了很大的工夫啊！”

　　专属合体技，是由普通合体技延伸而来。

　　一般是御兽师经过多年的苦心钻研，专门为自己和自己的契约兽研究出来的一套最最适合他们的合体技。这样的合体技，可以最大程度的放大合体后的实力，提升合体契合度。

　　这还是丁逸第一次看到有御兽师使用这种专属的合体技，这让他心里对接下来的一战更加的期待起来。

　　“这样的实力，才配成为我的对手！”丁逸说着，右手虚握间，金灿灿的定山棍已经出现在他手中。

　　对面，施展了专属合体技的大长老整个人看上去变得邪恶了许多。

　　他咧嘴一笑，露出一个狰狞的笑容。

　　“一招击败你！”他邪邪笑道。

　　下一刻，大长老眉心的紫色火焰光芒一闪。

　　顷刻间他整个人化作一道紫色残影向着丁逸扑面而来。

　　人未至，一股邪恶的气息已经首先笼罩了丁逸。

　　“这契约兽，够邪门的！”丁逸心里嘀咕一句。

　　下一刻，他同样也是化作一道残影，速度比起大长老还要快上许多。

　　‘铛~’一声脆响。

　　跟着‘嘭~’一声，一道黑影直接倒飞了出去。

　　‘轰隆~’远处的假山直接被撞的粉碎。

　　飞身落地，丁逸右手舞了个棍花，笑着看着那边漫天升起的烟尘。

　　“速度太慢了。”丁逸笑着说道。

　　远处，已经退后一段距离的五长老瞪着眼，满脸不敢置信。

　　“怎么可能！”他不敢相信自己所看到的。

　　实力强大如大长老，竟然被一招击飞了出去。

　　他揉揉眼睛，生怕自己是不是看花了眼。

　　可等他眼睛再睁开，看到的依旧是之前那一幕。

　　下一刻，他双腿一软，直接一屁股坐在了地上，一脸的死灰状。

　　“完了，彻底完了！”

　　另一边，丁泉脸上也是写满了惊讶。

　　“怎么会，这才多久没见，丁逸这小子实力增长的怎么如此惊人？”丁泉刚刚还在担心丁逸的安全，满心向着一旦丁逸不敌就冲上去帮忙。

　　可现在，他忽然发现自己实在是多余担心了。

　　他应该担心的是大长老的安危才对吧？

　　丁泉苦笑几声，跟着目光好奇的望着那边的丁逸，心里很想知道自己这个外甥是怎么在如此短的时间内拥有这么强大的实力的。

　　而且……丁逸似乎没有召唤任何契约兽吧？

　　看他的战斗方式，也不像是巫师。

　　既没有召唤契约兽，又不是巫师。丁泉感觉自己脑子不够用了，这算什么？难道丁逸发明了一种新的战斗体系？

　　还是说，他其实从一开始就已经和自己的契约兽施展了合体技？

　　丁泉觉得后者的可能性应该更大，毕竟千百年来他们诺亚大陆上一直只有御兽师和巫师这两种战斗体系。他并不觉得丁逸的天赋已经强大到足以超越历史上那些惊才艳艳的前辈们了。

　　他们办不到的事情，他不觉得丁逸可以办到。

　　‘嘭~’一声巨响。

　　漫天的碎石迸溅，砸在四周，发出‘噼里啪啦’的声音。

　　漫天尘土中，一道人影‘嗖’一下冲破烟尘，带着一抹寒光直接袭向远处的丁逸。

　　“速度不行，不过还算耐打。”丁逸嘴里嘀咕一句。

　　下一刻，他整个人瞬间消失了一般，空气中只能看到一条金黄双色的光线一闪。

　　‘叮叮当当~’一连串的碰撞声不断响起。

　　两人的速度都快的惊人，远处的那些人根本看不清楚战况如何。

　　也就天女兽可以看的明白，战斗从一开始就是丁逸在压制着大长老。论速度，哪怕大长老施展了不知道叫什么的秘技提升了速度，可仍旧比不上丁逸。

　　两人交手数十招，丁逸猛然一棒当头砸下。

　　匆忙间，大长老只来得及抬起双臂，交叉着试图挡住丁逸这一棒。

　　可他显然低估了丁逸这一棒的威力。

　　“定山棍法第一式：破山分海！”

　　体内，已经蓄满了四个大穴的庞大真元力瞬间喷薄而出。

　　丁逸手中的定山棍虽然不是法宝，可在真元力的灌注下，却是爆发出一圈金色的罡气来。

　　‘轰隆隆~~~！’

　　一阵天摇地动，整个王城都能感受到这股可怕的震动。

　　吓得王城内的居民还以为地震来了，纷纷吓得躲在桌子下面不敢出来。


第253章 暂时了结

　　王宫内，突然的震动吓到了不少人。

　　不过已经得到了知会的侍卫们并未闯进来，他们都知道那里面是陛下在处理一些私事。

　　只不过他们仍然感到有些心惊，那么大的动静，这怕是已经打起来了吧？

　　此刻，场中一股狂风袭来。

　　直接吹散了那漫天的尘土，让丁玲等人可以清楚的看到里面的情况。

　　地面上铺设的地砖早已粉碎，整个中心处一个巨大的坑洞。而就在坑洞的底部，一道扭曲的人影正挣扎着爬起来。

　　天空中，丁逸双脚踩在两片薄冰上，低头看着下方的这一幕。

　　“命真够硬的！”他嘴里嘀咕道。

　　刚刚那一棒可是消耗了丁逸体内四个大穴内储蓄的真元力，爆发出来的威力可想而知。

　　原以为，这一棒下去，这大长老肯定是死翘翘了。

　　没想到，他不但没死，竟然还能爬起来。

　　丁逸视线中，坑洞底部的大长老以一个十分诡异的姿势站了起来。

　　此刻，他一颗脑袋完全向后扭曲着，看这个幅度，颈骨肯定是已经断了。右手手臂反向九十度角对折，森森的白骨都已经刺破了皮肤。下半身的双腿更是伤势严重，膝盖以下的部位近乎完全消失，只有小半截骨头连接着，挂着一条条的肉丝。

　　也难怪，丁逸会说他命大了。

　　受了这样的伤，他竟然还没死！

　　直播间内：

　　“我的天~！这还是人吗？”

　　“不敢置信，这简直是奇迹！”

　　“你们看，他的伤在恢复，速度好快！”

　　“是啊，尼妹的，这家伙也有类似金刚狼的超级自愈能力？”

　　“估计是他的那头契约兽，那家伙看上去就挺邪门的。”

　　“握草~！你们看，他这是在干嘛？”

　　坑洞底部，受伤严重的大长老突然做出了一个惊人的举动。

　　他的头以一个不正常的姿势扭曲着，跟着张开嘴巴竟然啃咬起了自己的那条右臂。

　　随着他的啃咬，他下半身双腿的恢复速度突然暴增。

　　丁逸看着这一幕，也是一脸惊愕状。

　　“这是……什么鬼能力啊？”

　　自己吃自己，然后还能加速其他部位的伤势恢复。

　　这样的能力……简直恶心到要逆天啊！

　　果然，那契约兽看上去就挺邪恶的，现在这个能力更是充分的证明了这一点。

　　“真他妈恶心。”丁逸啐了一口，一脸被恶心到的模样。

　　终于，这时候坑洞底部的大长老的双腿完全恢复了。

　　但是同样的，他整条右臂几乎也被他自己给吃光了。

　　‘嘭~’一阵劲风吹过。

　　大长老曲腿从坑洞底部跳了出来，稳稳落在坑洞边缘的位置，抬起头看着天上的丁逸。

　　“混蛋，我要活吃了你！”大长老怒声吼道。

　　对此，丁逸一点都不怀疑大长老这是在吓唬他。毕竟刚刚他已经展示过吃人的本事，而且吃的还是自己的。连自己都敢吃，更别说其他人了。

　　“对于大长老的牙口，我个人还是十分佩服的。”丁逸冷嘲热讽地说道。

　　地面上，大长老气得浑身发抖。

　　突然，他的脸上露出一抹狠戾之色，五官有些扭曲着说道：“这是你逼我的！”

　　怒吼间，他整个人颤抖着弯下腰，一股诡异的紫色能量仿佛火焰一般从他体表溢出。

　　看到这一幕，丁逸也是收起了脸上的轻蔑之色，变得严肃起来。

　　“要发大招了吗？”丁逸嘴里嘀咕。

　　下一刻，就看到地面上弯着腰的大长老猛然仰天长啸，一缕缕紫色的能量不断的在他张开的嘴里面汇聚着，形成了一颗紫色的能量球。

　　“嗷吼~！”一声不似人声的怒吼从大长老的喉咙底部发出。

　　下一刻，他口中的紫色能量球瞬间射出，向着丁逸袭来。

　　“好快的速度！”

　　飞射而来的紫色能量球速度快的惊人，两者间百来米的距离几乎是转瞬即逝。

　　不过丁逸真心想躲的话，他一个瞬移就能轻松躲开。

　　但是他并不想在这里暴露自己瞬移的能力，今天展现出来的实力已经很惊人了。要是再暴露瞬移的能力，他怕真的会吓到丁泉他们。

　　而且，他也想看看，这大长老的大招威力究竟如何？

　　有人说，进攻才是最好的防守。

　　对此，丁逸表示赞同。

　　顷刻间，他手中的定山棍便是挥舞出了千百下。

　　定山棍法第二式：如影随形！

　　千百道棍影合而为一，瞬间便是和那紫色的能量球碰撞在一起。

　　‘轰隆~~~！’

　　一声剧烈的爆炸声响起，天空中一朵巨大的蘑菇云冉冉升起。

　　整个王城内的所有人都能清楚的看到这朵巨大的蘑菇云。

　　爆炸掀起的冲击波，更是将周围数千米内的一切掀飞。

　　地面上，始作俑者之一的大长老，直接被爆炸的恐怖威力狠狠碾压到了地底下。刚刚恢复的双腿，再一次遭到了重创。

　　等到一切平息。

　　天上的蘑菇云散去，刚刚被冲击波差点掀飞出去的丁玲连一脸紧张的看向场中。

　　“表哥不会出事吧？”丁玲满心担忧地望着那边。

　　“呸呸呸~！表哥那么厉害，才不会出事呢！”

　　虽然嘴上这么说，可丁玲脸上还是忍不住露出担忧的神色来。

　　爆炸中心位置，破碎的地面下，一条手臂突然破土而出，抓着地面一点点的从泥土中爬了出来。

　　灰头土脸的大长老，刚从地底下爬出来，便是浑身无力地仰天躺在了地上。

　　“终于……终于把你弄死了！”他脸上露出兴奋的笑容，似乎在为杀死丁逸而感到高兴。

　　远处，天女兽目光冰冷的望着那边，仔细看的话，不难看出她眼中还带着一丝嘲讽之色。

　　“白痴，主人可不是那么容易打败的。”天女兽心里想道。

　　躺在地上休息了片刻，大长老咬着牙从地上爬起来。

　　他脸上露出得意笑容，大声喊道：“丁逸，最终赢的那个人终究是我！”

　　就在这时，一道带着戏虐的笑声突然从他身后传来。

　　“大长老，你在叫我吗？”

　　听到声音，大长老脸上顿时露出不敢置信的表情。

　　他猛地转身看去，眼中的瞳孔顿时一阵收缩。

　　“这……这不可能！”

　　他看着面前毫发无伤的丁逸，满脸的惊骇模样。

　　“这有什么不可能的？”丁逸咧嘴笑着拍了拍身上的衣服，“不错，你那一招确实挺厉害的，真的是差一点点就伤到我了。可惜，就差了那么一点点。”

　　那表情，那眼神，那语气。

　　气得大长老顿时忍不住‘哇’一声喷出一大口血来。

　　“我……我不甘心！”他一屁股坐在地上，满脸的不甘。

　　“不甘心吗？”丁逸嗤笑道：“下辈子投胎，学聪明点吧。”

　　说话间，丁逸人影一闪，便是一只手掐着大长老的脖子，将他整个人提了起来。

　　顷刻间，吞噬能力发动！

　　已经陷入虚弱状态的大长老根本没有反抗的能力。

　　短短二十几秒钟左右，他整个人便是‘嘭’一声化作了一蓬灰烬。

　　拍了拍手上的灰尘，丁逸转身走向那边的五长老。

　　“五长老，我也给你一个机会啊！”丁逸笑着说道。

　　五长老浑身一颤，跟着双眼一翻，竟然吓得昏死了过去。

　　丁逸一看，顿时一脸哭笑不得。

　　“我说，我有那么吓人吗？”丁逸摸了摸自己脸颊，说道。

　　直播间内，观众们都笑抽了。

　　“哈哈哈~~~笑死我了，主播竟然把人家给吓晕过去了。”

　　“主播别伤心，其实你不丑！”

　　“主播吃藕！”

　　“主播吃藕+1”

　　……

　　“主播吃藕+10086666”

　　看着屏幕上这一大片相同的弹幕，丁逸也是冲着镜头翻了个白眼。

　　“全是瞎子，吃藕尼妹啊！”丁逸嘴里嘀咕。

　　既然五长老都吓晕过去了，丁逸也懒得吞噬他了。

　　反正相比起大长老来说，五长老的契约兽实力弱了太多，吞不吞噬其实也没太大区别。

　　“天女兽，杀了他吧。”丁逸转身走向另一边。

　　身后，天女兽随手射出一道紫芒，顷刻间便是洞穿了五长老的头颅。

　　走到丁玲和丁泉两人面前，丁逸笑着说道：“你们谁想吃烤狮子肉？”

　　丁泉：“……”

　　丁玲：“我要，我要吃！”

　　丁逸哈哈一笑，吩咐一旁的梅剑去将那头紫晴金毛狮处理一下，一会儿他要开一个篝火晚会。

　　……

　　玩闹了一晚上，直到接近天亮的时候，丁逸他们才各自离开。

　　眼看天色也不早了，丁逸回去洗了个澡后，就换了身衣服，准备上早朝去了。

　　至于大长老等人的死讯。

　　丁逸自己不说，丁家那边估计也要有一段时间才会知道。

　　不管丁家对此会有何反应，丁逸都不在乎。

　　不过他舅舅丁泉那边，丁逸还是希望他可以留下来。同时他也希望舅舅可以传讯回去，问问外公他们的意见，愿不愿意来奥斯曼王国生活。

　　对此，丁泉自己表示暂时不能离开家族。

　　家族培养了他，他不能因为自己的一己之私而脱离家族。

　　至于丁逸外公那边，他会帮忙询问一下。

　　次日上午，丁泉就启程返回了天圣皇朝。

　　丁逸知道他对家族的感情很深，知道自己留不住他，也就没有再多说什么。


第254章 万年古城一朝破

　　红枫城。

　　这座位于瓦蓝多大裂谷东方最近的城市，一直以红枫酒闻名于世。

　　提到红枫酒，人们都会第一时间想到红枫城。这是一座纯粹的商业化城市，城内没有多少的驻军，城外也没有专门的军营。

　　尽管它已经是处于天龙皇朝疆域边缘，但因为其独特的地理位置，有着瓦蓝多大裂谷作为一道天然屏障。无数年来，这座城市也从未经历过任何战争的洗礼。

　　周明武，红枫城的城主。

　　作为一座商业化城市的城主，周明武是个不折不扣的享乐主义者。

　　所有，他是个胖子。

　　周明武很胖，身高不过一米六多点的他，体重超过了140公斤。远远看去，他整个人就像一个会走会说话的皮球一样。

　　其实，以前的周明武也是很瘦的。甚至于他还是穷苦出生，能当上如今红枫城的城主，除了运气以外，更多的还是他多年来的努力奋斗。

　　但自从当上红枫城的城主之后，周明武觉得自己没有了更高的人生目标，他已经很满意自己目前的生活了。于是，他整个人变得懒散起来，每天享受着普通人完全无法想象的生活。

　　慢慢的，他的体重也就一天天的飙升起来。

　　这天早上，周明武跟往常一样，从他那超过20平米的大床上起来。在几个长相貌美，穿着十分节约布料的侍女服侍下穿好衣服，洗漱完。然后从他那超过400平米的奢华房间内出来，沿途还需要两个侍女一左一右搀扶着他，后面还有端着水果拿着扇子给他扇风的。

　　按照惯例，周明武慢吞吞的前往膳厅用餐。

　　他每天的早餐都足有三十几道菜，基本上他一个人就能吃掉一半左右。至于多余的那些，自然由下人们去处理，根本不需要他这个城主老爷操心。

　　享用完一顿丰盛的早餐，周明武这时候便要移步到他府内的一处小型斗兽场中。

　　他几乎每天都会前来这里观看节目，有时候是野兽跟野兽斗，也有时候会安排人类和野兽斗。可以说十分的残忍，但周明武却十分享受这一切。

　　像这种将万物掌控在自己手中的感觉，他十分享受。

　　红枫城虽然闻名天下，可它所处的位置却是天龙皇朝疆域的边缘区域。所谓天高皇帝远，周明武这个城主在这里就是最大的官。

　　他说的话，有时候比上面传下来的圣旨还要管用。

　　在红枫城，他就是天王老子。

　　这一点，红枫城的百姓知道，那些进出红枫城做生意的商人也知道。

　　但周明武一直没有遇到过任何的麻烦。

　　一来是他在朝中有靠山，每年大把大把的金子送上去，可不是白送的。

　　二来呢，也是他这人足够小心谨慎。他虽然在红枫城作威作福，但从不招惹那些没查清楚底细的人。所以这么多年下来，他一直活的好好的。

　　不过今天似乎注定了周明武的好日子要到头了一般。

　　就在他美滋滋地欣赏着斗兽场内血腥的搏杀的时候，一个他手底下的奴才急匆匆地跑了过来。

　　“老爷，大事不好了！”那奴才一过来就大声喊。

　　周明武一听，顿时眉头一皱，原本好好的兴致瞬间被这奴才扫的一干二净。

　　他边上负责保护他的两个狗奴才一瞧，其中一个立即上前一把抓起那跑来的奴才，就好像抓小鸡仔一般，直接一把将他丢在周明武面前。

　　“说，出了什么事？”周明武脸色阴沉地看着这奴才，“要是没什么大事的话，老爷我今天就那你喂老虎！”

　　没错，就是老虎。

　　不用惊讶，基本上诺亚大陆上一些野兽都跟地球上的差不多，甚至于称呼上都基本一致。

　　比如老虎，比如狮子、狼这些等等。

　　只不过相比起地球上的野兽，诺亚大陆上的野兽相对体型较大，而且更加的凶猛残暴。

　　就好比此刻在斗兽场内的这头老虎，体长算上尾巴足足超过了六米，站在地面上足有两米多高，简直像头大象一样。

　　那跑来报信的奴才刚刚一摔就疼的呲牙咧嘴，此刻一听周明武的话，顿时吓得脸色煞白。

　　“老爷，是真的出大事了！”这奴才哪敢犹豫，他可不想被老虎给吃了。

　　“到底什么事？快说！”周明武一瞧，心里也是‘咯噔’一声，暗道；难不成真出什么严重的事了？

　　这时，地上这奴才也是喘了口气，跟着连说道：“城……城外被……被大军围住了！”

　　“什么！”周明武肥胖的身体‘腾’一下站了起来，差点没摔在地上。

　　他脸色苍白地大声问道：“来了多少敌军？”

　　红枫城建立数万年，这还从未经历过任何战争的侵扰。

　　他周明武当上城主才不到十年，怎么就赶上这样的事情了？

　　不过周明武虽然心惊，但心里却觉得城外的敌军数量应该不多，毕竟瓦蓝多大裂谷不是开玩笑的。那长达数千公里的大裂谷，完全就是一道天险，死死地拦住了任何来犯的敌军。

　　至于绕行的话，数千公里那么远，想要绕过来得花多少时间？

　　所以历史上无数次战争，甚至红枫城的归属都几经周转，皇朝换了一个又一个，但红枫城却一直维持着老样子。

　　“有没有超过一万人？”周明武着急问道。

　　那跪在地上的奴才吞咽了口口水，满脸惊骇道：“回……回老爷，不……不是一万人，那恐怕得有几十万人！”

　　“……”周明武双腿一软，直接一屁股跌坐在椅子上。

　　“这不可能，几十万人，他们是怎么度过瓦蓝多大裂谷的？”周明武无法相信这个事情，他甚至觉得这可能是眼前的奴才在耍弄他。

　　双眼满是血丝的周明武突然站起来，走过去直接一脚重重踹在那奴才身上。

　　别看他这么胖，但事实上早年他也是有着不错实力的，要不然也当不上这红枫城的城主。

　　这一脚下去，那奴才只是个普通人而已，直接就是被周明武踢的飞了出去，翻滚面前的护栏后，直接翻滚着掉进了斗兽场中。

　　刚刚咬死了对手的老虎双眼冒着血光，死死盯着滚下来的这人。

　　人类，这头老虎不陌生。

　　就在前几天，它才刚刚吃掉了两个人类。

　　虽然眼前这个滚下来的人类穿着上比前几天那两个要华贵了许多，可老虎只是野兽，哪里会分辨这些。

　　一声虎啸，那老虎直接扑了上去。

　　斗兽场中，惨叫声刚刚想起便是戛然而止。

　　周明武额头上冒着虚汗，他看也不看那被老虎咬死的奴才，直接大声喊道：“给我派人去西城门看看，到底有没有敌军！”

　　身后那些奴才一个个浑身颤抖，生怕触怒了此刻的周明武。

　　听到周明武的命令，立即有一个激灵的奴才站出来领命后跑了下去。

　　其他几个奴才一看，顿时后悔自己反应慢了。

　　看到奴才领命下去办事去了，周明武脸上的肥肉也是抖了几下，跟着怒哼一声，大袖一挥直接带着人离开了斗兽场。

　　“假的，一定是假的！”周明武心里不断重复着这句话。

　　可还没等他走出多远，耳朵里就听到了震天的喊杀声。顿时，周明武的脸色‘唰’一下就变得惨白无比。

　　“怎么会？难道那狗奴才说的都是真的？”周明武害怕了，他还没有活够，还没有享受够呢，他怎么愿意现在就死在这里。

　　“不行，我不能坐以待毙。”周明武强迫自己冷静下来，“对，我可以跑。我只要离开这里，肯定就安全了！”

　　不过跑之前，周明武还得把自己的大部分资产带走。要不然人跑了，但是却变得身无分文，这对于已经享受惯了的周明武来说，简直比杀了他还让人难以接受。

　　心中有了决定，周明武听着远处传来的震天喊杀声，立即快步跑向自己的金库。

　　至于他那些奴才，此刻早就化作鸟兽散了。

　　之前听到那个被老虎咬死的奴才说大军围城的时候，这些奴才就怕的不行了。可他们还抱有一丝期望，希望这都是那个奴才的谎言。可现在，他们确确实实的听到了喊杀声，而且还越来越近了。

　　这个时候，他们谁还管周明武的死活啊！

　　这也是周明武平日里不把这些奴才当人看，想怎么使唤就怎么使唤，心情不好了还要被他揍一顿。倒霉点的，就像刚刚那个报信的奴才一样，被周明武养的野兽给吃掉。

　　要不是急着逃命，他们还真想把周明武抓起来杀了，以泄心头之恨。

　　跑，拼命地跑！

　　这个时候，肥胖的坏处就体现出来了。

　　周明武足足花了一刻钟时间，还没有到达金库的位置。而他整个人，却是已经累的不行了。要不是身后越来越近的喊杀声仿佛一道催命符一样在逼着他不断往前跑的话，他此刻早就坐在地上动弹不得了。

　　“不行，我决不能死在这里！”周明武眼中满是对生的渴望。

　　可老天爷似乎在给他开一个玩笑，眼看着金库已经遥遥在望了，周明武脸上刚露出一抹笑容。

　　就在这时，他前面左侧的一堵墙壁突然间‘轰’一声倒塌下来，紧跟着几道人影从墙那边冲了进来，对着最前面飞进来那道人影直接乱刀劈下。


第255章 各自猜想

　　红枫城，原先这里可谓是人间天堂。

　　而此时此刻，这座闻名天下的城市，俨然已经化作了一片人间地狱。

　　满城的大街小巷到处可以看到一具具躺在血泊中的尸体，他们有些是守城的士兵，而更多的却是城内生活的百姓和商人。

　　屠城！

　　这支突然出现在红枫城外的军队，竟然进行了屠城这样惨无人道的行为。

　　红枫城城主府正门上方，城主周明武肥胖的尸体被一根粗大的绳子吊在半空中。他手筋脚筋被挑断，身上起码有上百处的刀剑伤痕，整张脸孔，已经是完全的扭曲。

　　显然，临死前他遭到了可怕的虐待。

　　人去楼空，那支神秘出现的军队此刻早已消失。不过在临走前，那支军队收刮走了整个红枫城内任何可用的资源。

　　一阵风刮过，吹皱了城内大街上的一片血泊。

　　耳边仿佛能听到无数的惨叫和哀求声在回荡着，久久不能散去。

　　……

　　第二天，红枫城的事情终于被天龙皇朝得知，顿时举国震惊。

　　之前五个王国联合发布声明的时候，天龙皇朝并未放在心上，甚至于还扬言要在一个月内灭掉这五个王国。

　　但现在，他们这边还没有任何的行动，敌人已经屠掉了他们的一座城市。

　　等到消息不胫而走，顿时间震惊了天下人。

　　奥斯曼王国，王宫内。

　　丁逸放下了手上这份情报，面色凝重的看向面前这些人，口中说道：“对于这个消息，你们怎么看？”

　　这里也没有外人，丁逸也就直截了当的问了。

　　“很诡异。”坐在一旁的母亲丁咛摇摇头说道：“按理说这应该不可能发生的事情，红枫城有瓦蓝多大裂谷作为天然屏障，除非敌军绕过大裂谷，可那样的话至少也得需要一年多的时间。而且动静太大，没有一个指挥者会那么做。”

　　“这份情报上说，红枫城内并未留下哪怕一具敌军的尸体。这可能是敌军临走前带走了自己人的尸体，要么就是他们根本没有任何伤亡。”丁逸说道。

　　“表哥，你说会不会根本没有什么所谓的敌军，其实这都是一个人或者几个人做的？”丁玲突然说道。

　　“几个人？”丁逸想了想后摇摇头，“这个不太可能，情报上说明了，在红枫城外确实留有大部队行军的痕迹，城内也留有大量的不同战斗痕迹。只是这支军队在离开红枫城三十里后，它就神秘的消失了，再也没有留下任何的痕迹。”

　　“这样啊！”丁玲无奈说道：“这么看来，是真的有这样一支军队了。这也太可怕了，神出鬼没的，他们会不会直接杀到天龙皇朝的皇城啊？”

　　“不太可能，毕竟是皇朝，不是一个红枫城能比的。”丁逸摇摇头说，“据我所知，红枫城内驻扎的守军不到三千人，实在是太少了。估计这也是这支军队挑选它作为第一个目标的原因。”

　　“这一次闹出来的动静也太大了，诺曼帝国究竟是怎么想的？”丁咛忽然说道：“现在，这个名义上的五国联军已经行动了，可诺曼帝国那边却是一直毫无动静，真是奇怪。”

　　“是啊，人人都知道这五个王国背后是诺曼帝国在撑腰。这个时候他们难不成还想继续装无辜？”丁玲哼哼两声说道：“我看啊，天龙皇朝很快就要对诺曼帝国发难了。”

　　“这个是肯定的，屠城这种事情完全是在打天龙皇朝的脸。他们要是毫无反应的话，可是会失了民心的。”丁咛点点头说道。

　　这个时候，丁逸却是没有再说话，他一直在和直播间内的观众们交流。

　　就在刚刚，有个观众问了丁逸一个问题，让丁逸突然想到了一个可能。

　　“等等，小玲你刚刚说‘人人都知道这五个王国是背靠诺曼帝国的’？”丁逸皱着眉头说，“如果诺曼帝国有心想要隐瞒，怎么会弄的人人都知道？”

　　“我也不太清楚。”丁玲摇摇头说，“反正外面都在传，说是诺曼帝国野心太大，准备吞并天龙皇朝，甚至一举统一大陆。”

　　“外面都在传。”丁咛似乎也是想到了什么，“当初我查到这个消息，可是费了不少的工夫。现在这个消息，究竟是谁散播出去的？”

　　“这个不重要。”丁逸摇摇头说，“我现在想到了一个可能性，虽然有点诡异，但是……有没有这样一个可能，其实这一切跟诺曼帝国根本毫无关联。一直以来，诺曼帝国只不过是在背锅而已，真正的幕后黑手，那个掌控了五个王国的人，其实另有其人。”

　　“哇~！谁这么厉害啊！”丁玲一脸惊讶，“难道是天圣皇朝？”

　　“不一定是一个国家，也可能是某个神秘组织。”丁逸说，“如果假定我这个猜测正确的话，那么你们想想看，对方为什么要嫁祸给诺曼帝国？”

　　“他跟诺曼帝国有仇，想接着天龙皇朝的力量，灭掉诺曼帝国。”一旁的天女兽忽然开口说出了自己心里的想法。

　　丁逸看了她一眼，笑了笑说道：“有这个可能，但可能性不大。”

　　他的目光看向母亲丁咛，在丁逸眼中，母亲一直是一个很聪明的人。

　　看到儿子的目光，丁咛也是笑着说道：“如果你的假设正确的话，那么对方的目的极有可能是想要以此来消弱目前大陆上三个帝国的军事力量。也许他们想要走到台前来，成为第四个帝国。对方知道，三大帝国不可能允许第四个帝国出现，所以他需要先一步打压三大帝国的力量。”

　　听到母亲的猜测，丁逸也是微微点头，虽然跟他心中的猜测不符，但不得不承认，这确实是一个合理的可能。

　　“小玲，你呢？你有什么想法？”丁逸转头看向一旁的丁玲，问道。

　　“我啊！”丁玲嘻嘻笑着说道：“我想的没有姑姑那么复杂，我觉得可不可能其实他们就只是单纯的想要报复诺曼帝国和天龙皇朝呢？”

　　闻言，丁逸也是微微笑了笑。

　　一旁的丁咛一看，不由说道：“好了，我们都说了自己的想法，现在儿子你也该说说你的看法了。”

　　丁逸点点头，跟着说道：“其实，我觉得他们的目的可能是想要搅浑这滩水，暗中掌控五个王国，甚至他们之前不还想暗中掌控我们奥斯曼王国嘛。现在又利用五个王国的力量，去挑衅天龙皇朝，甚至将罪名嫁祸给诺曼帝国。看着吧，很快天圣皇朝也会被牵扯进来，之后就是我们了。”

　　“他的目的，就是想引发一场波及整个人类社会的全面战争。”丁逸目光深邃地说道：“我虽然不知道他们为什么要这么做，但是我觉得这个可能性很大。”

　　听到丁逸说出自己的猜想，在场几人都皱起眉头思索起来。

　　如果丁逸的猜想正确的话，那事情可就变得复杂多了。

　　之前几人的猜测，无论是为了复仇也好，还是为了名利也罢，至少都有一个明确的目的。但丁逸的这个猜测，仅仅只说了过程，却没有说出对方究竟想要达到一个什么目的。

　　不是丁逸卖关子，而是他也想不出来对方为什么要这么做。

　　只是他的第一反应告诉他，自己的猜测极有可能是真的。

　　要知道，丁逸是这个世界上，甚至是这片宇宙中唯一一个掌控了天地龙气的人。冥冥之中，他对于天意自有一番别样的了解。

　　就像这一次，他就好像有个声音在告诉他，这将会是一场波及整个诺亚大陆的灾难。

　　但因为他掌控天地龙气的时间还太短，对天地龙气的了解更是片面的很。所以他只能知道这将会是一场空前的灾难，但是具体的原因，却是毫无所知。

　　之所以有刚刚那一番猜测，也是因为这个原因，他按照逻辑推理下来，才得出来的。

　　“到底是什么样的人，为什么要这么做？”丁逸心里也是纳闷的很。

　　总不能是平白无故的就想挑起一次战争吧？

　　这完全没理由啊！

　　一定有原因，只是丁逸暂时还想不明白而已。

　　房间内，在座几人纷纷陷入了自己的思考之中。

　　过了半晌后，丁咛才是叹了口气说道：“好了，暂时我们也别想那么多了。如果儿子你觉得自己的猜测会成真的话，那么先准备起来吧。”

　　丁逸点点头，事实上他一早就已经在准备着了。

　　王城地下的兵工厂已经建造的差不多了，过不了多久，第一批武器就能生产出来了。

　　而士兵的训练方面，丁逸也觉得是时候进行起来了。

　　要不然光有武器没有使用的人，也是白瞎。

　　“那就暂时先这样吧，我估计就算我猜对了，这战火暂时也烧不到我们这里。”丁逸站起身说道：“我至少还有几个月的时间来准备，希望我猜错了吧。”

　　对与错，丁逸自己心里最是清楚。

　　不过这种类似第六感一样的东西，丁逸跟其他人也是说不明白。既然如此，丁逸也是懒得多做解释。

　　“该训练的还得继续训练，提升自身实力才是根本！”丁逸心想道。


第256章 五国灭

　　七天后，古浪城成为继红枫城之后，天龙皇朝境内第二个被屠城的城市。

　　城内九百多万人，无一幸免。

　　第一次屠城事件至今，已经过去了七天。

　　七天来没有任何关于那支军队的消息，五国联军已经在天龙皇朝边界线上屯兵三千万，做出一副随时可能进攻的姿态。但却迟迟没有进攻，似乎是在等待着什么。

　　原以为红枫城的事件只是个例，却没想七天过去，古浪城竟然也遭了秧。

　　这一下子，天龙皇朝真的是坐不住了。

　　国内的百姓已经开始人人自危，生怕下一个被屠城的会轮到他们居住的城市。

　　一些人已经收拾家当，准备跑进深山老林里去躲一段时间了。

　　这样的形式，逼得天龙皇朝不得不有所行动。可他们根本找不到那支缕缕进行屠城行为的军队，所以只能把怒火发泄在那个所谓的五国联军上。

　　同样的，天龙皇朝的皇室也是恨透了诺曼帝国。

　　第一时间发布了一则声明来谴责诺曼帝国的无道行为。

　　只是诺曼帝国却是死不承认，一副无辜的样子。

　　几乎所有人都认为这一切是诺曼帝国搞的鬼，也只有极少数的人，心里暗自觉得这事情可能有所蹊跷。

　　但聪明人始终只是少数的，哪怕天龙皇朝的皇室隐约猜到这个可能，但是他们拿不出任何的证据来。不单单是他们，诺曼帝国自己也拿不出证据来真名自己的清白。

　　甚至于，还有一大堆对他们不利的证据，来证明诺曼帝国就是五国联军背后撑腰的那个幕后黑手。

　　短短半个多月，诺亚大陆已经是一片硝烟弥漫。

　　连空气都变得压抑了许多，特别是生活在那七个国家内的老百姓，更是天天担惊受怕。

　　古浪城被屠城后的第三天，天龙皇朝正式发兵一千五百万。兵分三路，直接正面对上了五国联军的三支军队。

　　战争，正式打响了。

　　五国联军虽然有着三千万大军，人数上直接碾压天龙皇朝的一千五百万大军。但事实上，从战争打响的第一天开始，五国联军就一直在节节败退。

　　从开始第一天还能坚持在天龙皇朝边界线上，之后第二天被逼的撤退了五十里。

　　战争进行了短短五天时间，五国联军的三千万大军已经死伤超过了五百万。战线更是从原先的天龙皇朝边界线上，退到了现在原属于垦丁王国的疆域内。

　　而就在这一天，又一个消息如同飓风一样席卷了整个大陆。

　　天龙皇朝境内，第三座城市再度被屠城，城内超过一千万的居民包括十五万守军无一幸免。

　　那鲜血，连护城河都被染成了血红色。

　　这个消息一出，顿时使得原本打了胜仗正幸福的天龙皇朝大军一下子变得士气不振拿起来。

　　士兵也是有父母亲人的，他们的父母亲人就在身后他们守卫的国土内。

　　现在，他们的国家已经变得不安全了，他们的父母亲人也随时可能死去。

　　这样一来，他们哪里还有心思在战场上拼死搏杀？

　　一下子，原本已经一边倒的局势，突然出现了转变。五国联军也是趁着这个机会，一举压着天龙皇朝的大军，直接将战线又压向了天龙皇朝边界线上。

　　三次屠城，死亡人数接近三千万。

　　虽然天龙皇朝人口众多，三千万仅仅不到总人口的千分之一。可再让屠城行为继续下去的话，天知道哪一天他们国家内是不是就真的没人了。

　　到时候，根本不需要其他国家攻打，天龙皇朝就已经名存实亡了。

　　而更让人震惊的事情并没有就此结束。

　　就在第三座城市被屠城的第二天，第四城城市又一次重蹈覆辙。

　　整整一千六百多万人的超级大城，一夜之间被屠杀的干干净净，连一个跑出来的活口都没有。

　　天龙皇朝的皇室都快疯了，据说皇帝当天直接气得吐血三升。

　　第二天，天龙皇朝调动全国上下近乎百分之九十的兵力。再度加派一千万大军赶赴前线战场，誓要在短时间内灭掉所谓的五国联军。

　　然后——发兵诺曼帝国！

　　这个时候大家都已经杀红眼了，天龙皇朝几次被打脸，这时候谁还管到底是不是诺曼帝国在背后策划这一切的。反正打是一定要打的，要不然民心散了，国家还能存在多久？

　　有了新的一千万援军，加上国内的情况彻底激发了所有天龙皇朝士兵心中的怒火。

　　他们决不允许敌人屠杀自己的亲人，为了父母亲人的安全，他们一个个跟疯了似的。

　　短短两天时间，五国联军剩下的两千多万大军直接损失了近一千万，剩下的这一千多万看上去也快完蛋了。

　　关键是，五个王国已经无兵可派了。

　　这个时候，远在奥斯曼王国王宫内的丁逸，也是收到了手下的密报。

　　“五个王国的王室都神秘失踪了！”丁逸看着手上这份情报，不由暗自思索。

　　这到底是卸磨杀驴呢？还是目的已经达到，所以带走了这部分有用之人？

　　不过有一点丁逸是清楚的。

　　那就是这五个王国绝对是完蛋了。

　　果不其然，仅仅三天时间。那五国联军剩下的一千多万士兵死的死，被抓的被抓。接下来天龙皇朝的大军直接以雷霆之势吞下了五个王国大半的疆域。

　　为什么只是大半？

　　因为就在这场战争完全明朗化的时候，暗地里天圣皇朝也是派出了一支军队，悄悄的赶到了距离天圣皇朝最近的布鲁斯王国边界线上。

　　等到五国联军彻底大败。

　　天圣皇朝的大军直接杀进布鲁斯王国，一口气吞下了整个王国的疆域，一下子令天圣皇朝的版图再度扩张了不少。

　　不仅仅如此，贪婪的天圣皇朝并不满足小小一个布鲁斯王国。在吞下了布鲁斯王国后，他再度发兵最近的辛德尔王国，在天龙皇朝的眼皮子底下吞下了大半个王国的疆域。

　　这可是把天龙大军气得要死，可偏偏天圣皇朝兵强马壮，这个时候茫然挑起两国的战争的话，实在是划不来。

　　更何况，他们首先要对付的是诺曼帝国。就算要报复天圣皇朝，那也是之后的事情了。

　　一口气吞下了一个半王国的疆域，天圣皇朝似乎也满足了。不再扩张，开始稳固这片新疆域内的防线。

　　而对于原先两个王国的百姓来说，他们以后的日子恐怕不会像原来那么好了。普通老百姓还好，但那些富人或是贵族，他们将要可能就是天圣皇朝无情的征讨了。

　　如果不想死的话，他们也只能乖乖的交出自己的毕生积蓄，以后再也无法享受曾今奢侈的生活。

　　而这一切，都跟远在奥斯曼王国内的丁逸毫无关系。

　　之前有几个大臣也是建议丁逸发兵，趁机吞并距离他们最近的克鲁奇王国。但是丁逸没有同意，他知道事情远远还没有结束，这个时候做出这样的行为，只会给自己招惹更多麻烦而已。

　　静观其变，才是他们现在最该做的事情。

　　就在天龙皇朝消灭了五国联军的时候，其本身国内的屠城事件依旧还在继续。

　　现在已经有九座城市被屠城，死亡人数一度超过了一亿这个可怕的数字。

　　一亿人啊！

　　丁逸直播间内的那些观众听到数字的时候，也是被吓得一愣一愣的。

　　特别是那些地球上的国家领导人，更是无法想象这样的事情要是出现在自己的国家内会是怎样一副情景。

　　不过现代化的都市，想要像这样神不知鬼不觉的完成一次屠城行为显然没那么容易。对于到处都是摄像头，天上还有卫星的地球来说，这样的事情几乎不可能发生。

　　这也是提醒了丁逸，他早前已经吩咐了地下的兵工厂。现在兵工厂已经暂时停止了武器的生产，而是加班加点的制造出了一台轨道卫星来。

　　这台轨道卫星，丁逸打算以最快的速度发射到太空中，尽可能的利用科技的力量来掌握大陆上的局势。

　　最重要的是，一旦类似的屠城事件在奥斯曼王国发生，他可以第一时间知晓。

　　卫星已经制造完成，现在就等着外星飞船的改造工作完成，就能成功将卫星送到太空中去了。

　　按照丁逸的估计，最多三天，这一切就能全部搞定。

　　到时候，距离他进入下一个世界还剩下没几天的时间，刚好可以测试一下卫星的效果。

　　至于失败？

　　丁逸利用的可是外星文明的先进科技，执行这一切的也是他手下的机械军团，完全不存在失败的可能。

　　短短三天，丁逸也不相信屠城事件会这么快的从天龙皇朝转移到他的国家中来。

　　就算要转移，也是应该转移到天圣皇朝才对。

　　三天的时间，可以说眨眼间就过去了。

　　天龙皇朝内，已经有十座城市被屠城，死亡人数超过一亿两千万人。

　　这可是急坏了天龙皇朝的皇室，来不及对打下来的几个王国疆域多做巩固，天龙皇朝就立即发兵两千万，大军直接杀向诺曼帝国边界线上。

　　与此同时。

　　奥斯曼王国内，经过三天改造完成的外星战机，也是搭载着一颗人造轨道卫星升上了天空，向着外太空飞去。


第257章 了不得的发现

　　王城外一片宽敞空地上，丁逸正抬头望着天空中越来越小的那个黑点。

　　好半晌后，黑点彻底在他视线中消失不见，他才是收回了目光。

　　“有了这颗卫星，大陆上任何地方发生的事情，我都能第一时间知晓了。”从战机升空开始，丁逸脸上的笑容就没有停下来过。

　　这个世界已经乱了，在这种乱世之中，丁逸不仅仅要提升自己本身的实力。同时还得借助外力保护好自己所拥有的一切。

　　甚至于，趁着这次乱世来临，为自己争取到更大的利益。

　　之前天圣皇朝出手抢夺地盘的时候，丁逸没有出手。那时候他还没准备好，他的国家还没准备好。

　　但是现在，他已经准备好了，就等着机会来临了。

　　站在空地中等了一个多小时，天空中终于出现了一个小小的黑点。

　　黑点越来越大，最终缓缓降落在丁逸面前的空地上。

　　等到这架战机熄火，丁逸直接便是挥手将它收进了系统空间之中。

　　做完这一切，他整个瞬间化作几缕红雾消失在原地。等到再次出现的时候，他人已经来到了王城地下的这处兵工厂中。

　　将战机放出来。

　　战机的驾驶舱打开，一个全身亮银色的机器人从驾驶舱内走了出来。

　　“主人，任务已圆满完成！”机器人没有嘴巴，它的声音也不知道从哪传出来的，冰冷冷的电子声，听上去没有丝毫的感情。

　　“带我去监控室。”丁逸吩咐道。

　　王城下面的这座地下兵工厂占地极大，它位于地下两公里深的位置。暂时没有建立任何通往地面的功能，运输这些完全依靠丁逸自己亲力亲为。

　　监控室就在兵工厂的一角，是一座金属房子。建有两层，之前卫星没发射之前，这里的设备一直处于休息状态。

　　现在，它们也该工作起来了。

　　丁逸带着那个机器人来到监控室二层。

　　这里能看到几十个大大小小的屏幕，最大的主屏幕立在最中间位置，此刻上面显示的文字正在连接卫星信号。

　　十几个机器人在这里操控着仪器，丁逸进来的时候，这些机器人纷纷停下手头的工作，站了起来。

　　“主人！”

　　丁逸摆摆手，让它们继续工作。

　　他自己站在主屏幕前，看着上面的文字。

　　过了片刻，主屏幕上终于出现了画面。

　　那是一片翠绿色，随着画面缩放，丁逸终于看到了这颗星球的全景。

　　“让卫星围绕星球轨道运行，记录下这颗星球的全景！”丁逸吩咐道。

　　主屏幕上的画面开始变化起来。

　　之前那一片翠绿色，应该是诺亚大陆上的无边森林。占据了大陆百分之九十几面积的无边森林，从太空中看去，能看到的就是一片翠绿。

　　随着卫星开始围绕星球轨道运行，主屏幕上的画面也是不断变化着。

　　无边森林的画面终于消失了，这颗星球实在是太大了，一个无边森林的面积，就超过了太阳系九大行星面积的总合。

　　如此庞大的行星，不说丁逸了，即便是同样看着这一幕的地球上的那些天文学家，也是第一次见。

　　不过无边森林还不是这颗星球上占据面积最大的组成部分，占据面积最大的组成部分还是海洋。一片翠绿色之后，就是一片湛蓝。

　　无尽的蓝色海洋，哪怕是卫星拍摄到的画面，也是只能看到湛蓝的海水。

　　这片海洋的面积绝对超过了诺亚大陆上的无边森林，甚至是它的十几倍都不止。

　　如此庞大的海洋，丁逸无法想象，这海洋中到底生活了多少神奇生物？

　　“停~！”

　　就在这时，丁逸突然喊了一声‘停’。

　　主屏幕上的画面暂停了下来。

　　“放大那片区域。”丁逸吩咐道。

　　随着屏幕上的画面逐渐放大，丁逸刚刚惊恐一瞥看到的画面逐渐清晰起来。

　　只见湛蓝的海面上，一群长相奇怪的生物正在欢快的游弋着。这是一群浑身明黄色，皮肤表面还有大块黑色斑纹，背上长着如同锯齿般背鳍的怪异生物。

　　“立即分析这群生物的数据！”丁逸吩咐道。

　　那些机器人立即开始操作起来。

　　很快的，这群神奇生物的数数据就展现在了丁逸眼前，还包括一副全息模拟图形。

　　看着眼前的数据，丁逸嘴里不由地啧啧有声。

　　“体长竟然超过了一百公里，我的天！”

　　上面的数据详细的列出了这群生物的外部数据，比如平均体长：136公里，体型类似于蛇类等等这些。

　　其他的都还好，可是这体长……是不是太长了点？

　　一百多公里啊！

　　这要是跑到陆地上来，随便一个摆尾，一座城就没了啊！

　　还好，还好这群家伙是生活在这片海洋里的。

　　“好了，把信息记录下来，然后让卫星继续围绕星球轨道运转。”丁逸吩咐道。

　　下面的这些机器人立即按照丁逸的吩咐，将这份数据和图形划入了数据库中，同时继续运行卫星。

　　随着卫星继续运转，丁逸接下来又看到了许许多多有趣的生物。

　　这些生物无一例外的，都是体型十分庞大的海洋生物。

　　其中包括一种脑袋很像狮子的鱼，体长超过了70公里。一种脑袋有点类似龙的生物，浑身漆黑长有大块红色斑纹，体长更是超过了200公里。

　　最厉害的一个，是一种混色暗紫色，长得像极了地球上鲸鱼的一种鱼类生物，它有着一张可怕的血盆大口，张开来足以塞进去好几座城市都绰绰有余。

　　这家伙的体长超过了1000公里，脑袋最宽的部位，也是达到了700公里以上。

　　卫星拍摄到它的时候，它刚好在觅食。

　　血盆巨口张开，一条之前同样拍摄到的蛇形巨兽直接被它一口咬断，然后两口直接吞下。

　　简直血腥、暴力到不行。

　　自从见识过那头巨兽之后，丁逸之后就再也没有看到任何一头可以与之相媲美的巨兽了。直到画面中海洋消失，出现了新的陆地。

　　这时候，丁逸却是皱起了眉头。

　　因为这片陆地太陌生了。

　　诺亚大陆百分之九十几的面积都是无边森林。但是这片陆地上却大部分都是无森林覆盖的荒漠。丁逸让卫星把画面放大，让他看得更清楚一点。

　　“原来这颗星球上还有另外一片大陆！”丁逸似乎发现了什么了不得的事情。

　　新大陆啊！

　　虽然这片新大陆看上去太过于荒芜了一些。

　　随着画面一动，丁逸失望的发现这片荒漠中并没有任何的活人存在。不过他发现了几处人类存在过的痕迹，只不过大多已经是残埂断壁，有些更是大部分被黄沙掩埋，能看到的仅仅只是些许痕迹而已。

　　画面缩小，丁逸让卫星继续运转。

　　画面中，依旧是一片荒漠。

　　但随着时间过去，零零散散的一些绿色也映入了丁逸的视线中。

　　过了片刻，荒漠终于消失了。转而出现的是大片的绿色森林，丁逸立即吩咐放大画面，同时减慢卫星运转的速度。

　　一片绿意盎然之后，是大片大片的人类建筑。

　　这里的建筑风格和诺亚大陆上的风格完全不同，丁逸看到了这片新大陆上的人类。

　　“咦~！这片大陆上的人都这么高大吗？”丁逸发现了一个奇怪的地方，本来他自己是没有发现的，主要是周围的一切都完全按照这些人的比例去设计的，他自然看不出来。

　　可当手底下的机器人分析出了一份详细数据后，丁逸就发现了问题。

　　这些人类，无论是男女，身高竟然没有一个在五米以下的。

　　这尼玛是巨人国度吗？

　　甚至他还让手底下的机器人分析了几个小孩子，结果一个个身高都在两米以上。

　　我的天~！

　　“这片新大陆上生活着的竟然是巨人！”丁逸惊讶道。

　　随着画面移动，丁逸发现越是往城市中心，那些人的体型就越是高大。等到画面移动到这座城市的中心区域时，画面中的那些巨人个个都是八九米以上的身高。

　　丁逸还看到了十几个巨人训练的画面。

　　看他们拿着巨大的武器彼此对战，一个个仿佛战斗疯子似的根本不管受伤与否，每个人都是摆出一副‘不是你死就是我亡’的样子来。

　　丁逸让画面停了下来。

　　足足半个多小时，这两支对付才分出了胜负。

　　结果自然是互有损伤，虽然没有死人，但是缺胳膊断腿都是很平常的。

　　就在丁逸纳闷他们这么做怎么还没死光光的，就看到那些受伤的巨人捡起自己断掉的四肢，然后走到训练场边上打开一个个高大的罐子。

　　从里面掏出一些绿色的粘稠液体来抹在身上。

　　然后神奇的一幕出现了，那些断肢在抹上这些绿色液体后，竟然和他们的身体接上来了。

　　也就一刻钟的样子，连伤口都看不到了。

　　“难怪，我说他们怎么打起来个个都像不要命的样子。”丁逸一脸恍然，“原来是有这样的宝贝，这就怪不得了。”

　　看着那些土罐子，丁逸有些眼热了。

　　虽然他自己拥有金刚狼的超级恢复能力，根本用不到这些东西。可他用不到，不代表他身边的人用不到啊！

　　而且，如果这东西量足够大的话。是不是可能给全军装备一份？这样打仗的时候不就可以大大减少伤亡了嘛！

　　“不过这东西应该也不多吧？”丁逸心想道。


第258章 潜在的威胁

　　画面中，那些巨人在涂抹完那种绿色液体后，便是离开了训练场。

　　这时候，丁逸也是让卫星继续运转起来。

　　随着离开了城市中心区域，再过去看到的巨人体型一直在逐渐缩小。

　　直到来到了城市最外围的区域，也就是类似一开始丁逸发现这群巨人的区域。这里的巨人，身高已经恢复到了五米左右的程度。

　　而且丁逸碰巧又看到了一群在彼此对战的巨人，看他们拿着巨大的武器，一招一式完全没有任何高明的技巧可言，但每一下都是势大力沉。

　　光只是看着，丁逸就能想象的到他们的力量有多大。而当一份详细的数据列表呈现在丁逸眼前的时候，就更是肯定了他之前的猜测。

　　【五米巨人】

　　【力量：十吨左右】

　　【速度：较慢】

　　【反应：一般】

　　【战斗技巧：粗糙】

　　这是一份五米巨人的简单数据，其他方面都十分普通，但独独力量这一方面，却是骇人的很。

　　十吨左右的力量，这完全是他们用肉体做到的，这是诺亚大陆上的人类万万不能达到的程度。

　　而这仅仅只是五米巨人而已，丁逸发现这些巨人似乎是以一米为界限划分的居住区域。而六米距离的力量，绝对是五米距离的两倍以上。

　　依次列推，那些身高八九米的巨人力量有多大，可以想象的到。

　　还好，经过初步的估计。这座被森林包围的城市内一共只生活着不到二十万的巨人。

　　这群巨人虽然得天独厚，但是数量却很少。

　　如果未来两个大陆有所交集，甚至开战的话，这也算是一个好消息了。

　　画面继续一动，接下来又是一大片一大片的荒漠。

　　不过比起之前无边无际的荒漠，这已经好了很多。没多久，丁逸又发现了好几处类似之前那样的巨人城市。似乎他们城与城之间是没有任何交集的，至少丁逸没有发现任何的交集行为。

　　半个小时后，丁逸已经发现了二十八座这样的巨人城市。

　　每个城市内生活的巨人都不超过二十万，加在一起，也仅仅只有五百多万的人口。

　　这个数字，对于诺亚大陆上以千亿为单位的人口来说，完全是小巫见大巫了。

　　不过这些巨人天生强大，如果繁殖能力还那么厉害的话，那就太不公平了。

　　“咦~！好大的一片森林。”画面中，忽然出现了一片巨大的森林。面积之大，绝对是这片大陆上丁逸见过做大的一片森林了。

　　就在这时，画面中出现了巨人城市的痕迹。只不过这回出现在画面中的城市风格要更加的高贵了许多，到处都是金灿灿的黄金，也不知道是不是这块大陆上黄金很多，竟然用黄金来盖房子。

　　“生活在这里的巨人，似乎不太一样。”丁逸很快就发现了一些不同的地方。

　　比如这里的巨人每一个脸上都有着颜色不一的纹理，这是之前那些巨人所没有的。还有就是，生活在这里的巨人更加的高大，哪怕是最边缘区域，都是七米往上的巨人。

　　而随着卫星传输过来的一份份数据，丁逸也是清楚的看到了两者间的区别。

　　特别是在他看到城市中一处训练场中两个巨人的战斗后，更是让他露出了惊讶的神色。

　　那两个巨人，竟然有修炼某种能量。他们之间的战斗不再局限于之前丁逸所看到的比拼力气，而是出现了一些比较高明的战斗技巧，甚至于他们还可以将能量灌输在武器上，令武器变得威力惊人。

　　还有，这座城市也特别的巨大。

　　粗略计算，这座城市内生活的巨人超过了百万以上。城市范围更是之前那二十八座城市的数百倍大小，而且它还接壤着海域。

　　再过去几百里的位置，就是海洋了。

　　在海边，丁逸更看到了一座座巨大的码头，还有高大的船只。

　　显然，这支巨人种族已经在发展海洋业了。

　　看了一会，丁逸把目光移到了那几份列表上。

　　像一般的七米巨人，他们的力量一般在四十吨左右，这已经是十分吓人的数据了。但这座城市内生活的七米巨人，每一个的力量都超过了百吨以上。远超其他城市的同体型巨人两倍还多。

　　而且在城市的中心区域，生活着为数不多的身高在十五米以上的巨人。

　　一个个不但修炼了那种奇特的能量，而且本身的力量更是恐怖到不行。

　　随手一拳，都能打出几千吨的力量来。

　　丁逸不敢想象，如果这群巨人来到了他们诺亚大陆上的话，他们人类还有活路吗？

　　也许有吧，毕竟丁逸也没有真正见识过人类之中最顶尖的那一批强者。

　　比如那些五月级别的大巫师，或者是拥有成年期强大契约兽的御兽师。

　　更何况，无尽海域挡住了这些巨人。海洋里的那些巨兽，个个力量都超过万吨百万吨的。相比之下，其实这些巨人也还好了。

　　第一次，丁逸发现在这颗星球上，原来人类的力量竟然是这么弱小的。

　　别说跟海洋里的那些巨兽比了，单单只是另一片大陆上的巨人，就完爆了他们。

　　还有同在诺亚大陆上，生活在无边森林里的妖族。

　　说实话，丁逸还真想见见那些真正的妖族。

　　至于那些和人类签订了契约的妖兽，其实并不能算是真正的妖族，要不然也不会改名叫妖兽了。

　　最大的区别就是，传说中的妖族是可以化形成人的。而妖兽，实力再强都不可能变成人类的样子。

　　主屏幕上的画面再次变成了无边无际的湛蓝海洋。

　　新大陆上的事情，丁逸暂时不感兴趣，不过他会让手下的机器人去观察和记录。争取列出一份详细的数据表格来。

　　现在他最关心的，还是无边森林里的妖族。

　　丁逸一直很好奇，为什么妖族从不离开无边森林？

　　这是谜题，也许今天就能解开了。

　　丁逸的直播间内，从刚刚一开始的时候，打赏就一直没有停下来过。

　　虽然每一笔的打赏数额都很小，但是胜在数量庞大。要知道，前一天丁逸就通知过，今天他将发生异界历史上第一颗人造卫星，同时让大家欣赏异界星球的全貌。

　　所以，今天进入直播间的观众数量空前的多。整整接近三十亿的人气，已经可以说是达到了地球上所能达到的极限了。

　　毕竟，有些人是一家人一起看的。也有些住在偏远地区的，根本不方便看。

　　刨除这些，接近三十亿的账户在线，已经是差不多到达极限了。

　　趁着卫星还在缓缓运转，丁逸也是和直播间内的观众们聊了起来。

　　有聊新大陆上那些巨人的，也有聊海洋内的那些巨兽的。当然，聊的最多的，还是诺亚大陆上的无边森林的。大家也都很好奇，为什么妖族会心甘情愿的窝在无边森林不出来。

　　哪怕无边森林真的很大很大。

　　按照面积计算的话，诺亚大陆的面积是丁逸新发现的那片大陆面积的两倍左右。而占据了诺亚大陆面积百分之九十几的无边森林，其面积大小可想而知。

　　但是，哪怕面积再大，也不至于从来都不出来吧？

　　这里面一定有什么丁逸不知道的问题，今天借着这颗人造卫星，丁逸一定要查出个所以然来。

　　就在丁逸和观众们聊的热火朝天的时候，代表着洪荒宇宙的观众栏内，三圣母的名字也上线了。

　　“咦~！三圣母你来了啊，好久没看你上线了。”丁逸一看三圣母上线，立即便是过去打了个招呼。

　　刚刚上线的三圣母才在她的华山小院内坐下，就听到了丁逸的声音，不由也是笑着发了条弹幕过去。

　　杨婵【天庭三圣母】：“是啊，最近王母娘娘要开蟠桃会了，有很多事情需要我去做。再加上又是天庭又是凡间的跑上跑下，我连时间过去多久都不太记得了。”

　　“王母娘娘要开蟠桃会了？”丁逸眼前一亮，连说道：“三圣母，到时候你可不可以跟我连一下视频，好让我也涨涨见识啊？”

　　价值十万的直播设备，连个视频自然是简简单单的。只不过三圣母从来没使用过这个功能，之前那个失踪到现在的大凉山山神也是没用过。

　　那边，三圣母稍微迟疑了片刻。

　　过了一会儿，她就发来了一条新的弹幕。

　　杨婵【天庭三圣母】：“好吧，不过我没用过这个功能，会不会被人发现？”

　　丁逸一看三圣母答应了，立即说道：“放心吧，三圣母。你这个直播设备别说天庭里的那些神仙了，就算是鸿钧道祖，都不可能发现的。”

　　华山小院内，听到丁逸一句话扯到鸿钧道祖身上，三圣母顿时有些怕怕地往上面瞥了一眼，然后发过去一条弹幕。

　　杨婵【天庭三圣母】：“你这家伙胆子也太大了，那可是道祖，不能随便提到的，会被道祖知道的。”

　　丁逸一瞧，不由笑着说道：“没事的，我们都不在一个时空。更何况我们的对话有系统帮忙屏蔽，道祖听不到的。”

　　……


第259章 和三圣母连视频

　　尽管丁逸都这么说了，可三圣母还是不放心。

　　毕竟像这种根深蒂固的概念，一时半会儿是很难改变过来的了。

　　杨婵【天庭三圣母】：“还是不要提的好，你这一说，我心里总觉得毛毛的。”

　　看到三圣母发来的弹幕，丁逸脸上也是一囧。

　　“好吧，那就不说他了。”丁逸说，“对了，三圣母。要不然，你现在先试试视频功能？”

　　说话的时候，丁逸心里也是十分的好奇，他很好奇三圣母究竟长什么样。

　　虽然在地球上有过一些关于三圣母的影视作品，不过丁逸不确定那和真正的三圣母是否会相同。

　　毕竟，现在和他说话的是真正洪荒宇宙内的三圣母，而不是某一部影视作品中的三圣母。

　　两者显然是不同的。

　　三圣母那边沉默了片刻，跟着屏幕正中的位置，一个小一点的屏幕出现了。

　　丁逸眼前一亮，连看过去。

　　与此同时，地球上的几十亿观众，也是满怀着好奇，想看看传说中的神仙到底是长什么样的。

　　这时，屏幕中出现了画面。背景是一片种满了桃花的小院，就在小院的一张石桌边上，坐着一个容貌绝美的女子。她绝顶美丽的脸上有一对远胜“星眸”的明亮眼睛和“春山”不及的婉约秀眉，薄薄的嘴紧紧闭着，显示出她是个很有毅力和决心的人。

　　同时她又气质出尘，绝代风华，她的一双纤纤玉手柔若无骨，她仅仅只是在那坐着，便已是风姿无人能及，绝代无双。她身上竟似含蕴一股无比强大的吸引之力，纵然身旁都是貌美如花的绝色少女，但她却只要个背影，便已足够将天下人的目光都吸引过去，再也不会瞧到别人身上，只怪世上怎会有如此完美的胴体，如此纤细的腰枝，如此美的腿。

　　丁逸敢发誓，他从未见过如此美丽的不可方物的女子。哪怕仅仅隔着屏幕看上一眼，都让他如痴如醉。

　　没由来的，他有些嫉妒起可能还未出生的刘彦昌来。能娶到这样一个女子，他上辈子定是拯救了全宇宙吧？

　　他又想到，三圣母都已经美成这般，那号称洪荒第一美人的嫦娥，又是怎样一副模样？

　　这一刻，不仅仅是丁逸看得痴了。就连地球上的亿万万的观众们，也都是纷纷呆愣住了。无论男女老幼，均是一副痴迷的表情。

　　好半天后，他们才是堪堪回过神来。

　　顿时，又是一片鬼哭狼嚎。

　　“天呐~！这可怎么办，我还单身呢，以后看到其他女人会不会没感觉了？”

　　“好美，我都无法用语言来形容了。不行，我要给三圣母生猴子！”

　　“楼上的滚粗，三圣母是我的！”

　　“放屁，三圣母明明是我的！”

　　三句话没说完，一群人就已经吵起来了。

　　丁逸看了眼，也是哭笑不得。

　　什么就是你们的了，一群妄想狂！

　　“丁逸，你发什么呆呢？”杨婵见丁逸一直看着自己不说话，不由开口问道。

　　那悦耳的声音，一下子让丁逸浑身都酥了。

　　“没，没看什么。”丁逸尴尬地笑了笑说，“只是看到三圣母你，我有点心跳加速而已。”

　　画面中，三圣母脸上也是闪过一抹笑意，跟着说道：“你还心跳加速啊，光是我知道的，你就有好几个女人了。”

　　丁逸一听，只能尴尬地笑笑。

　　他还能说什么呢。

　　“这里就是你平时住的地方吗？”丁逸扯开话题，问起了画面中的小院。

　　三圣母闻言，也是点点头说道：“嗯，在凡间的时候，我平时一般都住在这里。这里环境很不错，住在这里整个人都会感觉很舒服。”

　　“平时有人来看你吗？”丁逸问道。

　　“偶尔我二哥会来。”三圣母说，“不过二哥平时比较忙，上次来看我，已经是十几年前的事情了。”

　　“十几年？这么久！”丁逸一脸惊讶。

　　哪怕再忙，也不至于十几年才能看望一次吧？

　　“不是的，我二哥平时会去天庭。”三圣母解释说，“天庭和凡间不是同一片空间，时间上会有所差别，天上一天凡间就已经过去一年了。对于二哥来说，其实才只是十几天而已。”

　　“那你怎么不去天庭住？”丁逸好奇地问道。

　　“我不太喜欢天庭的氛围。”三圣母摇摇头说，“我从小就出生在凡间，还是习惯了住在这样的地方。”

　　丁逸闻言也是点点头，他基本上了解三圣母的出生。

　　她和杨戬的母亲是天庭的女仙，还是玉皇大帝的妹妹。当然，玉皇大帝也就是昊天，他本身乃是天生天养，并不存在亲生妹妹这么一说。不过杨婵他们的母亲确实是玉帝名义上的妹妹。

　　因为思凡，和凡间的一个叫杨天佑的普通人结合。然后生下了杨戬和杨婵，他们还有个大哥，不过早就已经死了。

　　从小的时候，杨婵就跟哥哥杨戬相依为命。而且哥哥杨戬一心想要学好本事救出被困桃山的母亲，也没有太多的精力去照顾妹妹。所以，杨婵从小就学会了照顾自己。

　　也许是因为早年的经历，所以她本能的对天庭比较排斥。

　　哪怕现在她贵为三圣母，可仍旧不喜欢待在天庭。

　　除非有事，要不然她绝不会踏入天庭半步。

　　丁逸提到了天庭的事情，让三圣母显得兴致不高。丁逸也是察觉到了这一点，立马便是转移了话题，聊起了别的事情。

　　这时候，主屏幕上的画面，也是再次出现了诺亚大陆。一片翠绿，映入了眼帘。

　　“把画面缩小，我要看到整个无边森林。”丁逸吩咐道。

　　手下的机器人立即操作起来，控制着画面缩小，直至屏幕中出现了完整的一片无边森林的画面。

　　“这片大陆简直就是一座无比庞大的森林。”看着画面的三圣母也是说道。

　　丁逸点点头，心里也是赞同三圣母说的。

　　诺亚大陆从高空俯瞰的话，确实就像一片无比庞大的森林。至于那点小的可怜的没被森林覆盖的区域，稍微不注意点，就会把它给忽略掉了。

　　“丁逸，你想找什么？”三圣母问道。

　　丁逸目光看着主屏幕上的画面，口中说道：“我想找到妖族为什么不离开无边森林的原因，没理由是他们自己不愿意出来，肯定有什么外部的阻力在阻挡着他们离开这片森林。”

　　仔细盯着画面，丁逸看得很仔细。

　　就在这时，三圣母突然说道：“丁逸，你把左边那个角落放大一下看看。”

　　左边的角落？

　　丁逸立即吩咐下去，同时自己也仔细看着。

　　“三圣母，你是不是发现了什么？”丁逸看了半天没看出什么不对劲的地方来，不由地转头问道。

　　视频画面中，三圣母也是微皱着绣眉，片刻后才是说道：“我也不确定，感觉这好像是一个阵法。”

　　“阵法？”丁逸又是转头看去，左瞧瞧右看看，也没瞧出阵法的痕迹来。

　　不过这方面三圣母显然比他在行，她说有阵法的痕迹，那么肯定不会错的。至于丁逸自己瞧不出来，那只能说明他没见识而已。

　　片刻后，三圣母说道：“这样，你现在按照我说的，放大一些区域。”

　　丁逸连点头。

　　接下来，三圣母指挥着丁逸不断的放大画面中的某些区域，丁逸每次都仔细打量，试图看出什么不对劲的地方来。可惜，他什么都没看出来。

　　足足一个多小时，三圣母要求放大的区域多的连丁逸自己都忘记了。

　　就在这时，视频画面中的三圣母脸上也是露出了一抹恍然之色。

　　“我知道了！”她展颜微笑道：“这片无边森林，整个就是一座无比复杂而庞大阵法。刚刚我让你放大的那些区域，每一块区域都是一个小型的阵法。这座大阵以7200座小型阵法360座中型阵法，再配合核心处的12座主阵，是一座无比复杂的组合型大阵。”

　　“你仔细看，这边就是一处阵基，还有那边、那个角落……这些都是阵基。”三圣母越说越兴奋的样子，“好复杂的组合型大阵，我从未见过这样的组合方式。你们这个世界的真理看上去应该和洪荒相差不多，但在运用上却差别极大。”

　　三圣母一下子说了一大堆关于阵法方面的专业知识，说的是丁逸云山雾罩的，基本上没听懂。

　　等到三圣母说完，丁逸还在发愣。

　　这时候，三圣母似乎也意识到了什么，不由掩嘴轻笑一声。

　　“你是不是没听懂啊？”

　　丁逸翻了个白眼，听懂才怪了！

　　三圣母一看他这幅样子，也是笑着吐了吐舌头，说道：“不好意思啊，一下子忘记了。”

　　“没事啦。”丁逸这时也是笑了笑说，“对了，你能看得出来这阵法的效果吗？”

　　“具体的不太清楚。”三圣母说，“毕竟你们这个世界在阵法的运用上和洪荒世界很不一样，但是能看得出来，这应该是一个镇封类的大阵。效果差不多就是镇压某个存在，或者某个种族这样。”

　　丁逸一听，顿时一脸恍然大悟。

　　……


第260章 几十万年前的遗留

　　地下监控室内。

　　听到三圣母的一番话，丁逸猛地一拍大腿。

　　“这下子我明白了，为什么这些妖族从不离开无边森林，感情不是他们不想，而是因为这个大阵！”

　　但是，这个大阵又是谁搞出来的？

　　诺亚大陆上的这些人类显然没这本事。

　　“等等！”丁逸忽然想起了以前母亲跟他说过的，关于他父亲的那番话。

　　“难道……是火族弄出来的？”丁逸越来越觉得有可能。

　　要不然还能是谁？

　　如果是火族弄出来的话，这么说这座大阵已经存在几十万年了。

　　丁逸似乎已经想象到那个画面。

　　几十万年前，他们现在生活的这颗星球还处于蛮荒时期，甚至没有人类的存在。

　　当时，火族正与妖族交战。

　　他们这颗星球可能是被战火波及，或是干脆这里就是妖族的一处老巢。

　　火族打到了这里，妖族节节败退。

　　最终，妖族不敌强大的火族。所有族人被困在当年的无边森林之中，然后火族因为某些原因而放弃了彻底清缴残存的妖族。

　　这个原因可能是多种多样的。

　　可能是因为其他战场需要这边的支援，而没有太多的时间来慢慢的消灭干净这些残存的妖族。

　　也可能是因为当时的火族也同样遭到了重创，一旦试图消灭这些残存妖族的话，势必会让自己的族人也牺牲许多。毕竟狗急了还跳墙呢，何况是妖族了。

　　所以，他们选择了用阵法来将这些妖族困死在无边森林中。

　　原先的打算可能是等战后腾出时间来处理，但是之后可能出现了一些意外或者别的什么，导致这里的一切被火族遗忘了。

　　一转眼，几十万年过去。

　　妖族在无边森林中被困了几十万年，但是他们依旧顽强的存活了下来，并且还繁衍出了无数的后代。

　　但是他们依旧无法离开无边森林，因为当年的大阵依旧存在，牢牢的将他们困死在无边森林之中。

　　丁逸脑海中闪过这一幕幕的画面，就好像他亲眼所见一般。

　　好半晌后，他才是回过神来。目光看向主屏幕上的画面，暗暗点头。

　　他觉得自己应该猜的没错。

　　结合之前母亲跟他说过的内容，他觉得自己的猜测基本上是不会错了。至少在大方向上，应该是正确的。

　　不过这段历史距离现在已经过去了太久太久，也许连无边森林内的妖族都很少有记得的了吧？

　　毕竟寿命有限，哪怕强如妖族，应该也不可能做到长生不老。

　　几十万年过去，当年那一批被困的妖族恐怕都已经化作了一培黄土。而现在的这些妖族，恐怕连他们自己都对当年的事情知之不详了。

　　沉思片刻，丁逸转头看向屏幕画面中的三圣母，口中问道：“三圣母，以你的判断，你看这阵法大概还能维持多久？”

　　“维持多久？”三圣母微笑说道：“如果外力破坏的话，这个阵法应该是可以一直运行下去。而想要从内部破解阵法的话，除非是对阵法十分的有研究。要不然，想要用暴力破阵，基本不可能。”

　　“那看样子这些妖族是出不来了。”丁逸也是松了口气。

　　他还真怕这些妖族有一天会突然跑出来，那到时候哪里还会有人类的活路。

　　至于三圣母所说的对阵法有研究这一点，如果他们真的行的话，也不会被困了几十万年这么久了。

　　就是因为他们做不到，所以才一直被困着啊！

　　“嗯，这个你可以不用担心。”三圣母笑了笑说，“不过你们自己也要注意，特别是你，那些大威力的武器千万不要在森林附近使用。一旦某个阵基被破坏的话，阵法的效果会大大降低。虽然不至于让他们立即脱困而出，但也会大大降低破阵的难度。”

　　丁逸点点头，把三圣母的这番话记在了心里。

　　以前是不知道，现在知道了，打死丁逸都不会跑去无边森林附近使用什么大威力的武器了。

　　不仅仅是他不能用，他还得全天候派人监视着无边森林的动静，千万不能让其他人不小心破坏了某个阵基。

　　不过这个可能性还是很小的，毕竟这都几十万年过去了。过去的几十万年没有出现问题，不可能现在突破就出现问题吧。

　　当然，丁逸也不会就此而掉以轻心，只能说不怎么担心而已。

　　其他的也没什么好看的了。

　　丁逸发现在无边森林的核心区域，有一大片区域是看不到的。那里完全被黑暗笼罩，连卫星都拍摄不到任何的画面。

　　虽然丁逸很想知道那片黑暗之下到底隐藏了什么，不过事不可为，他也没有多做无用功。

　　主屏幕上的画面继续移动，很快的丁逸就看到了诺曼帝国边界线上的画面。

　　画面中，密密麻麻的天龙大军已经在边界线上集合。整整两千万的大军，兵分两路直接杀向诺曼帝国境内。

　　估计也就这一两天了，这场战争就会彻底打响了。

　　“这一场战争，又是不知道要死多少人了。”三圣母看到画面中的这一幕，脸上也是流露出无奈的神色，“丁逸，你那边暂时没事吧？”

　　听到三圣母询问，丁逸摇摇头说道：“暂时没事，不过这也是迟早而已。这一次动荡必定要波及整个人类社会，无论哪一个国家都不可能置身事外。”

　　“那你自己要小心了。”三圣母说，“你现在的实力虽然还算不错了，但一定要记住天外有天人外有人，千万不要认为自己已经足够强大了，就放松警惕。”

　　丁逸点点头，把三圣母这番话也是记在了心里。

　　“放心吧，我可还没活够了。”丁逸笑着说，“好不容易有一段这么美好的人生，我可不想体验了没多久就死翘翘了。”

　　三圣母闻言，也是稍显放心。

　　又是聊了几句，三圣母那边有事先下线了。

　　直播间内，地球上的那些观众们一个个唉声叹气的，一个个都舍不得三圣母下线。

　　可惜，人家三圣母连他们的存在都不知道。

　　丁逸从没说过还有其他的观众，三圣母一直认为她是丁逸这个直播间内唯一的观众。

　　反正他们双方之间也无法交流，所以丁逸也就懒得说了。

　　从监控室出来，丁逸临走前吩咐手底下的机器人全天24小时监视着卫星拍摄到的画面。

　　一颗卫星肯定是不够的，兵工厂那边也已经在加班加点的制造第二颗卫星了。等到时候制造完成就能发射上天，届时两颗卫星一同工作，能同时拍摄两块不同大陆上的画面。

　　甚至于以后第三颗第四颗……等等一大堆卫星被送上天，丁逸就能真正做到无死角监控全球的程度了。

　　至于现在，丁逸还是吩咐手底下的机器人先监视着诺亚大陆这边的情况。主要是监视天龙皇朝境内以及他们奥斯曼王国境内。

　　前者是丁逸很好奇那支屠城的军队到底是如何做到神出鬼没的，后者则是为了以防这支军团突然出现在他的国家内。

　　从监控室离开，丁逸直接瞬移返回了地表。

　　……

　　次日。

　　就如同之前丁逸预料的那样，天龙皇朝和诺曼帝国之间的战争彻底爆发了。

　　天龙皇朝两千万大军直接杀进诺曼帝国境内，大军兵分两路，分别进攻诺曼帝国边界线上的两处军事要塞。

　　而诺曼帝国方面，一边派出大军抵挡天龙皇朝的进攻。一边偷偷调动兵力绕远线进攻天龙皇朝，显然是打算来了一个围魏救赵的戏码。

　　战争打响的第一天，双方从日出打到日落又打到天黑，经过整整二十个小时进攻。天龙皇朝最终攻破了诺曼帝国边界线上的德拉卡要塞，剩余的七百多万大军直接杀进了诺曼帝国境内。

　　而另一处战场上，双方还在胶着当中，一时间难分胜负。

　　不过从卫星上看到的画面，天龙皇朝攻破第二处要塞只是时间问题。恐怕明天日出之前，这第二处要塞就能攻破了。

　　按理说这本不应该，守城远比攻城容易。哪怕诺曼帝国守城的仅仅只有天龙皇朝一半的兵力，都足以轻松守住这两处要塞了。

　　但事实就这么离奇。

　　诺曼帝国加派了六百万兵力的两处要塞，竟然在短短不到一天的时间内被攻破了。

　　丁逸觉得这其中一定有什么他不知道的猫腻，要不然怎么可能发生这样的事情。

　　当太阳从东方升起的时候，就如同丁逸之前猜测的那样。

　　诺曼帝国的第二处要塞也被天龙大军攻破，近六百万天龙大军杀进诺曼帝国境内，一时间势如破竹一般，在短短半天之内便连破两座大城。

　　而之前先一步进入诺曼帝国境内的一路大军，更是领先一步，早就快杀到了诺曼帝国腹地之中。

　　而这个时候，之前诺曼帝国悄悄调动到天龙皇朝边界线外的大军也是展开了进攻。

　　天龙皇朝这次已经是举国之力在进攻诺曼帝国了，国内的守备力量空前的薄弱。诺曼帝国派出的八百万大军轻松的攻破了边界线上的要塞，直接杀进了天龙皇朝境内。

　　通过卫星拍摄到的画面看到这一幕的丁逸，差点没忍不住笑出来。

　　“他们打到最后该不会直接交换了彼此国家的地盘吧？”丁逸笑着说道。

　　就在这时，屏幕上的画面一变，一片人间地狱出现在了丁逸的视线中。

　　刹那间，他脸上的笑容瞬间消失不见。


第261章 更新内容（上）

　　地下监控室内。

　　丁逸面色凝重地看着主屏幕上显示的画面。

　　画面中是一座原本应该十分繁荣的城市，但是此刻这里却是变成了一片人间地狱。

　　城市的街道上，随处可看到一个个身披铠甲，浑身黑气缭绕的刽子手。

　　他们挥舞着刀剑，不断地屠杀着城内的居民。

　　且整座城市外围均被一圈黑气所包围，任何试图逃出去的人都会这圈黑气所吞噬。

　　“这些到底是什么东西？”丁逸满脸好奇。

　　首先一点，这些肯定不是人。在黑气之下，那钢盔下根本没有人脸，完全是一片漆黑，只有两颗猩红的眼睛，看上去也不似人眼。

　　卫星拍摄到的时候，屠杀已经开始了一段时间了。

　　不消片刻，画面中的整座城市已经完全变成了一座死城。

　　无数的尸体堆积在城内，血流成河，冲天的血腥甚至染红了天空中的白云。

　　丁逸看到那些不似人类的生物开始往城外集结。

　　过了片刻，大约二十来万的黑色类人型生物集结在这座城市的北城门。就在这时，一个浑身笼罩在黑袍下的人影突兀的出现在这群黑色类人型生物面前。

　　丁逸看到这人出现，顿时将目光锁定在了他的身上。

　　就在这时，那黑袍人忽然抬起头，看向天空中。

　　丁逸看不清他的模样，他脸上有一层黑气挡住了他的脸孔。

　　“他发现了卫星！”丁逸惊讶道。

　　画面中的黑袍人抬起头看了片刻，跟着低下头去。他应该是感觉到了卫星的监视，但是却根本找不到那种被监视感觉的源头。

　　这时候，黑袍人突然从黑袍下伸出一只手来。

　　丁逸仔细观察。

　　这只手看上去细皮嫩肉的，不过并不是一个女人的手，但绝对是一个年轻男子的手。年龄的话，应该不会超过三十岁。

　　在黑袍人的手掌心中，一缕缕的黑气旋转着。

　　下一刻，就看到那二十几万的黑色类人型生物突然一个个化作一道道黑气，纷纷向着黑袍人手掌心中汇聚。仅仅片刻的工夫，那黑气已经在他手中汇聚成了一颗黑色的圆球。

　　而那才刚刚屠杀了整座城市的二十几万黑色类人型生物，则是消失的一个不剩。

　　做完这一切，黑袍人再一次神秘的消失在画面中。

　　看着画面，丁逸一手捏着下巴，心里思考着。

　　显然，天龙皇朝内之前的十几次屠城行为都是刚刚那个黑袍人所造成的。难怪那支军队神出鬼没的，之前丁逸想不明白，但现在他彻底明白了。

　　“好强大的黑巫术，这人到底是谁？”

　　如此强大的黑巫术，绝对是丁逸平生仅见。

　　单凭一个人的力量，竟然凝聚出了一支二十几万人的军队来。而且，因为是由黑巫术形成的，这些生物几乎是不死的。除非那个黑袍人魔力耗尽，要不然它们就会一直存在下去。

　　难怪了，那些被屠城的城市中从来没出现过敌人的尸体，因为它们根本不会死，自然不会留下所谓的尸体了。

　　一下子弄清楚了这个谜团，丁逸心里却没有任何的轻松。

　　之前一直以为是一支军队，可现在他知道了，那都是一个人所为。之所以那么做，怕也是想要误导所有人往另一个方向去思考。

　　要不是今天丁逸亲眼所见，他还真不会相信黑巫术可以召唤一支军队出来。

　　“一个人的话，机动能力就会强很多，简直是防不胜防！”丁逸嘴里嘀咕道。

　　一支军队，哪怕他们隐藏的再好，因为个体数量太大的缘故。始终会大大的降低他们的机动能力，想要避开其他人的视线，他们必须得小心再小心。

　　但如果只是一个人的话，根本就不需要担心这些。

　　丁逸现在就担心，这个黑袍人什么时候会跑到他的国家来捣乱，到时候他该怎么应对？

　　“派大军围剿显然在时间上不允许。”丁逸心想，“但如果只是派遣一两个高手的话，对方的实力太强，不一定可以对付的了。”

　　思来想去，最好的办法还是直接派遣改造后的外星战机。先一步拿到制空权，紧跟着直接狂轰乱炸，即便杀不死他，赶都能把他给赶跑。

　　“看样子暂时只能这样了。”丁逸嘀咕道。

　　吩咐手底下的机器人随时留意黑袍人的动静，一旦发现他出现在奥斯曼王国内，就立即派遣外星战机进行攻击。

　　这种时候也没必要藏着掖着了，反正这些东西就算给了其他人，他们也根本不会用。

　　一架战机，你要是不会开，有个屁用啊！

　　上一个世界抢来的那艘外星母舰内，类似这样的战机起码有几十万架。如果丁逸有那么多驾驶员的话，直接对现在大陆上的几个国家狂轰乱炸一番，都能一统整个诺亚大陆了。

　　当然，这是丁逸自己一厢情愿的想法。谁知道大陆上是不是隐藏着什么从未出现过的强者呢，万一突然跑出来一两个把这些战机全给毁了，丁逸找谁哭去。

　　更何况，他根本没那么多的驾驶员。

　　从地下监控室回来，丁逸看了下时间。

　　明天就是他进行下次穿梭的时候了，距离那个时间还有17个小时多点。

　　回到王宫，丁逸找了个安静的地方坐下，打开了直播间。

　　没有开播，丁逸仅仅只是查看一下直播间上账户的余额情况。

　　经过这一个月来的积累，加上前面几次反响比较好的直播内容，丁逸账户上的余额也是超过了百亿。

　　具体来说，是达到了280多亿牛角。

　　将这些牛角全部转换成源能点，整整280多万源能点汇入丁逸在系统的账户上，一下子又让他的余额超过了千万。

　　源能点：12852000

　　这一个月之所以有这么多收入，主要还是归功于之前两次人气超高的直播。

　　分别是上次丁家来人时候的那个晚宴，以及前两天卫星升空后直播监控全球，给大家看到了那么多奇奇怪怪的生物，再加上之后三圣母又和丁逸连了一下视频。

　　两两相加，一下子为丁逸带来了无数的打赏。

　　就像之前说的，虽然每一个人打赏的金额都不打，但是在丁逸的直播间内起码有二分之一的观众愿意给他打赏。哪怕金额再小，但几十亿人这个庞大基数之下，这都将是一笔惊人的收入。

　　如果以后每个月都能有这样的收入的话，丁逸相信自己的源能点很快就能突破亿位数了。

　　到时候只等类似时间法阵这样的东西一出现，他就能直接买下来，而不用干瞪着眼攒钱了。

　　相信上亿的源能点，应该是足以购买这类东西了吧？

　　转眼，一天的时间就过去了。

　　隔天上完早朝，主要是讨论了一下目前大陆上的战乱情况。天龙皇朝和诺曼帝国的战争还在继续，双方似乎像杀红眼了一般，谁都不准备退让半步的样子。

　　短短三天，双方单单士兵死亡人数就超过了一千多万。如果算上平民的话，这个数字还得乘以十。

　　三天就死了这么多人，战争果然是一台无比巨大的绞肉机。

　　从早朝上下来，丁逸吩咐人不要打扰自己后，便是走进了闭关室内。

　　时间还差最后的几分钟，每次都是这个时间，他都已经习惯了。

　　几分钟时间也是一眨眼就过去了，早就开启的直播间内，观众们也都在好奇、期待着，想着第七个世界会是什么样的一个世界。

　　就在丁逸脑海中倒计时结束的瞬间，他整个人直接在一片强光之中，消失在了闭关室内。

　　……

　　系统空间，时隔一个月的时间，丁逸再一次回到了这里。

　　就在这时，他的脑海中忽然响起系统的提示声。

　　‘叮~’

　　“系统本次更新完成，具体更新内容，请宿主自行查看！”

　　丁逸先是一愣，跟着连反应过来。

　　“更新吗？不说的话我都快忘了。”丁逸心里嘀咕，“从回归到现在都一个月了，现在才更新完成，真够慢的。”

　　说着，丁逸也是打开了系统界面，找到了界面最角落里的一个选项【更新内容】

　　点开，眼前一块新的界面立即浮现在丁逸眼前。

　　本次更新内容，具体如下：

　　一：抽奖模块升级，由原来的低中高三个等级变更为1至16星，分为16个星级，价格如下；

　　1星级：10000源能点（相当于更新前中级抽奖）

　　2星级：100000源能点（相当于更新前高级抽奖）

　　3星级：1000000源能点（高于更新前高级抽奖，有较高几率获得3星宝盒）

　　4星级：1000万源能点（有较高几率获得4星宝盒）

　　5星级：1亿源能点（有较高几率获得5星宝盒）

　　6星级：10亿源能点（有较高几率获得6星宝盒）

　　7星级：100亿源能点（有较高几率获得7星宝盒）

　　（8星级以上内容，宿主权限不足，无法查看！）

　　看到最上面的第一条更新内容，丁逸不禁眨了眨眼。

　　“抽奖模块升级了！”看着上面的内容，丁逸不禁倒抽了口凉气，“什么情况，7星级就100亿源能点了，那后面的9个星级呢？还权限不足！”

　　这次系统更新，貌似出现了惊人的变化啊！


第262章 更新内容（下）

　　系统空间内。

　　当丁逸看到更新内容中的第一条的时候，整个人都惊呆了。

　　看着上面一长串的零，他突然感觉自己好穷。

　　他现在一千多万的存款，感情只能进行一次4星级的抽奖，连个5星级都抽不起啊！

　　“系统，这更新变动会不会太大了？”丁逸询问道：“还有，你确定有那么高档次的奖品吗？我是说，原来的高级抽奖就已经可以抽到闪电侠数据包啊吞噬魔体这些奖品了。那现在更高档次的这些抽奖，能抽到什么？”

　　丁逸觉得，系统应该会回答自己这些疑问。

　　果然，片刻后系统冷冰冰的声音就在丁逸的脑海中响了起来。

　　“宿主请放心，系统既然升级了抽奖模块，那么就表示确实存在这类等级的奖品。至于宿主刚刚所说的闪电侠数据包以及吞噬魔体。两者均为潜力型奖品，在系统评价中较低，需要太长的时间成长，存在许多的不确定因素。因此，这类潜力型奖品，在系统定义中处于较低层次。”

　　“那什么是较高层次的？”丁逸忍不住好奇问道。

　　系统这回没有立即回答，而是给丁逸看了一样东西。

　　眼前，一个新的界面突然自动弹出来。

　　“宿主请看，这是一件七星宝盒之中可开出的高等级奖品。”

　　哦~！

　　来自七星宝盒内的高等级奖品吗？

　　丁逸立即好奇地看了起来。

　　【心中宇宙】

　　【介绍：融合后可身具一方宇宙之力，通阴阳变化，明四方运转，知过去未来，晓轮回衍变；身具大威能、大法力、大神通；宇宙不灭，我既永恒，不死不灭。】

　　看到这介绍，丁逸也是忍不住吞咽了口口水，暗自感到咋舌。

　　身具一方宇宙之力？

　　这尼妹的不是无敌了吗？

　　不对，这只是7星宝盒而已。上面还有8星9星等等直到16星为止。

　　我的天~！

　　丁逸连深吸几口气，这才是平复下了内心的激动。

　　“系统，这东西抽到的概率大吗？”丁逸忍不住问道。

　　过了片刻，系统回应道：“可大可小，全凭宿主运气！”

　　得~！

　　说了跟没说一样。

　　“对了，既然抽奖模块升级了，那么是不是抽到其他世界的东西的几率也提升了？”丁逸一直想要一个时间法阵，可是苦于他根本没经历过拥有时间法阵的世界，系统商城内根本不显示。

　　现在系统的抽奖模块升级了，丁逸想着，是不是这类几率上的东西也跟着升级了呢？

　　想到这，丁逸连问道：“系统，我想要一个可以改变时间流速的道具，需要进行哪个星级的抽奖？”

　　片刻，系统回应道：“宿主可进行4星级抽奖，有几率获得极低品质的时间类道具。”

　　极低品质……

　　丁逸一脸汗颜，什么叫极低品质啊，就是说垃圾呗？

　　“如果宿主不满意，可进行5星级抽奖，有几率获得下等品质的时间类道具。”

　　得~！

　　现在变成下等品质了，听上去也不怎么样的感觉。

　　“系统，你所谓的极低品质，具体是个什么标准？”丁逸忍不住问道。

　　“时间调节介于5倍至10倍之间，且耗能巨大。”系统回应，顺便也说了一下下等品质的标准，“如果下等品质，时间调节介意20倍至50倍之间，耗能同样巨大。”

　　听到极低品质的时间道具竟然只能调节5到10倍的时间流速，而且还被系统用‘耗能巨大’四个字来形容。丁逸心里瞬间就凉了半截。

　　以他现在的存款，唯一消费的起的，就是4星级抽奖，如果是5星级的话，指不定还得攒多久呢。

　　最重要的是，这东西抽不抽的中也是个没准的事情。

　　谁说一次性就能抽中的？

　　也许丁逸得抽个十几二十次，才能抽中他想要的时间道具。

　　想到这，剩下那半截也彻底凉了。

　　得~！

　　问了还不如不问呢，感觉整个人都不好了。

　　摇摇头，丁逸继续往下看去。

　　二：直播世界调整，按照宿主本身实力调整可直播世界范围。当宿主自身实力超过某世界极限后，可连接本世界各类直播平台，数量不限！

　　注：连接世界必须为宿主正在经历的世界，且具备直播条件的！

　　看到第二条更新内容，丁逸不由的眼前一亮。

　　如果说之前丁逸还觉得单单一个地球上的观众已经足够了的话，那么现在看到了更新后的抽奖模块，丁逸就发现这还远远不够了。

　　前世地球上的人气，丁逸目前已经发展到了一个极限了，想要再提升已经很难很难，基本不可能了。

　　也就是说，撑死他每个月最多也就百亿的牛角收入。这还是往好了说的，一般情况下能有个一亿都不错了。

　　以牛角和源能点1:10000的比例换算，丁逸每个月正常只有一万源能点的收入，好的时候能有百万往上。但这跟越来越高级的抽奖星级所需的源能点数量比起来，实在是太少太少了。

　　假设丁逸每个月收入一百万源能点，那么他要攒够一次5星级抽奖所需的1亿源能点，就需要整整一百个月，也就是八年多的时间。

　　整整八年多的时间，他才能攒够一次5星级抽奖所需的源能点。

　　这要是真这样，丁逸要不要活了？

　　显然，仅仅地球这么一个世界，已经无法满足丁逸的需求了。

　　他需要更多类似前世地球这样的世界，来进行他的圈钱行动。

　　不过更新内容中也注明了，这个世界必须是他正在经历，且具备直播能力的世界。

　　这个连接和上次系统出手帮忙连接的洪荒宇宙不同，前者是以丁逸本身为主，需要世界本身走的是科技路线，具备连接直播的能力。

　　而后者，则是以系统为主，系统直接生成直播设备进行投放。过程中丁逸甚至根本无法插手其中，只能被动的等待观众上门。

　　而且，类似洪荒宇宙这种世界连接后并不具备打赏能力，只能以物易物，或者对方心甘情愿的送你某些东西。

　　比如之前三圣母送给丁逸的那件中品灵器。

　　尽管那玩意到现在都还没彻底炼化。

　　“不知道这次进入的世界会不会是一个现代科技背景的世界呢？”丁逸抬起头看了眼那边墙壁上还在不断变换的无数海报，心里突然期待起能够抽中那样一个世界。

　　虽然大多数现代科技背景的世界，对于他目前的实力提升并没有什么好处。

　　但有了这一次的更新，丁逸就对它十分期待了。

　　毕竟那可以说是他第二个源能点的来源，多一个就是多一笔收入啊！

　　“对了，系统。”丁逸突然想到，“如果我再连接一个类似地球这样的现代科技世界的话，直播间内的观众会进行分流吗？”

　　“不会。”系统回答：“宿主主动连接的世界，系统会统一划分在一起，不会像洪荒宇宙一般单独划分出来。”

　　得到回答，丁逸也是心中了然。

　　观众不分流的话，好处显而易见。那就是可以节省丁逸不少的口舌，省的他去浪费口水再像一开始穿越的时候解释一大堆。

　　但坏处也有，那就是两个世界的观众之间可以彼此进行交流。这样一来的话，一旦他们达成了某种共识，那么在科技上可能就会出现彼此分享的情况。

　　“不过也没事，到时候我直接拍卖一些玄幻类仙侠类世界的东西，就不信这些人不花大价钱竞争。”丁逸想了想，也就没有再继续在意这个情况了。

　　继续看下去，这一次系统更新的内容不少，一共四条更新。现在丁逸只看了前面两条，以这两条来说，其实他都很满意。

　　三：直播间升级，开启拍卖会功能。观众可交付一定费用进入拍卖会专栏，以竞价高低来获得宿主所拍卖物品，系统在交易成功后将会收取百分之五的手续费用。

　　注：不允许拍卖在系统商城内购买的物品！

　　丁逸刚还在想怎么推销他那些东西给观众，系统立马就给他解决了这个问题。

　　像丁逸以前那样做，其实存在着不小的弊端。

　　如果是抽奖的会，搞黑幕一次两次还行，但多了的话肯定会引起普通观众的大为不满。所以用抽奖的方式捞钱，绝不是一个长久之计。

　　然后是丁逸最开始使用过的，用贡献榜排名来捞钱。

　　这个方法也存在极大弊端，观众们完全可以商量好了来阴丁逸一把。

　　毕竟地球那边的很多事情他都管不了，如果世界上几个大国出手，直接严令禁止任何人和他们竞争，那么丁逸这个方法也就失去了意义。

　　归根结底，就是因为系统不允许他主动要钱。要不然的话，他直接明码标价出售一些东西，钱还不是哗啦啦的就往他口袋里跑了。

　　现在好了，系统人性化的开启了这个拍卖会功能，虽然要收取百分之五的手续费。可这完全是值得的，要知道以前丁逸用各种方法送出去的东西，得到的收益最多也就物品本身十分之一而已。

　　现在系统仅仅收取百分之五，简直太划算了！

　　看到这一条更新，丁逸忍不住清点了一下自己目前可以进行拍卖的一些东西。

　　这么一想，他发现自己目前可以拍卖的东西真的好多啊！


第十五卷：暗黑者


第263章 世界选定，随机身份

　　“这个拍卖功能来的及时！”

　　看到这倒数第二条更新内容，丁逸不得不给他点上32个赞。

　　这一下子，就不用绞尽脑汁的去思考怎么赚取源能点了。比起以前的想方设法，现在可是简单多了。

　　直接一句话，想要好东西？

　　行！

　　来参加拍卖会吧！

　　丁逸也不怕他们恶性竞争，毕竟还有一个底价在。

　　继续往下看，同时丁逸心里也期待着第四条更新内容又会是某个好消息。

　　四：新增身份资料行，宿主可使用源能点购买下次进入世界内各类身份。

　　第四条，也是最后一条更新内容出奇的简单。只有寥寥二十几个字而已，但内容却阐述的十分清晰、明白。

　　“身份资料行，这在某些世界倒是挺有用的。”丁逸心想着，同时关闭了眼前的界面。

　　就在这时，眼前墙壁上的诸多海报也终于是减少到只剩下了最后一张。

　　丁逸连抬头看去。

　　“暗黑者？”念出海报上最大的三个字，丁逸脸上看得出来十分疑惑不解的样子。

　　显然，他没看过这部电影。

　　“兄弟姐妹们，这暗黑者是什么电影啊？”丁逸转头看向镜头，开口问道。

　　直播间内：

　　“暗黑者，没听说过啊！”

　　“不知道，不是我们国家的电影。”

　　“大英格兰表示没有这部电影。”

　　“大美利坚表示一样没有这部电影。”

　　“哈哈~！楼上的都不知道了吧，这不是电影，是我大中华的电视剧。准确的说，是一部网剧，现在已经播了两季了哦，第三季正在拍摄中。”

　　大幂幂：“哦~！是这部剧啊，我看过。”

　　天使宝贝：“怎么样，好看吗？我都没看过。”

　　大幂幂：“挺不错的，有空的话你可以去看看。”

　　颖宝：“嘻嘻，我也看过，不过只看了十几集而已。”

　　看到上面观众发来的弹幕，丁逸也是恍然点头。

　　“是网剧吗？我还真没看过。”丁逸嘴里嘀咕一句，这时候他面前的海报也是整个化作了一条金色的时空通道。

　　就在这时，丁逸面前一块新的界面自动展开。

　　【身份资料行】

　　五个大字在界面最上方闪烁了几下。

　　丁逸连把目光从直播间内一道这个界面上。

　　随机身份：售价5000源能点。

　　京城X分局普通警员：售价10000源能点。

　　京城X分局高级警员：售价20000源能点。

　　京城X分局刑警队队长：售价50000源能点。

　　京城总局刑警二队警员：售价30000源能点。

　　京城总局刑警一队警员：售价20000源能点。

　　京城总局特别专案组警员：售价100000源能点。

　　……

　　长长的列表，上面总共列出了整整几十个不同价位的身份。

　　丁逸从上往下扫了一眼，发现这些身份都是普通人，不禁对着镜头问道：“这部网剧存在超自然力量吗？”

　　既然叫暗黑者，应该存在超自然力量吧？

　　也许还会存在超能力人士。

　　不过很快观众们的回答就让丁逸知道，这完全是他自己想多了而已。

　　直播间内：

　　“没有啊，这就是个普通现代都市背景的世界。”

　　看到观众的回答，丁逸略显失望。

　　不过也没有太失望，其实这样的世界还真适合目前的丁逸。

　　最重要的一点就是，有利可图！

　　为什么这么说？

　　你想啊，既然是一个普通现代都市背景的世界，那么以丁逸的本事，肯定是无敌的了。

　　除非核弹在他身边爆炸，要不然谁伤的了他？

　　这样一来，他大可以横行无忌，想做什么做什么。到时候直接去一趟英格兰，把英格兰贵族珍藏的那些珠宝统统抢来。

　　还有其他国家或者一些私人收藏家这些。

　　以前是丁逸懒得这么做，一来当时没有像现在这样的拍卖功能，不能明码标价。二来嘛，也是丁逸忙着完成任务，又觉得这些东西也不可能给自己带来太大的利益，所以一直没那么做。

　　毕竟，以前他只能送出去，不能说多少多少卖给你。

　　而送出去是存在很大风险的，这一点之前已经说过了。

　　但现在不同了，系统更新了一个拍卖功能。丁逸可以直接明码标价的出售这些东西，谁出价高就给谁。

　　所以，对于丁逸来说。这样一个世界虽然不能让他得到一些多么强大的能力，或是类似上个世界那样的外星科技。但是却能为他带来大量源能点的收入。

　　而且，还能增加一个连接直播间的世界。

　　脑子里这些想法逐一闪过，丁逸脸上也是不由自主地露出了开心的笑容来。

　　“既然是这样一个世界，那么就没必要花太多源能点买个身份了。”丁逸心想着，目光落在了界面列表上最顶端的那个选项。

　　随机身份，售价5000源能点。

　　“就这个吧，权当玩个新鲜了。”丁逸直接选择了这个最便宜的，反正无论获得什么身份对他来说都无所谓。

　　选择完，丁逸账面上自动扣除了5000源能点。

　　下一刻，他对着镜头挥挥手，跟着迈步直接跨入了面前的金色时空通道之中。

　　光芒一闪，丁逸整个人已经消失不见。

　　……

　　京城，东城区某高档小区内。

　　正值深夜1点多，整个小区出了夜晚巡逻的保安，基本没有其他人出入。

　　此时，就在小区内某幢居民楼内的一处房间之中，一道人影凭空的出现在宽敞的客厅内。

　　荧光一闪，丁逸便发现自己已经出现在了一处房间客厅之中。

　　周围的黑暗让他看不太清楚客厅的布置，就在丁逸准备找一下客厅的电灯开关的时候，他脑海中突然出现了一股陌生的信息。

　　停下动作，丁逸站在原地开始接收这股信息。

　　也就片刻的工夫，丁逸睁开眼睛，一抹笑意在他眼中一闪而逝。

　　“花了5000，竟然随机到了这样一个身份，这算不算赚了？”丁逸心想道。

　　刚刚他接收到的信息，就是他购买的身份信息。

　　其中包括了一部分简单的记忆，还有关于这个身份的一些人际关系等等这些。

　　至于丁逸为什么说他赚了，主要是他随机到的这个身份乃是京城东城分局的一名资深刑警。这还不止，就在昨天旁晚的时候，他已经收到了上面的通知，让他明天去总局报道，加入新成立的一个专案组。

　　这个身份如果直接用买的话，那可是价值100000源能点的。

　　现在丁逸只花了5000源能点，不是赚了是什么？

　　笑了笑，丁逸也没有太在意自己这个身份。

　　轻车熟路地找到客厅的电灯开关打开，丁逸和直播间内的观众们都看清楚了这客厅的布置。

　　看得出来，丁逸这个随机到的身份还挺有钱的，光光只是看着客厅，就知道身价不菲。

　　而事实上，丁逸从那份简单的记忆中得知，他现在这个身份确实很有钱，银行里的存款超过了五千万。他住的这个小区，每平米售价12万多，整套房子350平米，总价值4200万。再加上车库等等这些，一般人谁买的起？

　　一开始丁逸还以为自己这身份是个富二代，不过看完那份简单记忆后，他才知道自己猜错了。

　　事实上他这个身份不仅仅不是富二代，而且还是个孤儿。

　　从小无父无母，连个亲戚都没有。

　　能有今天这一切，可以说完全都是运气好。

　　没错，就是运气好。

　　这个身份本来只是个普通刑警而已，工资也就混个温饱。

　　但是就因为运气好，结果随便买张彩票竟然中了大奖。整整一亿多的奖金，一下子让他变成了一个小富豪。

　　不过记忆中那都是半年多以前的事情了，虽然有了钱，不过他依旧还继续做着刑警这一行。至少在丁逸记忆中，他这个身份是个特别热爱刑警这份工作的有志青年。

　　同时还是三届警队自由搏击冠军，在普通人当中，也算是高手了。

　　也正是因为这样的身份，才被选录这次的专案组的。

　　给自己倒了杯酒，丁逸在客厅坐下来和直播间里的观众们好好聊了聊他目前这个身份，同时也是询问了一下关于这部网剧的信息。

　　至于主线任务，现在他还没有收到，不过该来的始终会来，丁逸也不着急。

　　几个小时聊下来，丁逸对这部网剧也大致了解了。

　　甚至他还让Baby给自己用10倍速度给自己快速播放了一遍第一季的46集，那么快的速度，一般人看了根本和没看一样。但对于丁逸来说，跟正常速度观看其实没什么区别。

　　嗯，除了听声音会有点怪怪的以外。

　　既然系统安排了这么一个世界，丁逸有理由相信这一次的主线任务应该会跟剧中的几位主角有关。

　　特别是那个Darker，丁逸着重问了一下他的身份。

　　结果，这家伙原来不是一个人，而是一个团队。

　　眼看着外面的天色已经大亮，丁逸也是拿上钥匙和手机，准备出门去吃点东西。

　　像这种普通正常人的生活他也是很久没有体验过了，无论是上个世界还是上上个世界，亦或者是在现实世界中，他一直都在忙。现在好不容易体验一回，丁逸也不想使用那些能力，就跟一个普通人一样，坐着电梯下楼，然后找地方吃早餐。

　　偶尔这样体验一回，其实还是挺有意思的。


第264章 专案组报道

　　下楼从车库里取来自己的座驾。

　　一辆15款的迈凯伦675LT，价值也就五百来万，属于不高不低吧。

　　忘了说，这个世界的时间竟然和前世的地球完全同步。

　　同样已经是16年的夏季，除了在国家名称、地名以及历史事件上有所区别以外，其他大致相同。

　　相信等丁逸将这个世界连接到直播间后，两个世界的观众见面一定会十分有趣的。

　　不过丁逸先不说，到时候给他们一个惊喜。

　　开着车，丁逸一路缓缓驶出了小区。

　　今天白天丁逸放假，专案组那边要等到晚上八点才第一次会面，所以他今天有一整天的时间可以游览一下这座城市。

　　车上。

　　“今天直播逛京城，大家住在京城这边的帮忙介绍下有什么好玩的地方。”丁逸目光看着前面的路，口中说道。

　　直播间：

　　“主播去天安门吧。”

　　“逛故宫。”

　　“是男人就应该去征服长城！”

　　“京城，我前几年去过，挺不错的。”

　　“主播，你不是北电毕业的吗？怎么对京城还不了解？”

　　看到这些弹幕，丁逸也是对着直播间内观众说道：“读书那会儿没怎么好好出来玩过，说实话。虽然待了几年时间，可我还真对京城没什么了解。”

　　事实上是，前世丁逸读书时候是个闷葫芦，根本没有什么要好的朋友。

　　没人找他出去玩，他就整天一个人窝在宿舍，不是看书就是玩游戏，整个一宅男。

　　人都说大学是恋爱的巅峰期，可丁逸在大学期间别说谈恋爱了，连女生的手都没拉过。

　　好了，前世不提也罢，那都已经是过去式了。

　　丁逸现在要什么有什么，这一切都得感谢系统。

　　嗯……还有他自己的努力。

　　一整个白天，丁逸还真就带着直播间里一亿多观众逛了逛京城周边。顺便去了趟商场，买了点东西。

　　然后在外面随便解决了一下晚餐问题后，看看时间也不早了，就直接开车去了京城总局。

　　大晚上的，路上的车流还是多的要死。

　　丁逸这车的速度根本提不起来，好在他也不着急，就这么全程以不到60的速度慢吞吞的到了总局门口。

　　把车在停车场停好，丁逸看了下手表上的时间。

　　7点56，还有4分钟就是八点了。

　　丁逸可不想第一天就迟到，直接迈步就走进了总局大楼。

　　“先生你好，请问你是？”前台的女警看到丁逸过来，连整理了下衣服，礼貌地站起来问道。

　　“东城分局的，我来专案组报道。”丁逸亮了下自己的证件。

　　这女警显然也知道今天会有专案组的人来局里报道，点点头就给放行了。

　　丁逸这边前脚刚进去，后面又有人进来了。

　　前台的女警瞥了眼进来的这人，眉头一皱。

　　“你是什么人？”

　　这态度，跟刚刚对待丁逸的时候完全判若两人。

　　按下电梯，刚好电梯就在一楼停着，倒是省去了丁逸等待的时间。

　　看看手表上的时间已经58分了，还差两分钟就8点了。

　　“三楼，嗯，应该没记错。”丁逸笑着嘀咕一句。

　　按下三楼的按钮，电梯缓缓上行。

　　片刻，三楼已经到了。

　　总局丁逸根本没来过，也不知道专案组究竟在哪一个会议室报道。

　　不过不认识路完全可以问，大晚上的总局这边还在值班的警察还是挺多的。

　　问了下路后，丁逸也是加快了脚步，赶在时间达到59分之前，走进了这间会议室。

　　会议室内，已经有三个人坐着了。

　　丁逸一进来，目光就在三人脸上一扫，心里已经知道了他们的身份。

　　“东城分局丁逸，前来报道！”

　　坐在上首的丁局长笑着点点头，招招手说道：“丁逸来啦，时间很准时嘛！”

　　丁逸笑了笑，走过去随便找了个位置坐下。

　　这时候，从刚刚开始脸色就一直不太好的翰灏终于是露出了一丝笑容。

　　“欢迎加入专案组！”

　　他主动和丁逸握了握手，对他的到来表示欢迎。

　　怎么说丁逸头上还盯着一个三届警队自由搏击冠军的头衔，专案组能有这样的人才加入，翰灏作为组长自然高兴。

　　至于刚刚的那个曾日华，黑客手段固然厉害，但一见面就把自己的资料查个底朝天，他会给对方好脸色才怪了。

　　丁逸这边刚刚坐下，会议室门口就又进来了两个人。

　　准确的说是两个女人，一前一后进来。前面进来这个看上去年纪不大，打扮嘛……这应该是哥特式风格吧？

　　丁逸也不是很懂，而第二个进来的女人，年纪要大一些，身上穿的一身名牌，看上去显得有些高傲。

　　只一眼，丁逸就知道了两人的身份。

　　毕竟他可是看过第一季的男人！

　　那边，刚刚丁逸进来的时候没什么反应的曾日华，这时候立即一脸殷勤地站起来，拉开自己边上的椅子邀请那个高傲女人坐下。

　　至于那个哥特风格打扮的年轻女人，直接在会议桌末尾的位置坐了下来，显得不太合群。

　　这时候，那个曾日华口中介绍道：“国贸分局女神，著名心理学博士穆剑云，见到你实在是太高兴了。”

　　说着，他伸手似乎想跟对方握个手。

　　可惜，那穆剑云只是瞥了他一眼，然后吹了吹自己的手指，根本没搭理他的意思。

　　这让曾日华看上去有些尴尬地收回了伸出去的手。

　　这时候，丁局长也说话了。

　　“翰灏啊，你看我对你不错吧？”丁局长笑着说，“穆博士可是全系统赫赫有名的美……心理学专家。”

　　我看你是想说赫赫有名的美女吧？

　　丁逸撇了撇嘴，心想道。

　　果然是个老不正经啊。

　　丁局长又是夸了穆剑云几句，然后才介绍道：“来，给大家介绍一下。”

　　他手指向左手边的翰灏，说道：“翰灏，专案组组长。”

　　翰灏冲着他们几个微微点头，看上去心情不太好的样子。

　　这时候，坐在对面的曾日华也是自我介绍道：“我叫曾日华，来自小王庄分局，是负责网络信息安全的。”

　　说完，他似乎忘记了之前的事情，转头一脸殷勤地看着穆剑云说道：“对了，听说你对时尚很有研究，看样子我们很有共同话题啊！”

　　看他这幅嬉皮笑脸的样子，翰灏的脸色更加难看了。

　　穆剑云压根没看他，目不斜视地说道：“是啊，巴黎时装秀跟小王庄服装展是一个级别的。”

　　言下之意，傻子都听出来了。

　　那曾日华又是尴尬地干笑了几声，一脸窘迫。

　　这时，坐在末尾的哥特少女也是嗤笑了一声，很明显看不惯穆剑云高傲的样子。

　　会议室里又没人说话，她的笑声显得格外明显。

　　丁局长这时候也是看向她，好奇地问道：“这位小妹妹，你是？”

　　你自己找的人你自己不认识？

　　翰灏都想骂人了已经。

　　“我叫梁音，南城分局的。”哥特少女嘴里嚼着口香糖，笑着说道。

　　这时，翰灏有些生气地说道：“丁局长，南城分局的老财，可是我特别指定的！”

　　“对，老财是我师父。”梁音开口说道。

　　“你师父？”丁局长皱眉问道：“那你师父他人呢？”

　　梁音一听，差点没笑出来。

　　“我师父昨天喝大了，被我师母打成了重伤，所以他来不了了。”

　　听到这样的回答，在座几人也是一脸的无语。

　　喝大了被老婆打成重伤，这算不算家暴啊？

　　在座的可都是警察，不过人家一个愿打一个愿挨，他们也管不着。

　　丁局长这时说道：“这南城的老财，可是咱们警队赫赫有名的人物啊。南城宋慈的外号，可不是白叫的。这个，小梁啊，你在你师父手底下学习，这自然是青出于蓝胜于蓝。这样，你跟着你师父学了几年了啊？”

　　坐在那边的梁音想了想，然后回答道：“算上今天的话，刚刚好三个月。”

　　众人：“……”

　　翰灏已经想拍桌子了。

　　三个月？

　　三个月有个屁用啊！

　　他就不信了，一个学了三个月的实习法医，能派上什么用场。

　　他要的是精英，现在好了，来了一个奇葩！

　　就在翰灏忍不住想要骂人的时候，这时候会议室的大门突然被人重重的撞开，紧跟着两道身影冲了进来。其中一个扣着另一人的一条手臂，疼的那人哇哇叫唤。

　　听到动静，会议室里的人都转头看了过去。

　　“熊原。”翰灏的脸色稍微一缓。

　　心道看样子来的也不都是奇葩，奇葩有一个也就够了，要是再多的话，他可真受不了了。

　　这个熊原是个暴脾气，人是个好人，就是脾气太爆了，被同行亲切的称之为‘警界流氓’。

　　至于被他擒住的那个人，他在警队也是赫赫有名的。

　　传说中的零点一，破格录取的奇葩警察尹剑，胆小如鼠说的就是他了。

　　刚刚看到熊原脸色才缓和下来的翰灏，在听到尹剑自我介绍后，顿时一张脸又是垮了下来。

　　第二个奇葩，还尼玛真来了！

　　翰灏双手抱住脑袋，感觉自己的前途一片灰暗。

　　就这样，还怎么抓罪犯啊？


第265章 主线任务

　　会议室内。

　　抱着头好好冷静了一下的翰灏这时候终于抬起了头。

　　“丁局，这就是你带来的精英？”翰灏小声说道：“连警界耻辱都来了。”

　　他说的虽然小声，不过坐在附近的几个人可都听的清清楚楚的。

　　不过反正翰灏也不是在说他们，人家说的是尹剑，也不关他们什么事。

　　再说了，翰灏说的也是大实话。

　　尹剑在警界的‘雅号’不就是警界耻辱嘛！

　　丁局长一听，顿时不乐意了：“翰灏，你还有什么不满意的？我跟你说，还有一个更厉害的，他在国内犯罪学领域可是数一数二的，叫罗飞，是省警官学校有史以来最年轻的教授。”

　　“哪儿？”翰灏一听，感觉有点不对。

　　这个人，丁局长的描述，让他想起了一个人。

　　“省警官学校啊，你的母校！”丁局长说，“那可是有史以来最年轻的正教授，我可没亏待你吧？”

　　听到丁局长再三的描述，翰灏的脸色变得更加古怪了。

　　半晌后，他才尴尬地说道：“这个教授，好像被我给抓了。”

　　“什么！”丁局长一脸惊讶看着他。

　　其他人也是一脸莫名其妙的看着翰灏。

　　你没事抓人家警官学校的教授做什么啊？

　　被大家用这样的眼神看着，翰灏也感觉十分难堪。

　　不过他这人很要面子，这会儿要是他亲自过去找罗飞，免不了被他数落几句，到时候当着警局那么多同事的面，他多丢人啊！

　　所以他肯定不会去，但罗飞还是得请过来。

　　那么问题来了。

　　谁去请？

　　翰灏的目光扫过在座的这些人。

　　丁局长不是用，那是他的顶头上司，他翰灏哪有资格命令人家局长。

　　曾日华，这个人太年轻，看上去略显轻浮，难当大任。说服人这种事情交给他，显然不太合适。

　　穆剑云……嗯，著名心理学专家，最厉害的就是一张嘴，让她去，再适合不过了！

　　其他人也不用看了，翰灏直接对着穆剑云说道：“这样，穆剑云你去把罗飞带过来。”

　　“为什么要我去？”穆剑云当然不愿意，这人又不是她抓的，凭什么要她去？

　　不过翰灏是组长，这时候怎么能被自己的下属给唬住。

　　“你是心理学专家，我怕我自己去的话会说服不了罗飞，让你去也是为了确保万无一失。”

　　这借口！

　　丁逸笑了笑，坐在对面的穆剑云皱了皱眉头，然后站起来转身走出了会议室。

　　“这穆剑云嘴巴可损的很。”丁逸笑着说，“我猜她一见到罗飞，肯定先用看待病人的眼光审视他一番，然后再抛一堆专业的心理学知识出去，给罗飞一个下马威。”

　　坐在上首的丁局长看了他一眼，笑着摇摇头：“丁逸啊，你们以后都是同事了，哪有你这么说自己同事的。”

　　丁逸笑着耸耸肩，说道：“同事间开开玩笑，有益于增进彼此间的关系嘛！”

　　“丁逸啊。”这时，一旁的熊原突然凑过来小声说道：“一会儿碰头结束你有没有时间，咱们切磋一下啊！”

　　丁逸一听，顿时苦笑道：“我说熊原，你明天是不准备上班了吗？”

　　熊原挠挠头皮，一脸不解。

　　见到他这幅样子，大家也都是抿嘴笑了笑。

　　“你们笑什么啊？”熊原一脸纳闷状，“我说错什么了吗？”

　　“没有，他们估计是想到什么好笑的笑话了。”丁逸拍拍熊原肩膀说，“咱们下次有机会再切磋吧，反正以后都是同事了，有的是机会。”

　　熊原一听，也是憨笑着点点头。

　　没多久，穆剑云就带着罗飞进来了。

　　丁局长笑着站起来，介绍道：“介绍一下，这位就是省警官学校最年轻的正教授，罗飞。”

　　看到大家都看向自己，罗飞也是对着大家微微点头。

　　人员到齐，丁局长站起来说了几句官面上的话后，便是话话语权交给了组长翰灏。

　　丁逸坐在一旁听着，其实他也没听进去多少。

　　这案子他都清楚，根本不需要翰灏再来复述什么。

　　现在丁逸唯一关心的，就是迟迟没有发布的主线任务，系统究竟打算什么时候才发布？

　　就在丁逸这边想着自己的事情的时候，罗飞他们也已经针对这起案子给出了一些针对性的线索。至少目前来说，杀人动机已经找到了。

　　至于死亡通知单上的罪名二十八，他们还有所疏漏的地方，还有待查证。

　　碰头会结束，翰灏申请了总局的库房作为他们专案组的办公地点。

　　那个库房外面看起来是老旧了一些，但胜在地方足够大，外面还有一片很大的广场，甚至还有一个篮球场。

　　散会的时候，时间已经是晚上接近10点了。

　　大家明天还要上班，再加上彼此也不熟悉，也没有要吃个饭庆祝一下的意思，直接各回各家了。

　　……

　　深夜，安静的小区内。

　　丁逸双手靠在阳台栏杆上，一手端着杯红酒，看着远处的灯火通明。

　　直播已经关了，暂时丁逸也没有想要将这个世界连接到直播间的意思，这个可以等他离开前进行连接。要不然的话，他现在人在这个世界，会有些不太方便。

　　“主线任务到底什么时候才发布呢？”丁逸嘴上念叨着。

　　就在这时，他脑海中忽然响起系统的提示声。

　　丁逸立即眼前一亮。

　　“来了！”

　　‘叮~！’

　　“主线任务生成完毕，发布成功！”

　　哗啦~

　　眼前，任务界面自动展开。

　　丁逸连抬头看去。

　　【主线任务：惩恶扬善】

　　【任务要求：惩罚恶人，还天地一个朗朗乾坤】

　　【任务进度：0/1000】

　　【任务奖励：1星级抽奖*1次】

　　【失败惩罚：扣除全部源能点】

　　【注：任务期间宿主可免费获得查看目标人物罪恶值的能力】

　　眼前的任务界面渐渐淡去，直至彻底消失。

　　“惩罚恶人，这倒是和这个世界背景相符合。”丁逸嘴里说道：“而且还给了我一个特殊能力，倒是能帮到不少忙。”

　　如果没有系统免费给予的这个能力，丁逸就只能借助警局内部的系统查找一些犯过罪却没能得到应有制裁的人了。

　　不过现在有了这个能力，倒是简单了很多。

　　“任务进度显示的总值是1000，这是代表了需要我惩罚1000个恶人呢？还是进行1000次惩戒行为？”如果是前者的话，耗时会短上许多，大不了丁逸一次性惩戒几十个罪犯嘛。

　　但如果是后者的话，那么所需要耗费的时间就要多很多了。

　　1000次惩戒行动，哪怕丁逸一天进行两次惩戒行动，也要500天才能完成。

　　整整一年多啊！

　　他可从没在任何一个世界待过这么长的时间。

　　“希望是人数吧。”丁逸心想道。

　　成功接到了主线任务，虽然任务看上去比较耗费时间，不过难度确实不大。

　　“嗯，这回看样子还是得让阿雷莎出马。”丁逸笑着说道。

　　当然，如果丁逸自己有兴趣的话，他也会亲自出手。

　　但他白天没时间，也就晚上的时候可以行动。

　　而其他时候，就得借助阿雷莎的能力了。

　　“说起来，京城这边已经有了一个Darker，现在再多出个我来，会不会把那些罪犯给活活吓死啊？”想到这个，丁逸也是不由地笑了起来。

　　“诶~！对了。”丁逸忽然想到什么，“既然这样，何不增加点轰动效应？”

　　丁逸想到自己现在已经可以连接这个世界的所有直播平台了，如果他把惩戒那些犯人的过程直播出去的话，会不会很有意思？

　　以前看他直播的观众都是他前世地球上的人，跟丁逸自己所在世界完全不搭嘎。

　　但是这一次不同，丁逸就在这个世界。

　　“似乎会很有趣呢！”丁逸笑着说道。

　　反正对于丁逸来说，这个世界压根没什么可以威胁到他生命的东西。

　　哪怕是反器材狙击枪，最多也就擦破点皮而已。以丁逸的恢复能力，哪怕有十万把反器材狙击枪对他进行不间断的攻击，他都不会有事。

　　即便是用导弹轰，最多让他受伤比较严重。但恢复起来也就几个呼吸的事情而已。

　　除非是核弹，核弹的核辐射还是带有极大危险性的。

　　但丁逸人在城市中，哪个国家会傻乎乎的在自己国家的城市丢核弹？

　　更何况……丁逸又不是要去刺杀人家总统，他只是惩戒一些罪犯而已，以上那些武器根本不会被用来对付他。

　　“而且，他们也得知道这是我干的才行。”丁逸笑着说道。

　　光是想想都觉得有趣。

　　“那还等什么，今晚就开始第一次审判好了！”丁逸立即转身回到室内，等他再次出现的时候，身上已经换上了一套黑色的衣服，脸上也是戴上了一个面具。

　　这种感觉，有点像当初在寒战世界时候的样子。

　　不过这一次不同，丁逸要玩一把大的。

　　换好了衣服，丁逸直接一脚点在护栏上，整个人瞬间冲天而起。

　　他本来就住在22楼，这一瞬间整个人立即便是飞到了百多米的空中。

　　脚下一点，一片薄冰立即凝现。

　　丁逸就这么一起一落，转瞬间便是消失在了黑夜之中。

　　……


第266章 人选确定，直播开始

　　京城的夜晚，到处可见霓虹闪烁，马路上随处可看到飞驰而过的车辆。还有无数的青年男女，彼此结伴而行，举止亲密。

　　丁逸着一身黑色服装，在高楼大厦间时而闪现时而消失。

　　片刻工夫，他终于找到了自己第一次审判行动的目标。

　　看着眼前显示的信息，丁逸的眼神也是逐渐变得冰冷起来。

　　“一群人渣！”冰冷的声音从丁逸口中吐出，他目光看着远处几个正从一家酒吧内出来，彼此嬉笑打闹着的男男女女，脸上不由地露出了一抹森冷的笑容。

　　“就让我来清洗你们的罪恶吧！”

　　下一刻，丁逸的身影瞬间消失在原处。

　　一处停车场内。

　　之前的五名男女正嬉笑打闹着过来取车。

　　这五个男女一看就是富贵人家，一个个穿的都是高档名牌，随便一件看上去其貌不扬的T恤衫，价值就要好几万。

　　就在这时，停车场一端的几个摄像头突然同一时间‘咔嚓’一声轻响，几颗普普通通的石子好像子弹一般瞬间击碎了镜头。

　　一下子，整个停车场的监控瞬间被破坏的一干二净。

　　看到这一幕，隐藏在黑暗中的丁逸咧嘴笑了笑。下一刻，他目光看向那五个男女，眼中寒光一闪。

　　一瞬间，刚刚还在谈笑嬉闹的五个男女身后一道金黄双色光线一闪，紧跟着‘噗通’连续五道落地声响起，五个人纷纷晕倒在了地上。

　　人影一闪，丁逸神出鬼没般的出现在了这五人面前。

　　看着昏迷过去的五个人，丁逸冷笑着抓住他们五人的手，跟着红雾一闪，瞬间消失在原处。

　　半个多小时后，停车场这边的工作人员过来查看了一下被毁坏的监视器，看到完全破碎的镜头，顿时骂骂咧咧地拿出了手机，拨通了上司的电话。

　　……

　　城郊，一座建设了一半就荒废了的公寓楼内。

　　此刻，之前停车场内的五个男女都躺在冰冷的水泥地面上。

　　丁逸就站在五人面前，目光冰冷的看着他们。

　　在他的旁边，阿雷莎正嘻嘻笑着打量着这五个人。

　　“爸爸是要阿雷莎跟他们玩个游戏吗？”阿雷莎笑着抬起头问道。

　　丁逸看向她，笑着点点头，摸了摸阿雷莎的头发说道：“没错，好好招待这些客人，完事后直接回来就行。”

　　阿雷莎乖巧地点点头，然后目光看向这五人，小脸上露出期待的表情来。

　　“玩什么游戏呢？”阿雷莎歪着头想，“不如，就玩捉迷藏好了。”

　　看到突然也快醒了，丁逸又是嘱咐了阿雷莎几句，跟着便是瞬间消失在了原地。

　　他人虽然离开了，但是直播间仪器却是被他留在了这里。

　　回到自己的住处，丁逸看着直播屏幕上的画面，因为丁逸还没有开启直播，所以这个画面是只有他才能看到的。

　　“系统，连接本世界直播平台！”丁逸口中说道。

　　游戏，即将开始！

　　几乎就在丁逸话音刚刚落下的瞬间，这个世界各个国家但凡是有点名气的直播平台中，都纷纷出现了一个神秘的直播间。

　　这个直播间处于未开启状态，它没有任何的名字，也看不到主播的ID，它就这么凭空出现了，连直播平台的后台数据库中都没有任何的信息。

　　在客厅沙发上坐下，丁逸没有开灯。

　　“先给直播间换个名字。”丁逸心想着，“嗯，就叫死亡直播间好了。”

　　改了下直播间的名字，丁逸又看了眼一直都是空白的直播间简介，想了想还是输入了一串文字。

　　【丧钟已敲响，你准备好迎接死亡了吗？】

　　“至于主播ID，就叫黄泉好了。”丁逸在空白的位置输入了‘黄泉’两个字。

　　这就算是他以后的网络昵称了。

　　“再开启一点直播间的小功能，到时候先吓吓观众们。”丁逸嘿嘿笑着想道。

　　这时候，阿雷莎那边也是联系上了丁逸，说是那五个家伙快要醒了。

　　“既然如此，开播吧。”

　　下一刻，重新命名的死亡直播间瞬间开启。

　　同一时间，这个世界的各大直播平台上，一个名叫【死亡直播间】的直播间瞬间出现在了各大平台的首页顶置位置。

　　至于之前在这个位置上的直播间，直接被‘踹’到不知道哪去了。

　　全球范围内，这个时候正在游览直播平台的人们也是发现了这个从未听说过的直播间，在好奇心的驱使下，纷纷点了进去。

　　刚一进入直播间，这些人纷纷傻眼了。

　　直播间：

　　“我的天~！在想人数4700多万？那位大土豪啊，挂这么多机器人！”

　　“吓死宝宝了，赶紧吃跟辣条压压惊！”

　　“主播太哗众取宠了吧？死亡直播间，不会是直播杀青蛙之类的吧？”

　　“哇塞~！好多人啊，什么时候GTT这个平台这么给力了？”

　　“什么GTT？我是网鱼的。”

　　“网鱼？我是遛狗。”

　　“楼上的兄弟们，小弟长颈鹿的，你们不是长颈鹿的吗？”

　　“长颈鹿什么鬼，那种小平台也敢跟我网鱼比，从来不上这种小平台看直播。”

　　“奇怪，看样子大家都是来自不同平台的啊！”

　　“这个直播间好牛，竟然直接在不同平台上线了！”

　　这些都是新进来的观众发的弹幕，要不是丁逸眼尖，还真看不到。这些弹幕才一出现，就立即被其他的弹幕给淹没了。

　　“这些人什么情况？连主播这个直播间都不知道？”

　　“网鱼？什么鬼啊，没听说过啊！”

　　“GTT，游戏吗？”

　　“长颈鹿，我笑，谁起的名字啊！”

　　“诶~！你们发现没有？这些人的名字颜色跟我们不一样诶！”

　　“别说，还真是啊！”

　　“我们都是白色的名字，这些家伙名字怎么是红色的？”

　　“不清楚啊，主播快出来解释一下啊！”

　　“对了，主播呢？画面怎么是黑的？”

　　看到这些弹幕，丁逸也知道是时候该自己出场了。

　　不过在这之前，自己还得开启一下直播间的变声功能，要不然被这个世界的熟人听出来可就不妙了。

　　开启了变声功能，丁逸开口说道：“大家好，欢迎来到死亡直播间，你们从这一刻起可以称呼我为黄泉。”

　　“我知道打架有很多的疑问，不过这都不重要，现在请认真观看接下来的直播内容。”

　　“特别提醒，本次直播内容会出现过于血腥的画面，如果不适应的话，可以自行开启马赛克功能。”

　　“现在——直播开启！”

　　说完这一番话，丁逸不再多说。

　　也没有解释为什么名字的颜色会不同这个情况。

　　同时，老观众也发现了，主播的声音变了。

　　不过他们很确定自己并没有走错直播间，虽然满心好奇，不过丁逸不解释，他们也只能憋在心里。

　　这个时候，直播间内本世界的观众数量也已经达到了几十万。

　　很多都是抱着好奇心点进来的，有些进来看了看后就退出去的，觉得主播在哗众取宠。

　　也有些比较聪明的人，已经发现了这个直播间很不正常。

　　没见过会发弹幕的机器人啊！

　　一开始直播间的人气还是四千多万，可仅仅几分钟的工夫，这个人气就已经飙升到了九千多万，眼前着就要破亿了。

　　看到那一长串的数字，一些对直播平台有些了解的人已经惊呆了。

　　这么多的在线人数，哪怕是挂机器人也不可能啊！

　　服务器根本支撑不起啊！

　　这个直播间……有问题！

　　就在这时，原本一片漆黑的直播画面突然一变。

　　就好像镜头突然被人泼了一盆血一般，无数的血液顺着画面流淌下来，转眼间便是染红了整个画面。

　　这一幕，着实吓到了不少人。

　　而就在这时候，血红色的画面中突然出现了一张小女孩的脸。

　　这是一张怎样的脸？

　　苍白的肤色，看上去根本不似活人。脸上噙着一丝诡异的笑容，让人只是看了一眼便忍不住脊背生寒。还有那双漆黑的眼睛，那是完全的漆黑，没有丝毫的眼白。

　　她就这么直勾勾地盯着屏幕前的观众们。

　　吓得绝大部分观众都差点没尖叫出声。

　　“什么情况，吓死我了！”

　　“主播，没你这么吓人的！”

　　“吓得我一口泡面全喷屏幕上了。”

　　“楼上的，你知足吧。我刚才削苹果，结果这画面突然出现，吓得我手上的刀都掉了，差点没扎到我小兄弟。”

　　“主播你出来，我保证不打死你！”

　　就在观众们被突然出现的画面吓了一跳的时候，眼前屏幕中的画面再次出现了新的变化。

　　人脸消失了，血液也消失了。

　　出现在画面中的是一座破旧的建筑。

　　建筑应该是建到了一半就停工了，外面的墙壁什么都还是水泥层。

　　这时候，镜头缓缓往建筑大门移动。

　　黑暗的大堂内，观众们能够清楚的看到周围的格局。

　　同样的，还有躺在地上的那三男两女五个人。

　　就在这时，原本无风的大堂内，突然一股阴冷的微风吹过躺在地上的五人。

　　已经快要醒过来的五人顿时浑身一阵哆嗦，跟着纷纷从昏迷中醒了过来。

　　“该死，头好痛！”

　　“奇怪，这里是哪里？”

　　“阿诚、小美，你们知道这里是哪里吗？”

　　“我不知道啊，就是头好痛。”

　　“可恶，我们肯定被人给阴了！”

　　五个人纷纷醒过来，身子还有些虚弱地从地上爬了起来，看到周围的环境，顿时一个个脸色难看的要死。


第267章 审判开始

　　黑漆漆的废弃公寓，站在一楼正门口大堂位置的五人，此刻纷纷面色阴沉的看着四周围。

　　“我们怎么会来这里？”说话的这个男生，看上去年纪不大，只是眼神之中却是带着一股戾气。

　　这时，另一个年纪稍大些的男子也是紧锁着眉头，想了想便是说道：“先不管其他的，我们先离开这里。”

　　出口就在他们身后，不过五六米远。

　　可就在五人正准备转身离开这里的时候，大堂四面八方突然传来一阵诡异的小女孩笑声。

　　那笑声一出现，五个人下意识的浑身哆嗦起来。

　　“谁？谁在那里？”之前提议离开的那个男子大声喊道。

　　只是看他一脸惊慌模样，显然心里也是怕的要死。

　　直播间内：

　　“这几个家伙什么情况？”

　　“哇靠~！好渗人的笑声。”

　　“主播，你是要直播杀死他们五个人吗？杀五个普通人而已，好没意思啊！”

　　“楼上的，你不懂别瞎说，这肯定是审判！”

　　“这么说，这五个都是罪人？”

　　几乎就在同时，画面中也是列举出了这五个人的罪行。

　　【范泽诚：男，23岁，无业】

　　【罪名：轮奸幼女，杀人碎尸】

　　【审判日期：2016年8月26日】

　　【审判官：黄泉】

　　【董明宇：男，24岁，无业】

　　【罪名：轮奸幼女，杀人碎尸，肇事逃逸】

　　【审判日期：2016年8月26日】

　　【审判官：黄泉】

　　【徐永文：男，22岁，在校大学生】

　　【罪名：轮奸幼女，杀人碎尸】

　　【审判日期：2016年8月26日】

　　【审判官：黄泉】

　　【陈佳美：女，21岁，在校大学生】

　　【罪名：诱骗幼女致使其被轮奸，用手机拍下过程视频，行为令人发指，并参与杀人碎尸。同时也经常虐待动物发到微博上博取关注。】

　　【审判日期：2016年8月26日】

　　【审判官：黄泉】

　　【张晓鑫：女，21岁，在校大学生】

　　【罪名：诱骗幼女致使其被轮奸，目睹全过程却视若无睹，并参与杀人碎尸。为人尖酸刻薄，曾多次召集社会人士对同学进行殴打，至多人重伤，一人下半身瘫痪。】

　　【审判日期：2016年8月26日】

　　【审判官：黄泉】

　　五人的追命清晰的呈现在所有观众的眼前，大约几分钟后，文字才是渐渐消失。

　　直播间内：

　　“人渣，真他妈该死！”

　　“像这样的人，全都该死！”

　　“一个个二十几岁，一看他们穿着打扮，就知道都是二代。”

　　“都是被家里人给惯坏了，这样的人活着简直浪费空气！”

　　“杀人碎尸，关键还是幼女，统统该杀！”

　　“主播，杀了这些畜生！”

　　“猪狗不如的东西，决不能让他们死的太痛快！”

　　“对，一定要虐杀！”

　　群情激奋，也许新来的那些观众还会怀疑这些罪名是否真实。但老观众却压根没有丝毫的怀疑，他相信丁逸，相信他绝不会判断错。

　　正因为如此，他们才这般气愤。

　　当然，气愤的人很多，但感到尴尬和害怕的人也不少。

　　这些人，或多或少也都做过类似或者差不多的事情。

　　观看丁逸直播的观众千千万，那么多观众之中免不了出几个败类的。

　　不过地球上的事情丁逸也管不着，他只管那些自己能力范围以内的。

　　至于能力范围以外的，就希望当地的警察叔叔能给点力了。

　　罪名公布，画面中的五个人毫不自知。

　　他们不知道，自己此刻的一切都呈现在亿万观众面前，尽管其中的绝大部分观众是来自另一个世界的。但还是有着上百万的观众，是土生土长的本地人，哪怕是京城当地的，也有不少。

　　“我们现在怎么办？”陈佳美一脸害怕，她紧紧抓着自己面前范泽诚的胳膊，掐的范泽诚都皱起了眉头。

　　“你别那么紧张！”范泽诚甩开了陈佳美的手，说道：“放心吧，对方只是在装神弄鬼而已，我们不用怕他。”

　　“对，对方只是在装神弄鬼罢了，怕个屁啊！”一旁的徐永文附和道。

　　尽管两个同伴都这么说了，可陈佳美还是害怕，她哆哆嗦嗦地说道：“别管那些了，我还是跑吧！”

　　其他四个人彼此对视一眼，跟着纷纷点头。

　　“走，离开这里！”

　　桀桀桀~！

　　诡异的笑声又出现了，五人尽管怕的要死，但是却硬着头皮往门口跑去。

　　就在这时，跑在最前面的范泽诚突然好像撞在了某堵透明的墙壁上一般。

　　‘咚~’的一声闷响。

　　跟着范泽诚口中‘哎呀’一声痛呼，整个人被一股大力直接反弹着摔在了地上。

　　“阿诚，怎么回事？”

　　四个人一看范泽诚突然被撞飞，连停下来。

　　地上，范泽诚咬着牙左手捂着右手臂，从地上爬了起来。

　　“前面，前面好像有堵墙。”范泽诚看着面前明明什么都没有，可走过去一摸，却是能摸到一堵硬邦邦的墙壁。

　　其他四人不信邪地上去摸了摸，顿时一个个面如死灰。

　　“这到底怎么回事啊？”张晓鑫五官有些扭曲地冲着四周大声喊道。

　　就在这时……

　　“嘻嘻~！都不许离开哦，你们都要留下来跟我玩游戏呢！”

　　不远处的黑暗中，一道矮小的身影从中走了出来。

　　五个人连转头看过去，当看清楚对方的模样后，顿时吓得面无人色。

　　“你……你不是……不是死了吗？”徐永文哆哆嗦嗦地指着从黑暗中走出来的小女孩，满脸的惊恐表情。

　　小女孩穿着一身白色的公主裙，看上去十一二岁模样，长得十分可爱。

　　只是，此刻这张可爱的小脸上，却是带着一抹渗人的笑容，一双眼睛十分诡异的盯着他们五个人。

　　“是呢，我已经死了呢。”小女孩嘻嘻笑着说，“那么，你们猜猜看，我现在是什么呢？”

　　咕嘟~！

　　五个人纷纷恐惧的吞咽了口口水。

　　看着不远处慢慢走来的小女孩，每个人脸上都挂着惊恐、绝望甚至疯狂的表情。

　　就在这时，一旁一直沉默不语的董明宇突然暴起。

　　他手上赫然拿着一块拳头大小的石头，高举着狠狠砸向那走来的小女孩。

　　“我能杀你一次，就能杀你第二次！”董明宇双眼通红，疯了般的大声怒吼着。

　　石头呼啸着砸了过去，只是那小女孩脸上却是丝毫不见任何惊慌的表情。

　　她笑着看着他们，笑得几人如坠冰窖一般。

　　‘嘭~’一声闷响。

　　紧跟着一声惨叫声响起。

　　其他四人一脸不敢置信的看着倒在地上，一手捂着头，满手鲜血淋漓的董明宇。

　　“你不乖哦~！”小女孩嘻嘻笑着说，“这是对你的小小惩罚，不许再这样了哦。”

　　明明是可爱的小女孩，语气天真烂漫，但是做出来的举动，却是让人不寒而栗。

　　更何况……

　　范泽诚他们清楚的记得眼前的小女孩已经被他们五个人给杀了，甚至还碎尸后冲进了下水道。也就是说，眼前这个小女孩根本不是人。

　　她是——鬼！

　　“嘻嘻，看样子你们已经明白了呢！”小女孩笑着说，“现在，我想跟你们玩个游戏，你们要玩吗？”

　　听上去小女孩似乎是在询问他们几个，可看那小女孩的眼神，五个人丝毫不觉得自己有拒绝的权利。也许拒绝的下一刻，就是他们生命终结的一刻。

　　忙不迭地，五人纷纷点头，哪怕是脑袋被石头砸了的董明宇，这时候也是连连点头。

　　看到五个人都同意跟自己玩游戏，小女孩似乎很高兴的样子。

　　“太好了，既然这样，那我们就来玩一个捉迷藏的游戏吧。”小女孩天真烂漫的样子说，“我来当鬼，你们有一分钟的时间找地方藏起来，时间一到我就会去找你们。如果一个小时内你们没被我找到，那么恭喜你们，可以活着离开这里。”

　　“但如果被我找到了，嘻嘻~！”

　　这时，五个人惊恐的发现，眼前小女孩的样子突然变了。

　　从一双脚开始，原本洁白的鞋子变成了暗红色，还沾满了脏兮兮的污秽。白色的公主裙变得破破烂烂，颜色也变成了血红色，仿佛被血染红了一般。

　　那张原本可爱的脸庞，此刻更是变得吓得无比。

　　惨白的皮肤，漆黑的完全没有眼白的双眼。嘴巴裂开，露出来的竟是仿佛锯齿一般的满嘴利齿。一条鲜红的舌头，瞬间从小女孩口中射出来，在五人脸上逐一舔过。

　　惊呆了的五人甚至来不及多少。

　　长长的舌头回到小女孩口中，她阴森森的笑了笑。

　　“现在——游戏开始！”

　　下一刻，他们五个人纷纷浑身一个激灵。跟着连慌不择路地跑向对面的楼梯。

　　藏起来，对，一定要藏起来！

　　只要藏起来，藏到一个对方找不到的地方，只要躲过一个小时，他们就安全了！

　　一楼大堂内，转身看向五个跑上楼梯的身影，小女孩的脸上不由地露出了一抹诡异的笑容。

　　“好好藏起来吧，我很快就要来找你们了哦！”

　　这道声音就如同魔音一般，无论五人跑的多远，声音都依旧在他们耳边回荡着。

　　该死~！

　　我一定要活着离开这里！

　　五人纷纷想道。


第268章 找到你了！

　　一分钟的时间，很快就过去了。

　　废弃的公寓楼内，安静的连一根针落在地上都清晰可闻。

　　一楼大堂内，小女孩忽然睁开了紧闭的双眼。

　　“我来找你们了哦！”

　　她的声音仿佛带着魔力一般，瞬间便是传到了已经躲藏起来的五人耳朵里。

　　一瞬间，刚刚躲藏起来的五人顿时紧张起来。

　　三楼，一处堆砌着不少建筑废料的房间内。

　　躲藏在一堆建筑废料下面的徐永文听到耳边的声音，整个人瞬间紧绷了起来。

　　“找不到我，她一定找不到我的。”徐永文心里不断地安慰着自己，告诉自己他躲藏的很好，对方绝不可能找到他。

　　就在这时，他耳边忽然听到一阵脚步声由远及近的传来。

　　顿时，他一颗心脏都卡到了嗓子眼上。

　　“不可能的，她不可能知道我躲在这里，只是碰巧路过而已，一定是这样的！”徐永文心里不断安慰着自己，一遍又一遍。

　　满心紧张的徐永文，用心听着外面的脚步声。

　　就在这时，脚步声已经来到了他所在的这处房间外。

　　突然，脚步声停下了。

　　咯噔一声，徐永文整个人都僵硬住了。

　　“有人吗？”

　　小女孩的声音从外面传来。

　　徐永文吓得连用手捂住了自己的嘴，生怕自己被对方一吓就叫出声来。

　　“没人，这里没人，你快走吧！”徐永文心里大声喊着，希望对方可以立即离开这里，千万不要进来。

　　此刻，他身上盖着一块破旧的蓝布，身边是一大堆的建筑废料。只要不进来，徐永文相信，对方一定找不到他的。

　　可惜，老天爷似乎并没有听到徐永文的祈祷。

　　脚步声再次响起，不过这回却是向着这处房间内过来的。

　　徐永文身体忍不住小幅度地颤抖起来，他心里害怕的要死，甚至有种想要立即冲出去亡命奔逃的冲动。

　　“没人在吗？”小女孩的声音听起来还是那么的天真、烂漫，只是这一刻落到徐永文的耳朵里，却仿佛催命魔音一般，令人心生无边恐惧。

　　就在这时，脚步声在徐永文藏身的这堆建筑废料前停了下来。

　　那一瞬间，徐永文感觉自己的心脏都仿佛停止了跳动一般。

　　下一刻……

　　“诶~！没人藏在这吗？”

　　小女孩似乎放弃了寻找，脚步声渐渐远离。

　　刹那间几乎吓得差点休克的徐永文顿时松了口气。

　　“吓死我了，还以为……还以为要被找到了。”徐永文松开手，心里满是喜悦。

　　就好像在鬼门关走了一圈，他又奇迹般的活了过去一样。

　　充满了对生的喜悦。

　　可就在这时，一道充满戏虐地声音突然在他耳边响起。

　　“找到你了哦！”

　　徐永文瞬间瞪大了眼睛。

　　他脖子僵硬的一点点转过头看向左侧。

　　那里，穿着鲜红公主裙的小女孩正蹲在地上，笑眯眯地看着他。

　　“怎……怎么会在这里？”徐永文瞪大着双眼，满脸的恐惧和不敢置信。

　　他明明听到脚步声远去了。

　　为什么？

　　为什么小女孩会出现在这里？

　　难道……这一切都只是在戏耍他？

　　他看到了小女孩脸上戏虐的笑容，这一刻徐永文突然明白了，对方其实早就发现他了。从始至终，她都只是在戏耍他而已，就好像这场游戏。

　　“不，我不要死！”徐永文疯狂地掀开盖在身上的蓝布，整个人慌不择路地跳过了废料堆，哪怕摔在了地上，摔破了膝盖和手肘，他也顾不得看一眼伤口，爬起来便是冲向门口。

　　他身后，蹲在地上的小女孩缓缓站了起来。

　　“跑不掉的哦！”小女孩笑着说道。

　　可徐永文这时候根本已经听不到任何的声音了，他心里只有一个声音，在告诉他‘跑，拼命地跑’。

　　冲出那间房间，徐永文直接跑向楼梯口方向。

　　就在这时，他面前的黑暗中突然显现出之前那个小女孩的身影。

　　“你要去哪儿呀？”小女孩天真烂漫地问道。

　　看到小女孩突然出现，徐永文顿时双腿一软，跑动中的身子直接‘嘭’一声摔在了地上。

　　“不要杀我！不要杀我！我不想死，你要什么我都可以给你，我给你烧纸钱，烧多少都行！”摔在地上的徐永文，立即爬起来跪在小女孩面前，脑袋‘砰砰砰’地砸在地面上。

　　这个时候不是讲尊严、面子的时候，只要能活下去，他什么都可以抛弃。

　　“嘻嘻，我可没说过要杀了你哦！”小女孩笑着说，“不过，被我找到了的话，我要从你身上带走一样东西哦！”

　　“不杀我！”徐永文一脸惊喜地抬起头，看着小女孩。

　　小女孩的目光在徐永文身上扫视着，片刻便是停在了他右腿上。

　　“决定了，我就拿走你的右腿好了。”小女孩笑着说，仿佛在说明天早上吃什么一般。

　　这话落到徐永文的耳朵里，却是吓得他亡魂大冒。

　　“要我右腿，不，不要啊~！”徐永文连转身，爬着想要逃离这里。

　　就在这时，他剩下的地面上突然伸出来一只只惨白的骨爪。

　　这些骨爪整个将徐永文死死抓住，其中两只骨爪，一只抓着他的右腿小腿，一只用锋利的五根指骨狠狠地划开他的大腿。

　　“啊~！！！”

　　惨叫声响彻整个公寓楼。

　　藏在其他地方的另外四人听到这声惨叫，顿时一个个吓得面色惨白。

　　“是谁？是谁被抓到了？”同样躲在三楼的张晓鑫听的最是清楚，她浑身哆嗦着，使劲地让自己藏的更好一点。

　　她此刻正躲藏在一口废弃的衣柜里，衣柜整个倾倒在地上，柜门朝下。

　　她是好不容易才躲进去的，只要柜子不被翻过来，她肯定不会被找到。

　　听到不远处传来的声声惨叫，吓得张晓鑫浑身直哆嗦。

　　“好像是徐永文，他是被找到了吗？”张晓鑫心里惊恐地想道。

　　就在这时，惨叫声停止了。

　　一下子整栋楼又安静了下来。

　　黑暗的走廊内，小女孩一脸玩味地看着地上痛的昏死过去的徐永文。

　　他的右腿，此刻已经被整条地卸了下来。

　　“游戏才刚刚开始，可不能这么快放弃哦！”她脸上露出一抹笑容，看上去是那么的阴森、可怕。

　　下一刻，她手指一勾，就好看到地面上一蓬火焰突然出现。

　　“啊~！！！”

　　刚刚安静下来的大楼，一瞬间又是响起一声无比凄厉的惨叫声。

　　才刚刚松了口气的四人，瞬间又是吓了一跳。

　　正因为他们什么都看不到，所以才更加的可怕。

　　未知，才是真正令人恐惧的。

　　三楼走廊上，小女孩看着徐永文腿上的伤口，那里已经被烧焦了。但是同样的也止住了血。

　　至少暂时来说，徐永文的小命算是保住了。

　　“好好躲起来哦，千万不要再被我找到了呢！”小女孩一蹦一跳地经过徐永文身边，逐渐消失在不远处的黑暗中。

　　地上，浑身衣服已经被汗水打湿的徐永文颤抖着伸出手，一点点的抓着地面爬行。

　　“我要活着，一条腿而已。只要能活下去，我爸妈会给我请最好的医生，到时候哪怕安上假肢也没关系！”徐永文并没有放弃求生，虽然右腿没了，但是他家里有的是钱。

　　只要能活着离开这里，到时候他就找最好的医院请最好的医生。现在科技这么发达，哪怕是假肢都十分先进了。只要有钱，以后他照样可以寻欢作乐。

　　直播间内：

　　“尼玛，太血腥了，我都蒙着眼睛不敢看。”

　　“妈的，我在吃饭，差点没喷出来。”

　　“主播好样的，就应该这样，决不能让这样的人渣死的太痛快！”

　　“主播这么做，显然是想狠狠折磨他们啊！”

　　“废话，这些人渣，不折磨他们，直接杀了他们也太便宜了！”

　　“你们有没有觉得那个小女孩好可爱！”

　　“楼上的，口味真重！”

　　“之前确实可爱，至于现在……”

　　就在观众们议论着的时候，正坐在客厅欣赏着这一幕的丁逸忽然接到了一个电话。

　　拿起手机一看来电，发现是翰灏打来的。

　　按下接听键，丁逸说道：“组长，大半夜的出什么事了吗？”

　　电话那头，传来翰灏略显凝重的声音。

　　“丁逸，立即过来专案组，有新情况！”

　　一句话说完，翰灏那边直接挂掉了电话。

　　放下手机，丁逸看了眼直播间内的画面，不由咧嘴笑道：“看样子有人报警了，不过也好，反正都是早晚的事情。”

　　起身，丁逸拿上钥匙，直接出门去了。

　　关于这一切，丁逸早就考虑到了。

　　所以他让阿雷莎出手，而不是他亲自去做这一切。为的就是摆脱自己的嫌疑，他知道专案组里的人都是聪明人……好吧，熊原除外。

　　也许在不经意间，丁逸就会露出些许的破绽来。更何况组长翰灏还是个生性多疑的人，但只要他摆出不在场证明来，相信他们也不会来怀疑自己的同事。

　　“不过，专案组不是负责Darker的案子吗？怎么突然插手这起案子了？”丁逸坐着电梯缓缓下楼，一边心想道。


第269章 取走些什么呢？

　　黑暗中，两束炙白的大灯由远及近的而来。

　　伴随着一阵轰鸣声，一辆银白色的迈凯伦急速驶来。

　　警局停车场内，丁逸停好车，开门从车上下来。

　　大半夜的，这停车场也没别的车子，都是一排排的警车。

　　不远处的一辆奥迪也是刚到，看到那边下车的丁逸，从奥迪车上下来的穆剑云不禁多看了他几眼。

　　“穆大姐，你也被叫来了啊。”丁逸笑着过去打了个招呼。

　　穆剑云看了他一眼，淡淡一笑说道：“想不到你还挺有钱的，这么有钱当什么警察啊？”

　　“个人爱好。”丁逸微笑说道。

　　穆剑云一脸不信的样子，不过也没多说什么，转身一副高傲姿态向着停车场外走去。

　　“这女人可不好对付，还是尽量少跟她说话。”丁逸心想道。

　　人家可是心理学博士，说多错多这句话在她这边特别适用。

　　也许你还没说十句话，她就已经把你的性格特征、个人爱好等等这些东西全给分析出来了。想想也是怪吓人的。

　　不过真要这样，丁逸也不是没办法。

　　他的心灵感应能力可不是拿来当摆设用的。

　　……

　　依旧是之前的那间会议室，丁逸进来的时候这里已经坐了不少人了。

　　不仅仅是他们专案组的人到了，连二队的人都在这里。

　　坐在上首的丁局长脸色看上去极其难看，所有人都盯着墙壁上的屏幕画面，有几个脸色更是略显苍白的样子。

　　丁逸进来，直接走到专案组几个人那边坐下，他旁边就是梁音。

　　“怎么了，出什么事情了吗？”丁逸小声问道。

　　梁音看了他一眼，眼神往屏幕一瞥，示意他往那看，同时说道：“十几分钟前接到好几个报警，说是有人在网络上直播杀人，手段还十分血腥。本来以为只是个玩笑，不过后来报警的人太多了，所以稍微调查了一下，结果你也看到了。”

　　屏幕上的画面，正是丁逸直播间里的画面。

　　此刻距离徐永文第一次被找到已经过去了十几分钟，画面中另外四个人依旧躲藏在老地方，还没有被发现。

　　“直播杀人，死Darker吗？”丁逸小声问道。

　　梁音摇摇头，说道：“不是，是个叫黄泉，不过他做的事情和Darker差不多，这五个家伙每一个是好东西。”

　　说着，梁音还把自己的手机递给丁逸。

　　她手机屏幕上显示着一张图片，赫然是之前丁逸公布的那五个人的罪名。

　　“查过了吗？”丁逸看了眼，问道。

　　梁音拿回手机，摇摇头说道：“暂时还没有，不过我猜是八九不离十了。”

　　这时候，画面中穿着血红色公主裙的小女孩走进了一间脏乱的房间。那房间正中倒着一口衣柜，刹那间会议室里的所有人都下意识地屏住了呼吸。

　　因为大家都知道，那个叫张晓鑫的，她就藏在那口衣柜里面。

　　看到这一幕，丁逸也闭上嘴巴不说话了。

　　在其他人看来，他同样是在盯着屏幕看。可他们不知道，其实丁逸看的却是他自己直播间里显示的画面。

　　黑漆漆的房间内，一些生活垃圾被丢的到处都是。

　　踩着暗红色鞋子的小女孩一步步地靠近那口倒在地上的衣柜，这让躲在衣柜里的张晓鑫整颗心脏都提到了嗓子眼上。

　　就在这时……

　　“嘻嘻~！我听到你的心跳声了哦。”

　　小女孩俏皮的声音突然传入张晓鑫的耳朵里。

　　刹那间，张晓鑫一双眼睛瞬间瞪大。

　　“天呐~！她发现我了！”

　　张晓鑫的脑子一瞬间就被恐惧所填充满，她甚至完全失去了思考的能力，整个人僵在原地。

　　‘嘭~’一声巨响。

　　倒在地上的衣柜被一股突然而来的巨力直接掀飞。

　　突然的巨响，一下子吓了直播间内的观众们一跳。

　　同样的，也让原本满脑袋都是恐惧的张晓鑫一瞬间反应过来。

　　“不，我不要死！”

　　飞出去的衣柜重重地撞在房间墙壁上。

　　衣柜门打开，张晓鑫整个人从里面摔了出来，重重地摔在了水泥地上。

　　尽管好几处皮肤被磕破了，但是这一刻张晓鑫已经完全忘记了疼痛。

　　她双手扒拉着地面，整个人爬也似的冲向房间门口。

　　就在这时，一只冰凉的小手突然从身后抓住了她的脚踝。

　　张晓鑫回头一看，映入眼前的画面顿时吓得她差点魂飞魄散。

　　只见被他们五个杀死的那个小女孩，此刻正爬在地上，一只手死死抓着她右脚的脚踝。小女孩脸上一双完全漆黑的眼睛死死盯着她。

　　“你要去哪儿呀？”小女孩嘴角裂开，露出满嘴的可怕利齿。

　　“不~！我不要死~！”张晓鑫拼命挣扎着，她甚至用左脚狠狠踢向小女孩的脸。

　　可是她的脚仿佛提到了空气一般，直接从小女孩脸上穿了过去，根本没有踢到实体的感觉。

　　但是明明小女孩的手抓住了她的脚踝啊！

　　“不能逃跑哦，嘻嘻~！”小女孩开心地笑着，两行鲜血从她的眼眶内流淌下来，令她整张脸显得更加恐怖、吓人。

　　“不要~！！！”

　　水泥地上，十道血淋淋的痕迹延伸开来。

　　那是张晓鑫拼命用手指抓住地面，但却被小女孩无情地拖走时留下的。

　　房间墙角，张晓鑫瑟瑟发抖地看着面前挡住她去路的小女孩，眼中满是恐惧和哀求。

　　“求求你，求求你放过我吧！”张晓鑫哭着求饶，“一切都是陈佳美的主意，我只是听她的话而已。我不是有意要杀你的，是他们逼我的，都是他们逼我的！”

　　张晓鑫真的怕了，她今年才21岁，未来还有大好的青春年华在等着她。她父母赚了那么多钱，她都还没有花完呢！

　　未来的生活会是那么的美好，可现在她却要死了，一切美好都将化为泡影。

　　直播间内：

　　“贱人，现在知道害怕了，知道求饶了？当初杀人碎尸的时候就该想到会有这么一天！”

　　“这种人该死，还是那句话，直接杀了太便宜她了！”

　　“之前那个徐永文断了一条腿，不知道女鬼大大这回要她身上什么部件？”

　　“把她眼珠子挖了！”

　　“割她舌头！”

　　“断双手！”

　　“喂~！你们知不知道自己在说什么啊？这可是一个大活人啊，你们这是在怂恿犯罪，主播就是一个罪犯，就该被警察抓起来！”

　　“楼上圣母婊，你怎么不想想被他们杀的那个小女孩？人家就活该被杀？”

　　“他妈的，最烦的就是这种圣母婊，要是我有主播的能力，就把你们这些人统统杀了！”

　　“咳咳~！圣母婊确实该骂，不过楼上有点略偏激了。”

　　“话说，谁知道主播是谁啊？”

　　嗯！

　　看到屏幕上的这条弹幕，丁逸不由目光一凛。

　　不过紧跟着他又放松下来，早在开播前他已经开通了直播间的某些小功能，其中就包括智能屏蔽功能。

　　果然，在有人询问主播的身份的时候，不少老观众试图回答他们这些另一个世界的新观众。结果，他们却发现自己发出的弹幕全变成了‘****’这样的米字符号，不由的一个个纷纷愣住了。

　　更有人不死心的想要加一下提问的那些人好友，结果却郁闷的发现直播间根本不允许加好友，更没有私聊一说。

　　要是丁逸没事先做好这些准备的话，他也不会贸贸然的直接开播。

　　虽说暴露了他也不怕，但总归是个麻烦。

　　就在观众们议论的这会儿工夫，直播间画面中的小女孩又开口说话了。

　　“嘻嘻~！放心哦，我不会杀你的呢！”小女孩语气充满天真烂漫的感觉，只是此刻不管是她面前的张晓鑫还是直播间里的观众们，都只觉得她一开口就那么的恐怖。

　　“不杀我！”张晓鑫哭花了妆容的脸抬起来，一副我见犹怜的模样。

　　只是，直播间里一亿多的观众，却是极少有同情她的。

　　哪怕张晓鑫再漂亮，也是个蛇蝎美人，这样的女人不值得同情。

　　“当然了。”小女孩嘻嘻笑着说，“不过呢，我会从你身上取走一样东西，这是被我找到的惩罚哦！”

　　刚刚听到自己不用死了，张晓鑫还满脸惊喜。此刻一听到小女孩说要从自己身上取走一样东西，她突然想到了之前徐永文的那最后一声惨叫。

　　顿时，刚刚恢复了点血色的脸一下子又唰的白了下来。

　　“你……你要取走什么……什么东西？”张晓鑫满脸惊恐地问道。

　　她面前，小女孩上下打量着她。

　　突然，小女孩嘻嘻笑了起来。

　　“我想到了，这回就取走你的这层皮，作为惩罚吧！”小女孩开心地说道。

　　我的皮？

　　张晓鑫一听这话，顿时吓得双眼一翻，然后……她竟然吓晕过去了。

　　不过即便她晕过去了，小女孩也不会放过她。

　　嘻嘻笑着，小女孩伸出自己的小手，一束月光从窗口照射进来，照在她的手上。

　　一抹寒光闪烁，那是无比锋利的指甲，好似医生的手术刀一般。

　　轻轻一划，便是轻而易举地划破了张晓鑫的皮肤。

　　“啊~！！！”


第270章 死亡人数：1

　　‘嘭~’

　　会议室内，丁局长脸色铁青地拍在会议桌上，站了起来。

　　“犯罪，这是在公然犯罪！”丁局长怒声呵斥着，他的目光扫过两旁的这些人，“查的怎么样了？受害者家属联系到了吗？案发地点查到了吗？”

　　二队的队长周浩轻咳了一声，说道：“这个，受害人的家属方面，我已经联系到了，也确认了受害人确实是失踪了，联系不上了。”

　　那边，拿着台Pad的曾日华也是开口说道：“我按照视频中窗外的景物进行对照，发现了这个地方，这是一处三年前就停工的公寓楼，地方很偏僻，附近也没什么人家。”

　　“立即出警，一定要抓到这个黄泉！”丁局长大声命令道。

　　“我看希望不大。”梁音在下面小声嘀咕了一句。

　　……

　　荒废的公寓楼内，时间距离游戏开始已经过去了二十多分钟。

　　大楼四楼的某处房间内，浑身发抖的陈佳美拿着一块透明塑料布盖在自己身上，躲在房间的角落里。

　　黑暗的环境下，能清楚的看到角落的那块塑料布一下下地颤抖着。

　　直播间内：

　　“我去~！这家伙脑子被驴踢过的吧？这样也叫藏起来？”

　　“哈哈哈，女鬼要来了，这家伙死定了。”

　　“不知道这回女鬼大大会取走什么部件，刚刚那个张晓鑫被扒了层皮，太血腥了，我都不敢看。”

　　“谁说不是呢，我都吓得差点没摔在地上。”

　　“吓得我赶紧跑网吧去了。”

　　“我就在网吧，这里大部分人都在看直播呢。”

　　“网吧里一片鬼哭狼嚎的，也是醉了。”

　　陈佳美不知道，自己这幅害怕的样子，已经成为了网友观众们取笑的对象。

　　就在她心里第一千遍念叨着‘不要来找我’的时候，突然的一阵笑声从她身后传来。

　　刹那间，陈佳美整个身子都僵住了。

　　“幻觉，一定是幻觉！”陈佳美努力地呼吸着，“我身后是墙壁，根本不可能有人，一定是我的幻觉！”

　　就在这时，一阵‘喀拉拉’的奇怪动静传到了陈佳美的耳朵里。

　　动静的源头，就是她身后的墙壁。

　　她真的很像探头出去看看，看看这声音到底是怎么回事。

　　但是她不敢，她怕自己一探头出去，就看到了那个女鬼。

　　然后……然后会发生什么，她真的不敢想象下去。

　　就在陈佳美躲在透明塑料布下瑟瑟发抖的时候，在她左边过去点的窗户外，一条惨白的手臂突然从外面伸了进来。锋利的指甲‘喀拉拉’的化开坚硬的水泥墙面，伴随着这条手臂的瞬间，紧跟着一颗狰狞恐怖的脑袋也是从窗外探了进来。

　　“嘻嘻~！我闻到你的气味了哦！”小女孩天真烂漫的声音响起。

　　躲在塑料布下的陈佳美心里顿时‘咯噔’一声，仅仅片刻的愣神后，她突然尖叫着掀开了身上的塑料布。

　　“啊~！！！”

　　陈佳美疯狂地尖叫着，她不管不顾地拼命跑向房间外，那样子就好像无论撞到什么都不会停下来一样。

　　扒在墙壁上的小女孩看到陈佳美跑出去的背影，嘻嘻笑着，一双漆黑的眼睛之中闪过一抹戏虐的神色。

　　“你跑不掉的哦！”

　　耳边，小女孩的声音还在回荡。

　　陈佳美这时候已经完全失去了思考的能力，她疯也似地往前跑，根本没有留意过脚下。

　　就在这时，她突然一脚踩空，整个人瞬间失重。

　　‘噗通~’水花四溅。

　　陈佳美整个人从四楼的高度摔下来，落在一座游泳池中。

　　清澈的水面下，一条条拳头大小的黑影在水中游弋着。

　　突然，这些黑影仿佛得到了什么召唤一般，疯也似地朝着落入水中的陈佳美游去。

　　刚刚落水的陈佳美整个人晕乎乎的，但冰凉的池水很快让她清醒了过来。看到自己跌落在一座泳池里，她不禁松了口气。

　　“女鬼应该不会追上来了吧？”陈佳美心里想道。

　　就在这时，她发现自己身边多出了许许多多的拳头大小的黑影。

　　“鱼？”陈佳美心里想。

　　突然，她小腿部位一阵刺痛传来，紧跟着手臂、腰部、背部等等部位纷纷传来刺痛感。

　　鲜血刹那间染红了小片的池水。

　　陈佳美脸上顿时露出惊恐的神色。

　　“呜呜呜~！！！”她整个人没入水中，口中只能发出呜呜的声音。

　　好不容易冲出水面，还没来得及喊一声救命，就看到不远处的水面上一道小小的黑影跃出水面，好巧不巧地就刚刚好落在了她张开的嘴巴里。

　　那是一条鱼，一条拳头大小的鱼。只是它的模样看上去十分狰狞，张开的嘴巴里满是可怕的利齿。

　　泳池上方，四楼的边缘位置。

　　之前那个小女孩站在那里，笑着看着下方的这幅画面。

　　“食人鱼宝宝们都饿了哦！”小女孩嘻嘻笑着说，“这是对你逃跑的惩罚呦~！好好享受吧。”

　　说完，小女孩笑着转过身，一蹦一跳地消失在了黑暗中。

　　下方的泳池中，清澈的池水已经完全被鲜血所染红。

　　池水中，陈佳美不停地挣扎着，可是她此刻被几百条食人鱼包围。这些饥饿难耐的食人鱼疯狂地啃食着她身上的血肉，每一口下去都叫人‘欲仙欲死’。

　　足足五六分钟，泳池内才是没了动静。

　　血红的池水中，偶然浮现的一截白骨，也在浮出水面的瞬间，被一条食人鱼咬着白骨尾端的一条肉丝拖入了水中。

　　直播间内：

　　“妈的，太血腥了！”

　　“我都快吐了！”

　　“我已经吐了……”

　　“我才不会告诉你们，我碰了电脑屏幕一脸，现在用手机登的。”

　　“吓死宝宝了，主播咱们以后还能好好玩耍吗？”

　　“虽然很想说罪有应得，但是真的有点不敢看，我胆小。”

　　“呜呜~！我们宿舍四个姐妹都吓哭了快。”

　　“楼上的妹子，求地址，哥哥我胆大！”

　　“楼上的哥哥，小弟我也需要人陪，这是我地址*******，你什么时候到？”

　　“看我口型，哥屋恩，老子不捡肥皂！”

　　正疾驶在公路上的警车内，丁逸他们专案组的几个成员坐在一起。

　　此刻，看到屏幕上的内容，车内的众人也是瞬间沉默了下来。

　　好半晌后，坐在副驾驶上的穆剑云才开口说道：“我收回之前的话，这家伙绝对比Darker疯狂多了！”

　　“你们说，这世界上真的有鬼吗？”坐在后排的熊原看了看其他人，问道。

　　“当然没有。”穆剑云毫不犹豫地回答：“这视频肯定是经过处理的，这个黄泉显然是一个极度自恋和自负的人，他想塑造一种无所不能的感觉带给观众。”

　　“说白了，就是炫技！”开车的罗飞也是说道：“这个人不但喜欢炫技，而且还极度危险，所以我们必须要尽快抓住他，不让还会有更多的人遇害！”

　　“可他杀的都是罪有应得的人。”坐在后排的梁音皱着眉头说道。

　　“这点还需要查证！”罗飞说，“而且，即便这些人真的罪有应得，他也没有资格来决定他们的生死。”

　　“丁逸，这件事情你怎么看？”穆剑云突然回头看向一直没发表意见的丁逸，问道。

　　丁逸看了她一眼，跟着说道：“虽然我在心底里比较认同这些罪犯受到应有的惩罚，但我是警察，就像罗飞说的，他没权利决定他人的生死。”

　　穆剑云盯着他看了几秒钟，然后才回过头去。

　　看到这一幕，丁逸心里暗道，难道这就是传说中女人的第六感？

　　这穆剑云怎么好像有点怀疑他的意思？

　　但是，同样是女人，梁音也没怀疑他啊！

　　果然，是因为心理学博士这个身份，使得她更加多疑，还是说真的看出了点什么？

　　丁逸不知道，但他知道穆剑云就算怀疑。那也仅仅只是怀疑罢了，她根本没有任何的证据。而且，这也许只是丁逸自己想多了而已，人家穆大姐可能只是想测试他一下。

　　这种把同事当成病人的习惯，果然不愧是专业人士。

　　车内一下子又是安静了下来，大家谁也没有再说什么。罗飞专心开着车，其他人则是盯着屏幕看着。

　　……

　　废弃公寓楼内。

　　突兀的，一道充满威严的声音传遍整幢大楼。

　　“陈佳美已死亡，现存活人数：4人！”

　　这道声音就好像一道广播，瞬间传到了还活着的四个人耳朵里。

　　缺了条腿的徐永文正背靠着墙壁，躲在楼梯下面，身前用一些垃圾废料挡住，这费了他不少的力气。被扒掉了一层皮的张晓鑫虽然还活着，但是也离死不远的。她拼命地想要找个地方躲起来，可身体稍微一动便是一阵剧痛传来。

　　十几分钟了，她在原地动弹不得，只能慢慢等死。

　　这种恐惧，几度让她陷入疯狂之中。

　　而至今还没被找到了范泽诚和董明宇，两人分别躲在五楼和六楼。

　　特别是范泽诚，这个狡猾的家伙一直在换地方，他从一开始就想过要躲在一个地方。事实也证明了，他的决定是正确的。

　　一开始他躲在四楼，结果听到三楼传来的徐永文的惨叫，他立即转移到了五楼。

　　现在，他正往六楼的楼梯口走去。一路上小心翼翼的时不时回头张望，蹑手蹑脚的样子，不知道的还以为他是个专业窃贼呢。


第271章 死亡人数：2

　　六楼楼梯口，范泽诚小心翼翼地往上面看了一眼，确定没什么危险情况后，才是迈步踩上了第一节台阶。

　　“现在已经过去半个小时了，我只要再熬过半个小时，就能活着离开了。”范泽诚一边往上走一边在心里想道。

　　由始至终，他心里一直没有丝毫的悔意。

　　想的一直都是活着离开，然后继续过自己纸醉金迷的生活。

　　不过今天的事情也给了他一个警告，至少以后杀人碎尸这种事情他应该是不敢再做了。

　　“真他妈晦气！”范泽诚心里咒骂着。

　　他已经来到了六楼。

　　探头探脑地往左右瞧了瞧，能看到的除了黑暗还是黑暗，别的什么也没有。

　　“先找个地方藏起来吧。”范泽诚心里想。

　　他没有发现，就在他身后的天花板上，一道娇小的身影一直在跟着他。

　　直播间内：

　　“这傻逼，竟然到现在都没发现。”

　　“警觉性也太差了，都不知道抬头看看的吗？”

　　“看他那副贼眉鼠眼的样子，就知道不是什么好东西。”

　　“半个小时了，还有半个小时游戏就要结束了，不知道会不会有人活下来？”

　　“怎么可能，我看他们全都死定了！”

　　“肯定的，主播就是在折磨他们而已。”

　　“你们说，如果这些人渣知道自己的死亡过程被一亿多人看着，会是什么感想？”

　　“内心肯定崩溃了。”

　　“哈哈~~！”

　　漆黑的走廊内，范泽诚丝毫不知道此时此刻正有一亿多人拿他当笑料看待。

　　他小心翼翼地扫视着路过的一个个房间，试图找到了一个足够隐蔽的躲藏位置。

　　就在这时，他突然眼前一亮。

　　“这地方不错！”

　　眼前这个房间比之前的任何一个房间都要乱，到处都是堆满了各种各样的垃圾，甚至在一堆废弃垃圾当中，还有一张破旧的床。

　　范泽诚一脸欣喜地走了进去，走到那张床边上，就要动手把他抬起头，然后躲进去。

　　就在他刚刚把床抬起来一点点的时候，眼前这张破床突然整个翻了过来，紧跟着一道黑影猛地撞向范泽诚。

　　‘嘭~’一声闷响。

　　范泽诚整个人猝不及防之下直接被撞飞了出去，后背重重地撞在了墙壁上。

　　“握草~！谁啊！”范泽诚单膝跪在地上，一手捂着胸口，口中骂骂咧咧道。

　　话一出口，他猛然惊醒过来，连一手捂住了自己的嘴巴。

　　这时，刚跑到门口位置的黑影也是猛地停了下来。

　　“阿诚，是你吗？”那黑影转过身，一脸惊讶的看向那边。

　　从地上站起来的范泽诚一听，先是一愣，跟着反应过来说道：“明宇哥，是你！”

　　两人走近了一看，果然是对方。

　　这下子范泽诚顿时懵逼了。

　　“明宇哥，你刚刚躲在这里啊？”范泽诚指了指那张被翻过来的破床。

　　董明宇点点头，一脸苦笑道：“刚刚我以为是那个女鬼找过来了呢，都快吓死我了，没想到是你这小子。”

　　范泽诚干笑两声，他也没想到会这么巧。

　　直播间内：

　　“这俩傻逼还有工夫聊天，不知道女鬼大大已经在他们头顶上了吗？”

　　“这董明宇真够倒霉的，没被女鬼大大找到，却被自己的队友找到了。果然，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，这下子要来个双杀了！”

　　“活该倒霉，这种事情喜闻乐见啊！”

　　房间内，见到彼此十分高兴的董明宇二人，丝毫不知道就在他们的头顶上方的天花板上，一双漆黑的眼睛正直勾勾地盯着两人。

　　“嘻嘻，被我找到你们了哦~！”

　　突然而至的声音，瞬间让房间里两个人脸上的笑容凝固了起来。

　　两人脖子僵硬地一点点往上抬起头。

　　下一刻……

　　“啊~！！！”

　　天花板上，整颗脑袋以一个极不正常的角度弯曲着的小女孩，正咧着嘴，笑着看着他们两人。

　　一瞬间，一股子骚臭味立即在空气中弥漫了开来。

　　仔细一看，那范泽诚的裤裆已经完全湿透了。

　　‘喀拉拉~’

　　‘喀拉拉~’

　　……

　　小女孩一点点的顺着墙壁爬下来，由始至终那一双眼睛始终盯着他们两人。

　　等到小女孩爬到了地面上，两人已经腿软地坐在了地上。

　　别说跑了，连站起来的力气都没了。

　　“嘻嘻，被我找到了，你们就要留下身上的一部分作为惩罚哦！”小女孩开口说，“不过，你们这回是两个人一起被我找到。这样，我让你们互相给对方挑选一个部位好了。”

　　腿软的坐在地上的两人一听，脸上顿时露出一抹喜色。

　　这样的话，他们彼此选头发、指甲这类的，岂不是能安全活着离开了？

　　甚至两人还天真的想到，如果他们一直在一起的话。等下次再被知道，是不是依旧可以这么做？

　　就在这时，两人对面的小女孩突然说道：“对了，忘了告诉你们。这场游戏最终只能有一个人活着离开哦，如果时间一到，活着的人数超过一个的话，那么你们统统都要死！”

　　什么！

　　范泽诚和董明宇两人刚刚露出一丝兴奋的脸上顿时转变成了无尽的惊恐。

　　竟然只能活下来一个人，而且时间一到活着的人数超过一个，竟然都要死！

　　他们丝毫不怀疑眼前女鬼这番话的真假。

　　人家可是女鬼，真要杀他们的话，他们根本没有任何的活路。

　　怎么办？

　　刚刚的办法在女鬼说出这番话后，立即就被推翻了。

　　“快选择吧，要留下哪个部位？”小女孩催促道。

　　下意识的，两人彼此对视一眼。

　　下一刻，范泽诚赶在董明宇开口前喊道：“舌头，我选舌头！”

　　刚刚张嘴欲言的董明宇一听，顿时满脸怨毒地看向范泽诚。

　　“阿诚，你竟敢……”

　　他话没说完，就惊恐的发现自己的身体动不了了，连张嘴说话的能力都没有了。

　　他此刻嘴巴大大张开，一只惨白的小手伸进里面，拉出了他的舌头。

　　“嘻嘻，要开始了哦~！”小女孩笑着看着他，举起了自己的另一只手。

　　董明宇惊恐的瞪大着双眼，眼中尽是哀求之色。

　　可小女孩却视若无睹，高举的右手上锋利的指甲瞬间切断了董明宇的舌头。

　　‘啪嗒~’一截染血的舌头被丢在了地上，顿时染满了尘土。

　　满手血腥的小女孩嘻嘻笑着看着董明宇，口中说道：“现在轮到你说了，告诉我，选择他身上哪个部位？”

　　一旁的范泽诚冷冷笑着，心里无比庆幸自己快了一步。

　　“没了舌头，你根本说不了话，还怎么对我进行惩罚？”要不是那个女鬼就在旁边，范泽诚真的很像大笑几声以示庆祝。

　　他觉得自己简直太聪明太明智了。

　　而且，武侠小说里不是常说有种咬舌自尽的死法吗？

　　现在董明宇断了舌头，他怕是活不了多久了吧？

　　直播间内：

　　“这小子够毒的！”

　　“没了舌头，这董明宇根本说不了话啊！”

　　“可怜的董明宇，怕是快死了吧？”

　　“楼上的，为什么这么说？”

　　“咬舌自尽啊！”

　　“……”

　　“哎~！没文化真可怕，谁告诉你咬断舌头就真的会死啊？”

　　“科学证明，咬舌自尽虽然存在一定可能性，但几率极小极小。”

　　“这么说，这董明宇不会死？”

　　“当然啦！”

　　范泽诚平时不学无术，小时候看过几本武侠小说，一直深信咬舌自尽这个说法。他还以为自己让女鬼割掉了董明宇的舌头，不但限制了他的说话能力，而且能要了他的小命。

　　但事实上，这完全只是他自己想多了而已。

　　而且，范泽诚很快就后悔了。

　　因为就在这时，他旁边的董明宇竟然颤颤巍巍地伸出手，沾着地上的鲜血，在地上写起了字。

　　‘两条腿’

　　董明宇写了三个字，写完后他转头看向范泽诚，眼睛里满是解恨之色。

　　“犯规，他犯规！”范泽诚一下子跳了起来，大声喊：“不行，这不算，他没有说话，写字不算！”

　　可惜，这里不是他说了算的。

　　小女孩看了眼地上的三个字，跟着笑着转头看向范泽诚。

　　范泽诚迎上那小女孩的目光，顿时仿佛泄了气的皮球一般，瞬间蔫了。

　　“嘻嘻，两条腿哦~！”小女孩嘻嘻笑着走过去。

　　范泽诚浑身哆嗦着不断往后退，直到他的后背撞在墙壁上，再也没有了退路。

　　“不要过来~！你不要过来~！！！”他大声叫喊着，甚至捡起地上的垃圾砸向小女孩。

　　可那些东西直接穿过了小女孩的身体，就好像她根本不存在这片空间一样。

　　那边，坐在地上没了舌头的董明宇笑着看着这一幕。配上他满嘴鲜血的模样，显得无比的诡异。

　　“啊~！！！”

　　一声惨叫，瞬间传遍了整栋公寓楼。

　　还躺在三楼一处房间内的张晓鑫，此刻已经是奄奄一息。

　　听到这身惨叫的她瞬间瞪大了眼睛，在死亡来临的前一秒，她眼中闪过了一抹悔恨之色。

　　如果可以重来的话，她一定不会像过去那样活着。

　　她好后悔，后悔为什么自己身在福中不知福，还要跟范泽诚那些人混在一起，做了那么多混账的事情。

　　渐渐的，她眼中的神采消失了，微微抬起来的一只手，也是无力地落在了地上。

　　这时，大楼内再度响起了拿到威严的声音。

　　“张晓鑫已死亡，现存活人数：3人！”


第272章 谁要跟我玩捉迷藏？

　　“加快速度，不能再死人了！”

　　对讲机内，传来丁局长充满愤怒的吼声。

　　车上的丁逸等人纷纷揉了揉耳朵。

　　“这黄泉挑选的地方也太偏僻了，这路破的都不能走了，怎么快啊！”熊原边揉着耳朵边抱怨道。

　　确实，他们这条路破的已经没法走了。车子开了几百米，过程就跟坐海盗船似的，一起一落，一个不小心脑袋就会跟车顶来个亲密接触。

　　“我们的时间确实不多了。”开车的罗飞眉头紧锁地瞟了眼屏幕中的画面，“已经死了两个人了，而且还活着的这三个恐怕也活不了多久了。”

　　几乎就在罗飞这边话音刚落的瞬间，手机画面中就是传来一声凄厉的惨叫声。

　　画面中，那个最开始被找到，并且扯断了一条右腿的徐永文。此刻不知道怎么想的，竟然从藏身的地方爬了出来，结果一个不慎从楼梯上滚落了下来。整个人直接摔在一堆建筑垃圾中，腹部被几根锈迹斑斑的钢筋直接穿过，顿时鲜血怎么也止不住地从伤口流淌下来。

　　“这家伙，真是自己作死啊！”梁音撇撇嘴说道。

　　她虽然也想抓到那个黄泉，但她跟痛恨这些人。看到徐永文此刻凄惨的样子，她心里其实恨不得大笑几声以示庆祝。不过碍于自己的身份，她也只能憋在心里。

　　同样坐在后排的丁逸看到这一幕，也是暗自感到好笑。

　　没想到这家伙没被阿雷莎整死，自己反而把自己给弄死了，真是讽刺。

　　……

　　“徐永文死亡，现存活人数：2人！”

　　威严的声音，如同广播一般再度响起。

　　五楼走廊内，正一手捂着嘴巴逃跑的董明宇眼中闪过一抹喜色。

　　现在徐永文也死了，就剩下他跟范泽诚两个人了。

　　而范泽诚都已经那样了，估计也活不了多久了。只要他能躲过这最后的二十分钟，他就赢了！

　　“我一定要活着离开这里！”董明宇心里呐喊。

　　另一边，还在六楼房间内的范泽诚，此刻正咬着牙，满头大汗地用双手扒着地面，一点点的爬向房间门口。

　　在他身后，两条断腿躺在血泊之中。他腿上的断口已经止住了血，断口处一片焦黑，那是被女鬼用火烧的，过程中他不知道痛晕过去多少回。但每次才刚刚晕过去，他就又被痛醒过来。

　　如此晕了醒、醒了晕，把他折磨的死去活来。

　　要不是尚存着一丝希望，他真就想死了算了。

　　至少死了的话，就不用受这种痛苦折磨了。

　　几分钟后，范泽诚已经爬到了走廊上。他的双臂已经酸痛到不行，可他还在咬牙坚持着。待在这里实在是太危险了，那女鬼说不定一会儿就又回来了。

　　要知道，现在还活着的可就只剩下他跟董明宇两个人了。

　　就在范泽诚这边努力挣扎求生的时候，已经跑到了四楼的董明宇刚找到了一处藏身的好地方。那是一个大塑料桶，桶里面装满了散发着恶臭的臭水，脏兮兮的恶心的要命。

　　但是董明宇这一刻却是顾不得什么恶心不恶心的了，他轻手轻脚地爬进桶里，另一只手上拿着塑料桶的盖子轻轻地盖上。

　　这个塑料桶足够大，哪怕那个女鬼过来了，掀开了盖子，他也可以把自己整个人没入臭水里面。这水那么脏，多个人的话根本看不清。

　　董明宇觉得，自己只要躲在这里，肯定就安全了。

　　整个人泡在臭水里，董明宇默默等待着时间过去。只要熬过最后的这十几分钟，他就赢了。

　　至于范泽诚，董明宇不觉得那家伙可以熬过十几分钟。恐怕要不了十分钟，那家伙就死定了。

　　“最后的赢家一定是我，一定是我！”董明宇心里不断来回念叨着这句话，一遍又一遍，似乎这样才能给自己增加更多的信心。

　　短短几分钟的时间，他却好像读秒如年一般。

　　他一次次地抬起手看手表上的时间，一次又一次，恨不得分针秒针可以走的再快一点。

　　这时候，距离一个小时的期限，只剩下最后十分钟了。

　　董明宇又看了眼手表上的时间。

　　“十分钟，只剩下最后十分钟了！”看到时间即将过去，董明宇似乎已经看到了胜利的曙光。

　　就在这时，房间外面的走廊上，突然传来一阵脚步声。

　　脚步声伴随着小女孩轻快的歌声，由远及近地传到董明宇的耳朵里。

　　一瞬间，董明宇浑身上下的所有鸡皮疙瘩都冒了起来。

　　“看不见我，看不见我……”心里默默念着，脚步声和歌声越来越近了。

　　很快，歌声消失了，脚步声也在大塑料桶面前停了下来。

　　董明宇赶紧深吸一口气，然后潜入了臭水中。

　　整个人处在水中，他听不清外面的声音，如果他可以听到的话，绝对不会再继续藏在臭水里。

　　“藏在水里吗？你好像很喜欢待在这里面呢。”小女孩歪着头，惨白的脸上露出一个渗人的笑容，“既然如此，我给你加点料吧。”

　　说着，小女孩伸手在大塑料桶盖上轻轻一拍。

　　“乌拉拉~！把这桶臭水变成硫酸吧！”

　　说完，小女孩嘻嘻一笑，转身又蹦又跳地跑出了房间。

　　她身后的房间内，突然一声无比凄厉的惨叫声响起，惨叫声响起的瞬间便是又戛然而止。

　　‘咚~’一声，大塑料桶整个倾倒在房间内。

　　顿时满桶的浓硫酸冒着浓烟被倒在房间地面上，一具完全不似人形的身体在浓硫酸中打着滚，‘嗤嗤~’的声音伴随着白烟，回荡在房间内。

　　一分钟不到，房间内便是没了动静。

　　这时候，公寓楼内也是再度响起那道威严的声音。

　　“董明宇死亡，现存活人数：1人！”

　　已经瘫倒在六楼走廊内，再也爬不动半米的范泽诚一听到这声音，原本绝望的脸上顿时露出了一抹狂喜之色。

　　“我赢了？”

　　“我赢了！”

　　“哈哈哈~~~！！！我赢啦~~！！！”

　　他大声叫喊着，双手拍打着地面，高兴的跟疯子似的。

　　直播间内：

　　“这傻子乐什么呢？”

　　“被折磨疯了吧，时间又还没到呢。”

　　“被断了双腿，又经受着那样的心理折磨，疯了也是情有可原啊！”

　　“恶人自有恶人磨啊！”

　　“活该，老天开眼了！”

　　“什么老天，是主播开眼了才对！”

　　“主播，我们这边也有很多坏人，我邻居还经常偷我内衣，被我发现了还死不承认，你一定要狠狠惩罚他！”

　　“内衣小偷，我也是醉了，什么趣味啊！”

　　“恋物癖吧。”

　　六楼走廊内，一道矮小的身影站在手舞足蹈的范泽诚身后。

　　“你在高兴什么？”

　　突然出现的声音，如同一盆冷水泼在头上，瞬间让狂喜中的范泽诚冷静了下来。

　　他努力地移动身体，转过来看着身后的小女孩。

　　“我赢了，你不能伤害我，我是最后活下来的！”范泽诚激动地喊道。

　　“嗯，你确实是最后活下来的人。”小女孩点点头，然后咧嘴露出满嘴的利齿，笑着说，“但是，一个小时的时间还没过去哦！”

　　什么！

　　范泽诚脸上的笑容瞬间僵住了。

　　一个小时？

　　对了，这场游戏还有时间限制。

　　他一激动，竟然给忘了！

　　“我……我还有……有机会吗？”范泽诚磕磕巴巴地说，“要……要不然，你再从我身上取走一个部位吧！”

　　小女孩摇摇头，笑着说道：“不行哦，每个人只有一次机会呢！”

　　刹那间，范泽诚瞪大了双眼。

　　“不~！我不要死！！！”

　　他疯狂地咆哮着：“我可以给你钱，我有很多钱，你要多少我给你多少。一亿怎么样？你要多少我给多少，只要你不杀我！”

　　“我才不要死啊~！！！”

　　小女孩直勾勾地盯着他，一言不发，只是嘻嘻地笑着。

　　就在这时，范泽诚的身后突然传来一阵‘窸窸窣窣’的声音。

　　紧跟着一片黑色的‘地毯’朝着这边缓缓而来，很快这片黑色‘地毯’便是盖在了范泽诚的断腿上。仔细一看，那哪里是什么黑色‘地毯’，分明是无数黑色的虫子，密密麻麻的爬到了范泽诚的身上。

　　“什么东西？”范泽诚惊恐地转过身，双手拼命地拍掉爬到身上的虫子。

　　可虫子太多了，很快虫子就把他整个人都给淹没了。

　　“啊~！！！”

　　一亿多观众面前，画面中的最后一幕是大片黑色的虫潮中，范泽诚满脸惊恐地伸出一只手，仿佛想要抓住什么东西一般的样子。无数的虫子淹没了他，爬到他的脸上，钻进他的嘴里。

　　画面陷入一片黑暗，但观众们还能听到范泽诚那充满了惊恐的惨叫声回荡在耳边。

　　过了许久，画面当中的一片黑色突然转过来，露出一张惨白的小女孩的脸孔。

　　“谁要跟我玩捉迷藏？”

　　小女孩嘴巴咧开直到耳根子，露出满嘴的锯齿状利齿。


第273章 分析案情

　　直播间内：

　　“我的妈，吓死我了！”

　　“主播，要不要这么吓人啊！”

　　“就是，都结束了还要吓我们一跳，主播是个坏银！”

　　“坏主播，以后不理你啦！”

　　“呜呜呜，先不说了，我先换条裤子去。”

　　“……”

　　直播结束了，但大部分的观众都还沉浸在之前的恐怖画面中，难以平静。

　　几辆警车呼啸着停在杂草丛生的荒野地里。

　　车上的警察纷纷开门下车，手上拿着打开了保险的枪冲进了公寓楼内。

　　只是等待他们的，却是五具死状凄惨的尸体。

　　至于凶手，早已经不知所踪了。

　　……

　　市警局会议室内。

　　大半夜的，丁逸他们这批人刚从案发现场回来，现在又被叫到会议室开会，根本就是不让人睡觉的节奏。

　　不过大家都是警察，也早就习惯了这样的生活，倒是没谁会去抱怨。

　　上面，丁局长正在长篇大论，大意就是这次的犯罪性质十分恶劣，必须要尽快破案，才能避免其造成的恶劣影响扩散。

　　等到丁局长发言完毕，二队队长周浩抢先说道：“丁局，上次Darker的案子你交给了一队翰灏负责。那么这一次这个黄泉的案子，是不是就应该交给我们二队，由我来负责了呢？”

　　“这个啊……”丁局长刚开口，那边翰灏就说话了。

　　“话不能这么说，这次的黄泉作案方式和Darker极其相似，也许他们之间会存在某种必然的联系也说不定。所以，我觉得这案子应该仍旧交给我们专案组负责！”

　　“翰灏，你什么意思！”周浩一脸不高兴的样子，“我跟你说，你们这一个小组，同时办两件案子，办得过来吗？”

　　“办不办的过来，是我们的事情。”翰灏看了他一眼，淡淡说道。

　　“你……”周浩一听，不行啊，连忙向丁局求救，“丁局，你来评评理，这次的案子是不是得交给我们二队负责？”

　　“好了，都别吵了！”丁局长摆了摆手，看了看两人说道：“介于这次案子的恶劣影响，我决定让你们两队合作，一起来负责这个案子。”

　　“丁局，我们二队完全有能力独立破案的！”周浩还想坚持一下。

　　不过丁局一个眼神看过来，立即让他一手捂住了嘴巴，乖乖不说话了。

　　满意地点点头，丁局长继续说道：“好了，现在我把这件案子交给你们，先讨论一下案情吧。”

　　一旁的曾日华在手上的Pad上连点了几下，打了个响指说道：“大家看，这些就是从案发现场拍摄回来的照片。”

　　大屏幕上，一张张照片轮番播放。

　　“这是徐永文，他是被硬物刺破肺部，窒息而死。”曾日华看着第一张照片说，“不过我们在现场并没有看到凶器，所以那里应该不是第一案发现场。”

　　第二张照片。

　　“这是张晓鑫，她浑身表皮被……被扒掉，死前经历了非人的痛苦，是在痛苦中死亡的。”曾日华有些受不了大屏幕上的照片。

　　这张照片实在是太血腥了。

　　不仅仅是他，整个会议室内就没几个人敢直视着这张照片的。

　　罗飞是一个，他只是皱着眉头，似乎在思考着什么，好像陷入了某种困境。

　　丁逸也是一个，他一手托着下巴，打量着大屏幕上的照片，脸色正常。

　　还有一个翰灏，他也没有扭过头去，只是脸色有些铁青，不知道是被气的还是因为照片。

　　至于其他人，基本上都下意识的扭头到一边去。特别是尹剑，从始至终他都没敢看大屏幕一眼。

　　忍着呕吐的冲动，曾日华手指一划Pad的屏幕，在大屏幕上显示出第三张照片来。

　　结果，这张照片更恶心！

　　“这是……呕~！”曾日华实在是憋不住了。

　　他一手捂着嘴，直接冲出了会议室。

　　跟着又有几个人跟他一起跑了出去，一个个捂着嘴巴，脸色苍白的样子。

　　会议室内，罗飞看了眼跑出去的几人，摇了摇头。

　　这时，丁逸拿过了曾日华放在桌子上的Pad，说道：“这是第三个受害人，名叫陈佳美。在直播中她不慎跌入泳池，结果被数百条食人鱼啃食了个干净。但是这张照片中泳池内并没有一滴水，只有陈佳美被啃食过的尸骸。不过看上去确实像被食人鱼啃食过的样子。”

　　手指一划，丁逸继续说道：“这是第四个受害人，名叫董明宇。死前经历过二次伤害，他的舌头被利器割掉了，在现场六楼的另一个房间我们找到了他的舌头。他是被强酸腐蚀致死，不过现场我们并没有发现任何的强酸，只有一个倾倒的塑料桶。”

　　会议室内又跑出去了几个捂着嘴的。

　　丁逸瞥了他们一眼，继续说道：“这是第五个受害人，名叫范泽诚。死前同样经历过二次伤害，他的双腿从膝盖部位被斩断。断口整齐，斩断的过程应该是干净利落。同样的，他的双腿也在发现董明宇断舌的六楼房间被找到。而他被人，在直播中是被无数黑色虫子啃食。但我们发现尸体附近并没有任何虫子爬行过留下的痕迹，不仅如此，连范泽诚爬行过的痕迹都没有。”

　　“但是仅仅从尸体上看的话，他确实像是被无数虫子啃食过的样子。”

　　放下Pad，丁逸说道：“综上所述，我们基本可以确定直播的内容存在一定虚假性质。而且案发地点存留的血迹过少，我怀疑那里并非第一案发现场。”

　　“嗯，丁逸说的不错。”丁局长强忍着呕吐的冲动，说道：“这个直播的内容，肯定是虚假的，这个世界上根本不存在什么鬼魂。显然，这个黄泉是故意这么做，想要扩大自己的影响力，造成轰动效应。”

　　“这样的罪犯，必须在最短的时间内抓到！”

　　看丁局长信心满满的样子，坐在下面的罗飞脸色却十分古怪。

　　自觉告诉他，那段视频并非伪造的。

　　但案发现场的诸多证据又告诉他，那段视频肯定是伪造的。

　　两个矛盾点，让罗飞一时间陷入了一团迷雾当中。

　　过了一会，之前跑出去呕吐的那些人也回来了。

　　这时候罗飞开口问道：“曾日华，那段视频检查过了吗？确定是伪造的吗？”

　　闻言，刚刚吐完的曾日华擦了擦嘴，跟着说道：“视频已经检查过了，并没有伪造的痕迹。但是不排除伪造的可能，也许是对方的技术太过于高超了。”

　　“这肯定是伪造的！”周浩拍着桌子说，“从案发现场的种种证据来看，这个黄泉先是抓到了这五个受害者，然后将他们折磨致死。之后又利用电脑继续，伪造了这样一段时间来制造轰动效应。”

　　“丁局，我觉得我们应该从这五个人被抓走的地方开始查起，也许能查到凶手的一些线索。”周浩转头看向丁局长说道。

　　闻言，丁局长也是点点头，说道：“嗯，那你赶紧去查吧。”

　　“是！”

　　周浩站起身，冲着对面的翰灏做了个挑衅的眼神，跟着带上自己二队的队员，离开了会议室。

　　这时，罗飞说道：“这个黄泉做事情这么小心，现场完全没有发现他留下的任何一丝指纹和皮屑。从案件的源头开始查的话，估计也不会有什么收获。”

　　就在这时，还穿着一身白大褂的梁音从外面走了进来。

　　“二队急急忙忙的出去，这是干什么去了？”梁音进来，一脸好奇地问道。

　　“他们查那五个人被绑的地点去了。”罗飞说，“怎么样，那五具尸体的解剖有结果了吗？”

　　“都在这里了。”梁音手一甩，把手上的文件夹丢了过去。

　　她走过来的时候，身上还带着一股混合了血腥味以及药水味的古怪气味。

　　一旁的尹剑揉了揉鼻子，脸色有些苍白的样子。

　　梁音瞥了他一眼，撇撇嘴后，走到另一边坐了下来。

　　那边，罗飞翻看了一下梁音的解剖记录，过了会儿抬起头说道：“这么说，死因确无可疑？”

　　梁音点点头，说道：“他们的死因都跟直播中的内容完全符合，体内也不存在任何其他药物成分。不过我从那个徐永文的后颈处提取到了一个横掌纹。”

　　梁音伸手比划了一下，说道：“应该是黄泉在绑架他们五个的时候，用手掌打击了他们的后颈，致使他们陷入了昏迷状态。”

　　“不得不说，黄泉的力道用的恰到好处，刚刚好让他们陷入昏迷，但是却不会留下过重的伤势。甚至他们醒过来的时候，都不会觉得脖子痛。”梁音笑了笑说，“依我看来，这个黄泉一定有着极为高明的搏击技巧，要不然很难做到这种程度。”

　　说到这里，会议室里的这些人下意识的纷纷看向坐在那边的丁逸。

　　看到大家都看向自己，丁逸也是点点头说道：“不错，要做到打晕却不打伤的话，确实需要一定的技巧。”

　　“这么说来，这个黄泉还是一个搏击高手？”穆剑云说道。

　　“这个不清楚。”丁逸耸耸肩，“不过可能性确实比较大，要不然也不至于这么轻松的抓来这五个人。特别是那个董明宇，我看过他的资料。跆拳道黑带四段，不是一般人可以对付的。”


第274章 半个月后，大审判！

　　市局的会议，开到天亮才结束。

　　二队那边调查的结果，也是一无所获。

　　他们查到了那五个人最后出现的位置是在停车场，可是停车场的摄像头在这之前就被人给砸坏了，什么都没拍到。

　　不过二队的人并没有就此放弃，他们还调取了附近的露面监控。试图找到黄泉带着那五个人时开的车子。

　　但丁逸当时是直接瞬移走人的，他们能查到什么才有鬼呢。

　　忙活了一晚上，结果什么有用的线索都没有查到。

　　唯一知道的就是，这个黄泉应该是个拥有较高搏击技巧的人，身高介于185到190之间。这一点是梁音通过徐永文后颈处的横掌纹得出来的一个结论。

　　这也是丁逸的一个疏忽，不过京城内身高在这个范围的人还是挺多的，他倒也不用太担心暴露了自己。

　　更何况，他可是有不在场证明的。

　　从梁音的实践报告上显示，五个人的死亡时间都介于凌晨1点到2点之间。而那个时候丁逸已经是在去市局的路上了，到达市局的时候时间也才1点多而已。

　　所以基本上，他存在充分的不在场证明。

　　其实，还有另一点让罗飞他们百思不得其解的地方。

　　通过昨晚徐永文他们关顾过的那家酒吧给出的证明，当时他们五人离开的时候已经是12点45了。从酒吧到停车场，起码要2分钟的步行路程。再加上他们当时有些醉酒状态，走到停车场应该需要3分钟左右的时间。

　　可直播是从1点整开始的。

　　而他们警方赶到废弃公寓楼的时间是1点53分。短短53分钟左右的时间，凶手要把这五个人带到一个僻静的地方折磨致死，然后又要送到那处废弃的公寓楼，布置出跟直播内相同的死亡位置和姿势。

　　他们警方是1点20几分钟的时候出发的，花了差不多将近半个小时才赶到那里。这一路上不知道违反了多少交通规则，闯了多少红绿灯。

　　那么问题来了，凶手是如何在这么短的时间内，做到这一切的？

　　如果他们也像警察那样赶时间，闯了一堆红绿灯的话，必然会被路口的监控拍到。

　　但事实上并没有。

　　丁局长让他们回去休息半天，下午再去专案组报道。

　　但在丁逸看来，除了他自己以外，其他人特别是罗飞，恐怕根本无法入眠吧？

　　太多的问题困扰着他们，原本只是一个Darker，现在却又多了一个更加猖狂的黄泉。肩膀上的压力越来越重，真的快要把人给压垮了。

　　一上午的时间，丁逸都在思考下一次直播该进行怎样的内容。

　　首先是不能重复，不让就没看点了。

　　其次，通过上一次的直播，丁逸已经知道了主线任务要求的1000确实是人数，而不是审判次数。

　　比如他现在的任务进度就是5/1000，还剩下995个名额，完成了就能离开这个世界。

　　不过丁逸不急，他准备好好挑选一批对象，然后再一次来一个大规模的直播。

　　他花了一个上午的时间，想到了一个十分有趣的游戏。

　　相信到时候一定会很好玩的。

　　当然，那些罪犯可能不会这么认为。

　　……

　　下午，丁逸开车前往专案组报道。

　　这里原本是一个库房，不过丁局长命人花了一个上午的时间，把这里改造成了他们专案组的办公地点。

　　从外面看起来不这么样，不过里面倒是还不错。

　　停好车，丁逸迈步往里走去。

　　刚巧，罗飞也是双手插兜从对面走过来。看到丁逸，他也是打了个招呼。

　　“休息的好吗？”丁逸笑着问道。

　　顶这个黑眼圈的罗飞看了他一眼，指了指自己眼眶说道：“你说呢？”

　　“看样子不太好。”丁逸耸耸肩，跟着笑着说，“不过我休息的还不错，你看。”

　　丁逸指了指自己的眼眶。

　　罗飞白了他一眼，大家以后都是同事，至于这么互相伤害吗？

　　不想再留在这里继续被伤害的罗飞加快了脚步，往里走去。

　　身后，丁逸笑着耸耸肩，跟着也是加快脚步走了进去。

　　第一天在专案组报道，大家彼此经过昨晚上这一出也算是互相之间多了一些了解。

　　黄泉的案子暂时没有任何的头绪，至于那些根本没必要的调查，按照罗飞的提议，就全部交给二队去忙活好了。

　　而至于他们几个，则是全力侦办Darker的案子。至少这件案子还算是有些头绪，尽管这些头绪跟凶手有点不搭边。但至少可以让他们知道，接下来的受害者还会有谁。

　　日子一天天过去，关于黄泉的调查，二队那边已经完全陷入了僵局。

　　查不下去了，所有的线索都走进了一条死胡同里。

　　而让人郁闷的是，黄泉的直播间自从那次案件之后就再也没有开启过。

　　事实上却不然，其实第二天晚上丁逸就开了一下直播间。只不过他们连接这个世界而已，所以只有另一个地球上的老观众可以看到他开播了。

　　这一次开播，丁逸也是主要解释了一下关于上次直播的事情，以及之后直播时的一些规矩。

　　其实他就算不说，也没人能破坏规矩，但他还是事先说明了一下。

　　开播了也就一个小时左右，丁逸就关播了。

　　之后的连续几天，他都在忙着和专案组的其他成员一起调查Darker的案子。第一起案子结束了没几天，这家伙又冒出来了，害得他们不得不继续忙活起来。

　　整整半个月，丁逸都没有再开播。

　　这不是他懒，而是他一直在寻找适合下一次直播的人选。

　　现在，经过半个月的寻找。他终于找齐了自己想要的200名人选。

　　没错，这一次他要直播审判200人。

　　要是像上次那样几个几个的审判，那1000个名额他得审判到什么时候去。所以干脆就一次性找多一点人，来个大型的审判。

　　而且这一次，丁逸决定正大光明的直接审判，不像上次还得跟警察玩躲猫猫。

　　人选确定，丁逸也着手准备起来。

　　首先，阿雷莎被他派了出去。将那些被丁逸选中的罪犯一个个的抓进里世界之中先关起来，等200人全部抓齐了，丁逸才让阿雷莎前往京城一处大型的商场之中，张开了自己的表世界领域。

　　领域张开，轻而易举的便是笼罩了整个商场包括商场外围的一片广场。

　　而这个时候，丁逸时隔半个月，再度开启了直播间，连接了两个世界的网络。

　　瞬间，无数的观众便是涌入了他的直播间当中。

　　专案组内，大家都在休息。

　　Darker这几天突然消停了下来，专案组的成员也是变得空闲了起来。

　　难得的，他们不用出去外面跑，而是在组内坐着休息，做些自己的事情。

　　就在这时，盯着电脑正玩游戏的曾日华突然叫唤了一声。

　　“大家快来看，那个黄泉又开播！”曾日华大声喊道。

　　一瞬间，原本坐在自己座位上的罗飞等人纷纷从椅子上跳了起来。

　　“这家伙终于又开播了！”梁音笑着跑过去，嘴里念叨着，“我还以为他出什么意外了呢，看来之前是在为下次直播做准备。”

　　大家纷纷围着会议桌坐下来，曾日华将Pad上的画面传输到大屏幕上。

　　只见漆黑的直播画面中，一串倒计时正在飞快的减少着。

　　00:03:36

　　“这是一个倒计时，还有三分半钟开始直播。”曾日华说道：“不知道这一次黄泉又要审判什么人？对了，我已经通知丁局长他们了。”

　　“准备了半个月，这一次黄泉的手笔肯定小不了。”罗飞皱着眉头说道，他转头看向曾日华，问道：“能查到直播的信号源吗？”

　　曾日华摇摇头，说道：“跟上次一样，完全查不到。”

　　“这样我们太被动了！”翰灏沉声说道：“这家伙比Darker难缠多了，而且他比Darker还要嚣张，用直播的方式扩大自己的影响力，这是在公然挑衅我们警方！”

　　坐在另一边的丁逸拨弄着自己的指甲，听到翰灏的话，他心里也是笑了笑。

　　他可没那么多想法，他仅仅只是觉得这么做好玩罢了。

　　过了一会，就在倒计时即将结束的时候，丁局长和二队的人也都到了。

　　大家坐下来，纷纷盯着大屏幕。

　　突然，大屏幕上漆黑的画面一变，变成了一个光线明亮的商场俯瞰画面。

　　镜头拉近，很快画面中就出现了一大群人，这些人无一例外都是躺在地上，整整齐齐的排列成十列，每列20人，一共200个人。

　　“这次黄泉要一次性审判200个人！”

　　会议室内的众人都惊呆了的样子。

　　看着出现在画面中的200个人，先是一惊，跟着丁局长他们几个的脸色就变得无比难看起来。

　　同样的，直播间内的观众们也是被出现在画面中的这一幕给吓到了。

　　“我的天~！200个人，我没数错吧？”

　　“主播V587~！”

　　“牛逼，不解释！”

　　“主播是我老乡，老乡加油~！”

　　“学弟加油！”

　　“楼上什么情况？开始乱攀亲戚了？”

　　“啥也不说，我就想知道这些人都犯了什么罪行？”

　　“同求，我也想知道！”

　　“+1！”

　　……

　　“+10086000！”


第275章 面具人登场

　　专案组会议室内。

　　看着大屏幕上的画面，所有人脸上都带着惊讶的表情，看着这一幕。

　　一次性审判200人！

　　这……太夸张了吧？

　　“这里应该是个大型商场。”罗飞这时候说道：“曾日华，你查一下，看看这里到底是哪一个商场。”

　　曾日华点点头，立即拿起手边的Pad查了起来。

　　与此同时，直播间内的画面中，也是出现了一张张纸质形式的纸张，上面书写着画面中每一个人的罪名。

　　一张又一张，每隔十秒钟就变换一次。

　　【刘小雨：女，48岁，工厂职工】

　　【罪名：恶意破坏同事工作器械，造成同事一死两伤。】

　　【审判日期：2016年9月10日】

　　【审判官：黄泉】

　　【周大富：男，42岁，公司老板】

　　【罪名：强奸女下属，并拍下果照威胁对方，至对方跳楼自杀。】

　　【审判日期：2016年9月10日】

　　【审判官：黄泉】

　　【陈宇东：男，14岁，初中学生】

　　【罪名：迷奸女老师，因其是未成年人，法院判决入少管所教导三个月，后经过家人花钱疏通，改判为在家接受父母督导。事后仍不知悔悟，原准备在两天后对高年级学姐下药。】

　　【审判日期：2016年9月10日】

　　【审判官：黄泉】

　　【李立：男，34岁，公司经理】

　　【罪名：持刀杀害前女友全家，后经专业部门鉴定为间歇性精神病，案发时正好发病，现居住于市精神病院接受疗养。】

　　【审判日期：2016年9月10日】

　　【审判官：黄泉】

　　……

　　整整200人的罪名清单，每一张出现，都会惹得人神共愤。

　　但这些人无一例外都利用各种办法逃脱了原有的制裁，依旧活的好好的。

　　而现在，丁逸找到了他们，并且把他们带到了自己的直播间当中。

　　“这些人渣都该枪毙了！”梁音气愤地用指甲抓着桌面，发出令人鸡皮疙瘩直冒的声音。

　　在座的这些人个个神情愤怒，他们也恨不得将这些人拖出去枪毙了。经过上一次的事情，事后他们也调查过那五个人，结果确实如黄泉所说的那样，他们确实有罪。

　　“这些人，每一个都该死。”穆剑云这时说道：“但他们应该交由法律来判决，而不是交给黄泉来决定他们的生死。”

　　“如果黄泉今天不把他们揪出来，他们还会一直逍遥法外下去！”梁音很不满穆剑云说的，“我看啊，我们干脆就别管了，就让黄泉把他们杀光算了。”

　　“胡说八道！”丁局长瞪着眼睛说道：“你要记住，你是个警察，刚刚那些话是你能说的吗？”

　　坐在下面的梁音撇了撇嘴，哼了声扭过去，不说话了。

　　丁逸一看她这样，也是微微一笑，说道：“好了，梁音也是一时口快。曾日华，你那边查的怎么样了？”

　　正专心看着Pad屏幕的曾日华一听，头也不抬说道：“快乐，我已经缩小了范围，很快就能找到目标地点了。”

　　“怎么这么慢？”翰灏皱眉说道：“黄泉把200个人运到了一座商场了，这么大的动静，难道就没人发现吗？”

　　曾日华抬起头看向他，说道：“还真没有，网上没有任何关于这类的消息。我第一时间就查了市内的几十家大型商场，除了五家在装修的，其他那些都在正常营业，没有不正常的情况发生。”

　　“难道黄泉这次不在京城直播？”二队队长周浩问道。

　　“不排除这个可能。”曾日华说道。

　　一旁的罗飞一直皱着眉头，一句话也不说。

　　就在这时，罗飞突然敲了敲桌面说道：“曾日华，你查一下长安街的亿达广场，对比一下这个画面，看看是不是相符合。”

　　“马上！”曾日华点点头，立即查了起来。

　　很快，曾日华就抬起头说道：“不错，这个俯瞰图和长安街的亿达广场内部商场构造想通。还有这些横幅，是前两天刚刚挂上去的，网上还有亿达广场这个活动的很多消息。”

　　“不会错了，就是那里！”罗飞拍着桌子站了起来。

　　“立即出发，必须在审判开始前赶到那里！”罗飞说着看向对面的熊原，已经相处了半个月的熊原立即读懂了他的眼神，站起来直接从边上拿来了汽车钥匙丢给罗飞。

　　“长安街的这家亿达广场在营业吗？”翰灏皱着眉头问道。

　　刚站起来的曾日华点点头说道：“在营业，不过没有传出任何异常消息。”

　　“这不可能！”翰灏说道。

　　结果车钥匙的罗飞看了他一眼，说道：“不管可不可能，现在我们都得去试一试。”

　　轻轻一拍桌子，丁逸也是站了起来，说道：“走吧，让我们去会会这个黄泉。”

　　“我坐你的车。”旁边的梁音站起来说道。

　　丁逸看了她一眼，点点头。

　　……

　　就在专案组这边大家出发赶往长安街的亿达广场的时候，直播间内的画面这时候也是出现了新的变化。

　　那些躺在冰凉地面上的人，这时候陆陆续续地从昏迷中醒了过来。

　　这些醒过来的人纷纷疑惑地看向四周，一个个脸色茫然。

　　“我怎么会在这里？”

　　“你们是谁？我家里没钱，绑架我没用的！”

　　“他妈的，谁敲老子闷棍？”

　　“啊~！你们离我远点！”

　　“美女，你知道这里是哪里吗？”

　　“小鬼，看什么看，是不是你把老子弄到这里来的？”

　　杂乱的说话声此起彼伏，很快200人都从昏迷中醒了过来。一个个好像无头苍蝇一样，有些人已经推开人群试图离开这里了。

　　就在这时……

　　“欢迎大家来到亿达广场！”

　　直播间内：

　　“我没听错过吧？亿达广场是什么鬼？”

　　“哈哈~！亿达广场，这名66哒！”

　　“王校长，你爸爸也穿越了吗？”

　　“国民老爸穿越，开办亿达广场！”

　　“楼上的各位，你们在说什么呢？亿达广场是国内最大的商业广场啊，那你们不知道？”

　　“对啊，一群没见识的，连亿达广场都不知道。”

　　“真是土鳖！”

　　“我就笑笑，不说话~！”

　　国民老公：“呵呵~！”

　　吵闹的商场内，突然出现的威严声音一下子盖过了所有人的声音。

　　大家纷纷转头看向声音的来源。

　　那是一段旋转往上的楼梯，声音的主人正迈着优雅的步子，一步步地缓缓走来。

　　他穿着一身黑色的西装，脸上带着一个半哭半笑的面具挡住了他的脸。

　　“欢迎，欢迎你们的到来！”

　　看到这个人，下面的这些人顿时情绪激动起来。

　　“就是你这个混蛋把我弄到这里来的？”

　　“你是谁？知道我爸爸是谁吗？”

　　“你摊上大事了我跟你说！”

　　“戴着面具，见不得人吗？”

　　下面的人骂骂咧咧的，有十几个人甚至还冲出人群，撸着袖子似乎要打人的样子。

　　这时候，台阶上的面具人突然笑了起来。

　　“看来大家对于我把你们请到这里来十分不满意啊！”面具人笑着说，跟着语气突然一变，阴森道：“不过，你们满不满意，跟我可没什么关系。”

　　这时，面具人的目光看向那十几个冲出来的人。

　　“哦~！你们似乎想要过来打我，我真的好怕啊~！”面具人哈哈笑着说，哪里有害怕的样子。

　　就在这时，原本白净的地砖表面，突然出现了一圈圈黑色的涟漪。

　　紧跟着一道道两米高大的黑色人影从地面下冒了出来，这些人浑身漆黑，仿佛完全由黑暗组成。

　　乍一出现，他们便是挥舞起手中同样黑色的兵刃。

　　‘噗呲~’

　　血光乍现。

　　那冲出来，一副要打人样子的十几个人纷纷被斩断了一条腿，鲜血溅的到处都是。

　　“啊~！！！”

　　“我的腿~！”

　　“不要，不要杀我~！”

　　十几个人倒在血泊中，惨叫声响彻了整个商场。

　　那些还没有冲上来的一百多人一看，顿时吓得尖叫起来。

　　“鬼啊~！”

　　“杀人啦~！”

　　“恶鬼杀人啦~！！！”

　　人群瞬间陷入了混乱之中，所有人都朝着外面跑去，拼命地想要逃离这里。

　　这不仅仅是因为对方的血腥手段，最主要的还是那些浑身漆黑的可怕身影。他们可是亲眼看着这些浑身漆黑的人影从地面上冒出来的。

　　“安静~！”

　　台阶上，面具人声音洪亮地喊道。

　　伴随着他的话音落下，人群外围的地面上，顿时冒出来了一个又一个浑身漆黑的身影。

　　整整数百个黑色身影围成了一圈，将这两百人包围在其中。

　　这些人想要逃离这里，可看到挡在前面的黑色身影，却又吓得不敢靠近分毫。

　　正在向着长安街赶去的车队中，坐在丁逸车上副驾驶座上的梁音，此刻也是盯着手机屏幕猛看。

　　“哇塞~！这回黄泉又有新手段了诶~！”她笑着拍了拍丁逸胳膊，说道：“丁逸你看，这些黑漆漆的家伙，竟然从地下冒了出来，那些家伙都吓哭了快！”

　　正开车的丁逸瞥了眼手机屏幕上的画面，笑了笑说道：“这黄泉，新把戏倒是不少。不过也不知道他这一次聚集了200人，到底想玩什么花样？”

　　“看下去不就知道了。”

　　梁音说完，继续盯着屏幕，眼睛一眨都不眨的样子，生怕错过什么精彩画面。


第276章 血腥撕名牌

　　灯光明亮的商场内，浑身漆黑的几百诡异身影，包围了现场的200人。

　　台阶上，面具人身影洪亮道：“很好，我喜欢听话的人。如果谁不听话的话，我会让他知道什么叫做生不如死，明白了吗？”

　　下面那些人，哪怕是手上挂着十几条人命的连环杀人犯，此刻也是吓得面无人色。

　　实在是眼前这一幕超出了他们的认知范围。

　　面具人似乎很满意这样的效果，只听他继续说道：“那么，现在我想跟大家玩一个游戏。”

　　面具人的面具下发出一阵诡异的笑声，让人鸡皮疙瘩直冒。

　　“这个游戏很简单，大家可以看一看彼此的身后，是不是多了些什么东西？”面具人说道。

　　被他这一提起，大家这才发现所有人的背后却是多了一样东西。

　　那是一张贴在背上的名牌，上面写着他们各自的名字。

　　有人好奇地伸手到背上扯了它一下，顿时一阵钻心的剧痛让这些好奇宝宝纷纷惨叫起来。

　　“哦~！忘了告诉你们，你们背上的名牌是跟你们的后背缝在一起的。所以……要小心哦~！”面具人诡异的笑声响起。

　　所有人都止不住地浑身颤抖起来。

　　“现在，都给我竖起耳朵听好了！”面具人突然提高声音，大声说道：“游戏规则我只说一遍，如果谁要是胆敢触犯规则的话，他们接受残酷的惩罚！我想，你们是不会想要知道惩罚内容的。”

　　下面的200人纷纷点头，他们才不想知道惩罚内容是什么呢。

　　“很好，现在都听清楚了！”面具人大声说，“这一次的游戏，我命名为【撕名牌】，你们现在有200个人。我给你们12小时的时间，现在是中午11点55分，等到12点整游戏正式开始。在未来的12个小时时间里，你们必须竭尽努力的撕去其他人的名牌，淘汰掉对方！”

　　“记住！”

　　“你们的目标是找到这座商场内被藏起来的16张黄泉拼图，只要找齐16张拼图，拼出完整的黄泉图来。也就意味着游戏将彻底结束，拼出黄泉图的人最终获得胜利，可以活着离开这里。”

　　“但是！”

　　“一旦游戏结束，除了拼出黄泉图的这位幸运儿之外，其余还活着的人都要死！”

　　“不要怀疑我所说的，不要试图逃离这座商场，那样的后果，你们不会想看到的！”

　　“商场外的广场同样是游戏场所，但千万不要进入广场外的迷雾！”

　　“商场之中隐藏着许多的游戏道具，借助这些道具，你们可以更轻松的淘汰掉其他人！”

　　“记住！”

　　“除非是利用游戏道具的功能，要不然决不允许使用其他任何方式伤害其他游戏参与者，如果谁违规，他将接受最最残忍的惩罚！”

　　“一旦你的名牌被撕，不要绝望！”

　　“你还有一次复活的机会。记住！机会只有一次！”

　　“但复活需要付出代价，如果你失败了，那么也就意味着你将彻底死亡，再也没有了任何机会！”

　　“记住我所说的话吧！在未来的12小时内，它将是你们活下去的唯一希望！”

　　面具人的话，一字一句的传入所有人的耳朵里。

　　现场的200名游戏参与者，一个个更是听的面色苍白，胆子比较小的那些女人，更是已经双腿无力地坐在地上。

　　一脸绝望！

　　200人，最终只能有一人存活！

　　如果找不到16张黄泉拼图，也许他们全部都要死！

　　直播间内：

　　“握草~！撕名牌，主播竟然用这种方法审判这些人！”

　　“我的天~！和皮肤缝在一起的名牌，还让不让我以后看跑男了？”

　　“呜呜呜~！估计看过这次直播，以后再也没办法跟小伙伴们好好玩撕名牌游戏了。”

　　“血腥撕名牌，够血腥，够残酷！”

　　“请问，你们在说什么？什么是撕名牌，似乎很有名的样子？”

　　“楼上的，说了你也不懂，咱们有代沟！”

　　“对，有代沟！”

　　“其实我也不懂，不过听起来大家好像都知道一样。”

　　“朝哥，快出来解释一下，装一波老司机！”

　　“朝哥快出来！”

　　邓感超人：“哈哈~！看来大家都在呼唤我啊，果然，我已经如日中天了！”

　　“朝哥，你就放过中天吧！”

　　“放过中天，哈哈~！”

　　……

　　直播间内，人气已经超过了九亿多。

　　其中五亿左右都是第一个世界的观众，而剩下这四亿多的观众，则是来自丁逸现在所处这个世界的本土观众。

　　上一次丁逸的直播，可是造成了极大的轰动效应。

　　尽管国内方面很快做出了应对方法，可在国外，却被大肆的宣扬了开来。

　　现在，这四亿多观众里，起码有四亿左右是其他国家的观众。剩下那几千万，才是本国的观众。

　　如此庞大的人气，可以说真的已经惊动了不少高层人士。

　　也许此时此刻，就有某些领导在观看着丁逸的直播。

　　时间，终于走到了12点整。

　　商场内，面具人突然大声宣布：“现在，我宣布游戏正式开始！”

　　下面的那些人一个个满脸惊慌模样，个个都是小心谨慎的观察着周围的其他人。双手牢牢地保护着自己背上的名牌，生怕突然被人给撕了。

　　就在这时，面具人又是说道：“现在，有请影卫带领大家前往各自起始点。大家还要害怕，过程中影卫会蒙上大家的眼睛，不过影卫会带着你们，不会让你们摔跤的哦~哈哈哈！！！”

　　面具人口中的影卫，也就是那些浑身漆黑的家伙。

　　这些影卫一个个走过来，两两成对的抓住一个游戏参与者，蒙上他们的眼睛，然后带着他们往商场不同方向走去。

　　有人下意识的想要反抗，结果影卫直接抬起自己蒲扇大的手掌，啪啪就是两巴掌下去，直接打的几个想要反抗的家伙两边脸颊高高肿起。

　　有了教训，这些人算是彻底老实了下来，再也不敢有任何挣扎或者反抗了。

　　看到游戏参与者都被影卫们带走，面具人也是哈哈笑了起来。

　　“好玩的游戏，正式开始了，千万不要眨眼哦！”面具人抬起头，正好和镜头对上，他嘿嘿怪笑着，仿佛在对着镜头另一边的观众们说话一样。

　　车上，丁逸他们已经进入长安街了，很快就能抵达亿达广场的位置。

　　这时，坐在副驾驶上的梁音突然问道：“丁逸，你说这面具人会不会就是黄泉？”

　　“不排除这个可能。”丁逸说，“但即便他是黄泉，我们到的时候恐怕也不会遇到他。”

　　“而且……”

　　梁音接过话说道：“而且，曾日华查到亿达广场一直在正常营业，这跟直播中的情况完全不符。”

　　丁逸点点头。

　　他想说的就是这个，直播的场景经过曾日华的对比，确定了是长安街的亿达广场。但是那座亿达广场今天一直在正常营业，完全没有出现直播中的情况。

　　“你说，黄泉会不会真的拥有超能力？”梁音突然说道：“如果是真的话，那就太棒了！”

　　正开车的丁逸眼神怪异的看了她一眼。

　　这家伙……果然性格古怪的很。

　　你们不是应该绞尽脑汁地要抓住黄泉吗？怎么看上去有点个人崇拜起来了？

　　“你这话，要是让丁局听到，指不定又要训你了。”丁逸笑了笑说道。

　　闻言，梁音不屑一顾地切了一声，说道：“你们这些活人就是矫情，明明自己心里也是这么想的，偏偏不愿意表达出来，整天藏着掖着，累不累啊？”

　　“其实说话也挺累的。”丁逸笑着说，“所以，一般能不说话就少说话。”

　　梁音白了他一眼，说道：“活着还累呢，你怎么不去死？”

　　“没办法，还有心愿未了吧。”丁逸开玩笑说，“那么，你怎么不去死？”

　　“有心愿未了啊！”梁音学着丁逸的语气说，说完还瞪了他一眼。

　　得~！

　　地方到了。

　　就两人说话的这会儿工夫，丁逸已经看到前面亿达广场的身影了。

　　“到了，把枪的保险打开吧。”丁逸说着脚下油门一踩，顿时整辆车子瞬间咆哮着冲出了车队。

　　穿梭在车阵中，仅仅片刻，一阵刺耳的刹车声响起。

　　带着一片白烟，丁逸的车子一个甩尾，稳稳地停在了一个刚刚空出来的停车位上。

　　车上，差点没磕到头的梁音拍拍胸口，跟着瞪眼说道：“我说，你就为了抢个车位，至于吗？”

　　“好了，别废话了，赶紧下车。”丁逸说着，掏出自己的配枪，‘咔嚓’一声子弹上膛了。

　　开门下车。

　　身后的车队也是慢了一步抵达了路边。

　　所有人下车，每个人脸上都带着凝重的表情。

　　眼前的亿达广场看上去一切正常，但是他们心里总有一种毛骨悚然的感觉。就好像眼前这并不是一座商场，而是一头卧在地上，正张开着血盆大口迎接他们的巨兽一般。

　　人群中，丁逸的眼中闪过一抹诡异的神色，谁也没有发现。

　　“专案组的，跟我上！”翰灏一挥手，带头跑向了商场前的广场。

　　这时，落后一步的二队也是赶紧追上。

　　广场上，包括马路边上的无数双好奇的眼睛看着他们。看到他们这些人一个个拿着枪，不过其中二队的人都穿着警服，倒是没有引起恐慌。

　　只是就在下一刻，那些满眼好奇的人突然瞪大了眼睛，满脸的不敢置信模样。

　　只因为，就在他们的眼皮子底下，那些拿着枪冲进广场的警察竟然在进入广场的下一秒……

　　消失了！


第277章 被撕掉的名牌

　　“罗飞，你在哪？”

　　“我在这里，其他人都在吗？”

　　“我在，不过我看不到别人。”

　　“我也在，这里到处都是白雾，根本看不清任何东西。”

　　“好了，大家站在原地，暂时不要乱动！”

　　一片茫茫白雾，接天连地般笼罩了整个广场外围。

　　罗飞他们这些冲进广场来的人，在进入广场的瞬间，就发现自己已经置身在了这片茫茫白雾之中。

　　现在他们连左右方向都分不清楚，听到其他人传来的声音，更是不知道究竟从哪个方向传来，好像同一时间四面八方都有声音传来一样。

　　惊慌的情绪，渐渐在他们心中蔓延了开来。

　　这一刻，罗飞尽管不愿承认，可眼前的事实却告诉他。那个黄泉，他还真可能拥有超出常人的能力。

　　像这种奇特的白雾，让人分不清方向，听不明声音来源，完全无法用常理来解释。

　　而且，不知道是不是他的错觉，他总觉得白雾深处似乎有双眼睛在盯着他一眼，让他有种毛骨悚然的感觉。

　　“罗飞，我们现在怎么办？”

　　白雾中传来穆剑云的声音，但罗飞却不知道她到底在哪里，声音一会儿从后面传来，一会儿从前面传来，一会儿又变成了左右两边。

　　“大家不要惊慌，如果这一切都是那个黄泉所为的话，他应该不会伤害我们。”罗飞大声喊道。

　　就目前来看，黄泉只惩戒犯罪者。

　　但他们是警察，并没有犯罪。按理说，黄泉不会把他们怎么样才对。

　　但是罗飞心里其实也没底，万一黄泉的心理跟他猜测的不同呢？

　　茫茫白雾中，就在罗飞他们看不到的位置，一道巨大的黑影一闪而过，卷起大量的白雾翻滚。

　　……

　　亿达广场，这座商场占地巨大，共分前中后三座彼此连接的大型商场。同时具备了餐饮、购物、娱乐、休闲等方面。

　　三座商场最高的一座有十二层，最低的一座也有九层。

　　此刻，整个亿达广场内部空空如也，除了游戏的参与者，那200名被带到这里的罪犯以外。只有浑身漆黑的影卫站在商场各处，仿佛一个个尽忠职守的卫士。

　　此刻，1号商场内十二个楼层正分布着130名游戏参与者。而另外的70名游戏参与者，则是平均分布在2号商场和3号商场内。

　　黄伟，他是一名专职的卡车司机。

　　因为在家中常年的被妻子看不起，让他成为了一个变态杀人犯。他喜欢在开车的公路上作案，每次下手的对象都是年轻的女性，以此来报复自己心中对妻子的痛恨。

　　在他的手上，一共有7条人命。

　　而此刻，黄伟正脸色苍白的坐在一家面馆的店面中，漆黑黑没有开灯的面馆内，仿佛有着一双双诡异的眼睛在盯着他看。

　　就在这时，广播里突然传来面具人的声音。

　　“请摘掉眼罩，现在游戏正式开始！”

　　广播里的声音重复了三遍。

　　黄伟第一时间摘掉了脸上的眼罩，看清楚自己只是在一个面馆里，他顿时松了口气。

　　伸手摸了摸自己背上的名牌，轻轻一碰背上就会传来一阵刺痛感。

　　这让黄伟的脸色变得无比难看。

　　“该死，我明明没有留下任何破绽，连警察都找不到证据，这些人到底怎么办到的？”黄伟还记得自己昏迷前的事情。

　　那时他刚坐上自己的货车，正准备运一批货物去外省，顺便在路上准备物色下一个目标。

　　可就在他准备发动货车的时候，一张漆黑色的卡片突然从他头顶上掉了下来，正好落在他肚子上。

　　当时他还以为是谁的恶作剧，可当他看到卡片上用血红色的颜料书写的文字后，整个人都惊呆了。

　　还不等他思考究竟是谁发现了自己的秘密，他就感觉眼前一黑，跟着便是没了知觉。

　　等到他再次醒来，已经在这座商场内了，还加入了这个该死的游戏。

　　“不行，我不能坐以待毙。”黄伟从椅子上站了起来，眼中杀机毕露，“200个人，只有一个人能活着离开，这个人只能是我！”

　　“对了，游戏道具，那个面具人说了，这商场里放了很多的游戏道具！”

　　想到之前面具人说过的那些游戏规则，黄伟立即看向四周。

　　也许他所在的这家面馆里，就隐藏着一件游戏道具也说不定。

　　“还有那个黄泉拼图卡，只要我第一个找齐16张黄泉拼图卡，我就可以活着离开这个该死的游戏了！”黄伟想到这，整个人隐隐都开始兴奋起来。

　　他立即动起手来，在这家面馆里翻找起来，试图找到游戏道具甚至黄泉拼图卡。

　　而就在黄伟用心翻找着的时候，殊不知就在他所在这家面馆的对面，隔着一条过道，一双眼睛正死死地盯着他。

　　“这个人长得挺高大的，似乎不好对付。”傅文看着对面那家面馆里的身影，心里暗暗想道。

　　不过他很快便是咧嘴一笑，低头看了眼自己右手上拿着的一样东西。

　　那是一把警用的电击枪，可以发射出带电的‘飞镖’，其导线长度超过5米。拿着这把枪，傅文信心十足，他观察了一下左右，确定没有其他人后。才是蹑手蹑脚地向着对面的面馆走去，他走的很慢，每一步落下都显得小心翼翼。

　　他一双眼睛，通红通红的盯着面馆内拿到背影，准确的说是对方背上的那张名牌，眼神火热。

　　就在刚刚，他发现这把电击枪的盒子里。他不仅仅发现了这把枪以及使用说明，还有一条附加的特别提醒。正因为看到了那条附加的特别提醒，他才会在发现对方的第一时间就决定了要撕掉对方的名牌。

　　“撕了你的名牌，我就可以得到一枚黄泉金币。”傅文心里想着，“哪怕我最后找不齐16张黄泉拼图卡，但是我一样可以用黄泉金币购买！”

　　这是一条隐藏信息，只有发现游戏道具的游戏参与者，才会知道的隐藏信息。

　　悄无声息的，傅文已经来到了那家面馆门口。

　　面馆内没有开灯，黄伟根本没发现正在缓缓接近自己的傅文。

　　他还在翻找着面馆内可能存在的游戏道具，一边翻找他一边还骂骂咧咧的样子，看到身后的傅文冷笑连连。

　　“哼~！这家伙以为这里是过家家吗？竟然连一点警惕性都没有。”傅文心里得意地想，跟他比起来，自己做的简直太棒了。

　　而且他的运气也很棒，一摘掉眼罩就发现了放在不远处的那个盒子，找到了第一件游戏道具。

　　这是上天给他的机会，他一定会把握住！

　　直播间内：

　　“我靠~！这傻逼还没发现呐？”

　　“之前看这个亿达广场范围那么大，还以为要等一会儿才会有人淘汰，没想到遇到了个傻逼！”

　　“你们看，那家伙要动手了！”

　　昏暗的面馆内，已经走到黄伟身后四米开外位置的傅文，拿起了手上的电击枪，瞄准了面前的黄伟。

　　“去死吧！”傅文眼中寒光大盛。

　　下一刻，他毫不犹豫地扣下了扳机。

　　‘唰~’

　　三颗闪烁着蓝色电弧的‘飞镖’射了出去，瞬间命中了四米开外的黄伟的屁股。

　　“啊~！！！”

　　刚刚掀起一张桌子，准备看看桌子下面的黄伟顿时惨叫起来，浑身抽搐着倒在了地上。

　　这时候，看到了机会的傅文一个箭步冲了上去，手中的电击枪关闭。

　　在黄伟满是惊恐的眼神下，傅文嘴角挂着一丝冷笑，一脚将他掀翻过来，然后一手抓住他背上名牌的一角。

　　“你是第一个，绝不会是最后一个！”傅文眼中闪烁着兴奋之色，跟着他猛地一把扯掉了黄伟背上的名牌。

　　‘撕拉~’

　　“啊~！！！”

　　名牌被扯掉，果然如同那个面具人所说，他们的名牌是跟背上的皮肤缝合在一起的。

　　傅文一把扯掉了黄伟的名牌，等同于扯掉了他背上的一大块皮。

　　顿时，鲜血染红了黄伟的后背，‘嘀嗒~嘀嗒’的血滴落在地砖上，很快就染红了一小片范围。

　　这时，广播也随之响起。

　　“黄伟，淘汰！”

　　“黄伟，淘汰！”

　　“黄伟，淘汰！”

　　广播连续播放了三遍，传遍了三座商场的每一个角落。

　　那些正惶惶不安，不知道该如何是好的人，一听到这条广播，顿时满脸不敢置信的瞪大了眼睛。

　　这么快就有人被淘汰了么！

　　而一些正在努力寻找游戏道具和黄泉拼图卡的人，也是猛地抬起头，眼中流露出一抹紧迫感。

　　已经有人在开始猎杀了，他们必须得加快速度！

　　面馆内。

　　倒在地上的黄伟身旁，两圈黑色的涟漪扩散开来，紧跟着两个浑身漆黑的影卫从地下冒了出来。

　　边上的傅文看到两个影卫出现，也是吓得后退几步，一脸惊恐的样子。

　　不过两个影卫根本没有理会他，直接一左一右架起地上的黄伟，跟着瞬间化作一道黑烟飞出了面馆。

　　看到这一幕。

　　傅文也是‘咕嘟’一声咽了口口水。

　　“这些影卫，好可怕！”傅文拍拍胸口，只要他不被淘汰，这些影卫是不会来抓他走的。

　　而且，淘汰了黄伟，他也得到了第一枚黄泉金币。

　　弯腰捡起地上那枚金灿灿的，大小跟一块钱差不多的金币，傅文脸上也是露出了一抹阴冷笑容。

　　“第一个，继续！”


第278章 上刀山下火海！

　　面馆内。

　　傅文看了眼手上的那把电击枪，这东西只是一次性的，现在已经没法再用了。

　　不过他并没有把电击枪丢掉，而是继续拿在手上。虽然没了攻击效果，但至少能够起到一个威慑作用。必要的时候，拿里吓唬人还是可以的。

　　收起那枚黄泉金币，傅文一手拿着这电击枪，转身开始在面馆内搜索起来。

　　不过他并不像之前的黄伟那样，一门心思全扑在寻找东西上。他一边搜索，一边也会注意身后的动静，随时留意着是否会有人过来。

　　翻找了几分钟，没发现什么的傅文转身离开了面馆，蹑手蹑脚的跑向了隔壁的店铺。

　　……

　　复活室。

　　每一个在游戏中被淘汰的游戏参与者都会拥有来这里复活一次的机会。

　　刚刚才被淘汰的黄伟，此刻正站在这片诡异的空间内。

　　整片空间就仿佛地狱一般，黑的血红色的，空气中飘散着一缕缕黑色的烟雾。

　　远处是燃烧着熊熊烈焰的森林，一眼望不到尽头的火海仿佛要把天给烧穿了一般。

　　‘咕嘟~’黄伟下意识地吞咽了口口水，目光从那片火海中移开，落在了眼前一座白骨堆砌而成的白骨山上。在白骨山的最高处，一把由无数死人头骨垒成的白骨王座正屹立在那里。

　　突然，几缕红雾闪过。

　　黄伟看到那白骨王座上突然出现了一道身影。

　　“黄伟。”威严的声音从对方口中响起，看不清长相的脸上，一双血红色的眸子直勾勾地盯着下方的黄伟，“现在你拥有一次复活的机会，可愿使用？”

　　下面的黄伟连忙点头。

　　“这位大人，我要使用复活的机会！”黄伟大声喊道。

　　白骨王座上，此刻浑身黑雾缭绕的丁逸看着下方的黄伟，嘴角一掀，露出一抹残忍的笑容来。

　　“很好，既然你选择了复活，那么……”王座上，丁逸大手一挥，顿时在黄伟的身后位置，一座三十米高的刀山凭空出现。刀山北面，熊熊的烈焰铺成了一片，形成了一片火海。

　　“上刀山，下火海。”丁逸开口，威严的声音响彻整片空间，“只要你能克服这一切困难，你就可以再度复活！”

　　“但是！”

　　“一旦你死在了刀山火海之中，那么你将彻底死亡，再也没有机会重头来过！”

　　“你……”丁逸的眸子直勾勾地盯着下面脸色惨白的黄伟，“有这个胆量吗？”

　　白骨山上的黄伟只觉得浑身的力气都被抽空了一般，他一屁股坐在地上，眼泪不争气地流了下来。

　　“不可能的，我怎么可能做的到。”黄伟突然跪下来，对着丁逸不停磕头，“大人，我做不到啊，我会死的！”

　　“做不到~！”

　　震耳欲聋的声音，仿佛要震碎整片空间，跪在地上的黄伟顿时惨叫着武者耳朵，鲜血从他的指缝中流淌下来。

　　白骨王座上，丁逸眼神冰冷的看着他。

　　“做不到，那就下油锅！”他大手一挥，不远处一口巨大的油锅凭空出现，油锅下熊熊烈焰燃烧，锅里滚烫的热油已经在沸腾了。

　　看到这一幕，黄伟瞬间吓得停止了惨叫，瞪大着眼睛，眼中满是绝望。

　　两条路！

　　要么上刀山下火海，要么直接下油锅！

　　看到黄伟眼中的绝望，丁逸也觉得完全不给他希望的话，可能就有点没意思了。脑海中一想，他便是有了办法。

　　“黄伟，上刀山下火海之后，你若是还能活着。无论你受了多么严重的伤，本座都会在顷刻间为你治愈。这……是你唯一的活路！”

　　丁逸的话，瞬间勾起了黄伟心中即将灭掉的一丁点希望。

　　他抬起头看着白骨王座上的丁逸，大声问道：“真的？只要我活着出来，大人你会为了治疗伤势？”

　　“本座像是会说谎的人吗？”

　　嗡嗡的耳鸣声刺的黄伟倒吸了口亮起，他连从地上爬了起来。

　　“好，我选择上刀山下火海！”黄伟大声说道。

　　白骨王座上，丁逸脸上也是露出了一抹满意笑容。

　　至于这黄伟能不能真的活下来，他其实并不在乎。

　　“去吧！”丁逸说道。

　　仿佛重拾了信心，黄伟转身，大步流星地走向身后的这座刀山。

　　这刀山完全有一把把锋利的大刀组成，刀刃向上。

　　在远处的火光映照下，闪烁着赤红色的锋锐光芒。一走到刀山面前，黄伟的脸上又露出了犹豫的神色。只是一想到不这么做的后果，看看那边还在冒烟的巨大油锅。黄伟顿时狠狠咬了咬牙，跟着伸手脱掉自己身上的衣服和长裤，包裹在手上和脚上。

　　直播间内：

　　“咦~！这家伙还不算傻到家嘛！”

　　“知道用衣服裤子保护手脚，看样子还不算太笨。”

　　“没用的，这家伙死定了。”

　　“这么高的刀山，后面还有火海，目测那火海长宽都超过了百米。这家伙就算闯过了刀山，也会死在火海中。”

　　“这也不一定，只要他还有口气跑出火海，主播就会把他救活的。”

　　“救活了又怎么样？就他那脑子，我估计出去了也很快又被淘汰。复活机会就一次，这家伙只是活受罪而已！”

　　“哈哈~！说的对，但我们要看的不就是这些人渣活受罪嘛，要是一刀切的话，那就没意思了！”

　　“不错，我看主播也是这意思。要不然怎么非要让他上刀山下火海，我看就是要折磨他，这样的人渣，必须得狠狠折磨啊！”

　　“看，他要上去了！”

　　刀山前，手脚被衣服裤子包裹住的黄伟，终于伸手抓住了上面的两把刀刃。

　　他试图用手指扣住刀面两侧，不让手掌碰到刀刃。

　　可惜，刚一用力，手掌心就紧紧地贴在了刀刃上。几层布料阻隔下，倒是没有一下子就伤到自己，这让黄伟也是松了口气。

　　看到黄伟松口气的样子，白骨王座上的丁逸却是冷笑几声。

　　“你可太小看刀山了。”丁逸心里冷笑道。

　　他特意趁着罗飞等人被困住的时候赶过来这里，不就是为了亲眼见证这一幕嘛！

　　如果让他就这么简简单单的通过了，那刀山火海就成了个摆设了。

　　果然，没往上爬几步，黄伟口中便是突然发出一声惊天惨叫来。只见他右脚落脚的刀面上，殷红的鲜血正顺着刀面流淌下来。

　　脚掌被刀刃割破，黄伟咬牙忍着继续往上爬。

　　在死亡的威胁下，他爆发出了这辈子最强大的意志力。

　　鲜血，染红了刀刃。

　　伴随着右脚上的保护被割破，很快黄伟的双手也步入了后尘。剧烈的刺痛一次次的考验着他的意志力，他死死咬牙忍着，一步步地往上攀爬。

　　这时候，他离地已经接近十米的高度了，爬了将近三分之一。

　　他身下爬过的刀刃上，到处都是殷红的血迹，从三米左右的高度开始，每一把他接触过的刀刃上，都留下了血的证明。

　　十一米、十二米、十三米……高度一点点的攀升，痛楚也在不断的扩大着。

　　脚掌和手心的肉已经被割的血肉模糊，黄伟无法让自己每一次的落脚点都维持在同一道伤口上，一次次的重复手上，无论是脚掌还是手掌的肉，都已经烂了。

　　染着血、泛着黄的骨头终于接触到了刀刃，那瞬间的剧痛，一下子让黄伟整个人剧烈颤抖起来。伴随着颤抖，更加剧烈的痛楚袭来。

　　“啊~！！！”

　　他再也支撑不住，整个人往后仰着从刀山上摔了下来。

　　‘嘭~’

　　身体重重地砸在地上，黄伟不停地惨叫着，身体在地上翻滚着。脸上眼泪、鼻涕，什么都出来了。

　　丁逸冷眼看着这一幕。

　　死亡他见过太多太多，战场上每一秒钟都在死人。一场仗打下来，死亡人数都是以万为单位的。

　　对于他来说，眼前这一切根本不算什么。

　　他早就已经不是当初那个刚刚穿越到异世界，什么都不懂，只敢小心翼翼摸索前进的菜鸟了。

　　“看样子你失败了。”

　　丁逸充满了冷漠的声音回荡在这片空间之中。

　　那边的黄伟已经痛晕了过去，没了动静。

　　两个影卫从地底下冒出来，架起地上的黄伟，直接沸腾而起。毫不留情地，将他抛入了油锅之中。

　　三百多度的滚烫热油，凄厉的惨叫声仅仅响起几声便是戛然而止。

　　油锅内，翻滚、挣扎的人影片刻后也是没了生息。

　　红雾一闪，丁逸已经消失在白骨王座上。

　　……

　　商场外的广场边缘，翻滚的白雾突然冲破了一个口子。

　　紧跟着一道人影跌跌撞撞地从里面跑了出来。

　　紧跟着是第二个、第三个……很快，所有之前进来的警察，全部都从白雾内出来了。

　　当最后一个人出来后，眼前的白雾整个人剧烈翻滚起来。所有人都看到了，一条巨大的黑影在白雾中一闪而逝，消失在白雾的深处。

　　‘咕嘟~’

　　大家纷纷吞咽了口口水，一个个心有余悸的样子。

　　“刚刚那东西，是什么？”

　　好半晌，恢复了些的周浩才满脸惊骇地问了句。

　　没人回答他，其他人心里也有着同样的问题。而唯一知道答案的丁逸，此刻却扮演者自己警察的角色，自然不会告诉他。


第279章 狼口求生

　　1号商场楼三楼电梯口位置。

　　这里现在已经聚集了三波人马，其中一波人马有三个人，另外两波都是两个人一起。

　　其中一个两个人的队伍，此刻正背靠着电扶梯，眼神死死提防着其他那五个人。

　　“廖少，怎么办？”陈宇东脸上写满了惊慌二字，他后背紧紧贴着身后的电扶梯，一有风吹草动，就随时准备着转身逃跑。

　　在陈宇东身边的年轻人，名叫廖绍强，比陈宇东大一岁，今年也才15岁。他们两个之前在一号楼遇到，也算是臭味相投吧，没费多少口舌，就组成了一个临时小队。

　　此刻，在场三个临时小队，就他们这一队最弱。

　　两个人年纪小，看上去瘦胳膊瘦腿的，一看就好欺负的样子。

　　相比之下，另外那五个人他们都已经成年人了。甚至那三人组中零头那个，个头都快超过一米九了，浑身肌肉疙瘩，一看就不好对付。

　　“没事，别忘了我还有这个！”廖绍强倒是没有陈宇东那么害怕，他晃了晃手上的这件东西，就是这东西给了他莫大的信心。

　　“我警告你们，别再过来了！”廖绍强大声喊，他扬了扬手上的东西，“你们再过来，我就用道具了！”

　　看到廖绍强手上的东西，另外两个临时小队的五个人，眼中也是闪过一抹忌惮之色。

　　那是一颗闪光弹，但凡有点军事方面知识的人都认识这玩意。

　　廖绍强自己戴着专业的墨镜，但他们没有啊。

　　“给我慢慢往后退！”廖绍强一脸得意洋洋模样，“退出三十米，别逼我用道具！”

　　那五个人一看，只能是恶狠狠地瞪了廖绍强两人一眼，跟着一点点地往后退。

　　就在廖绍强自得意满，准备带上陈宇东转身离开的时候。

　　突然的，远处商场过道上传来一片充满惊恐的惨叫声。

　　下一刻，他们这些人纷纷转头看去。他们看到就在后面过道的转弯口位置，好几道人影正朝着这边跑来。

　　‘噗通~’一声，其中一个跑的比较靠后的家伙，直接被边上另一个女的一把推倒在地上。

　　那女的头也不回地往前就跑，看也不看身后被他推倒那家伙满脸的怨毒。

　　“妈的，臭婊子，你给老子等着！”那人嘴里怒骂着，跟着飞快地从地上爬起来。

　　可就在这时，他脑后突然一道破风声传来。还不待这人反应过来，他整个人就被一股大力再度掀翻在地上。

　　“嗷呜~！”

　　冲出转弯口的，是一头头张着血盆大口，浑身灰色毛发的动物。

　　仔细一看，这赫然是五头成年体型的野狼。

　　“快跑，有个白痴把狼给召唤出来了！”跑在前面的一个人大声喊道。

　　看到那个被野狼扑到在地，瞬间就被撕咬的不成样子的家伙，刚刚还在对峙的三波人马顿时浑身一个激灵。毫不犹豫的，三波人直接冲向电扶梯。

　　那几个被野狼追赶的人一看，也是立即跑向了电扶梯。

　　好在有后面那位仁兄帮忙，牺牲自己暂时拖住了那三头野狼，现在追赶上来的野狼只剩下了两头。

　　两头野狼看到猎物跑下楼去，也是毫不犹豫地追了上去。

　　就在这时，正撕咬着那个倒霉货的三头野狼，突然一口咬掉了那家伙背上的名牌。

　　名牌一掉，三头野狼的动作顿时齐刷刷一顿，整个再也不理会地上这个奄奄一息的家伙，直接追向前面两个同伴。

　　“郭耀，淘汰！”

　　“郭耀，淘汰！”

　　“郭耀，淘汰！”

　　广播里，连播放了三遍通知。

　　同时，那个奄奄一息的郭耀身边，两个影卫也是从地下冒了出来，架起郭耀化作一道黑烟消失在了原地。

　　直播间内：

　　“这家伙够倒霉的。”

　　“还是那女的够狠，直接把他给推到了。”

　　“被野狼活活咬了个半死，这家伙估计要步上那个黄伟的后尘了。”

　　“看着吧，这还只是开始而已。等时间慢慢过去，越来越接近游戏结束的时候，这些人才会彻底疯狂起来。”

　　“是啊，现在很多人都躲着呢。”

　　“你们猜猜看，那被野狼追的几个家伙，能活下来几个？”

　　“谁知道啊，估计能有两三个吧，如果他们分开跑的话。”

　　复活空间内，两个影卫带着奄奄一息的郭耀来到了这里。

　　这时候丁逸早就已经走了。

　　没有丁逸的主持，两个影卫直接按照阿雷莎的意思，把手中奄奄一息的郭耀丢在刀山前。

　　本就只剩下半口气的郭耀，被两个影卫这么一丢，直接连这剩下的半口气都咽了下去。

　　双眼凸瞪着，直接没了生息。

　　两个影卫也不管他，直接化作一道黑色烟雾就消失在了复活空间内。

　　……

　　1号楼二楼。

　　光可鉴人的商场过道上，九道身影嗖嗖的跑过。

　　在他们九人身后，两头张着血盆大口，嘴角滴着口水的野狼，正飞快地追上来。再后面一点的位置，还有三头野狼，紧随其后。

　　前面的九个人已经跑的气喘吁吁了，特别是最开始那一男一女，此刻更是感觉肺都快炸开来了。

　　可他们必须得跑，要不然被身后的野狼追上的话，之前的郭耀就是他们最好的榜样。

　　跑动中，九人还得各自提防着其他人。

　　之前那个女人推倒郭耀的一幕，可还历历在目呢。

　　就在这时，人群中的廖绍强忽然往左一拐，直接跑进了边上的一家餐馆中。

　　其他人还未反应过来，他就已经眼疾手快的关上门餐馆的两扇大门。

　　这家餐馆的大门是拇指的，不像之前的那些店铺，都是玻璃门，根本关不牢。

　　两扇门一关，廖绍强便是一屁股坐在了地上，大口大口地喘息起来。

　　他脸上这时露出了一抹胜利的喜悦笑容，嘿嘿笑着自言自语道：“一群白痴，就只知道往前跑，人能跑的过狼啊！”

　　一时间，智商上的优越感油然而生。

　　就在这时，身后关上的大门外突然传来‘嘭~’的一声巨响。廖绍强背靠着的这扇大门晃了晃，震的他差点没摔在地上。

　　“傻逼狼，这么厚的木门，你根本撞不开的。”廖绍强站起来，看着身后不断响起‘嘭嘭’声的大门，得意洋洋地笑了笑。

　　可就在这时候，他左侧一堵墙的另一边，突然传来一声巨响，是玻璃破碎的声音。伴随着无数玻璃渣子落地，响起的‘乒铃乓啷’声，顿时让廖绍强的脸色一白。

　　“怎么回事？”廖绍强下意识的握紧了手上的这颗闪光弹，似乎只有这样才能给他带来些许的安全感。

　　就在这时，前面一道黑影从左侧墙壁另一条跳了出来，落在一张桌子上。

　　等廖绍强看清楚黑影的庐山真面目，顿时吓得脸色煞白。

　　“该死，这家破店该不会还有玻璃橱窗吧？”廖绍强终于想到了什么，顿时气得破口大骂起来。

　　三四米开外的那张桌子上，嘴角滴着口水的野狼，一双狼目死死盯着面前的这头猎物。

　　突然，它前肢猛地一蹬，整个身体瞬间扑向对面的廖绍强。

　　“去死啊~！”廖绍强再也顾不得许多，直接丢出了手中的那颗闪光弹。

　　只是下一刻……他傻眼了。

　　“尼玛，忘记拉拉环了！”

　　那颗丢出去的闪光弹直接在地上跳动了几下，然后‘啪’一声轻轻撞在一根桌角上，停了下来。

　　‘嘭~’一声巨响。

　　廖绍强整个背后重重地撞在身后的大门上，在他的胸前，三道血淋淋的口子，肉都往外翻出来了。

　　扑上来的野狼毫不留情地就是一爪子拍在他脑袋上，顿时三道血口子顺着他额头直接眼神到了嘴角。

　　一瞬间，廖绍强整个人都懵了。

　　紧跟着，野狼直接踩在他身上，低头在他腹部撕咬起来。

　　剧痛刺激了廖绍强的神经，让他发蒙的大脑终于是反应了过来。下一刻，无边的剧痛仿佛潮水般将他笼罩。

　　“啊~！！！”

　　凄厉的惨叫声在餐馆内响起。

　　直播间内：

　　“哈哈哈~！笑死了我，这傻逼竟然直接丢出去了。”

　　“见过傻的，没见过这么傻的！”

　　“他自己都懵逼了。”

　　“又有一个要死在狼口下了。”

　　“野狼大大又为这个世界除去了一个败类。”

　　刚刚跑到一楼的七个人一听，脸上表情说不出是冷漠还是惊恐。

　　就在这时，他们身后的电扶梯上，又是响起一道凄厉惨叫声。

　　只见最开始将郭耀推倒在地的那个女人，此刻正被两头野狼咬住了一条腿和一条手臂。在野狼锋利的獠牙下，人类脆弱的身体瞬间被撕裂开来，鲜血流淌的到处都是。

　　“滚开，都给我滚开！”女人拼命用另一只手捶打着其中一头野狼。

　　可她那点力气，打在野狼身上根本一点效果都没有。

　　终于，咬住她一条腿的那头野狼直接从她大腿上撕下来一大块肉。

　　剧痛让她差一点没晕厥过去。

　　这时，女人的眼中也是闪过一抹狠戾之色。

　　下一刻，她一只手直接抓向自己身后，然后……

　　‘撕拉~’

　　“啊~！！！”


第280章 特邀观众

　　一张名牌，背后连着一层血淋淋的皮。

　　张芊一手拿着这张名牌，‘啪嗒’一声将它丢在电扶梯上。

　　之前还在撕咬她的两头野狼，就在名牌撕下来的瞬间，突然停止了继续撕咬。

　　这时，广播里也是响起张芊被淘汰的通知。

　　她恐怕，也是唯一一个自己淘汰了自己的游戏参与者吧！

　　不过在刚刚那样的情况下，她只能这么做。要不然，她就得被两头野狼活活咬死。

　　在咬死和被淘汰之间，张芊做出了选择。

　　两个影卫，悄无声息的出现在张芊左右两边，将她架起来，化作一道黑烟飞向远方。

　　这时，1号商场大门口突然传来‘嘭嘭嘭’的砸门声。

　　正在逃跑的七个人一看，顿时眼前一亮。

　　“是警察，警察来救我们了！”

　　七个人以为看到了希望，他们丝毫不知道，自己的罪行早就已经被当着几亿观众的面被公布了出来，其中自然也包括了这些警察。

　　1号商场门口，亲眼看到里面发生的这一切的罗飞等人，此刻不得不相信那个黄泉真的具备常人难以理解的超自然能力。

　　要不然，怎么解释眼前这一切？

　　“退后！”翰灏这时突然举起枪，枪口对准了面前的大门。

　　‘砰砰砰~’三声枪响，子弹瞬间击穿了厚实的玻璃大门，玻璃上到处可见密密麻麻的裂痕。

　　这时，翰灏直接重重一脚踢在玻璃门上。

　　‘丁玲哐啷’一连串的玻璃破碎声响起，大堆的玻璃渣子直接洒落在地上。

　　‘砰~’一声枪响。

　　冲进商场内的翰灏直接一枪击中了一头野狼的脑袋。

　　紧跟着冲进来的其他人也是纷纷开枪射击，冲上来的几头野狼瞬间就被击毙当场。

　　看到野狼被击毙，之前被追成狗的七个人瞬间瘫软在地上，一脸劫后余生的样子。

　　“罗飞，现在怎么办？”翰灏转头看向身旁的罗飞，开口问道。

　　罗飞看了他一眼，说道：“不管怎么样，下把这七个人控制起来。”

　　闻言，翰灏也是点点头，其实他也是这个意思。

　　“全部铐起来！”翰灏大声说道。

　　地上，刚刚松了口气的七人一听，顿时吵吵起来。

　　“喂~！你们警察做什么？凭什么铐我们？”

　　“对啊，我们是被害人，你们应该去抓那个混蛋！”

　　“就是，警察脑子被驴踢了啊！”

　　“都给我闭嘴！”翰灏怒声喊道：“你们现在都是罪犯，别以为自己做了什么我们不知道！”

　　这一下，他们七个人也是暗自一惊。

　　就在这时，七人中的陈宇东突然说道：“我是未成年人，你们抓不了我的！”

　　翰灏等人一听，顿时气得瞪向这小子。脾气最是暴躁的熊原更是骂骂咧咧地就要上前动手，还好被一旁的尹剑给拉住了。

　　眼看着两拨人就要冲突起来，就在这时……

　　“哦呦呦呦~！欢迎我们的特邀观众！”

　　嬉笑的声音从众人头顶上传来，大家纷纷抬起头看上去。

　　只见半空中，之前出现过的那个面具人又出现了。他一手拿着把黑色雨伞，完全违反物理规律般的缓缓从半空中落下来。

　　翰灏他们一看到这家伙，立即拿起枪对准了他。

　　“站住，举起双手！”翰灏大声喊道。

　　相比之下，那七个之前还很硬气的家伙，此刻一看到面具人出现，顿时便吓得脸色一白，一个个把脑袋缩的像鹌鹑似的。

　　刚刚落地的面具人‘啪’一声收拢雨伞，嬉笑着看着眼前这些警察。

　　“欢迎，欢迎观看这场精彩的游戏！”

　　“双手抱头蹲下！”翰灏再次大声喊，“黄泉，现在我们要逮捕你，你最好老实点！”

　　“哦NONONO~！我可不是黄泉大人。”面具人丝毫不在乎眼前黑洞洞的枪口指着自己，“我只是黄泉大人手底下一个无名小卒而已，不过可不可以请你们想把这些玩具收起来先？”

　　玩具？

　　翰灏皱着眉头看着这个面具人，对方竟然不是黄泉。难道，之前如昙花一现般，出现在白骨王座上的那个人，才是真正的黄泉？

　　“不管怎么样，先把这个人抓起来再说！”翰灏心里想着，口中大声喊道：“我不管你是不是黄泉，现在立即双手抱头蹲下，我再最后警告一次，你再不蹲下我们就开枪了！”

　　“哦呦呦呦~！”面具人怪笑着说，“开枪啊，我好怕哦，哈哈~~！”

　　面具人这幅完全不在乎的样子，让队伍中的罗飞皱起了眉头。

　　“翰灏，先放下枪吧。”罗飞这时突然说道。

　　“你开什么玩笑！”翰灏转头瞪向他，“我们现在就可以逮捕他，哪怕他不是黄泉，也一定知道黄泉是谁！”

　　“不，我不认为几把手枪可以对付的了他。”罗飞摇摇头说道：“你忘了，我们在白雾中看到的东西？还有那些影卫！”

　　翰灏的脸色也是微微一变。

　　“他如果不是有把握的话，又怎么会出现在我们面前？”罗飞把枪收了起来，“所以，都放下枪吧。”

　　面具人看着这些人，没有要打扰他们的意思。

　　就在这时，翰灏突然回过头，枪口对准了面具人的腿部直接开了一枪。

　　‘砰~’枪声一响。

　　一颗子弹瞬间飞出去穿过了面具人的那条腿，击中了他身后的地面。

　　“真的没用。”看到这一幕，翰灏的脸色顿时一沉。

　　罗飞一脸‘我就知道会这样’的表情看着那个面具人，口中说道：“你刚刚说我们是特邀嘉宾，这么说是你故意让我们进来的？”

　　罗飞想起了他们赶到亿达广场的时候，当时广场上也有很多人，甚至商场内还有更多的人。但是这些人都没有进入这片类似镜像一般的空间。

　　只有他们，在进入广场的下一秒，直接出现在了那片白雾之中。

　　“当然！”面具人笑着说，“你们可是黄泉大人特邀的观众，一会儿你们将亲眼见证这一次审判的全过程。”

　　“对了，现在还请你们交出手上的玩具。”

　　就在这时，罗飞他们这些人的四周，一个个影卫突然从地下冒了出来，将他们几个包围了起来。

　　看到这些影卫出现，众人的神色也是一阵紧张起来。

　　“不用担心，你们是特邀观众，影卫是不会伤害你们的。”面具人笑着说，“不过，如果你们不愿合作的话，那么影卫们就只能自己动手了。”

　　翰灏等人的脸色变得十分难看。

　　他们本以为自己等人进来后可以阻止这场屠杀，但是没想到才刚刚救下了七个人渣，他们就要被剥夺武器了。

　　“交吧。”罗飞说着，第一个交出了自己的配枪。

　　“还有手铐。”面具人补充道。

　　罗飞看了他一眼，然后把手铐也交了出去。

　　其他人一看，虽然心里气愤的很，可势必人强，他们只能选择妥协。

　　人群中，丁逸也是和其他人一样，把自己的配枪和手铐交给一个影卫。

　　这时候，直播间里的观众也看到丁逸的身影。

　　“*******”

　　“哈哈~！楼上又发违禁字了。”

　　“我来试试，******”

　　“好吧，果然什么都发不出来。”

　　“哇塞~！这帅哥好帅！”

　　天使宝贝：“哪里帅了，一点都不帅，哼~！”

　　大幂幂：“对对对，一点都不帅，嘻嘻~！”

　　“楼上两个，你们这么说违心话真的好吗？反正我觉得特别帅，从没见过这么帅的！”

　　“好想跟他生猴子！”

　　“这么帅的警察，我明天就买机票去京城！”

　　“我也要去！”

　　“+1！”

　　……

　　“+10086！”

　　第一个世界的观众看到上面这些弹幕，是既羡慕又觉得好笑。

　　不过他们想发一些关于丁逸的弹幕，可是发出来却都是米字符号，哪怕仅仅只是打个招呼，都不可以。

　　上缴了武器，面具人这时候也是拍了拍手，跟着说道：“很好，按照黄泉大人的吩咐，你们可以在商场内自由活动。但是请注意保护好自己哦，要不然被疯狗咬到了，我可是不负责的，哈哈哈~！！！”

　　伴随着笑声，眼前的面具人整个人一点点的变淡，最后彻底消失在众人的眼前。

　　同时消失的，还有那收缴了他们武器的影卫。

　　看到面具人和影卫消失，之前被吓得不敢发出任何动静的七个人彼此对视一眼。

　　下一刻，他们直接转身就跑。

　　“你们站住！”

　　翰灏看到那些人逃跑，立即就想追上去。

　　不过这时候罗飞却是一把拉住了他。

　　“不用追了，追上去也没用。”罗飞拉住翰灏说道：“刚刚那个面具人也说了，我们可以在这里自由活动。不过听他刚刚说的话意思，我们现在也随时可能遭到袭击。”

　　“所以我们不能分头行动。”穆剑云接过话说道：“现在我们没了武器，而且在这里的每一个人都是穷凶极恶的罪犯。他们在面临死亡的威胁下会做出什么样的事情都有可能，也就是说，我们可能会成为这些人的目标。”

　　“他们敢！”熊原瞪着眼说道：“谁敢过来，看我不揍扁了他！”

　　“双拳难敌四手，你能打几个？”罗飞说着看向一旁一直没说话的丁逸，眼中闪过一抹莫名的光芒，说道：“丁逸，这件事情你怎么看？”

　　嗯？

　　丁逸疑惑地看向罗飞。

　　这家伙，突然问他做什么？


第281章 罗飞的怀疑

　　破碎的玻璃渣子趟的满地都是，丁逸一行人依旧停留在这里。

　　此刻，听到罗飞突然问向自己，丁逸心中也是不免有些疑惑。

　　特别是罗飞此刻的眼神，丁逸从他的眼中看到了一丝怀疑之色。难道，这家伙已经在怀疑自己了？但是没道理啊！

　　内心里，丁逸闪电般的闪过几个念头，表面上却是面无表情说道：“还能怎么办，现在我们最应该做的就是尽量的保护好自己。至于那些人，我们根本管不了。”

　　“诶~！小丁，你这话怎么说的，什么叫我们根本管不了？”一定这话，罗飞还没反应，周浩就跳出来说道：“我们是人民警察，难不成你想要看着这些人死在我们眼前？”

　　“那二队长你有什么高见？”丁逸反问他说道：“现在的情况很明白了，对方的能力远超我们的想象。之前我们拿着武器尚且奈何不得，更别说现在连武器都被收缴了。”

　　“二队长，难不成你想让兄弟们白白牺牲？”丁逸的声音徒然拔高起来，“如果这就是你的正义，那么二队长，这位面太儿戏了吧！”

　　“你……”周浩气得瞪着眼睛，其实心里却是已经有些认同丁逸说的了。

　　不过他这家伙好面子，被丁逸当着这么多人面数落，他自然不能低头服软。

　　看到两人似乎要吵起来，翰灏也是拉了周浩一把。

　　“好了好了，都这个节骨眼上了，我们自己人就别内乱了！”翰灏拉着周浩说道。

　　“留得青山在不愁没柴烧，我也很想自己可以做点什么，但是事实摆在我们面前。”丁逸看向大家，“大家都是成年人了，有些话虽然难听了点，但事实就是这么个道理。”

　　“现在，我们只能保住自己的性命！”

　　罗飞只是问了一句，丁逸却回答了一大堆，还差点跟二队长吵起来。

　　看着丁逸，罗飞眼中的怀疑之色也稍微减退了不少。

　　他之所以怀疑丁逸，也有着他的理由。

　　他手上一直拿着穆剑云的手机，那上面一直播放着丁逸直播间内的画面。就在刚刚他们被困在白雾内的时候，黄泉本人第一次出现在了直播画面中。

　　而等到他们从白雾里出来之后，那个黄泉却不见了，到现在都没有要出现的意思。

　　这让罗飞下意识的怀疑起自己身边这些队友来。

　　当然，他仅仅只是一种习惯性的思维，并没有刻意针对某个人。

　　但是之前直播画面中出现丁逸身影的时候，他发现直播间的弹幕上突然出现了大片的米字符号。他之前专门研究过这个直播间，之前他一直很好奇。为什么这个黄泉第一次开启直播会有那么多的观众。

　　一亿多，有点太夸张了。

　　这不符合常理。

　　而且他还发现那些白色名字的观众，经常发一些奇怪弹幕信息。从这些信息中，他发现了一件让他感觉十分荒谬的事情。

　　这些观众……可能来自另一个世界！

　　他们经常会讨论一些奇怪的事情，完全是这个世界上不存在的。

　　不过当时罗飞并没有多想，觉得可能是自己想太多了，怎么可能是会有另外一个世界这种说法存在。

　　但是今天，看到了那么多不符合科学范畴的东西。发生在眼前的一切，让他又想起了当初那个念头。

　　如果，他猜测没错呢？

　　也就是说，这些白色名字的观众，他们可能都认识那个黄泉。

　　这也就可以解释，为什么会出现那些米字形符号了。罗飞亲自试过，哪怕发一些再污秽的言词，这个直播间都不会屏蔽。

　　而且，出现米字形符号的只有那些白色名字的观众。红色名字的观众从没出现过这样的情况。

　　所以他大胆的猜测，这个直播间的主人，也就是他们想要抓捕的黄泉。他设置了权限，禁止直播间内提到任何跟他身份有关的内容。

　　而刚刚，画面中出现丁逸的时候，突然暴增的大量米字型符号，让罗飞突然对丁逸产生了怀疑。

　　这也是为什么他会突然询问丁逸的看法。

　　不过丁逸刚刚的那一番话，却是让罗飞对他减轻了不少的怀疑。

　　如果他真的是黄泉，想要隐藏自己的身份的话。没必要说话那么直接，惹人不喜。既然要隐藏身份，自然是越中庸越好。

　　而且，如果他真是黄泉的话。又何必加入专案组呢？难道只是某种特殊的癖好？

　　但这类癖好毕竟是极少数的，所以罗飞心里对丁逸的怀疑虽然还存在，但却没有一开始那么强烈了。

　　也许，刚刚那只是个巧合而已。

　　心里诸多的想法一一闪过。

　　这时候，罗飞也感觉到有人轻轻撞了自己一下。

　　他疑惑地转头看去，发现大家都在看着自己。

　　“怎么了？”罗飞好奇问道。

　　“穆大姐刚刚喊你半天了。”一旁的曾日华小声说道：“你想什么呢？这么入神。”

　　“想些事情。”罗飞含糊说道：“对了，既然黄泉不限制我们行动，那么我们就去四周看看吧。能破坏的话，就尽量的破坏黄泉的计划。不过就像丁逸说的，我们这么做可能根本改变不了什么，主要还是保护自己。”

　　“只有活着从这里离开，我们以后才能想到办法阻止黄泉的行为！”

　　罗飞这话，听起来就没有丁逸刚刚说的那么冲了。他既表明了自己的观点，同时也说明了理由，再加上又给出了一个台阶，好让大家接受。

　　听到罗飞的话，丁逸心中也是笑了笑。

　　刚刚他一时间没想明白，罗飞为什么突然会怀疑自己。不过之后他想到了，肯定是因为之前自己出现在直播间画面中的时候，弹幕上突然出现的打量被屏蔽的文字。

　　这些文字虽然被屏蔽了内容，但是依旧以米字型符号的形式出现在了弹幕栏上。

　　明明前一刻还没几条这类的弹幕，但是就在丁逸出现在直播间画面中的时候突然暴增了几千几万倍，也难怪罗飞会怀疑。

　　“不过他最多也就怀疑，想要找到证据，根本不可能。”丁逸心里想道。

　　更何况……其实丁逸并不是真的很在乎自己会不会被发现。

　　哪怕最终被发现了，其实也无所谓。

　　他朝阳可以隐藏在幕后，继续自己的主线任务。

　　只不过这样一来搞的好像他输给了罗飞似的，所以能不暴露还是尽量别暴露。丁逸这人好胜心还是挺强的，输给别人的话，心里总归会不太舒服。

　　……

　　就在罗飞他们商量着准备干扰丁逸这场审判的时候。

　　同样在1号商场二楼的某个拐角处，三道人影正背靠着墙壁喘息着。

　　“那些警察，没追来吧？”喘了几口气，申屠彬探头到外面看了看，确定没有任何人追上来后，他才是松口气说道：“还好没追来，这些该死的警察，我还以为是救星到了呢。”

　　“警察有用，母猪都会上树了。”背靠着对面墙壁的左勇弋嗤笑一声，一脸不屑的模样。

　　另一边，年纪最小的陈宇东也是讥笑几声，显然对警察也很是不屑。

　　刚刚逃跑的时候，他们七个人就分散了。

　　结果他们三个跑在了一起，绕了个圈从另一边的扶梯跑到了二楼。

　　这一圈跑下来，可是累坏了三人。

　　“你们说，那些人都在干什么？”申屠彬这时说道：“都这么久了，才淘汰了几个人。”

　　“大家都躲起来了吧，都想着不劳而获。”左勇弋说着目光悄悄冲着对面的申屠彬打了个眼色，眼神瞥向那边的陈宇东。

　　对面，申屠彬默不作声地点了点头。

　　这一切，陈宇东都没有发觉。

　　就在这时……

　　“周开，淘汰！”

　　“刘佳佳，淘汰！”

　　“方绉戊，淘汰！”

　　同样的三条通知，一连播放了三遍。

　　左勇弋张张嘴，突然笑着说道：“看样子也不是所有人都躲起来了。”

　　对面的申屠彬也是笑着点点头，同时眼神悄悄示意了下。

　　几乎是下一秒，刚还正常聊天的两人，突然一把扑向靠在另一边墙角的陈宇东。

　　无论是左勇弋还是申屠彬，两人都是成年人了。申屠彬更是长得人高马大的，一米八几的大高个，足足比陈宇东高出一个半脑袋。

　　他一只手掐住陈宇东的脖子，另一只手一把拽起陈宇东的右手，口中大喊：“快，撕掉他的名牌！”

　　陈宇东一看，顿时慌了。

　　“你们干什么？”他奋力挣扎着，可惜就他那细胳膊细腿的，怎么也挣不开申屠彬的控制。

　　就在这时，稍微晚了半步的左勇弋作势抓向陈宇东的肩膀，似乎想把他翻过来。

　　可就在他即将动手的前一面，他整个人突然脚步一错，两只手直接抓向申屠彬后背上的名牌。

　　‘嘭~’

　　“哎呦~！”

　　黑影一闪，扑过来的左勇弋直接摔在地上，而被丢出去的陈宇东，也是摔在了边上。

　　人高马大的申屠彬转身来看着他，嘴角挂着一丝冷笑。

　　“傻逼，以为我不知道你真正的目标是我吗？”申屠彬从鼻子里发出一声冷哼，看着倒在地上一脸痛苦的左勇弋，他猛地弯腰抓向他。

　　“交出你的名牌吧！”

　　‘撕拉~’

　　“什么！”

　　刚要抓向左勇弋的申屠彬瞪大眼睛，满脸不敢置信。


第282章 126人

　　“啊~！”

　　血珠飞溅，洒落在洁白的墙壁上。

　　一张连着一层皮的名牌在半空中晃悠了几下，然后被甩了出去，落在两三米外的地上。

　　鲜血染红了后背的申屠彬，满脸的不敢置信。

　　明明是应该摘去胜利果实的他，怎么突然变成了别人的猎物？

　　而且，周围并没有第四个人的存在啊！

　　‘嘭~’

　　地上左勇弋，庆幸的同时也在看着申屠彬的笑话。就在这时，他突然感觉到自己被一双给抓住了，然后整个身体直接被翻了过来。

　　‘撕拉~’

　　“啊~！！！”

　　背上的剧痛让左勇弋忍不住惨叫连连。

　　一旁的陈宇东呆呆地看着这一幕。

　　突然，他从地上爬起来，想也不想便是闷头就跑。

　　可他才没跑出去几步远，右脚就感觉踢在了某个硬物上，跟着整个人‘嘭’一声摔在了地上，摔了个七荤八素。

　　这时，一只看不见的手一把抓住了他背上的名牌一角。

　　‘撕拉~’一声，血淋淋的名牌瞬间被撕扯了下来。

　　地上，陈宇东惨叫着眼泪鼻涕都流出来了。

　　半空中，他的名牌就漂浮在那里。

　　就在这时，空气中一阵波动荡起，跟着显现出一道人影来。

　　陈宇东抬起头，五官因剧痛而扭曲着看向眼前的这人。

　　当他看到对方那张脸的时候，顿时不敢置信地瞪大了双眼。

　　“你……你不是被淘汰了吗？”

　　站在他面前，身上披着一件银色斗篷的张芊冷冷笑着。

　　“是啊，我已经被淘汰了。”张芊冷笑着说，“但是我又从地狱里爬了出来，不把你们这些家伙统统带走，我又怎么能甘心呢！”

　　地上的陈宇东看着张芊脸上狰狞的表情，吓得浑身发抖。

　　“不……不是我的主意，是他们，是他们！”他大声喊道。

　　这时，广播内也是响起三人被淘汰的通知声。

　　伴随着通知声结束，六道漆黑的影卫也是出现在三人左右两边。

　　影卫直接架起三人，瞬间便是化作三道黑色烟雾向着远处飞去。

　　张芊死死盯着三道黑色烟雾，直到它们消失在自己视线中，她才是移开了目光。

　　“好好享受吧，哼~！”

　　似乎想到了什么，张芊的脸上也是忍不住露出了无比惊恐的神色。

　　那是她怎么都不愿去回忆的，只差那么一点点，就差那么一点点，她就要永远躺在那片火海中了。还好，还好她意志战胜了身体上的痛苦。

　　不愿再去回忆那个过程的张芊，弯腰捡起了地上了三枚黄泉金币，然后离开了这里。

　　张芊的运气不错，她不但是第一个通过了刀山火海，成功复活的游戏参与者。而且刚一复活，就在她复活点的边上发现了一件游戏道具。

　　也就是她现在身上这件银色斗篷。

　　这是一件隐身斗篷，可以隐身三次，每次有五分钟的时限。

　　三次用完，这斗篷也就自然报废了。

　　不过只是第一次，张芊便用它撕掉了三个人的名牌。还剩下两次机会，张芊觉得足够自己用来复仇了。

　　她现在要做的就是找到另外四个家伙，然后——撕了他们的名牌！

　　……

　　复活空间。

　　不知不觉这里已经聚集了不少人。

　　他们一个个站在刀山前，脸上带着犹豫之色。

　　身后，挥舞着鞭子的影卫‘啪’一鞭子抽打在其中一人身上。

　　这人是最早来到复活空间的，但因为害怕，他到现在都不敢爬上刀山。

　　一鞭子下去，直接抽的他后背皮开肉绽。

　　剧痛让那人哇哇大叫起来，他哭着喊着：“别打了，我上去，我马上上去！”

　　其他人一看这人的下场，也是纷纷打了个哆嗦。

　　看着面前寒光闪闪的刀山，一个个心里怕的要死，但是却又不得不往上爬。

　　惨叫声，很快就响彻了整片复活空间。

　　一个个试图攀登刀山的家伙从上面摔下来，然后被影卫架起来直接丢尽不远处的油锅。

　　这一幕，更是刺激到了那些还坚持在刀山上，或者还未开始攀登刀山的人。

　　直播间内：

　　“这些人智商不足啊！”

　　“就是，刚刚那个张芊多聪明，知道用衣服裹着泥土和石子保护手脚。”

　　“一群大老爷们，还不如一个女人聪明。”

　　“不过刀山这一关可以取巧，但火海可就完全得凭意志力了。”

　　“是啊，被火烧，想想就觉得可怕！”

　　“诶~！又掉下来一个。”

　　“又要丢油锅里了，你们说主播会不会把他们拿来吃啊？”

　　“楼上的，别恶心人，老子正吃饭呢！”

　　“哈哈哈~！正啃着香辣鸡翅，表示无压力。”

　　……

　　时间，一分一秒过去。

　　三座商场大楼内，随着五个小时过去。原本的200名游戏参与者，到了现在已经只剩下了126名。

　　在三座商场一楼的大电子屏上，清楚的显示着这个数字。

　　126人，也就意味着在过去的五个小时内，已经有74人被淘汰，并且没能通过复活空间的考验。

　　2号商场楼，四楼一处天桥内。

　　此刻，一群手持着金属球棒的游戏参与者，正躲在天桥一头的转弯口背面，似乎在埋伏着。

　　这群人一共有六个人。

　　每一个都是长得人高马大的壮汉，手持着一把金属球棒，领头的一个光头大汉甚至还握着一把寒光闪闪的武士刀。

　　这是他从2号商场楼内的一间办公室里找到的。

　　武士刀已经开锋了，他之前试过，随手一刀就能砍断一截木头。

　　虽说游戏规定不能用道具以外的东西伤害其他游戏参与者，但是拿着这些东西不一定要伤害人，也可以起到威吓以及自保的效果。

　　这时，站在最前面的一个男子突然回过头来，小声说道：“有人过来了，准备！”

　　其他人点点头，一个个地握紧了手上的武器。

　　天桥上，正走过来的不是别人，赫然是丁逸他们这些人。

　　在过去的四个多小时里，丁逸他们游走在商场各处。一开始的时候大家还试图阻止那些人互相伤害，但结果却极不理想，甚至有几次还遭到了那些人的攻击。

　　要不是他们都是学过警队搏击术的话，还真可能有人受伤。

　　久而久之，原本还有些不服气的周浩他们这些人，也是不得不承认，他们现在唯一能做的就是保护好自己。

　　“等一下！”这时，走在前面的罗飞突然叫停。

　　他低头看着手机屏幕上的直播画面。

　　“前面有人埋伏。”罗飞头也不回地说道。

　　队伍中，像梁音他们几个一直拿着手机看着直播。之前手机没电了，他们也从商场里找到了数码专柜，找来了几个充电宝。

　　此刻，直播间的画面中，画面一切。画面中突然出现了六个手拿着武器的男子躲在一处拐角的一幕。

　　罗飞从画面中发现，其中的环境跟他们现在所在的地方差不多。

　　仔细一看前面的天桥出口，更是让罗飞肯定了自己心中的怀疑。

　　这画面中的六个人，极有可能就埋伏在他们前面。

　　“这些人想干什么？”穆剑云皱着眉头说，“游戏规则中，不是提到了不允许借助游戏道具以外的任何手段伤害其他游戏参与者吗？”

　　“穆大姐，你想想清楚好不好，我们又不是游戏参与者。”梁音抬起头撇撇嘴说，“如果他们的目标是我们的话，这些东西完全可以使用。”

　　这时，罗飞却是摇摇头说道：“不对，他们不可能专门在这里等我们，应该只是巧合。至于这些东西，应该只能为了起到威吓作用罢了。”

　　说完，罗飞便是冲着前面大声喊道：“我们已经发现你们了，出来吧！”

　　躲在拐角处的六人一听，顿时纷纷皱起了眉头。

　　“他们怎么发现我们的？”

　　六个人想不明白，明明他们藏的很好，怎么这么轻易就被发现了？

　　“先别处去，他们可能只是在诈我们。”光头老大这时小声说道。

　　其他五人一听，顿时觉得有道理。

　　“我们不是在诈你们。”罗飞看了眼手机屏幕，又是喊道：“五个拿着棒球棒的男的，还有那个光头，都出来吧。”

　　听好喊声，躲在拐角的六人彼此一脸惊讶的看看同伴。

　　“怎么回事，他们难道看得见我们？”光头老大也是一脸纳闷。

　　不过可以确定的是，对方确实不是在诈他们。

　　一挥手，光头老大直接带着五个人从拐角处走了出来。

　　这一出来，那光头老大就看到了对方这群人中竟然有好几个穿着警服的人，而且仔细一数人数竟然超过了十个。

　　他顿时一巴掌拍在那个负责监视的男的头上。

　　“妈的，你怎么监视的？怎么是群警察？”

　　那被打的家伙一脸委屈样子，说道：“我也不知道，我只是看到有人过来，没敢仔细看。”

　　“妈的！”光头又是一巴掌打在他头上，嘴里骂骂咧咧的。

　　这时，他旁边一个小弟忽然扯了扯光头的衣服。

　　“大哥，你看他们背上好像没名牌！”

　　没名牌！

　　光头立即瞪大眼睛看去。

　　果然，正转身跟熊原说话的尹剑背上根本没有名牌。

　　“妈的，这些家伙没名牌，那就不是游戏参与者了！”光头老大眼中凶光一闪，他的目光扫过一行人中的两个女人，顿时脸上露出一抹淫邪之色。

　　“上，给我砍死这些男的！”


第283章 最后两小时

　　直播间内：

　　“哦呦~！这群人真是找死啊。”

　　“就是，简直活腻了。”

　　“警察叔叔分分钟撂倒他们！”

　　“傻逼，带头那个光头，一看就看上两位女警官了。”

　　“这人罪行什么来着？”

　　“忘了，反正都是人渣。”

　　天桥上，六个提刀带棍的家伙冲了上来。

　　熊原第一个大喊着冲了上去。

　　脚步一错，丁逸也是越众而出，右手一抓，膝盖重重顶在一家伙的腹部，跟着一记鞭腿，直接将他撂倒在地。

　　再看熊原那边，也是夺过了其中一人的棒球棒，三两下就打趴下了一个。

　　丁逸一瞧，直接一个箭步冲上去，右腿如龙尾般横扫而过。

　　‘嘭’一声闷响，对方直接倒飞出两三米开外，摔在地上嗷嗷叫唤。

　　脚下一勾，丁逸轻飘飘一脚踢在飞起来的棒球棒上。那球棒立即旋转着飞出去，‘嘭’一声砸在那大光头后脑勺上。

　　“啊~！”

　　那光头痛呼着摔在了地上，手上的刀也是掉在了地上。

　　丁逸走过去，一脚把他踢的在地上滚了几圈，然后双手抓住他的双手，扣在背后上往上拉。

　　“啊~！！疼疼疼！！”光头叫唤着喊道。

　　丁逸一瞧，一巴掌打在他光头上，说道：“知道痛啊，知不知道袭警什么罪？”

　　“我……我哪知道你们真警察假警察啊！”

　　这光头还嘴硬。

　　丁逸一听，顿时手臂往上一拉，就听‘咔咔’骨头移位的声音响起。

　　“啊~！！！我错了，我不该袭警，我错了~！！！”

　　骨头的移位，痛的这光头死去活来的，再也不敢嘴硬了，乖乖求饶起来。

　　这时，熊原那边也解决了剩下几个家伙，走过来看了眼这光头，狠狠啐了一口。

　　“丁逸，要不废了他吧。”熊原说道。

　　刚好走过来的翰灏一听，顿时恶狠狠地瞪了他一眼。

　　熊原一瞧，也知道自己说错话了，顿时干笑着挠挠头。

　　“怎么处理啊？”丁逸抓着那光头站了起来，看向翰灏。

　　闻言，翰灏也是皱了皱眉头，想了想后说道：“把他们带上，然后找个地方让他们藏起来。我们能做的，也就这么多了。”

　　要不是直播镜头在他们这边，翰灏真就想直接把他们仍在这里算了。

　　不过现在镜头那边那么多人看着，他可不能由着自己的脾气来。

　　“那好。”丁逸点点头，跟着说道：“二队的，过来搭把手。”

　　地上还躺着五个呢，总不能让他和熊原一人拎着三个吧？

　　……

　　时间，距离游戏开始已经过去了八个小时。

　　游戏场所内，剩余人数终于跌破了三位数，锐减到了两位数。

　　电子屏幕上，鲜红的数字显示着：

　　93人。

　　场景剩余游戏参与者：93人！

　　游戏时限是12个小时，距离游戏结束，只剩下最后4个小时了。

　　3号商城楼内，一道身影匆匆跑过。

　　就在这时，从左侧又是扑来另一道身影。

　　‘嘭~’一声，两道身影重重地撞在一起，在地上翻滚了几圈。

　　‘撕拉~’

　　伴随着一声惨叫，一张血淋淋的名牌被撕扯了下来。

　　握着名牌的女人哈哈笑着，仿佛战争胜利的将军。

　　突然，空气中传来‘嗖’一声。

　　一枚拖着红色尾羽的麻醉镖击中了大笑中的女人，女人脸上的表情顿时一僵，跟着‘嘭’一声倒在地上。

　　这时候，从不远处的一家店铺内，走出来一道矮小的身影。

　　不到一米二的个头，留着一脸的大胡子，看上去像个矮人似的男人从店铺内走了出来。

　　走到那个女人面前，他低头看着她，眼神充满了怨毒。

　　“女人都该死！”

　　‘撕拉~’

　　又一张血淋淋地名牌被丢在了地上。

　　类似的一幕幕，在三座商场楼的不同角落发生着。

　　随着时间的临近，哪怕一开始选择躲藏起来的人们，此刻也是纷纷从躲藏的地方跑了出来，加入了到了猎杀的队伍中。

　　血腥、残暴，无时无刻不在上演着。

　　1号商场楼10楼过道上。

　　丁逸等人聚集在这里，看着下方血淋淋的一幕幕，深深的无力感让每个人脸上都挂上了一丝疲倦之色。

　　他们尝试过、努力过，也愤怒过。

　　但是无一例外，他们都失败了。

　　“这些人已经疯了。”穆剑云说道：“在死亡的威胁下，他们现在看到任何人都是猎物。我不建议我们下去插手这件事情。”

　　“我这一次赞同穆大姐说的，现在下去风险太大，而且根本不会有任何作用。”梁音难得的，第一次认同了穆剑云的看法。

　　其他人看着她们两人，最后罗飞也只是摇摇头，叹了口气走到一旁，不忍去看下面发生的一切。

　　第九个小时。

　　这一个小时内，淘汰人数达到了历史之最。

　　仅仅一个小时内，就有53人被淘汰。其中成功复活的，仅有2人。

　　第十个小时过去。

　　游戏场景内剩余存活人数：18人。

　　几乎所有人都在拼命地淘汰其他人，让自己可以活到最后。

　　与此同时，伴随着游戏参与者的大量淘汰，黄泉金币的数量也在不断提升中。

　　复活后的人再度被淘汰，是没有黄泉金币的。

　　也就是说，黄泉金币的总是只有200枚。

　　现在游戏场景内存活人数18人，也就是说已经产出的黄泉金币已经达到了182枚。

　　1号商城楼，七楼的一处角落里。

　　一个毫不起眼的店铺开在这里，店铺的门口挂着两盏散发着莹莹绿光的灯笼，里面仿佛有鬼火在燃烧着。

　　穿着一件防弹衣，头上戴着钢盔的张芊悄悄地来到这里。

　　她小心翼翼地看了看左右，确定四下无人后，才是走进了这家店铺。

　　店铺很小，只有一个柜台。

　　在柜台的后面，一个老妪正站在那里，耸拉着脖子，一副鬼气森森的样子。

　　‘咕嘟~’

　　张芊咽了口口水，壮着胆子走到柜台前。

　　“我……我要买黄泉拼图卡。”张芊有些艰难地开口说道。

　　柜台后的老妪抬起头，绿油油的双眼看了她一眼。

　　“黄泉拼图卡，50黄泉金币一张。”老妪用苍老的声音说道。

　　“这么贵！”张芊紧了紧双手，有些为难的样子。

　　她身上只有41枚黄泉金币，根本买不起。

　　“没钱？”老妪阴森森地盯着她，“你也可以购买其他东西。”

　　‘啪~’

　　一块黑色的牌子，被老妪放在柜台上。

　　“复活牌，30黄泉金币一块，限量5块！”

　　张芊一听，顿时眼前一亮问道：“这东西能起到什么作用？”

　　老妪盯着她，突然嘿嘿笑道：“可以免去一次死亡威胁，你已经复活过一次了，再被淘汰就真的要死了。有了它，你就可以避免一次死亡危机。”

　　听到这个，张芊毫不犹豫地拿出了30枚黄泉金币。

　　“我买了！”

　　老妪嘿嘿笑着收起了黄泉金币，然后伸出一只如鸡爪一般的手，将那块复活牌推了过去。

　　“带在身上，它就是你的第二条命！”

　　张芊连拿起复活牌，将它放进口袋里贴身保存。

　　转过身，张芊正准备离开。

　　可就在这时，她突然脚步一顿，回头问道：“请问，我能问一下这复活牌之前有人买过吗？”

　　柜台后的老妪看着她，嘿嘿笑着说道：“一个问题，一枚黄泉金币。”

　　张芊的脸上闪过一丝犹豫，跟着一咬牙，从口袋里再次拿出一枚黄泉金币。

　　接过金币，老妪嘿嘿笑着说道：“已经有人买过一块了，还剩下3块复活牌。”

　　有人买过了！

　　张芊心头一惊，没想到自己并不是第一个购买复活牌的。

　　那么，究竟是谁买了第一块复活牌？

　　现在还活着的那另外17个人，她基本上都见过。

　　一张张人脸在张芊脑海中闪过，可是她却分析不出到底是谁有这个财力购买一块复活牌。

　　“不管了，先找黄泉拼图卡再说！”张芊甩了甩脑袋。

　　她根本猜不到是谁买了第一块复活牌，想想现在最重要的还是找齐16张黄泉拼图卡。只要找齐这16张黄泉拼图卡，她才能活着离开这里。

　　要不然，哪怕最后只剩下她一人活着，没有找齐这16张黄泉拼图卡，她依然要死！

　　张芊还不想死，她还有大好的人生没有享受。

　　好不容易弄死了那个糟老头子，得到了他的家产，她怎么可以就死这场游戏里！

　　紧紧握紧了拳头，张芊迈步走出了这家店铺。

　　外面的商场内，依旧安静的吓人。

　　现在只剩下18个人还活着，在这偌大的商场之中，他们18个人就好像被丢进湖泊内的18粒石子，渺小的可怜。

　　张芊没有想去淘汰其他人，她现在只想找到其他的黄泉拼图卡。

　　在过去的十个小时里，她已经找到了7张黄泉拼图卡。但其中有两张是重复的，所以真正有用的黄泉拼图卡，她只有五张而已。

　　时间只剩下最后两个小时了，她必须在这最后的两个小时内找到剩余的11张黄泉拼图卡。

　　要不然，她真的会死的！

　　“三号楼我还没去过，现在去三号楼！”张芊心想着，脚下立即轻声地跑动起来。

　　就在张芊准备赶往3号楼寻找的时候，就在她对面八楼的一处过道上，一双眼睛正直勾勾地盯着她往前跑的背影。


第284章 鬼上身？

　　“嘿嘿嘿~~！”

　　一阵诡异的笑声，回荡在卫生间狭小的空间之中。

　　下一刻，一处隔间的门打开，穿着一件简单T恤衫的年轻男子从隔间内走了出来。

　　他脸上挂着诡异的笑容，看着面前镜子中的自己，嘿嘿笑着伸手摸了摸自己的脸颊。

　　站在镜子前十几秒钟后，年轻男子转过身，向着卫生间门口走去。

　　直播间内：

　　“这傻逼在笑什么？”

　　“大概是疯了吧。”

　　“有可能，压力太大，得失心疯了。”

　　“不对啊，你们刚刚有没有看到？他转身的瞬间，镜子里好像出现了另一个人影。”

　　“握草~！楼上被吓我，真的有吗？”

　　“我也看到了，刚还以为是看屏幕太久，眼花了呢。”

　　“我去~！我也看到了，我还以为是重影呢！”

　　“不是吧，你们都看到了啊！”

　　就在这时，直播间的画面突然给了之前那个年轻人出来的隔间一个特写。

　　只见隔间的马桶盖上，此时正放着一个被打开了的八音盒。只是奇怪的是，这八音盒竟然连一点声音都没有发出。

　　就在这时，原本静止的八音盒内的小人突然旋转起来，八音盒内也是发出奇怪的音乐声。

　　小人转过身，终于将它的正面朝向了镜头。

　　“我的妈呀~！吓死我了！”

　　“什么鬼啊！”

　　“一个八音盒，至于弄的这么吓人吗？”

　　“这种八音盒，脑残才会买嘞！”

　　只见转过来的小人正面，其他都一切正常，只是那小人的脸……不，那已经完全不能称之为脸了。那上面没有正常人的眼睛和比之，只有一张嘴，一张咧开的巨大，里面布满了一圈圈锯齿状利齿的嘴。

　　……

　　3号商场，三楼的一处过道上。

　　张芊满脸慌张地快速跑过，不时回头看向身后。

　　突然，她一转身，直接跑进了一家边上一家餐馆内。

　　就在她跑进餐馆的同时，那边拐角处又是一道身影跑了出来。

　　这人冲的飞快，拐弯的瞬间差点没滑到在地上。

　　双手一撑地面，这人立即跑向前面。

　　“小乖乖，你跑不掉的！”他口中哈哈笑着喊道。

　　……

　　餐馆后厨。

　　张芊躲在碗橱内，透过前面拉开的一条缝隙，观察着外面的动静。

　　“晦气，怎么会遇到这个变态！”张芊心里暗骂几句。

　　他们这剩下18个人，张芊最不想遇到的人有三个，没想到她才刚跑到3号商城楼这边，就遇到了其中之一。

　　那家伙在张芊看来完全就是个疯子，上次看到他的时候，正好看到他拿着台电锯在疯狂的追杀十几个人。那些人身上或多或少都带着几处伤口，甚至还有人副部被他切开了，连肠子都从里面漏了出来。

　　按理说，游戏规则是不能用道具之外的东西伤害其他游戏参与者的。

　　那家伙既然敢那么做，显然那把电锯就是他找到的游戏道具。

　　之后张芊又远远看到过他几次，每次看到，他都在追杀别人。也不知道这混蛋哪来的那么好运气，好像总能找到那些游戏道具。

　　躲在碗橱里，张芊默默听着外面的动静。

　　几分钟过去了，张芊觉得对方应该已经跑远了。

　　正准备拉开碗橱的门出去，可就在这时……

　　‘嘭~’一声巨响。

　　那是之前被张芊关上的厨房大门被人重重撞开的声音。

　　听到这个动静，张芊立即吓了一跳。

　　“该死，他该不会找过来了吧？”张芊心里惊慌的想道。

　　她现在身上除了一件防弹衣和一块复活牌之外，什么游戏道具都没有。而无论是防弹衣还是复活牌，这都不是攻击性质的游戏道具。

　　张芊突然有点后悔，后悔一个多小时前不应该用掉那件游戏道具。就为了几个黄泉金币，现在想想太不值得了。

　　厨房的门被撞开，张芊看不到是谁进来了，但是她听到了脚步声。

　　厨房内，穿着一身血衣的男子用布满血丝的双眸扫过厨房四周。他粗重的呼吸，在安静的厨房内显得特别明显。脸上几道狰狞的刀疤，伴随着他脸部的抽动，就仿佛几条丑陋的蚯蚓在蠕动。

　　他脸上沾满了血迹，有些是他自己的，但更多的却是别人的。

　　引人注意的是，他双手上带着一双皮手套，在手套十指的尖端，是十把锋利的好似手术刀一般的刀刃。他十指一动，刀刃便是彼此摩擦，发出‘铿锵’的动静来。

　　躲在碗橱内的张芊一手捂着自己的嘴巴，不让自己发出半点动静来。

　　“出来，我知道你在这里！”

　　突然，外面传来那疯子的叫喊声。

　　也就这疯子会这么做，直接大声叫喊，根本不怕引来其他人一般。

　　‘嘭~’血衣疯子直接一脚重重地踹在厨房的冰柜门上。

　　“出来！”他大声喊，声嘶力竭一般。

　　看着这一幕的观众们，心情也是不由的紧张起来。

　　就在这时，直播间内的画面突然切换到另一边。

　　那是餐馆的门口，之前出现在卫生间内的年轻男子，此刻就站在门口。脸上依旧挂着那副诡异、渗人的笑容，一步步地向着厨房方向走去。

　　那边，血衣疯子的叫声还在继续。

　　直播间内：

　　“哈哈~！这下子精彩了。”

　　“总觉得那家伙不正常，会不会是被鬼上身了？”

　　“有可能，还真别说，挺像是被鬼上身的。”

　　“那个傅文要惨了！”

　　“这家伙该知足了，首杀就是他拿下的，还能活到现在，我看就他出场次数最多。”

　　“不错，这家伙也该死了。”

　　傅文？

　　那不是第一个撕掉别人名牌，并且运气还挺不错的小子嘛！

　　厨房内，转过身来的血衣疯子，弯下腰似乎要打开眼前的冰柜。

　　这时候，他身后的名牌也是暴露在了镜头下。

　　同样被血染红的名牌上，清楚的写着两个黑色大字：

　　傅文！

　　冰柜门打开，一脸疯狂之色的傅文探头看向里面。

　　冰柜内除了一大堆的食材之外，什么都没有，更别说藏个人了。

　　失望地重重关上冰柜门，傅文恼火地转身一脚重重踢才身后这两排碗柜上。

　　‘嘭~’一声，紧跟着碗柜里传来‘乒铃乓啷’的动静。

　　“出来，要是被我找到，我一定要将你狠狠折磨致死！”傅文疯了似地怒声咆哮着，他双手挥舞着，戴在手上的爪套，不断的抓向周围的一切。

　　一连串‘丁玲哐啷’过后，傅文终于是冷静了一些。

　　就在这时，厨房外突然传来一阵脚步声，吸引了傅文的注意力。

　　“难道躲在外面？”傅文心想，连转头看去。

　　这一看，映入眼帘的却是一张近在咫尺的脸。

　　“啊~！！！”饶是傅文神经已经被这场游戏折磨的不正常了，此刻也是被这突然的一幕给吓了一跳。

　　他赶紧后退两步，一脸警惕的看着对方。

　　“嘿嘿嘿~！”

　　“笑？笑尼玛啊！”傅文一听这笑声，顿时火了。

　　他直接一步冲上去，举起右手便要一爪子抓向对方面目。

　　可就在他这一爪即将落下之时，面前这个手无寸铁的家伙突然张开嘴巴。

　　‘嗖~’

　　空气炸裂。

　　一条暗红色的舌头，仿佛一杆长枪一般，瞬间洞穿了符文的胸口。

　　‘咔~’傅文整个人僵住了，保持着右手高举的姿势，他满脸不敢置信地低头看向那条贯穿了自己胸口的舌头。

　　“怎……怎么可能？！”

　　无论傅文再如何的无法相信，但眼前这一幕确实是事实。

　　他傅文，曾今拿着电锯追杀十几个人的凶悍存在，竟然被一条舌头给杀死了。

　　‘嗖~’

　　暗红色的舌头瞬间缩回对方口中。

　　这时，傅文整个人也是仿佛被抽干了所有的力气一般，‘嘭’一声倒在了地上。

　　鲜血从后背的孔洞中流淌出来，眨眼间就染红了大片的地面。

　　歪着头，看上去模样正常的年轻男子走到傅文面前，居高临下的看着他。脸上依旧挂着那诡异的笑容，口中时不时发出‘嘿嘿嘿’的怪异笑声。

　　傅文瞪大着眼睛看着他，他不甘心，不甘心就这么死在这里。

　　眼看着……他眼看着就要赢了啊！

　　看着瞪大眼睛，用怨毒目光看着自己的傅文，这个疑似被鬼上身的年轻人突然咧嘴笑了。

　　然而，就在他露出灿烂笑容的下一刻，地上还没死的傅文突然看到了无比恐怖的一幕画面。

　　只见原本模样正常的年轻男子，此刻突然变了模样。

　　在他的脸上，两道狭长的伤口突然从额头一角延伸下来，直至下颚位置。伤口一点点的裂开，恶心的蛆虫从伤口中怕了出来。

　　他一双眼睛突然变成了灰白色，是那种死一般的灰白。

　　大大咧开的嘴里，满嘴的牙齿竟是在准瞬间变成了一圈圈不断往里蔓延的锯齿状利齿。

　　‘嘀嗒~’

　　几滴粘稠、浑浊的恶心液体从他嘴角滴落在傅文身上。

　　傅文惊恐地瞪大着眼睛，看着他俯下身，用四肢着地。看着那张可怕的长满锯齿般利齿的嘴巴不断靠近自己，无限的恐惧，在眼中不断的扩散着。

　　终于……

　　“啊~！！！”

　　一声惊天惨叫，突然的戛然而止。

　　地上，伏在傅文身上的年轻男子低着头，血水‘噼啪~’的溅在两边的碗橱和冰柜上。一些碎骨头迸溅开来，落在不远处的地上。

　　画面一转，直播间内的观众终于看清楚了他在做什么。

　　原来……他正在啃食傅文的脑袋！


第285章 仅剩三人

　　碗橱内。

　　张芊捂着耳朵，不让自己去听外面传来的动静。

　　那一声声咀嚼声，骨头粉碎发出的咔咔声，仿佛地狱恶魔的呢喃，让人几度疯狂。

　　过了几分钟，外面的声音似乎消失了。

　　张芊放下双手，仔细倾听。确认没有了任何动静后，她才是小心翼翼地一点点地打开碗橱的门，从里面探头出来。

　　一转头，她就看到那边露在外面的一双脚。

　　从碗橱里出来，张芊走到那边过去看了眼。这一看，顿时让她忍不住脸色狂变，跟着一弯腰怎么也忍不住地呕吐了起来。

　　吐了几口，张芊连扭过头去，不再去看地上那具面目全非的尸体。

　　“到底是什么东西杀了他？”张芊眼中流露出惊恐的神色。

　　杀人，她并不陌生。

　　甚至她这个看上去娇滴滴的女人，其实手上也染满了三条人命的鲜血。

　　但是她杀人只是利用一些药物和目标本身的疾病而已，哪里见过这么血腥、恐怖的尸体。之前她以为傅文就已经是个彻头彻尾的疯子了，但是这一刻她才明白，这个世界比她想象中的还好疯狂的多。

　　转过身，张芊作势便要离开这里。

　　可就在她一步迈出去的时候，却是突然愣在了原地。

　　“等等，这家伙身上的黄泉金币有被搜走吗？”张芊心想，下意识地便转身看向那具尸体。

　　这一看，又是让她脸色一白，只觉胃部一阵翻滚，跟着忍不住又是弯腰吐了起来。

　　吐了几口，张芊也感觉舒服了很多。

　　尽管看着那具尸体已经恶心的不行，可她胃里实在没什么东西可吐的了，之前几口吐出来的已经都是水了。强忍着恶心感，张芊咬着牙走了过去，蹲下来后脸上表情几乎都要拧到了一块。

　　“妈的，老娘可是豁出去了！”张芊恶狠狠地想着，双手直接摸索向尸体还算保存完整的下半身。

　　片刻后，张芊脸上也是露出一抹喜色。

　　她抬起手，看着手上几张沾上了斑斑血迹的卡片。

　　“黄泉拼图卡，竟然有九张！”张芊既惊讶又惊喜的看着手上这九张卡片。

　　展开来一看，其中竟然有大部分是她自己所没有的。

　　“这里有六张是我没有的，加上我原来的五张，就是十一张了！”张芊感觉自己好像就要赢了一半，十六张黄泉拼图卡，她已经集齐了十一张了。

　　就差五张，只差最后的五张了！

　　就在张芊满脸欣喜，兴奋的看着手中这些卡片的时候，一道高高的阴影忽然挡住了她身后的灯光。

　　眼前一暗，张芊脸上的喜悦之色瞬间僵硬住了。

　　她一点点地转过头，看向身后。

　　映入眼帘的，是一张染满鲜血的恐怖面容。

　　‘噗呲~’

　　一条暗红色的舌头，瞬间贯穿了张芊的脑袋。

　　她甚至来不及发出一声惨叫。

　　也就在这时，张芊放在口袋内的那块黑色复活牌突然飞了出来，一束黑色的光从空中落下，将她整个人笼罩在里面。

　　‘嗖~’

　　暗红色的舌头缩了回去，一双灰白的眼珠子，死死盯着黑色光芒下的张芊。

　　‘咔嚓~’

　　半空中的复活牌表面裂开一道道的裂缝，紧跟着‘乒~’一声脆响，整个复活牌直接化作了粉碎。

　　黑色光芒消失，早就回过神来的张芊想也不想便是直接一头撞在面前这个怪人身上。

　　‘嘭~’一声，那怪人被张芊撞倒在地。

　　张芊连滚带爬，逃也似地跑出了厨房。

　　身后，一道破风声传来。

　　张芊狼狈地在地上翻滚了一圈，她清楚的看到一条暗红色的舌头从自己耳边擦过，‘咔嚓’一声穿过了边上一把椅子的椅背。

　　顾不得去惊讶于这舌头的穿透能力，张芊直接夺命狂奔，冲向餐馆门口。

　　‘噗呲~’一朵血花绽放。

　　即将跑出餐馆大门的张芊整个人猛地扑倒在地上。

　　她的右边大腿上，一个血窟窿真‘汩汩’地往外冒着鲜血。张芊满脸惊恐地抓着地面，拼了命地往外爬。

　　‘嗖~’

　　一条暗红色的舌头飞射而来，瞬间卷住了她的脚踝。

　　感觉到脚踝被卷住，张芊连惊恐喊道：“不，我不想死，我不想死~！！！”

　　她拼命叫喊着，跟着整个人被拖进了餐馆内。

　　片刻，无比凄惨的惨叫声响起。

　　餐馆的黑暗角落里，一声声咀嚼声显得是那么的清晰可闻。

　　……

　　1号商场楼内。

　　罗飞等人看着手机屏幕中的画面，一个个脸色异常难看。

　　那边，还有尹剑和几个二队的警察在扶墙呕吐。

　　“不会错了，这人应该是使用了某个游戏道具，导致被鬼上身了。”罗飞这时说道：“之前出现在画面中，那个卫生间内的八音盒，那应该就是封印着某个鬼魂的游戏道具。”

　　罗飞指了指视频中这个人，说道：“他偶然之下发现了这个道具，然后在那个卫生间内使用了它。结果，他自己被鬼上身了。”

　　“这样的道具，太残忍了吧！”曾日华脸色有些苍白的样子说道。

　　闻言，罗飞却是摇摇头，说道：“不，这个游戏道具十分强大。你们也看到了，被鬼上身的这人具备了远超常人的能力。虽然事后吃人的举动十分令人作呕，但不可否认，如无意外的话，这个人将会活到最后。”

　　一旁同样脸色苍白的穆剑云也是点点头，她瞥了眼屏幕上的画面，一脸作呕表情。

　　“太恶心了！”

　　站在她边上的梁音瞥了她一眼，嬉笑着说道：“穆阿姨，如果受不了的话去跟尹剑他们一起吐也可以的。”

　　穆剑云瞪了她一眼，却没有说话。

　　她是真的有点想吐了，可是她一直忍着，她怕自己一说多话的话，这就可能忍不住了。

　　瞧她这幅样子，梁音也是恶作剧得逞般的笑了笑。

　　这时，罗飞突然看了看左右，问道：“丁逸呢？”

　　“喏~！他说口渴了，去找喝的了。”梁音指了指身后的那家店，说道。

　　罗飞回头看去，果然看到丁逸正从那家店铺里走出来。

　　“要吗？”丁逸晃了晃手上的一瓶酒，对着几人问道。

　　罗飞摇摇头，他从不喝酒。

　　“有酸奶吗？”罗飞问道。

　　闻言，丁逸耸耸肩，摇了摇头。

　　这时，翰灏却是一把接过了丁逸手中的酒瓶，拧开盖子便是对着嘴‘汩汩’灌了两大口。

　　“该死的黄泉，我早晚会抓到你！”翰灏一脸火冒三丈的模样说道。

　　一转身，他直接狠狠地将手上的酒瓶子砸了出去。

　　谁知……

　　“啊~！！！”

　　众人连往下面看去，只见对面七楼的过道上，一个正在逃跑的中年男子倒了血霉似的被翰灏砸出去的酒瓶子一下砸在了胳膊上，顿时整个人直接扑倒在地。

　　追在他身后的那人一看，哈哈笑着冲上去，直接一把撕掉了他背上的名牌。

　　撕了名牌，那人还笑着冲着这边挥挥手。

　　“谢谢各位长官！”他哈哈笑着喊道，跟着转身捡起地上东西就跑。

　　看到这一幕，众人也是纷纷看向翰灏。

　　翰灏此刻的脸上也是一副‘吃到大便’的表情。

　　“草~！”他恶狠狠地啐了口，这一脚踢在面前的不锈钢栏杆上。

　　直播间内：

　　“哈哈哈~！笑死我了，这警察太逗了！”

　　“那个被撕掉名牌的才倒霉呢，原本可以跑掉的，谁知道天降横祸。”

　　“逗比了，翰灏同志的小伙伴们都惊呆了。”

　　“全垒打，这个准！”

　　“这算不算间接杀人啊？”

　　“翰灏同志放宽心，你这是在为民除害！”

　　“对对对，这是为民除害呢，虽然你只是瞎猫碰到死耗子。”

　　看到直播间里观众们发来的这些弹幕，气得翰灏真想把手机给砸了。

　　但是一想到刚刚砸了个酒瓶子闹出来的意外，他想了想还是安奈住了这个冲动。万一再砸到个人，他可怎么办呢？

　　三座商场楼内，连续的三次通知，也意味着又有三个人被淘汰了。

　　现在，整个游戏场所内只剩下了最后的15个人。

　　而这个人数，依旧在不停的减少着。

　　半小时后，一个倒霉蛋遇到了那个被鬼上身的家伙。这家伙不逃跑也就算了，竟然还上前想要撕掉他的名牌。结果自然不用说也知道了，那家伙最终死的很惨。

　　可怜，他这还是第一次被淘汰，连复活空间都没去过，就直接去地府报道了。

　　一个小时后，游戏剩余时间只剩下了最后的35分钟。

　　而这时候，游戏场所内剩余人数仅仅只余下了3人。

　　除开那个被鬼上身，根本控制不了自己的身体的家伙以外，另外两人都在拼命的寻找黄泉拼图卡。

　　他们没有忘记面具人一开始说的游戏规则。

　　没有找齐16张黄泉拼图卡，哪怕存活到了游戏结束，他们一样要死！

　　……

　　菲尔兹西餐厅，一个多小时前的残忍杀戮似乎还残留在这空气中。

　　这时，一道鬼鬼祟祟的人影从在外面探头探脑地看进来。

　　人影嗅了嗅空气中散发的浓郁血腥味，不由地皱了皱眉头。

　　“这里死过人，应该被别人搜刮过了。”

　　“不过也许死人身上会有东西也说不定！”

　　探头探脑的人影心想着，跟着从外面悄悄地走了进来。


第286章 苦主的要求

　　瞿肖，职业修理工。

　　一般是挂名在几个小区物业里，有工作的就给人上门修理一下管道地漏之类的。平时没工作的时候，他喜欢逛逛赌场。性质来了就赌两把，但从不多赌。

　　原本，瞿肖的生活很平凡，很普通。

　　快三十岁的人了，有个长得还算漂亮的老婆，也许这一辈子也就这么平平凡凡过下去了。

　　但是这一切都在七年前的一天夜里，完全的破灭了。

　　那天瞿肖下完工回到家，发现家里一个人都没有，平时这个时候应该已经休息了的老婆，此刻也是不知所踪。

　　他原本想拿起手机给老婆打个电话。

　　可就在这时，门外突然传来一道熟悉的笑声。

　　瞿肖当时好奇的透过防盗门的猫眼往外看，看到的一幕却是让他怒火中烧。

　　他的老婆，竟然躺在另一个男人的怀里。

　　而这个男人，竟然是他们隔壁的邻居！

　　当时瞿肖几乎失去了理智，他拿着自己工作的一个扳手就冲了出去，追着那个邻居狠狠地打。

　　之后，这事情闹大了。

　　那个邻居也没脸再住下去了，搬家不知道去了哪里。

　　而瞿肖也跟自己老婆离婚了。

　　之后的两年时间里，瞿肖一度陷入了一种颓废的状态。直到一次意外的发生，才是彻底的改变了他的一生。

　　那一次本是一次意外，那天瞿肖喝醉了，但是一个小区的物业打来电话，让他去一户人家修理厕所管道。

　　他迷迷糊糊的就到了人家家里，给他开门的是个穿着睡衣的女人。当时瞿肖迷迷糊糊的打量了她几眼，然后就去工作了。

　　堵塞的管道很快就修理好了，人家户主很客气的送来了一杯水。

　　谁知瞿肖一手没接住，整杯水就倒在了户主的睡衣上。

　　丝质的睡衣，大家都知道的，遇水就跟透明的似的。

　　瞿肖当时也是看直了眼，不知道是不是因为酒精的作用，那天他疯了一样的在那个女人身上狠狠发泄了自己心里积攒了两年来的郁气。

　　事后，终于恢复清醒的瞿肖终于意识到自己究竟做了什么。

　　但是他离奇的发现自己竟然没有一丁点后悔，看着躲在房间角落里那个女人，他只觉得浑身一阵神清气爽。

　　之后，为了不让对方告发自己，瞿肖强迫对方拍下了那种照片。还威胁对方，一旦事发，他就把这些东西传到网上去，甚至还会打印出来去到处张贴。

　　那个女人吓坏了，她不敢声张。

　　瞿肖这人脑子也不笨，既然那女的没有声张，他也就没有再去纠缠那女人，要不然把对方逼急了，来个鱼死网破可就得不偿失了。

　　在那一次之后的五年时间里，瞿肖又用类似的方法强迫几十个女人和他发生了关系。

　　但是这家伙很聪明，从不去找那些女人第二次。

　　所以整整五年时间，都没有人去告发他，依旧让他逍遥法外。

　　可惜，这一回他倒霉的被丁逸选中了。

　　京城隐藏的不为人知的罪犯有多少？

　　没有一万也就八千，偏偏他就遇上了丁逸，还被丁逸选中了。

　　不过瞿肖的运气真的很好，直到现在只剩下最后三个人了，他还依旧活着，而且连一次都没有被淘汰过。

　　走进这家餐厅的时候，瞿肖显得很是小心翼翼模样。

　　他顺着空气中的血腥味，慢慢地往里走。

　　终于，他看到了那具躺在角落里的尸体。

　　那是一具已经完全没了人样的尸体，上半身差不多只剩下了一些骨头，一个还挂着不少肉丝的头骨，就滚落在一旁的桌角边上。

　　瞿肖强忍着呕吐的冲动，他冲上去一把在下对方挂在腰上的一个小包，然后另一只手捡起地上的一只断手。那只断手上，赫然正紧紧攥着一小叠黄泉拼图卡。

　　黄泉拼图卡，瞿肖自然认得，这东西他也找到了几张，不过大多是重复的。

　　忍着恶心感，瞿肖掰开了这只断手的手指。

　　‘咔嚓~’一声，一根手指直接被掰断了。

　　拿出那一小叠黄泉拼图卡，瞿肖赶紧一脸厌恶地丢掉了手上的这只断手。

　　“妈的，太恶心了，这是谁干的啊？”瞿肖一脸厌恶的扭过头，不敢再去看那具面目全非的尸体。

　　拿着手上这两样东西，他心里倒是踏实了不少。

　　“赶紧离开这里！”

　　想到这，他立即快步地走出了这家餐厅。

　　……

　　直播间内：

　　“我去~！最后竟然便宜了这家伙。”

　　“这个人，好像是个强J犯吧？”

　　“好像是的，叫什么肖的，麻蛋，那个字我竟然不认得。”

　　“他叫瞿肖，就是个畜生！”

　　“咦~！楼上什么情况？”

　　“该不会是苦主吧？”

　　“苦主来讨债了！”

　　“这个畜生，我一辈子都忘不了！主播，你一定要狠狠折磨他！”

　　“这怨念很深啊！”

　　“支持苦主，这样的人渣，必须狠狠折磨！”

　　看到上面的弹幕，丁逸也是有些惊讶。没想到竟然还会遇到了一个罪犯的苦主来看他的直播。

　　“这样的话……”看着屏幕画面中的那个瞿肖，丁逸心里顿时有了主意。

　　3号商场内四楼的一处卫生间内。

　　瞿肖正躲在其中一个隔间内查看着自己这次的收获。

　　一共十六张黄泉拼图卡，可惜有不少是重复的，能用的只有十一张。

　　不过瞿肖自己本来也有几张黄泉拼图卡，拿出来一对比，还真有两张用得上。这样一来，他就已经收集了十三张黄泉拼图可了，就差最后三张了。

　　把这十三张宝贵的黄泉拼图卡收起来，瞿肖又是从那个腰包里翻出了十几个黄泉金币。

　　又翻找了一遍，确定没有任何东西了之后，他才是把这个腰包丢在了地上。

　　一个死人的东西，他才不想戴在身上呢。

　　“这些黄泉金币，加上我本来有的，就有整整36枚了。再去买一块复活牌，这样就多了一条命了！”瞿肖心想着，把这些黄泉金币收起来，然后打开隔间门走了出去。

　　谁知他刚一脚迈出去，就感觉脚掌心处传来一阵钻心的剧痛。

　　“啊~！！！”

　　瞿肖惨叫着抬起腿，低头一看，他脚底下竟然扎着几枚尖头锋利的扎马钉。

　　再低头看向前面地上，竟然散落着十几枚这样的扎马钉。

　　“妈的，那个混蛋干的！”瞿肖愤怒地叫喊着，一边伸手从脚下拔出这几枚扎马钉。

　　钉子拔出，鲜血立即就顺着破口流淌了出来。

　　“是谁，给我出来！”瞿肖从背后拿出一根电棍，这是他半个小时前才找到的一件游戏道具，电棍的电量足够他使用到游戏结束了。

　　踮着脚，瞿肖避开地上那些扎马钉，一个个的打开卫生间的隔间门。

　　第一个没人、第二个没人、第三个……

　　‘嘭~’

　　“啊~！！！”

　　瞿肖两只手捂着自己左眼，殷红的鲜血顺着掌缝直接流淌下来，一条长长的血痕挂在脸上，一滴滴的鲜血从下巴位置滴落下来。

　　就在他刚刚打开这间隔间门的瞬间，一颗漆黑的弹珠直接从里面弹射了出来，好死不死的正好打中了他的左眼。

　　原本只是脚受伤，现在却连一只眼睛都瞎了。

　　瞿肖心里郁闷的要死，同时也有些惊慌起来。

　　到底是谁，是谁在捉弄他？

　　直播间内，观众们看着倒霉的瞿肖两次受伤，感到好笑的同时，他们也是十分的好奇这到底是怎么回事。

　　就在这时，直播间内的画面突然一变，变成了一间光线昏暗的玩具店。

　　就在玩具地一处角落里的位置，一个躺在地上的木偶娃娃正发出‘嘿嘿’的笑声，一颗脑袋也是诡异的呈三百六十度旋转着。

　　这一幕画面仅仅一出现，便是吓到了不少人。

　　诡异的木偶娃娃，那渗人的笑声。再加上周围昏暗的环境，确实有点吓人。

　　画面一闪，很快又是切回到了瞿肖的身上。

　　这时候，捂着左眼的瞿肖已经不敢再去打开其他的几个隔间了，他现在只想尽快的离开这里。

　　1号商场楼内，看着手机上的画面，罗飞眼中也是露出一抹恍然之色。

　　“又是邪灵类的游戏道具吗？不过这一次似乎不是鬼上身。”罗飞嘴上说道：“地上突然出现的扎马钉，还有卫生间隔间内的触发式弹射装置，这些应该都是这个被召唤出来的邪恶干的。”

　　虽然直播间内只是简简单单的切换了一下画面，也没有任何的说明，不过罗飞却十分肯定自己的猜测应该是正确的。

　　“现在游戏场所内只剩下了三个幸存者，按照以往的规律，使用游戏道具被召唤出来的生物是不会伤害召唤者的。”罗飞分析道：“那么现在三个幸存者排除一个召唤者，就剩下两个。而这两个幸存者中，又有一个同样也被邪灵附体了，也就是俗称的鬼上身。这个新的邪灵去找他的几率不大，这样一来的话，这个邪灵应该会死盯着这个瞿肖不放。”

　　听到罗飞的分析，一旁的熊原不由好奇问道：“飞哥，为什么你那么肯定那个被鬼上身的人不是召唤者呢？”

　　罗飞看了他一眼，面无表情地说道：“很简单，他每次杀人从不带走被杀者身上的任何东西，无论是那些黄泉金币还是最重要的黄泉拼图卡。显然，被鬼上身之后，他已经变成了一个只知道杀戮的机器。所以，他是绝不可能去找寻游戏道具，并且使用的。”


第287章 瞿肖的噩梦

　　罗飞的一番话，也是让在场众人一脸恍然。

　　其实方才何止是熊原心有疑惑，事实上周浩他们不少人也是类似的疑问，只不过没说出口罢了。

　　丁逸此时也是看了罗飞一眼，心里暗自想，不知道罗飞是否有猜出这一切其实乃是他刻意为之。

　　之前那位苦主要求狠狠折磨瞿肖，正好丁逸对这种也是极为痛恨，于是便想了个法子来折磨他。这个法子也简单，便是将阿雷莎弄了一个召唤道具在另一个幸存者附近，制造出被他刚巧发现的样子。

　　之后那召唤道具被使用，召唤出一个顽皮小鬼。这顽皮小鬼虽然不会直接杀了瞿肖，但是却会不停的用类似恶作剧一般的法子来折磨他，正好符合了苦主的要求。

　　此刻，3号商场楼内的瞿肖刚刚跑出卫生间门口。结果脚下一滑，刚刚跑出来的身子直接‘噗通’一声重重摔在了地上。

　　这还不止，他刚一摔倒在地，就看到眼前一抹光芒一闪，跟着脸颊上便是传来一阵刺痛感。

　　一声玻璃破碎声响起，粉碎的玻璃四溅开来，好几颗碎玻璃落入瞿肖的耳朵当中，又是痛的他惨叫不已。

　　脸颊被划破了个大口子，耳洞里还飞进了几颗碎玻璃。

　　倒了血霉的瞿肖跳着脚把耳朵里的碎玻璃抖出来，然后龇牙咧嘴地摸了摸自己脸颊上的伤口。有心想要回到卫生间去照照镜子看，可一想到之前发生的一切，他又不敢进去了。

　　“算了，先离开这里。”瞿肖不敢继续待在这里，他小心翼翼地绕开面前地砖上的油渍，刚刚就是因为它们才令他滑到。

　　至于那块玻璃，则是卫生间门框上的，也不知道怎么就破了。

　　总之，瞿肖觉得这一切都太邪门了，他只想尽快离开这里。要不然的话，他不知道自己还得遭遇多少倒霉的事情。

　　就在瞿肖转身瘸着脚落荒而逃的时候，他没看到自己身后一家店铺的广告牌上，此刻正站着的一个小男孩，正笑眯眯地盯着他远处的背影。

　　这一幕，瞿肖没看到，但是直播间里的观众却看的一清二楚。

　　“咦~！这小男孩哪跑出来的？”

　　“你们有没有发现，这小男孩有点眼熟啊！”

　　“对对对，好像在哪见过。”

　　“笨，这小男孩长得不就跟之前那个木偶娃娃一模一样嘛！”

　　“我去~！楼上这么一说，好像还真是很像啊！”

　　“这么说，这小男孩是个鬼？”

　　“肯定的，这人渣要倒霉了。”

　　“活该，最好斩断他五肢，让他在绝望和痛苦中慢慢死去！”

　　直播间内的弹幕，丁逸看到了，罗飞他们也看到了。

　　见到站在广告牌上的那个小男孩，罗飞他们几个也是忍不住打了个寒颤。

　　又是鬼怪！

　　这黄泉难不成是养鬼的？

　　丁逸当然不是养鬼的，无论是这些鬼怪还是这里的一切，这全都是凭借阿雷莎的领域创造出来的而已。可以说，这一切都是依托了阿雷莎的存在，一旦阿雷莎撤去这个领域，这一切都会烟消云散。

　　如今阿雷莎跟在丁逸身边经历了好几个世界，本身的实力早就远远超过了当初寂静岭那个时候太多。这不仅仅是体现在灵力的数量和质量上，同样也体现在她的特殊能力上。

　　无论是领域的范围大小，还是领域本身的强度以及创造力上，都得到了极大的提升。

　　制造一些符合丁逸要求的鬼怪出来，自然是简单的很。

　　让阿雷莎用这样的能力来对付一群普通人，完全可以说是大材小用了。

　　时间一分一秒的流逝着。

　　瞿肖还在继续倒霉，他原本以为自己远离了那个卫生间就没事了。没想到他刚准备下楼，就在电扶梯口被什么东西绊了一下，结果整个人直接打着滚从电扶梯上滚了下来。

　　这一下子可摔的不清，他足足在地上躺了好几分钟才缓过神来。

　　而这仅仅只是噩梦的开始。

　　他从过道走过，天上会突然掉下花盆来砸到他头上，砸的他头破血流的。

　　他想找个地方躲起来，结果差点被一把从架子上掉下来的刀子切掉了老二，为此付出了大腿上一大块肉的代价。

　　他好端端地走着路，结果从侧面突然冲过来一辆购物车，直接撞的他摔倒在地上，脑袋重重撞在花坛边上，直接是运了过来。

　　等他迷迷糊糊的醒来，发现眼前出现了一双小孩子的脚。

　　他晕乎乎地抬起头看去，发现一个穿着一件小破衣服的小男孩真低头看着他，眼神直勾勾的很是古怪。

　　“看什么，滚！”瞿肖没做他想，直接便是破口大骂。

　　然后他挣扎着便是要从地上站起来。

　　就在这时，小男孩突然拿出背在身后的双手，原来他手上正拿着一个小小的提线木偶。

　　“什么破烂东西，下屁孩，给我死远点！”瞿肖看也没看，又是生气大骂。

　　他这辈子最讨厌的就是小孩子，因为他本身是个没有生育能力的男人，而且那玩意儿还不怎么行。这一直是他心中的一根刺，如噎在喉一般。

　　也许连他自己也不知道，他心底里一直认为老婆当年之所以出轨，就是因为他没生育能力，而且那方面能力也不行。

　　所以他每次看到小孩子，都不会有什么好脸色。

　　更何况，他现在都这幅鬼样子了，能指望他对一个小孩好声好气的说话才怪了。

　　不过小男孩似乎根本没听到他的话一般，自顾自地拿着手上这个提线木偶，一双眼睛直勾勾地盯着他。

　　就在瞿肖几次想要站起来都以失败告终，心里正是无比火大准备拿这个小男孩发泄一通的时候，他的目光突然被小男孩手上的提线木偶给吸引住了。

　　“这个……这个木偶怎么……怎么长得跟我那么像？”瞿肖惊讶的发现，这个可恶的小男孩手上的木偶，竟然长得跟他很像，甚至完全就是按照他的样子制作的一样。

　　直播间内，观众们也是好奇的看着这一幕，一些脑袋比较灵活的观众，甚至已经隐约猜到了什么，不由地一个个兴奋起来。

　　“马上有好戏看了！”

　　一些不明所以的观众一脸疑惑。

　　同时，1号商场楼内的罗飞，此刻也是脸色一变。

　　“这恶灵，难不成还能通过这个木偶来控制人？”罗飞心里忍不住想。

　　就在这时，画面中的小男孩终于有了新的动作。

　　只见他双手拿着提线木偶，手指灵活的控制着木偶做了一个打自己的动作。

　　也就在这时，还在惊讶于这木偶跟自己长得很像的瞿肖无比惊恐的发现，他自己竟然控制不了自己的身体了。

　　他看着自己举起右手，握成拳头然后重重一拳打在自己右边脸颊上。

　　这一拳很重，直接打破了瞿肖的嘴角，连嘴里的几颗牙齿都松动了。

　　他面前的小男孩这是“嘿嘿”的笑了一声，跟着继续操控木偶做了一个新的动作。

　　只见在小男孩操控下的木偶，一条右腿突然向后抬起，不断往上抬，很快脚跟就直接踢在了木偶的后脑勺上。

　　看到这一幕，瞿肖似乎想到了什么，顿时口中惊恐地喊道：“不，不要这样！把木偶给我，你快把木偶给我啊~！！！”

　　瞿肖身不能动，但是他嘴巴还可以说话。

　　他拼命叫喊着，脸上满是疯狂之色。

　　可惜，小男孩压根没有要理会他的意思，也根本没有被他这幅样子给吓到。

　　这时候，瞿肖惊恐的发现自己右腿竟然往后抬了起来，他根本控制不了自己的身体，只能感受着右腿不断往上抬。很快的，这个弯曲度已经完全超出了瞿肖的极限。他感觉到自己的韧带在被撕裂，骨头在发出‘咔咔’的声音，无边的剧痛，也是疯狂的席卷而来。

　　“啊~！！！”

　　“不，快停下来啊！”

　　“停下来啊！！！”

　　无论瞿肖怎么哀嚎，小男孩脸上始终保持着那个诡异的笑容，看着他。

　　‘咔嚓~’骨头发出的声音，清晰的传入瞿肖的耳朵里。

　　他整条右腿，此刻完全折叠在了背上，脚后跟直接踢在他后脑勺上。

　　但是，这远远还没有结束！

　　小男孩看着他，那笑容落在瞿肖的眼中，仿佛恶魔的狞笑。

　　“不~要~！求……求求你，不要再……再继续了！”

　　瞿肖嗓子都喊哑了，剧痛让他连眼角都崩裂了开来，两行鲜血挂在眼角两边，加上他脸颊上的一道狰狞伤口，说不出的恶心、丑陋。

　　小男孩依旧保持着笑容，然后操控者手上的木偶又做出了一个新的动作。

　　看到木偶做出的这个动作，瞿肖眼中顿时爆发出无比惊恐的神色。

　　“不，不要，求求你，求求你了！”

　　“你要什么？”

　　“你无论要什么，我都可以答应你。停下来啊，快停下来啊~！！！”

　　‘咔嚓~咔~’

　　“啊……！！！”

　　……


第288章 无人幸存，游戏结束！

　　“嘻嘻~！”

　　男孩充满欢喜的笑声，回荡在商场内。

　　一具尸体，被留在了这里。

　　这是瞿肖的尸体，他临死之前似是经历了非人的痛苦。哪怕已经死亡，脸上依旧保持着那一抹无比惊恐的神情。扭曲的五官，崩裂的眼角，布满血丝的双眼，无不说明着这一切。

　　此刻，他正以一个十分诡异的姿势，躺在冰凉的地面上。

　　他一条右腿折叠在背上，脚后跟踢在自己后脑勺上。他的左腿，则是与身体呈九十度角竖立着，但是小腿却是和大腿折叠。不是正常的自然弯曲，而是逆向的弯曲，森森白骨都刺破了肌肉、皮肤，在无言地抗议着这一切。

　　他双手从手肘位置逆向折叠在上臂上，十指像穿花的蝴蝶，诡异地扭曲着。他上臂高举，完全与后背呈九十度角垂直，很难想象他当时忍受了多么可怕的痛苦。

　　但这一切并非造成他死亡的直接因素。

　　真正让瞿肖死亡的，还是他那一百八十度扭曲的脑袋，整张脸都冲着后背。他整个人看上去，就好像换了个反正面一般。

　　这具诡异的尸体，就这么躺在3号商场楼内。

　　突然，一道身影摇摇晃晃的从尸体旁走过。

　　身影死灰色的眼睛看了眼地上的尸体，然后面无表情地继续往前走去。

　　瞿肖死亡，游戏场所内仅余下2名游戏者生存，其中一人还被鬼上身着，根本控制不了自己的身体行动。

　　而另一人，则是在努力寻找着更多的黄泉拼图卡。

　　时间，只剩下最后十分钟了。

　　直播间内，每个人都在默默计算着时间。

　　随着时间一分一秒的流逝，直播间屏幕中那个唯一有自主能力的游戏者，也开始着急起来。

　　“在哪？”

　　“到底在哪？”

　　“为什么找不到？”

　　“为什么？”

　　一个个问题不断的从他口中蹦出来，他不停地翻找着一家家店铺，甚至顾不得因此而闹出来的巨大响动会不会吸引来另一个幸存者。

　　时间已经所剩无几，他已经没的选了。

　　“距离游戏结束，还剩一分钟！”

　　这时，广播里也是响起拿道威严的声音。

　　‘嘭~’一声，一把椅子被他重重地砸了出去。

　　“为什么没有！”他愤怒地咆哮着。

　　他手上紧紧地攥着几张黄泉拼图卡，一共八张，他已经收集了一半了。

　　但是来不及了，时间只剩下最后一分钟，他不可能找齐剩余的八张黄泉拼图卡了。

　　他无力地跌落在地上，一脸的绝望。

　　这时，外面的过道上，一阵脚步声传来。

　　店铺内的男子依旧满脸绝望，根本没有要转头去看一眼的意思。

　　摇摇晃晃地身影走了进来，盯着店铺内跌坐在地上的男子。

　　就在这时……

　　“时间到，游戏结束！”

　　正张嘴准备攻击的人影，在听到声音的瞬间便是僵在了原地。

　　下一刻，一道虚幻的身影从他身上冒了出来，飘在半空中。

　　另一边，之前折磨杀死了瞿肖的顽皮小鬼，此刻也是出现在了这家店内的柜台上，站在那上面笑嘻嘻地看着两人。

　　“结……结束了？”

　　无力地坐在地上，年轻人双眼之中满是浓浓的绝望之色。

　　他本以为自己运气好，找到了一个厉害的游戏道具。按照上面的说明，召唤出了那个邪灵。谁知道，那邪灵竟然附在他的身上，利用他的身体来杀死那些人。

　　整个过程他虽然控制不了自己的身体，但是他却可以清楚的看到所发生的一切。

　　杀人倒还好，主要是这个邪灵喜欢吃人，特别是人的脑子。

　　为此，他不止一次的后悔自己不该使用那件道具。

　　是的，他后悔了。

　　召唤出了邪灵，不但让他彻底失去了活着离开的可能，而且还要忍受过程中那恶心的一幕幕。

　　他简直后悔的肠子都青了。

　　但是后悔有用吗？

　　一切都已经成定局，已经无法改变了。

　　“真是太可惜了！”伴随着脚步声，面具人也出现在了店铺门口。

　　“还以为你们之中有人会成功找齐16张黄泉拼图卡，看来是我高看你们了。”面具人语气充满失望的样子说，“既然没能完成最终目标，那么……留你们有何用啊？”

　　下一刻，柜台上的顽皮小鬼嘿嘿笑着从上面跳了下来。

　　飘在半空中，穿着一身芭蕾舞衣的无脸女也是缓缓落在了她的召唤者身后。

　　面具人饶有兴致的看着这一幕。

　　“还等什么呢？”

　　下一刻，凄厉的惨叫声顿时从这家店铺内响起。

　　隔着屏幕，观众们似乎都能感受到那些血肉横飞的感觉，一个个吞咽着口水，明明心里怕的要死，却又忍不住想看下去。

　　几分钟后。

　　直播间内的画面仿佛被淋上了一片血水。

　　血水一点点的流淌下来，渐渐露出了一片白色的空间。

　　就在这时，画面中一高一矮两道身影匆匆飘过，飘过的同时还冲着镜头方向看了一眼。

　　下一刻……

　　“呀~！！！”

　　无脸女的整张脸突然出现在画面中，她可怕的大嘴张开，仿佛吞下了整个镜头。

　　瞬间，画面一片漆黑。

　　直播间内：

　　“呜呜呜~！主播还能不能好好玩耍了？又吓我们！”

　　“就是，还得我一口水全喷屏幕上了。”

　　“吓得我小手一抖，手机差点掉蹲坑里。”

　　“楼上蹲坑还在看直播，不怕下面突然伸出来一只鬼手吗？”

　　“……”

　　“那个蹲坑的，还活着吗？”

　　“没死，不说了，拉一半突然不敢拉了。”

　　“哈哈~！！！”

　　直播间关闭，丁逸他们这些人也是出现在了外面的广场上。

　　周围依旧到处是人头攒动，不过这些人都是穿着警服或是特警制服的警察。外面已经拉起了警戒线，整个亿达广场都被包围了起来。

　　这一次事情闹的太大了，十几个警察在几百人眼皮子底下消失了。一共面向全球的直播间，竟然播放着屠杀200人的恐怖行动。

　　国家方面，都已经关注了这件事情。

　　丁逸他们一出来，就被一批冲上来的特警带走了。

　　哪怕是像翰灏他们这样的级别，这个时候也没有人敢抗议什么。

　　事情闹大了，黄泉的事情已经不是他们可以插手的了。

　　丁逸他们被带走，无非就是问了些话罢了。

　　其实他们大部分时间都待在同一个地方，正如丁逸一开始所说的，他们能做的仅仅只是保命而已。

　　上面的那些人显然也没有要怪罪他们的意思，仅仅只是问完话就把他们给放了。

　　不过黄泉的案子，以后他不需要他们负责了。

　　专案组已经负责Darker的事情，至于黄泉，那会有专门的人去负责。

　　对于这个情况，丁逸早就料到了。

　　他也毫无畏惧，反正在这个世界上除非是核弹一类的大威力武器，其他的根本杀不死他。

　　而他也不会傻乎乎的自己跑到没人的地方去，给这些国家放核弹炸死自己的可能。

　　他就待在城市里，即便他们查到了自己的身份，又能怎样？

　　要知道，进入这个世界后，丁逸从没有停止对闪电侠能力的锻炼。闪电侠的能力不像丁逸其他的能力那样对各种条件要求十分苛刻，它只需要丁逸每天跑跑步，就能一点点的往上提升。

　　现在，丁逸的常态速度已经达到了18倍音速。

　　一旦爆发神速力的话，这个速度将会瞬间暴增十数倍，只要丁逸的神速力没有耗尽，它就会无止境的提升下去。

　　这些天，丁逸也是经常晚上出去跑步，一跑就是一整个晚上。

　　因为没其他的东西可以训练，所以他把全部心思都放在了提升闪电侠能力，增加神速力上。

　　……

　　次日一早。

　　丁逸从家里出来，前往专案组上班。

　　昨天的事情已经登上了各大新闻报纸的头版头条。这事情根本掩盖不下去，全球几亿人都亲眼见证了这一切发生。就算某些国家想要掩盖这一切，也早就来不及了。

　　所以，国家方面也没有去掩盖什么，反而支持新闻媒体的报导，不过内容上却做出了一些修改。

　　“正义还是犯罪？”丁逸看了眼被扔在会议室桌上的这本杂志，标题就是说的昨天那件事情。

　　抬起头，丁逸看向坐在面前喝着酸奶的罗飞。

　　“罗飞，现在我们还查不查这个黄泉了？”丁逸问道。

　　“查什么啊，都不让查了。”曾日华走过来坐下，一甩手就把自己手上Pad上的新闻显示在了大屏幕上，“我收集了一些几个大国对黄泉事件的报导，你们猜怎么样？”

　　其他人也都围了上来。

　　大屏幕上显示了好几份用不同文字书写的报导，其中有英文有俄文还有德文等好几种不同文字。

　　“他们都在看笑话。”罗飞瞥了眼，然后说道：“这件事情我们就不用过多关注了，事情交给国家去办，我就查Darker就行了。”

　　“真的不管了？”穆剑云一脸不甘心的样子，“那家伙把我们拉进去当什么特邀观众，明显就是不把我们警察放在眼里，我们就这么算了？”

　　“不然呢？”罗飞转过一直看向她，“像黄泉这种拥有超能力的罪犯，我们根本不可能抓到他。他昨天玩我们就像玩提线木偶一样简单，你怎么抓他？”

　　一时间，穆剑云也不知道该怎么反驳。


第289章 大审判，离开前的疯狂

　　“可是，他让我们亲眼见证了他的犯罪过程！”

　　穆剑云还有些不甘心，但是她也找不出反驳罗飞的话来，只能这么说。

　　“好了。”这时翰灏也走了过来，“与其关心这个黄泉，你们还不如好好查查Darker，这家伙又送来通知单了！”

　　说着，翰灏把手上一张放在透明密封袋里的通知单扔在了会议桌上。

　　“记住，我们是警察，做好自己的本职工作。”翰灏看着他们这些人，“其他的事情，谁都不许管！”

　　上面已经发话了，不让他们插手。

　　翰灏也明白上面的意思，不就是怕他们擅自行动打乱了上面那些头头的计划嘛！

　　既然不让查，他们就不查呗！

　　反正一个Darker就已经让他们忙的不可开交了，如果再加上一个黄泉的话，他们的工作量也确实有点太大了。

　　……

　　时间总是在不经意间流逝。

　　转眼，距离上一次审判已经过去了一个多月。

　　这一个多月时间，丁逸没有进行任何一次审判，他一直在准备当中。

　　就像上一次200人的血腥撕名牌，他准备了半个月一样。这一次，他足足准备了一个多月时间，为的就是迎接下一场的审判。

　　和上一次的大审判不同，这一次丁逸在挑选人选方面不再局限于一座城市甚至一个国家。

　　利用瞬移的能力，丁逸去了很多不同的国家，寻找适合成为他下一场大审判的人选。

　　在寻找了整整将近两个月的时间后，他终于是找齐了这一次审判的795名人选。

　　不错，丁逸打算一次性解决了主线任务。

　　算上上一次大审判，他的任务进度已经达到了205/1000，就差这最后的795个人选了。

　　这次的795个人选包括了来自十几个不同国家的罪犯。这些人唯一相同的一点就是，他们都凭借着各种各样的手段，逃脱了法律的制裁。

　　对于怎么审判这些人，丁逸脑海中已经有了一个不错的想法。

　　……

　　专案组。

　　丁逸正百无聊赖地玩着手机游戏，其他人也是各自做着自己的事情。

　　就在这时，停尸间那边突然传来‘嘭’的一声，紧跟着就看到梁音一脸兴奋地拿着手机跑了出来。

　　“你们快过来看，黄泉的直播又要开始了！”梁音冲着大家喊道。

　　正做着自己事情的众人一听，顿时一个个放下手头上的事情，全部凑了上来。

　　“上头不是不让我们查黄泉的案子吗？”曾日华嘴里嘀咕着，在边上坐下来，说道。

　　“是不让查，但又没说不让看直播。”梁音撇撇嘴，笑着说道：“还有三个小时直播就开始了。不知道这一次又会审判哪些人？”

　　“反正都是些该死的人渣。”丁逸放下手机，看着梁音说道：“看着吧，这次直播肯定会很有趣的。”

　　“你怎么知道？”梁音好奇地问道。

　　其他人也是纷纷看着丁逸，一脸好奇。

　　丁逸笑了笑，看着他们说道：“你们想想，上一次直播距离第一次直播相隔了多久？”

　　“半个月，准确的说是16天零6个小时。”穆剑云精确地回答道。

　　丁逸有些惊讶的看了她一眼，没想到她还计算的这么精准，这一点连他自己都没去留意过。

　　“不错，那么这一次呢？”丁逸说道。

　　闻言，几个人纷纷一脸恍然。

　　这时候，罗飞跟翰灏也是从外面走了进来。

　　“黄泉又要直播了。”罗飞进来说道：“曾日华，把直播间的画面播放到大屏幕上。”

　　曾日华点点头。

　　这时，梁音也是笑着说道：“大叔，你猜这次直播会有什么不同？”

　　刚坐下来的罗飞摇了摇头，说道：“具体的内容我猜不到，但是人数一定很多。上一次黄泉准备了半个月，这一次足足准备了将近两个月时间，人数起码是上次的两倍以上。”

　　“那么多人怎么审判？”熊原挠挠头说道：“难道还是像上次那样的撕名牌？”

　　“当然不是。”丁逸旋转着椅子，含笑说道：“黄泉怎么可能使用同样的方式审判两次，这一次一定会有新的花样，而且肯定很精彩！”

　　边上的罗飞有些疑惑的看了丁逸一眼，他总觉得今天的丁逸跟往常不太一样。

　　不仅仅是他，穆剑云也在看着丁逸，眼神仿佛像在审视她的病人一般。

　　“丁逸，你今天有点奇怪啊。”穆剑云看着他说道。

　　“有吗？”丁逸笑了笑，说道：“也许是因为我马上就要离开了吧。”

　　“你要走？”

　　这下子，所有人都看了过来。

　　翰灏更是皱着眉头说道：“你要离开专案组？能告诉我是为什么吗？”

　　“不，其实我是要离开警队。”丁逸说，“至于原因……待会儿再告诉你们吧。”

　　翰灏的眉头皱的更紧了，虽然他现在已经基本认同了专案组里的这些同事，但是在他心里也是有个高低之分的。无疑，丁逸的个人能力在翰灏心中已经成为了专案组内不可或缺的一份子。

　　现在得知丁逸要走，这让他十分无奈，同时也十分的失望。

　　“好了，大家别用这样的眼神看着我。”丁逸见到大家都看着自己，也是笑着说，“每个人都有一片真正属于自己的舞台，我的舞台不在这里。不过，这两个多月我过的挺开心的，很高兴认识你们！”

　　“喂~！你这家伙都不提前说一声的啊！”梁音一脸不满的样子。

　　“是啊，丁逸。你走了，我找谁切磋去啊！”熊原也是一脸不舍的模样。

　　至于曾日华和尹剑，两人没说什么，毕竟丁逸跟他们交情不深。

　　倒是罗飞和穆剑云两人，眼神有些诡异。他们彼此对视一眼，纷纷从对方的眼中看出了些什么。

　　“我这不是提前说了嘛！”丁逸笑着说，“好了，天下没有不散的筵席。以后有机会的话，还能再见的。”

　　不过那时候就得隔着屏幕见了，丁逸心说道。

　　丁逸要离开的消息，一下子让专案组内的气氛变得有些低迷。

　　特别是他最后那句话‘天下没有不散的筵席’，这让他们想到如果他们抓住了Darker的话，那么他们这个专案组也就要解散了。

　　到时候，大家就得各奔东西了。

　　大家围坐在会议室边上，谁也没有说话。

　　大屏幕上，显示的丁逸直播间内的画面，画面中的倒计时数字还在不停的减少着。

　　很快，距离直播开始已经只剩下最后10分钟了。

　　这个时候，丁逸的直播间内的人气已经突破了20亿，汇聚了两个世界的观众。终于让丁逸的直播间人气再度刷新了历史新高。

　　与此同时，丁逸脑海中也是收到了系统的提示信息。

　　“提示：直播间在线人数达到20亿，特奖励二星级抽奖机会一次，以示鼓励！”

　　二星级抽奖机会一次吗？

　　丁逸心里暗自想到，这倒是个不错的奖励，相当于系统更新前的高级抽奖，价值100000源能点。

　　目前丁逸账面上还有一千两百多万的源能点，以及这一次奖励的一个二星级抽奖机会。

　　同时，上一次直播已经上上次直播，也有不少观众的打赏还没转换成源能点。将这些牛角进行转换的话，也足以转换成上百万的源能点了。

　　而且，这一次在线人数突破20亿，恐怕到时候又能收获一大笔源能点了。

　　这对于目前源能点稀缺的丁逸来说，绝对是一个大好消息。

　　直播间内，二十多亿观众正在翘首以盼。

　　暗黑者世界的各国高层，也在关注着丁逸的直播间动向。

　　这时，丁逸也是站了起来。

　　“我出去透口气。”丁逸说道。

　　转身走出了大门口。

　　这时候，罗飞也是紧跟着站了起来，跟着丁逸一起走了出去。

　　其他人看了两人一眼，除了穆剑云眼神若有所思以外，翰灏他们四个都没有多想。

　　专案组外面是一片很大的空地，中间有个简易的篮球场。

　　丁逸捡起了地上的篮球，随手一抛，篮球应声入网。

　　身后，脚步声传来。

　　“我应该叫你丁逸，还是应该叫你黄泉？”

　　转过身，丁逸看着跟着自己走出来的罗飞，不由地轻笑了几声。

　　“罗飞不愧是罗飞，已经猜到我的身份了啊。”丁逸微笑着说道。

　　双手插兜的罗飞看着他，摇摇头说道：“要不是你主动暴露，我不会猜到你就是黄泉。虽然我曾今一度怀疑过你，但我却没有发现任何的蛛丝马迹来证明自己的怀疑。”

　　“但你始终猜到了，不用那么谦虚。”丁逸笑着说，“怎么，你现在跟着我出来，不会是准备抓我吧？”

　　罗飞点点头，又摇摇头，跟着说道：“我很想抓你，但是我知道你既然会主动暴露，那么肯定不会让我抓到。”

　　“没错。”丁逸点头承认，“如果我想走，你确实抓不到我。”

　　“为什么？”罗飞突然问道：“为什么突然主动暴露自己？你明明隐藏的很好。”

　　丁逸看着他，笑了笑说道：“我刚刚已经说过了，我要走了。”


第290章 戈壁大逃杀

　　专案组外的空地上。

　　丁逸和罗飞互相对峙着。

　　“也许你不明白我的意思，但是你只要知道。我一旦走了，就不会再回来了。从今以后，这个世界上也不会再存在黄泉这个人。”丁逸脸上带着微笑，说出了这番话。

　　听到丁逸的这番话，罗飞也是轻轻闭上了眼睛，等他眼睛再度睁开，眼中已经露出了恍然之色。

　　“我之前有过一个大胆的猜测。”罗飞说，“我一直怀疑，你那个直播间内有不少观众并不是我们这个世界的人。现在，我终于明白了。”

　　丁逸笑着点点头。

　　“罗飞，你很聪明，而且愿意去接受那些大胆的假设。这一点，这个世界上很多所谓的聪明人都不如你。”丁逸说，“好了，该说的我都说了，时间也差不多了，我要走了。”

　　“你不跟大家说声再见吗？”罗飞说道。

　　丁逸笑了笑，摇摇头说道：“不了，你帮我转达吧。”

　　话音刚落，丁逸整个人便是消失在了原地。只留下几缕红色的烟雾，在他原来的位置飘散了片刻，消失无踪。

　　看到丁逸的身影消失，罗飞驻足片刻，然后转身往回走去。

　　专案组内，看到罗飞回来，穆剑云往他身后看了一眼。

　　“丁逸呢？”穆剑云问道。

　　罗飞看了她一眼，坐下来说道：“他已经走了，他让我跟你们说一声再见。”

　　“不是吧！”梁音一脸不爽，“他怎么不说一声直接走了啊？”

　　“是啊，飞哥。丁逸就这么走了？”熊原也是皱着眉头说，“我还想着，晚上大家找个地方喝几杯呢。”

　　“我打他电话。”穆剑云说着拿出手机，拨通了丁逸的号码。

　　罗飞看向她，说道：“不用打了，打不通的。”

　　果然，电话那头传来对方已关机的提示声。

　　穆剑云皱着眉头放下手机，看着罗飞问道：“你是不是知道什么？丁逸到底怎么了？告诉我，他是不是就是黄泉！”

　　“什么！”在座几个人纷纷惊呼。

　　梁音更是看着穆剑云说道：“穆阿姨，你没搞错吧？丁逸怎么可能是黄泉，别忘了上一次直播他一直跟我们在一起！”

　　“还有第一次直播的时候，他也是在局里，我们都在一起啊！”曾日华也说道：“他不可能是黄泉的啦！”

　　不过穆剑云对他们的话却是充耳不闻，她只是盯着罗飞。

　　翰灏也是一样，他倒不是也和穆剑云一样怀疑丁逸就是黄泉，他仅仅只是想知道罗飞会怎么回答而已。

　　迎上穆剑云的目光，罗飞没有说话，只是点了点头。

　　“不是吧，罗大叔你搞错了吧！”梁音还是不相信，“喂喂喂~！人家刚走，没你们这样背后议论人的。还有，罗大叔。如果丁逸真是黄泉，你怎么不抓他？”

　　“你怎么知道我没想过要抓他？”罗飞看向梁音说道。

　　“别吵了，直播开始了！”曾日华突然喊道。

　　正彼此瞪着对方的梁音和罗飞也是转过头看向大屏幕。

　　只见大屏幕上，此刻血红色的倒计时已经消失，漆黑的背景也终于是变成了一片荒芜的戈壁景象。

　　这时，屏幕中的画面不断缩小，呈现出一片荒凉的戈壁全景图。整片戈壁上，只有极少数的位置被绿色覆盖，而且范围极小。

　　这时，屏幕上的画面突然急速放大。眨眼间的工夫，画面中已经出现了一片水潭。水潭范围不大，水质看上去十分清澈，可以清楚的看到潭底的沙石。

　　在水潭边上，此刻正星罗棋布的躺着一个个男女。这些男女肤色不同，年龄也不同。最小的看上去完全未成年，而最大的则是已经头发半白。

　　此刻，直播间内。

　　看到这一幕的观众也是忍不住惊叹连连。

　　“我的天~！这得有多少人？”

　　“好几百吧，比上一次还要多！”

　　“大概数了下，起码七百往上。”

　　“主播这一次要审判这么多人吗？”

　　“太多了吧？还有，这片戈壁是哪里啊？”

　　“几百个人而已，瞧把你们给惊讶的。”

　　“就是，当初我们可是见证过主播一人独斗百万大军的！”

　　“咦~！楼上的，你的文字怎么没有被屏蔽？”

　　“真的诶~！竟然没屏蔽！”

　　“我试试，告诉大家一个秘密，主播姓丁。”

　　“哈哈~！真的没屏蔽。”

　　水潭边上，那昏睡中的795人随着直播的开始也是一个个苏醒过来。

　　当他们发现自己出现在了一个陌生的环境中时，一个个脸上顿时流露出各自不同的表情。

　　“嘿~！伙计，你知道这是哪吗？”一个黑人拍了拍他前面那人的肩膀，口中疑惑询问。

　　谁知他前面那人转过头来，却是露出一张仿佛被硫酸淋过一样的可怕脸孔，吓得那黑人以为见鬼了。

　　“法克~！离我远点！”黑人嘴里咒骂着，往后退，一脸厌恶。

　　那人只是看了他一眼，眼神冷漠，似乎根本没把黑人的咒骂听进去一般。

　　就在他们这795人纷纷对自己所处的环境或疑惑或惊慌或镇定的时候，就在他们这群人的前方十几米开外的位置，大地突然裂开，地底下传来‘轰隆隆~’的巨大动静。

　　所有人都吓得往后退去，一脸莫名惊恐的看着这一幕。

　　裂开的大地下，一堆堆白骨从地下升起，堆砌成一座百米高的白骨山出现在这片戈壁中。在白骨山的最高处，一把完全由白玉色头骨组成的白骨王座，正屹立在那里。

　　‘轰隆~’

　　天空中，一道惨白的霹雳突然落下，狠狠劈在那把白骨王座上。

　　那些人都吓坏了，有人在尖叫，有人想要逃离这里，也有人跪在地方，口中念念有词。

　　霹雳散去，大家突然发现白骨王座上出现了一个人。

　　一个全身笼罩在黑袍之下的人。

　　“我知道他，他是黄泉！”突然，人群中有人大喊。

　　也许在场这795人并不是人人都看过丁逸的直播，但是黄泉这个名字，相信他们之中绝大多数人都听说过。

　　那喊声一落下，这些人脸上纷纷露出了惊恐的神色。

　　“不错，本座正是黄泉！”白骨王座上，丁逸化身的黄泉微微抬起头，露出了兜帽下一张白骨面具。

　　“首先，本座要告诉你们一件振奋人心的事情。就在此时此刻，你们正被来自两个世界的超过二十亿人关注着。哪怕是全世界最著名的巨星，也无法享受你们这般待遇，你们……感到兴奋吗？”

　　丁逸的声音，如洪钟大吕，充满了无尽威严，清清楚楚的传到了每一个人的耳朵里。

　　而他眼前的这795人，却是丝毫看不出有任何的兴奋模样，一个个满脸恐惧，更有甚者已经吓得瘫坐在地上，满脸绝望模样。

　　看到这些人的表情，丁逸面具下的脸上也是露出了一抹冷笑。

　　“看起来，你们已经明白了自己的处境。”威严的声音再次响起，丁逸从白骨王座上站起来，居高临下的俯瞰着这些人，“你们的命运，现在掌握在我的手中。我要你们生，你们便可生；我若要你们死，你们将无处可逃！”

　　一些人，已经跪伏在地，口中大声哀求。

　　丁逸视若无睹，继续说道：“现在，我要跟你们玩个游戏！”

　　下面的这些人一听到要玩游戏，曾今看过上次直播的人，顿时露出无比惊恐的神色。

　　丁逸无视他们脸上的惊恐和愤怒，依旧说道：“这个游戏很简单，你们每个人手上都或多或少的沾染了不少他人的鲜血。现在，被你们所害的那些人化作了一个个厉鬼，想要索取你们的性命。”

　　听到厉鬼这个词汇，下面这些人眼中纷纷露出惊惧之色。

　　丁逸的语言十分神奇，落在每一个人耳中，都会自动翻译着他们的最熟悉的语言，不会让他们听不懂丁逸所说的。

　　当然，这并非丁逸本身的能力。而是阿雷莎动用了这片领域内的神奇力量，才达到了这样的效果。

　　“当然，你们也不是完全没有活下去的机会。”丁逸大手一指，只想他身后方向，“在那里，200公里以外的戈壁之外。那里就是你们的一线生机。这些厉鬼只会在这片戈壁中出现，只要逃出了这片戈壁，你们也就安全了！”

　　“记住，游戏虽然没有时间限制。但厉鬼们并不会给你们多少时间，所以……努力逃生吧，拼尽自己最大的力量，努力的活下去！”

　　下面的那些人听到丁逸的这番话，各自的心里顿时活络起来。

　　荒凉的戈壁，200公里的距离。即便是正常的赶路，没有两三天都到不了。而且这里是戈壁，吃喝什么的就是第一个问题。

　　更别说，那些厉鬼了！

　　“去吧，游戏从这一刻已经开始。去争分夺秒吧，厉鬼们会在你们游戏开始后三个小时出现。记住，唯一可以对付厉鬼的，只有隐藏在这片戈壁中的诸多游戏道具。找到它们，你们才能有更大的希望活着离开这里！”

　　丁逸大袖一挥，口中大声说着。

　　几乎是他话音刚一落下，下面那些人便是齐刷刷地往前跑去。一个个你争我抢，恨不得爹妈再给自己多长两条腿出来。

　　而那些反应慢了半拍的人，看到其他人都跑了，也是连忙跟了上去。


第291章 破坏直播设备？

　　戈壁，烈日高悬。

　　空气中没有丝毫的风吹过，整片大地在烈日照射下，仿佛一座大自然的熔炉。

　　水潭边上，大部分人都已经出发了。但也有为数不多的人却没有立即出发，而是转身走到了身后的水潭边，开始大口大口地灌水。

　　看到这些人，丁逸眼中也是闪过一抹笑意。

　　“聪明的家伙。”丁逸心道。

　　那些恨不得多长两条腿出来好跑的快一点的人，他们从未想过，在这样的戈壁环境下，他们的身体体力能够支撑多久？

　　这片戈壁的温度超过了40度，人体每时每刻都在分泌出汗液降温。加上他们现在又急速奔跑，大量的消耗体力。怕是不消一时半刻，他们就会感觉口渴难耐。

　　但是戈壁之中水源稀少，丁逸最是清楚，这里距离下一处水源起码还有着十几公里远。

　　而留下来的这些人，则是聪明了许多。

　　他们想到了上述这些，但是因为丁逸没有提供给他们任何的承装水的器皿，他们只能就地大口饮水。还有些人饮水之后整个人跳入水潭，这样全身湿透之下，上岸后也能降低高温对体力的消耗。

　　可惜，丁逸挑选的这处水潭附近并没有任何植物。要不然，以这些人的智慧，肯定会利用植物来承装潭水。

　　这时，丁逸也是看到不少之前跑出去的人又回来了。

　　他们一个个气喘如牛，之前刚跑出去没多远，他们就感觉体力消耗严重，浑身更是大汗淋漓。脑子笨的，自然是一根筋的继续跑，或者减慢速度，减少体力消耗。

　　而这些还不算笨的人，则是纷纷想起了之前苏醒的地方边上有处水潭。还好他们没跑出多远，一个个自然选择返回来补充水分。

　　直播间内：

　　“一群笨蛋，光顾着害怕，连水都不补充就跑了。”

　　“至少不全是蠢货，还是有不少聪明人的。”

　　“你们看，这些人又回来了。”

　　“大概数了下，回来的人也有百来个，不过之前跑出去的人可是好几百呢。”

　　“大家理解下，这些人现在指不定都被吓傻了，毕竟三个小时后厉鬼就要出现了。”

　　“也对，如果换作是我的话，估计也被吓坏了。”

　　“主播这次用厉鬼吗？会不会直接把这些人都杀光啊？”

　　“楼上放一百个心，真要一次性杀光，主播也不会搞个戈壁滩出来了。”

　　直播间里，观众们发的这些弹幕丁逸也是看在眼里，心里不由冷笑。

　　“一下子杀光，哪有那么便宜的事？”丁逸冷笑着想道。

　　这时，直播间的画面突然空出了一片区域。

　　在这片区域内，一张张泛黄的纸张逐一显现出来，上面便是罗列了这一次被选中者们所犯下的罪行。

　　看着上面显示的这些罪行，直播间里的观众也是一个个怒不可遏，恨不得自己也加入其中，狠狠的折磨死这些人渣。

　　丁逸这次挑选的罪犯，其中大部分都犯下过一些令人深恶痛绝的罪行。这些罪行不一定是直接杀死某个人，也可能是间接的导致了某些人的死亡。

　　但是无论是直接还是间接，在丁逸眼中他们都是罪人，都应当接受他的审判！

　　白骨山上，丁逸俯瞰着下方逐渐远去的人群。一甩手，身上的黑色斗篷便是化作几缕黑气消散在空气之中。

　　抬起手，丁逸伸手摘掉了脸上的白骨面具，随手一抛，丢在了白骨山上。

　　“各位，好久不见了。”丁逸看向镜头，展颜微笑，露出灿烂笑容，口中说道：“这一次也是我在这个世界最后一次直播审判了。不过如今直播间内多了许多的新朋友，文字屏蔽我已经解除，大家有什么想问的，可以询问直播间内的其他人，相信老司机们会很乐意为你们解答心中疑问的。”

　　“那么，现在大家就好好观看这一次的直播吧！”丁逸目光看向远处，那里奔逃的人群已经渐行渐远，化作一个个黑点，点缀在戈壁滩上。

　　直播间内，正如丁逸所说，大量的新观众对丁逸这个直播间其实还是十分陌生的。很多事情，他们都不知道。既然丁逸已经要准备离开这个世界了，那么就没什么可隐瞒的了。丁逸直播间内那些老司机们，也十分乐意为他们解答各种疑惑。

　　丁逸这边，已经控制着直播镜头，飞快地追上了那些逃跑的人群。

　　镜头升到高空中，居高临下的俯瞰着下面的一幕画面。

　　不少人拿出了手机，虽然这里没有任何信号，但是手机上的指南针功能还是可以使用的。

　　之前丁逸所指的方向便是东边，拥有了指南针，他们也就不会出现迷失方向这种窘迫的情况了。

　　时间转眼已经过去了一个多小时。

　　之前还算集中的人群，此刻早就分散开来。速度快的已经远远甩开了那些落后的人一大截，不少人都选择了联合起来，组成一个临时的小队，彼此分享仅有的资源。

　　什么是仅有的资源？

　　自然是手机了，他们身上除了手机有用以外，也没其他东西派的上用场了。

　　手机的电量毕竟有限，一部手机是不可能支撑到他们走出这片戈壁的。所以他们几个人合作，轮流使用手机查看指南针。而暂时不需要的，则是直接关机。

　　谢钧，便是其中一支队伍的领头人。

　　他号召了几个身材健壮的人一起，组成了一支临时的小队。

　　此刻他们这支队伍正躲在一块大石头下的阴凉处休息，一个个气喘如牛，显然累的不行了。

　　“暂时先歇一会儿吧，我们已经领先很多人了。”谢钧也是喘气，他看到几个队友脸色都白了，于是说道：“放心，就算一会儿那些厉鬼被放出来，它们肯定也先杀那些落后的家伙。我们不需要跑第一，只要跑的比大部分人快，我们就有很大的可能活着离开这里！”

　　“对，谢哥说的没错。何况现在大白天的，太阳这么毒，我看那些厉鬼也不会在大白天出来杀人。”一旁坐着的一个留着板寸的年轻男子附和道。

　　他们这个队伍一共五人，全部都是男的，而且一个个身体素质看上去都挺好的样子。

　　这不是旅游，这是在逃命。

　　所以谢钧一开始挑选队友的时候，就压根没考虑要让女的加入。

　　“你们说，我现在是不是真的被二十几亿人看着？”坐在右边不远处的一个长发男说道。

　　听到他的话，另外四个人也是彼此看向对方。

　　这时，一个光着膀子，露出一大片纹身的男子啐了一口，说道：“妈的，我上次看过黄泉的直播，那直播间足足有十来亿人。这回再翻个倍，我看应该是真的。”

　　其他四人都没看过直播，不过关于黄泉的报导他们都是知道的。

　　此刻，听到纹身男的话，他们四个也是一个个脸色难看无比。

　　看到队友们的脸色都十分不好，谢钧也是皱了皱眉头，说道：“好了，我们这里一共六七百人，黄泉不可能一个画面把我们全部都播出来。他肯定是挑选其中一部分人进行直播，所以大家也不用太担心，平时注意一下四周，如果看到有什么监视器的，直接毁掉就行了。”

　　“谢哥，这样会不会惹怒黄泉？”板寸男有点害怕的问道。

　　他还记得黄泉出现时，那大地开裂，百米白骨山破土而出的恐怖画面。拥有如此恐怖能力的人，如果真的生气了，他们这些人岂能活命？

　　“放心，黄泉每次直播都会设定游戏规则。”纹身男开口说，“既然他没说不能破坏监视器之类的，那么我们就不算破坏游戏规则，他就算不高兴，也不会直接来惩罚我们。”

　　“不错，所以我们大可不必担心。”谢钧站起来说道：“好了，大家也休息的差不多了，继续赶路吧！”

　　他已经看到那边有不少人影出现了，他们不能再休息了，必须得继续赶路了。

　　四个队员也没有任何的抱怨，干脆利索地站起来。这时，板寸男也是拿出了一部手机，确定了一下方向后，五人便是小跑着向着那个方向跑去。

　　直播间内：

　　“哦呦喂~！这些家伙还想破坏直播设备，简直笑死本大爷了！”

　　“是啊，无知就是可怕！”

　　“主播大大的直播设备，那可是连核爆都能坦然面对的，区区几个凡人也想破坏，简直笑死人！”

　　“诶~！核爆？楼上的老司机，麻烦解释下呗！”

　　“来来来，我来给你解释，独立日知道吗？”

　　“不懂，什么东西？”

　　“是啊，没听说过。”

　　“好吧，看来你们这个世界没有这部电影，这是一部……”

　　老司机开课，开始为一群好奇宝宝们解释什么叫独立日，然后又是添油加醋一番的把丁逸在独立日世界的经历说了一遍。

　　等到老司机们解释完，这个世界的好奇宝宝们也终于明白了为什么大家都说那五个家伙很愚蠢。

　　这么看来的话，他们确实既无知又愚蠢。

　　谢钧他们不知道，之前他们的一番对话，确实被丁逸给直播了出去，让他们五人沦为了几十亿人眼中的笑柄。

　　好吧，这对于五个将死之人来说，其实也没什么重要的。


第292章 百鬼夜行（一）

　　“三个小时已到，释放吧！”

　　太阳渐渐西垂，一片水潭边上，丁逸眼眸看着眼前的水面。

　　忽然，水潭中央位置，一片片波光荡漾。

　　紧跟着，一个个模样狰狞，穿着更是千奇百怪的身影从水潭中走了出来。

　　哗啦啦的水声在耳边响起，这些身影一个个走出水潭，目光呆滞的站在水潭边驻足。

　　“去吧，你找那些害死你们的人，去狠狠地报复他们吧！”丁逸忽然朗声说道，他的声音仿佛带有什么的魔力一般，之前还目光呆滞的这些厉鬼，此刻纷纷露出满脸狰狞模样。

　　“呀啊~！！！”

　　“嗷吼~！！！”

　　“桀桀桀~！！！”

　　天空中，无数厉鬼发出的叫声传向远方。

　　隔着十来公里远，那些正在逃跑中的人们似乎感觉到了什么，原本酷热的空气，都仿佛在瞬间化作了极地般的冰寒。

　　齐刷刷的，这些人纷纷打了个寒颤。

　　“三个小时到了！”有人惊呼。

　　发现这一点的不止一人，一想到那些厉鬼已经出现，原本已经酸痛的不行的双腿，也是再度爆发出新一轮的力量，带动着身体不断向着东面奔逃。

　　水潭边，那些厉鬼已经消失无踪，只留下水潭边上的大片水渍，证明它们曾今出现过。

　　丁逸转过身，看向即将陷入黑暗的东方，嘴角不由的露出了一抹阴森的笑容。

　　“好戏，就要开始了！”

　　……

　　一间明亮的会议室内，一群一看就知道身份不凡的中老年人正坐在这里，脸色难看的看着大屏幕上的画面。

　　“还没有查到这片戈壁的位置吗？”这时，一个头发半白的老者开口问道。

　　坐在下首位置的一个中年男子一边擦着汗一边说道：“暂时还没查到，不过我们的人已经在全力侦查了，相信很快就会有结果的。”

　　“已经三个小时了！”老者敲了敲桌面，一脸不满，“三个小时难道连半点线索都没有？”

　　这时，坐在老者对面的一个中年女人突然说道：“部长，其实从上一次黄泉的直播分析看来，这片戈壁未必存在于现实当中，它可能存在于另一片空间。”

　　闻言，那老者的脸色也是阴沉了下来。

　　沉默了片刻，老者开口说道：“这样，上次不是有几个警察进入了那片空间吗？去把他们找来，也许能问道点什么。”

　　“恕我直言，部长。”中年女人又是说道：“上次他们之所以能进入那片空间，应该是黄泉故意那么做的，所以找他们过来根本不可能问到什么有价值的信息。”

　　“现在无论有没有可能，我们都要尝试一下！”老者瞪着眼说道。

　　见到老者坚持如此，那中年女人也是皱了皱眉头，然后嘴上嘴巴不再说话了。

　　……

　　白天过去，黑夜到来。

　　距离出发点十二点三公里外的一处水源附近，这里已经聚集了不少人。

　　谢钧带着自己四个队友，也是在天色完全黑下来之前，赶到了这里。

　　“我们上半夜先休息一会儿，然后等后半夜再继续出发。”谢钧对着四人说道：“走吧，我们找个地方，先喝点水去。”

　　走了这么远的路，他们每个人都已经口渴到不行了。

　　现在哪怕是一碗血放在他们面前，他们都会直接捧起来就喝。

　　实在是太口渴了，看他们每个人干裂的嘴唇就能知道，他们已经严重缺水了。

　　水源边上，此刻也有十几来个人在喝水。见到谢钧他们五个人过来，那些人只是看了他们一眼就继续低下头喝起水来。

　　这里的水很清澈，甚至喝起来还带着点甘甜，简直比超市里卖的矿泉水还要可口。

　　谢钧他们蹲下来，一个个捧起水就往嘴里灌，等喝的差不多来，他们又拿水淋在头上，顿时一股凉意便是袭遍了全身。

　　那一瞬间，仿佛全身的毛孔都舒张了开来一般。

　　简直爽到不行。

　　喝过水，谢钧带着四人走到稍微远离水源的位置，找了个不错的地方坐下来休息。

　　“大家晚上都注意一点，这戈壁上可能会有些蝎子、毒蛇什么的，都小心点！”谢钧说道。

　　他四个队友也是纷纷点头，一双眼睛扫向四周，看得出来每个人都很担心。

　　就在先头部队已经赶到第一处水源位置的时候，那些走的慢的人还在半路上。

　　现在天黑了，路变得更加不好走了。

　　不过至少气温降下来了，不像白天那么酷热。

　　但是随着天色完全暗了下来，空气中的温度也是开始持续降低。

　　白天的时候还是四十几度，等到了晚上，温度便是开始骤减。不消一个多小时左右，温度已经降低到了十几度。

　　只穿了单薄衣服的人们开始感觉到了寒冷，而温度却还在降低。

　　北岛川带着自己的妻子枫岛爱，两人互相依偎着慢慢往前走。

　　他们实在是没力气了，两条腿就好像被灌了铅似的，重的不得了。

　　每一步跨出，都好像要用尽全身力气一样。

　　才走了一百多米，枫岛爱首先坚持不下去了。

　　“不行，我走不动了。”枫岛爱一屁股坐下来，用舌头舔了舔干裂的嘴唇，只觉得喉咙底部都快要黏在一起了，“太渴了，我想喝水！”

　　她抬起头望向自己的丈夫，平时对她百依百顺的丈夫，此刻也是露出无奈的表情。

　　“亲爱的，你再坚持一会儿，说不定前面就有水源了。”北岛川开口，声音有点沙哑地说道。

　　可枫岛爱已经走不动了，她再也不想往前走哪怕半步路。

　　“不，我的腿再走下去就要废掉了。”枫岛爱摇着头说，“要不，老公你背着我走吧。”

　　北岛川的脸色微变，他的体力也已经接近极限了。别说背个人了，哪怕再多几根稻草，他说不定就得倒在地上了。

　　“亲爱的，要不我们先休息一会儿，等有力气了再走？”北岛川想了想说道。

　　“那好吧，先休息。”枫岛爱脸上露出一丝不满之色，不过天太黑，北岛川也没看到老婆脸上那一闪而逝的不满神色。

　　坐下来，北岛川轻轻揉了揉自己的两条腿，只觉得酸痛的不行。

　　就在这时，一旁的枫岛爱突然说道：“老公，你说咱们那件事情，是不是被黄泉知道了？”

　　一旁正揉着腿的北岛川一听，也是停下来看向老婆，皱着眉头说道：“应该是吧，这个黄泉太可恶了，别让我找到机会，不然我一定杀了他！”

　　“那可怎么办？”枫岛爱有些担心模样说，“黄泉肯定把这一切都给直播出去了，那现在外面的警察肯定都已经知道了。就算我们活着离开这里，也会被警察抓的。”

　　“放心吧，老婆。”北岛川一脸得意道：“那事情我做的很干净，没有留下任何的破绽。就算警察知道了，没有证据，他们也根本不能抓我们的！”

　　警察抓人是要讲证据的，北岛川有个舅舅就是当警察的，从小他就喜欢看一些侦探小说。那件事情他自认为自己做的十分干净，绝对没有留下任何的证据。

　　哪怕这个黄泉把他的罪行公布了出去，他也相信自己绝不会有事。

　　现在最关键的是，活着离开这里。

　　只要离开这里，他们就安全了，又可以过回原来富足、美好的生活了。

　　“放心吧，我们不会有事的。”北岛川抱着老婆，口中说道。

　　就在两人说话的时候，丝毫没有发现，就在他们的身后几米外的位置，一道有些佝偻的身影正在向着他们缓缓走来。

　　‘呜呜~’

　　突然，一缕阴冷的风吹过。

　　抱在一起的北岛川和枫岛爱两人不禁紧了紧身上单薄的衣服。

　　“这气温越来越低了。”枫岛爱有些担心样子，“老公，我们会不会被冻死在这里啊？”

　　“不会的，我们互相抱着对方，用身体给对方取暖就行了。”北岛川紧紧抱着妻子，不自觉的有了一丝反应。

　　感觉到下面传来的变化，枫岛爱脸上也是露出一抹娇羞之色，只是她的眼底深处，却是闪过一抹讥讽神色，没有被北岛川发现。

　　“老婆，要不然我们做做运动，暖暖身体吧？”北岛川双手不老实起来，口中说道。

　　枫岛爱也是一脸含情脉脉地看着他。

　　突然，枫岛爱眼角的余光瞥见一道黑影正在两人身后位置。

　　“有人！”她惊呼一声。

　　“什么？有人！”

　　妻子的一声喊，就好像一盆冷水浇在了北岛川的头上。

　　他‘腾’一下站了起来，看向身后。

　　身后是一片漆黑的戈壁，哪有什么人啊！

　　北岛川皱着眉头，看向妻子说道：“亲爱的，你是不是太累了，看花眼了？”

　　只是坐在地上的枫岛爱却是满脸惊恐表情，一只手颤颤巍巍地指着他身后。

　　“人……人在……在你身后！”

　　‘咕嘟~’

　　一缕寒风吹过，北岛川脸上也是露出惊恐之色，他艰难地吞咽了口口水，脑袋一点点地转头看向自己身后。

　　身后，依旧是漆黑一片，什么都没有。

　　“呵呵，亲爱的，你别开这种玩笑了。”北岛川干笑着回过头来，看向妻子方向。

　　只是，那里却空空如也，哪里还有妻子的身影。

　　北岛川脸色狂变。

　　“亲爱的，不要开这种玩笑了，你快出来！”

　　他大声叫喊，尽管声音沙哑，喉咙刺痛，可似乎只有这样，才能掩盖住他心底里的恐惧。


第293章 百鬼夜行（二）

　　寒风还在呼啸，四周围是一片漆黑的戈壁荒漠，连半点人烟都看不到。

　　北岛川双腿打着哆嗦，一次次地吞咽着口水。

　　此时此刻，他心里已经只剩下恐惧，可他双腿实在是没什么力气，感觉稍微抬起来一下就酸痛的不行。别说跑了，他连走几步都困难。

　　就在这时，寒风中忽然飞出来一个黑影。

　　黑影‘啪嗒’一声落在北岛川的眼前。

　　下意识的，北岛川低头看向那黑影。

　　“啊~！”这一看，却是将他吓得整个人跌坐在了地上。

　　“手……手……”北岛川的面前，赫然是一只血淋淋的断手。

　　整只手掌齐腕而断，断口平滑，应该是被利器直接切下来的。

　　就在这时，北岛川眼中的瞳孔突然一阵收缩，他看到了那只断手上戴着的一枚戒指。那是一枚他再熟悉不过的戒指，它本应该戴着他妻子枫岛爱的手上。但此刻，它却出现在了这只断手上。

　　“难道……！”北岛川不由地瞪大眼睛，眼中满是悲痛和惊恐。

　　就在这时，一阵苍老的笑声突然从寒风中飘来，飘入北岛川的耳朵里。

　　他浑身哆嗦着，他看到就在他面前十来米外的黑暗中，一道黑影正向着这边爬过来。他看不清黑影的样子，但是本能的恐惧却让他想要远离那个黑影。

　　“你别过来！”

　　“不要过来，再……再过来我就砸死你！”慌乱中，北岛川捡起了地上的一块石头，举起手便是冲着那黑影大声喊。

　　但是，那黑影依旧往这边爬过来，似乎根本不在乎北岛川的威胁。

　　眼见黑影还在爬向自己，北岛川眼中厉色一闪，手中高举的石头直接向着黑影狠狠砸了过去。

　　‘嘭~’一声闷响。

　　北岛川这一下竟然砸的出奇的准，直直地就砸在了那黑影的头上。

　　那黑影被石头砸中，‘嘭~’一声倒在了地上。

　　北岛川看到黑影动了几下，然后没了动静。

　　看到这一幕，北岛川脸上也是露出了如释重负的笑容。

　　“妈的，都跟你说了，让你别过来，现在死了吧！”北岛川嘴里哼哼着说道。

　　但是下一刻，一道闪电突然划过他的大脑。

　　“等等……如果它是厉鬼，又怎么会被石头砸死？”

　　鬼是已经试过一次的人，又怎么会被区区一块石头砸死，刚才陷入无边恐惧的北岛川没做他想。但是现在稍微冷静了一些，他突然想起了这个问题。

　　他连看向十米外的黑影，那黑影还趴在地上，一动没动。

　　可即便如此，北岛川也依旧不放心。

　　“要不然……过去看看？”北岛川心想着。

　　下一刻，他壮着胆子从地上爬起来，忍着腿上的酸痛，慢吞吞地往那边走去。

　　十来米的距离，他足足走了两分多钟。

　　离得近了，他终于看清楚了那个倒在地上的黑影。

　　看到黑影身上穿着的衣服，北岛川顿时满脸不敢置信地瞪大了眼睛。

　　“怎么会，不可能的！一定不是她，绝对不可能是她！”北岛川嘴里一遍遍地念叨着，他走过去，用力翻过地上这个人。

　　‘嘭~’地上的女人翻了个身，露出了几缕黑色长发遮盖下的面孔。

　　看到这张脸，北岛川只觉得浑身上下的力气瞬间被抽干了一般。

　　他‘噗通’一声跌落在地上，眼神呆滞地看着眼前这个女人。

　　女人嘴巴微微张开，殷红的鲜血从她口中冒出来，染红了整个下巴和脖子。她双眼瞪大着，眼中满是惊恐和不敢置信。

　　而这张脸，北岛川是再熟悉不过了。

　　这个被他亲手用石头砸死的女人，竟然就是他深爱着的妻子枫岛爱！

　　直播间内：

　　“这家伙，自己砸死了自己老婆。”

　　“惊叹是这个女人，我还以为是女鬼呢！”

　　“这家伙肯定也以为是女鬼，很显然真正的厉鬼先抓了枫岛爱，然后切掉了她的一只手，又割掉了她的舌头不让她说话。然后放了她，让她在惊恐中爬向自己的丈夫，但是她丈夫却不知道是她，以为是厉鬼。”

　　“握草~！什么时候鬼杀人也用这种计谋了？”

　　“谁知道呢，也许是人家厉鬼别出心裁吧。”

　　“我去~！真正的厉鬼出现了！”

　　黑暗中，一道佝偻的身影，不知何时已经站在了满脸呆滞模样的北岛川身后。

　　这老迈的身影弯着腰，满头的花白长发披散着，露出半张满是皱褶的脸。

　　那是怎样的半张脸？

　　一只灰白的眼睛，无比浑浊。青灰色的皮肤上，还有几个黑洞洞的破口，几条恶心的蛆虫在破口边缘蠕动着自己的身躯。嘴巴张开，露出满嘴黑黄的残破牙齿，一条舌头伸出来，舌尖竟然分成了两半。

　　“孩子，你在找我吗？”

　　正跌坐在地上的北岛川，突然听到身后传来的这道苍老声音。

　　“谁？是谁？”他整个人仿佛装了弹簧一般跳起来，转过身满脸惊恐的看向这老妇人。

　　“孩子，我终于又见到你了。”老妇人灰白浑浊的眼睛直勾勾地盯着他，分叉的舌头轻轻地舔过上唇，嘴角微微上扬，似乎在笑。

　　“妈，是你！”北岛川眼中的恐惧瞬间达到了顶点，他双手撑着地面，双脚踢蹬着不断地想往后退。

　　老妇人看着他，伸出一只五指扭曲异常的手掌。

　　“孩子，妈的手漂亮吗？”老妇人弯曲的背部变得更弯了，她似乎想要弯下腰来好好地看着自己的儿子。

　　地上，北岛川看到那只手，顿时瞪大了眼睛。

　　“是你，是你砍掉了小爱的手！”他惊恐地大声喊。

　　北岛川还记得，那是两年前的时候，因为他母亲是从乡下来的，对城市的时尚什么都不懂。当时她在给他们夫妻洗衣服的时候发现了他妻子的一条破洞牛仔裤，因为那是裤子破了，就给她补了起来。

　　之后妻子发现了，大怒之下不仅狠狠踢打了他母亲，而且还扭断了她母亲右手的四根手指。

　　那个时候，北岛川虽然于心不忍，可他真的太爱自己妻子了。哪怕被伤害的这个人是生养他的母亲，他也没有站出来制止。

　　事后，妻子不许他带着母亲去看医生。从那之后，他母亲的右手手指就变成这样了。

　　“你还没回答我，妈妈的手漂亮吗？”老妇人的腰弯的更低了。

　　北岛川满脸惊恐，他哆嗦着回答：

　　“漂……漂亮。”

　　猛然，老妇人的脸色一下子变得无比狰狞。

　　“你说谎！”

　　老妇人左手上拿着的一把菜刀瞬间一挥。

　　‘噗呲~’瞬间一抹血光飞溅。

　　北岛川惨叫着捂着自己的右手，他整个右手手掌都被斩断了。

　　“啊~~！！！”

　　剧痛让他惨叫连连，流淌的鲜血很快染红了他剩下的地面。

　　老妇人这时候又恢复了之前的模样，她看着北岛川，伸出自己的舌头。

　　“我的舌头，漂亮吗？”

　　北岛川捂着断手，脑袋摇的好似拨浪鼓一般。

　　“不漂亮，一点都不漂亮！”

　　他不敢再说漂亮了，他怕自己再说漂亮，他母亲化作的厉鬼会再度切掉他的舌头。

　　“既然知道不漂亮，当初为什么要这么做！”

　　老妇人的脸色瞬间又变作无比狰狞状。

　　她双眼猛地瞪大，满头的花白长发无风自动。地上的北岛川惊恐的发现，自己动不了了。

　　“桀桀桀~！乖乖的让我也把你的舌头变成我这样吧！”

　　老妇人怪笑着伸手，从北岛川的口中拉出了他的舌头，然后另一只手高举起菜刀。

　　‘唰~’

　　血光一闪，北岛川的舌头直接被当中劈成了两半。

　　舌头劈开，北岛川发现自己又能动了。

　　他一手捂着嘴巴，嘴里发出‘呜呜呜~’的痛鸣声。

　　如果知道会有这么一天，他当初说什么也不会纵容自己妻子用剪刀剪开他母亲的舌头。

　　他后悔了，他后悔当初自己为什么不阻止这一切发生。

　　但他的后悔太迟了，从他被丁逸选中那一刻起，他的命运就已经被注定了。

　　劈开了北岛川的舌头，老妇人脸上的表情又恢复了平静。

　　她看着面前满嘴鲜血，一只断手无力地放在腿上的北岛川，这个她身前唯一的儿子。

　　这时，她一只手缓缓的拉开身上这件破旧、肮脏的衣服，露出她腹部一个足有铅球那么大的洞来。

　　“这个洞，漂亮吗？”

　　北岛川一手捂着嘴巴，眼中尽是无边恐惧。

　　他不敢回答，他知道自己无论怎么回答，结果都一样。

　　看到北岛川不说话，老妇人的脸色徒然变得无比狰狞。

　　“为什么不回答，你这个不孝子！”

　　阴风呼啸，是厉鬼在咆哮。

　　锋利的菜刀，伴随着一股大力瞬间贯穿了北岛川的腹部。刀锋从他后背透出，老妇人染血的手掌握着刀柄，旋转一圈后，猛地抽出。

　　‘嘭~’

　　北岛川整个人倒在地上，双眼望着漆黑的天空。

　　他嘴巴一开一合，鲜血不断的从中喷涌而出，隐约间他似乎看到了自己小时候，母亲含辛茹苦地将他拉扯大，用自己的血汗钱供他去大城市念书。

　　一幕幕记忆中熟悉的画面在他眼前闪现，一滴晶莹的泪珠从他的眼角滑落。

　　“妈，对不起！”


第294章 百鬼夜行（三）

　　直播间内：

　　“明明是恐怖虐杀，为什么我有点莫名的感动。”

　　“突然好想妈妈，不行，得给妈妈打个电话。”

　　“莫名感动，想哭。”

　　“这人还不算坏到底，至少临死前能幡然醒悟。”

　　“这辈子的罪责，下辈子慢慢偿还吧。”

　　“我觉得那个女的才最可恨，让她死的那么快，太便宜她了。”

　　“被自己老公用石头砸死，临死前她一定很惊恐很无助很痛苦，也算是报应了。”

　　“以眼还眼以牙还牙，不是不报，时候未到！”

　　荒芜的戈壁上，站在两具尸体前的老妇人缓缓消失不见。

　　寒风中，似乎还能听到老妇人的笑声，是那么的凄厉、悲痛……

　　专案组会议厅内。

　　罗飞他们几个看着大屏幕上的画面，也是久久不语。

　　就在这时，翰灏的手机突然响了起来，打破了现场的沉默气氛。

　　翰灏拿出手机，看了眼上面显示的来电号码，不由地眉头一皱。

　　“喂~！丁局。”翰灏接起电话，刚一开口，电话那边就传来丁局长愤怒的咆哮声。

　　“翰灏，丁逸就是黄泉，你们跟他一起待了这么久，竟然什么都没察觉！”

　　翰灏把手机拿的远离自己耳朵，一脸郁闷模样。

　　片刻，手机内的咆哮声消停了下来，他才拿过来开口解释。

　　“丁局，这事情也不能怪我们。”

　　“是啊，他隐藏的太好了。而且你也不是不知道，他的能力。”

　　“啊？好的，我们马上过去！”

　　挂掉电话，翰灏站起来说道：“走吧，去局里，上面有人要问我们一些事情。”

　　“他们还想抓黄泉？”罗飞摇摇头说，“这根本是不可能的，我亲眼见过他的能力，哪怕发动全国的力量，都不可能抓的到他。”

　　“那不是我们该管的事情。”翰灏说，“我们现在只需要配合他们就行了。”

　　“哎~！真麻烦。”曾日华撇撇嘴说道。

　　……

　　黑夜下的戈壁中，星星点点的光芒分部在一大片区域各处。

　　那是手机的灯光。

　　这里距离第一处水源还有四五公里距离，不少走的慢，体力差的人们，还在努力赶路。

　　夏小菲手拉着自己的妹妹夏小媛，用手机的灯光照亮着前面的道路，两人慢吞吞地走着。

　　两姐妹脸上无不带着惊恐表情，每走一步都会小心翼翼地观察四周。

　　那无边的黑暗深处，似乎隐藏着什么可怕的东西，一直在盯着她们。

　　“姐，我好怕！”妹妹夏小媛紧紧抱着姐姐的手臂，脸色吓得发白。

　　姐姐夏小菲看了妹妹一样，安慰道：“别怕，我们后面还有不少人，那些厉鬼要索命，肯定也会找落后的那些人。”

　　“可是……可是，我总觉得有好多双眼睛在盯着我。”夏小媛满脸惊恐，目光看向周围的黑暗，浑身更是吓得瑟瑟发抖。

　　听到妹妹的话，夏小菲也是脸色苍白，有些惊慌地看了看四周。

　　其实她也有类似的感觉，总觉得似乎有很多双眼睛在盯着她看，直把她看的浑身发毛。

　　“别怕，肯定是错觉，一定是错觉没错的！”夏小菲说道，不知道是在安慰自己还是在安慰妹妹。

　　就在这时，从远处突然传来一声惨叫，伴随着几声诡异笑声，一下子让两姐妹的脸色瞬间变得惨白无比。

　　“姐，是不是有人死了？”夏小媛惊慌道。

　　“不管，我们加快脚步。”夏小菲说道，脚下的步子立即是加快了不少。

　　哪怕她们已经没多少力气了，可在死亡的威胁下，她们不得不咬紧牙关拼命赶路。哪怕榨干身体内最后一丝力气，她们也要先远离这个可怕的地方。

　　寒风中，不知是笑声还是风声，从远方传来。

　　丝丝缕缕的寒气，到灌入两姐妹的衣服里。

　　本就穿的单薄的两人，立即是冷的浑身发抖起来。

　　“姐，温度越来越低了。”夏小媛紧紧抱着姐姐的胳膊说道。

　　她们两姐妹只是穿了一件单衣，下面更是只穿了一条短裙。寒风一吹，这刺骨的寒意便是让两人牙齿打颤起来。

　　这时候的气温，怕是已经接近零度了。

　　“忍着点，等天亮就没事了。”夏小菲也冻的不行，但她还是坚持着。

　　就在这时，黑暗中突然闪过一道矮小的黑影。

　　眼角的余光正好撇到这一幕的夏小媛顿时吓得脸色煞白。

　　“姐，那里好像有东西！”她惊恐地指着那边说道。

　　夏小菲闻言看过去，用手中的手机灯光照向那边，但是除了干涸的地面以外，什么都没有。

　　“你看错了吧？”夏小菲说道。

　　就在她转过头的瞬间，又是一道矮小身影从那边高速跑过。

　　夏小媛看到了，她惊恐的尖叫着，一把甩开姐姐，飞快地往前跑。

　　“小媛！”夏小菲大声喊着，追了上去。

　　就在这时，前面尖叫着跑开的夏小媛突然‘噗通’一声摔在地上，口中更是发出痛苦的惨叫声。

　　当夏小菲赶到的时候，她看到妹妹倒在地上，右脚的脚踝已经被切开，鲜血从伤口处流淌下来，无比刺眼。

　　夏小菲满脸不敢置信地捂住了嘴巴，瞪大眼睛看着这一幕。

　　地上，妹妹夏小媛低声啜泣着，一脸的惊恐、绝望。

　　“姐，我们是不是要死在这里了？”她满脸无助模样说道。

　　这时，反应过来的夏小菲也是连忙把妹妹从地上扶了起来，口中说道：“不会的，我们不会死的。小媛，你不要怕，我们很快就能逃出去，到时候我们找最好的医院，你的脚不会有事的。”

　　夏小媛哭着点点头。

　　“来，我扶着你走。”夏小菲搀扶着妹妹，一边用手机灯光照向四周，提防着随时可能出现的危险。

　　夏小媛的右脚受了伤，无法自己走路，只能在姐姐的搀扶下，一点点的往前走。

　　看着搀扶着自己的姐姐，夏小媛心里无比感动。

　　她之前还无比的担心，担心姐姐会不会抛弃自己一个人逃命。

　　现在看来，是她想太多了。

　　“姐姐说过，她会保护我一辈子的。”夏小媛心里想道。

　　无边无际的黑暗中，一道孤独的灯光缓缓前行着。

　　就在灯光的四周，一道道矮小的身影不断的围绕着灯光奔跑着，速度飞快。

　　‘嗖~’

　　突然，一道黑影冲了出去，速度飞快地掠过正在缓缓前行的两姐妹身后。

　　‘噗呲~’一声，一道血口子立即浮现出来。

　　夏小媛口中发出惨叫，她的后背上，一道一尺多长的伤口，皮肉翻开，鲜血不断的从伤口处流淌下来。

　　“姐，是厉鬼，一定是厉鬼！”夏小媛哭喊着，无论是身体上的痛苦还是心灵上的恐惧，无不在考验着她的心理承受能力。

　　“没事的，我们加快速度，一定能逃出去的！”夏小菲眼中也是闪过一抹惊慌，她口中大声说着，一只手搀扶着妹妹，加快了前进脚步。

　　可是没走几步，一条腿被废的夏小媛便是一声尖叫倒在了地上。

　　夏小菲一看，眼底深处顿时闪过一抹恨色。

　　她连一把扶起地上的妹妹，口中说道：“小媛，你一定要坚持，我们能逃出去的！”

　　夏小媛脸上的妆都哭花了，黑黑的眼影顺着泪痕挂在脸上，她咬着牙点点头。

　　站起来，两人继续往前逃命。

　　黑暗中，那一个个矮小的身影还在紧追不舍。

　　每一次一道矮小身影冲出来，便会在夏小媛的身上留下一道可怕伤口。

　　几次三番下来，夏小媛整个人都快崩溃了。

　　“为什么？为什么不干脆一刀杀了我？”夏小媛坐在地上，凄厉地大声喊道。

　　“小媛，快起来，我们继续跑！”夏小菲伸手想要拉她起来，可却被她一手甩开。

　　“姐，我跑不掉的。”夏小媛看着姐姐，“你跑吧，不要管我了，自己一个人跑吧！”

　　“胡说什么！”夏小菲大声喊道：“你是我妹妹，我怎么可能丢下你一个人不管！”

　　“快别胡说了，姐姐拉你起来。哪怕是背，姐姐也会把你背出去的！”夏小菲一脸坚定的样子，一手拉起地上的妹妹，直接把她背在背上。

　　“姐！”夏小媛满脸感动。

　　直播间内：

　　“这姐姐还真不错啊！”

　　“是啊，到现在都不离不弃，好姐姐！”

　　“虽说她们两个都是罪犯，但不管怎么说，这姐姐对妹妹是真心很好！”

　　“好是好，就是总觉得有点怪怪的。”

　　“楼上的，哪里怪了？”

　　“说不上来，就是感觉有点怪。”

　　黑暗中，夏小菲吃力的背起妹妹。虽然妹妹很轻，但是她的力气也不大。严重消耗的体力，让她每一步跨出都仿佛要倒下去一般。

　　“不行，我决不能倒下！”

　　身后，一道矮小黑影猛然扑上来。

　　锋利的指甲瞬间又在夏小媛的背上划出了一道狰狞伤口。

　　“啊~！！！”

　　夏小媛惨叫着，心里无比的恐惧。

　　她已经明白这些厉鬼为什么要这么做了，因为当初，她们也是这么对那些孩子的。

　　“呜呜呜呜~~~我错了，不该那么做，求求你们饶过我吧！”夏小媛痛苦地说道。

　　她希望能得到这些厉鬼的原谅，如果早知道会有今天，她当初说什么也不会去尝试那种事情。

　　……


第295章 百鬼夜行（四）

　　一年前，夏小媛从国外留学回来，时隔多年的时间，她再度见到了自己最最亲爱的姐姐夏小菲。

　　两姐妹从小就在单亲家庭长大，妈妈带着她们改嫁了三次。从很小的时候开始，夏小媛就是由姐姐照顾着长大的。

　　她们的妈妈是个事业型的女强人，自从三次改嫁失败后，她便放弃了继续找个另一半的念头，整天就把心思扑在工作上。

　　从那以后，她们就很少能够在家里见到妈妈的身影了。

　　几年后，夏小媛长大了一些，要念高中了，姐姐也到了要上大学的年纪。妈妈却是私自做主，将她们送到了国外，还是两个不同的国家读书。

　　这一分别，就是整整六年。

　　夏小菲比妹妹早回国三年，现在已经是一家规模不小的公司的总裁了。

　　夏小媛一见到姐姐，就发现姐姐变得和以前不太一样了。

　　事实上，前几个月的视频聊天中，她就发现姐姐渐渐变得有点陌生了。

　　回国后的几个月，夏小媛到了姐姐公司上班。随着接触，她发现姐姐每个礼拜总会有一天神秘消失。她问姐姐，姐姐也只是笑而不语，总是把话题扯开。

　　终于有一天，夏小媛偷偷地跟踪姐姐，发现了姐姐的一个大秘密。

　　原来她姐姐加入了一个神秘的俱乐部，这个俱乐部每个礼拜都会举行一次活动，这也是为什么她姐姐每个礼拜都会消失一天的缘故。

　　夏小媛当时好奇极了，她很想知道那到底是一个怎样的俱乐部，为什么会让姐姐如此着迷。

　　之后很长一段时间，夏小媛整天都心不在焉的样子。她心底里一直在想着姐姐加入的那个俱乐部，想着那到底是一个怎样的俱乐部，究竟有什么吸引人的地方。

　　终于，借着一次醉酒的机会，夏小媛问出了心中的疑惑。

　　也是在那一天，她走上了一条她曾今从未想过的道路。

　　一个月后，她在姐姐的介绍下，成功的加入了那家俱乐部，并且参加了俱乐部的第一次活动。

　　俱乐部的主办人会从一些人贩子手中购买来一些年纪很小的孩子，然后把孩子带到俱乐部中清洗干净。之后他们每一个俱乐部的会员都会以抽签的方式来决定，谁会成为这一次活动的主演者。

　　至于主演者的表演，则是用俱乐部准备的各种工具，进行现场虐杀购买来的小孩。其他的会员都会在场下观看。

　　而且，俱乐部还有一个规矩，但凡是新加入的会员，都必须亲手杀死一个孩子。

　　那一天，夏小媛这双白嫩的手上，第一次染上了别人的鲜血。

　　她疯狂的连捅了那个孩子十几刀，她甚至还能清除的记得那孩子临死前看着她的眼神。

　　从那以后，她整个人都变了。从一开始的惊慌失措，到后来，她慢慢的开始享受每一次俱乐部的活动。

　　享受幼小的生命在自己眼前甚至自己手中消失的感觉，那种感觉——令她迷醉！

　　脑海中，一张张幼小的脸孔一一浮现。

　　她似乎还能听到他们临死前那凄厉的惨叫声在耳边回荡。

　　夏小媛痛哭着、哀求着，她后悔了，她害怕了。

　　可那些小孩子化作的厉鬼却不准备放过她。

　　夏小媛背上的伤口越来越多，整个后背都已经完全的血肉模糊。她的意识越来越模糊，眼前的景物都变成了浑浊一片。

　　就在这时，她感觉自己的身体突然摔在了地上。

　　是姐姐，姐姐走不动了！

　　她看到姐姐从地上爬起来，姐姐看着她。她看到一道黑影出现在姐姐身后，扑向姐姐。她想要大喊，想要提醒姐姐，可她已经没力气开口说话了。

　　‘嘭~’一片金色的光幕一闪。

　　扑上来的厉鬼瞬间被弹了开来。

　　夏小菲脸色煞白地转过身，看着倒飞出去厉鬼，脸色既惊恐又恼怒。

　　“该死，为什么你不多支撑一会儿！”夏小菲回头看向倒在血泊中的妹妹，眼神恶狠狠的，哪里还有之前关切的模样。

　　夏小媛的意识已经模糊了，生命的气息正在从她身上一点点的流逝。

　　她听到了姐姐的话，看到了那个被弹飞出去的厉鬼。

　　她微微张开的眼睛，满是不敢置信。

　　那个爱护她，说要保护她一辈子的姐姐，她竟然一直在利用她当挡箭牌！

　　“为……为什么？”

　　血泊中，夏小媛断断续续地吐出三个字来。

　　“哪有那么多为什么。”夏小菲冷着脸说道：“我的好妹妹，姐姐我从小那么照顾你，难道你就不能为姐姐我牺牲一下你自己吗？”

　　夏小菲的眼神冰冷，丝毫没有姐妹亲情可言。

　　夏小媛从未见过这样的姐姐，让她感到如此的陌生、可怕。

　　这时，夏小菲从口袋里拿出一张折叠成三角形的符纸，符纸上绘满了鲜红的咒文。

　　“没了你这个挡箭牌，现在只能看它的了！”夏小菲口中说着，一只手紧紧握住了这张符纸。

　　这是她早前意外发现的一件游戏道具，她没有告诉妹妹，偷偷地把它藏了起来。

　　没想到，现在真的派上用场为了。

　　之前那些厉鬼只攻击她妹妹而不攻击她，也是因为这张符纸的存在。现在夏小媛已经快死了，那些厉鬼只剩下了夏小菲一个目标。哪怕有着这张符纸存在，它们也一样会来攻击夏小菲。

　　这一切，都清楚的记载在夏小菲发现这张符纸的那个盒子上，所以她才会一直坚持要带着妹妹一起走。因为只有这样，那些厉鬼才暂时不会来攻击她，而是只会去攻击她妹妹。

　　只是她没想到夏小媛才坚持了不到半个小时就不行了，现在眼看着距离天亮还早的很。她不确定自己手上这张符纸能不能保护她坚持到天亮。

　　“没用的废物，你就不能多坚持几个小时吗？”想到这些，夏小菲又是恶狠狠地瞪向那边血泊中的妹妹，眼神恶毒、狠辣。

　　夏小媛只是安安静静地看着她，她的意识正在消失，血液的大量流失，已经让她走到了生命的尽头。

　　她看着眼前这个无比陌生的姐姐，嘴巴一开一合，无声地说道：

　　“你很快会下来陪我的。”

　　直播间内：

　　“人渣，彻头彻尾的人渣！”

　　“妈的，刚刚谁说这家伙是好姐姐来着？”

　　“好吧，我瞎了眼，看错人了。”

　　“怪不得一直觉得怪怪的，原来这家伙一直在用妹妹当挡箭牌！”

　　“这贱人，简直坏到骨子里了！”

　　“突然感觉妹妹好可怜！”

　　“可怜什么，两个都是人渣，只不过姐姐更渣而已。”

　　“就是，没看到那些小孩化成的厉鬼吗？我大概数了下，起码二十几个，这两个人简直丧心病狂！”

　　“连那么小的孩子都不放过，死了活该！”

　　……

　　看着眼前已经没了生息的妹妹，夏小菲恨恨不甘地瞪了眼，跟着转身鼓起勇气，向着黑暗深处走去。

　　黑暗中，一道道矮小的身影不断涌现。

　　它们不再隐藏，直接出现在夏小菲的面前。

　　看到这些身影，夏小菲瞬间吓得站在原地不敢动弹。她双手紧紧握着那张符纸，现在只有它，才能给她带来些许的安全感。

　　此刻，在夏小菲的四周围，整整二三十个矮小的厉鬼在四周爬来爬去，血红色的眼珠子死死盯着她。

　　突然……

　　‘嘭~’‘嘭~’

　　两个冲上来的厉鬼直接一头撞在一片金色光幕上。

　　“啊~！”

　　夏小菲吓得跌坐在地上，面无血色。

　　“不要过来，你们不要过来！”她惊恐地大声喊，“我有符，你们伤不了我，你们伤不了我的！”

　　那些厉鬼丝毫不为所动，一个个前仆后继地撞向金色光幕，一遍又一遍。

　　那金色光幕虽然能挡住厉鬼的攻击，但也并不能真正的伤到这些厉鬼。

　　夏小菲坐在地上，满脸惊恐的看着这一切。

　　看着一个个模样恐怖的厉鬼不断地扑向自己，她疯狂地大声尖叫着，整个人好似疯了一般。

　　厉鬼的攻击，整整持续了半个小时。

　　那道保护了夏小菲半个小时的符纸，在坚持了半个小时后突然自燃起来。

　　感受到手中的温度，夏小菲立即尖叫着将符纸丢开。

　　半空中，火光炸开，整张符纸瞬间化作漫天的火星，消失不见。

　　四周围，那些前仆后继的厉鬼纷纷停了下来，一双双血红色的眼眸直勾勾地盯着失去了保护的夏小菲。

　　夏小菲整个人哆嗦着，双手颤抖着抓起地上的石头砸向那些厉鬼。

　　“不要过来，我能杀你们一次，也能杀你们第二次，别过来！”她疯狂地大喊着，一双眼睛之中布满了一条条的血丝。

　　四周围的二三十个厉鬼怪笑着缓缓爬向她，那窸窸窣窣的声音，仿佛梦魇的呢喃，如灵魂上的鞭挞，一次次地鞭策着她的心灵。

　　“啊~！！！”

　　一声无比凄厉的惨叫，随着寒风飘向远方。

　　一个个黑色的幼小身影，瞬间是淹没了夏小菲的身影。

　　撕扯声、咀嚼声，那迸溅的鲜血，仿佛一朵朵鲜花绽放。


第296章 恐怖水潭

　　当黑暗退去，光明重新笼罩大地。

　　杀戮了一夜的厉鬼们纷纷潜入地下，消失无踪。

　　距离出发点十几公里外的第一处水源周围，伴随着几声尖叫声，惊醒了周围的所有人。

　　聚集了近四百人的水源周围，三五成群的队伍纷纷从休息的地方爬起来，一个个面色凝重。

　　“怎么了？”

　　“谁在大喊大叫的？”

　　“发生什么事了？”

　　不少人都朝着尖叫声传来的方向走去。

　　当走在前面的人看到那边荒地上的一具具尸体后，顿时纷纷吓得连连后退。

　　“死人了！”

　　“该死，厉鬼已经追上来了吗？”

　　“为什么会这样？不是应该先杀那些落后的家伙的吗？”

　　看到尸体的人们七嘴八舌议论着，每个人脸上都露出惊慌失措的神色。

　　虽然他们现在还活着，但是他们不敢保证自己明天这个时候是不是还能活着，也许当明天一早的时候，其他人就会发现他们其中某些人的尸体。

　　想到这里，每一个人都忍不住心生恐惧。

　　之前他们虽然也很害怕，但是至少那还只是存在于想象中，甚至还有人安慰自己，这世上根本不存在什么鬼魂。

　　但是现在，明明白白的事实就摆在他们面前，心中的恐惧在这一瞬间被点燃了起来。

　　“搞什么，我才不要死在这种地方！”

　　“走，赶紧离开这里！”

　　“带上些水，然后离开这里！”

　　所有人都不敢在继续停留下去，哪怕前一秒还睡眼惺忪，可这一刻看着眼前的尸体，也足够将他们的睡意吓没了。

　　一支支队伍继续出发，休息了一晚上，体力已经完全恢复。哪怕有些人双腿酸痛的提不起力气来，也不得不咬紧牙关赶路。

　　出发前，几乎所有人都去水源边喝饱了水。一些昨天来时路上幸运的找到了小片植物的人，更是用手工制作的简易工具承装了不少的清水，以备不时之需。

　　不到半个小时，整个水源附近的人走的一干二净，只留下十来具残缺不全的尸体，在烈日下被暴晒着。

　　……

　　整个上午，大部队盯着炎炎烈日前进。

　　身体好的，逐渐将距离拉开，但基本上也没拉开多远。所有人都在咬牙坚持，随着气温越来越高，体力的消耗愈发严重起来。

　　等到了正午时分，空气中的温度已经超过了40度。

　　好在就在这时，走在最前面的十几支队伍已经看到了远处的一抹绿色。

　　“水源，是水源！”

　　没有盛水工具的人兴奋地叫喊起来。

　　后面还没看到的人听到前面人的叫喊，也是连忙加快了脚步。

　　而那些手上有盛水工具的人，则是聚集在一起，对此冷眼旁观。

　　他们早上出发的时候带足了水，到现在也还剩下不少，根本不像那些人那样，为了水源而发疯发狂。

　　不过也因为如此，之前过来的路上有不少人曾过来讨要水喝，但是这种环境下，哪怕一滴水都是无比珍贵的，他们又怎么可能会给。

　　要不是他们这些拥有盛水工具的人早早的聚集了起来，恐怕早在两个小时前他们就已经打起来了。

　　当然，这一切的前提也是因为那些没有水的人还没被逼入绝境。要不然的话，他们才不会管你有多少人，反正没水喝也要被渴死，不如拼一把了。

　　几百米的距离，在那些人加快速度之下很快就到了。

　　已经口渴的不行的这些人一看到水源，直接就是扑了上去，不少人更是跳进水里，欢实的像个小孩子似的。

　　“水，终于有水喝了！”

　　“太好了，都快渴死我了。”

　　“该死的，去那边喝，别跟我抢地方！”

　　一百多人争先恐后的喝着水，喝饱了之后更是把水淋在自己头上，来给自己降温。

　　后面那些走的慢的，看到前面的人已经喝到了水，一个个舔着自己干裂的嘴唇，咬着牙加快了脚步。

　　就在这时，一个正捧着水往自己头上淋的中年男子突然捂着肚子倒在了水源边上。

　　“啊~！肚子……肚子好痛！”

　　中年男子一开始还只是口中喊痛，但没过几秒钟就开始满地打滚起来。

　　然后，肚子痛的情况就好像瘟疫一样，一传十、十传百。不过十几秒钟，那些聚集在水源边上喝水的人，都捂着肚子惨叫着在地上打着滚。

　　“痛啊~！”

　　“肚子里……肚子里有东西！”

　　“好痛啊~！！！”

　　水源边的突发状况一下子让那些正赶来的人纷纷停了下来，一脸惊骇的看着这一幕。

　　“怎么回事？”

　　“这水有问题？”

　　“不是吧，难道是寄生虫？”

　　“寄生虫有这么厉害？”

　　“那他们怎么回事啊？”

　　所有走的慢的人都停在原地，看着那边的情况。

　　所有喝了水的人都捂着肚子喊疼，连脸上的五官都疼的扭曲了。

　　看着这一幕，那些还没喝到水的人顿时感到一阵心悸，一个个庆幸自己走慢了，要不然此刻他们恐怕也已经倒在地上喊肚子痛了。

　　直播间内：

　　“这水不会有毒吧？”

　　“看起来是真的有毒，要不然怎么所有人都痛的死去活来的。”

　　“我去~！我还以为只有厉鬼会索命呢，感情还有这招在等着这些人渣。”

　　“不过，只是肚子痛的话，痛不死人吧？”

　　“你怎么知道只是肚子痛？也许还有别的。”

　　“你们看，那是什么？”

　　水源边上，最先开始喊肚子痛的那个中年男子突然腰部一挺，整个人头仰天，身体紧绷着。

　　就在这时，一些离得近的，眼睛比较尖的人突然发现，这人的手臂上、脸上，但凡是暴露在衣服外的位置，皮肤下隐隐可见有什么东西在移动着。

　　“怎么回事？还有变化？”

　　那些没事的人下意识地往后退。

　　伴随着中年男子的变化，其他喊肚子痛的人也纷纷出现了类似的情况。

　　在他们的皮肤下面，仿佛有一个个指甲盖大小的东西在移动着。

　　就在这时，那个中年男子的额头上，一块凸起的皮肤突然被什么东西划开。伴随着一条血线裂开，一只黑色的小虫子从他皮肤下面爬了出来。

　　随着第一只虫子破开皮肤爬出来，他身上其他地方凸起的部位也是纷纷裂开，一只只指甲盖大小的黑色虫子从他的身体当中爬了出来。

　　那中年男子还没死，他瞪大着眼睛，一双眼睛已经整个充血。他嘴巴忽然张开，跟着一大堆的黑色虫子从他嘴里爬了出来。

　　衣服里，裤子里。

　　黑色的虫子无处不在，它们划破人体的皮肤，从衣服裤子里面钻出来，密密麻麻的一大群。

　　很快，黑色的虫子就已经覆盖了中年男子整个身体。

　　这仅仅只是开始，伴随着中年男子身上的变化，其他人身上也是同样的出现了一模一样的情况。

　　无数黑色的虫子破开这些人的身体，从他们的体内爬出来，然后开始啃食起这些人的血肉。

　　就好像蝗虫过境，短短几分钟的时间。

　　等到那些虫子爬走，露出来的就只剩下了一堆血淋淋的骸骨。

　　不远处，看着这一幕的所有人都惊呆了，他们甚至忘记了逃跑。

　　等到那些骸骨暴露在空气中，他们这些人才是猛然反应过来，顿时一个个大喊着、尖叫着四处逃窜。

　　“啊~！！！”

　　一只只黑色虫子顺着双腿爬上人的身体，有些钻进了裤腿里，有些顺着裤子往上爬，钻进了衣服里。

　　不消几分钟时间，一具新鲜的骸骨就出炉了。

　　虫海不断扩散，那些跑的快的听到身后传来的一片片惨叫声，顿时吓得又是加快速度逃命。

　　他们也不知道自己到底是跑向哪里，但是这一刻谁也顾不上这些了。他们只想远远地避开那可怕的虫海，连看都不想看到一眼。

　　惨叫声还在持续着。

　　几百人的队伍已经完全分散。

　　短短十几分钟的时间，就有将近三百人葬身虫海。

　　活下来的那几十人，也是分散在各处，有的一人落单，有的两三个人一起。

　　回头看看身后，发现已经看不到那片黑色的虫海了，他们才是纷纷跌坐在地上，大口大口地喘息着。

　　直播间内：

　　“万万没想到啊，这到底是什么水啊？”

　　“太恶心了，虫子直接从嘴巴里爬出来，呕~！”

　　“这些虫子竟然还吃肉，我的天~！”

　　“一下子死了好几百，虫子们抢了厉鬼的生意啊！”

　　“楼上的，你还有心情开玩笑。”

　　“开玩笑怎么了，我还在啃鸡爪呢！”

　　“……”

　　“佩服！”

　　“我不知道你们怎么样，反正我是吐了。”

　　“全吐裤子上了，又得换条裤子了。”

　　2号水源点处，密密麻麻的黑色虫海在吞食完了所有了猎物后，开始缓缓的向着那片水源汇聚。

　　很快，所有的虫子都进入了水源之中。不消片刻，整片水源都冒了一个个水泡。

　　过了几分钟，水面上的动静平息下来。

　　原本浑浊的水质也是一点点的变得清晰起来。

　　又过了几分钟，这片水源又恢复了之前的清澈见底模样，丝毫看不到之前爬进去的那密密麻麻的虫海的半点踪影。


第297章 食人

　　几小时后，2号水源处。

　　看着眼前满地的恐怖骸骨，刚刚抵达这里的几个人顿时满脸惊恐地呆愣在了原地。

　　“这里……发生了什么事？”

　　几百具的骸骨，一部分汇聚在水源附近，而更多的则是在距离水源有一段距离的位置，零零散散的。从骸骨的朝向上看，他们临死前应该都是在远离那处水源。

　　……

　　白天过去，黑夜降临。

　　一块大岩石下，谢钧脸色煞白的背靠着岩石，整个人都在瑟瑟发抖。

　　远处，一声声惨叫声划破夜空。耳边仿佛能听到一阵阵鬼哭狼嚎，恐惧，已经完完全全的填满了谢钧的心灵。

　　“我不想死，我不想死……”

　　一句话，他嘴里反反复复地重复着，一遍又一遍。

　　这一晚上，谢钧不知道自己究竟是怎么撑过来的。

　　中间他睡着过几次，但是又被远处飘来的惨叫声惊醒。几次睡睡醒醒、醒醒睡睡，等到天亮的时候，他整个人已经憔悴到不行了。

　　可即便这样，他依旧的咬着牙起来赶路。

　　因为不走的话，他一定会死在这里。虽然昨晚他运气好，没有厉鬼来找他，但是这并不保证他今晚也能有这样的好运。

　　直播间内，陆陆续续的有人上线也有人下线。

　　这也是丁逸第一次直播时长最久的一次。

　　已经整整两天两夜了，他的直播间却从未关闭过。

　　经过两天的淘汰，现在还活着的游戏参与者已经不多了。第一天晚上就差不多淘汰了两百多人，这些人全部都是被厉鬼折磨致死的。

　　然后第二天白天，在2号水源处又死了将近三百人。

　　这加起来就已经有五百多人了。

　　然后昨天晚上，剩下的那些幸存者又死了大半。

　　现在还活着的人，不超过一百。

　　但是这些还活着的人，一个个状态也是差的不行。

　　大多数都类似谢钧这样，整个人憔悴的不行，精神恍恍惚惚的。加上又饿又渴，哪怕没有厉鬼这些东西追杀他们，他们恐怕也没几个能活着走出这片戈壁。

　　……

　　烈日炎炎下，一道孤单的身影正缓慢地行走在一片荒芜的戈壁滩上。

　　突然，人影微微一晃，跟着‘嘭~’一声摔倒在地上。

　　“已经……已经没力气了啊，可恶！”

　　谢钧咬着牙，手撑着地面想要从地上爬起来。

　　可他努力了好几次，身体却沉重的仿佛压着一座山岳一般。

　　终于，谢钧放弃了站起来的想法。

　　他躺在地上，整个人暴晒在烈日下。衣服裤子都已经被汗水打湿，大量的出汗让谢钧整个人出现了脱水的症状。

　　但是这附近根本没有任何的水源，也没有类似仙人掌这样的植物。

　　一样望去，入眼处全是一片土黄色。

　　谢钧躺在地上，休息了一会儿，让身体稍微的恢复了些力气。

　　“不行，身体已经严重缺水了。再这样下去，会死的！”谢钧对于一些野外生存的知识还算有所了解，他明白自己此刻的身体状况已经不允许他继续赶路了。

　　甚至于哪怕躺着休息，时间长了也会因为严重脱水而陷入昏迷。

　　这一昏迷，怕是永远也别想再醒过来了。

　　“怎么办？”

　　他还不想死。

　　他还有大好的青春可以挥霍，怎么可以就这样死在这种地方。

　　“一定有办法的，谢钧，快想啊！”

　　别说，谢钧这样逼迫自己，还真让他想到了一个主意。

　　“只能这么做了。”谢钧脸色难看的从地上爬起来，然后伸手脱掉自己身上的衣服。

　　把衣服揉成一团，谢钧将它放在地上，然后拉开了自己的拉链。

　　过了片刻，哗啦啦的水声响起。

　　没错，谢钧的唯一能想到的办法就是喝自己的尿。

　　虽然这样听起来很恶心，但是这也是他目前唯一能想到决绝身体缺水状态的一个办法了。

　　地上的T恤被尿液打湿，虽然不多，但谢钧也已经尽力了。

　　他连忙从地上小心翼翼地捧起这件衣服，然后高抬起头张开嘴，两只手用力地拧动衣服。

　　下一刻，哗啦啦的液体便是滴落下来，流淌入谢钧张开的嘴里。

　　直播间内：

　　“握草~！这家伙贝爷附体了啊！”

　　“喝尿，真是喜闻乐见啊！”

　　“果然，人在死亡面前，真是什么事都做的出来。”

　　“不过，尿液里可是含有不少对人体有害的物质的。”

　　“都快死了，谁还管有害没害啊！”

　　“楼上说的没错，一个是马上死，一个只是对身体有害。大不了出去后找家医院治疗不就完了。”

　　喝下了几大口自己的尿液，谢钧总算觉得身体没那么难受了。

　　虽然这味道真的让他只欲作呕，但是这时候他也只能咬牙忍着。

　　衣服已经被拧干了，谢钧犹豫了下，还是没有把它继续穿在身上。但也没有直接丢掉，而是拿在手中，以备不时之需。

　　“继续赶路！”

　　不知道是不是错觉，谢钧感觉喝下了自己的尿液后，仿佛浑身都充满了力气。

　　……

　　出现严重脱水状况的并不仅仅只是谢钧一人。

　　事实上，幸存下来的大部分人都出现了和谢钧相同的状况。有些人跟他一样，选择了喝下自己的尿液，来解决缺水的问题。

　　但也不是人人都能忍的下那种恶心感，也有人选择了继续忍耐，心里祈祷着自己可以快点找到下一处安全的水源。

　　时间一分一秒的过去。

　　戈壁滩上，幸存者们还在努力地寻找新的水源，并且向着出口的方向前进着。

　　一处小土坡的下面，一片阴凉处。

　　此刻，两道人影正坐在这里，休息着。

　　就在这时，一双阴冷的眼眸突然睁了开来。眼眸的主人伸出舌头，轻轻地舔了舔自己干裂的嘴唇，眼中带着一抹渴望地看着边上的这人。

　　“不行了，谁知道下一处水源还多久才能找到，不能再等下去了。”贝蒂斯心里默默想着，看向边上这人的目光也是愈发阴毒起来。

　　她的一只手，已经悄悄地抓起了一块石头。

　　看到对方闭着眼睛还在休息，丝毫没有留意到自己的动作，贝蒂斯眼中一抹寒光瞬间大盛。

　　“去死吧！”

　　她高举起手上的石头，重重地砸在对方的脑袋上。

　　‘嘭~’‘嘭~’‘嘭~’……

　　一下、两下、三下……担心对方反抗的贝蒂斯不断地用力砸着，直到自己再也抬不起手臂来，她才是背靠着土坡，大口大口地喘息起来。

　　看着身旁已经没了生息的同伴，贝蒂斯脸上不由的露出一抹残忍笑容。

　　“别怪我，我只是想活下去而已！”贝蒂斯说着，跟着整个人扑上去，张嘴狠狠咬破了对方的喉咙。

　　顿时，大股的鲜血从大动脉中喷涌而出。

　　贝蒂斯贪婪地吞咽着，仿佛此刻正在喝的不是人血，而是无比醇美的美酒一般。

　　足足喝到肚子都感觉有点撑了，贝蒂斯才从这人身上起来，背靠着土坡嘿嘿笑着。

　　她那张本来还挺漂亮的脸上，此刻大半张脸都被鲜血染红。特别是她咧嘴笑的时候，露出两排血红的牙齿，简直像个从地狱爬出来的恶鬼一般。

　　坐着休息了一会儿，贝蒂斯又是转头看向边上的这具尸体。

　　她伸出舌头舔了舔殷红的嘴唇，满嘴血腥味不但没有让她觉得恶心，反而还让她整个人不由自主地兴奋了起来。

　　“好饿啊，把你的肉也贡献出来吧！”贝蒂斯邪邪地笑着，一把抓起尸体的手臂，低头直接撕咬起来。

　　这一刻，她仿佛一个原始人一般。

　　吃着生肉，喝着鲜血。

　　而看着这一幕的直播间里的观众，也是被她恶心的不行。

　　“尼玛的，这家伙还是人吗？”

　　“吃人肉，喝人血，简直是野兽！”

　　“妈的，她竟然还在笑！”

　　“看不下去了，好恶心！”

　　“颠覆三观，真他妈是个人吃人的世界啊！”

　　“如果我是她，我宁愿死了算了。”

　　贝蒂斯吃人肉、喝人血的这一幕深深的刺激到了直播间里的观众们。不少观众直接捂着嘴就跑进了卫生间，更有人大声咒骂，一脸晦气。

　　与此同时，暗黑者世界美利坚某城市内。

　　此刻一名金发白人男子正满脸不敢置信模样地看着电脑屏幕上的这一幕。

　　“贝蒂斯，不，她不是我认识的贝蒂斯！”

　　白人男子‘啪’一声盖上了笔记本电脑，满脸痛苦地倒在了沙发上。

　　尽管他不想承认，但是他心里明白，刚刚屏幕中那个吃着人肉、喝着人血的女人，就是他的女朋友贝蒂斯。他从来没想到，在自己面前温柔、美丽的这个女人，有一天竟然会做出这样的事情。

　　他闭上眼睛，仿佛还能看到贝蒂斯满嘴血腥，双手抓着一条人手大口撕咬着的画面。

　　“为什么会这样？”

　　“上帝，难道你已经抛弃她了吗？”

　　对于一个教徒，一个素食主义者来说。别说吃人肉了，哪怕只是普通的动物肉，他都十分的排斥。他一直以为贝蒂斯有着和自己一样的信仰，现在想想，回忆起两人在一起的一幕幕，他突然有种不寒而栗的感觉。

　　“她会不会曾今想过要吃掉我呢？”

　　恐怖的想法，难以遏制的冒了出来。


第298章 是否安全？

　　太阳西垂，时间到了傍晚的17点左右。

　　3号水源终于被人发现了。

　　最先找到这处水源的几个人此时正站在水源附近，彼此看着对方，脸色古怪。

　　明明他们都口渴的要死，但是谁也没有过去喝水。

　　毕竟第二个水源的可怕景象还历历在目，这几个人都是亲眼见证了那一幕的人，在没有确定这处水源是否安全之前，谁也不敢尝试。

　　就在几人僵持着，谁也不愿第一个尝试的时候，从远处又是走来几道身影。

　　看到又有人到了，在场这几人也是纷纷看了过去。

　　新到的一共五个人，都是男的。

　　加上他们这边三人，3号水源这边已经聚集了八个人了。

　　“这水安全吗？”新到的一个男的舔了舔干裂地嘴唇，开口问道。

　　看到有人说话，最开始那三人中的一个男的也是说道：“安不安全，你去试试不就知道了。”

　　一开始说话那男的皱了皱眉头，看着那边平静的水面，心下里有些害怕。

　　“算了，我才不当出头鸟呢！”他心里想道。

　　其他人看他不说话，知道他也一样不敢过去，顿时一个个皱起眉头。

　　八个人谁都不愿意第一个上去尝试，毕竟一个不好小命就没了。他们好不容易坚持到现在，可见都是十分惜命的人。这个时候，又怎么可能为了别人去牺牲自己。

　　按理说，这种情况下，他们八个人应该推举一个人出来，让这个人去尝试着水源是否安全。不管这个人是否愿意，只要其他七个人联合起来，那人不愿意也没办法。

　　但是现在的情况是，他们每个人都有这么想，但是却没人敢开口提议。

　　枪打出头鸟，他们都害怕如果自己提出这个方法的话，会不会被其他七个人孤立起来，然后把他给推举出去，让他去尝试水源的安全。

　　因为担心，所以谁也不敢提议。

　　八个人你看看我、我看看你，大眼瞪小眼。

　　足足过去了十来分钟，也没有人敢第一个站出来说话。

　　就在这时，远处他们过来的方向，又走来的好些人。

　　这些人有的步履蹒跚，有的互相搀扶，一个个看上去都极为疲惫。

　　看到水源，那些人眼中也是迸发出激动的目光，连原本疲惫不堪的身体，也是好像又有了新的力气一般。

　　看到这些人出现，一直犹豫的八个人下意识的彼此靠拢，隐隐有结成攻守同盟的意思。

　　3号水源处，此刻已经聚集了整整三十七人在这里。

　　新到的这些人中，不少人无比饥渴地望着不远处的水源，一个个跃跃欲试的样子。

　　人群中，浑身鲜血，大半张脸都被鲜血染红的贝蒂斯，隐隐被众人排斥在外。

　　在场哪一个不是双手染满血腥之人，一看到她这幅样子，就知道她之前做了什么。

　　对于这样一个随时可能择人而噬的女人，没人愿意让她待在自己身边。

　　对于众人隐隐的排斥，贝蒂斯也是微微皱眉，这可不是什么好现象。

　　就在这时，之前隐隐彼此靠拢的八个人中，当中一人突然开口说道：“各位，相信大家此刻的想法都差不多，都想知道这处水源是不是安全。”

　　所有人都向他看过去，不少人眼中闪过一丝笑意。

　　终于有人当出头鸟了！

　　“我知道大家心有顾虑。这样，我提议我们就从在场这些人当中选出一个，让他为我们大家去试验这水是否安全，如何？”

　　他话说完，便是转头看看自己左右两边的七个临时同伴。

　　看到他的目光，这七人也是知道该他们表态了。

　　“不错，我赞成这个提议。”

　　“很不错的提议，我们总不能一直干等下去对不对？”

　　“眼看着天就快黑了，大家快点决定吧。”

　　……

　　七个人你一言我一眼，纷纷站出来表示支持。

　　其他人一看，也是知道那家伙为什么敢站出来当出头鸟了，感情已经找好了同伴。

　　不过这样也好，谁也不想一直干等下去。

　　“我赞成这个提议。”

　　“我也赞成。”

　　“我没异议。”

　　“我同意。”

　　……

　　所有人都表示了赞成，就算是几个语言不通的外国人，也有外语好的帮忙解释了一下，然后也是纷纷选择了赞同。

　　但是现在还有一个最重要的问题，那就是该选谁去尝试这水是否安全呢？

　　大家下意识的看向刚刚提议的那人。

　　那人也是微微一笑，跟着伸手一指，说道：“这样，我提议让这位小姐去尝试，大家觉得如何？”

　　他手指的方向，正是被大家隐隐排斥在外的贝蒂斯所站的位置。

　　这人也是聪明，看到大家都隐隐有些排斥这个浑身是血的女人，他就直接提议让她去尝试。这样一来，几乎不太会有人反对他的提议。

　　至于事后这女人会不会因此而报复他，这个他也确实思考过，但是他并不放在心上。

　　如果那水真的有问题，这女人自然会死，到时候报复什么的想都不用想了。

　　如果那水没问题的话，他也不会害怕区区一个女人。

　　在场谁不是双手染满血腥的？

　　真要害怕这害怕那的话，他们也不可能活到今天了。

　　见到那个说话的家伙把手指向自己，贝蒂斯的脸色便是阴沉了下来。

　　她虽然听不懂这人在说什么，但是意思她明白了。

　　这是想让她去测试那水源是否安全！

　　“竟然选我！”贝蒂斯眼中杀机毕露，她恶狠狠地看着那个男人，配合上她此刻的模样，倒是还真挺吓人的。

　　但是对方并没有被她的模样吓到，反而一脸毫不在意模样。

　　这时，其他人也是纷纷看向贝蒂斯，一个个暗自思索片刻后，便是纷纷点头赞同了他的提议。

　　“看样子大家都赞同我的提议。”那人微微笑道：“既然如此，这位小姐请吧！”

　　“小丫头，快点的！”

　　“别以为自己杀过个把人就很厉害，动作快点！”

　　“愣着做什么，快点去喝水！”

　　……

　　大家你一言我一语，贝蒂斯的身子微微颤抖着，她目光扫过在场这些人的脸，跟着迈开脚步向着水源走去。

　　她不得不这么做，势必人强，她只能选择妥协。

　　“祈祷吧，祈祷别让我找到机会，不然我一个个的喝干你们的血！”

　　贝蒂斯心里在咆哮，但她表面上却是显得无比镇定。

　　走到水源边上，她缓缓蹲下身，伸手捧起一捧水向着嘴巴靠近。

　　所有人的目光都死死盯着她的动作，看到她捧起水喝下，大家才是满意地点头。

　　“我喝了。”贝蒂斯转过身，看向那些人。

　　她说的英文，在场有不少人听不懂。

　　就在这时，站在人群中的谢钧开口用一口流利英语说道：“你站在那边别过来，等几分钟。”

　　谢钧也是亲眼见证了2号水源处那场惨剧的人之一，他哪里敢让贝蒂斯走过来。万一又像上次那样，从她身上爬出一大堆虫子可怎么办？

　　听到谢钧的话，贝蒂斯面色一沉，不过她还是选择停留在原地。

　　直播间内：

　　“这报应来的可真快！”

　　“这家伙要死了吧？”

　　“谁知道呢，可能不会。毕竟之前那个水源已经有问题了，不可能连着两处水源都有问题吧？”

　　“楼上说的没错，可能这处水源是安全的也说不定。”

　　“我觉得主播没那么善良，以我对主播的了解，这水源一定有问题！”

　　“我也这么觉得！”

　　“那会是什么问题？该不会又是虫子吧？那太恶心了！”

　　“看下去不就知道了。”

　　3号水源边上，三十六双眼睛直勾勾地盯着站在水源前面的贝蒂斯。

　　几分钟的时间很快就过去了。

　　贝蒂斯依旧完好无损地站在那里，一脸平静，看不出有丝毫的痛苦模样。

　　“这水源没问题！”

　　看到贝蒂斯安然无恙，大家纷纷兴奋起来。

　　早就已经等的迫不及待的一些人，此刻更是直接跑向水源，整个人直接跳进水里，兴奋的不行。

　　站在岸边上，贝蒂斯转身看着这些人，眼神冰冷。

　　“我还活着，看来连老天爷都在帮我！”贝蒂斯冰冷的眼神扫过水里的这些人，“等着吧，我会让你们为自己的所作所为付出代价的！”

　　岸边上，谢钧也是迫不及待地小跑过来，蹲下身捧起一捧水，大口大口地喝着。

　　之前他依靠自己的尿液生存了下来，但是那点尿液根本缓解不了他身体缺水的状况。好在现在找到了这处水源，更难得的是它还是安全的水源，不用担心出现之前那样的情况。

　　“我就知道，之前已经出现过一处危险水源了，这下一处水源有很大几率会是安全的。”谢钧一边大口喝着水，一边心里想道。

　　灌了几大口水，谢钧满足地抹了把嘴角的水渍。

　　然后他拿起放在边上的衣服，放进水里清洗起来。

　　在清洗的时候他心里还恶意的想，他现在把浸泡过自己尿液的衣服在这里洗，那些正在喝水的人岂不是等于在他喝他的尿？

　　就在这时，刚刚把衣服从水里提出来的谢钧发现，在衣服的下面，竟然咬着一条模样狰狞的鱼。

　　“这水里还有鱼？”谢钧惊讶道。

　　也就在这时候，那些刚刚跳进水里的人突然纷纷惨叫起来。


第299章 头骨妙用

　　3号水源。

　　惨叫声来的突然，水源边上正在饮水的不少人纷纷抬头看去，当眼前的这一幕映入他们眼帘的时候，所有人都吓得往后倒退着远离了这片水源。

　　“怎么回事？那是什么东西？”有人惊慌失措地大声呼喊。

　　水潭当中，十几个人被困在水中。这水潭并不深，哪怕是中心处也仅仅没到下巴位置。但此刻，这片水潭却仿佛一台开启了电源的绞肉机一般，疯狂的绞杀着水潭内的这些人。

　　血水翻滚，惨叫声此起彼伏。

　　岸边的所有人都吓得脸色发白，暗自庆幸自己没有下水。

　　这时，谢钧却看着自己手上那件衣服下面，咬着衣服不松口的那条怪鱼。

　　“食……食人鱼！”谢钧终于认出了这小怪物的身份，顿时惊呼着将手上的衣服狠狠丢了出去。

　　‘啪~’

　　衣服落在水潭中，那条食人鱼扑腾了几下，松开嘴后便是顺着血腥味向着真正的猎物游去。

　　听到惊呼的人们也是纷纷看向谢钧。

　　“是食人鱼，这水潭里有食人鱼！”谢钧脸色发白喊道。

　　众人一听，不由地一个个感到头皮发麻。

　　天呐~！

　　这水潭里竟然生活着这种可怕的生物！

　　看着那些还在水里扑腾、挣扎的人，岸上的这些人一个个纷纷闭上了嘴巴，脸色惊恐的看着这一幕。

　　不少人忍不住弯腰呕吐起来，哪怕胃里面根本没什么可吐了，也纷纷干呕着。

　　贝蒂斯是所有人之中，唯一一个脸上露出冷漠表情，脸色一直如常的人。

　　食人鱼虽然恐怖，但只要不下水，这些食人鱼根本伤害不了他们。

　　这些人沦落至此，只能怪他们运气不好。

　　贝蒂斯心里解恨的很，刚刚这些人将她推出去，结果她没事，但这些人自己却惨了。

　　“哼~！这才仅仅只是个开始而已！”贝蒂斯心道。

　　……

　　水源边上，惨叫声足足持续了将近十分钟才彻底结束。

　　看着已经被血水染红的水潭，那一具具漂浮在水面上，上面还挂着几条肉丝的骸骨。大多数人早就已经扭过头去，不忍去看。

　　眼看水面已经恢复了平静，如果不是那漂浮的骸骨和被血水染红的潭水的话，丝毫看不出这里会有什么危险存在。

　　“该死的黄泉，他根本不想让我们活着离开！”有人咬着牙，语气怨毒地说道。

　　这时，人群中的贝蒂斯突然往水潭走了过去。

　　看到她的动作，大家纷纷惊讶的看向她。

　　“这家伙干什么？”

　　“管她干什么，我是受不了了，走了。”

　　一些人脸色难看地离开了，但还是有不少人留了下来，脸色阴晴不定的看着水潭，心中十分犹豫。

　　眼前这是他们现在能找到的唯一的水源了，现在直接转身离开的话，下一个水源不知道还要走多久才能到。而且，谁也不敢保证下一个水源就会安全。

　　但是，眼前这处水源已经被血水染红了，他们很犹豫，不知道要不要带走一些染血的水。

　　这些人还在犹豫，但贝蒂斯却没有丝毫的犹豫。

　　她连血都敢直接喝，更何况这些染血的水了。

　　至于水里的食人鱼，那根本不用担心，只要不下水，其实没什么。

　　走到水潭边上，贝蒂斯先是驻足片刻，跟着迈步走向左侧位置，伏下身从不远处的水里捞过来一根大腿骨。

　　把大腿骨拿在手上掂量几下，贝蒂斯满意地点点头，然后走到另一边，同样伏下身子，用手上的大腿骨一点点的拨拉水里的一个头骨。

　　岸上，留下来的那些人看着贝蒂斯的动作，一个个脸色有点发白。

　　这女人……

　　直播间内的观众也是一个个感到咋舌。

　　特别是同为女性的观众们，更是看得脸色发白，只觉胃里有东西在不断翻滚着。

　　太恶心了！

　　看到水面上那个被大腿骨不断拨拉，时不时翻滚一下，露出几条肉丝的头骨，这些观众就忍不住转过头去，不忍再看。

　　水潭边上，贝蒂斯经过一番努力，终于是将那个头骨拨拉到了手头边上。

　　水里不时能看到几条食人鱼有过，看得贝蒂斯自己也是有点提心吊胆。

　　好不容易拿到了这个头骨，贝蒂斯一手丢掉了手上的大腿骨，然后用头骨盛了点血水，仰头‘汩汩’的喝了几大口。

　　“真喝啊！”岸上那些人看着这一幕，不禁有点头皮发麻。

　　这个女人，能不招惹还是别招惹的好！

　　大家纷纷心想道。

　　喝了几口淡红色的血水，贝蒂斯又把手上的头骨灌满了水，然后站起身看也不看那些人，径直向着远处走去。

　　看到贝蒂斯走远，人群中的谢钧突然一咬牙，也是向着那处水潭走去。

　　“妈的，不就是死人骨头嘛，老子又不是没杀过人！”谢钧心里向着，走到水潭边捡起了那根贝蒂斯丢掉的大腿骨拿在手上。

　　看到又一个人去喝水，岸上不少人也是纷纷跃跃欲试。

　　相比起恶心感，他们跟害怕那种没水喝的感觉。

　　“妈的，不管了！”

　　不少人都向着水潭边走了过去。

　　水面上，一个个离岸边近的头骨被人打捞上来。

　　谢钧捞了两个离的最近的头骨，先灌了几口血水，然后把水盛满头骨。

　　做完这一切，他也不理会其他人，直接一手一个拿着两个头骨转身离开了这里。

　　……

　　夕阳西下，夜幕渐渐笼罩了这片大地。

　　距离3号水源往东3公里的位置，谢钧将手上的两个头骨放好，然后背靠着身后的土坡，开始休息起来。

　　“等后半夜了再出发。”谢钧心想。

　　前半夜，谢钧休息的并不好。

　　他时不时的就能听到远处传来的凄厉惨叫声，他知道，那是厉鬼在折磨他们这些幸存者。

　　他一手拿着一块玉符，握的紧紧的。

　　这东西是他之前意外发现的，是一件游戏道具，用途仅仅只有一个，那就是保护持有者不被鬼魂发现。它可以隐藏起生着的气息，但它本身的灵力有限，也就是说谢钧不可能利用它一直的躲避那些厉鬼的追杀。

　　前半夜过去，谢钧哆哆嗦嗦地从地上爬起来，拿起边上的两个装水的头骨，然后继续赶路。

　　远处依旧可以听到时不时响起的几声惨叫，每一次惨叫声传来，谢钧都会浑身哆嗦一下，然后加快自己的脚步。

　　整个后半夜，谢钧都在赶路。

　　但基于体力的关系，他整个后半夜也仅仅只走了不到七公里远。

　　东方朝阳初升，担惊受怕了一夜的人们，终于是松了口气。

　　这一夜结束，活下来的人也不知道还有多少。

　　本来就所剩无几的幸存者，现在最起码又锐减了一半还多。

　　整个白天，所有活下来的人都在拼命赶路。距离终点还有很长的距离，原本200公里对于现代人来说只是一段很短的路程。可在这片荒芜的戈壁滩上，200公里这个距离却仿佛天堑一般，让人难以逾越。

　　十几个小时，飞快的流逝。

　　在天黑下来之前，不少人终于找到了第四处水源。

　　这是一片上千平米的小型绿洲，绿洲的中心处，便是一处清澈见底的水潭。

　　赶到这处绿洲的仅仅只有六个人，也不知道其他地方是否还有人存活。又或者……他们是否已经倒在了来时的路上，再也无法前进迈步。

　　夜晚降临，六个人都选择在绿洲内逗留下来。

　　拿出水潭他们已经测试过了，证实是安全的。

　　水里没有食人鱼，也没有会从身体里爬出来的可怕黑色虫子。

　　六个人在喝饱水后，便各自找了个地方躺下来休息。

　　赶了一天的路，所有人都疲惫的不行了。

　　几乎是刚躺下没多久，大家便纷纷进入了梦乡。

　　就在这时，躺在一处树荫下的贝蒂斯突然在这时候睁开了双眼。

　　她缓缓坐起身来，黑暗中一双明亮的眼眸看向其他五个人休息的方向，嘴角微微一扬，露出一抹狰狞的笑容。

　　她的手上，不知何时多出来一把锋利的小刀。

　　刀只是普通的美工刀，并不特别。

　　是她在路上意外发现的一件游戏道具，随同这把美工刀一起被放在那个盒子里的，还有一张纸条，上面记载了一个十分重要的信息。

　　黑暗中，一手拿着美工刀的贝蒂斯悄悄地从地上爬了起来，一点点地靠近距离她最近的一个人。

　　寂静的绿洲之中，其余五人都还在熟睡。

　　没人知道，一个‘死神’正在悄悄的靠近他们。

　　贝蒂斯的脚步很轻、很慢，她花了好几分钟，才走到了十几米外的这人身旁。

　　看着侧身躺在地上，月光下映入眼帘的这张侧脸，贝蒂斯脸上不由地露出了一抹狞笑。

　　“你是第一个人，很快就会有其他人过来陪你的！”贝蒂斯嘴里小声呢喃着，声音低的几乎只有她自己能够听的到。

　　猛然，她整个人压在这人的身上，手上的美工刀狠狠地划过这人的咽喉。

　　大动脉被隔开，沉睡中的这人瞬间惊醒过来。

　　看到压在自己身上的这个黑影，他想要大声叫喊，却发不出声来。

　　贝蒂斯一手高举起美工刀，月光下刀刃反射出一片漂亮的亮银色光芒。

　　下一刻……

　　‘噗呲~’

　　血光迸溅！


第300章 结束

　　月光下，一道黑影坐在一个人身上。

　　‘噗呲~’一声，脸上斑斑血迹点缀的贝蒂斯一手拔出了插在这人眼眶内的美工刀。

　　站起身，贝蒂斯盯着地上这具尸体看了片刻，跟着冷冷笑着转身走向另一人。

　　挥刀、杀人！

　　动作简单，干净利落。

　　短短十几分钟内，贝蒂斯便是连杀三人。

　　“还剩最后两个。”贝蒂斯舔了舔嘴唇上溅到的鲜血，嘴角一翘，露出一抹残忍笑容走向下一个目标。

　　几分钟后，贝蒂斯已经站在了这第四个目前身前。

　　她的身体挡住了身后的月光，她高举起手中的美工刀，作势便是一刀挥下。

　　就在这时……

　　“啊~！！！”

　　远方，一声惨叫突然传到这边。

　　正在熟睡中的谢钧猛然睁开眼睛，可还不等他看向惨叫声传来的方向，便是看到自己面前正站着一道黑影，黑人还高举着一只手，手上似乎拿着什么东西。

　　“啊~！”刚刚醒来的谢钧乍一见到这一幕，顿时吓得一声大喊。

　　就在这时，他面前的这道黑影突然一手挥过来。

　　谢钧几乎是下意识的便是转身翻滚到一旁。

　　饶是如此，他的右手臂上还是被划开了一道深深的口子。

　　这时，这边的动静也是惊醒了另一边正在睡觉的一人。

　　这人猛地坐起身来，看向那边。

　　“怎么回事？”他看到不远处一道人影站着，另一道人影却是倒在地上。

　　这时，天空中一阵风吹开了遮住大半个月亮的云彩。

　　月光照耀下来，让谢钧二人看清楚了那人的模样。

　　“是你！”两人同时惊呼道。

　　月光下，贝蒂斯满脸狰狞地看着两人。

　　“去死吧！”她怒吼着，手中美工刀高举起来，一刀狠狠划向面前的谢钧。

　　‘噗呲~’血光迸溅。

　　谢钧虽然避开了要害，可是这一刀还是在他背部划出了一道两尺长的伤口。

　　‘嘭~’一声。

　　贝蒂斯一脚踢在躲开来的谢钧头上，一脚便是踢懵了他。

　　“死，死，死！”

　　贝蒂斯怒吼着，一刀刀的刺在谢钧身上。

　　一开始谢钧还能反抗几下，可渐渐的反抗变得越来越微弱，直到最后，谢钧的身体再也没了动静。

　　‘噗呲~’一刀划开谢钧的咽喉。

　　贝蒂斯‘嘿嘿’笑着站起来，她身上到处都是别人的血，月光下她就好像一个狰狞的恶魔。

　　唯一幸存的那人迎上贝蒂斯的目光，顿时浑身一哆嗦。

　　“该死的，你疯了啊！”他赶紧从地上站起来，想也不想便是转身就跑。

　　虽然对方只是个女人，可这却是一个疯女人。

　　而且他已经快四天没吃过任何东西了，浑身上下根本没有半点力气。

　　这个时候，男女之间的体质差别已经无限缩小。

　　更别说，对方手上还拿着把刀了！

　　这个时候不跑，难不成还留下来等死吗？

　　“跑？”贝蒂斯狞笑着快步追了上去。

　　相比起其他人，她要具备不少优势。

　　至少她前天的时候吃过一餐人肉，虽然那已经是前天的事情了，可她身上的力气要比其他人保存的多。

　　此刻她追上前去，很快就缩短了两人之间的距离。

　　跑在前面的那人回头一看，顿时是吓得亡魂大冒。

　　可偏偏就在这时候，他突然脚下一绊，整个人‘噗通’一下摔在了地上。

　　“完了！”

　　刚一摔倒，他心里就是一阵绝望。

　　果然，还不等他转过身来，背后上便是传来一阵火辣辣的刺痛。

　　那是被利器划开了皮肤造成的。

　　他一转身，就看到一抹寒光在自己眼前无限放大。

　　‘嘭~’

　　一道黑影踉跄着一屁股坐在地上。

　　是贝蒂斯。

　　眼看着那一刀就要砍在那人脸上，可就在最后那一刹那，那人突然急中生智地一脚重重踹在贝蒂斯腹部。

　　这一脚下去，不仅仅救了他自己的小命，更是把贝蒂斯踹倒在地。

　　“臭婊子，去死吧！”一声怒吼，一道黑影直接扑倒在贝蒂斯的身上。

　　两人瞬间便是抱在一起，在地上扭打起来。

　　几分钟后，地上的两人突然安静下来。

　　直播间内：

　　“怎么不动了？谁赢了？”

　　“应该是那个男的吧？好歹是个男的。”

　　“放屁，我看是那个女的赢了，这么狠的女人还是第一次见到，不赢没天理。”

　　“其实吧，我最希望他们两败俱伤，然后慢慢等死。”

　　“顶楼上，这个提议不错！”

　　“顶楼上+1！”

　　……

　　“+1008610086！”

　　戈壁滩上的起点处，翘着二郎腿，坐在白骨王座上的丁逸也是好奇看着屏幕中的画面。

　　“怎么半天没动静？”丁逸心里也是好奇究竟是谁赢了。

　　现在整个游戏场内，还存活着的人就只剩下9人了。

　　包括这绿洲的两人，还有另外七个落在后面的。

　　不过这个人数却是一直在减少，也就短短几分钟的时间，又是死掉了3个人。

　　这时，画面中的那两人终于有了动静。

　　‘嘭~’一声，一具千疮百孔的尸体被推了开来。

　　被压在下面的贝蒂斯大口大口喘息着，跟着皱着眉头伸手一把握住了插在她腹部的那把美工刀。

　　“该死的混蛋！”她狠狠地瞪了眼边上那具尸体。

　　这家伙竟然拼死也要给她一刀。

　　美工刀刺的极深，连刀柄都没入了贝蒂斯的体内。

　　她捏住露在外面的小半截刀柄，然后一咬牙，一把将它拔了出来。

　　刀一拔出来，伤口上打量的鲜血便是‘汩汩’地流淌出来，很快就是染红了她身下的一小片地面。

　　咬着牙，忍着剧痛，贝蒂斯脱掉自己身上的衣服。用牙齿咬破一个口子将衣服撕开后，她将衣服缠在腰部，包住了腹部的这个伤口。

　　暂时，她也只能做到这种程度了。

　　伤口被衣服堵住，出血量也没有一开始那么大了。

　　躺在地上，贝蒂斯也是没了力气，不知不觉间，她迷迷糊糊的便是昏了过去。

　　……

　　夜幕退去，阳光普照大地。

　　随着太阳从东方渐渐升起，空气中的温度也是逐渐升高。

　　绿洲内的水潭边上，昏迷中的贝蒂斯幽幽的醒来。

　　刚一苏醒，她便想要挣扎着站起来，可她身上实在是没了力气，连翻个身子的力气都没有，浑身虚弱到了极点。

　　“怎么回事？”贝蒂斯心里惊慌道。

　　就在这时，她看到自己身下的一大片被血染红的地面，伸手摸了摸自己腹部包裹着伤口的衣服。那衣服已经完全浸满了鲜血，手一捏，贝蒂斯抬起手一看，满手都是血。

　　“失血过多吗？”贝蒂斯脸色难看道。

　　突然，她想起了什么，顿时哑着嗓子喊道：“黄泉，我已经杀掉了所有人，我已经过关了，放我离开这里！”

　　直播间内，听到贝蒂斯的话，观众们纷纷一脸疑惑。

　　就在这时……

　　一缕缕红雾飘散，一道人影凭空的出现在贝蒂斯面前。

　　身上没有穿黑斗篷，脸上也没有黛之前的白骨面具。贝蒂斯看到突然出现的这人，脸上也是露出一抹惊讶之色。但是很快，她就明白了眼前这人是谁。

　　“黄泉，我赢了，快放我出去！”她大声喊道。

　　站在贝蒂斯面前，丁逸面带微笑地看着她。

　　“恭喜你，成为了最后的幸存者！”丁逸开口说，“从现在开始，将不会再有厉鬼来袭击你，你之后的路上也不会遇到任何的危险。”

　　“你什么意思？！”贝蒂斯一听，顿时脸色一变，喊道：“你说话不算话，之前那张纸条上写明了的，只要游戏场内只剩下最后一个幸存者，就代表这个人将获得胜利。现在整个戈壁上只有我一个活人了，我赢了，你不能说话不算话！”

　　“不不不，你理解错了。”丁逸笑着说，“所谓的获得胜利，仅仅只是说明你将不会再遭到任何的攻击。你确实已经赢了，现在就可以直接离开这片戈壁。但是……”

　　丁逸面带微笑着凑近了看着她，说道：“但是我可不会负责把你送走，你还是自己走吧。”

　　“那么，祝你好运！”

　　下一刻，几缕红雾闪过，丁逸的身影已经消失在贝蒂斯眼前。

　　地上，贝蒂斯愣了片刻，跟着猛然大声怒吼起来。

　　“回来，黄泉你给我回来！”

　　“黄泉你个混蛋，你说话不算话！”

　　“回来啊！放我出去！”

　　“让我离开这里！”

　　“啊~~~~~~！”

　　撕心裂肺的叫喊着持续了很久，直到贝蒂斯再也没有了力气去叫喊，整个嗓子再也发不出一丝一毫声音。她只能瞪着眼，满眼怨毒地瞪着。

　　烈日炎炎，空气中的温度不断攀升。

　　绿洲内，一些小昆虫从远处爬过来。这些昆虫模样古怪，看不出是何品种。它们成群结队，顺着血腥味爬到了那几具尸体身上，还有不少爬到了贝蒂斯的身上。

　　感受到身体上传来的感觉，贝蒂斯整个人挣扎起来。

　　这一挣扎，伤口便又是撕扯开来，鲜血哗哗地流淌出来。

　　那些昆虫爬的更欢实了。

　　越来越多的虫子爬上了贝蒂斯的身体，它们也不咬人，只是吸取着她伤口中流淌出来的鲜血。

　　整整三个小时，贝蒂斯忍受着身上爬满虫子的痛苦。

　　终于，她的意识渐渐变得模糊。

　　不多会儿，她的眼前便是完全陷入了黑暗之中。


第十六卷：万年阴谋Ⅰ


第301章 准备拍卖

　　漆黑的闭关室内，一片荧光闪过。

　　睁开眼睛，丁逸看着眼前这熟悉的环境，不由地笑着摇了摇头。

　　“又回来了，这一次算是在一个世界待的时间最长的一次了。”丁逸自言自语说道。

　　整整两个多月，再度穿回这身衣服，丁逸还真有点不习惯的感觉。

　　站起身，丁逸舒展了下筋骨，跟着迈步走出了闭关室。

　　……

　　御花园。

　　丁逸换了一身轻便的白色绣龙长袍，坐在花园内欣赏着园中的万紫千红。

　　直播间内，老司机们正在向那些新的观众们普及着基本知识。

　　比如丁逸的身份，比如丁逸所在现实世界的背景等等这些。

　　上个世界的罗飞他们几个也一直待在丁逸直播间内，他们对丁逸的身份也是无比的好奇。当通过老司机们的描述，知道了丁逸乃是异世界一个王国的国王后，他们也是纷纷露出惊讶模样。

　　喝了几口茶，丁逸也是看向观众们发来的那些弹幕，看到其中有不少人都在议论他的身份，也是微微笑着摇了摇头。

　　“好了，区区一个国王而已，不需要如此惊讶。”丁逸一脸淡然模样说道。

　　直播间内：

　　“看到了吧，主播又在日常装逼了！”

　　“主播真牛逼，要不然给个大臣当当呗？”

　　“我就不要大臣了，给几吨黄金，我就心满意足了。”

　　“是啊是啊，求主播从指甲缝里扣点出来，送给我们呗！”

　　……

　　看到一堆要礼物的，丁逸也是醉醉哒。

　　过了片刻，丁逸看看时间也差不多了，便是开口说道：“好了，今天的直播就到这里了。对了，说个事情，明天下午的时候我会举办一场拍卖会。细心的观众大概已经发现了，直播间内多了个拍卖会功能。”

　　天使宝贝：“早就发现了，这个具体是怎么玩的？”

　　丁逸微微一笑，解释道：“拍卖会功能很简单，就是由我本人拿出一些东西进行拍卖。可能是普通的金银珠宝，也可能是一些来自异世界的神奇物品。每一样物品都会设有一个底价，参与者可以尽情竞价。当然，拍卖会不是谁都可以进的，想要参与拍卖会需要交付100000斗牛点。如果只是想观看拍卖会而不参与的话，则不需要缴纳任何费用。”

　　“这个还要钱的啊！”

　　“主播，你不能总是收费啊！”

　　“9494，让我们平民怎么活。”

　　……

　　看到这些弹幕，丁逸也是说道：“好了，你们也别抱怨，这价格不是我定的，是系统定的。你们不满意，找系统说去吧。”

　　观众们：“……”

　　“而且，只是观看的话也不需要花钱。如果连100000都拿不出的话，说实话，也没必要参与拍卖会。”丁逸说，“明天会有不少东西拿出来拍卖，在拍卖会之后还会举行一次有奖唱歌比赛。这个比赛大家每个人都可以参与，只要唱的好，就能拿奖品。”

　　看到弹幕上一开始还有些不满的观众，在听到丁逸说到拍卖会之后的活动后，一个个顿时兴奋起来。

　　看到大家都在询问活动会发什么奖品，丁逸也只是说了句‘到时候就知道了’。

　　“好了，今天的直播就到这里了。”说了声再见，丁逸直接关闭了直播间。

　　远远的，他已经看到花园小径上小跑着过来的表妹丁玲了。

　　……

　　隔天一早，丁逸上完早朝回来，换掉了一身累赘的龙袍，来到了王宫演武场内。

　　一道强光一闪，背后三对洁白羽翼展开的天女兽便是出现在丁逸面前。

　　“主人，你都好久没召唤我出来了！”天女兽一出来，便是一把抱住了丁逸。

　　一股芬芳气息扑面而来。

　　“天女兽，不要胡闹！”差点被天女兽憋死的丁逸挣开她的怀抱，没好气地说道。

　　闻言，天女兽嘻嘻笑着吐了吐舌头。

　　演武场一旁的休息区内，梅剑带着阿雷莎坐在那边，偷偷掩嘴笑着看着这一幕。

　　脸色一正，丁逸翻手取出了定山棍握在手中，说道：“好了，天女兽。让我看看你这两个多月来的成长吧！”

　　见到主人发话，天女兽的脸色也是变得严肃起来，点点头飞到半空中，手中一把紫色光剑凝聚成形，被她握在手中。

　　“主人，这两个多月我的实力可是提升了不少哦！”天女兽一脸自信说道。

　　“放心吧，你主人我也没有一直原地踏步。”丁逸笑着说，“来吧，全力出手，不要顾及！”

　　不远处的休息区内。

　　“爸爸加油！”阿雷莎挥舞着小手，大声喊道。

　　听到声音，丁逸也是笑着朝那边挥了挥手。

　　“主人，我来了！”天女兽飞在半空中，手中紫色光剑瞬间一剑斩下。

　　几乎是同时，丁逸感受到背后一股锋芒之气袭来。

　　他没有使用瞬移能力避开，而是整个人化作一道金黄双色残影瞬间避开了这一剑。

　　“天女兽，你的幻影分身施展的更加熟练了！”躲开天女兽的攻击，丁逸口中笑着夸赞道。

　　那边，一剑无果的天女兽也是笑着说道：“再数量也骗不到主人，我还得继续努力！”

　　“已经很厉害了。”丁逸说，“来而不往非礼也，你也看我这一招！”

　　下一刻，丁逸整个人瞬间冲天而起，眨眼功夫便是已经冲到百米空中。

　　“定山棍法第三式：云中魅影！”

　　刹那间，空中仿佛出现了十几个丁逸同时施展不同的招式袭向天女兽。

　　“啊~！主人这一招没见过啊！”天女兽也是略显惊讶。

　　不过下一刻，她背后三对洁白羽翼一震，跟着便是口中高声喊道：“神圣弓箭：十连击！”

　　手中的紫色光剑瞬间消失，转变成一把紫色弓箭拉开。

　　一箭射出，射出去的能量箭矢瞬间便是分化成十道攻击。

　　一瞬间，天空中十个袭来的丁逸便是被贯穿了身体。

　　“啊~！十个都是假的！”天女兽心惊道。

　　就在这时，一抹金光突然闪电般袭来。

　　只一眨眼间，金光便是瞬间贯穿了天女兽的胸口。

　　‘嘭~’一声巨响。

　　天空中的天女兽整个炸成了碎片。

　　只是……那炸开的碎片全部化作了点点紫色星光，眨眼间便是消失不见。

　　“哇~！主人你来真的啊！”远处的天空中，天女兽拍打着翅膀，噘着嘴喊道。

　　远处，翻身落在演武台上的丁逸笑着说道：“早看出你那个是替身了，什么时候学会的？”

　　“嘻嘻，是不是很厉害？”天女兽笑着说，“这可是我好不容易才学会的，关键时刻可是能够用来保命的。”

　　“确实是个不错的能力。”丁逸说，“不过你这个能力还不熟练，替身的破绽太明显了。”

　　天女兽点点头，说道：“嗯，毕竟是刚刚学会的，不过等熟练了，很多的破绽都可以隐藏起来。到时候就不会被轻易发现了，哪怕是主人，都不会这么简单就看破哦！”

　　闻言，丁逸也是笑着点了点头。

　　“继续吧！”

　　下一刻，两人瞬间又是化作残影消失在原地。

　　天女兽的实力在这两个多月时间里确实又成长了许多。要知道，丁逸如今的速度可是比之两个多月前快了不少，接近23倍音速的速度。这仅仅体现在移动速度上，同样可以应用在出手速度以及反应能力等等方面。

　　如此一来，虽然在其他方面没多大的提升，但仅仅一个速度，就足够让丁逸的实力较之两个多月前提升了一大截。

　　可跟天女兽一番战斗下来，丁逸却始终被压制在下风。

　　哪怕是施展了新领悟的定山棍法第三式，也无济于事。

　　当然，丁逸也不是没有其他手段了。

　　比如红魔鬼的瞬移能力，以及在半个月前终于彻底炼化的那件中品灵器，这都能提升他的整体实力。

　　但丁逸心里清楚，他没施展出全部的实力，可天女兽又何尝不是呢。

　　他毕竟是天女兽的主人，战斗中天女兽是不可能真的将他当做敌人对待的。所以说从一开始，就注定了天女兽不可能拿出全力来跟丁逸打。

　　哪怕她真的拿出了十成的实力，但最终发挥出来的效果，也仅仅接近七成左右罢了。

　　这一点丁逸心里十分清楚，目前来说天女兽的实力要比他强大不少。

　　不过丁逸本身的速度也不是开玩笑的，即便是跟天女兽同等实力的敌人，想要打败他，也几乎不可能。更何况，他还有逃跑专属技能瞬移。哪怕打不过，但是他想走的话，也没几个人可以拦得住他。

　　不过，这也不是什么值得骄傲的事情。

　　和天女兽切磋了一会儿，丁逸也是借机适应了一下速度提升后的战斗节奏。

　　看看时间也差不多了，丁逸让天女兽停了下来，然后两人一起走向休息区那边。

　　丁玲这丫头不知道什么时候又跑过来了，正和阿雷莎那丫头聊着什么。看她们聊几句就笑一会儿的模样，显然是聊的很开心。

　　……


第302章 拍卖会（一）

　　演武场，休息区内。

　　“这么高兴，聊什么呢？”

　　丁逸带着天女兽走过去，笑着问道。

　　“堂哥，你们打完啦！”看到丁逸过来，丁玲也是笑着说道：“我刚和阿雷莎说堂哥你小时候的事情呢。”

　　“我小时候？”坐下来，丁逸接过梅剑递来的茶杯，笑着说道：“肯定说我小时候的糗事了吧？对了，怎么又跑王宫来了？昨天不是说准备闭关的吗？”

　　“嘻嘻，我下午就回去闭关了。”丁玲吐了吐舌头，笑着说道：“不过现在时间还早，就过来找堂哥玩玩。”

　　“又不是小孩子了，还整天想着玩。”丁逸笑着喝了口茶水，说道：“既然来了，就一块吃个午饭吧。”

　　“那我要吃大龙虾！”丁玲双眼泪汪汪地看着丁逸，“堂哥，我们中午吃大龙虾，好不好嘛！”

　　龙虾这东西，诺亚大陆上根本不存在。

　　但丁逸有系统在手，想吃什么直接兑换就行了。

　　自从吃过系统商城兑换的食物后，其他人做的食物丁逸真的有点咽不下去。

　　不是说他们做的不好吃。

　　丁逸可是国王，为他做菜的厨师绝对是整个王国最好的。

　　但这些厨师的手艺再高超，他们做出来的食物也远远比不上系统商城内贩卖的食物美味。

　　上次丁玲在他这边吃过一次之后就一直是念念不忘的，今天听到丁逸说要留下她一块吃饭，小丫头连口水都快流出来了。

　　“行行行，到时候管饱，行了吧！”丁逸笑着捏了下这丫头的鼻子，跟着说道：“好了，你们聊吧，我再去练一会儿。”

　　见到堂哥起身离开，丁玲不由感慨道：“堂哥都这么厉害了，还这么努力。更堂哥一比，我都快变成小懒虫了。”

　　“嘻嘻~！丁玲姐姐你本来就是小懒虫呀！”阿雷莎笑着说道。

　　“呀~！你这臭丫头，竟敢说我是小懒虫，看招！”

　　一大一小两个身影很快就围着桌子跑了起来。

　　丁逸从不认为自己的天赋有多么多么逆天，他能有现在的成就，一来是系统的帮助，二来也是他没日没夜努力修炼的结果。

　　如果他懒惰一点，虽然依旧可以凭借系统的帮助获得不小的力量。但这力量也只是虚的，是一种假象，随时都可以变成梦幻泡影，一戳就破。

　　只有经过了艰苦的锻炼，才能将这份力量转化成真正属于自己的力量。

　　丁逸很满意自己现在的生活，所以他更加要努力。只有这样，他才能保住现在令他满意的生活，保护那些他想要保护的人和物。

　　中午，丁玲如愿以偿的品尝到了她惦记了好久的美食。

　　小丫头一口气吃掉了五份龙虾，其他食物一大堆，直接把自己的小肚子撑的再也装不下任何一点东西，她才罢休。

　　看到她这幅可爱模样，丁逸和母亲丁咛也是相视一眼，纷纷笑了起来。

　　吃过午饭，丁玲在丁逸这里休息了一会儿，顶这个大肚子和阿雷莎玩闹了几下后就回去了。

　　丁玲虽然贪玩，不过她做人做事都很有计划，决定了的事情就绝不会改变。说下午开始闭关修炼，她就不会因为任何事情而耽搁。

　　对于丁玲这种性格，丁逸也是十分欣赏。

　　他喜欢有计划的人，更欣赏严以律己的人。

　　而此刻，丁逸也是按照昨天定下的计划，打开了直播间，准备进行系统升级后的第一次拍卖会。

　　直播间内，这时候已经有三亿多的观众早早的等候在这里，等待着直播开启。

　　“大家都来的这么早啊！”开启了直播间画面，丁逸冲着直播间内观众们说道：“昨天已经说过了，今天会有两场活动。第一个是拍卖会，第二个则是有奖唱歌比赛，希望大家可以踊跃参与其中。”

　　看到直播开启，原本还在闲聊的观众们也是纷纷向丁逸打起了招呼。

　　与此同时，直播间内的在线人数这时候也是开始飙升起来。

　　短短几分钟，在线人数已经超过了十亿，正向着二十亿前进。

　　以前丁逸搞活动的时候，仅仅只有一个世界的观众，但那时候在线人数依旧突破了十亿大关。如今直播间连接的世界变成了两个，观众自然是成倍增加。

　　也就十分钟左右，在线人数已经突破了二十亿，转眼就是达到了23亿人。

　　而且这个人数还在增加当中，今天直播间的人气突破三十亿都有可能。

　　眼见直播间内在线人数也差不多了，丁逸也是打开了直播间内的拍卖会功能。

　　眼前光芒一闪，丁逸的一缕意识便是进入到了拍卖会场之中。

　　这是一个巨大的扇形会馆，丁逸此刻这一缕意识化作他本人的模样，就站在扇形会馆内最小的一块区域，也即是拍卖台上。

　　眼前是一排排如同影院内的座椅，座位高度越往后越高。

　　“这功能倒是有趣。”丁逸心说道。

　　此刻，他进入这处会场内的仅仅只是一缕意识。等他将会场对外开放，到时候那些想要参加拍卖会的人便会如同他这般，一缕意识进入到这处会场之中。

　　虽然意识进入了会场，但参与者也丝毫不用担心外面的身体会不会遇到危险。

　　毕竟进入的仅仅只是一缕意识，大家依旧可以感知到外面的身体，甚至控制身体做其他事情都可以。

　　这就跟你一边跑步一边看电影一样，很简单。

　　只不过是这个‘电影’更加的真实，比地球上所谓的VR技术还要真实太多太多。

　　“既然如此，那就开始吧！”

　　丁逸意念一动，将会场直接对外开放。

　　不过每一个想要进来的人必须支付100000牛角的入场费，这不是丁逸可以决定的，而是由系统定下来的规矩。

　　“各位，拍卖会已经开始，想要参与的人，可以开始入场了。”丁逸对着直播间内观众们说道。

　　下一刻，就看到拍卖台下面的一个个座位上出现一道道光芒，随着这些光芒出现，一个个男男女女便是出现在这些位子上。

　　丁逸从中也看到了不少熟人，但更多的则是一张张陌生面孔。

　　站在拍卖台上，丁逸面色平静的看着这一幕。

　　与此同时，拍卖会场内的画面，也是直接出现在直播间画面中，让直播间内所有的观众都可以清楚的看到拍卖会场内的情况。

　　随着时间过去，会场内出现的光芒也开始渐渐减少。

　　这个时候，想要参加拍卖会的人基本上都已经进来了，而那些没进来的，也都是不准备参加，而只是打算看看的观众。

　　眼见于此，丁逸也是伸出手来，往下虚压并说道：“肃静！”

　　会场内，原本嘈杂的说话声瞬间消失，所有人都抬起头看着高台上的丁逸。

　　丁逸满意地点了点头，跟着说道：“首先，欢迎大家前来参加本次拍卖会，希望大家都能不虚此行！”

　　“此次拍卖会，将要拍卖的拍品一共有一千件，其中包括普通物品九百件，科技物品三十件以及最后的七十件特殊物品。”

　　“现在……”丁逸的目光扫过那一排排座位，“我宣布拍卖会正式开始！”

　　‘咚~’手上的小木槌轻轻敲打。

　　丁逸手一翻，第一件拍品便是出现在他手中。

　　“第一件拍品，来自魔兽世界的神奇药剂【初级治疗药剂】，此药剂无论是针对皮外伤还是伤经断骨这类伤势都有着神奇效果，可在短短几个小时内令伤势痊愈。”

　　丁逸将手中这瓶初级治疗药剂向所有人展示。

　　“它的起拍价为：1亿，每次加价不得低于1000万！”

　　几乎是丁逸话音刚落，便有不少人举起了手中的牌子叫价。

　　这牌子是对应了每一把座椅的号码的，绑定了每一个入场者的ID。

　　此刻，几百人同时举牌叫价，可见大家对于这个初级治疗药剂还是十分感兴趣的。

　　“1234号叫价3亿！”

　　“哦~！2760号叫价5亿！”

　　“23号叫价15亿，现在价格已经达到了15亿，还有人加价吗？”

　　价格随着众人的竞价，很快就突破了十亿。

　　那个23号在突破十亿后直接加价五亿，把价格抬到了十五亿的高度。

　　不过十五亿就像拍下这瓶唯一的初级治疗药剂显然有点不太可能。

　　果然，没等丁逸敲锤，就有人喊出了二十亿的价格。

　　“二十亿，178号叫价二十亿，还有人比他更高的吗？”

　　价格到了二十亿，还在竞价的已经不多了。

　　一般的富豪根本没想过要竞价，毕竟这药剂最大的价值是在研究上面。他们本身不涉及这些领域，就算拍了下来也没用。

　　很快，这瓶药剂的价格已经被叫到了五十亿。

　　到了这个程度，还在竞价的已经只剩下大猫小猫两三个了。

　　几分钟后，随着一个戴着金丝眼镜的中年男子喊出了一个八十六亿的价格。那些其余的竞价者彻底的闭上了嘴巴，不再加价了。

　　“八十六亿第一次！”

　　“八十六亿第二次！”

　　“八十六亿第三次，恭喜这位376号的先生，成功拍下这瓶初级治疗药剂！”


第303章 拍卖会（二）

　　一锤定音。

　　丁逸笑着一挥手，手中的这瓶药剂瞬间化作星光消失。

　　“东西已经送去，你可以直接查收。”丁逸微微笑道。

　　那边那个戴着金丝眼镜的中年男子笑着点点头，伸手推了推镜框。就在刚刚，他已经收到了那瓶拍下来的初级治疗药剂。同样的，相应的金钱也随之被扣除了。

　　成功的拍出了第一件拍品，丁逸的心情显得十分不错。

　　接下来，拍卖会继续进行。一件件在丁逸看来没多少价值的东西，被拍出了一个又一个高价。

　　很快，九百件普通物品全部拍卖一空。其中价格高的被拍卖出了几百亿的高价，而价格低的，也达到了几千万的程度。

　　而之后的三十件科技物品，也是纷纷被人拍下。

　　虽然丁逸拿出来拍卖的这些科技物品的科技含量并不是特别高，但这已经是领先地球科技几十年的物品了。这三十件科技物品，一共加起来整整卖出了数千亿，又是让丁逸的账面上增加了一大笔的收入。

　　九百件普通物品拍卖一共，三十件科技物品也拍卖一空。现在剩下来的，就只有七十件特殊物品，其中已经有二十件在中间被陆陆续续的拍卖了出去，也纷纷卖出了不错的价格。

　　此刻，丁逸正向下面的这些人展示着他手上这件拍品。

　　这是一张卷起来的卷轴，内里封印着一个魔法。

　　“魔法封印卷轴，内部封印有一道二月级别大巫师施展的魔法【圣光咒】，可治疗现今已知的任何疾病。”丁逸高声说道：“它不仅具备极强的研究价值，同样也可以救人一命！”

　　“这件魔法封印卷轴，起拍价：10亿，每次加价不得低于1000万！”

　　几乎是丁逸的话音刚一落下，远处便有人举起牌子大声喊道：“我出价300亿！”

　　话音落下，在场众人纷纷惊讶的看向那人。

　　这才刚刚开拍，这人竟然直接将价格太高了三十倍，他想干嘛？

　　不过300亿这个价格已经超出了不少人心中的价位，原本不少想要竞价的人，此刻也是纷纷摇头选择了放弃。

　　丁逸也是略有些惊讶的看了眼叫价之人，一开口就是300亿，显然是表明了他志在必得的决心。

　　眼见没人再继续竞价，丁逸象征性地敲了三下锤子，便宣布这魔法封印卷轴归那位先生所有了。

　　得到封印卷轴，那人激动地热泪盈眶。

　　丁逸也不管他是否有什么特别的故事，反正他只是负责拍卖，至于其他的，他什么都不想知道。

　　拍卖还在继续，剩下的四十九件拍品一件件的被人买走。

　　很快的，拍卖会便是进入到了尾声阶段。

　　现在就只剩下最后的两件拍品没有卖出。

　　这两件，也是丁逸一早就准备好的压轴拍品，价值之高，每一件都足以拍出千亿以上的价格。

　　“现在是本次拍卖会的最后两件拍品。”丁逸清了清嗓子说道：“这倒数第二件拍品，乃是一头领主级血脉妖兽的幼崽，附送契约卷轴一份。”

　　听到丁逸这话，顿时全场一片哗然。

　　领主级血脉妖兽是什么？

　　相信这一点但凡是看丁逸直播有段时间的人都知道，那是强大的代名词。

　　一头成年的领主级血脉妖兽，足以对抗三月级别的大巫师，拥有着一己之力独斗百万大军的可怕实力。

　　不仅仅如此，真正让在座这些人眼热的，是一头领主级血脉妖兽的研究价值。

　　如果能通过研究，培育出一大批的领主级血脉妖兽，那结果……哪怕研究过程中血脉层次降低，只是培育出精英级血脉妖兽，这都将是一个取之不尽用之不竭的无价之宝啊！

　　但是，这其中还有一个不稳定因素。那就是怎么控制这头妖兽？

　　不过丁逸已经帮他们想到了这一点，所以他准备了一份契约卷轴，为的就是让拍卖者可以没有任何后顾之忧。

　　看到下面这些人炙热的目光，丁逸也是在心里暗自偷笑。

　　这头妖兽虽然是领主级血脉，不过其血脉可以说是领主级之中最低的。而且，领主级血脉的妖兽想要成年，不仅仅需要时间的沉淀，更加需要喂养无数的珍贵食材。

　　但这些东西，恰恰是地球上所不具备的。

　　而一旦没有无数珍贵食材喂养的话，那么这头妖兽的成长周期便会无限延长，也许直到它寿命终结，都还没能成长到成年期也说不定。

　　但是不可否认的是，它确实具备极大的研究价值。

　　就像这些人脑子里想的那样，如果能培育出次等级血脉，乃至同等级血脉的复制体的话，那么这个价值就真的不可估量了。

　　“我这也不算坑你们了，只要你们能研究的出来，统一世界都只是时间问题。”丁逸心里想道。

　　见到大家都这么热情，丁逸也不再多说任何的废话，直接宣布了这头妖兽幼崽的底价。

　　底价100亿，每次加价不得低于1亿。

　　几乎是丁逸的话音刚一落下，下面那些人便是疯狂的竞价起来。

　　仅仅几秒钟的工夫，价格已经被喊到了630亿，而且这些疯狂的家伙还在不断的将价格提升上去。

　　丁逸之前估算这头妖兽幼崽应该能拍出一千多亿的价格，现在看来还是有点小看它了。

　　短短十几分钟，之前竞价的几百人已经锐减到了现在的不到十个人。

　　不过价格这时候也已经被叫到了1500亿，剩下的这些人也是一个个面露犹豫之色，加价的热度也没有一开始那么疯狂了，每次加价也仅仅提升几亿而已。

　　眼看着价格一点点直奔1600亿而去，就在这时……

　　“这个幼崽我们英格兰要了，我们出价1800亿！”

　　远处一个座位上，一个留着两撇小胡子的中年白人举起了手中的牌子，一脸高傲模样喊出了1800亿这个价格。

　　顿时，之前那些几亿几亿加价的人纷纷露出一脸吃到大便一样的表情。

　　他们都是商人，虽然一个个身价不菲，但是再有钱也比不过人家整个国家的储备。

　　之前那些大国一个个的没有参与竞价，他们还以为这些大国都看不上这头妖兽幼崽。现在看来，人家只是准备在最后出手罢了。

　　“我们美利坚出价2000亿！”

　　英格兰出手了，很快的其他有兴趣的国家也是纷纷开始竞价。

　　第一个竞价的英格兰代表脸色有些难看，因为他的1800亿很快就被几个国家轮番抬到了3000亿的高度。这是他之前始料未及的，他之前还以为这妖兽幼崽最多卖出2300亿左右就顶天了。可现在，这个价格早就已经超过这个数字了，而且还在不断的攀升当中。

　　看着那些国家竞价，丁逸也是听的暗自咋舌，同时心里更是兴奋的不行。

　　很快，这头妖兽幼崽的价格已经被推升到了4500亿，这是拍卖之前丁逸根本未曾想到过的一个价格。

　　“要不要我再拿出来几头拍卖？”丁逸心想道。

　　不过他自己手上也没有第二头领主级血脉的妖兽幼崽了，至于契约卷轴更是珍贵无比。他手上这张还是在奥斯曼王国国库内唯一的一张。

　　要不是这东西对他来说没什么用的话，丁逸还真舍不得拍卖出去。

　　这时候，竞价的几个国家已经把价格喊到了5000亿。

　　到了这个高度，不少国家已经退出了竞争，准备在拍卖会结束之后看看能不能通过交易的途径得到一部分那头妖兽幼崽的血液。得不到完整的妖兽幼崽，能得到一部分血液也是很不错的。

　　至于说强抢？

　　他们根本没想过，一来现在竞价的都是几个超级大国，二来他们心里也都清楚，丁逸这边拍卖出去的东西肯定是受到系统保护的，强抢这条路显然行不通。

　　几分钟后，这头妖兽幼崽的价格最终确定在5300亿上。

　　丁逸等了片刻见没人再继续加价，便是直接敲下了锤子。

　　5300亿拍出了一头妖兽幼崽外加一份契约卷轴，丁逸的心情美滋滋的。算上之前卖出去的那些东西，他这一次拍卖会的收入已经超过万亿了。

　　这样一笔庞大的数字，在丁逸刚得到系统之前是根本未曾想象过的。

　　这笔收入哪怕是转换成了源能点，也足足有着一亿多。

　　不过一亿多听起来似乎挺多的，但事实上也就只能进行一次5星级的抽奖而已。

　　“这就足够了，也许这一次就能直接抽中一个时间类的道具了！”丁逸心里想道。

　　对于时间类道具，丁逸心里一直是耿耿于怀。

　　但这东西太过于珍贵，一般的世界根本不存在这里东西。

　　而丁逸想要得到这样一个道具的话，他现在能借助的只有系统抽奖，而且还得是三星级以上的抽奖，要不然根本没有其他可能。

　　倒数第二件拍品成功拍出5300亿的高价，丁逸对于这最后一件拍品的价格也是信心满满。

　　而与此同时，拍卖会场内的所有人包括直播间内正在观看拍卖的观众们，也是一脸期待模样的看着他，心里猜测着这最后一件拍品究竟会是什么东西。


第304章 三亿

　　拍卖会场内，一双双包含期待的目光看着高台上的丁逸。

　　在无数人的期待下，丁逸这时候也是宣布了拍卖会最后一件拍品的信息。

　　“现在是本场拍卖会的最后一件拍品。”如此上一件拍品一样，丁逸这次依旧没有直接拿出这件拍品向大家展示。

　　所有人都好奇的看着他，认真听着。

　　“这最后一件拍品……”丁逸故意停顿了片刻，吊足了所有人的胃口，然后笑着说道：“它乃是一门功法！”

　　功法！

　　所有人心中好奇，同时也不免激动起来。

　　一直以来，丁逸直播间内的观众就十分渴望丁逸什么时候能得到一些神功秘籍，然后分享给他们。

　　现在，终于出现了吗？

　　不过他们记忆中貌似没有丁逸得到什么神功秘籍的印象啊！

　　难道是……那门功法？

　　想到那个可能，这些人顿时纷纷激动的浑身颤抖不已。

　　看到下面不少人的反应，丁逸也是笑着说道：“看样子不少人已经猜到了，不错，这最后的一件拍品，正是一门修仙功法！”

　　哗~！

　　拍卖会场内，所有人纷纷瞪大眼睛，满脸不敢置信。

　　哪怕是之前出现的魔法啊妖兽啊这些，他们也不曾如此激动过。

　　修仙啊！

　　那可是修仙啊！

　　就算你不知道什么是修仙，长生不老你总理解是什么意思吧？

　　一想到能够长生不老，可是把这些人给激动坏了。

　　看着下面这些激动的都快心脏病发的家伙，丁逸心里也是感到好笑。

　　即便是他自己，处在诺亚大陆这个灵气算是比较充沛的地方，加上聚灵阵的辅助，这才堪堪用了几个月时间迈过了筑基期。

　　就这，还被三圣母夸奖为天资卓绝。

　　可见天资一般的话，这个时间怕是得延长十几倍不止。

　　更别说，无论是前世的地球还是暗黑者世界的地球，两者都是灵气极为稀薄的星球。

　　在那种地方修仙，有生之年能否筑基成功还两说呢。

　　瞧把他们激动的，好像一拿到功法就能立马成仙作祖似的。

　　等了片刻，丁逸等到在场这些人冷静下来才是说道：“首先我得说明，修仙之路无比艰难，想要成仙作祖一看天资二看机缘。不是说给了你功法，你就能够成仙作祖的。”

　　这利害关系，丁逸还是得说明白了。

　　他又不是做一次性买卖，以后拍卖会还是要举办的，要是现在不把这东西说清楚了，到时候人家还以为他坑人呢。

　　“其次，这一次所拍卖的功法，仅仅包含至结丹境界为止。”丁逸说道：“不过即便如此，如果能够顺利结成金丹的话，也可享千载寿元。”

　　本来，听到功法仅仅只到结丹境界还有些不满的人们，一听到丁逸后面这句话，顿时一个个又乖乖闭上了嘴巴。

　　虽然不能享受长生不老，但能活个一千年也足够了。

　　“多的我也不多说。”丁逸说，“这功法需要吸纳天地灵气，以地球上的灵气浓度，怕是修炼起来会困难重重。如果不怕困难的话，大家可以随意竞价。”

　　下面这些人根本没在意丁逸说的什么困难不困难的，他们现在正心急着想自己的钱是不是不够买下这份修仙的机缘。

　　“对了，这一次我允许购买下这份功法的拥有者将它传授给其他人，且不限制人数。当然，这是在他本人自愿的情况下，任何人想要以任何手段逼迫的话，就等着被系统惩罚吧。”

　　丁逸这话说完，顿时整个现场无数人大声叫好。

　　这些之前还在担心自己是否没能力购买到这份修仙的机缘，但现在听到丁逸这么一说，他们顿时又有了信心。哪怕这次拍不到，到时候他们不是还能找拍到这份功法的人购买嘛！

　　至于到时候需要付出多大代价才能买到手，这不是他们现在需要考虑的事情。

　　竞价开始了，这一次丁逸设下的底价依旧是100亿，每次加价不得低于1个亿。

　　几乎是他这边话音刚刚落下，现场几百道加价声便是此起彼伏的传来。

　　仅仅几秒钟工夫，价格已经被几个国家抬到了千亿的高度。

　　至于那些个人竞价的，早就在第一次喊价之后就退出了。而现在还在竞价的，只有分属两个世界的二十几个国家代表。

　　如果说同属一个世界的国家之间还存在可以交易的可能的话，那么分属两个世界的国家根本不存在任何可以交易的可能。

　　两个世界隔着无尽时空，现在这两个世界都并不具备穿梭时空的能力。

　　其次，丁逸的直播间也不允许观众添加任何人好友。这也意味着不存在通过私聊的方式进行交易的可能。

　　之前那头妖兽幼崽，便是被丁逸前世所在地球的华国拍走了。

　　而这一次，两个世界的不同国家显然不准备在错失这个机会。特别是暗黑者世界的几个国家，因为他们不像老观众对于丁逸那么信任的缘故，这一次参加拍卖会的人并不多。而参加拍卖会的国家代表更是只有区区三个国家。

　　相比之下，地球那边的国家代表足足来了几百个。而现在还在参与竞价的，就有着二十几个实力雄厚的国家。

　　尽管之前丁逸已经说明了关于修仙的个中利害关系，可这些国家依旧表现出一副势在必得的架势。

　　特别是分属两个世界的华国代表，更是一副面红耳赤的模样，每一次喊价就属他们两个叫的最凶，一加就是百亿以上。

　　归根结底，还是因为丁逸最后那句话。

　　可以随意传授，这也意味着哪怕现在任何一个国家花费巨额代价拍下了这份功法，他们依旧可以二次买卖，甚至还能赚到不少也不是没可能的。

　　至于说拍下来后不跟其他国家分享？

　　他们倒是想，但那根本不现实。

　　到时候别修仙没成功，就爆发第三次世界大战了，那可就得不偿失了。

　　所以任何一个国家都不可能独享这一份修仙功法，最多也就私藏一部分，这已经是极限了。

　　随着价格不断往上提升，不少国家也是放弃了继续竞价。

　　不是他们买不起，而是觉得不值得。

　　为了那可能存在的能够私藏的一部分内容，就花费几千上万亿的金钱，他们觉得有些不划算。

　　半个小时后，还在竞价的只剩下分属两个世界的华国了。至于其他的国家，已经纷纷选择了退出这次竞价。而这份修仙功法的价格，也是被这些国家喊到了万亿以上的高度。

　　之前丁逸猜测能超过千亿，确实是他小看了这东西的价值，也小看了这些人的疯狂程度。

　　又是十几分钟过去，暗黑者世界的华国还是放弃了继续竞价。

　　到底他们接触丁逸的时间不长，对于丁逸的信任还是不够。能把价格抬到这个程度，已经是他们所能承受的极限了。

　　而相比之下，地球这边的华国之前就和丁逸有过多次的交易，对于丁逸可以说是十分的信任。

　　哪怕暗黑者世界的华国还想竞争下去，他们也依旧会奉陪到底。

　　最终，这份可以修炼到结丹境界的修仙功法拍卖出了12700亿的价格。其价值差点达到了之前所有拍卖品的总合。

　　拍卖会结束了。

　　所有人化作一道道光芒消失不见。

　　丁逸也是通知了最后拍下那门修仙功法的华国代表，让他准备一个足够大的仓库。

　　别看当初三圣母送给丁逸的时候那功法仅仅记载在一块小小玉简之中，但事实上这其中的内容真要以普通文字的形式记录下来的话，足足可以堆满好几个大仓库。

　　丁逸这回仅仅只是拍卖了修炼到结丹境界的部分，但也足以填满一个大仓库了。而且，这其中还包括了一部分炼丹炼器上的知识。本来丁逸可以把这些刨除出去的，但看在华国花了12700亿的份上，权当送给他们了。

　　毕竟，真正的修炼部分的内容，他们是无法留下来独享的。

　　等华国那边准备好了一个大仓库，丁逸便是直接把这一大堆东西发送了过去。

　　至于后面他们怎么处理，那就不是丁逸需要去管的了。

　　……

　　丁逸直播间内，接近三十亿的观众还留在直播间内观看着直播。

　　拍卖会虽然结束了，但是接下来还有一个所有人都可以参与的有奖唱歌比赛。

　　这一次可是真正的全民活动，不需要你缴纳任何的费用，也不需要你花钱购买什么。只要你表现的好，就能得到奖品。

　　“大家稍等一会儿，下一轮活动很快开始，先给大家看看这次活动的奖品都有些什么。”丁逸对着直播间内观众们说道，同时也将下一轮活动的奖品罗列了出来让大家先看看。

　　而他自己，则是先把直播间账面上的牛角全部转换成了源能点。

　　两万多亿的牛角，全部转换成源能点一共两亿八千九百多万。算上之前丁逸账面上的存款，他现在账面上的源能点已经突破了三亿。

　　三亿多的源能点，哪怕是进行五星级的抽奖，也可以进行三次了。

　　“三亿多的源能点，我就不信抽不到时间类道具！”丁逸心想着，意念一动，他的意识便是瞬间进入到了一片白茫茫的抽奖空间之中。


第305章 抽奖（上）

　　白茫茫的抽奖空间内，丁逸的身影突兀的出现在这里。

　　“欢迎宿主来到抽奖空间，温馨提示：宿主目前拥有一星级抽奖机会一次（任务奖励），二星级抽奖机会一次，源能点337650000点！”

　　听到空间内响起的声音，丁逸不由笑着说道：“系统，什么时候还多了个温馨提示了？”

　　“随着宿主权限提升，系统的服务将会更加人性化！”

　　哦，原来是这样吗？

　　丁逸无所谓地点点头，跟着说道：“这样，系统先给我把一星级和二星级的两次抽奖机会使用掉，然后再兑换五次四星级抽奖机会。”

　　“兑换已完成，扣除源能点：5000万。”

　　与此同时，丁逸眼前的虚空中突然凭空凝现出一个巨大的圆形转盘。

　　转盘上依旧是熟悉的四块区域：

　　强化、辅助、生命以及讨厌的谢谢惠顾。

　　“本次使用为主线任务奖励一星级抽奖机会，本次抽检范畴仅囊括主线任务所在世界内物品。”

　　不需要丁逸开口，眼前的大转盘便是瞬间化作一片光幕，速度快的根本看不清任何画面。

　　“这么快！”丁逸也是惊讶地嘀咕了一句。

　　就在这时，眼前的大转盘突然强光一闪，跟着整个大转盘瞬间便是静止下来。

　　“谢谢惠顾。”丁逸嘴角抽了抽，跟着问道：“系统，这主线任务奖励的抽奖机会也变这样了吗？还有，你这是给我来个下马威吗？”

　　第一次就谢谢惠顾，怎么感觉整个世界都充满了恶意？

　　“是的，抽奖方式已全部同步。另外，宿主请不要多心！”

　　丁逸懒得再说什么，反正只是次一星级抽奖而已，他还真不在乎。

　　这是，眼前的大转盘荧光一闪，又是变回到了一开始的状态，唯一不同的是，那个讨厌的谢谢惠顾区域不见了。

　　“本次使用为二星级抽奖。”

　　简单的一句介绍，然后眼前的虚拟大转盘便是又一次化作了一片光幕。

　　丁逸负手而立，更新后的抽奖方式已经不需要他喊开始或者停止了，完全由系统来把控。

　　片刻后，强光一闪。

　　眼前的大转盘上三块区域消失，只剩下了两个大字：

　　【辅助】

　　哦，是辅助类的。

　　这时，眼前大转盘分解开来，化作一道道星光射向高空。

　　丁逸静静看着这一幕，心下里也是好奇接下来会发生什么。

　　片刻后，天空中已经挂满了一点点或明或暗的星光。

　　“请宿主进行选择！”

　　系统的声音响起。

　　丁逸疑惑问道：“是让我直接选一颗星辰吗？”

　　系统：“是的，请宿主尽快选择，十秒后不做选择，系统将为你随机挑选。”

　　好吧，竟然还有时间限制，不过这场面倒是弄的挺气势磅礴的，比以前好看了不少。

　　但……这又毛用啊！

　　“随便选吧。”丁逸随手一指，选中了千百颗星辰中的一颗。

　　下一刻，天空中一束光落下。

　　光柱中，一件长方形的物件渐渐凝现。

　　‘嗖~’下一秒，一碧绿色的光芒闪电般从光柱内飞了出来，落在丁逸的眼前，停止。

　　眼前是一块碧绿色的玉佩，模样精致，雕琢犹如鬼斧神工一般。哪怕是丁逸这样的外行，也能看出这雕工极为不凡。

　　这时，系统的声音也是再度响起。

　　“恭喜宿主获得中品宝器：御灵”

　　伸手接过这块玉佩，丁逸上下打量了几眼，跟着便是放到了一旁。

　　一件中品宝器，只能说是一般般了。

　　运气不算好也不算坏。

　　“看来我今天的运气不是很好。”丁逸笑了笑，跟着说道：“系统，使用五次四星级抽奖机会。”

　　不管今天的运气如何，丁逸都想试试看，自己究竟能不能抽中一个时间类的道具。

　　哪怕抽不到，至少也能获得一些其他的东西吧？

　　好歹也是四星级抽奖啊！总不能给一堆垃圾啊吧，那太没道理了。

　　眼前，虚拟的大转盘再度焕然一新。

　　“本次使用为四星级抽奖！”

　　系统依旧不厌其烦的介绍着。

　　丁逸选择性的忽略掉了它的提示，一双眼睛直勾勾地盯着眼前的虚拟大转盘。

　　那上面依旧是三块区域；强化、辅助、生命！

　　下一刻，虚拟大转盘整个化作了一片光幕，飞快地旋转起来。

　　“辅助，来个辅助！”丁逸嘴里念叨着。

　　终于，一片强光中，大转盘静止了下来。

　　丁逸满怀期待地抬眼看去。

　　【辅助】

　　丁逸立即是喜上眉梢。

　　“十次抽奖，其中基本上有六次会抽到辅助，其次是强化，生命类是最难抽到的。”这是丁逸从过去的抽奖之中总结出来的一个经验。

　　辅助类是最容易抽中的，但辅助类包含的物品也是最多的，其中好坏参次不齐。

　　这时，眼前的虚拟大转盘也是分解开来，化作千百道星光飞到空中，化作一颗颗璀璨星辰。

　　丁逸目光一扫，跟着随手选择了其中一颗星辰。

　　‘轰~’

　　光柱落下，一个拳头大小的黑影渐渐在光柱内凝现。

　　看到这黑影，丁逸的眉头也是皱了起来。

　　“什么东西？”

　　在丁逸满含疑惑的目光注视下，那黑影‘嗖’一声飞了出来，停在他的眼前。

　　眼前是一块拳头大小的暗金色矿石，矿石表面凹凸不平。丁逸好奇地拿在手中，顿时传来一股沉甸甸的感觉。

　　“好重的矿石！”丁逸惊讶道。

　　要知道以他如今的力量，哪怕是一两吨中的东西拿在手上也不会有这么沉甸甸的感觉。也就是说，他手上这块拳头大小的矿石，重量竟然是超过了两吨。

　　这时，系统的声音又是响起。

　　“恭喜宿主获得上品灵矿：万年乌金岩”

　　万年乌金岩？

　　丁逸不由暗自咋舌。

　　乌金岩他知道，那是锻造上品灵器的顶级矿石。这万年乌金岩显然是乌金岩中的极品，只要手艺不是太废的话，用它锻造出一把极品灵器都是妥妥的，甚至用来锻造仙器，它都是极为上品的材料了。

　　可惜……

　　丁逸惊讶过后不由地摇摇头，将它随手放在了一边。

　　“可惜，我对炼器根本不擅长，更别说我连大道金丹都没凝聚，没有丹火怎么炼器？”丁逸无奈地摇摇头，这极品矿石主动了要被他束之高阁了。

　　没办法，不是矿石的错，是他自己本事不行。

　　眼前光柱消散，焕然一新的虚拟大转盘再度凝现。

　　系统依旧不厌其烦的提示着，丁逸也依旧选择无视。

　　片刻后，天空中又是挂满了千百颗星辰。

　　这一次依旧是辅助类，之前丁逸说过，辅助类其实是最容易抽中的一类。

　　丁逸随手选择了一颗星辰，然后满眼期待的望着那道落下来的光柱。

　　光柱内，一个梭形的黑影渐渐凝现。

　　“又是法宝？”丁逸看到那形状，不由心想道。

　　就在这时，光柱内的黑影‘嗖’一下飞到他面前，显现出庐山真面目来。

　　这是一件船型的玉器，通体碧绿色，散发着莹莹绿光。

　　“这光芒，至少也是宝玉级别的。”丁逸伸手接住这玉器。

　　就在这时，系统提示声又是响起。

　　“恭喜宿主获得下品灵器：碧玉舟”

　　“原来是法宝！”丁逸听到提示后惊讶道。

　　船型的法宝，这还是他第一次见到。

　　不过这法宝好歹也是一件下品灵器，只是四星级抽奖竟然只抽到一件下品灵器，丁逸也是苦笑连连。

　　果然，他今天的运气不太好！

　　“算了，总比没有要强。”丁逸安慰自己。

　　放下手上这件船型的法宝，眼前新的虚拟大转盘已经开始旋转起来。

　　片刻后，一道强光一闪，丁逸看到大转盘出现了两个与之前不同的文字：

　　【强化】

　　“这回是强化类的。”虽然不是丁逸希望的辅助类的，但强化也不错，运气好的话，可以直接让自身的实力提升一大截。

　　只不过他今天的运气貌似不怎么样，可能抽不到什么好东西。

　　“呸呸呸~！怎么能这么没自信呢！”丁逸赶紧甩甩头，把脑子里不好的想法甩开。

　　这时，眼前的虚拟大转盘也是已经化作了千百道星光飞入高空，化作了一颗颗璀璨的星辰，等待着丁逸去选择。

　　没什么好犹豫的，丁逸不喜欢左右挑选，反正这东西全凭运气，选来选去其实都没什么区别。

　　随手一指其中一颗星辰，一道光柱便是随之落下。

　　光柱内，一团黑色光芒渐渐凝现。

　　丁逸满是好奇的看着。

　　就在这时，那黑色光芒突然消失，等再度出现已经到了丁逸眼前。

　　不待他有丝毫反应，黑色光芒便是瞬间一分为二，没入了丁逸的双眼之中。

　　下一刻，丁逸闭上眼睛，一股庞大的信息流涌入他的大脑。

　　与此同时，抽奖空间内也是响起系统的提示声。

　　“恭喜宿主获得湮灭魔眼！”

　　系统的提示声，丁逸并没有听到。此刻，他正沉浸在那海量的信息流当中。

　　足足五六分钟时间，丁逸才是睁开眼睛，吐出一口起来。

　　“湮灭魔眼，这次抽中的竟然是这样一个瞳术！”丁逸眼中闪烁着兴奋光芒，虽然他一开始一直在期待着能够抽中一个时间类的道具，但那是为了什么？还不是为了提升实力。

　　而现在，这个湮灭魔眼的强大，却是让丁逸的实力又提升了好几个层次。

　　仅仅刚刚获得便是如此，那么未来成长起来后，那又会是怎样一番情景？


第306章 抽奖（下）

　　兴奋、惊喜、期待……种种情绪萦绕在此刻丁逸的心头。

　　他恨不得立即出去找个目标试一试新得到的湮灭魔眼的能力，不过他还是克制住了这股冲动。

　　“不着急，慢慢来，先抽奖。”丁逸深吸几口气，跟着抬起头看向天空中的千百颗星辰。

　　就在他刚刚接收湮灭魔眼信息的时候，第四次四星级抽奖已经完成，还好十秒钟的选择时间还没过去。虽然说丁逸自己也是随便选的，但那至少是他自己选的。自己选的，无论好坏都怨不得人。但如果是系统随机选择的，要是出现了什么垃圾的话，丁逸心里肯定不舒服。

　　没什么时间去考虑太多，丁逸随手一指，选择了一颗星辰。

　　一束光落下，光柱中一个小小的黑影渐渐凝现。

　　下一刻，黑影‘嗖’一下飞到丁逸眼前，停止。

　　这是一个白玉瓷瓶，瓷瓶一面刻着三个蓝色文字，是丁逸记忆中洪荒世界的通用文字。

　　“是来自洪荒世界的东西！”丁逸顿时期待起来。

　　来自洪荒世界的东西，哪怕是一棵草，都是件宝贝。

　　这时，系统的提示声也是随之响起。

　　“恭喜宿主获得下品玉灵丹一瓶！”

　　下品玉灵丹？

　　丁逸飞快的在脑海中搜索起来，以他仅有的那么关于洪荒世界的知识储存量，很快便是细细回忆了一边，可惜并没有找到任何关于下品玉灵丹的信息。

　　“算了，下次有机会问问三圣母好了。”丁逸说着，将手中这个白玉瓷瓶放到了一边。

　　说起来，三圣母也有好长一段时间没上线了。

　　丁逸猜测，她肯定是在忙着准备王母娘娘的蟠桃宴。要知道天上一天地上一年，丁逸这个直播间对应的时间是洪荒世界的凡间。如果三圣母要在天庭待上一天时间的话，那无论是对于洪荒世界的凡间来说还是对于丁逸来说，都已经过去一年时间了。

　　所以三圣母什么时候能上线，这还真没一个准儿。

　　思考间，眼前飞快旋转的虚拟大转盘也是静止了下来。

　　依旧是辅助类，丁逸满怀期待。

　　片刻，光柱中一道黑影飞出，停止在丁逸眼前。

　　这是一把充满科幻色彩的枪械，通体蓝白双色。

　　系统的提示声也是随之响起。

　　这是一把来自独立日世界，不过是距离独立日2之后五十年后生产的一种未来武器。主要功能便是将以前战机上的激光武器小型化，变成了人人可以手持的中小型枪械类武器。

　　“运气渐渐又变差了。”丁逸摇了摇头，随手将这把武器放到边上，跟着喊道：“系统，再兑换五次四星级抽奖机会。”

　　没有抽到自己想要的，丁逸并不准备就此罢手。

　　更何况之前已经抽到了一个湮灭魔眼，可以说之前的五千万是花的十分值得的。

　　五次四星级抽奖机会，又花掉了丁逸五千万源能点。

　　随着源能点增加，丁逸发现自己花费源能点的能力也越来越见涨了。

　　这要是以前，他哪里会想到自己有一天会一口气花掉上亿的源能点？

　　眼前，新一轮的抽奖已经开始了。

　　丁逸依旧满怀期待……好吧，他总不能垂头丧气吧？

　　所以，人还是要有梦想的，万一实现了呢？

　　第六次四星级抽奖，在丁逸满怀期待的目光注视下，一件白色的类似马甲一样的东西出现在了他的眼前。

　　系统提示，这又是一件来自独立日世界的东西，是一件防弹衣，同样是未来科技，但这有个毛用啊！

　　没好气的将这件什么破防弹衣丢到边上，丁逸看着第七次抽奖的结果。

　　这一次，出现在丁逸眼前的是一块脸盆那么大的矿石。

　　虽然这矿石体积这么大，可分量却远不如之前那块万年乌金岩，最多也就几千斤重，是一块锻龙岩，算是一种比较不错的炼材，但是远不如那块万年乌金岩，最多只能用来炼制中品灵器罢了。

　　第八次，这回出现在丁逸眼前的是一把青光四射的灵剑，一把中品灵器级别的灵剑。

　　丁逸看也没看，直接丢到一旁。

　　第九次，丁逸脸色已经有点不太好看了。

　　看着从光柱内飞出来，体积迎风就涨的巨大灵石，丁逸都想要骂街了。

　　一个四星级抽奖，你他妈给我来个中品灵石，什么意思啊！

　　‘嘭~’一声，眼前巨大的灵石直接炸开，分成一块块形状大小一模一样的灵石，整整十万枚。

　　丁逸没好气地一挥手，直接把四散的十万枚中品灵石聚集到一起，然后盯着眼前飞快旋转的虚拟大转盘。

　　第十次了，如果这次还抽不中，丁逸决定直接来个狠的。

　　直接来一次五星级抽奖！

　　片刻，大转盘停止在了十分难以抽到的生命类上。

　　“生命类。”丁逸有点失望地摇摇头，跟着随手选择了一颗星辰。

　　下一刻，一束光落下。跟着光柱内便是飞出来一团莹白色的光。

　　光团停止在丁逸眼前，丁逸看到光团内似乎有个小小的黑影在移动。

　　就在丁逸满脸纳闷，不明白这是个什么东西的时候，系统的提示声也是如期而至。

　　“恭喜宿主获得宠物：九尾灵狐！”

　　九尾灵狐？

　　丁逸好奇地看着眼前这个光团，忍不住用手指戳了戳，疑惑问道：“系统，这小家伙是还没有出生吗？”

　　“宿主放心，九尾灵狐很快就会出生了。”

　　我问的重点不是这个好不好！

　　丁逸翻了个白眼，跟着说道：“刚出生的九尾灵狐，应该没什么战斗力吧？”

　　想到这，丁逸也是失望地摇了摇头，跟着让眼前这个光团漂浮到了一边。

　　下一刻，丁逸直接喊道：“系统，给我直接兑换一次五星级抽奖！”

　　这可是足足一个亿啊！

　　丁逸的心简直在滴血，这可是他好不容易才赚到的。

　　呃……好吧，其实也挺容易的。

　　但话不能这么说，毕竟这种事情很难复制的。

　　就像这一次的修仙功法。

　　第一次能拍出这么高的价格，但如果第二次的话，怕是连百分之一、千分之一都拍不出去了。

　　还有那个妖兽幼崽，都是同样的道理。

　　所以说，这样的赚钱机会难得一遇，不是说丁逸随便弄个拍卖会就能狂揽几亿源能点的。

　　“兑换完成，扣除源能点：1亿！”

　　“直接使用！”丁逸喊道。

　　下一刻，眼前焕然一新的虚拟大转盘凭空凝现。

　　上面依旧是老样子的三块区域，并没有因为价格上提升了十倍而出现什么变化。

　　虚拟大转盘飞快旋转起来，丁逸双手紧紧攥着拳头，满脸期待又紧张的模样。

　　一分钟、两分钟、三分钟……足足六分钟过去，眼前的大转盘才是骤然停止下来。

　　【辅助】

　　看到最终选中的区域，丁逸不由松了口气。

　　“好的开始就是成功了一半，这次一定能选中！”丁逸心里告诉自己。

　　下一刻，眼前的大转盘瞬间分解，化作千百道星光飞入空中，变成一颗颗星辰挂在高空中。

　　丁逸只有十秒钟的选择时间，这时候也没什么可犹豫的。

　　随手一指，丁逸双眼死死盯着那颗星辰。

　　他有预感，那会是他想要的东西。

　　光柱落下，渐渐的凝现出一对羽翼形状来。

　　看到黑影的形状，丁逸的脸色顿时一沉。

　　羽翼状的东西，肯定不会和时间类道具有关。

　　果然，下一刻那羽翼形状黑影飞出光柱，停在丁逸眼前。

　　那是一对银白色的类似金属般的羽翼，双翅展开，宽度达到了六米左右。

　　“恭喜宿主获得领域类极品后天灵宝：翼！”

　　领域类极品后天灵宝！

　　刚刚还一脸沮丧的丁逸顿时瞪大眼睛，露出一副活见鬼的表情。

　　“系统，这是一件极品后天灵宝？”丁逸看着眼前的银色羽翼，以后有点不敢置信。

　　后天灵宝啊，那可是远超仙器的存在，而且还是极品。

　　明明刚刚运气还那么烂，难道是全部积累到这一次抽奖上了？

　　“宿主，这确实是一件极品后天灵宝。”

　　得到了系统的再次确认，丁逸也是怀着兴奋、激动的心情一把接住了这件极品后天灵宝，结果……

　　‘嘭~’

　　“哎呦~！”

　　砸在地上的羽翼，差点被把丁逸的手掌给压断了。

　　“系统，这是什么情况？”丁逸皱着眉头问道。

　　“宿主不要心情，灵宝需要认主才能使用，请先对灵宝进行认主！”系统回答道。

　　丁逸闻言一阵恍然，跟着又是皱起眉头挠挠头，一脸尴尬模样问道：“那个，系统啊，这个后天灵宝是需要怎么认主的啊？”

　　问出这句话来，丁逸自己都感觉有点不好意思了。

　　但是他真的不知道，谁让他从来没接触过这种等级的宝贝呢。

　　过了片刻，系统也是给出了回答。

　　“宿主将自身灵魂印记打入灵宝核心便可。”

　　奇怪，丁逸怎么感觉系统回答的时候语气不像以前那样冷冰冰的，反而有点鄙夷的感觉。

　　肯定是自己的错觉。

　　嗯，一定是这样！

　　不再多想，丁逸按照系统说的，将自己的灵魂印记直接打入眼前这件极品后天灵宝的核心之中。

　　整个过程他花了好几个小时才完成。

　　好在抽奖空间内的时间相对外界是静止的，要不然直播间内那些等待活动开始的观众可就要骂人了。


第307章 时间屋

　　不知道是不是升级后有所改动了，即便是丁逸在抽奖空间内耽搁了几个小时，系统也没把给踢出去。直到丁逸成功的将灵魂印记打入灵宝核心，系统才提示道：

　　“宿主，是否继续抽奖？”

　　丁逸一听，也是皱着眉头思考起来。

　　现在剩下的源能点只有一亿多了，再抽奖也不知道能不能抽到他想要的时间类道具，丁逸有点不确定要不要继续下去。

　　“系统啊，你说你让我抽中个时间类道具会死啊，我花了两亿，整整两亿啊！”丁逸嘴里抱怨，“竟然连一个最最最烂的时间类道具都不给我抽中，你够可以的！”

　　“抽奖全凭运气，本系统无义务帮助宿主作弊！”系统回应，“而且，宿主如果想获得更多时间用于修炼，可以直接开启本系统【时间屋】功能。”

　　听到前一句，丁逸是一脸不爽，但等到系统说完下一句后，他整个人都愣住了。

　　“系统，你刚刚说什么？”丁逸问，“你说，什么时间屋功能？”

　　“是时间屋功能，是一种本系统自带的辅助功能。”系统回应，“当宿主具备三级权限后，可有偿开启本功能。”

　　丁逸脸色黑了下来。

　　虽然系统没有解释什么是时间屋功能，但是只听字面意思都能才个八九不离十了。

　　“系统，你为什么不早告诉我？”丁逸气愤道。

　　“抱歉，此功能为非主要功能。且宿主达到四级权限后便会免费开启，故本系统不予做出提醒。而且，宿主也从未询问过本系统。”

　　还怪我喽！

　　丁逸叹了口气，跟着问道：“系统，开启这个时间屋功能，需要多少源能点？”

　　系统刚刚已经说了，拥有三级权限可以在有偿开启这个功能。

　　也就是说，这是需要付出代价的。

　　至于什么代价，想来想去系统这边也就只有一个源能点符合了。

　　“1亿源能点，即可开启时间屋功能。”系统回答道。

　　又是1亿！

　　如果是之前，丁逸还有三亿多源能点的时候，他绝对毫不犹豫就答应了。

　　但是现在，经过一番抽奖之后，他只剩下最后这一亿多的源能点了。

　　在花掉1亿的话，他就只剩下三千多万源能点了。

　　“要不要开启呢？系统说了，四级权限就能免费开启了。”丁逸心里有些犹豫。

　　想了想，丁逸便是问道：“系统，你说四级权限就能免费开启时间屋功能，那么现在我提前开启了，到时候等我达到了四级权限会不会再开启别的什么功能？”

　　“不会。”

　　得~！

　　系统的回答果然干净利落。

　　既然如此，那么问题就来了。

　　四级权限需要完成十二次主线任务，现在丁逸已经完成了七次，还差五次就能达成。

　　一边是付出1亿源能点，提前开启时间屋功能。

　　一边是等待再完成五次主线任务，然后再免费开启时间屋功能。

　　一边是1亿源能点，一边是大量的时间，而且中间还存在无数不确定因素。

　　左右权衡，丁逸思考了几分钟，最终还是选择了提前开启时间屋功能。

　　1亿源能点虽然珍贵，但现在丁逸并没有什么需要用到大量源能点的地方。抽奖已经花了两亿了，已经完全足够了，不需要再在上面投入更多的源能点了。

　　也就是说，留着这1亿源能点，丁逸暂时也没处花。

　　与其如此，不如直接提前开始时间屋。

　　更何况，时间就是生命！

　　提前开启也意味着可以提前的缩短丁逸提升实力所需的时间，也许在某个时刻，这就是能救命的。

　　“系统，开启时间屋功能！”

　　看着账面上的源能点瞬间又减少了1亿，原本3亿多的源能点，现在只剩下了三千多万。

　　丁逸虽然觉得有点心疼，不过这钱也花的值得。

　　好钢用在刀刃上，难不成还藏在家里床底下等它生锈啊！

　　‘叮~！’

　　“时间屋功能开启，扣除源能点：1亿，具体资费请宿主自行查看。”

　　丁逸下意识地点点头，但是紧跟着他动作一顿。

　　“系统，你说什么具体资费？”丁逸连问道。

　　“宿主，时间屋功能需要消耗源能点才能使用，具体数额请进入时间屋界面查询。”系统回答道。

　　一瞬间，丁逸一脸懵逼的样子望着前方。

　　足足好半晌，他才摇头叹了口气。

　　既然已经上了这条贼船了，他也只能继续坐下去了。

　　“其实我早该想到了，这种强大的功能，又怎么可能不收费呢？”丁逸叹息着说道。

　　也许是系统觉得有点愧疚吧，即便已经确定了丁逸不会再进行抽奖，他没有直接把他踢出抽奖空间。

　　而这时，丁逸也是唤出了系统界面，查看起一处角落里新增加的一个选项。

　　【时间屋】

　　点进去，眼前的界面一边，变成了一闪金色大门的画面。

　　同时，丁逸也看到了时间屋的具体收费标准。

　　时间比例；1:100，收费：100万源能点/天。

　　时间比例；1:1000，收费：1亿源能点/天。

　　时间比例；1:10000，收费，100亿源能点/天。

　　时间比例；1:100000，收费，10000亿源能点/天。

　　……

　　长长一列价目表，从最小的1:100的时间比例，到最后的一长串零，多到数不清。

　　可看着上面的价格，丁逸也是一脸纳闷。

　　首先，1:100的时间比例，一天收费100万源能点这个，他觉得还是比较便宜的，至少比他之前猜测的要便宜不少。

　　但是之后1:1000直接跳到1亿源能点每天，这就让他感觉有点费解了。

　　“系统，时间比例才增加十倍，怎么收费就增加了一百倍啊？”丁逸问道。

　　这收费和比例提升的差距也太大了点吧？

　　“宿主，同样的一天时间，一个可以当做100天试用，一个却能当做1000天来使用，你觉得差别能是十倍那么简单吗？要知道，很多时候时间是不等人的。”

　　得~！

　　当我没问。

　　“不过这价格倒是挺便宜。”丁逸真心说道。

　　“因为宿主是提前开启的本功能，所以在宿主权限达到四级之前，本功能消费价格一律缩减为原价的百分之十。当宿主权限达到四级后，价格将恢复正常。”

　　哦~！

　　还有这好事？

　　怪不得丁逸觉得这价格便宜的有点不符合系统抠门的性格，感情是打了一折啊！

　　如果不打折的话，那1:100都要1000万源能点每天啊！

　　果然，这才是系统的风格啊！

　　“算了，反正距离四级权限还有段时间呢，到时候再说吧。”丁逸也懒得再给自己多添烦恼，反正现在可以优惠使用，总是一件好事。

　　“还有之前的抽奖，虽然花了2亿源能点，但却也是物超所值。”

　　其他的就不说了，单单只是一个湮灭魔眼，其价值就远不止2亿源能点了。还有刚刚最后一次五星级抽奖抽中的这件极品后天灵宝，更是价值无可估量。

　　花了2亿源能点就得到了这些宝贝，丁逸都可以偷着乐了。

　　“不过湮灭魔眼在系统评价里应该算是潜力型的能力吧？”丁逸还记得系统上回更新后说过，潜力型的能力，在系统的评价中是较低的。

　　不过这个湮灭魔眼哪怕只是初始状态，对于丁逸的实力提升也能起到不可估量的效果。

　　从之前接收到的信息中，丁逸已经知晓了这湮灭魔眼共分九个层次，称之为一至九星。至于怎么分辨，其实很简单。

　　就好比现在丁逸刚刚获得湮灭魔眼，开启魔眼后他的眼瞳就会变成一片漆黑，在眼瞳之中会出现一个双十字交叉的蓝色图案，眼白也会变成血红色。并且在眼瞳的外圈，会出现一颗紫色的星辰光点。一左一右两只眼睛都会出现这样一颗紫色星辰光点。

　　这个状态的湮灭魔眼，称之为一星湮灭魔眼。

　　随着丁逸的不断使用可开发，湮灭魔眼的能力不断提升，星辰的数量也会逐渐提升。每提升一颗星辰，湮灭魔眼的能力便会出现极大的提升。

　　达到巅峰状态，九颗星辰旋转连成一条线。届时，哪怕是像银河系这样的庞大星系，都能一击令其飞灰湮灭。

　　不过那是巅峰状态。

　　以现在丁逸一星湮灭魔眼的初始状态，仅仅只能看到事物本身的一条条死线，连死点都看不到。

　　但即便如此，一旦丁逸开启湮灭魔眼，他的实力绝对可以提升一大截。哪怕是面对那些实力超过他的对手，说不定都能一招秒杀。

　　毕竟，湮灭魔眼的能力，本来就是一击必杀的。

　　达到巅峰状态，念动间便可令万事万物飞灰湮灭，连轮回投胎的机会都不会有。

　　不过，湮灭魔眼想要提升也不是一件容易的事情。

　　这不仅仅需要丁逸去不断的使用它，同样也需要他本身具备足够强大的能量来支撑魔眼的消耗。

　　好在系统出品必属精品，丁逸得到的这个湮灭魔眼不仅仅可以使用真元力开启，同样也可以使用他目前最强大的灵魂力开启，甚至是体力、精神力等等这些，都可以用来开启湮灭魔眼。

　　如此一来，那种刚开眼没几分钟就支撑不住的尴尬情况倒是不会发生。

　　“差不多了，先离开抽奖空间吧。”

　　看了眼边上那堆之前抽奖抽到的东西，丁逸意念一动，跟着意识便是回到了身体当中。


第308章 直播间活动（上）

　　直播间内，观众们还在热情讨论着一会儿活动的事情。

　　谁也不知道，就在刚刚那一瞬间，丁逸已经进出了一趟抽奖空间，并且一下子花掉了整整三亿的源能点。

　　这种行为，简直土豪到没朋友！

　　意识回归身体，丁逸就看到直播间内的观众正在猜测待会儿的活动会怎么进行。至于那些奖品他们已经都看过了，其中大多是一些金钱上的奖励，唯有三个特别奖励，其中最好的一个便是一套精神力冥想法。

　　而这三个奖励，却是只会颁发给三名全场最受欢迎观众。

　　每个人都在期待，期待着自己能够成为其中之一。哪怕不能拿到第一，也要那个第二或者第三。

　　“看样子大家都已经迫不及待了。”丁逸看着直播间内观众们说道：“既然这样，那么现在我先宣布一下活动规则，然后直接开始这一次的活动。”

　　直播间内，欢呼声一片。

　　这时，丁逸也是将这一次活动的规则说明了一下。

　　其实规则十分简单。

　　第一：参加比赛者只允许以唱歌形式表演，最多允许简单的舞蹈。但决不允许出现其他刻意拉票行为，一经发现，不仅会取消比赛资格，而且还会遭到丁逸的惩罚。

　　第二：比赛分为两种模式，分为【直播秀】以及【场外秀】，直播秀中，丁逸会随机挑选100位观众进行表演。这100位观众，不管成绩如何，都将获得一份价值100万RMB的参与奖，同时评选出一位最佳人气奖，赠送价值1亿RMB的奖品一件。

　　而场外秀，则是所有人都可参与，可以自己录制一份视频上传到丁逸让系统特别准备的评选网站上。这个网站可以连接两个世界，所有人都可以参与投票，但每人只有一票，系统会进行监督。

　　投票截止日期为二十日后，届时评选出一二三名给予三份特别奖励。

　　而其余拍在前一万名的也可获得一份价值10000RMB的参与奖，前一千名可获得价值10万RMB的精英奖。排在前一百名的，则可以获得价值500万RMB的百强奖励。

　　而排在前十名的，则是按照排名不同，获得不同档次的奖励，分别为：

　　第十名至第六名：获得价值5000万RMB的奖励一份。

　　第五名：获得价值1亿RMB的奖励一份。

　　第四名：获得价值5亿RMB的奖励一份。

　　规则很简单，丁逸一说，直播间内的观众们也都明白了。

　　“好了，规则也告诉你们了，希望大家可以踊跃参与这次活动。”丁逸微笑说道：“而现在，直播秀正式开始，我会随机在你们所有人中挑选出一百位幸运观众。”

　　“现在，让我们看看第一个是谁。”

　　所有观众面前的屏幕上，这时候突然出现了一组不断跳动的数字。

　　“这是在挑选排位号码吗？”观众们心想道。

　　此刻，丁逸直播间内近三十亿的观众，排位号码都排到十位数了。

　　过了片刻，这组数字终于停了下来。

　　0000051423号！

　　直播间画面突然一变，丁逸这边的画面不断缩小，最终只占据了整个画面的一半。而另一半，则是一片漆黑的画面。

　　“这位朋友，准备好了吗？”丁逸问道。

　　漆黑的画面突然亮了起来，一个长得挺憨厚的少年出现在画面中。

　　“大家好！”少年看上去有点紧张的样子，干巴巴的和直播间内观众打了个招呼后就轻咳了两声，然后说道：“我要演唱的是《那些花儿》”

　　然而，连个伴奏都没有，他就开始清唱起来。

　　丁逸看着他，都为他感到十分尴尬。

　　不过小伙子勇气可嘉，整首歌还是完整的唱完了。不过让丁逸有些意外的是，他这个年纪，竟然会唱那些花儿。

　　弹幕上，观众们还算是比较和善，虽然也有一些说话不太好听的，但大多数人都还是在鼓励着小伙子。

　　等憨厚少年唱完，丁逸也是鼓了鼓掌，说道：“不错，不过还是太紧张了，连伴奏都忘了吧。”

　　画面中，憨厚少年憨笑着挠挠头，说道：“嗯，忘记了。”

　　丁逸也是笑了笑，跟着说道：“唱的挺好，让我听到了不同味道的那些花儿。恭喜你获得一份参与奖，至于能不能拿到最佳人气奖，就要看观众们了。你要不要拉一拉票？”

　　憨厚少年看上去有些激动，他开口说道：“首先，我要感谢陛下选中我。我家里很穷，这一百万对于我来说等于是救命钱一样。至于最佳人气奖，其实我知道我唱的不好，我也不奢望能得到这个奖，拿到这一百万，我已经很满意了！”

　　陛下，这是一部分观众对丁逸的称呼。

　　因为丁逸是奥斯曼王国的国王，久而久之，直播间里的观众们也有不少人开始称呼他为陛下。

　　“不用谢我，你能被选中是你的运气使然。”丁逸微微笑道：“好了，你的奖品很快送到，现在让我们看看第二位幸运观众是谁？”

　　左侧的画面再次变成一片漆黑，与此同时观众们的屏幕上也是再度出现了那组不断跳动的数字。

　　片刻后，数字停下。

　　0000000009号！

　　“哦~！这回是9号观众，这个号码可是很靠前的。”丁逸有些意外道。

　　这选取幸运观众绝对是随机的，丁逸没想过要去故意选择谁。能选择到这么靠前的一个号码，也是挺让人意外的。

　　“好了，这位观众准备好了吗？”丁逸问道。

　　直播间在选中幸运观众后，便会发去一个视频通知，对方只要准备好了，直接点确认就行。

　　过了片刻，左侧的画面出现了新的画面。

　　背景是一条繁华马路上的天桥，出现在画面中的是个长相威严的中年男子。

　　“大家好，我叫王建国，是一名普通的工人。”画面中的中年男子看上去挺放松的，他笑着说道：“没想到我会被选中，我刚刚都高兴的差点没跳起来。”

　　直播间内的观众们听了，也是哈哈笑了起来。

　　丁逸这时也说道：“那么，你要演唱什么歌曲？”

　　“我的太阳。”王建国笑着说：“我就熟悉这首歌，每次洗澡都唱。”

　　“那好，你要换个地方吗？”丁逸看了看画面中的背景，那可是大马路上啊。

　　“不用。”王建国遥遥头，跟着也没放伴奏，直接清唱起来。

　　这时候，能看到画面背景中不少人都往他那边看过来，有些拿着手机一脸羡慕，有些则是一脸好奇模样。那一脸羡慕的，显然是也在看丁逸的直播，而好奇的人，显然是不知道这回事。

　　等王建国唱完，丁逸也是礼貌底鼓了鼓掌。

　　平心而论，其实他唱的还真不错。

　　“谢谢，谢谢陛下，谢谢所有观众！”王建国唱完后说道：“我只是个北漂工人，这一百万对我来说也十分重要，我没想到这样的好事会落到我头上，改天一定要去拜拜菩萨。”

　　丁逸一脸汗颜。

　　“那好，谢谢这位观众的演唱，现在我们看看第三位幸运观众会是谁？”

　　直播间内，大部分人都期待的看着屏幕上跳动的那组数字。

　　无论是一百万的参与奖还是一亿的最佳人气奖，对于绝大部分观众来说，还是很具有吸引力的。也只有小部分的富豪对此看不上眼，他们期待的是场外秀，毕竟那前三名奖励的可不是金钱这种东西。

　　片刻，第三名幸运观众产生了。

　　这一回终于来了个女的。

　　直播间左侧画面中，一件粉色调的房间内，一个长得好像瓷娃娃那么精致的小女孩出现在了画面正中。

　　“大家好，我叫郑佳佳，今年12岁了。”叫郑佳佳的小女孩甜甜笑着说，“谢谢丁逸哥哥选中我，我可喜欢唱歌了，大家一定要投我票哦！”

　　对于这么一个可爱的小女孩，几乎绝大部分的观众都给予了善意。

　　丁逸也是笑着说道：“嗯，那你可要好好唱哦，要是唱的不好，可是得不到大家支持的。”

　　“嗯，我一定好好唱！”郑佳佳小脸上露出认真的表情，点点头说道。

　　直播间内，音乐伴奏声响起，这回终于来了个不是清唱的。

　　就在这时，丁逸忽然转头看去。

　　远处花园小径内，飘在空中的阿雷莎嬉笑着飞了过来，一把扑到丁逸怀里。

　　“爸爸，你在干什么呢？”阿雷莎嘻嘻笑着问道。

　　丁逸笑着将她抱起来，指了指直播间屏幕说道：“爸爸直播间在做活动，阿雷莎要一起看吗？”

　　“嗯，阿雷莎要跟爸爸一起看！”阿雷莎点点头，一双眼睛睁的大大的看着直播间里的画面。

　　这个郑佳佳的声音很甜，而且唱功上听得出来是有专门学过的。

　　一首歌唱下来，虽然不比专业歌手，但是在业余之中已经是十分出色的了。更何况她年龄和长相都占据不小的优势，丁逸估计她待会儿的票数肯定少不了。

　　这个时候，在直播间右侧的位置，已经出现了一个投票区，上面已经有了三个人的名字。

　　不过每个观众手里只有一票，所以大家投票都还挺谨慎的。

　　之前的憨厚少年和威严中年男，此刻两人票数加起来也不过五百多票。反而是这个郑佳佳，才刚开口，票数就已经超过一千了。


第309章 直播间活动（中）

　　直播间内。

　　郑佳佳一首歌唱完，她的票数已经超过了一万票。

　　看到自己的票数那么多，郑佳佳也是高兴地笑着对着镜头鞠躬。

　　“谢谢大家给我投票！”郑佳佳甜甜地说道：“丁逸哥哥，我唱的好吗？”

　　丁逸闻言，也是笑着鼓了鼓掌，说道：“不错，佳佳唱的很好听，而且支持你的人也不少，看来你很有希望哦！”

　　听到丁逸说自己有希望，郑佳佳高兴的都蹦起来了。

　　丁逸看她这么高兴，也是善意一笑，跟着说道：“好了，现在让我们看看第四位幸运观众会是谁？”

　　左侧的画面再度变成一片漆黑，屏幕上的那组数字也是出现了。

　　这回，系统选中的号码是一个极为靠后的号码。

　　丁逸直播间内二十九亿七千多万的人，这个号码却拍在了二十九亿六千万之后。

　　“这位观众，准备好了吗？”丁逸例行公事般地问道。

　　过了会儿，眼前的出现了新的画面。

　　一张熟悉的人脸，出现在了左侧画面中。

　　“咦~！还是个熟人。”丁逸笑着说：“罗飞，你会唱歌吗？”

　　画面中，罗飞一脸苦笑，看背景他还在专案组上班，也就是说是工作时间。

　　这时候，又是几个熟悉的身影出现在罗飞身边。

　　“臭丁逸，走之前都不知道来说一声再见的！”一脸气呼呼的梁音，恶狠狠地瞪着眼，一脸‘我很生气’模样。

　　旁边是一脸憨笑的熊原，挠着头皮说道：“丁逸，你以后还会回来吗？到时候咱们再切磋一下啊！”

　　这时，边上的尹剑瞥了他一眼，淡淡说道：“熊，丁逸吹口气都能把你掀飞，你们还有切磋的意义吗？”

　　“你说什么？”熊原一瞪眼。

　　尹剑连咳嗽一声，转过头假装数着墙上的灰尘颗粒，一副认真的样子。

　　见到他们几个，丁逸也是挺高兴的。

　　毕竟在暗黑者世界待了这么久，而且天天都跟他们几个在一起工作，也算是朋友了。

　　“好了，你们三个别打岔，快让罗飞唱首歌。”丁逸说道：“罗飞，我可先说好了。你要是唱不好，我连参与奖都不给你。”

　　“你这是歧视！”一听参与奖都可能拿不到，罗飞立马不干了。

　　丁逸笑着，一脸‘你能奈我何’的模样。

　　罗飞一看，顿时苦笑着说道：“行，这里你说了算，我唱还不行嘛。”

　　“好好唱，别敷衍了事！”丁逸说道。

　　罗飞哭丧着脸点点头。

　　奇怪的是，明明罗飞这家伙还没开唱，右侧投票区域内他的票数却已经超过十万了。

　　丁逸一看，顿时笑骂道：“你们这些家伙，小心我把这些票算成恶意刷票刷的啊！”

　　直播间内：

　　“顶我罗哥！”

　　“罗哥唱歌最好听！”

　　“罗哥一声吼，敢叫格莱美抖三抖！”

　　“啥也不说，唯一的一票给你了，加油！”

　　“罗哥，让我大哥特姐也唱几句呗？票票先给你了，一定要答应哦！”

　　“陛下别这样，我们都是真心投的，怎么能是恶意刷票呢！”

　　“9494，求陛下明鉴啊！”

　　看着这些弹幕，丁逸也是醉醉哒。

　　左侧画面里，罗飞挑了挑眉头，嘿嘿笑了笑。

　　丁逸一瞧，一瞪眼道：“快点唱，要不然取消资格了啊！”

　　被丁逸一瞪，罗飞也顾不得嘚瑟下去了，连忙唱了起来。

　　别说，罗飞唱的还真心不错，甚至媲美专业歌手了都。不过中间熊原他们几个突然插上一句，严重影响了整首歌的质量，但这也不失为是一种特色。

　　现在唱歌，声音好听的太多。如果你没个特色的话，很容易就泯然众人了。

　　一首歌唱完，罗飞已经狂揽了30多万票，暂时名列第一。

　　“你这家伙，深藏不露啊！”丁逸笑着说，“好了，下次有空再聊，现在让我们看看第五位幸运观众会是谁？”

　　切断了和罗飞他们的视频连接，丁逸开始抽取第五位幸运观众。

　　时间一分一秒过去。

　　御花园内，丁逸抱着阿雷莎看着直播间内一个又一个被选中的幸运观众演唱。

　　其中有唱的好的，自然也有唱的难听的。

　　有些实在是唱的太难听了，别说观众了，连丁逸都受不了了。

　　随着天色渐渐暗了下来，也快到了用晚膳的时间。

　　又一位观众唱完，丁逸这时也对着直播间内观众说道：“好了，先暂时休息一小时，该吃饭的都去吃个饭，该上厕所的也去上个厕所，一小时后活动继续。”

　　直播间内：

　　“陛下你也是够了，吃饭和上厕所搁一块儿说。”

　　“正在蹲坑中！”

　　“正在吃饭中！”

　　“楼上两位，说相声呐！”

　　“论；究竟是吃饭重要还是蹲坑重要？”

　　“吃什么饭，蹲什么坑，还在准备录制视频，可怜我五音不全，一首歌唱了十几遍了，嗓子都哑了。”

　　“楼上的，同是天涯沦落人啊，我也唱了十几遍了，感觉每一遍都这么完美，可怎么挑呢？”

　　“滚~！”

　　一个小时的时间很快过去。

　　用过晚膳，丁逸带着阿雷莎和硬要跟着一起来的天女兽上了观星台。

　　观星台是王宫内最高的一处建筑，是以前的国王为了享乐而建造的。丁逸在王宫改造的时候特意把这个观星台保留了下来，偶尔也会上来坐坐。

　　美酒佳肴摆放好，丁逸坐下来，边上天女兽想凑过来，却郁闷发现自己体型太大了。

　　“主人，我想进化了。”天女兽嘟着嘴说道。

　　刚坐下的丁逸一听，转头看向她问道：“已经不会有影响了吗？”

　　天女兽点点头，说道：“我现在的这个阶段潜能已经开发了超过百分之八十了，现在进化的话，对于下一个阶段已经不会有不好的影响了。”

　　丁逸闻言，也是唤出了宠物界面查看了一下。

　　【名称：天女兽】

　　【等级评定：★★★★★★☆】

　　【来历：数码世界（来历仅供参考，具体细节已经过系统修改）】

　　【属性：细胞强度（1200）细胞活力（1200）神经反应（130）精神力（1700）】

　　【技能：神圣弓箭、天堂紫光、神圣气泡、幻影分身、幻影替身……】

　　【忠诚度：100（满值）】

　　【进化值：4100000/5000000】

　　不知不觉，天女兽的进化值都已经超过400万了。

　　看到这，丁逸也是点点头，说道：“那就进化吧，不过你再进化会进化成什么样子？”

　　“这个需要主人你选择。”天女兽说，“我的究极进化可以进化为很多不同的类型，具体哪一个类型，主人可以直接选择。”

　　可以自己选吗？

　　丁逸点点头，这倒是不错。

　　毕竟如果是随机的话，万一进化出一个奇奇怪怪的生物来，丁逸看着也不舒服。

　　本来天女兽除了体型过于大了一些外，其他各方面都是完全符合人类审美观的美女。这要是一下子变成了一个怪物，其他人怎么看丁逸不知道，反正他自己会很别扭。

　　“系统，把天女兽可进化的究极体罗列出来。”丁逸吩咐道。

　　下一刻，宠物界面自动打开，跟着一份列表在丁逸眼前展开。

　　丁逸抬眼看去。

　　婆婆兽、堕天地狱兽、钥匙天使兽、十字兽、暗龙兽、大德拉库兽、圣龙兽、妖女兽、海天使兽、奥米茄兽、座天使兽、蔷薇兽、炽天使兽、释迦兽、莉莉丝兽……

　　一大堆的名称和图片，以及简单的介绍。

　　丁逸一个个往下看，那些长得不好看的自动被他剔除掉。

　　这样一来，剩下的也就不多了。

　　过了片刻，丁逸抬起头来，看向一旁的天女兽。

　　“这样，天女兽你就进化为莉莉丝兽吧，怎么样？”丁逸询问道。

　　虽然说他自己就可以直接决定，但是他还是要问问天女兽自己的意见，如果她不愿意的话，丁逸也会考虑一下她的建议。

　　毕竟从资料上看来，这莉莉丝兽是魔王型的。而现在的天女兽，则是大天使型的，两者完全是两个极端。

　　一个是光明一个是黑暗。

　　丁逸也不知道天女兽愿不愿意进化为莉莉丝兽。

　　“莉莉丝兽吗？”天女兽出乎意料的没有任何反对意见，“其实我也想进化成莉莉丝兽，这样以后我也能像阿雷莎那样，躺在主人怀里了。”

　　丁逸汗颜。

　　“好吧，那就进化吧。”丁逸说着，直接将900000源能点划入了天女兽名下，转化成了一股进化值融入她体内。

　　下一刻，一道光柱瞬间将她笼罩了进去。

　　直播间内，观众也是满脸好奇的看着这一幕。

　　一旁的阿雷莎也是眨眨眼睛，好奇问道：“爸爸，天女姐姐要进化了吗？”

　　丁逸笑着点点头，说道：“嗯，以后阿雷莎就要改叫莉莉丝姐姐了。”

　　“嗯。”阿雷莎乖巧地点点头。

　　光柱中，无数的玄奥符文不断向着中心汇聚。

　　足足十来分钟时间，那无数的符文才是全部消失不见。

　　就在这时，光柱中一道人影也是从中走了出来。

　　身后，光柱破碎，光芒化作漫天星光消散。


第310章 直播间活动（下）

　　丁逸看着从光柱内走出来的这道身影，不由的也是发出惊叹。

　　原本一身白底金边长袍，背后三对洁白羽翼，身高超过两米多的天女兽。此刻已经变成了一个身高仅一米七不到，一身黑紫色宫装，背后一对黑色恶魔翅膀，满头乌黑长发的绝美女子。

　　“主人！”

　　直到一个柔软的身子抱住丁逸，丁逸才是回过神来。

　　低头看向怀里好似在向自己撒娇一般的天女……不，现在应该称呼为莉莉丝了。

　　看着此刻的莉莉丝，丁逸也是不由有些尴尬说道：“莉莉丝，你先起来。”

　　“主人不喜欢吗？”莉莉丝媚眼如丝地抬起头望着丁逸，那眼神仿佛带着无穷魔力一般。好在丁逸是她的主人，对于她的魅惑能力有着一定的抗性，要不然丁逸还真可能把持不住了。

　　“好了，先起来吧。”丁逸苦笑着说道。

　　莉莉丝也是见好就收，笑盈盈地放开了丁逸。

　　一旁的阿雷莎好奇地看着她，扯了扯她背上的恶魔翅膀，好奇问道：“莉莉丝姐姐，你的翅膀怎么这么小啊？”

　　莉莉丝笑着看向阿雷莎，跟着身后黑雾一闪，原本小巧的恶魔翅膀立即变成翅展超过五米的恶魔之翼。

　　“哇~！”阿雷莎惊呼道。

　　莉莉丝嘻嘻一笑，跟着背后黑雾一闪，恶魔之翼消失，连小小的恶魔翅膀都不见了。

　　“哦~！这倒是有意思。”丁逸看着这一幕，也是笑着说道。

　　收放自如，这倒是比以前好了许多。

　　本来嘛，背后长着一对翅膀，出去总是会惹人注目，也是感觉怪怪的。

　　下一刻，丁逸唤出了莉莉丝的属性界面。

　　【名称：莉莉丝兽】

　　【等级评定：★★★★★★★★★★★★☆】

　　【来历：数码世界（来历仅供参考，具体细节已经过系统修改）】

　　【属性：细胞强度（3700）细胞活力（3700）神经反应（3700）精神力（5000）】

　　【技能：黑暗弓箭、地狱紫光、黑暗气泡、幻影苦痛、娜扎尔之爪、黑暗之爱、邪恶叹息、幻影分身、幻影替身……】

　　【忠诚度：100（满值）】

　　【进化值：0/500000000】

　　十二星半的等级评定，比进化之前高出了一大截。

　　还有属性也是，翻了两倍还多。

　　技能上，原来的神圣弓箭这些竟然保留了下来，只不过性质上却发生了变化。毕竟现在的莉莉丝是魔王型的，所以变成了黑暗弓箭、地狱紫光这类。

　　而真正让丁逸惊讶的是，莉莉丝竟然还拥有进化值，而且进化值还高达5亿这么多。

　　“莉莉丝，你还能进化？”丁逸转头看向正在逗阿雷莎玩的莉莉丝，问道。

　　莉莉丝点点头，说道：“我不知道是怎么回事，不过我确实还能再进化。但之后的进化跟前面会不一样，外形上不会再有任何变化，只会不断提升我的潜力值。”

　　不改变外形，只提升潜力值吗？

　　丁逸暗自点点头，心里已经明白为什么了。

　　莉莉丝虽然说已经不再是一定意义上的数码兽了，毕竟她早就拥有了真正的血肉之躯。但是基于某些原因，她的成长潜力也被限定在了一个范围内。而想要超出这个范围的话，就只有进化这一条途径。

　　所以，系统给出了这种方式。

　　现在的进化值，代表着的便是莉莉丝的潜力数值。她目前的潜力数值是5亿，当达到这个极限的时候，她就需要用进化的方式，来获得更大的潜力值。

　　“这样也好，如果源能点足够的话，短时间内就能让莉莉丝的实力提升到一个极为恐怖的程度。”丁逸心想道。

　　不过即便是以莉莉丝如今的实力，也已经达到了诺亚大陆上五月级别大巫师的程度。

　　甚至于在某些方面她比五月级别的大巫师还要强大，再加上她刚刚进化，短期内时间还会出现一个喷井似的提升。

　　到时候，莉莉丝将会成为丁逸手中的一张王牌。

　　心中思虑自此，丁逸对接下来自己所要做的一系列事情也是充满了信心。

　　“就是不知道，所谓的五月大巫师，是不是真的已经是诺亚大陆上的最高战力了。”丁逸心想道。

　　摆在明面上的东西，很多都只是一个假象。

　　人人都知道五月级别的大巫师乃是诺亚大陆上最强大的存在，但暗地里是不是就真的不存在比五月级别大巫师还要强大的人呢？

　　丁逸不知道，但至少在明面上，他现在已经拥有了和诺亚大陆上众多顶尖势力抗衡的能力。

　　心中闪过诸多思绪，丁逸这时候也是唤来了莉莉丝和阿雷莎。三人一起坐下，看向直播间内的画面。

　　之前下午的时候丁逸已经挑选出了80位幸运观众进行比赛。

　　现在，直播间右侧的排行榜上，拍在第一位的人已经变成了前世地球上著名歌手陈一迅。他一个人独揽2700多万票，第二名的比他足足少了一千多万票。

　　“好了，现在活动继续进行。”丁逸收起心中诸多的想法，微笑着对着直播间内观众说道：“现在，让我们看看第81位幸运观众就是谁？”

　　下一刻，直播间内那组已经出现了八十次的数字再度出现在画面中。

　　十位数的数字不断跳动着。

　　片刻后，一组号码出来了。

　　“688888号观众，这个号码很6哦！”丁逸一看，笑着说道。

　　这时，直播间左侧的画面一闪，出现了一间客厅的背景。

　　画面中，一张熟悉的人脸突然从一侧进入画面，嬉笑着冲着镜头挥挥手说道：“大家好，等了那么久，终于轮到我了！”

　　丁逸看着出现在画面中的这人，不由笑着说道：“我说Baby，你这个五音不全，要不然还是别唱了吧？”

　　“喂喂喂~！谁说我五音不全了？”画面中的Baby气呼呼地插着腰，“臭丁逸，你快说，我到底五音全不全？”

　　丁逸一看，不由笑着摇头说道：“行，你五音很标准好了吧。”

　　“这还差不多。”Baby皱了皱鼻子，跟着轻咳两声说道：“好了，我要唱歌了，你不许出声打扰我啊！”

　　丁逸苦笑着点点头。

　　一旁的莉莉丝用小手捂着嘴巴，偷偷笑着。

　　丁逸一瞧，没好气地白了她一眼。

　　接下来的三分多钟，丁逸真的想给直播间增加一个快进功能。

　　好不容易等到Baby唱完了，丁逸伸手揉了揉耳朵，总感觉耳膜痒痒的。

　　“怎么样，唱的还不错吧？”Baby嘻嘻笑着问道。

　　丁逸点点头，比了个大拇指说道：“很好，唱的太棒了，原唱都被你吼下去……不对，是比下去了。”

　　“嘻嘻~！好啦，我知道自己唱的不好。”Baby吐了吐舌头说道：“不过我也只有这个水平了，没办法呢！”

　　看她那副可怜兮兮的模样，丁逸也是扶额说道：“Baby啊，其实你可以选一些音调舒缓的歌曲，没必要选一首飙高音的，实在是不适合你。”

　　“但是我喜欢唱这首嘛！”Baby笑了笑说，“好了，我唱完了，大家记得要给我投票哦，拜拜~！”

　　“看在你都唱的嗓子哑了的份上，大家喜欢的就给她投一票吧。”丁逸也是笑着说道。

　　短短几分钟，Baby的排名已经一路杀到了前十，正在向着前三前进。

　　“好了，下面让我们看看第八十二位幸运观众是谁！”

　　剩下最后十九个名额，许许多多的观众都在期待着，期待着丁逸可以选中他们。

　　不过名额只有十九个，注定了要有很多人失望。

　　一个多小时后。

　　最后一位观众演唱完毕。

　　断开了视频连接，直播间内的画面也是恢复了正常。

　　这个时候，丁逸也是对着直播间内观众们说道：“好了，自此为止，直播秀环节的比赛就正式结束了。为了公平起见，我们再等一个小时。一个小时后投票通道关闭，到时候咱们来看看最后获得本次直播秀环节最佳人气奖的会是谁。”

　　之前没投票的观众们，这时候也是思考着要把自己这一票投给谁。

　　而丁逸也是趁着这一个小时的时间，询问起了系统关于时间屋的事情。

　　主要是莉莉丝刚刚进化完，丁逸想到她需要很长一段时间来成长，就下意识的想到了时间屋。

　　如果可以带着莉莉丝一起进入时间屋的话，那么莉莉丝不也可以在短时间内成长起来了吗？

　　所以，丁逸想问问看系统，可不可以带着莉莉丝一起进入时间屋。

　　当然，是在费用不增加的情况下。

　　结果系统的回答却是让人失望。

　　依系统所说，时间屋只对宿主开放，其余哪怕是宿主的宠物也无法享受类似时间屋这些功能。

　　这样一来，丁逸也就无法让莉莉丝在短时间内成长到可以再次进化的程度了。

　　一个小时的时间很快过去。

　　时间一到，丁逸便直接关闭了直播间内的投票通道。

　　还没有投票的观众，这个时候也自动视作弃权了。

　　“让我看看，是谁夺得了第一名。”丁逸目光看向直播间右侧的排行榜，直接看向最上面的第一位。

　　“咦~！竟然是她！”

　　看着第一位上的名字，丁逸也是有些惊讶。


第311章 测试魔眼

　　看着直播间排行榜上名列第一的这个名字，丁逸也是没想到。

　　“这算不算D丝逆袭啊？”丁逸心里笑着想道。

　　这一次活动中被系统抽取的一百位观众，其中不乏一些真正的专业歌手，两个世界的名人明星更是出现了十几个。

　　但最终，获得直播秀最佳人气奖的，竟然不是这十几个人当中的任何一个。

　　“让我们恭喜欧幽幽同学，获得了本次活动的最佳人气奖！”丁逸大声宣布，同时直播间画面的一角，也是出现了欧幽幽的画面。

　　欧幽幽是个十六岁的高一学生，这一次被选中也是她自己运气使然。相比起那些专业歌手，在唱功上她可能有所不如。但不得不说，她的音色真的很棒，而且最重要的是长得很漂亮，且气质清纯，一双眼睛仿佛一汪清泉，能直击人的灵魂。

　　丁逸有预感，这丫头怕是要火了，而且还是要大火了。

　　视频画面中，欧幽幽也是一脸不敢置信，她惊讶的双手捂着嘴巴，眼中满是激动之色。

　　“幽幽同学，要不要说几句获奖感言啊？”丁逸打趣说道。

　　“我该不会是在做梦吧？”欧幽幽一脸恍惚的样子，说完还小心翼翼的用手指轻轻戳了戳自己的手臂，感觉到轻微的痛楚，她才确定自己不是在做梦。

　　丁逸也是被她这个举动给萌到了，直播间里的观众更是嗷嗷叫唤着。甚至已经有人跳出来说自己是什么娱乐公司的老总，想要签下她了。

　　可惜，小丫头这时候根本没工夫去看那些弹幕，整个人沉浸在兴奋之中都难以自拔了。

　　“一亿那么多钱，能买多少娃娃啊！”她两眼放光，仿佛已经看到自己满屋子堆满不同娃娃的样子。

　　丁逸听到这话，也是一阵汗颜。

　　花一亿去买娃娃？

　　你也是够了！

　　笑着摇摇头，丁逸这时也是开口说道：“好了，直播秀进行到这里就圆满结束了，接下来就是场外秀的时间。你们有足够的时间去准备，但是记住投票时间截止二十日后。越晚上传的话，也意味着你的表演越晚被人看到。”

　　“幽幽，你的奖品很快送到，现在先说拜拜了。”丁逸对着画面中的欧幽幽说道。

　　欧幽幽脸上带着灿然笑容，点点头说道：“嗯，丁逸哥哥再见！”

　　丁逸微微一笑，跟着切断了视频连接。

　　转头，丁逸对着直播间内观众们说道：“今天的直播就到此为止了，接下来几天应该不会有直播，大家还是积极关注场外秀的进展吧。”

　　“那么，晚安！”

　　挥了挥手，丁逸道了声晚安后，便是关掉了直播间。

　　“爸爸要休息了吗？”怀里的阿雷莎抬起头望着他问道。

　　丁逸笑着揉了揉她的头发，说道：“再过一会儿吧，接下来爸爸有事情要闭关一段时间，阿雷莎到时候要听莉莉丝姐姐的话哦！”

　　“主人，你要闭关吗？”莉莉丝依偎过来，眨眨眼望着他笑着说：“该不会是因为莉莉丝的原因吧？”

　　“你想多了。”丁逸一指轻轻点在她额头上，说道：“系统这边刚开启了个新的功能，我要去试一试看看效果。可惜，这个功能你们没法一起享用。”

　　“主人，是什么功能啊？”莉莉丝好奇问道。

　　闻言，丁逸微笑说道：“它叫时间屋。”

　　……

　　房间内，灯光明亮。

　　丁逸此刻正望着眼前摆放在架子上的一只花瓶，脸色出奇的严肃。

　　“湮灭魔眼，开！”

　　眼眸深处，两点蓝色光芒扩散，化作两个双十字交叉的图案，出现在漆黑的眼瞳之中。血红的眼白外侧，两点紫色星辰散发着莹莹光芒。

　　开启了湮灭魔眼，丁逸发现眼前的世界变得不同了。

　　眼前视线中这个花瓶，之前还是正常的模样。但是此刻，丁逸可以看到花瓶上出现了一条条纵横交错的线条。这些线条完成呈直线，且在缓慢的运动当中。

　　丁逸转头看向房间内的其他东西。

　　桌子、椅子、茶杯、地面……等等这一切的一切，他都能从中看到一条条的纵横交错的线条。

　　“这些就是死线吗？”丁逸心想着，伸出一根手指豁然划过面前这花瓶，手指顺着其中的一条死线划过。

　　丁逸发誓，他绝对没有用力，他只是轻轻的一划。如果是正常情况下，根本不可能对这个花瓶造成任何的伤害。

　　可眼前，这个被丁逸一指划过的花瓶却是顺着他划过的那条线一分为二，切口平整的仿佛被无比锋利的利器以极快的速度切割开一半。

　　丁逸手捧着分成两半的花瓶，好奇的观察着切口。

　　“好奇特的能力！”片刻，丁逸放下花瓶，脸上露出兴奋之色。

　　接下来，他房间里的这些摆设可就倒霉了。

　　无论是花瓶还是茶壶，亦或者是桌子椅子。

　　在丁逸的一指之下，全部是一分为二。

　　半个小时后，丁逸看着眼前这块镇纸，脸上露出感兴趣的神色。

　　之前的半个小时里，丁逸为了测试湮灭魔眼的能力，对房间里的一大堆白色进行了实验。结果证明哪怕是他浴缸里的水，都在他一指之下一分为二，而且被分开后再也无法合拢。

　　而随着实验，丁逸也发现越是坚固的东西或者类似水这种，它们的死线就会越少，且死线的移动速度也要比其他的快上许多。

　　现在，丁逸就观察着眼前这块镇纸上的死线。

　　这块镇纸用的乃至诺亚大陆上一种极为珍贵的矿石，其坚固程度远远超过了地球上的钻石。在丁逸的目光注视下，此刻这块镇纸上仅仅只有五条死线，并且每一条死线的移动速度都快的吓人。

　　“移动的这么快，要是不认真对待的话，还真难以瞄准。”丁逸心说着，跟着突然出手。

　　只见他的手指突然间化作一道残影，瞬间便是划过了镇纸表面。

　　‘啪~’一声轻响。

　　桌子上的镇纸突然斜斜的分开，上面一部分滑落下来，倒在桌子一侧。

　　看到这一幕，丁逸也是微微一笑，跟着关闭了湮灭魔眼。

　　就在刚刚，丁逸划过镇纸上一条死线的瞬间，他体内的真元力一下子消耗了许多。

　　“如今仅仅只是开启而不使用的话，湮灭魔眼几乎没有什么消耗。”经过试验，丁逸对湮灭魔眼也有了不少的心得体悟，“但如果使用的话，就会按照目标等级消耗不同数量的能量。还好我走的是洪荒世界上古时期的炼气士路线，体内真元力充沛，要不然还真支撑不起魔眼的消耗。”

　　笑了笑，丁逸很庆幸当初选择了走上这条炼气士的道路。

　　虽然因此在修炼时间上要比普通修仙道路多出十几倍，可一旦成功结丹，体内的真元力数量将会是同等金丹期修士的数千倍以上。

　　如此海量的真元力，足以支撑丁逸去大量挥霍。

　　向湮灭魔眼这种大消耗的能力，也可以随便使用，根本不用顾忌能量的消耗。

　　即便是现在，丁逸体内的真元力单论数量也达到了普通金丹期修士的好几倍，仅仅是质量上有所不如。可一旦他成功凝聚一颗大道金丹，到时候不仅仅是真元力数量是同等金丹期修士的几千倍，连质量都要远超他们。

　　先苦后甜，当丁逸走上这条路的时候，就已经知道了会是这个结果。

　　不过他也不担心自己还没成长起来就夭折，毕竟他又不是仅仅只靠炼气上的手段来生存。在其他方面，丁逸也是丝毫不弱于人。

　　……

　　次日一大早。

　　丁逸在早朝上便是宣布了自己即将闭关十天，在这之后的十天内所有朝政都由他母亲丁咛处理。

　　在这种局势紧张的时刻，一国之君突然宣布说要闭关十天。朝堂之上的众多大臣也是颇有微词，不过丁逸心意已决，这些大臣是不是有意见，他根本不会在意。

　　把国家大事交给母亲去处理后，丁逸便是叫上莉莉丝来到了王宫演武场内。

　　在闭关前，他还想看看自己如今和进化后的莉莉丝究竟有多大的差距。

　　演武台上。

　　莉莉丝看着面前的主人，心想着待会儿要不要给主人点面子，稍微让一让。不然主人输的太难看，万一生气了可怎么办？

　　站在莉莉丝对面的丁逸一看她的眼神，就知道她心里在想些什么了，于是直接说道：“莉莉丝，我需要你拿出全部实力，记住是全部！明白吗？”

　　莉莉丝闻言，不由认真点点头说道：“既然主人吩咐，那莉莉丝一定拿出全部实力来！”

　　丁逸满意的点点头，他不是那种迂腐的人，自己的手下实力比自己强并不会让他不高兴。相反，这还会成为他努力的一种动力。

　　“来吧，让我看看你现在的实力究竟达到了什么程度！”丁逸开口说道。

　　演武台上，两道瞬间几乎是在话音落下的瞬间便是消失在原地。

　　一道金黄双色的光线瞬间便是跨越了百米距离。

　　一只缠绕着金色闪电的拳头，狠狠地一拳打向前方。

　　‘嘭~’空气炸裂。

　　一拳冲击波‘轰隆隆’的席卷开来。

　　演武台边上的梅剑等人纷纷往后退去，一脸惊骇的望着台上的两道身影。

　　“好强！”

　　几人瞪大眼睛，一脸震撼。


第312章 心灵蜕变（上）

　　演武台上，两道身影互相对峙着。

　　丁逸看着自己被莉莉丝轻松接住的一拳，不由露出一抹无奈之色。

　　果然，差距好大！

　　下一刻，莉莉丝一把抓着丁逸一只手，速度快的让丁逸反应不过来地将他直接甩了出去。

　　‘轰~’

　　一阵烟尘升起。

　　丁逸咳嗽着从一片废墟中爬了出来，摆摆手制止了冲上来的梅剑等人，他晃了晃脑袋，跟着苦笑一声。

　　“看样子不用继续了。”丁逸苦笑说道。

　　演武台上，莉莉丝不好意思地吐了吐舌头。

　　“主人，是你让我用全力的。”莉莉丝一脸无辜道。

　　丁逸摇摇头，说道：“没事，知道差距才会有更大的动力。”

　　之前丁逸有猜到自己和进化后的莉莉丝差距颇大，但是没想到差距竟然大到这种程度。

　　直接被秒！

　　要不是莉莉丝虽然收了大半的力道，这一下足以让丁逸重伤。哪怕他拥有金刚狼的恢复能力，可以快速复原。但以莉莉丝的速度，可以在他恢复之前轻松将他灭杀。

　　可以说，两人的战斗完全不在一个次元上。

　　认识到了差距，丁逸对于接下来即将开始的闭关也是充满了期待。

　　不知道十天后他的实力会成长到一个什么程度？

　　要知道在外面眼里仅仅十天时间，可对于丁逸来说，这却是整整1000个日日夜夜，将近小三年了。

　　其他的先不说，毕竟一切还未可知。

　　但有一点可以肯定，那就是丁逸的速度绝对会飙升到另一个高度，甚至突破百倍音速都不无可能。

　　这一次被莉莉丝这么干净利落的秒杀，其中一个原因就是丁逸的速度跟不上莉莉丝。要不然的话，哪怕两者差距真的那么大，他也应该可以抵挡几下，不至于一下就被秒杀了。

　　速度跟不上，你还没反应过来，对方的攻击已经落在了你的身上。

　　哪怕你防御无双，不怕对方的攻击，你也只能当一个挨揍的沙包。

　　“成长需要时间，我现在最缺的就是时间，这一次1亿花的值了。”丁逸心想道。

　　从一片废墟里走出来，丁逸拍了拍身上的灰尘。

　　回头看了眼身后倒塌的墙壁，丁逸也是苦笑着摇摇头，然后吩咐梅剑一会儿让人来把它修缮一下。

　　“时候闭关了。”丁逸想道。

　　……

　　告别了所有人，伴随着闭关室大门‘隆隆’落下，眼前也是陷入了一片黑暗。

　　“系统，开启时间屋，第一个档次的时间比例，我要兑换十天时间。”丁逸立即吩咐道。

　　‘叮~’

　　“时间屋开启，扣除源能点：1000万！”

　　眼前，一片金光将丁逸笼罩。

　　他下意识的闭上了眼睛，等到他再度睁开来的时候，眼前的一切都变了。

　　这是一片白茫茫的世界，和抽奖空间有点类似。但不同的是，抽奖空间至少还有个地面。而在这里，连地面都没有。

　　丁逸的身体很神奇的就站在了这片白色空间之中。

　　在这里，上下左右不分，东南西北难辨。

　　空间似乎失去了意义，而时间也在这里被扭曲。

　　丁逸打量了片刻，不由摇摇头，自言自语道：“这空间看着也太让人感觉压抑了。”

　　他不喜欢这种压抑的感觉，哪怕是闭关，他也想要个看着让自己舒心的环境。

　　意念一动，这片空间便是按照丁逸的想法改变起来。

　　脚下出现了地面，远处出现了一望无际的汪洋。

　　这是一座孤岛，岛屿不大，但也不算小。

　　丁逸抬起头，天上出现了蓝天白云，虽然没有任何的生物，但是这个环境看上去比之前可是好了太多。

　　“这样就行了。”丁逸点点头，跟着开始规划起来。

　　岛屿的中央是一座山峰，整个山峰顶端是一个平面。这里是丁逸给自己安排用来修炼的地方，他将每天的24个小时划分成了三份，其中12个小时用来练气，5个小时用来修炼定山棍法，再6个小时则是用来跑步。至于最后仅剩的一个小时，则是用来吃饭休息。

　　这样，一天24个小时便安排的满满当当，丁逸觉得这么高强度的修炼安排，他应该可以坚持的下来。

　　“那么，开始吧！”

　　丁逸直接盘膝坐下，开始吸收天地间的无边灵气。

　　时间屋内的灵气浓度远超诺亚大陆，哪怕是丁逸平时在外面摆放聚灵阵后凝聚的灵气，也比不上这里。

　　在这里，丁逸感觉自己只要七天就能积蓄满1个穴道的真元力，一个月下来足足可以积蓄满4个穴道的真元力还有富余。

　　比起外面的时候，效力提升了许多。

　　“努力修炼，等出关的时候再跟莉莉丝比试一场，看看成果如何！”丁逸心中充满了动力，他为什么要在闭关前和莉莉丝切磋？

　　就是为了让自己心中充满动力，只有这样他才能耐得住小三年的寂寞。

　　要知道当你自己一个人独处的时候，总是会忍不住去胡思乱想，精力难以集中。

　　也许以丁逸的意志力，一开始的时候还能坚持。

　　但一年后呢？

　　两年后呢？

　　而且，练气的时候还能超然于物外。但每天另外的12个小时呢？

　　他练习棍法的时候是否还能保持这种心境？

　　他跑步积攒神速力的时候是否能够让自己心情不变的暴躁？

　　要成为一个真正的强者，他必须得耐得住寂寞，忍的了孤独。

　　这对于丁逸来说是一次考验，迈过这一步，将来必然是海阔天空。但如果迈步过去，那么未来他的成就也就如此了。

　　……

　　时间屋内第一个月。

　　丁逸每天按照自己的安排，12个小时修炼真元力，每天看着体内真元力不断增加，短短一个月就积蓄满了4个穴道，第五个穴道也是积蓄了三分之一。

　　每天6小时的跑步，他一开始绕着岛屿跑，然后逐渐的跑到了海面上，踏着海水飞奔。

　　短短一个月，不仅积累了大量的神速力，更是让他本身的速度也提升了许多。

　　25倍音速，便是丁逸一个月努力的结果。比之一个月前，整整增加了三倍音速。如果是正常情况下，他一个月会增加2倍音速，这个速度一直保持平均。

　　但是这一个月他加大了训练的量和时间，使得又额外的增加了一倍音速。

　　这增加的一倍音速，就是他努力的证明。

　　当然，丁逸用6个小时来跑步，最主要的目的还是为了积累神速力。

　　三秒真男人虽然听起来蛮厉害的，但三秒钟实在是满足不了丁逸。他需要更长的时间来爆发极限的速度，如果他有着足够多的神速力来挥霍，他现在都可以打败那些实力远远超过他许多的敌人。

　　但是他没有，他获得闪电侠能力的时间太短。仅仅只有他自己一个人来增加神速力，稍微爆发一次就直接消耗完了。

　　不过现在丁逸有小三年的时间，他每天跑6个小时，小三年积累下来的神速力足够他一次性爆发几十个小时了。

　　时间，他需要更多的时间来让自己成长！

　　这一个月，丁逸过的十分充足，他感觉自己浑身每一个细胞都充满了干劲。

　　……

　　转眼，时间屋内已经过去了半年。

　　六个月的时间，整整180天，4320个小时。

　　从第一个月的充满干劲，到第三个月后开始觉得有点孤独。到了现在，六个月的时间过去，丁逸感觉自己那根紧绷的神经都快崩断了。

　　他太想找个人说说话，哪怕是骂他几句，他都高兴。

　　但是没有，在时间屋内只有一个人。他可以像神祇一样创造一切，但是却创造不出任何的活物来。

　　他甚至不能在这里开启直播间，就连系统，似乎也将他的话给屏蔽掉了。

　　也许系统是被丁逸给烦到了。

　　就在过去的一个月里，丁逸基本每天会向系统提出上百个无聊的问题，甚至每一天都会出现大量重复的问题。

　　系统没有理会他，也许系统早就料到了丁逸会这样，所以他从一开始将把丁逸给屏蔽了。

　　半年，丁逸高看了自己忍耐孤独的意志。

　　他以为自己至少能支撑一年，一年以后才会出现这样的情绪。

　　但是事实比他估计的早了半年时间。

　　这段时间，丁逸只有在练气的时候才能安静下来，其他无论是练习棍法还是跑步的时候，他都不会不停的自言自语。自己跟自己聊天，甚至自己跟自己说笑话逗自己笑。

　　他感觉自己都快要精神分裂了。

　　跑步的时候这样还没问题，但是练习棍法的时候丁逸必须要心与意合，全身心的投入到招式之中去演化每一招的神韵。

　　但是近大半个月来，随着他的心越来越静不下来，练习棍法的效果已经越来越差了。

　　这严重的影响到了丁逸最开始的计划安排。

　　他开始沉思，努力的让自己冷静下来，去思考过往的一切，去思考自己为什么要忍受这种非人的折磨。

　　开始，丁逸的心依旧烦躁。他难以冷静下来，脑子里仿佛有无数个自己在争吵，烦的他挥舞着棍子将整座岛屿砸了个粉碎。

　　但是渐渐的，丁逸的心仿佛进入到了另一片天地，他整个人迷迷糊糊的，意识仿佛被困在了一片迷雾之中，找不到出去的路。


第313章 心灵蜕变（下）

　　冰冷，仿佛有无数双轻柔的小手在抚摸自己的脸颊。

　　丁逸迷迷糊糊的睁开眼睛，发现自己竟然躺在沙滩上，脸上的触感是海水冲刷着沙子落在自己脸上，难怪感觉像又无数双手在抚摸自己。

　　丁逸从地上站起来，抹了把脸上的沙子。

　　“我怎么睡着了？”丁逸疑惑地想。

　　一觉醒来，丁逸感觉自己的心变得平静了许多，似乎还有其他什么变化，但是一时半会儿他也想不太明白。

　　“系统，我睡了多久了？”

　　原以为系统不会回答自己，只是没想到这一回系统竟然给出了回应。

　　“宿主，你已经昏睡了十五天时间。”

　　竟然昏睡了半个月！

　　丁逸有些惊讶，只是心中却也没有多少气愤、无奈等等情绪，他感觉自己好像一下子变得豁达了许多，仿佛什么都能想的开了。

　　“奇怪。”摇摇头，丁逸意念一动，自己整个人便是出现在了岛上山峰平台上。

　　昏睡了半个月，他得加紧努力修炼了，要不然可就是在浪费源能点了。

　　盘膝坐下，丁逸一闭上眼睛整个人便是沉下心来。这一刻，他整个人仿佛变成了一根枯木、一块顽石一般。心念一动，很自然的天地间的无边灵气便是蜂拥而至，速度快的简直吓人。

　　可丁逸却没有太大的情绪波动，仿佛这一切都理所当然。

　　12个小时过去，丁逸准时的从修炼状态中退了出来。

　　睁开眼睛，丁逸身上那股自然的气息瞬间消失，感受了下体内积蓄的真元力，他脸上不由露出震惊的表情。

　　“怎么增加了这么多真元力！”丁逸忍不住惊呼道。

　　体内，之前还空空如也的一个穴道。此刻竟然已经被满满的真元力完全蓄满，这如何能不让丁逸感到惊讶。

　　要知道，之前想要积蓄满一个穴道起码也要七天，而现在他仅仅只用了一天就完成了。

　　“难道……是之前那种奇怪的状态？”丁逸突然想到了什么。

　　刚刚他进入修炼状态的时候就觉得有点跟平时不太一样，那种仿佛完全融入自然的状态，远不是他平时可以做到的。

　　“那15天到底发生了什么？”丁逸皱着眉头，心里认真回忆。

　　可惜无论他怎么努力回忆，能想起来的也仅仅只有一个画面。

　　想不到什么有用的线索，丁逸也只能放弃了。

　　反正这是好事，无论是因为什么原因，这对于丁逸来说都是一个好消息。

　　“再试试看！”丁逸心道。

　　不过这回他没有再盘膝坐下，而是唤出了体内的定山棍。

　　这根棍子乃是当初三圣母送给他的那件中品灵器，他好不容易才彻底炼化，取名依旧为“定山棍”。

　　拿着定山棍，丁逸脸上的表情豁然一变，整个人都变得肃穆无比。

　　下一刻，一招招棍法施展开来，滚滚天地大势搅动风云。

　　山峰平台上，一股金色的能量不断汇聚，时而横扫时而猛砸。金色的幻影闪现，一道惊天棍影直插天际，伴随着一声震耳轰鸣，一圈金色涟漪瞬间便是扩散开来，绞碎了漫天白云。

　　半晌，丁逸停下来，脸色肃穆的表情消失，露出一副思索状。

　　他基本上已经确定，自己在那十五天里一定做了什么。他发现自己仿佛拥有了一种神奇的能力，他可以让自己全身心毫无保留的投入到某件事情当中，将自己的状态调整的无比完美。

　　之前修炼的时候如此，刚刚练习棍法的时候也是如此。

　　“那十五天我到底做了些什么？”丁逸想了想，还是决定询问一下系统，也许他能给自己一个答案。

　　结果，还没等丁逸开口询问，他脑海中便是响起了系统的声音。

　　“宿主无需多虑，在你昏迷的十五天内，宿主的灵魂成功完成了一次蜕变。这是灵魂层次上的跃进，原本宿主的灵魂力虽然强大，但是却比较松散无序。如今蜕变后的灵魂更加的凝实，堪比元神期修士。这是好事，宿主无需感到担忧。”

　　灵魂蜕变？

　　丁逸惊讶道：“灵魂也会蜕变的吗？”

　　“当然，万事万物都会进化，朝着更高层次前进。”系统回答，“不过并非所有生灵都具备这个资格，宿主原本也不具备，但在本系统的帮助之下，宿主安然无恙的完成了此次蜕变。介于此次乃是意外原因，本系统不予额外收费，但如有下次，将收取高额费用。”

　　闻言，丁逸不由惊讶地眨眨眼，同时听到系统的后半句话，更是眼角一抽。

　　还好！

　　还好这次是免费的！

　　果然系统还是那个系统，什么都要收费。

　　“难怪我只记得自己的意识被困在了一片迷雾当中，其他什么都不记得了。”丁逸嘴里嘀咕道。

　　想想也是不免有些后怕。

　　如果这次不是有着系统帮忙的话，他说不定就会永远的被困在那片迷雾里，直到哪一天他真正拥有了独立完成灵魂蜕变的能力，才能脱困而出。

　　“太危险了，下次决不能在钻这种牛角尖了。”丁逸心想道。

　　不过这种事情也不是他自己可以决定的，当时他的心理状态已经走到了悬崖边上。完全就是死路一条，但后退的话也许就会至此沉沦。

　　最终，丁逸迈出了那一步。

　　他活了下来，但不是凭借着自己的真凭实力，而是系统的帮助。

　　“系统，谢谢你了。”丁逸真心实意地说了声谢谢。

　　“宿主不用客气，下次出现这种情况，本系统一定会收取费用的。”系统回应道。

　　丁逸一听，不由哈哈笑道：“放心，我一定不会给你这个机会的。”

　　明白了自己身上究竟发生了什么，丁逸这颗心也就放松了下来。

　　拿起定山棍，丁逸再次进入物我两忘的状态，完全的沉浸在棍法之中。

　　……

　　当你用心做一件事情，完全的投入进去的时候，时间就会过得特别快。

　　转眼，距离丁逸购买的时间已经只剩下最后一天了。

　　这不是外界的一天，而是时间屋内的一天。

　　可即便如此，丁逸也没有放松下来。

　　这最后一天，他依旧在修炼之中度过。

　　短短不到三年时间，他发现自己已经开始享受这种状态。他几乎每时每刻都能感觉到自己的实力在提升，相比起闭关前，他如今的实力跟那时候完全是云泥之别。

　　特别是他的灵魂完成那次蜕变之后，修炼的进度出现了喷井似的提升。

　　练气上，短短小三年时间，除了开始的半年丁逸每个月积蓄满4个穴道外。之后的两年多时间里，丁逸几乎是一天就能积蓄满一个穴道。

　　如今，丁逸积蓄满真元力的穴道数量已经达到了835个，体内雄厚的真元力，足足是寻常金丹期修士的836倍之多。

　　哪怕是真元力质量不如金丹期修士，这差距也是将近百倍往上的。

　　其次，每天5个小时雷打不动的练习。一共只有三个招式的定山棍法也是被丁逸融入到了骨子里，现在他举手投足，都融入了定山棍法的招式。

　　哪怕是手中不握着长棍，他也能用拳法、掌法、指法等等方式施展出这套棍法的精髓来。

　　而且定山棍法也不愧是洪荒世界天庭最基础的战技之一，哪怕这东西连不少天兵都看不上眼，可不能否定它确实是为天庭天兵准备的。

　　而天庭的天兵是什么实力？

　　那最次都是仙境的存在。

　　对于丁逸这么一个连结丹期都还没有度过的人来说，这套棍法足够他受用无穷了。

　　而事实上也是如此，经过这小三年来的练习，特别是后面的两年多时间里。丁逸通过这套棍法自带的锻体效果，直接令自己的身体各方面素质都提升了一大截。

　　如此巨大的提升，令丁逸每天是喜不自胜。

　　但这还不是最让人兴奋。

　　无论是修为上的进步还是身体素质上的进步，两者都远远比不上丁逸速度上的进步。

　　自从两年多前的那次灵魂蜕变之后，丁逸发现自己施展闪电侠的能力变得更加得心应手了。

　　最为直观的表现就是，蜕变后的第一个月，丁逸的速度便暴增了十倍音速。

　　之后的每个月增加的速度虽然不如第一个月那么多，但每个月也能提升五倍音速。而且每天积攒的神速力也比以往增加了不少。

　　如今闭关即将结束，丁逸测试了一下自己最快的速度。

　　只见海面上一道金黄双色的幻影一闪而逝，眨眼间便是跑出了数十公里远。几个眨眼的工夫，幻影已经消失在茫茫海面之中。

　　等丁逸绕着小岛周围的海域跑了一圈回来，仅仅只用了几分钟时间。

　　他现在的速度，最快已经达到了178倍音速。

　　不但远远超过了一开始他闭关前期待的百倍音速，甚至还接近了两百倍音速这个惊人的程度。

　　如果让丁逸现在再去和莉莉丝切磋的话，那就不是丁逸跟不上莉莉丝的速度，而是莉莉丝跟不上丁逸的速度了。

　　如此惊人的进步，连丁逸自己都未曾想到。


第314章 士别十日当刮目相待

　　时间屋内，距离丁逸所购买的时间结束只剩下最后几分钟了。

　　天梯上，白云在脚下飘过，往上是一眼望不到尽头的天梯延伸。

　　丁逸此刻就坐在天梯上，望着远处不断变换的白云，等待着最后的几分钟结束。

　　这条天梯是他平时跑步的地方，他将这天梯设计成了U字型，从起点出发往上直到U字型最高处再拐个弯往下，两边分别连接着下方岛屿的南北两端。整条天梯全长超过百万公里，即便是以丁逸如今的速度，想要跑上一圈也得花上四个多小时的时间才能完成。

　　“开启时间屋果然是个明智的决定。”

　　看着剩余时间已经所剩无几，丁逸也是站了起来，面朝着远处的天际伸了个懒腰，满脸开心笑容。

　　下一刻，一道光闪过，丁逸整个人便是消失在了天梯上。

　　……

　　漆黑的闭关室内，时间已经过去了十天。

　　这时，一道光突然凭空显现出来，紧跟着一道人影便是出现在了空无一人的闭关室之中。

　　睁开眼睛，丁逸看了看周围熟悉的环境，感受着自己身体内无比充沛的真元力，不由地咧嘴一笑。

　　“该出关了，不知道这十天有没有出什么事情？”丁逸心想着，一边开启了闭关室的石门。

　　一阵轰鸣声中，石门缓缓升起。

　　随着外面的光线照射进来，一阵说话声也是飘进了丁逸的耳朵里。

　　“哈哈~！我就说吧，堂哥今天一定会出关的。”

　　一道充满欢快的声音，如百灵鸟一般悦耳动听，那是丁玲的声音。

　　“诶~！主人怎么就不能晚一天出关呢。”

　　这道充满幽怨的声音是莉莉丝的，只不过丁逸还是从她的声音里听到了一丝戏虐，不由好奇当中是不是有什么他不知道的事情发生。

　　随着石门完全打开，丁逸也看到了站在闭关室前的这些人。

　　丁玲，莉莉丝，阿雷莎还有站在一旁笑着看着她们三人的梅剑。

　　想不到她们竟然都在外面等着。

　　丁逸心里也是有点小小的感动，跟着迈步走出了闭关室。

　　“等很久了吧？”丁逸看着几人说道。

　　笑着跑过来，丁玲抱着丁逸一条胳膊说道：“堂哥，你今晚有福了！”

　　“有福？”丁逸看向她，一脸疑惑，“小玲，你说什么呢？”

　　丁玲闻言嘻嘻一笑，眼睛看着那边的莉莉丝，笑着说道：“还不是某人非要跟我打赌，现在赌输了，自然要兑现诺言了。”

　　丁逸好奇地看向莉莉丝，问道：“莉莉丝，你们打了什么赌啊？”

　　“就是赌主人你什么时候出关呀！”莉莉丝缓缓走到丁逸面前，看着他说道：“主人，莉莉丝赌输了呢，那人家只好兑现承诺了。”

　　看着眼前的莉莉丝，丁逸怎么感觉她一点都没有赌输了的沮丧模样，反而看起来似乎还挺高兴的样子。

　　“等等，你们的赌注是什么？”丁逸连开口问道。

　　边上的丁玲一听，不由掩嘴笑道：“堂哥，我们赌的是……”

　　“不要说！”

　　丁玲还没说出口，就被莉莉丝给打断了。

　　“不要说，让主人带着好奇，到时候也好有个惊喜。”莉莉丝掩嘴一笑，说着还想着丁逸眨了眨眼。

　　“也好。”丁玲一听，也是点点头，说道：“那堂哥，我现在不能告诉你了，反正等到了晚上你就知道了。”

　　丁逸被她们两个弄的是一头雾水，看到一旁牵着阿雷莎的梅剑，丁逸走了过去。

　　“阿雷莎，你知道她们赌的什么东西吗？”丁逸好奇问道。

　　闻言，阿雷莎摇摇头，说道：“我不知道呢，莉莉丝姐姐都没告诉我。”

　　“这样啊！”丁逸摇摇头，“那算了，反正晚上就知道了。”

　　“对嘛！”丁玲笑着跳到丁逸背上，抱着他脖子笑着说，“堂哥，闭关十天是不是有很多收获啊？要不要先跟莉莉丝姐姐切磋一下？”

　　这丫头，心眼可贼着呢！

　　看她眼底里的笑意，就知道她准是想看丁逸笑话。

　　丁逸伸手，没好气地捏了捏她的鼻子，跟着说道：“你这个小鬼灵精，不过这回你还真说对了。莉莉丝，走，陪主人我去检验一下这十天的收获！”

　　“啊~！主人，又要打啊？”莉莉丝一脸为难样子，“主人，要不还是算了吧？”

　　关于时间屋的事情，丁逸谁也没说。

　　所以大家都以为他真的只是闭关了十天，殊不知这哪里是十天啊，分明是整整小三年的时间。

　　如果说十天时间不可能有太大的进步的话，那么小三年的时间，就足够让一个人出现翻天覆地的变化了。特别是在前期的时候，每一次提升所需的时间都不会太长。不像到了那些圣人之类的境界，动不动就几万几十万年的，睡一觉醒来，连一个文明都从兴盛走到灭亡了。

　　但对于目前的丁逸来说，小三年的时间也是一段很漫长的时间。

　　要知道，从他得到系统到现在为止也就几个月时间，哪怕是算上在其他世界的时间，加起来一共也不到一年。

　　小三年，这已经很了不得了。

　　……

　　演武场。

　　丁逸将一脸不情愿的莉莉丝叫到了演武台上。

　　看她这幅模样，丁逸也是笑着说道：“好了，上次的事情我又没有怪你。放心吧，你主人这回可跟十天前不一样了。”

　　见她一脸不信，丁逸也是哭笑不得。

　　“好吧，你可别被吓到。”丁逸说着，脸色瞬间变得肃穆起来。

　　下一刻，一只手突然轻轻拍在莉莉丝的肩膀上。

　　正看着前面的莉莉丝吓得连挥出一道黑芒打向身后。

　　结果……身后只有一道缓缓消散的残影。

　　再转头看向另一边，之前她以为是主人的那个身影，此刻也在缓缓消散。

　　“怎么可能！”莉莉丝满脸不敢置信模样。

　　不仅仅是她，连在演武台下看着的丁玲等人也是满脸懵了的样子。

　　刚刚她们看到演武台上突然出现了两个丁逸，一个站在莉莉丝前面，另一个却是很突然的出现在莉莉丝身后。

　　然后，第二个丁逸被莉莉丝打散，结果竟然只是一个残影。

　　可残影怎么会那么逼真！

　　就在这时，一阵笑声突然从另一个方向传来。

　　众人纷纷循声望去。

　　只见在演武台的另一侧，丁逸正满脸笑容看着她们。

　　“我说了，别被吓到。”丁逸笑着说道。

　　莉莉丝看着他，满脸不敢置信说道：“主人，你的速度怎么可能这么快！”

　　“我不是说了嘛，可不要把我当成十天前的我来看待。”丁逸微笑说道：“来吧，让我看看你真正的实力，不要再像刚刚那样了，不让主人可是要打屁股的！”

　　闻言，莉莉丝不由的脸颊一红，跟着脸上露出认真表情，点点头。

　　“主人，莉莉丝要认真了！”她严肃说道。

　　丁逸也是收起了脸上的笑容，一脸肃穆地微微点头。

　　下一刻，演武台上的两人几乎同时消失。

　　半空中，一连串震耳轰鸣响起。

　　丁玲等人张大着嘴巴，脸上满是惊愕表情。

　　“堂哥好厉害！”好半晌，丁玲才是闭上嘴巴，双眼冒着星星说道：“太神奇了，明明十天前堂哥还被莉莉丝姐姐一招打败了，今天竟然……我的天，堂哥该不会是嗑了什么药吧？”

　　一旁的梅剑一听，也是掩嘴笑了笑，目光看向半空中。以她的目力，此刻根本看不到两人的任何动作，她只能看到半空中两条光线不断的交错、碰撞。无论是莉莉丝还是丁逸，速度快的都已经远远超出了她的理解范畴。

　　“陛下已经成长到这种程度了吗？”梅剑心里也是为丁逸感到高兴，她是亲眼见证了丁逸从一个碌碌无为的纨绔，变成了一国之君。如今又是拥有了如此可怕的实力，恐怕在整个诺亚大陆上，都已经无人能敌了吧？

　　梅剑心里想着，一双美目也是一眨不眨地望着半空中的战斗。

　　这边的动静，也是吸引了王宫内许许多多人的关注。

　　正在自己房间内研究魔法的罗乐开门从房间里出来，望着那边的战斗，一脸的心惊。

　　“怎么会有人在王宫内打斗？而且，这样的实力简直……”罗乐心想着，伸手拿出一个有着挂钩的小玩意戴在自己眼睛上。

　　这东西就好像单片的眼镜一样。

　　一戴上它，罗乐那只眼睛所看到的事物瞬间便是放慢了数百倍不止。

　　如此，她终于是看清楚了那边战斗的双方。

　　“怎么可能！”

　　罗乐瞪大眼睛，下巴差点没掉在地上。

　　王宫内，不是所有人都能拥有像罗乐这样的神奇炼魔道具。绝大多数人根本连那边战斗的双方是谁都不知道，甚至他们根本只能看到两条光线在天空中一次次的碰撞。

　　“到底是谁？为什么会在王宫内打起来？”

　　“天呐~！我们奥斯曼王国竟然有这么可怕的高手！”

　　“大巫师？难道是御兽师？”

　　“肯定是两个实力强大的御兽师在战斗！”

　　这些人他们虽然完全看不到战斗的具体情况，也不知道究竟是谁在交手，但是这并不妨碍他们去想象。


第315章 实力定位

　　王宫内，震耳的轰鸣足足好半晌才消失。

　　天空中，两道身影一左一右凌空而立。

　　莉莉丝背后一对黑色的恶魔之翼已经展开，丝丝缕缕的黑暗能量在她身后凝现出一个个厉鬼、恶魔的虚影。

　　丁逸甩了甩胳膊，双脚踩在一片薄冰之上，笑着看着对面的莉莉丝。

　　“行了，就到这里吧，我已经大概了解自己现在的实力层次了。”丁逸开口说道。

　　对面，莉莉丝也是点点头，不过眼中的惊讶之色却是怎么也难以抹去。

　　这时候，那些之前还在猜测是不是两个实力强大的御兽师在战斗的侍卫、宫女们，此刻也是看清楚了那傲立在天空中的人是谁。

　　不由地连收回目光，暗自抹了把冷汗。

　　“我的天~！竟然是陛下。”

　　“还好，还好我没说什么冒犯的话。”

　　“吓死我了，没想到陛下竟然拥有这么可怕的实力。”

　　“太好了，陛下原来这么强大，怪不得其他几个国王都灭国了，唯独我们奥斯曼王国还屹立不倒。”

　　不管那些侍卫和宫女们在作何感慨，此刻丁逸已经和莉莉丝返回了地面上。

　　这一次两人仅仅只是纯粹肉体力量上的交锋，无论是莉莉丝还是丁逸，都默契的没有使用真元力或是黑暗魔力。

　　毕竟他们可是在王宫里，要是使用能量交锋的话，到时候整个王宫都会变成一片废墟，这可不是丁逸想看到的结果。

　　不过丁逸最开始的目的已经达到了。

　　闭关之前，他连莉莉丝的一招都接不下来。而这一次两人交手，其他人也许看不清楚究竟谁输谁赢，但是丁逸和莉莉丝自己最是清楚不过了。

　　两人可以说是打了个平手，在不施展能量的情况下，莉莉丝只能被动防守。实在是丁逸的速度太快，莉莉丝哪怕拼尽了全力，也只能勉强跟上而已。

　　但同样的，莉莉丝的防御也是无懈可击，哪怕丁逸已经完全将速度提升到了极限，可依旧无法将她击败。

　　由此可以看出，丁逸如今的实力已经达到了诺亚大陆明面上的巅峰，所谓的五月级别的大巫师也不一定会是他的对手。如果丁逸有心偷袭的话，甚至可以做到一击必杀。

　　但丁逸并没有因此而感到自傲。

　　且不说无边森林内的妖族实力如何，单单只是另一片大陆上的那些巨人就是个大问题。

　　想想上次看到了的那些实力惊人的巨人，丁逸也不敢保证说自己现在的实力就能比得上他们了。

　　“还得努力，有空的时候就再闭关几次。”丁逸心里决定道。

　　……

　　夜幕降临，漫天星辰交织成一片璀璨星光长河。

　　星光伴随着月光，照亮了整座王城。

　　王宫内某处，丁逸此刻正一脸纳闷的被丁玲拉着往前走。

　　“我说，小玲你到底要带我去哪啊？”丁逸终于是忍不住问道。

　　刚刚吃晚饭，丁玲和莉莉丝两个人就鬼鬼祟祟的。然后莉莉丝也不知道跑哪去了，结果现在丁玲又拉着丁逸似乎要去什么地方。

　　“你别问啦，等到了就知道了。”丁玲笑着回头说了句，跟着继续拉着丁逸往前走。

　　走了许久后，他们终于是来到了一处殿门外。

　　丁逸看了看周围，好奇问道：“小玲，你拉我来这里做什么？”

　　对于这里丁逸自然不会陌生，整个王宫都可以说是他的私人住宅，对于这里的布局，他最是清楚了。

　　眼前这座殿宇内便是一座座奢华的浴池，是之前几十名工匠花费了无数心血打造的。丁逸基本上有空了就会来这边躺一会，放松放松身体。

　　像他们这样的修仙之人，身体可以说每时每刻都保持着最干净的状态。凡人的吃喝拉撒，其实丁逸早就不需要了。

　　但是吃饭对于他来说也是一种愉悦的享受，所以丁逸一直保持着一日三餐的习惯。反正吃进去的东西没到胃里就已经被真元力分解成最基本的能量了，不存在体内会残留残渣的可能。

　　至于沐浴，那也是一种享受。不过丁逸也是天天都来，只是偶尔才会过来一次。

　　丁逸没想到丁玲会拉着他跑这里来，不由的一脸纳闷表情。

　　“接下来的事情跟我就没关系喽！”丁玲笑眯眯地说着，一边推着丁逸往里去，“堂哥，要加油哦~！”

　　她把丁逸推进里面，然后笑着关上了大门。

　　丁逸是一脸的莫名其妙。

　　看到紧闭的大门，他也是哭笑不得的摇摇头。

　　“算了，来都来了，泡个澡吧。”丁逸心说着。

　　就在这时，沁人清香忽然飘进丁逸的鼻子里。

　　“这味道……”丁逸眨眨眼，看向玉石屏风后面。

　　这时，一道婀娜倩影也是刚好从屏风后走了出来。

　　“主人，莉莉丝已经等你很久了呢！”莉莉丝脸颊泛着丝丝红晕，一双美目似泛着点点波澜般望着他。她款款而来，伸手拉过丁逸一只手，领着他往里走去。

　　“主人，今晚就让莉莉丝伺候您沐浴吧！”

　　丁逸一脸惊愕地看着这一切。

　　下一刻，他苦笑着一把将还在往里走的莉莉丝拉了回来。

　　“这个就是赌注？”丁逸看着她问道。

　　莉莉丝红着脸点点头。

　　丁逸一手拍在额头上，一脸无语。

　　他之前也有猜测过两人会赌什么，只是没想到她们赌的竟然是这个。

　　“好了，小玲已经走了，你就当自己已经完成了赌注好了。”丁逸哭笑不得道：“出去吧，记得把衣服穿上。”

　　面前，莉莉丝听到丁逸的话，不由一副楚楚可怜模样望着他。

　　“主人，莉莉丝不漂亮吗？”她看着丁逸，眨眨眼问道。

　　“漂亮，但这是两码事。”丁逸说道：“好了，出去吧。不要装可怜了，你知道我不吃这套。”

　　“好吧。”莉莉丝吐了吐舌头，收起了脸上可怜兮兮的表情，“那主人，我走了啊！”

　　丁逸点点头。

　　“主人你真的不要我服侍吗？”莉莉丝走了几步，又回头问道。

　　丁逸摇摇头。

　　莉莉丝一脸失望模样，回过头往外面走去，不过刚走了没几步，她又转过身问道：“对了，主人你喜欢莉莉丝穿成这样吗？”

　　说着，她原地转了个身，一阵风将她身上这件薄纱吹起。

　　‘啪~！’

　　丁逸一手扶额，苦笑道：“不喜欢，下次不要这样穿了。特别是在还有其他人在的时候，不准穿的这么暴露！”

　　“哼~！我才不给别人看呢，我就给主人一个人看。”莉莉丝哼哼着说，一副傲娇模样。

　　丁逸也是无奈说道：“好了，出去吧。记得换好衣服再出去。”

　　“哦~！主人再见。”莉莉丝一副依依不舍的样子，一步三回头地走了出去。

　　见到莉莉丝走了，丁逸才是长松了口气。

　　“这小妖精，进化后变得更加磨人了。”丁逸摇摇头，转身往里走去。

　　殿门外，丁玲坐在一头石狮子上，两只脚在空中晃来晃去。

　　就在这时，身后的殿门突然被人打开。

　　丁玲回头看去，见到换回了那身黑紫色宫装的莉莉丝从里面出来，不由笑着从石狮子上跳下来，跑了过去。

　　“怎么样怎么样，堂哥是不是眼睛都看直了？”丁玲兴匆匆地问道。

　　莉莉丝看着她，嘟着嘴摇摇头。

　　“一点都没有，主人说不喜欢我穿成那样，直接把我给赶出来了。”莉莉丝满脸委屈地说道。

　　“不是吧！”丁玲一脸‘这不可能’，“不对啊，上次我看到奥萝拉穿的比你那身还暴露，堂哥当时眼睛直勾勾地盯着，连我在窗外偷看都没发现。”

　　“你去偷看做什么？”莉莉丝好奇问道。

　　“咳咳~！那个，那是个意外。”丁玲尴尬地咳嗽两声，跟着扯开话题说道：“奇怪了，堂哥难不成突然转性了？”

　　看丁玲一脸疑惑又好奇的样子，莉莉丝也帮不上什么忙。

　　“不过，主人第一眼看到莉莉丝的时候，好像眼神还真挺火热的。”莉莉丝忽然想道：“难道……主人只是口是心非？”

　　摇摇头，莉莉丝心想；主人怎么会口是心非。

　　可那又是为什么呢？

　　殿门外，莉莉丝和丁玲满心疑惑的想着。

　　而对于这一切，丁逸却是一无所知。此刻他正泡在温暖的池水中，闭着眼睛享受着。

　　……

　　转眼，距离丁逸出关已经过去了三天。

　　这三天他重掌朝政。

　　之前在他闭关的十天内，大陆上的局势依旧如之前那样紧张。

　　天龙皇朝和诺曼帝国之间已经完全杀红了眼，这个时候无论发生什么事情都无法阻止他们之间决出一个胜负来。

　　天龙皇朝的大军经过这些日子的艰苦作战，已经是杀进了诺曼帝国的腹地之中。

　　就在昨天，天龙大军势如破竹般的攻破了诺曼帝国腹地内的三座大城市。而与此同时，诺曼帝国的军队也是如入无人之境一般的杀入了天龙皇朝腹地，一路上可以说是所向披靡。

　　战争到了这一步，天龙皇朝的败局可以说已经完全确定了。

　　哪怕他们最后保住了一部分有生力量，这一战之后整个国家也已经分崩离析，不复曾今繁盛景象。

　　而相对的，诺曼帝国也好不到哪去，可以说是伤敌一千自损八百。

　　相反，一直作壁上观的天圣皇朝，却是目前看来唯一的赢家。

　　至于丁逸的奥斯曼王国。

　　小小一个王国，说实话还真没有被三大帝国放在眼里。

　　……


第316章 准备虎口夺食

　　奥斯曼王国，王城地下。

　　监控室内，一台台屏幕上正显示着诺亚大陆各处的情况。

　　诺曼帝国境内，天龙大军正在肆虐，到处可见狼烟四起。而在天龙皇朝境内，更是无数上四处奔逃，老百姓们已经放弃了这个国家，事实上是国家首先抛弃了他们。

　　从屏幕上，能够看到不少庞大的人流正朝着天圣皇朝方向前进。也有不少老百姓因为觉得路途遥远，而放弃了千万天圣皇朝，而是就地寻找深山老林躲藏。

　　天龙皇朝内，一些城市早已了无人烟。

　　诺曼帝国大军杀到，看到的却仅仅只是一座空城。

　　看着屏幕上显示的画面，丁逸背负着双手，目光在这些屏幕上逐一扫过。

　　“看样子天龙皇朝真的要亡国了。”丁逸嘴上说道：“不过天圣皇朝竟然开始调兵了，难道他们准备出手了？”

　　想到这，丁逸眼中也是不由的闪过一抹精光。

　　这个时候无论是天龙还是诺曼，两个国家都已经顾不上其他了。

　　正好，他们奥斯曼王国附近就有两个之前被天龙大军攻陷的国家。此刻如果趁机将这两个国家一举占领，倒是个不错的机会。

　　“不错，确实是时候出手了，要不然胜利果实可就都要被天圣皇朝给吃了。”丁逸淡淡笑着自言自语道。

　　这时，丁逸的目光也是看向另一块大屏幕。

　　那上面正显示着另一块大陆上的巨人国度，那已经是昨天的画面了，丁逸现在只有一颗卫星，他不可能将一颗星球上分隔在东西两边的两块大陆上的画面同时监控到。

　　不过第二颗卫星已经快要完成了，只等卫星完成，就能送上外太空了。

　　到时候，丁逸就有两颗卫星了，这样也就不需要为了监视哪一边而烦恼了。

　　“巨人这边暂时不用管，他们虽然有发展海洋业，不过仅仅只是小规模而已，不可能穿过无边海域来到诺亚大陆上。”

　　无边海域生活着无数体型庞大的海兽，这些海兽有的性情温和，但更多的却是性情凶猛的食肉海兽。想要渡过无边海域来到另一块大陆上，无论是诺亚大陆上的人类还是另一块大陆上的巨人都不可能办到。

　　事实上，忽略无边森林内的妖族的话，这些生活在海域中的海兽才是这颗星球上最最强大的族群。

　　那庞大的体积，随便一个甩尾都能把一座城掀飞。

　　哪怕是丁逸，也只能凭借速度逃跑而已。

　　但是海域那么大，丁逸之前看到的海兽仅仅只是冰山一角，谁知道是不是存在速度特别快的海兽呢？

　　所以，对于目前的丁逸来说，海域暂时还不可接触。那里危险系数太高了，现在先把诺亚大陆征服了再说吧。

　　“继续监视，主要关注之前的屠城恶魔以及天圣皇朝的动静，一旦有什么异动，立即向我汇报。”丁逸留下一句话，然后瞬间便是消失在监控室内。

　　瞬移回到地表上的王宫内，丁逸唤来了梅剑，然后带着她一同前往母亲的寝宫。

　　关于发兵的事情，丁逸有必须和母亲商量一下。

　　在他还没有崛起之前，一直是母亲在经营着奥斯曼王国这边的事情，丁逸丝毫不怀疑母亲在谋略上的能力。即便母亲本人并不擅长，但她手底下肯定也有擅长这方面的人才。

　　对于行军打仗，说真的，丁逸并不懂。

　　虽然诺亚大陆上的主要发展路线并非和地球上一样，但是在军事上也诞生了不少名动天下的人才。比如如今已经贵为天圣皇朝全国兵马大元帅的司马令，就是一位行军打仗的大师，他曾今创下过以三万骑兵追杀五十万大军的壮举。

　　如今他虽为位高权重，已经好些年没有真正领兵打仗了，但是丁逸并不会因此而小看了他。

　　而且，天圣皇朝也不止他一个人才，只是司马令最为出名罢了。

　　据说天圣皇朝还有一个军统部，专门招收一些在军事领域有着极高才能的人。

　　以现在大陆上的局势，天圣皇朝可以说是丁逸唯一的对手了。诺曼帝国和天龙皇朝已经完了，他们已经是过去式了。

　　哪怕他们现在停手，也早已经来不及了。

　　天龙皇朝现在还剩下多少兵力？

　　国内紧急征兵，仅仅有三百多万人应征入伍，而且这都是没有训练过的新兵，根本毫无战斗力。而前线上的千万大军已经死伤过半，现在只剩下几百万人还在浴血奋战，其中还有一半是伤员。

　　相比之下，诺曼帝国的情况虽然要好一点，但也好不了多少。

　　这两个国家一副要同归于尽的架势，其实看得丁逸也是十分纳闷。他很怀疑这两个国家的皇帝是不是脑子被驴踢了，怎么会做出这么不理智的决定。

　　要知道，现在外面还有一个天圣皇朝虎视眈眈，哪怕他们再不把丁逸的奥斯曼王国放在眼里，可至少也是一个疙瘩，一个威胁不是。

　　丁逸很早就想过，这其中是不是还有什么他不知道的事情，又或者……一切都是有人在背后推动着？

　　这可不是丁逸危言耸听，实在是他们一系列的行为让丁逸觉得匪夷所思。

　　诺曼帝国还好，人家是被打上门来了，没办法的。

　　但天龙皇朝有十分诡异了，即便国内出现了屠城恶魔，但有必要做出这么一副要和诺曼帝国同归于尽的架势吗？

　　这不是完全在乱来嘛！

　　能当上一国之君的人，怎么可能会这么冲动，而且还有满朝文武大臣，这些人都死了吗？

　　有太多的问题萦绕在丁逸心中，他需要好好梳理一番。不过目前最重要的，还是在这场战争中某得好处。丁逸已经盯上了临近奥斯曼王国的克鲁奇王国和坦萨王国，虽然两个国家如今已经是名存实亡，不过国内的老百姓和资源都摆在那里。单单只是那片辽阔的土地，就值得丁逸做出这个决定了。

　　而且这仅仅只是他的第一步，在攻占这两国的领土后，他会继续发兵，争取将天龙皇朝和天圣皇朝占领的另外三个王国的疆域也给打下来。

　　不错，奥斯曼王国本身确实没有这个能力。

　　天龙皇朝可以无视，可天圣皇朝的情况丁逸之前也说过了。

　　他现在这么做，无异于是在虎口夺食。到时候天圣皇朝一定发兵镇压，以奥斯曼王国的军队战斗力，是不可能打得赢的。

　　到时候，也许连自己国家的领土还得赔上。

　　但，那只是奥斯曼王国这个国家的战斗力。上一次两大王国进攻，单凭奥斯曼王国军队的战斗力也一样挡不下来。可最终，丁逸凭借着另一个世界的武器，成功的解决了那次危机。

　　这回依旧如此，丁逸不仅仅准备派出国内的军队，而且还准备派遣一千艘外星战机。以外星战机的战斗力，足以将整个战场横扫一遍，除非是遇到那些高端武力的存在，要不然普通士兵根本只有被屠杀的份。

　　“实在不行，我就亲自出手！”丁逸心里想道。

　　他又不是巫师，巫师联盟的那些规定管不到他身上。

　　不过这样一来，天圣皇朝也一定会派出相应的高手前来。天圣皇朝是大陆上有名的御兽师国度，在这个国家内御兽师比巫师还要吃香。

　　也许到时候会直接派遣十几二十个实力强大的御兽师来，哪怕丁逸自持实力高强，也不敢保证自己可以打得过那么多御兽师的围攻。

　　不过他还有最后一个办法，那就是进入自己的国土。这样他就可以借助天地龙气，直接来镇压这些人。

　　虽然丁逸从未尝试过这么做，但他肯定哪怕实力比现在的他强大几百上千倍的人，都会被天地龙气轻松镇压。

　　只是这样一来又会消耗多少的龙气，就不得而知了。

　　别到时候消耗了一大堆龙气，致使国运衰败，那就倒霉了。

　　不过想想也应该不太可能，偌大一个国家的国运形成的龙气，哪是那么容易就消耗掉的。

　　一路思索间，丁逸已经带着梅剑来到了母亲的寝宫。

　　门外的宫女见到陛下到来，连忙跪在地上磕头行礼。

　　丁逸迈步走进去，就看到母亲正坐在院中与人下棋，他制止了周围那些宫女要跪下磕头的举动，缓缓走到一旁，静静看着。

　　和母亲下棋的是一个白衣文士打扮的人，只是奇怪他脸上却是戴着一张遮住半张脸的面具，似乎不愿让人知道自己的真实模样。

　　丁逸也是好奇的看了这人几眼，心下里猜测这人多半又是母亲早年招揽下来的人才。只是不知道母亲究竟是用的何等手段，竟然能招揽到如此多的人才。

　　其他就不说了，单单丁逸知道的那几个，就已经很了不得了。

　　要知道，当年母亲的情况十分糟糕，她是作为家族的弃子来到奥斯曼王国的。丁逸想不明白，这些人愿意跟随他母亲，究竟是图的什么？

　　无论是名还是利，丁逸都看不到。

　　所以他只能猜测，母亲是否用了什么特殊手段。

　　毕竟，他那个死鬼父亲可是来自实力可怕的火族的成员。哪怕当年他已经落魄成那样了，可数十万年的积累下的知识，其中说不定就有一些教给了母亲。

　　“到底是什么呢？”丁逸好奇的心想。


第317章 司马奇

　　王宫内。

　　随着一枚白子落下，那戴着半边面具的文士不由叹了口气，摇摇头说道：“我又输了。”

　　“这是第九百七十六局了，你还剩下二十四次机会。”丁咛淡淡看着他说，跟着转头看向站在一旁的儿子，脸上露出慈爱笑容。

　　“闷吗？”母亲笑着问道。

　　丁逸微笑摇头，说道：“还好，对于棋艺我并不精通，如果让我和这位先生下的话，输的那个人肯定是我。”

　　“如果你用心学的话，很快就能打败他了。”母亲笑着说，斜眼瞥了眼那文士打扮的男子。

　　那男子微微一笑，说道：“陛下将全部精力都放在了修炼之上，论实力，我在万万不如陛下的。”

　　丁逸也是看了他一眼，跟着转头看向母亲说道：“娘，我准备行动了。”

　　丁咛闻言也是眼前一亮，点点头说道：“不错，现在确实是时候了，只是天圣皇朝那边你准备怎么应对？”

　　坐下来，丁逸开口说道：“如果单单只是军队的话，我有信心天圣皇朝奈何我不得。现在我就担心他们会不会派出一些实力强大的人到战场上，娘你知道的，我身边暂时只有莉莉丝可以帮的到我，其他人都不行。”

　　“这确实是个麻烦。”母亲点点头，跟着微笑说道：“儿子，你这次过来，不仅仅只是想跟娘说这些吧？”

　　“娘就是聪明，一眼就猜到儿子的来意了。”丁逸笑着点点头说，“我这不是对天圣皇朝不太了解嘛，娘你从小就生活在那里，我就想问问看，天圣皇朝是不是拥有一些比较难对付的人存在。”

　　闻言，母亲笑着瞥向那个文士打扮的男人，说道：“司马奇，你不准备说些什么吗？”

　　听到母亲的话，丁逸有些好奇地看着这人。

　　“娘，他是？”丁逸好奇问道。

　　母亲微微一笑，口中说道：“你不是想知道天圣皇朝皇室都有什么高手嘛，这家伙可比娘清楚多了，毕竟他也曾今是皇室的人。”

　　“什么皇室的人，不过是一颗废子而已。”司马奇淡淡摇头，跟着看向丁逸，说道：“陛下若是想知道皇室的事情，我这颗废子倒是知道一些。”

　　“哦~！还请先生详细道来！”丁逸眼前一亮，连说道。

　　司马奇微微点头，跟着沉默片刻似乎在回忆什么，然后才开口说道：“天圣皇朝皇室历代以来都有培养暗卫的习惯，几乎是每一位皇子公主都会培养属于自己的暗卫。如今一代代传承下来，皇室暗中隐藏的力量到底有多么恐怖，恐怕连当今天圣皇朝的皇帝也不会知道。”

　　丁逸认真听着。

　　见到丁逸这幅认真模样，司马奇心中仅有那点小小的不快也是烟消云散了。

　　就如他自己所说，他本来就是一颗废子。早年若不是被丁咛暗算，而后被控制的话，他如今怕是连坟头草都几米高了。

　　这些年来，他心里的怨气也消磨的差不多了。

　　当年丁咛曾许下过诺言，给他一千次机会，只要在棋艺上他能够胜过她一次，丁咛便会还他自由。

　　可惜这些年来饶是他司马奇天纵奇才，但偏偏在棋艺上就是不如她丁咛。

　　九百七十六局，这些年来他专心研究棋艺，整整斗了九百七十六局，可他却整整输了九百七十六局。

　　之前丁咛说他还有二十四次机会，指的就是这个。

　　其实司马奇心里清楚，最后这二十四次他依旧赢不了。

　　当年他最引以为傲的棋艺，在眼前这个人面前，简直不堪一击！

　　说起来，当年他司马奇在天圣皇朝也是享负盛名的人。不仅仅是棋艺上被人称之为天圣第一国手，本身军事上的才能更是令他多次在军统部创下一次次辉煌战绩。

　　只可惜，他人生中第一次真正的上战场，就被歹人暗算。

　　最后性命虽然保住了，可惜陪伴他半辈子的契约兽却为了保护他而牺牲了。

　　一个御兽师没了契约兽，一身实力可以说是十不存一。

　　再加上当时他的哥哥司马令异军突起，趁着他养伤恢复的那段时间，一下子成为天圣皇朝皇室圈内的新贵。甚至在第一次战场上便是立下了不少汗马功劳，让皇室的目光彻底的从司马奇身上转移到了司马令身上。

　　之后，他哥哥司马令一路平步青云，而他在养好伤之后却是得到消息自己已经被赶出了军统部。

　　司马奇明白，这一切都是哥哥策划好的。

　　他让自己成为了他的垫脚石，怪只怪他当年太傻太天真，殊不知人心隔肚皮。被自己的亲哥哥暗算，纵使他心中再如何怒气难平，之后也只能打碎了牙往肚里咽。

　　那件事之后，司马奇便是自动退出了天圣皇室的视线范围。

　　但是他还是低估了他哥哥的狠毒程度。

　　第一次暗算没杀死司马奇，他竟然又暗自派出了杀手来暗杀司马奇。

　　那一次，司马奇重伤逃亡。

　　也就是那一次，他遇到了丁咛，在重伤的情况下被丁咛用特殊手段给控制了起来，从此变成了一个只能躲在阴暗角落里的影子。

　　如今要不是奥斯曼王国已经完全归属丁逸的话，他也不可能这么光明正大的出来。即便如此，他还是戴上了一个面具来隐藏自己的真实模样。

　　心中闪过那些年的种种记忆，司马奇心中也是不由地叹了口气。

　　“也许这就是我的命吧。”司马奇心想道。

　　看着面前突然叹起气来的司马奇，丁逸心中猜测他身上一定有着许许多多的故事。从他和母亲之前的那些只言片语中，丁逸隐约已经猜到了些什么。

　　特别是司马奇这个名字，加上他又对天圣皇室那般了解程度。

　　丁逸基本上已经猜到了他的身份。

　　既然准备好了要虎口夺食，丁逸又怎么可能不仔细调查清楚天圣皇朝的底细呢。

　　司马奇这个名字，他之前就隐约有点印象。现在想想，这不就是资料中一笔带过的那个曾经的天才嘛！

　　三十年前的军统部第一谋士，甚至还是当年天圣皇朝的第一国手。如今天圣皇朝全国兵马大元帅司马令的亲生弟弟，一个本应该已经死了几十年的人。

　　猜到了司马奇的身份，丁逸心中愈发好奇起来，当年在他还未出生之前，他母亲究竟做了多少安排？

　　竟然连这种本应该死了几十年的人都出现在她身边，实在是不可思议。

　　就在丁逸心中诸多疑问浮现连连的时候，司马奇也是讲述起了他自己知道的关于天圣皇朝的一些辛秘。

　　丁逸仔细听着，一边将其和他自己本身所拥有的势力进行对比。

　　这一比较下来，如果不计算张笑拥有的几样底牌的话，他还真完全不是天圣皇朝的对手。

　　司马奇提到天圣皇朝皇室掌控着一支特殊部队，这支部队完全由御兽师组成，虽然他们签订的妖兽都只是精英血脉等级的妖兽，但胜在数量庞大。

　　一支整整十万人的妖兽骑兵团，每一头都是成年状态的妖兽。

　　就单单只是这一支队伍，就足以横扫还没灭国前的五大王国了。

　　如果天圣皇朝出动这支特殊部队的话，那么丁逸就只能派遣大量的机械战士驾驶外星战机前去迎敌了。至于王国内的其他军队，哪怕全部都堆上去，都不可能是这支特殊部队的对手。

　　让这些普通军队上去，完全就是送死的。

　　除此之外，天圣皇室的暗卫也是隐藏着一股无比可怕的力量。这股力量甚至连司马奇都仅仅只知晓其中的冰山一角，唯一可以知道的就是，组成这股力量的都是实力足以用恐怖来形容的御兽师。

　　等到司马奇说完，丁逸却是早已眉头紧锁。

　　事情比他之前想象的还好复杂，天圣皇朝的底蕴竟然如此可怕。

　　“奇怪，那另外两大帝国怎么看起来比天圣皇朝弱了那么多？”丁逸不由好奇问道：“如果差距真这么大的话，天圣皇朝为什么不干脆灭掉这两个帝国算了？”

　　“陛下有所不知。”司马奇说道：“那暗卫虽然是历代皇室成员培养的，但实际上暗卫这个组织并不完全听从皇室的命令。除了当代的暗卫以外，那些上一代的乃至上上代的暗卫根本不理会皇室的那些人，哪怕是皇帝的命令他们都可以不听从。”

　　“有这事！”丁逸一脸惊讶，跟着又疑惑道：“那天圣皇朝皇室怎么还会允许这样凌驾皇权至上的势力存在？”

　　“那能怎么办？历代皇室不是没有出现过想要拔除暗卫的人出现，甚至其中不乏一些已经登基了的皇帝在暗中苦心经营。可最后，他们无一例外都失败了。”司马奇摇摇头说，“天圣皇朝已经存在了那么多年，暗卫从建国之初就存在，这已经改变不了了。而且，暗卫除了不听从皇室的命令以外，他们从不干涉任何的朝政，甚至从不离开他们的老巢。既然没有直接损害到自己的利益，那些皇室成员也是懒得去做那种吃力不讨好的事情。”

　　“既然如此，那这暗卫就不需要担心了。”丁逸说道。

　　闻言，司马奇突然看着丁逸，问道：“陛下，你可曾想过要一统诺亚大陆？”


第318章 全军出击

　　可曾想过一统诺亚大陆？

　　丁逸目光看向眼前的司马奇，沉声说道：“司马先生不觉得问这个问题有点过早吗？”

　　“不，一点都不早。”司马奇说道：“如果陛下未曾想过一统诺亚大陆的话，那么自然不需要考虑暗卫的存在。”

　　“但如果陛下有心想要一统诺亚大陆的话，那么暗卫的存在迟早都会成为陛下您的敌人！”

　　丁咛坐下一旁，笑着看着司马奇这幅认真的样子。

　　她也是很久没看到这家伙这么认真了。

　　手指轻轻敲击这桌面，片刻后丁逸抬起头说道：“不错，我确实想过要一统整个诺亚大陆，不过按照我原本的计划，这个时间会需要花上一年左右。”

　　司马奇眼中闪过一抹好奇之色。

　　他听的出来，丁逸在说一年左右这个时间的时候没有任何吹嘘的感觉，完全就像是在描述一个事实一般。

　　对于丁逸这个人，司马奇他其实有专门了解过。

　　可以说，以前的丁逸完全就是一个纨绔子弟，司马奇也曾一度感慨丁咛这样的女人竟然会生出如此一个废物儿子。

　　却不想，在短短几个月内，这人竟然发生了翻天覆地的变化。如果说这其中没什么猫腻的话，打死他都不会相信。

　　同样的，他相信丁咛肯定也猜到了她儿子身上一定是发生了什么，要不然是不可能在短短几个月内发生这么惊人的转变。

　　但她没问。

　　人家当母亲的都没问，司马奇这么一个被人控制的仆人，又有什么资格发问？

　　可也是因为这样，反而增加了司马奇对丁逸的好奇。

　　可以说，这段时间内丁逸表面上做的那些事情，他司马奇都知道。

　　正因为如此，他才肯定丁逸不会在这种事情上开玩笑，更加不会拿来吹嘘。

　　他的语气，确实只是在描述一件很普通的事情。

　　“到底是什么样的力量，才能让一个人在短短几个月发生如此翻天覆地的变化呢？”司马奇心里满是好奇，他忍不住的想要去探寻其中的秘密。

　　就如同他当年在听说了暗卫的存在后，就忍不住的想要去调查一样。

　　“陛下如今知道了天圣皇室的力量，还认为一年时间足以办到这件事情吗？”司马奇忍不住开口问道。

　　丁逸看了他一眼，淡淡点头。

　　“一年，足矣！”

　　别说一年了，在开启了时间屋后，丁逸甚至觉得自己只需要再闭关几次，单凭他自己一个人的力量都足以横扫这些人类国度了。

　　哪怕是现在，如果真的被逼到了一条绝路上，丁逸也有着最后一个不是办法的办法。

　　那就是那艘被他存放在空间戒指内的外星母舰。

　　哪怕是以诺亚大陆所在的这颗星球的大小，这艘母舰在宇宙中加速之后撞击过来的话，也能轻易的将整个星球撞成粉碎。

　　但这只能作为最后一个不是办法的办法。

　　只要还没被逼到这种绝路上，丁逸是绝不可能这么做的。

　　司马奇是不知道丁逸手中到底掌握了多么恐怖的力量，如果他知道丁逸拥有着随时可以毁灭整个星球的力量的话，此刻恐怕就不会再像现在这样淡定的跟他说话了。

　　“陛下有信心自然最好，但是以如今大陆上的战况，怕是没有一年的时间来给陛下慢慢准备了。”司马奇说道：“天龙那边的战场，最多一个月必然结束。到时候无论是天龙皇朝还是诺曼帝国，他们都将会成为过去式。天圣皇朝一直在等待这个时机，一旦时机一到便会大军压境。”

　　“到时候，谁都无法阻止他们一统大陆的脚步！”

　　“即便是陛下您，到时候恐怕也只能选择臣服。”

　　司马奇的胆子还真不小，真是什么话他都敢说。

　　不过忠言逆耳，司马奇说的确实在理。

　　丁逸说了需要一年时间准备，那么也就意味着他短期内并不具备一统大陆的力量。无论是他个人还是这个国家，都没有做好准备。

　　如果这个时候天圣皇朝突然兵临城下的话，丁逸只有两条路可以选。

　　一个是俯首称臣，另一个就是拼死一搏。

　　前者不用说，但后者却存在两个结果；一个是丁逸反抗失败，最后带着家人朋友逃跑；另一个则是反抗成功，博得短暂喘息的机会，但自己整个国家恐怕也早已经是满目苍夷。

　　无论是哪一个，都不是丁逸想要看到的。

　　丁逸心中闪过诸多念头，跟着开口问道：“不错，现在确实不是和天圣皇朝正面对抗的时机，但我依旧要出兵。”

　　“我能问一下，陛下为何要执意如此吗？”司马奇好奇问道。

　　他觉得自己已经把厉害关系说的很清楚了，这个时候丁逸应该做不是去扩张自己的地盘，而是应该将现有的力量集中起来，以在之后的局势下保全自己。

　　但丁逸最终的决定，却是让司马奇有些不太明白。

　　一旁的丁咛也是好奇地看向儿子，她刚刚一直没有插嘴说些什么，但是两人说的东西她都有认真听着。

　　其实她的想法也和司马奇差不多，唯一不同的是，司马奇是觉得这时候应该全力汇聚我方的有生力量，以保全自身。但丁咛的想法则是在汇聚我方有生力量的同时，暗中也应该派出一部分人去制造混乱，这样才能给自己带来更多的时间进行准备。

　　而丁逸的决定，却是和他们两个完全背道而驰。

　　看到两人疑惑的眼神，丁逸也是微笑说道：“如果仅仅只是凭借奥斯曼王国的力量，这个时候确实应该如你所说这般去做。但我手中掌握的力量却远不止如此，而且我也有着必须这么做的理由。”

　　“所以，无论挡在我前面的是什么人。我不管他是天圣皇室还是什么暗卫，只要挡了我的路，那就统统都要死！”

　　听到丁逸如此霸道的言语，无论是司马奇还是丁咛，心里均是好奇他的底气到底从何而来。

　　可他们又怎么会知道，只要丁逸能够一举占领两个王国的疆域，到时候他能调动的天地龙气便会暴增数倍。届时哪怕是隔着千里之外，他都能用龙气灭杀任何他想要灭杀的存在。

　　可以说，只要丁逸一天在这个国家范围内，这个国家就永远不可能被人侵占。

　　而母亲和司马奇却不知道有天地龙气这码事，自然的，他们考虑事情的角度也就和丁逸完全不同。

　　丁逸现在唯一担心的，就是在攻占的过程中发生什么意外。

　　以他如今掌握的天地龙气，除非他本人亲临，要不然还真照顾不到千里之外的其他战场。

　　“娘，我想跟你借点人。”丁逸这时说道：“要高手，无论是巫师还是御兽师都可以。”

　　“这个没问题。”母亲点点头说道。

　　“能说一下大概的数目吗？”丁逸有点不放心的问道。

　　毕竟他准备将大军兵分五路，到时候他派出一万艘外星战机，每路大军带领二千艘赶赴五处战场，争取在十天以内将两个国家的疆域全部攻占。

　　所以，如果母亲这边的高手数量不多的话，丁逸还真不太放心的下来。

　　“放心，娘知道一般的高手你也看不上眼。”母亲笑着说道：“这样，我将手中掌握的六十七位高手全部调派给你，你觉得他们合适做什么，就尽管调遣好了。”

　　“六十七个，这么多！”丁逸惊讶道。

　　知道母亲手上掌握着一股不可小觑的力量，只是没想到单单只是高手方面就掌握了这么多。

　　整整六十七个，显然能被母亲看中的，怕是最弱都是相当于二月级别大巫师一般的存在。

　　这么一股力量，如果不算顶尖战斗力的话，怕是足以堪比天龙、诺曼这两大帝国了吧？至于天圣皇朝，丁逸也是直到今天才知道，三大帝国原来也是存在极大差距的。

　　“这些都是你娘我好不容易才找来的，你可别一次性给我全弄死了。”母亲一脸没好气模样说道。

　　丁逸一听，连笑着点头保证。

　　……

　　第二天，昨天母亲承诺的六十七个高手就都站在了丁逸面前。

　　这些人之中有四十二个是御兽师，其余二十五个都是三月级别以上的大巫师，其中更是有一个无限接近五月级别的大巫师。

　　真不知道母亲是怎么让这些人乖乖听从她吩咐的。

　　六十七个不同层次的高手被丁逸直接分成了五个小队，到时候他们会跟随大军一起出发，过程中也不需要他们出手。

　　让他们跟着去的目的只是为了防止天圣皇朝那边派出高手阻止丁逸的行动，至于攻城略地，根本用不到他们出手。

　　就在众多高手就位的同时，奥斯曼王国全境范围内也是出现了大范围调动兵力的情况。

　　这一切都被天圣皇朝安插在国内的探子看在眼里，相信这会儿关于这个情报已经呈到了天圣皇朝某些人的面前。

　　可惜，他们所能看到的仅仅只是丁逸表面上派遣出去的力量，真正作为主力的部队，此刻还在王城地下的兵工厂内准备着。


第319章 占领全境

　　一万艘外星战机，搭在的能源全部是丁逸从那艘母舰内取来的。

　　能驱动那么庞大一艘母舰的能源，哪怕只是抠出来一丁点，都足以支撑这一万艘战机战斗几年也消耗不光了。

　　地下的兵工厂并没有直通地表的通道，从一开始丁逸就没有要建造这样一个通道的想法。

　　这些战机的运送工作完全是由丁逸一个人完成，在它们真正出现在世人面前之前，知道它们存在的仅仅只有丁逸自己一人而已。

　　……

　　诺亚历19657年9月12日。

　　奥斯曼王国发兵一千万，兵分五路，发动侵略战争。

　　五路大军从五个不同方向出发，在最短的时间内进入了原克鲁奇王国以及原坦萨王国境内。

　　9月14日，战争打响了。

　　奥斯曼王国大军如入无人之境般杀入两大王国境内，一路上丝毫没有遇到任何的有生力量阻挡，轻轻松松便是在短短两天时间内占据了数十座城市，将近八百万平方公里的土地。一举将奥斯曼王国的疆域扩张了三分之一。

　　与此同时，另一处天龙战场上。

　　正在交战中的天龙皇朝大军根本已经顾不上后方的战事情况，原本走进辛苦打下的领土再度被别人抢走，虽然军队的指挥官恨不得杀回去狠狠教训一番这个不知死活的小小王国。

　　可惜，上头的命令是让他全力攻打诺曼帝国，至于其他的事情根本不用管。

　　天龙皇朝不予理会后方领土的失守，但另一个一直在作壁上观的国家，此刻却是看不下去了。

　　终于在9月17日下午，天圣皇朝突然发动一支三十万人的骑兵，突袭正在克鲁奇王国内攻城略地的奥斯曼王国3路大军。

　　双方刚一交战，奥斯曼王国方面军便是拿出了一种他们从未见过的武器。那金属的管子里，隔着数百米远就射出一颗颗金属暗器。天圣皇朝的骑兵还未接近，便是已经死伤惨重。

　　好不容易在付出了几万具尸体后杀到了近前。

　　就在这时，原本空无一物的天空中突然出现了一个个金属怪物。这些金属怪物二话不说便是射出一道道绿色的激光束，将整个骑兵军团杀的是人仰马翻。

　　仅仅一轮攻击，天圣皇朝的骑兵团就损失了近十万人。

　　这一下子可是将对方领兵的将领给吓傻了，毫不犹豫的就是宣布撤退。

　　可惜，他们的坐骑哪里跑得过天上飞的战机。

　　几轮扫射下来，三十万骑兵没有一个能够活着离开。

　　很快，这一战的消息便是传了开来，顿时便震惊了所有人。

　　对于那天上飞的金属怪物，更是被传的沸沸扬扬，有人说是某个炼金大师的发明，也有人说是奥斯曼王国的国王发现了一处远古遗迹，那东西是从遗迹内找到的。

　　一时间说什么的人都有，甚至有人说那是来自地狱的金属恶魔，是来毁灭人类的。

　　当然，没几个人相信就是了。

　　短短几日，奥斯曼王国方面军势如破竹一般便是打下了两大王国将近百分之八十的领土。

　　而这个时候，之前几日一直保持沉默的天圣皇朝终于又有了新的动作。

　　就如同丁逸所担心的那样，他们这一次不仅仅派出了更多的军队，同时也派出了几个实力强大的御兽师随军出发。

　　还好丁逸早有先见之明，早早的便是安排了高手在军队中。

　　天圣皇朝的御兽师刚一出手，奥斯曼王国军队中便是也同样的涌现出几股惊人的气势来。

　　一时间，兵对兵将对将，那些被派遣来对付金属怪物的御兽师根本没排上什么用场。而面对天圣皇朝的百万大军，天上的外星战机几轮扫射便是直接将大军杀了个片甲不留。

　　那些士兵还想反抗，有的甚至试图将手中的武器丢上去砸下几架战机来。

　　可惜，外星战机有能量护盾保护，哪怕这种小型战机上的能量护盾防御不高，也不是他们这些普通士兵可以破坏的。

　　与此同时，丁逸也在军队遇袭的第一时间收到了前线机械战士传来的信息。

　　通过前线战机传来的画面，丁逸也是在地下监控室内看到了前线所发生的一切。

　　眼见那边的局势已经被控制住，看着画面的丁逸也是满意点头。

　　“看样子天圣皇朝能派遣的高手也不多，仅仅几个御兽师还不足为虑。”丁逸自言自语道。

　　9月20日，奥斯曼王国军成功全歼天圣皇朝两百七十万大军，斩杀高等级御兽师两名，另有三人负伤逃跑。

　　此战，也是让大陆上的无数人纷纷惊叹连连，不少势力更是在暗地里笑话着天圣皇朝的无能，嘲笑他们连一个小小王国都对付不了。

　　9月21日，历时9天，奥斯曼王国五路大军成功占领原克鲁奇王国以及原坦萨王国全境。

　　这一天，奥斯曼王国举国欢庆。

　　与奥斯曼王国内欢庆的气氛不同的是，天圣皇朝内人人都在叹息，甚至不少人都在咒骂皇室的无能。

　　9月22日，原两大王国的百姓开始陆续回归原本的家园。

　　丁逸并没有命令军队去破坏那些城中的建筑，打下了这么一片偌大的土地，几乎是奥斯曼王国原疆域的两倍还多。丁逸也是暂时命令大军驻留在新疆域内，并没有继续吞并其他的三大王国的领地。

　　9月27日，随着越来越多的老百姓开始回归家园，之前一座座空旷的城市又开始焕发了新一轮的生机。对于这些老百姓来说，只要生活还能继续，谁统治这个国家对于他们来说其实并没有那么重要。

　　在这个乱世年代，人们对生活的要求几乎降低到了最低点。有个能遮风挡雨的房子，能吃的到饱饭，不用每天担惊受怕，这已经是战争年代老百姓最大的奢望了。

　　对于处理这些事情丁逸并不擅长，事实上他从来不是一个合格的国君，他很不愿意花费太多的时间在处理朝政上。很多的这类事情，他大多是交给母亲去负责处理，只有攻城略地、扩张疆域的时候，丁逸才会比较上心。

　　而就在丁逸这边享受着胜利果实的时候，远在万里外的天圣皇朝圣都内，却是正发生着一件与他息息相关的事情。

　　……

　　9月26日，深夜时分。

　　丁不二带着忐忑心情，在一番乔装打扮之后，连夜进入了皇宫之中。

　　“公公！”

　　宫门外，丁不二斗篷下的脸上露出恭敬神色，看着眼前这个面色白净的老者。

　　老者穿着一身太监服，斜眼看了丁不二一眼后便是冷哼一声。

　　“你可是让杂家好等啊！”不阴不阳的声音，带着尖酸刻薄，仿佛几颗冰渣子一般刮在丁不二的脸上。

　　丁不二连弯下腰，说道：“公公赎罪，临出来的时候遇到了点状况，所以……”

　　“够了，主子还在等着见你呢，可不能让主子也久等了！”直接蛮横的打断了丁不二的话，这位公公从鼻子里发出一声冷哼，跟着扭头就走。

　　丁不二暗自抹了把冷汗，跟着连快步跟上。

　　太监，这是一种身体有残缺的男人。

　　诺亚大陆三大帝国六大王国之中，也仅仅只有天圣皇朝有太监这个官职。哪怕是同属东方体系的天龙皇朝，也没有过这种官职。

　　一路跟随着眼前这位公公，丁不二一路上弯着腰，将自己的脸牢牢地遮挡在斗篷下面。

　　约莫一刻钟左右，两人来到了一处亮着灯的殿门外。

　　前面领路的公公手一挥，站在门两侧的两名小太监立即弯腰行礼，跟着快步离开了这里。

　　“进来吧。”公公回头对着丁不二说了一声，跟着殿门走了进去。

　　丁不二连跟上去。

　　“带上门。”走在前面的公公说道。

　　丁不二依言照办，将门关上。

　　“随我来吧。”

　　随着两人往里走去，前面的公公突然伸手在一处墙壁上接连敲击数十下。

　　就听‘咔嚓’一声，眼前的墙壁豁然便是打开了一个口子。

　　公公伸手从怀里拿出一块玉符，贴在那露出来的口子内的凹槽之中。

　　紧跟着就听到‘喀拉拉’的轻微声响起，在一侧的位置，一堵墙壁缓缓旋转了半圈，露出了里面漆黑的通道。

　　“来吧。”公公对着丁不二说道。

　　丁不二点点头，目光看向那漆黑通道，下意识地吞咽了口口水。

　　“这皇帝也太小心了吧？”丁不二心里想道。

　　他这也是第一次以这样一个身份来面见这位皇帝陛下，以前都是他大哥负责暗中和皇室联络。但是上一次大哥去奥斯曼王国想要震慑那个丁逸，结果有去无回。

　　从那之后很长一段时间皇室都没有传来任何的消息，直到今天上午，他突然收到皇室传来的消息，让他今晚秘密前往皇宫来面见当今圣上。

　　怀着忐忑心情，丁不二随着前面的公公走进了这处漆黑通道。

　　两人一走进通道，身后的墙壁便是转动回归原位。

　　与此同时，整条通道顶部也是发出淡淡的荧光，照亮了整条通道。

　　“记住，待会儿无论见到什么，都给杂家保持安静，懂吗？”前面的公公忽然回头看向他，眼神满是警告意味地说道。

　　丁不二闻言，吓得连连点头。


第320章 背后之人

　　“主子，人带来了。”

　　昏暗的密室内，带着阴森森的声音响起。

　　密室内，背对着两人的这道身影缓缓转过身来，开口说道：“你就是丁不二？现在的丁家大长老？”

　　丁不二连是撩开斗篷，恭恭敬敬地跪地行礼，口中高呼：“丁不二拜见陛下！”

　　“起来吧，这里没有外人，用不着这些礼节。”皇帝一脸淡漠表情，看着眼前的丁不二说道：“丁不二，你可是真心效忠于朕？”

　　刚刚站起来的丁不二一听，连声保证道：“陛下，不二对陛下的忠心日月可鉴，哪怕是豁出去这条命不要，不二也要誓死捍卫陛下，捍卫天圣皇室！”

　　“那如果朕要你灭掉丁家，你会如何选择？”皇帝突然说道。

　　“什么！”丁不二满脸震惊，“这……不二听陛下的！”

　　迟疑片刻后，丁不二一咬牙，表明了决心。

　　“很好！”皇帝看上去十分满意，他眼神看向那边的公公，微微点头。

　　“丁不二。”那位公公走过来，伸手将一枚丹丸递给丁不二，“服下吧，对你有好处。”

　　丁不二看到公公手上的丹丸，顿时脸色发白。

　　有好处？

　　有好处个鬼啊！

　　心里虽然知道这丹丸吃不得，但眼前的局势让丁不二不得不吃，不吃的话，他今天怕是别想活着离开这里了。

　　“早知道说什么也不来了。”丁不二心里后悔，原以为自己取代了大哥成为了丁家大长老，现在又能跟皇室搭上关系，以为这样很了不起。但是现在看来，自己完全是进了狼窝了。

　　“还在迟疑什么？”公公尖锐的声音打断了丁不二的思绪。

　　丁不二连干笑几声，跟着伸手接过那丹丸，咬咬牙一口吞了下去。

　　丹丸入口，顿时一股热气直接涌入了大脑。丁不二自觉眼前画面一阵模糊，跟着便是恢复了过来。身上也没病没痛的，但是丁不二知道那药效肯定已经起作用了。他感觉不到，只能说明这丹丸真的很厉害。

　　“这丹丸对身体虽好，不过也好些许的副作用。”皇帝这时候说道：“从今以后，你每隔三个月去到刘公公那里领取另一种丹丸，可压制你体内的药力。”

　　丁不二苦着脸点头，现在他已经上了贼船，只能跟着走下去了。

　　“以前大哥是不是也这样？”丁不二心里忽然想道。

　　就在这时，皇帝突然开口说道：“都出来吧。”

　　丁不二疑惑，不明白皇帝是在跟谁说话。

　　也就在这时候，密室四周的墙壁突然打开一扇扇暗门。从这些暗门内，走出来四道身影。

　　丁不二一看这出来的四人，顿时满脸惊讶表情。

　　“你们怎么？”丁不二当即便忍不住开口问道。

　　这时，一旁的刘公公瞥了他一眼，冷冷笑道：“现在大家都是自己人了，杂家也就把话说开了。”

　　眼前这四个人脸色平静，显然已经习惯了这位刘公公说话的语气和调子。

　　倒是丁不二听的还有点渗人，不由挪了挪身子。

　　下意识的，他好奇的木管看向那边的四人。

　　这四个人他都认识，分别是圣都内赫赫有名的四大家族内的大长老。跟他这个临时升上来的大长老不同，他们四个坐在这个位置上已经很多年了。

　　“他们应该也一样吃了那种丹丸吧？”丁不二心里忍不住想。

　　这么想的话，他心里倒是稍微舒服了一些。

　　至少掉进狼窝的人不止自己一个。

　　这时，刘公公也是把目光看向了边上的丁不二，冷冷笑着说道：“丁不二，明天就从你丁家开始，天一黑便行动，到时候定要斩草除根，可明白？”

　　“不二明白，只是这丁家实力不小，不二能力有限，我怕……”丁不二闻言，顿时一脸为难说道。

　　“这个不用担心。”刘公公说，“届时我会派遣大队人马与你里应外合，明日之后我要让圣都内再也没有丁家的存在！”

　　丁不二听的是心惊胆颤，生怕这位刘公公杀的兴起了，连他也给一块宰了。

　　“不二明白，不二定当全力配合！”丁不二自知自己已经没有回头路了，现在唯一能做的就是表现出自身的价值来，这样说不定将来的日子也能好过点。

　　至于丁家，在丁不二看来已经完了。

　　被皇室甚至皇帝记恨上了，不是完了还能是什么？

　　丁不二的话让刘公公满意地点点头，跟着他将目光从丁不二身上移开，落在其余那四人身上。

　　“你们四人，也要记住配合，丁家之后便是四大家族，圣都内决不允许出现任何一个反对陛下的声音存在！”刘公公话语间杀机毕露，饶是那四人早已有了心理准备，此刻知道行动在即，也是不免心生不忍。

　　到底是生养自己的家族，他们不知道该不该为了自己的富贵和性命牺牲掉整个家族的成员。

　　这一刻，他们四人有些犹豫，但表面上他们还是表明了忠心。

　　无论到时候做出什么样的决定，他们现在必须给出肯定的回答，要不然他们就走不出这个大门。

　　“很好，看样子你们是真心忠心与朕。”皇帝这时也是满意点头，“好了，既然已经明白了各自的任务，那就里去吧！”

　　五人纷纷点头，跟着在刘公公的带领下离开了这处密室。

　　等到他们这些人离开，密室内的皇帝突然露出一抹诡异笑容。下一刻，一道道紫色烟雾围绕着他将他全身笼罩，等烟雾散去，露出来的却是另一张女人的面孔。

　　“四大家族太不安分了，早点除掉也好。”这时，密室阴暗处突然传来一道声音，“不过这个丁家又是怎么回事？”

　　穿着龙袍的女子转过身，媚笑着说道：“丁家？他们活该，小小一个丁家竟然还出了个丁逸这种异数。不过这回算是给他个小小教训，让他知道这诺亚大陆的水还是很深的。”

　　“你小心别扰乱了主人的计划，一旦主人怪罪下来，你我都得受罚！”阴暗处，一道黑影扭曲着凝现，跟着缓缓从那边走来，露出一张可怕的脸孔。

　　那是一张怎样的脸？

　　他上半边，从鼻子开始到额头竟是长满了墨绿色的细小鳞片，在额头上甚至还长着两个碧绿色的小角。一双眼眸中的瞳孔，也是完全有别于人类，乃是暗金色的竖瞳。

　　“鬼麟，我做什么决定还用不着你来指手画脚！”女子突然冷哼一声，之间她满头乌黑的长发下突然钻出一条条小蛇，这些小蛇张大着嘴巴，吐着口中的蛇杏。

　　鬼麟淡淡笑了笑，说道：“蛇女，我这也是在提醒你，既然你不愿听，那么我不说就是了。”

　　“这还差不多。”蛇女微微一笑，脸色立即转阴为晴，那些头上是小蛇也是纷纷钻回到了她的头发当中。

　　看到这一幕，鬼麟眼中不由的闪过一抹羡慕之色。

　　相比之下他脸上的这些鳞片和小角可隐藏不起来，哪怕带着面具，他的眼睛都会把人吓到，根本没法跟正常人一样生活。

　　从很小的时候，鬼麟就是在无数人的辱骂和欺凌下成长的，在他十岁那年要不是遇到了那个人，他现在已经被那些愚昧的人绑在火架子上活活烧死了。

　　相比之下，蛇女小时候的经历也比他好不了多少。

　　他们都是遇到了贵人，才有了今天的一切。

　　不过蛇女比他幸运，她可以将自己有别于常人的地方隐藏起来，甚至可以进入人群中过正常人的生活。现在更是因为自身特殊的能力，扮演了天圣皇朝皇帝这个角色。

　　不像他，只能终日生活在黑暗中。

　　“好了，我先走了，天龙那边还有最后一步棋要走。”鬼麟从回忆中回过神来，跟着说道。

　　蛇女闻言点点头，看着他说道：“天龙那边你做的可真够漂亮的，上次见到天狐的时候，她还让我跟你好好学呢。”

　　“我只是按照主人的命令办事而已。”随着鬼麟的话，他的身影也是一点点的融入了黑暗中，最终消失不见。

　　看到这一幕，蛇女也是撇撇嘴，嘴里嘀咕道：“切~！每次都这样，说走就走。”

　　鬼麟走了，带着主人交代的任务敢去天龙战场那边了。

　　蛇女也有自己的任务，她的任务便是稳定天圣皇朝内皇室的至高地位，像四大家族这种有点听调不听宣的奴才，她直接就是准备铲除干净。

　　反正主人的最终目的就是要杀死全大陆所有的人类，这些人早晚都要死的。

　　“人类，哼~！”蛇女似乎想到了什么不好的回应，脸色顿时阴沉的可怕。

　　下一刻，一道道紫色烟雾将她包裹起来，跟着整个人瞬间便是消失在了密室当中。

　　……

　　丁不二回到丁家，换掉了身上这身衣服。

　　看着一片祥和的家族，丁不二紧紧握紧了拳头。

　　“该死，早知道打死我也不去了！”丁不二心里无比的后悔，但现在说什么都来不及了。

　　一边是家族一边是自己，他必须在两者之间做出一个选择。

　　别看他之前在密室里表现的那么忠心耿耿，事实上他心底里一直在犹豫，犹豫到底要不要这么做。

　　这里，好歹也是生养他的地方啊！


第321章 丁家末日

　　夜深了，丁不二的心也是随之渐渐沉了下来。

　　“既然已经走到这一步了，即便再怎么不忍，也得咬牙走下去！”丁不二双眼放着光，双手紧紧握着拳头直视着前方，“别怪我，我也是逼不得已！”

　　“谁让你们倒霉呢！”

　　“所以，拜托你们都去死吧！”

　　“只有你们死了，我才能活的更好！”

　　心中再也没有了任何的迟疑，既然决定了，丁不二就绝不会反悔。

　　人不为己天诛地灭！

　　……

　　次日，太阳照常从东方升起，又是一个看上去与往常没什么区别的日子。

　　白天的时候，丁不二悄悄的联系上了家族内的另外几位长老，将上面的决定告诉了他们。

　　这些人都是跟他一条心的，他们现在是绑在一条绳子上的蚂蚱。将来能否过上更加荣华富贵的生活，就全看今晚的行动了。

　　随着夜幕逐渐降临，黑暗笼罩了圣都的上空。

　　丁家府邸外某处，几百道黑影穿着黑衣戴着面具，整齐划一的站在这里，没有发生丝毫声音。

　　丁不二按照约定来到这里，看到眼前这些黑衣人，他也忍不住暗自感到咋舌。这些人当中每一个拉出来都是足以独当一面的存在，但是今晚他们却在皇室的调动下聚集在了一起，共同来完成这一次的任务。

　　“准备的怎么样了？”一个戴着恶鬼面具的黑衣人开口问道。

　　丁不二点点头，说道：“丁家家主一系的人，除了少数几个不在以外，其他留在圣都内的今晚都到了。”

　　斩草除根，丁不二也怕留下什么后患。所以他下午的时候联合几位长老说是要召开什么家族大会，为此还不惜和家主争执了一番。

　　“很好。”黑衣人满意地点点头，跟着伸手从腰上解下一个储物袋丢给丁不二，说道：“让你的穿上这些衣服，到时候免得误伤。”

　　丁不二连连点头，接过储物袋后问道：“还需要我们做什么吗？”

　　黑衣人看向他，面具下的脸上露出一抹狞笑。

　　“杀人，你敢吗？那些可都是你的族人，你下得去手吗？”

　　丁不二闻言，眼中闪过一抹狠戾之色。

　　他重重点头，语气森冷道：“没问题，到时候我会和另外几个兄弟一起出手偷袭丁雄那个老家伙，争取先把他给宰了！”

　　黑衣人笑了笑，对于丁不二的态度十分满意。

　　“好了，你先回去吧。”

　　丁不二点点头，拿上东西转身立即离开了这里。

　　看到丁不二远去，戴着恶鬼面具的黑衣人不由冷笑道：“丁家可真是养了一头白眼狼啊！”

　　“大哥，你说这老小子会成功吗？那个丁雄可不是好对付的。”边上另一个黑衣人开口说道。

　　戴着恶鬼面具的黑衣人冷冷笑了声，说道：“无妨，就算失败了，至少也能重创丁雄。不过到时候千万别大意，受死的骆驼比马大，这丁雄可不是一般的御兽师。”

　　这一次天圣皇室派出的高手虽然不少，可丁宏作为丁家家主，一身实力之可怕，远非寻常御兽师可比。据说他还同时契约了两头妖兽，打破了御兽师一贯只能契约一头妖兽的传统。单单只是这一点，就足以让他们对丁雄格外重视了。

　　“记住，丁家虽然是御兽师家族，不过他们家族内也不是没有实力出众的巫师。在进去之前，全部给我戴上诸葛大师炼制的魔隐符，别到时候还没动手就给人发现了！”

　　“现在，跟我出发！”

　　几百道黑影瞬间划破夜空，在夜幕的掩饰下，悄无声息的进入了防守森严的丁家府邸内部。

　　有了丁不二事先提供的布局图，几百名黑衣人一路有惊无险的来到了丁家宗族大殿外。

　　今晚，丁家所有的成员都聚集在这里，准备参加今晚的宗族大会。

　　此刻，宗族大殿外已经聚集了数千丁家成员。这些人彼此交头接耳，纷纷好奇今晚到底有什么重要的事情，竟然需要召集所有的家族成员。

　　就在外面这些丁家族人好奇议论的时候，宗族大殿内也在争论当中。

　　几位长老顶着家主以及几位分家族长的压力，一直是闭口不言。

　　终于，这时候丁不二也从外面进来了。

　　“大长老！”几位已经快被逼疯了的长老一看，连快步迎了上去。

　　看到走来的这些长老的眼神，丁不二也是微微点头，投过去一个让他们放心的眼神。

　　“大长老你来的正好。”丁雄心里隐隐有些不安，看到丁不二进来，他连开口问道：“老夫想要知道，今晚大长老究竟要宣布什么样的事情，为何要将家族内所有成员全部召集？”

　　“家主莫要召集。”丁不二微笑着说，“今晚这件事情自然是无比的重要，但请赎我先卖个关子，等时间一到，到时候大家自然会知晓。”

　　“连老夫都不能知道吗？”丁雄语气温怒道。

　　丁不二闻言，不由笑着说：“正是，这件事情即便是连家主你，本长老也不能提前告知，毕竟这事情乃是和家主你息息相关的。”

　　“和我有关？”丁雄眉头一皱，心中的不安感似乎找到了一处宣泄口一般，他不由想道：“难道丁不二这家伙也要向咛儿出手？”

　　自从上一次事情之后，丁雄虽然有点惊讶于自己外孙的实力和果决，但心底里还是十分高兴这个结果的。至于那个大长老，死就死了，反正他不死也只知道整天给自己添堵。

　　但是现在，这个新上任大长老突然说要宣布什么大事，而且还说跟他有关。这让丁雄忍不住想到了自己的女儿和外孙。

　　“该死的，这些家伙难道就不知道掂量一下自己的实力吗？还是说，这是皇室的意思？”丁雄心里想。

　　他知道上次在战场上，天圣皇朝皇室的人吃了败仗，而且还是很惨很惨的那种。

　　丁雄是丝毫不怀疑皇室对他孙儿的痛恨，但是他万万没想到皇室第一步棋竟然是想要借着他们丁家的手来对付自己孙儿。

　　“这一回，我说什么也不会让步了！”丁雄死死盯着面前的丁不二，那眼神仿佛要吃人似的。

　　丁不二也是被丁雄的眼神看得心里发憷，不仅心想，这老家伙该不会已经猜到了吧？

　　丁雄自然是没有猜到，他以为皇室是想借丁家的力量来对付丁逸。殊不知皇室真正的想法却是要以他们丁家几千条人命来警告丁逸。

　　被丁雄的眼神看得不太舒服的丁不二扭过头去，将几个长老叫到边上，然后挥手布下了一道简单的隔音结界，防止丁雄他们偷听到他们的谈话内容。

　　“皇室的人已经准备动手了，我已经把他们给的东西分发了下去，到时候免得被自己人给误伤了。”丁不二说着回头看了眼那边的丁雄，继续说道：“现在我们还有一个任务，待会儿我假借宣布要事的时候，你们要负责出手偷袭丁雄。记住，一定要一击必杀，千万不能给他还手的机会！”

　　几个长老闻言，也是下意识的看向那边的丁雄。

　　看到丁不二他们几个长老鬼鬼祟祟的样子，丁雄虽然听不到他们在说什么，但是心里却愈发肯定今晚他们要准备对付自己的孙儿了。甚至为了不让他反对，可能还会罢免他这个家主。看他们那不怀好意的眼神，丁雄心里觉得自己肯定没猜错。

　　“这些混账东西！”丁雄心里怒骂着，恨不得直接出手一掌一个拍死他们。

　　那边，丁不二他们几个稍微商量了几句便结束了对话。

　　丁不二撤去了隔音结界，看向那边的丁雄，脸上露出一抹笑容说道：“家主，现在是时候了。”

　　丁雄冷哼了一声，心里已经肯定这些混蛋今晚准备将他这个家主罢免，自然不会给他们什么好脸色看。

　　丁不二对此也不在意，他现在已经想明白了，丁雄肯定是没猜到他们的目的。要不然的话，现在他就不会仅仅只是对着他怒目而视，而是已经直接动手了。

　　“不过，这老家伙到底想到了什么，似乎对我意见很大啊。”丁不二心里疑惑想道。

　　不管丁雄想到了什么，都不会影响到丁不二的计划。

　　随着他们一行人走出大殿，外面正在交头接耳的丁家族人也是纷纷安静下来。一时间，几千双眼睛都望着上面的这些人。有细心的人发现，今天站在中间的竟然不是家主，而是新上任的那位大长老。

　　“看样子要出大事了。”不少人心里想道。

　　这时，丁不二也是伸手虚压，开口说道：“诸位，今晚将大家召集过来，主要便是为了宣布一件对我们丁家无比重要的事情！”

　　所有人都竖起耳朵听着，而隐藏在暗处的那些黑衣人，也是随时准备出手。

　　现在，就等丁不二他们动手了！

　　“这件事就是……”丁不二高声开口，将所有人的注意力都吸引到了自己身上。

　　也就在这个时候，早就已经站在丁雄身后两侧位置的几位长老突然出手。

　　几人一出手，便是雷霆之势。


第322章 诡异的第二个契约兽

　　丁家，宗族大殿外。

　　几股沛然巨力猛然撞击在丁雄的后背上，巨大的力量甚至传递到丁雄体内，将他的部分内脏震伤、震碎。

　　‘嘭~’一道黑影飞出。

　　丁雄整个人从上面飞了下来，摔落人群中。

　　‘哇’一声，他张口便是喷出一大口鲜血，其中还夹杂着不少的内脏碎片。

　　“怎么可能！”

　　偷袭的几个长老瞪大着眼睛，看着还没死掉的丁雄，满脸不敢置信。

　　在场所有人都被这突发的一幕给惊呆了，完全不知道究竟发生了什么事情。

　　家族内的几位长老，竟然突然出手偷袭了家主。

　　更让人难以置信的是，家主竟然还在几位长老的偷袭下活了下来，看上去受伤虽然挺严重的，但离死还差的远着呢。

　　“你们几个，疯了吗？”

　　终于回过神来的几位分家族长这时满脸不敢置信的看向他们几人。

　　“动手！”

　　就在这时，隐藏在暗处的几百名黑衣人突然从暗中现身，直接便是杀进了还沉浸在震惊中的丁家众人之中。

　　一瞬间，一道道惨叫声接连响起。

　　聚集在广场上的几千丁家族人，其中大多数实力都不过尔尔。

　　面对着一个个实力比他们强大几十上百倍的黑衣人，他们似乎只有被屠杀的份。

　　“丁不二，你们怎么敢？！”丁雄一手捂着胸口，从地上爬起来，看到眼前这一幕，顿时呲目欲裂地大声怒吼。

　　现在他要是还不明白究竟发什么了什么的话，那他这个家主就真的白当这么多年了。

　　他低估了丁不二的无情，更低估了皇室的狠毒。

　　没想到，皇室根本没打算利用他们丁家的力量去对付丁逸，而是选择了以他们丁家几千号人的性命来告诉丁逸，告诉他‘得罪他们天圣皇室就是这个下场’。

　　“可恶，魔纹虎王，给我杀光这些畜生！”丁雄怒吼着，立即便是召唤出了自己的契约兽。

　　魔纹虎王，领主级血脉妖兽，其血脉浓度甚至达到了领主级的极限，只差一步便可达到更高层次。

　　体长超过三十米的魔纹虎王一出现，立即便是一声惊天虎啸。

　　下一刻，他顺便便是冲向战圈之中，虎爪一拍便是将两个黑衣人直接拍死在爪下。

　　“吼~！”

　　虎王咆哮，阵阵声浪直接将周围的所有人掀飞了出去。

　　几百黑衣人中，带头的那名带着恶鬼面具的黑衣人一手捏碎了一个丁家族人的颈骨，跟着转头看向那边的魔纹虎王。

　　“魔纹虎王，不施展合体技，是因为身体已经支撑不住了吗？”面具下的脸上不由地露出一抹讥笑，“已经是强弩之末了，竟然还敢逞凶！”

　　下一刻，他整个人瞬间便是化作一道残影消失在原地。

　　等到他再度出现的时候，人已经来到了那头魔纹虎王的头顶上方。

　　“死吧~！”

　　‘轰隆~’一声巨响，体型庞大的魔纹虎王直接被鬼面黑衣人一拳重重砸进了地底下。

　　整个广场地面都破碎了开来，无数的狰狞裂缝向外延伸着。

　　“传说中的丁家家主果然厉害，哪怕仅仅只是一头普通状态下的妖兽都如此难缠。”看着大坑底部几乎毫发无伤的魔纹虎王，鬼面黑衣人也是不由赞叹说道。

　　如果不是之前丁家几位长老突然偷袭，以至于丁雄的身体遭到了重创的话。此刻丁雄与这头魔纹虎王施展合体技，届时哪怕是他也绝无可能是丁雄的一合之敌。

　　这并不是鬼面黑衣人长他人志气灭自己威风，他仅仅只是在陈述一个事实罢了。

　　像丁雄这种级别的御兽师，他们一旦和契约兽施展合体技，其实力将会成倍的提升。而且契约兽的体型毕竟是太大了，目标性太过于明显。再加上妖兽的灵智普遍不是太高，一开始也许还好，可一旦陷入暴怒状态，很容易就被敌人给利用来消磨掉妖兽大量的体力。

　　“不过，传说丁家家主不是拥有两头契约兽吗？那另一头呢？”鬼面黑衣人心里好奇想道。

　　就在这时，大坑底部的魔纹虎王也是咆哮着一口咬来。

　　鬼面黑衣人冷冷一笑，一个闪身便是轻松避开了魔纹虎王的攻击。

　　“这么明显的攻击意图，怎么可能被你打到。”出现在另一边的鬼面黑衣人冷笑着说道。

　　有了鬼面黑衣人出手，一下子便是牵制住了这头魔纹虎王。

　　而传说中丁雄的第二头契约兽，也是一直都没有出现。

　　丁家的族人每时每刻都在死亡，甚至于在丁不二的带领下，几位丁家长老也是加入了屠杀的行列当中。似乎他们已经下定了决定要和丁家斩断一切关系，现在如此奋勇杀敌，也是希望能被皇室看到，好表一表自己的忠心。

　　看着自家族人不断死去，丁雄的心里简直就是在滴血。

　　特别是他看到自己两个儿子也在被人围攻，而他自己却因为伤势而帮不上忙。唯一能够帮上忙的契约兽，此刻也是被那个鬼面黑衣人给牵制住了。

　　“大哥对付那头妖兽似乎挺辛苦的。”一个刚刚斩杀了一名丁家族人的戴着狗头面具的黑衣人突然看向丁雄那边，冷冷笑道：“也好，就让我来帮一帮大哥的忙！”

　　他话音落下，整个人便是闪电般的冲到了丁雄面前，毫不犹豫的便是举刀一刀狠狠劈下。

　　丁雄早就发现他了，只是他却冷眼看着这一幕，对于这当头劈下来的一刀根本是不管不顾，似乎一点也没放在心上一般。

　　这一幕，却是让刚刚又是一拳将魔纹虎王打趴下的鬼面黑衣人看到了，不由暗自一惊。

　　“不好，有诈！”

　　他刚想呼唤那个狗面黑衣人停手，可这会儿早已来不及了。

　　‘嗖~’

　　就在狗面黑衣人一刀劈下的瞬间，丁雄体内突然冲出一道黑影。那黑影速度快如闪电一般，瞬间便是没入了狗面黑衣人的体内。

　　“什么东西？”狗面黑衣人一惊。

　　就在这时，他惊恐的发现自己竟然控制不了自己的身体了。

　　“怎么回事？你做了什么？”狗面黑衣人惊恐喊道。

　　丁雄冷眼看着他，那眼神仿佛在看向一个死人一般。

　　短短几秒钟时间，狗面黑衣人的眼神就变了，变得冰冷、无情，仿佛一头野兽一般的眼神。

　　“保护我。”丁雄淡淡说道。

　　面前的狗面黑衣人点点头，跟着便是站在丁雄身前，将他牢牢护在自己身后。

　　从远处看到这一幕的鬼面黑衣人顿时脸色惊变。

　　“该死，到底发生了什么？”鬼面黑衣人心中不由的感到惊骇莫名。

　　明明前一秒还是一个人，可下一秒却感觉完全变成了另一个人一般。

　　甚至不知道是不是错觉，鬼面黑衣人仿佛从那个狗面黑衣人的眼中看到了那头魔纹虎王的影子。

　　一个人，怎么会让人感觉像一头妖兽？

　　这边，有了狗面黑衣人的保护，丁雄也开始安心的疗伤起来。

　　任何想要靠近他的人，还没等过来就已经被那个狗面黑衣人给杀了。丁雄的运气不错，唯一的一线生机被他把握住了。而且这个狗面黑衣人的实力也挺强的，那些冲过来的黑衣人几乎不要几招便会被他斩杀。

　　但好景不长，随着丁家的族人死伤越来越多，几千人在短短不到半个小时的时间内便死的只剩下了五百多人。

　　而且这些活下来的人也几乎是个个带伤，看上去像是根本支撑不了多久的模样。

　　而这个时候，丁雄的伤势才刚刚勉强压制下来。那几个长老出手实在是太狠了，要不是因为特殊原因，丁雄他恐怕早已被他们几人偷袭击杀了。

　　“该死的叛徒！”丁雄心里怒火喷涌，恨不得立即便起身将那些叛徒一个个折磨致死。

　　但是他现在首要任务就是疗伤，至少也要恢复到能勉强施展合体技的程度。只有这样，他们丁家才有一线生机，要不然这偌大的家族怕是真的要完了。

　　“再等等，再多坚持一会儿！”丁雄不断的拿出疗伤药服下，甚至他都不管一下子吞服这么多疗伤的丹药会不会对身体造成什么损害。

　　眼看着他受损的内脏正在缓缓恢复。

　　可就在这时，远处突然传来一声惊天巨响。

　　‘轰隆~！’

　　天空中，一根巨大的棍子突然从天而降，狠狠砸在那头魔纹虎王的头上。

　　下一刻，一道身影从天而降，稳稳站在了那根棍子的顶部。

　　来人脸上带着一张笑脸面具，目光环视一圈后，冷冷说道：“怎么回事？为什么这么久都还没有搞定？”

　　一直在和魔纹虎王缠斗的鬼面黑衣人也是飞身跳上了棍子顶端，语气恭敬地说道：“回大人，这丁雄的契约兽十分难缠，而且他的第二头契约兽似乎十分古怪，好像……”

　　“好像什么？”笑面黑衣人问道。

　　迟疑了片刻，鬼面黑衣人才说道：“好像能控制他人，所以属下怕……”

　　“你怕被他控制？”笑面黑衣人转头看向他，冷冷说道：“谨慎是好事，但是过分的谨慎便是懦弱。”

　　“属下该死！”鬼面黑衣人连吓得跪下来。

　　笑面黑衣人淡淡地看了他一眼，跟着转过头看向那边正在疗伤的丁雄，以及保护着他的狗面黑衣人。

　　“双魂虎王，丁雄的运气不错，竟然契约了这样一头妖兽。”笑面黑衣人冷冷笑着说道。


第323章 有人逃跑了？

　　听到笑面黑衣人的话，跪在边上的鬼面黑衣人不由疑惑不解。

　　“大人，这双魂虎王是什么妖兽？”他忍不住问道。

　　“这双魂虎王是魔纹虎王的一种变种。”笑面黑衣人说道：“这种变种的情况十分罕见，外表上这双魂虎王和魔纹虎王并无任何区别，甚至在实力上也是相差无几。他们之间唯一不同的就是，这双魂虎王拥有一主一副两个灵魂，副灵魂可以被主灵魂调配。”

　　“历史上也曾出现过这类双魂变种，成功契约这类变种妖兽的人，几乎个个成就不凡。这丁雄被人误认为是拥有两头契约兽的御兽师，其实不然，他只是让双魂虎王的副魂夺舍了另一具躯体罢了。”

　　跪在边上的鬼面黑衣人认真听着，不时露出惊讶表情，他还是第一次知道，这妖兽竟然还存在变种这一说法，且竟然还存在两个灵魂这种可怕的变种。

　　“大人，那我们该如何对付这丁雄？”鬼面黑衣人想了想后问道。

　　一想到之前进入狗面黑衣人体内的那道黑影是一个妖兽灵魂，鬼面黑衣人便是感觉浑身不自在。这要是自己冲上去的话，会不会也被这个妖兽灵魂给夺舍了？

　　这丝，那笑面黑衣人开口说道：“放心，这丁雄的双魂虎王培育的并不强，主魂虽然强大，但副魂却仅仅只是普通层次的灵魂。如果是你的话，配合你的契约兽足以抵挡几分钟。趁着这个机会，我可以轻松的灭杀丁雄。”

　　副魂毕竟只有一个，弱点也是十分的明显。一旦敌人数量过多，丁雄也就没办法了。

　　之前是因为冲上去的那些黑衣人实力太弱了，狗面黑衣人自己就能轻松对付，自然不需要让他体内的双魂虎王副魂脱离出来。

　　但这鬼面黑衣人就不同了，他的实力要比狗面黑衣人强大的多，面对这样一个敌人，丁雄只能借助副魂的夺舍能力来保全自己的安全。

　　他现在只希望新来的这个黑衣人并没有看出副魂的弱点。

　　“去吧，我保你不会有事。”笑面黑衣人开口说道。

　　跪在边上的鬼面黑衣人点头站了起来，目光看向那边的丁雄。

　　“老家伙，这回你的死期可要到了！”鬼面黑衣人心想道。

　　下一刻，鬼面黑衣人瞬间便是从棍子顶部俯冲而下。

　　“拦住他！”丁雄对着狗面黑衣人吩咐道。

　　被副魂夺舍的狗面黑衣人立即冲了上去，与鬼面黑衣人缠斗起来。可仅仅交手不过几招工夫，狗面黑衣人便是被狠狠一拳打飞了出去。

　　丁雄一看，顿时眉头皱起。

　　‘嗖~’

　　黑影一闪，受伤的狗面黑衣人根本不管自己身上的伤势，直接冲上来便是又拦住了鬼面黑衣人的脚步。

　　两人继续缠斗，而这时候丁雄的眼中却是闪过一抹诡异之色。

　　“就是现在！”

　　突然，交战中的狗面黑衣人一下子停止了攻击，被鬼面黑衣人的一脚直接踢在了太阳穴上。

　　而就在这时，从狗面黑衣人的体内突然闪电般的射出一道黑影。

　　黑影速度太快，鬼面黑衣人虽然看到了，但是他却无法躲避开来，只能眼睁睁的看着黑影没入自己体内。

　　“该死的，是副魂，一定要撑住啊！”鬼面黑衣人心惊想道。

　　就在这个时候，一直站在那根棍子顶部看着这一幕的笑面黑衣人也终于动了。

　　他瞬间便是冲天而起，手一招，下面的巨大长棍直接飞上来不断缩小，最终变成正常大小被他握在手中。

　　“丁雄，你的末日到了！”

　　天空中，一道人影划破空气，瞬间一道棍影便是向着丁雄狠狠砸下。

　　地上，丁雄狼狈的挪身躲闪。

　　‘轰~’一声巨响。

　　无数的碎石如炮弹般迸溅开来。

　　丁雄的身体仿佛破麻袋一般飞了出去，人在半空，无数的鲜血便是洒向了四周。

　　半晌……

　　‘嘭~’身体落地，在地上又是翻滚了几圈

　　地面上染满了鲜血痕迹，倒在地上的丁雄已然是奄奄一息，只见他大半个身子都已经破碎开来，一条手臂不见了，腰部和胸口这些部位也是出现了无数撕裂型伤口，伤口密密麻麻，都能看到里面露出来的森森白骨。

　　‘唰~’

　　人影一闪，握着长棍的笑面黑衣人便是出现在丁雄面前。

　　丁雄勉强地睁开一只眼睛，眼神充满怒火的盯着这个黑衣人。

　　“你很愤怒？”笑面黑衣人淡淡说，“可惜，我原本还想和你来一场正面交锋，但是主人有令，我只能取了你的性命。”

　　“你……你们不……不会成功的！”

　　地上，丁雄挣扎着吐出一句话来。

　　笑面黑衣人面具下的脸上露出一抹讥笑，冷冷说道：“你错了，你根本不知道自己面对的到底是什么样的存在。丁雄，属于你的时代早已结束了，就让我来为你画上一个圆满句号吧！”

　　话音落下，笑面黑衣人直接一棍捣出。

　　‘嘭~’一声，长棍瞬间便是穿透了丁雄的心口，碾碎了他的心脏。

　　临死，丁雄依旧瞪大着他那只还保存完好的眼睛，直勾勾地看着笑面黑衣人，仿佛要看到他们阴谋失败后的景象。

　　不知道为什么，被丁雄用这样的眼神盯着，笑面黑衣人心里竟有种不详的预感。

　　与此同时，远在万里外的奥斯曼王国内，正在处理政务的丁咛突然一只手捂住了心口。

　　“怎么回事？突然感觉好像失去了什么。”丁咛皱起眉头，有些心绪不安的想道。

　　丁雄一死，他的契约兽便是在一片强光中回到了无边森林，包括那还在努力夺舍鬼面黑衣人的副魂，也一同消失了。

　　那边，出了满头虚汗的鬼面黑衣人‘噗通’一声单膝跪在地上，大口大口地喘息着。

　　“差一点，就差一点！”鬼面黑衣人心有余悸的想道。

　　这时，其他那些黑衣人也差不多将丁家的成员都斩杀掉了，剩下来还在负隅顽抗的十几人，也是个个浑身染满鲜血。

　　看到家主倒下，他们一个个悲壮的怒声咆哮，跟着也是被一群黑衣人手中的利刃刺入了体内，一个个倒地身亡。

　　这时，一个戴着猫脸面具的黑衣人跑了过来，单膝跪下汇报道：“大人，丁家直系成员五千七百六十八人已斩杀五千七百六十七人，有一人不知所踪。”

　　“你想说，有人跑了？”笑面黑衣人转身看向他，语气阴沉问道。

　　跪在地上的猫脸黑衣人浑身一颤，把头低的更低了。

　　“是的，不过我们的人已经出去四处搜查了，应该很快会有消息。”猫脸黑衣人额头冒着冷汗说道。

　　笑脸黑衣人面具下的脸色无比阴沉。

　　没想到他都亲自出手了，竟然还让人给跑了。

　　“这里都是丁家的直系，一个都不能活着离开。”笑面黑衣人沉声说道：“追，给我派人去追，他不可能逃出多远。吩咐下去，立即去关闭城门，在找到目标之前谁也不许进出圣都。”

　　“是，大人！”

　　看到手下下去办事，笑脸黑衣人不禁冷哼一声，跟着说道：“丁不二呢？让他来见我。”

　　一旁恢复了些的鬼面黑衣人这时候也是站了起来，听到这话他立即点头说道：“大人，他应该就在附近，我这就去找他过来。”

　　“嗯。”笑面黑衣人点点头，背负着双手望着眼前满地的尸体，眼神冰冷。

　　“丁家，哼~！”

　　……

　　这一夜，无数黑衣人几乎搜遍了整个圣都，都没有找到那个逃跑之人的下落。

　　等到天色大亮，紧闭的圣都城门也不得不再度开启。

　　等圣都内的人们一早醒来，突然发现整个世界都仿佛变了一样。

　　一夜之间，圣都内五个顶尖家族竟然全部被灭门。

　　不知道个中内情的人，开始人人自危。而知道内情的人，也是暗自决定以后一定不能出现任何的二心，要不然四大家族就是他们的榜样。

　　至于丁家，基本上知道内情的人都知道是为什么才被灭门的。

　　丁家出了一个丁逸，让皇室狠狠丢了一把脸。

　　以皇室的小心眼程度，这要是还能忍下去，还真怪了。

　　只是他们也没想到皇室会如此狠心，竟然直接灭了整个丁家满门。

　　虽说丁家在外还有成千上万的分支，但直系族人已经全部被杀，留下一些分支又有个屁用。

　　值得一提的是，丁家的几位长老和家眷竟然都安然无恙的活了下来，并且还平步青云。当天，几位长老就被皇帝加封为皇朝侯爵，大长老丁不二更是取代了丁雄的位置，成为了一名掌握实权的大公爵。

　　除了在外面的名声不太好听之外，他们想得到的利益已经全部到手了。

　　丁家被灭，族内的一系列珍藏也全部被丁不二他们几个瓜分。

　　特别是那份魔纹虎王的契约卷轴，丁不二狠心割让了部分利益，才将它掌握在了自己手中。

　　有了这份契约卷轴，他就可以重新契约一头实力强大的魔纹虎王。至于他原来的契约兽？那哪里能跟魔纹虎王比，魔纹虎王可是无限接近王者级血脉的妖兽。


第324章 丁啸坤带来的消息

　　奥斯曼王国，9月28日上午时分。

　　伴随着一阵强烈的魔力波动，两道身影在一片强光之中出现在了王宫入口处。

　　守卫宫门的众侍卫一看，立即便是严阵以待，摆出一副警戒姿态。

　　就在这时，强光散去，露出了光芒内的两道身影。

　　“云兄，这回可是多谢你了！”说话这人穿着一身白色长袍，上面染着斑斑血迹，身上还带着多处伤口，看上去分外狼狈。

　　这人口中的云兄，则是一名将全身笼罩在黑色巫师袍内的巫师。

　　闻言微微点头，目光看向王宫方向说道：“把你送到这里应该是安全了，皇室的人再怎么嚣张怕是也不会来到这里找你。”

　　就在这时，宫门侍卫大声喝问：“什么人？竟敢擅闯王宫！”

　　“侍卫大哥莫要动手！”那身穿染血白袍的受伤男子连说道：“我乃丁家之人，麻烦侍卫大哥通报一下，就说丁啸坤想要求见陛下！”

　　“丁家的人！”侍卫一听，不由皱眉说道：“既然是丁家之人，那么且在这里等候片刻！”

　　奥斯曼王国的人都知道，他们的国王和天圣皇朝的丁家有些沾亲带故，不过关系似乎不太好的样子。这些守卫宫门的侍卫自然清楚，对于丁家之人他们是既不敢得罪，也不会过分客气。谁知道来的人是来找麻烦的，还是来投奔他们国王陛下的。

　　不过看眼前这人这幅模样，估摸着也不会是来找麻烦的，没听说来找麻烦还带着一身伤的。

　　看到侍卫已经进去通报，丁啸坤也是松了口气，他还真有点担心这些侍卫会不会把他当成骗子给敢出去。好在奥斯曼王国的侍卫素质比他想象的要好很多，至少人家把他的话确实当回事了。

　　转过头，丁啸坤看向自己这位兄弟，开口说道：“云兄，我这里已经没事了，你还是快些回去吧，要不然会引起皇室怀疑的。”

　　“也对，我确实不能离开太久。”云姓巫师点点头，跟着说道：“那你自己多保重，将来有缘再见！”

　　“有缘再见！”说着，丁啸坤往后退了几步。

　　就在这时，眼前一片魔力光芒大盛，一座魔法阵直接出现在那名巫师脚下。

　　强光一闪，那名巫师已经消失不见。

　　看到这一幕的那些侍卫也是暗自惊叹于巫师的神奇手段，相比起御兽师的战斗方式，巫师的花样实在是太多了。而且几乎每一个巫师都会精通一些魔药学，也就是说除了战斗以外，他们同样也擅长治病救人等等其他方面。

　　不像御兽师，基本只会战斗。

　　过了片刻，之前进去通报的那位侍卫回来了，随同一起来的还有一名宫女。

　　“这位大人，陛下要见你，请随我来。”那宫女走上前的，对着丁啸坤说道。

　　说话的时候，她很好奇地打量了丁啸坤两眼，见他一身伤，不由好奇他来前到底遇到了什么事情。

　　不过她只是听从陛下的吩咐前来领路的罢了，自然不敢多问。

　　“劳烦姑娘了！”丁啸坤礼貌地说道。

　　进入王宫，丁啸坤一路上面色沉重，一副心事重重的模样。

　　路上那些路过的宫女、侍卫纷纷向他投来好奇的目光，实在是他一身血衣太扎眼了。

　　好半晌后，丁啸坤才是随着那名宫女来到了一处宽敞的演武场外。

　　隔着老远，他就听到演武场内传来的阵阵呼啸声。

　　“姑姑，人带来了。”

　　梅剑看了眼随着宫女进来的丁啸坤，不由眉头轻皱，跟着挥手让那宫女退了下去。

　　“你稍等一会。”梅剑看向丁啸坤说道：“要不要先坐下休息一下？”

　　她看丁啸坤一身伤，似乎伤的挺严重的模样，不由问了一句。

　　丁啸坤摇摇头，看向那边演武台上的堂弟，不由叹了口气。

　　“不知道堂弟知道爷爷去世了，会何等的伤心难过。”丁啸坤心想道。

　　丁家这一次遭逢大难，除了他因为父亲拼死将他送走才得以逃过一劫，其他人几乎都死了。没死的那些，也都是血缘淡薄的支系族人了，那些人远在其他城市，也不知道天圣皇室会不会也向他们下手。

　　不过这个时候丁啸坤已经顾不得去担心他们的死活了，他现在最重要的任务就是将这个消息告诉自己的堂弟，这也是他父亲将他送走之前最后的托付。

　　他们丁家，恐怕也只有堂弟才有能力为他们报仇雪恨了！

　　想到这，丁啸坤就是忍不住握紧了拳头。

　　他恨啊！

　　他恨自己为什么没有强大的实力，要是他拥有足够强大的实力的话，丁家又怎么会被灭门？他父亲他母亲他爷爷……这些人也不会死。

　　“这个仇，一定要报！”丁啸坤心里暗暗发誓。

　　过了片刻，演武台上的丁逸也是停了下来。手中流光一闪，定山棍便是被他收回了丹田之中继续温养。他从演武台上下来，目光落在站在那边的丁啸坤身上，不由脸色微变。

　　“你这伤？”丁逸走上前，看着他身上多处伤口，不由沉声问道。

　　“堂弟，表哥没用！”丁啸坤突然跪了下来，一个七尺男儿竟然哭着说道：“我父亲和母亲，还有爷爷他们，所有人……都死了，全部都死了！”

　　“什么！”丁逸也是一脸震惊，跟着眼中一丝杀机一闪，问道：“说，是谁干的？”

　　说着，丁逸也是伸手将表哥扶了起来。

　　在丁逸的搀扶下站起来的丁啸坤抹了把脸上的泪水，一脸狰狞道：“是天圣皇室，是他们的人杀了父亲他们。还有丁不二和几个长老，他们都有参与！”

　　“把事情详详细细的跟我说一遍。”丁逸带着表哥去一旁坐下，让他把事情完整的说一遍。

　　两人坐下，丁啸坤深吸了几口气，平复了下自己激动的心情，跟着缓缓将整件事情的经过向丁逸复述了一遍。

　　丁逸听着表哥的描述，脑海中也是不由的浮现出那一幕幕人间地狱般的画面。

　　不由的，他心底里也是升起了一股怒火。

　　虽说丁逸从来不怎么理会丁家那边的事情，也压根从没想过要和这个家族扯上太多的关系。但不可否认的是，他的血脉之中流淌着一部分丁家的血。哪怕他是穿越而来，此刻心底里也是忍不住感到愤怒异常。

　　这是一种人体的本能反应，也许丁家大部分人的死活他都可以不在意。但这其中并不包括他的外公和两个舅舅，这些人，都对他不错。

　　还有他的母亲。

　　他的母亲对这个家族一直有着十分深厚的感情，哪怕当年被家族抛弃，可那也并非是所以人的意愿。至少她的父亲和两兄弟，从小都对她很好，这份亲情哪怕过去了几十年也是割不断的。

　　羁绊这种东西，一旦产生了就很难割舍去。

　　说实在的，在这个世界生活了这些日子，丁逸已经完完全全的接受了自己如今的身份。

　　丁咛是他在这个世界上唯一认可的亲人，他很不愿意看到她伤心难过。

　　但现在这样的事情发生了，丁逸最担心的就是母亲的情绪。

　　如果她知道了这件事情，非得昏厥过去不可。

　　“不行，暂时先不能把这件事情告诉母亲。”丁逸心想道。

　　几乎是他心中刚决定下来这个念头，演武场外便是传来一阵急匆匆的脚步声。

　　丁逸转头看去，当他看到进来之人是谁后，心里顿时咯噔一声，暗道一声“坏了”。

　　从演武场外急匆匆赶来的，赫然便是丁逸刚刚才想到的母亲丁咛。

　　此刻她脸色略带着些慌张，是丁逸从未在她脸上看到过的神情。

　　她一进来，看到坐在那边满身鲜血的丁啸坤，便是整个人一阵摇晃，差点没摔在地上。

　　丁逸一看，连吓得闪身冲了上去，一把将她扶住。

　　“娘，你怎么来了？”丁逸脸色难看道。

　　他刚还想先瞒着母亲，可结果一转眼母亲就亲自赶过来了。

　　他不知道是谁把消息传到的母亲那边，丁啸坤才刚坐下来没多久，母亲就已经急匆匆的赶到了。

　　而且看母亲这幅神情，丁逸不由怀疑她是不是已经知道了什么。

　　“啸坤，告诉我，是不是家里出事了？”丁咛没有回答儿子的问题，而是死死盯着那边的丁啸坤问道。

　　见到丁咛，丁啸坤顿时满脸痛苦之色说道：“姑妈，我父亲和爷爷他们都死了，您一定要为他们报仇啊！”

　　丁逸眉头一皱，心道这丁啸坤说的也太直接了。

　　果然，一听到这个噩耗，本来就因为心绪不宁而有些预感的丁咛，顿时眼前一黑，整个人直接晕倒在了丁逸怀里。

　　丁逸一看，立即是紧张的检查了一下，发现只是精神支撑不住晕过去了，才是松了口气。

　　没好气的瞪了丁啸坤一眼，丁逸连运起从没使用过的心灵感应能力，将自己的精神力延伸进母亲脑海当中，一点点的梳理着她繁乱的思绪。

　　站在面前的丁啸坤也是一脸愧疚之色。刚刚他也是太过于着急了，一下子忘了姑妈听到这样的噩耗是不是能够承受的住，冒冒失失的就开口直接说了出来。


第325章 降临圣都

　　演武场内。

　　“堂弟，姑妈没事吧？”丁啸坤犹豫着开口问道。

　　丁逸看了他一眼，跟着轻轻摇头说道：“没事，不过一会儿你可别再刺激我娘了！”

　　丁逸这话听上去有点警告丁啸坤的意思，不过丁啸坤自知是自己做错了，对于丁逸的语气也没有放在心上。

　　过了片刻，丁咛才是幽幽地苏醒过来。

　　“娘，你可别再晕了。”丁逸看到母亲醒来，连说道：“外公他们出了这样的事情，我不想你再有什么事了。”

　　“逸儿，娘让你担心了。”丁咛脸色有些苍白的样子，“放心吧，娘一定坚强，至少也要把这个仇给报了！”

　　“报仇的事情就交给我吧。”丁逸连说道：“娘你只要在宫里等消息就好，而且不要再胡思乱想了。”

　　“不行，我一定要亲眼看着那些人死在我面前！”丁咛摇头说，“逸儿，你不要劝我！”

　　看到母亲这么坚持，丁逸也是一脸无奈。

　　“那你得答应我，到时候交给我出手，你只管在一旁看着就行。”丁逸说，“如果你连这个都不答应，我就算把你绑起来，也不会让你去送死的！”

　　“姑妈，你就听堂弟的话，对方是天圣皇朝的皇室，动手的人一个个更是实力惊人。”丁啸坤这时候也在一旁劝说道：“如果我们贸然行动的话，不仅报不了仇，反而还会令亲者痛仇者快。”

　　“太后娘娘，您就听陛下的吧。”梅剑也是劝说着。

　　她方才也是听了全过程的，知道这一次的事情非同小可，一个不好又不知道要死多少人。

　　如果这会儿丁咛为了替亲人报仇而冲动行事的话，不仅仅她会伤心难过，最伤心最难过的那个人，怕就是丁逸了。

　　梅剑不想看到丁逸伤心难过，所以哪怕她只是一个侍女，此刻也壮着胆子开口劝说起来。

　　听到所有人都在劝说自己，特别是儿子的话，更是令丁咛感动的同时，也有些哭笑不得。

　　“好了，我答应你就是了。”丁咛看着儿子说道：“不过你也要小心，不要冲动，对方毕竟是整个皇室。”

　　“放心，你儿子做事，你还不放心啊！”丁逸看到母亲不再坚持，也是松了口，不禁微笑说道。

　　“就你做事我才最不放心，每次都卖关子，让娘每回都为你担心！”丁咛一脸没好气地说道。

　　丁逸闻言，也是不禁有些尴尬。

　　……

　　当天晚上，丁逸将丁啸坤安排在王城内一处府邸之中住下来。

　　至于报仇的事情，丁逸已经有了决定。

　　他明天会亲自去一趟，天圣皇朝圣都，到时候必然要大闹一场。

　　做出这个决定，也会丁逸经过深思熟虑的。

　　他和天圣皇朝之间，已经是完全走到了两个对立面上。这一回天圣皇朝直接下狠手灭掉了整个丁家，这就是在打丁逸的脸，同时也是在警告他。

　　而丁逸，从来也都不是一个习惯于逆来顺受的人。

　　对方给了他一记教训，那么丁逸必然也要回敬对方一次，而且一定要让对方印象深刻，最好是能一次性将对方震慑住。

　　思来想去，丁逸在权衡了一番利弊之后，决定直接亲自去一趟天圣皇朝圣都。

　　这一次，他不闹个天翻地覆决不罢休。

　　而且他也想看看，如果自己直接杀到圣都的话，会不会逼出天圣皇室隐藏在暗处的那股力量。

　　至于说这样做会不会太危险之类的，丁逸丝毫也不担心。

　　先不说他本身拥有的金刚狼的超级恢复能力，单单只是红魔鬼的瞬移能力，就足以让他立于不败之地了。除非是对方一早设下了针对他的陷阱，要不然的话，他想走谁也拦不住。

　　至于对方会不会因此而直接杀到他们奥斯曼王城来，丁逸还真巴不得对方过来呢，那样他就可以直接动用天地龙气将对方直接轰杀至渣。

　　如此一来，事情反而更加简单了。

　　所以，丁逸根本不需要瞻前顾后。他压根不害怕对方的报复，甚至巴不得对方快点来报复，这样也好让他直接结束这一场斗争。

　　“就让我看看，你们这所谓的皇室暗卫究竟隐藏着多么强大的实力吧！”

　　丁逸望着夜空中的漫天星河，眼中战意熊熊燃烧。

　　……

　　天圣皇朝，圣都万米高空中。

　　一艘隐形状态下的外星战机悄无声息的出现在这里。

　　战机内部被改造后的架势室内，丁逸转头看向坐在一旁的母亲。

　　“娘，你真的要一起去？”丁逸不禁再次问道。

　　母亲的眼神坚定，不亲眼看着那些人死在自己面前，她咽不下心中这口恶气。

　　丁逸虽然不能理解她的心情，但还是尊重母亲的决定。

　　“那好吧，抓住我的手，我们要下去了。”丁逸无奈说道。

　　不过他心里也已经决定了，一会儿就让莉莉丝贴身保护母亲，要不然他真担心母亲会有个闪失。

　　就在这时，丁逸胸前的衣服突然微微鼓起，跟着一个毛茸茸的小脑袋从衣服里面探头出来，一双金色的眼珠子好奇的打量着周围的一切。

　　看到这小家伙，丁逸脸上也是不禁露出一抹笑容说道：“芝芝，你可终于睡醒了，我们都到目的地了。”

　　听到丁逸的话，小家伙‘吱吱’叫唤着从丁逸衣服里面爬了出来，几下就跳到他脑袋上，两只小爪子挥舞着，仿佛要和人打架似的。

　　丁逸没好气地一把将她从头上抓下来，故作凶狠模样说道：“跟你说多少遍了？不要坐我头上！”

　　小家伙‘吱吱’叫唤着，一副可怜兮兮模样，两只小爪子还做出拜拜的动作。

　　丁逸一看，也是乐了。

　　也许有人好奇，这小家伙是从哪冒出来的。

　　还记得上次丁逸抽奖抽到的那个九尾灵狐吗？

　　就是眼前这个小家伙了。

　　不过小家伙才刚出生，屁股后头才长出一条尾巴，根本没有真正九尾灵狐的强大实力。不过丁逸倒也不在意，这小家伙一出生第一眼看到的就是丁逸，似乎认定了他这个主人一般，从来都不愿意离开他。

　　哪怕是睡觉，小家伙也会趴在丁逸身上，连赶都赶不走。

　　因为她整天‘吱吱’‘吱吱’的叫唤，所以后来丁逸干脆就给她取名叫芝芝。别说，小家伙对于自己这个名字还十分满意，整天吱吱吱吱的叫唤，丁逸感觉她似乎在背自己的名字一样。

　　芝芝虽然不会说话，但她很聪明，智商基本上和人类八九岁的小孩子差不多。

　　别看她体型小的跟只小老鼠似的，但事实上她的本事可远不是老鼠这种生物可比的。从她出生第一天开始，她就在不停的成长。

　　如今才出生不过几天的时间，她的速度就已经快到一般人肉眼难辨的程度了。

　　而且很神奇的，芝芝的洁白毛发从来也没清洗过，但她每天到处跑来跑去，在地上打滚之类的，也没见什么脏东西沾到她的毛发上。一身的毛发从出生到现在，一直都是雪白雪白的，甚至还能闻到一股淡淡的清香。

　　“芝芝，到姐姐这边来好不好？”一看到芝芝，坐在旁边的丁咛便是两眼放光，一副恨不得直接上手把她从儿子身上抢过来的样子。

　　丁逸一瞧，也是一脸哭笑不得。

　　也不知道芝芝哪来那么大的魅力，任何见过她的人，不论男女都被她迷的神魂颠倒。

　　但是丁逸就纳闷了，他自己怎么就没特别的感觉呢？

　　难道是因为他是芝芝的主人的缘故？

　　丁逸搞不懂，不过看到母亲那一脸的渴望，只能无奈地低头看向站在他手掌心上的芝芝。

　　“芝芝，去我娘那边好不好？一会儿主人要跟人打架了，到时候会伤到你的。”丁逸好声好气地说道。

　　站在他掌心上的芝芝一副思考的模样，好半晌后才是点点头，一脸的恋恋不舍状。

　　看到芝芝答应，丁咛的脸上也是露出狂喜之色。

　　看到这一幕的丁逸，不由的再一次感叹芝芝的魅力可真够大的。

　　将芝芝交到母亲手中，丁逸这时也是一手拉住母亲一只手。

　　“要走了。”丁逸说道。

　　下一刻，他意念一动，直接便是将这架战机收进了空间戒指当中。

　　战机一消失，两人的身体便是暴露出了高空中。

　　下一刻，不等两人下坠，丁逸便是直接带着母亲瞬移消失在空中。

　　红雾一闪，两人已经出现在了圣都上方千米左右的空中。

　　再下去就会碰到笼罩整个圣都的禁空结界。

　　丁逸意念一动，直接将宠物空间内的莉莉丝召唤了出来。

　　“莉莉丝，保护好我娘！”丁逸对着莉莉丝吩咐道。

　　刚刚从宠物空间内出来的莉莉丝闻言，也是一脸严肃地点点头。

　　“丁咛姐，我一定不会让你受到任何伤害的！”莉莉丝对着丁逸母亲说道。

　　听到莉莉丝对母亲的称呼，丁逸虽然也不是第一次听了，可依旧感觉有些别扭。

　　“算了，只要娘高兴就好。”丁逸心想道。

　　有莉莉丝保护母亲，丁逸也是十分放心。再说他自己就在附近，要是母亲真遇到什么危险的话，他也可以瞬间感到她身边。

　　“你们退后吧，我要破了这禁空结界。”丁逸对着两人说道，目光看向下方，下面已经有不少人注意到了他们，一个个抬起头好奇看着。


第326章 圣都末日

　　圣都上空，三道身影凌空而立，让圣都内的不少人都开始惶恐不安起来。

　　“这几个人想干什么？”

　　“竟然能飞在天上，好厉害！”

　　“笨蛋，这会儿不是感叹厉不厉害的时候吧？”

　　“看，那个人好像要做什么？”

　　“不好~！他要破坏圣都的禁空结界！”

　　看到高空中丁逸的举动，不少知道内情的人顿时脸色惊变。

　　禁空结界可是圣都的保护屏障之一，它曾多次保护圣都免遭劫难。原本，大家应该对它保有很大信心，应该会认为天上这人根本破不掉才对。但是此刻，不少人却是心里没底，总觉得今天事情便向着另一个他们不愿看到的方向衍变。

　　高空中，丁逸让莉莉丝带着母亲远远退开，然后他自己叫踩着一块薄冰来到了禁空结界的上方。

　　“倒是一个挺厉害的结界。”丁逸虽然不擅长结界、阵法这些东西，但是他还是能够看得出来这结界相当的了不得。如果真的是用蛮力破去的话，哪怕是丁逸都不可能办到。

　　“就这么办吧。”丁逸嘴里念叨。

　　下一刻……

　　“湮灭魔眼，开！”

　　一星状态的湮灭魔眼瞬间开启，在时间屋内两年多的时间，丁逸也时常开启湮灭魔眼来练习，施展它的能力。

　　如此两年多过去，如今丁逸的湮灭魔眼几乎已经达到了一星状态的极限。只差一个契机，它就能突破到二星状态。

　　湮灭魔眼一开，丁逸眼前的这座禁空结界立即变得不同了。

　　在他的目光所及之处，整个禁空结界表面正有着数十条死线分部各处，正飞快的移动着。

　　丁逸伸手虚握，顿时一把散发着青色幽光的灵剑出现在他手中。

　　这把青光剑乃是上一次抽奖中抽中的中品灵器，之后丁逸随即便将其炼化。以如今丁逸的修为，炼化一把中品灵器也要不了十来天时间而已。

　　不过丁逸并不会什么高明剑法，三圣母当初赠予他的功法之中也没有御剑的法诀，倒是有个驾云的法诀。只可惜，驾云的法诀对修为要求太高，不入仙境根本办不到。

　　要不然的话，丁逸也用不着整天踩着几块冰在天上飞了，这种方式不仅很LOW，而且还只能缓慢的移动。除非丁逸自己在天上跑起来，不过那样感觉就更加怪怪的了。

　　手拿灵剑，丁逸仅仅只是为了配合自己的湮灭魔眼罢了。

　　眼前，几十条死线飞快移动。

　　下面圣都内的人们看到天上的人拿出了武器，顿时一个个紧张起来。

　　皇室那边，也是已经知道了情况。只是此刻他们也不知道该如何应对，只能是先将一众高手召集起来，然后看看丁逸是否真的能够破掉圣都的禁空结界。

　　就在这时，天空中的丁逸终于出手了。

　　一出手，便是速度快到了极致的一剑。

　　这一剑没有任何的花俏，也没有任何的能量波动，仅仅只是快到了极致的一剑。

　　这让下面关注着他动作的人们不由疑惑不已，心道就这么普普通通的一剑，也能破开圣都的禁空结界？

　　别开玩笑了！

　　皇宫内，一众被召集过来的高手看到这一幕，更是一脸的嗤笑表情。

　　“传闻将丁逸传的神乎其技的，现在看来也不过如此！”

　　“这小子，耍人玩吗？”

　　“就这样的一剑，老夫一只手便能轻易挡下，何况是圣都的禁空结界。”

　　“陛下，让我们上去宰了这混蛋吧！”

　　“是啊，陛下。这小混蛋都打到我们家门口来了，这口气不能忍啊！”

　　此刻，站在宫殿门口的皇帝也是脸色阴沉。

　　“该死的，这丁逸是疯子吗？他竟然跑来圣都捣乱，他到底怎么想的？”

　　蛇女当初决定灭掉丁家的时候，也想过丁逸是不是会来报复。结果她想到的答案是：不会！

　　因为她不认为丁逸是那种冲动的人，这种明显吃力不讨好的事情，他一定不会做。

　　可是现在，他偏偏就来了，完全出乎了蛇女的预料之外。

　　而且，更令人匪夷所思的是。他竟然一个人……啊不，他还带来了两个女人，只不过怎么看那两个女人都只是来看戏的而已。

　　该死，难不成他认为天圣皇朝的圣都是他自家后院吗？

　　想来就来想走就走？

　　还如此嚣张的带着两个女人过来看戏，这是完全不把他们天圣皇朝放在眼里了！

　　天圣皇朝，什么时候被如此欺凌过？

　　哪怕蛇女这个皇帝只是假扮的，但是此刻丁逸这样的行为无异于在破坏主人原有的计划，这怎能不让她感到愤怒？

　　“都给朕上去，将这……”

　　蛇女话还没说完，脸上的表情便是突然变得无比震惊模样。

　　只见圣都千米高空中，一片蓝色的光幕突然光芒大盛，随着丁逸那速度快到了极限的一剑斩下。整片光幕仿佛走到了尽头一般，无尽的光辉照亮了整个圣都的天空。

　　下一刻……

　　‘乒~’一声仿佛玻璃破碎。

　　笼罩整个圣都的禁空结界瞬间便是化作漫天星光，随风飘散。

　　下方，所有人都看傻眼了。

　　好半晌，人们才是反应过来，一个闭上张大的嘴巴，一脸不敢置信。

　　“骗人的吧？”

　　“真的破了？这怎么可能！”

　　“就这么普普通通的一剑，禁空结界竟然被破了！”

　　“不可能！这怎么可能！！！”

　　皇宫内，之前那些还一脸嗤笑，满嘴嘲讽语言的人们也是一个个仿佛被点了穴一般呆愣在原地。他们一个个抬着头，看着天上飘散的无数星光，心中依旧不敢相信眼前所发生的一切。

　　“到底是怎么回事？”

　　所有人心中都冒出这个问题。

　　明明只是普普通通的一剑，为什么却可以破开防御足以用恐怖来形容的禁空结界？

　　这完全没道理的事情，就这么堂而皇之的发生了，实在是让人有些接受不了。

　　高空中，丁逸嘴角含笑，收起手中青光剑，目光看向下方的皇宫。

　　下一刻，他手一招，天空中顿时无数的寒冰能量蜂拥而至。仅仅片刻工夫，一颗颗十数米直径的冰球便是出现在高空中。

　　“先接受我的这份见面礼吧。”丁逸大声说道。

　　天空中，数百颗直径十几米的寒冰球从天而降，直直的对准了下方的圣都皇宫方向。

　　皇宫内，皇帝的脸色顿时惊变。

　　“快，阻止他！”皇帝怒声大吼道。

　　周围那些御兽师和巫师一看，纷纷行动起来。

　　几百颗寒冰球从千米高空落下，这可不是开玩笑的，一个不好从今以后他们天圣皇朝的皇宫就要被丁逸简简单单的一招从地图上抹除了。

　　关键是，皇宫内还生活着无数的皇室成员，一旦寒冰球落下，这些人又能活下来几个？

　　‘轰隆隆~~~~’

　　天空中坠落的寒冰球拖着长长的冰蓝色尾巴，带着毁灭一切的气势降临了。

　　皇宫内，御兽师已经召唤出了各自的契约兽，顿时一头头体型庞大的妖兽出现在皇宫广场上。

　　“上，毁掉这些寒冰球！”

　　“去吧，阻止这一切！”

　　“一起上，我们决不能让寒冰球落下！”

　　……

　　巫师们，也是施展出魔法中近乎万能的活化术来。

　　顿时一条条石龙拔地而起，直接冲向天空中，一头撞向那坠落下来的寒冰球。

　　石龙在空中和寒冰球发生碰撞，顿时石龙整个粉碎开来，而坠落的寒冰球也是被撞成了四分五裂。

　　饶是如此，那些破碎的冰块依旧会造成不少的伤亡。

　　这个时候，那些御兽师的妖兽便是扑向了空中，有几个拥有飞行妖兽的更是直接飞到空中去阻拦那些坠落的冰块。

　　高空中，看到这一幕的丁逸不由咧嘴笑了笑。

　　“既然大家玩的这么开心，我就再给你们加点好玩的。”丁逸嘴里说着，脸上带着玩味笑容。

　　下一刻，他口中一道道玄奥的咒文念出。

　　片刻之后，天空中十里范围内的云彩都被映照成了一片火红。

　　丁逸抬起头，大声高呼：“魔法；火焰之雨，降临吧！”

　　天空中，无数的火球凭空凝现，数以千计的火球带着热浪和呼啸，朝着下方的皇宫坠落下去。

　　下方皇宫内，正在阻止那些寒冰球坠落的众高手一看，顿时一个个咬牙切齿。

　　“可恶，别让我逮到你，不然定要将你碎尸万段！”

　　他们嘴里无比愤恨地咒骂着，但是却也奈何不得丁逸，更何况现在最重要的是阻止这些新出现的火球，要不然整个皇宫都要被付之一炬了。

　　高空中，施展了火焰之雨魔法的丁逸感受了下自己消耗的精神力，不由暗自点头。

　　自从上一次灵魂蜕变之后，他就发现自己的精神力似乎变得和以前不太一样了。

　　现在尝试了一下，果然如此。

　　原本一个火焰之雨差不多应该消耗掉大半的精神力，现在却仅仅只消耗了不到五分之一的程度。

　　这显然代表着丁逸精神力的质量提升了不少。

　　低头，看向下方那些手忙脚乱的人们。

　　丁逸脸上不由浮现出一抹冷笑。

　　“这仅仅只是开始而已，我知道你们背后一定隐藏着不少的强者，如果不想今天整个天圣皇室成为过去式的话，就都出来让我看看你们的本事吧！”丁逸口中呢喃自语说道。

　　……


第327章 诺亚大陆顶尖战力

　　火雨降临，之前还是刺骨的寒冷，下一秒又是变成炙热、烧灼。

　　皇宫内，无数的建筑已经被冰块砸成一片片废墟，现在天空中又是落下无数的火球，更是将这些建筑在顷刻间付之一炬。

　　惨叫声、嘶吼声，不停的从那些燃烧的建筑中传来。

　　高空中，丁逸脸色漠然，丝毫没有因为下方地狱般的景象而心慈手软。

　　早在之前已经开启的直播间内，亿万的观众也是亲眼见证了这一幕。有大声叫好者，也有心存怜悯者，而更多的人，则是选择了沉默以对。

　　“还不出来吗？”丁逸目光看着下方，心想道。

　　就在这时，下方几道身影突然冲破火焰天幕。那是几名拥有飞行妖兽的御兽师，此刻他们背身双翅，仿佛一支支利箭般射向丁逸方向。

　　“不自量力。”丁逸冷冷说道。

　　在他这双眼睛的注视下，这些冲上来的人身上的死线清晰可见。

　　“混蛋，去死吧！”

　　这些人怒吼着，满脸狰狞的杀向丁逸。

　　丁逸目光淡淡扫过这几人，人影一闪，便是闪电般与这些人错身而过。

　　天空中，几个背身双翅的御兽师瞪大眼睛，满脸不敢置信模样。

　　就在这时，他们的身后的翅膀突然消失，紧跟着失去支撑的身体直接便是往下方坠落下去。身体还未落下，便是已经在空中四分五裂开来，分开来的裂口光滑整齐，就仿佛经过世界顶尖的匠人打磨过一般。

　　丁逸看也不看这些坠落下去的尸块，这种级别的对手连让他戏耍一番的兴趣都没有。

　　太弱了！

　　“如果你们只是技止于此，那么今天就都死在这吧。”丁逸凌空而立，俯瞰着下方皇宫内那些狼狈模样的人，冰冷的语气仿佛一阵冰渣子一般刮过这些人的脸庞。

　　见到丁逸瞬间秒杀那些人的一幕，下方那些自诩为高手的家伙，此刻早已是吓得脸色苍白。

　　而听到丁逸此刻的话语后，这些人更是吓得双腿打颤。

　　这种恐惧弥漫全身的感觉，他们已经不知道有多久没有体会过了，没想到今天却会在一个后学晚辈的身上体会到。

　　不过现在可不是死要面子的时候，下意识的，这些人的目光纷纷望向站在那边的皇帝陛下。

　　“陛下，这人实力太强，我们不是对手啊！”有人焦急说道。

　　皇帝的目光扫过这些人，心中暗骂了一声‘废物’。

　　不过这些废物平时还是能帮到不少忙的，但此刻面对丁逸这种级别的强者，却是连当个炮灰的资格都没有。

　　“放心吧，会有人来对付他的。”皇帝语气阴沉说道。

　　听到皇帝的保证，这些人也是连松了口气。

　　他们也知道，堂堂天圣皇朝一定有着隐藏的力量。他们连丁雄这样的强大御兽师都能灭杀，对付一个丁逸，应该不会有问题吧？

　　如果是以前，他们自然是信心满满。

　　但是在见识过丁逸的实力后，他们心里也是有点发虚，不知道皇室这回究竟能不能斩杀来犯之敌？

　　“哦~！”丁逸也是听到了那皇帝说的话，不由笑着说道：“很好，对付你们这群废物也是无趣的很，快点让真正的高手出来吧！”

　　几乎是丁逸这边话音刚落，远处天际突然闪过一抹亮光。

　　就听‘轰~’一声巨响，一根百米长的巨大银色棍子从天而降，狠狠地插在了皇宫地面上。

　　丁逸早已闪身避开，那棍子几乎是从他面前飞过去的。

　　抬起头，他看向对面空中，一道飞驰而来的身影。

　　“用棍的，是他？”丁逸眼神好奇看向对方。

　　人影迅速接近，带着一连串残影落在了那根银色棍子顶端。

　　来人一身黑色长袍，脸上戴着一张笑脸面具，姿态狂傲的看着丁逸。

　　“你就是丁逸？”笑面人问道。

　　丁逸居高临下的看着他，淡淡点头，跟着问道：“你就是杀了我外公的那个人？”

　　从丁啸坤的描述中，丁逸知道他外公是死在一个用棍子的，脸上戴着笑脸面具的黑衣人手中。

　　“不错，丁雄是我杀的。”笑面人并没有否认，看着丁逸说道：“你想为他报仇？”

　　丁逸轻轻摇头，眼神冰冷的看着他，说道：“你还没资格让我用报仇二字，我只是想杀了你而已。”

　　笑面人双眼一眯，跟着哈哈笑道：“好好好，够狂，够嚣张。不过这个世界上从不缺少你这样的人，就是不知道你有没有说这个话的资本！”

　　“你很快就会知道我有还是没有。”丁逸淡淡说道：“出手吧，我给你一次出手的机会，让我看看你到底有没有资格死在我的手上。”

　　饶是笑面人足够冷静，此刻也是被丁逸狂傲的话语给气得够呛。

　　他平生还是第一次被人用这样的话语形容。

　　“年轻人，也不怕风太大闪了你的舌头！”笑面人怒哼一声，下一刻脚下一点，整个人瞬间便是冲天而起。

　　‘轰隆~’一声巨响，插在地上的银色棍子瞬间落入他手中，眨眼间便是变成正常大小。

　　“伶牙俐齿的小鬼，给我死~！”

　　眨眼间便是冲到高空中的笑面人，双手高举着手中棍子，对着丁逸速度极快的一棍当头砸下。

　　这一棍，势大力沉。

　　“太粗糙了。”丁逸却是淡淡摇头，说道：“你果然只是用了卑鄙的手段才杀死了我外公，就你这点实力，连给我外公提鞋都不配！”

　　下一刻，笑面人一棍砸下，丁逸丝毫没有闪躲的意思。

　　“中了！”还不等笑面人眼中露出喜色，他就发现自己这一棍砸到的仅仅只是一个残像而已。

　　“怎么可能？他的速度竟然快到了这种程度！”笑面人脸色震惊道。

　　“是你太慢了。”这时，丁逸的声音却是突然自他身后响起。

　　听到声音，笑面人瞬间便是瞪大了双眼，想也不想便是一棍砸向身后。

　　‘轰隆~’一道冲击波直接轰在了下方地面上。

　　“你太让我失望了。”丁逸突然出现在他面前，一只手闪电般掐住了他的脖子，将他整个人提了起来。另一只手则是瞬间捏碎了他右臂的肩胛骨。

　　“啊~！”笑面人失声惨叫。

　　丁逸目光冷漠的看着他，轻轻摇头，满脸失望道：“你应该是皇室培养的暗卫吧？一直听说天圣皇室的暗卫如何了得，如今一看却也不过尔尔。”

　　笑面人死死咬着牙齿，他发现自己被丁逸掐着脖子，身体上竟然连一丁点力气都提不起来。

　　听到丁逸口中满是讽刺的话语，笑面人更是疯狂大喊道：“混蛋，暗卫岂容你诋毁！你根本不知道自己面对的到底是什么样的敌人，识相的就立即放了我，不然定要你死无葬身之地！”

　　“死无葬身之地？”丁逸脸上露出戏虐笑容，看着他说道：“很好，我很期待。不过在这之前，你和你的契约兽先成为我的养料吧！”

　　说话间，丁逸便是直接发动了吞噬能力。

　　一瞬间，被他提在手中的笑面人整个身体一僵，张大着嘴巴却是半点声音也发不出来。

　　就在这时，下方的皇宫地下突然传来一声轰鸣，紧跟着地面‘轰隆’一声炸开，一道人影直接从地底下冲上了天际。

　　“哪个混蛋在说我暗卫不过尔尔？”

　　一声惊天怒吼，瞬间传遍了整个圣都。

　　丁逸抬眼看去，出现在眼前的是个身穿朴素灰色长袍的老者。老者一头花白长发披肩，脸上带着一张遮住了上半边脸的面具，面具额头位置还有着一根插天而起的独角，看上去十分怪异。

　　这时，老者也看到了那边的丁逸，顿时双眼一瞪，满脸煞气说道：“小子，就是你在说我暗卫不过尔尔？”

　　“不错！”丁逸淡淡点头。

　　就在这时，他手中的笑面人‘嘭’一声化作了漫天灰烬飘散。

　　那老者眉头一皱，喝问道：“小子，你杀的这人是谁？”

　　丁逸微微一笑，晃了晃手上这个笑脸面具，随手一抛将其丢掉，说道：“一个自称来自暗卫的废物，就是不知道你们暗卫里这样的废物还有多少？该不会全部都是吧？”

　　听到丁逸的话，那老者顿时瞪大眼睛，语气无比恼怒道：“混账，你竟敢杀我暗卫的人！”

　　“怎么，不能杀吗？”丁逸说话间脸色一板，“老家伙，听起来你似乎也是这个暗卫的成员，你们暗卫都是见不得人的吗？个个脸上戴着面具。”

　　“混账！”丁逸这话似乎是说到了老者的痛处，只见他瞬间一步跨过数百米的距离，眨眼间便是出现在丁逸面前。

　　老者抬手便是一拳，狠狠打向丁逸面门。

　　‘轰隆~~~~’

　　天空中，肉眼可见的一圈冲击波席卷开来。

　　丁逸一手挡住了老者这一拳，巨大的力道直接将他整个人狠狠击飞出了数千米外才停下来。

　　甩了甩有点酸痛的手腕，丁逸眼神终于变得认真起来。

　　“终于来了个厉害的角色！”丁逸心中战意熊熊燃烧，目光看着远处的老者，仿佛猎人发现了新的猎物一般。


第328章 时空之翼

　　圣都上空，丁逸心中战意熊熊。

　　面前这老者的实力绝对已经超过了所谓的五月级别大巫师的标准，这样的实力，怕是已经达到了诺亚大陆上的顶尖水准。

　　是真正的顶尖，而非仅仅只是暴露在明面上的那个层面。

　　此刻，与丁逸心中的兴奋不同，老者却是有些惊讶的看着丁逸，口中说道：“难怪这么嚣张，小小年纪竟拥有如此傲人实力，若是年纪与老夫相当，老夫怕不是你一合之敌。不过老夫可不会看在你年纪小的份上就手下留情！”

　　“我可用不着你手下留情。”丁逸咧嘴一笑，右手猛地对着空气虚握，金光一闪，金灿灿的定山棍便是被他握在了手中，“刚刚那些人太废物了，不过现在终于来了个厉害的家伙！”

　　“来吧，让我看看诺亚大陆上真正顶尖强者的实力！”

　　老者眼见丁逸不仅没有露出任何畏惧之色，反而是满脸战意模样，不由也是一愣。

　　紧跟着，老者脸色微变。

　　就在刚刚，他已经收到了下方蛇女的传音。将丁逸的身份以及上面主人的命令传音告诉了他。

　　“生擒吗？”老者目光看向丁逸，目光阴沉想道：“要生擒的话，似乎不太好办啊！”

　　虽然刚刚仅仅只是简单的交手了一招，但是老者心里大致也已经清楚了丁逸的实力。如果说要打败对方或者斩杀对方的话，他自然是信心十足。

　　但现在上面传来的命令是让他将丁逸生擒，这却有点让他为难。

　　就在这时，下方的蛇女又是传音说道：“鹰老，主人说了。支援很快就到，你只要负责将丁逸拖住，最好能将他先打成重伤，这样方便待会儿直接擒拿。”

　　“哦~！这就好办多了。”鹰老暗暗点头。

　　远处的丁逸也是察觉到鹰老脸上表情的几次变换，心中略一思索便是明白定是有人在与他说话。

　　只是不知道说的内容是什么。

　　这时，鹰老那边突然狞笑说道：“小子，你可准备好领死了？”

　　“死的那个人是谁还不一定呢！”丁逸冷笑说道。

　　话音落下，两人的身影几乎是同时消失在原地。

　　在鹰老视线中，丁逸整个人浑身金色闪电缭绕，手中那根金色的棍子更是散发着阵阵可怕的能量波动。

　　“哈哈~！小子有点本事。”鹰老哈哈笑着，抬手便是一拳轰在了丁逸砸来的棍子上。

　　明明只是一对肉掌，但是其坚硬程度却是丝毫不输于丁逸手中的中品灵器。

　　眨眼之间两人在空中便是交手数百招，丁逸将自身的速度提升到了极致，手中定山棍连绵不绝的展开攻势。

　　而对方仅凭着一双肉掌，便是将丁逸的全部攻击尽数挡下。

　　在丁逸视线中，鹰老的身上仅仅只有两条模糊的死线。死线移动速度快的惊人，哪怕是鹰老站在原地不动，他怕是也很难命中。更何况交战之中对方怎么可能站在原地不动？

　　又是一棍被对方轻松挡下，丁逸立即飞身躲开随后而至的一道反击，眨眼间便是化作一道金黄双色光芒退到了千米开外位置。

　　“果然，实力差距有点大。”丁逸面色凝重道。

　　对方根本没有施展全力，似乎是在观察他的实力，一直仅仅只是被动防御，偶尔才会反击几下。

　　见到丁逸远远躲开，鹰老也是哈哈笑着说道：“小子，这就是你引以为傲的实力吗？在老夫看来也不过如此啊！”

　　丁逸并没有将对方的垃圾话放在心上，一双眼睛紧紧盯着对方。

　　片刻后，丁逸开口说道：“看样子这种状态下根本不是你的对手。”

　　“原来你还是有点自知之明的。”鹰老满脸讥讽模样说道。

　　丁逸没有生气，像这种垃圾话他上辈子听的不要太多，仅仅几句话是不可能让他动怒的。

　　“看来得使用那件东西了。”丁逸心中想道。

　　下一刻，他体内几百个穴窍内的真元力顿时沸腾起来，海量的真元力在消耗着。

　　“出来吧，时空之翼！”

　　背上，一片银色光芒大盛。

　　等光芒散去，一对亮银色的翅膀便是出现在了丁逸的背上。

　　领域类极品后天灵宝：翼！

　　丁逸如今只是堪堪在它内部核心烙下自己的灵魂印记而已，根本没有将其炼化。要不然，像灵宝这种根本不怎么消耗自身力量的法宝，又怎么会仅仅召唤出来就消耗了丁逸体内将近一半的真元力。

　　就这，丁逸也绝无可能发挥出这件灵宝的真正威能，最多能发挥出万分之一就已经足以偷着乐了。

　　背后，翅展六米宽的银色羽翼一震。

　　几乎是瞬间，方圆里许范围内的时空便是被搅的一片混沌。

　　而丁逸的身影，更是在瞬间便穿梭进混乱的时空之中，在背后时空之翼的保护下，他安然无恙的穿过了这片混沌区域。

　　一瞬间都不足以形容的时间内，他已经出现在鹰老的面前。

　　这是一种和瞬移完全不同的状态，瞬移速度虽然快，但丁逸的意识并不能跟上瞬移的速度。也就是说在他瞬移到某处的瞬间，他的意识需要零点零几秒的时间来反应，然后才能做出下一个动作。

　　这个时间听起来似乎很短暂，但面对像鹰老这种速度快的对手，如果丁逸真那么做的话，简直就是送上门去让人打。

　　而使用时空之翼的能力确实不同，这是一种领域。哪怕丁逸现在能展开的领域仅仅只有区区里许范围，但这片领域是随着他的移动而移动的。在这片领域的范围内，时空在一定程度上可以被丁逸掌控，也许在别人看来他的速度快的好似瞬移一般。但事实上在丁逸的眼中，他自身的速度并没有提升太多，一切都在他自身神经反应可以掌控的范围之内。

　　这样的能力，有点类似于丁逸爆发神速力的时候的那种状态。

　　爆发神速力的时候，丁逸的速度会瞬间暴增十数倍，之后随着持续时间提升这个速度还会不断提升。按理说，以他的神经反应能力在那种状态下别说打中目标了，想准确的拐个弯都困难。

　　但事实上，在神速力状态下丁逸自身的意识也会被神速力所影响，达到了足以疲惫这份速度的程度。

　　两者之间有点类似，但并不相同。

　　……

　　‘轰隆~’一声巨响。

　　一道金色的棍影狠狠砸在鹰老身上。

　　刚刚还志得意满的鹰老，瞬间就被打懵了。

　　感觉到身体当中传来的刺痛感，鹰老心里简直不敢相信这一切竟然真的发生了。

　　“那是什么翅膀？”鹰老涨红着脸，堪堪止住身体倒飞出去的趁势，心中无比震惊的想道。

　　可还不等他多做思考，丁逸的身影便是再度穿梭时空来到了他的眼前。

　　又是狠狠一棍，这一棍直接便是当头砸在了鹰老的天灵盖上。

　　一棍下去，若是换做了另一人，此刻早已当场被砸的脑袋爆开，立即便是魂归天外了。

　　但是鹰老的身体却是出奇的强韧，如此势大力沉的一棍，他仅仅只是被瞬间砸懵了而已。别说当场魂归天外了，他脑袋上连点破皮都没有出现。

　　丁逸也是暗暗咋舌这鹰老的身体防御，他拼尽全力的两棍毫无保留地砸在对方身上，对方竟然一点事都没有！

　　体内，真元力的消耗已经十分严重了。

　　丁逸也是第一次真正意义上的使用时空之翼，他也没想到仅仅只会将它召唤了出来，又使用了两次，就已经差不多快把他体内海量的真元力给消耗一空了。

　　再继续攻击下去也没什么意义了，对方的防御太恐怖，丁逸的攻击完全对他不起效。

　　除非，丁逸能击中对方身上的两条死线，要不然根本拿他没辙。

　　但是对方身上的两条死线太过于模糊，移动起来的速度又快的惊人。想要成功的顺着死线破开他的身体的话，丁逸起码也要尝试十来次才有可能办到。

　　可现在的事实就是，丁逸根本没有那么多的真元力来支撑时空之翼的消耗。

　　收起领域，背上的时空之翼虽然没有消失，不过领域已经收起，那恐怖的消耗也已经完全停止了下来。

　　“果然，现阶段的我根本使用不起这种档次的宝物！”丁逸回头看了眼背上的时空之翼，有些郁闷地想道。

　　这种空有宝山而无法使用的感觉，实在是让人高兴不起来。

　　另一边，被丁逸两棍打懵了的鹰老这时候也是晃着脑袋，脸色阴沉的吓人地看着丁逸。

　　“我要活撕了你！”鹰老怒声咆哮。

　　下一刻，在丁逸惊讶的目光注视下，远处的鹰老整个人突然发生了惊人的变化。

　　只见原本还是人类模样的鹰老，此刻一双手突然膨胀起来，手臂直接撑破了外面的衣服，露出了里面长满浓郁黑色毛发的粗壮手臂。

　　而随着手臂的变化，他的双手也是变成了一双兽爪。那手指直接变成了老鹰的爪子一般模样，漆黑，闪烁着寒光的倒勾状利爪，一看就让人有种不寒而栗的感觉。

　　同时，他脚上的鞋子也是被利爪刺破，漆黑的爪子从鞋子里露了出来。


第329章 爆发吧，神速力！

　　“吼~！”

　　天空中，一声充满愤怒的咆哮响彻整个圣都。

　　眨眼间的工夫，鹰老就从好端端的一个人变成了一头看上去模样古怪的怪物。

　　他有着老鹰的翅膀和爪子，脑袋看上去却像是某种猫科动物，满嘴的尖锐利齿，唾液分泌出来挂在牙齿上，一滴滴地滑落。

　　“我要撕碎了你！”鹰老张开血盆大口，大声怒吼道。

　　下方，蛇女变作的皇帝脸色微变。

　　“该死，这下子糟糕了！”蛇女心中惶恐。

　　鹰老突然显现出本体来，这让她心中无比担心这样会不会暴露了他们这群人的存在。特别是主人的计划，万一被人知道了，主人怪罪下来，她也要跟着遭到牵连。

　　想到这里，蛇女就恨不得冲上去给鹰老两个大嘴巴子。

　　对付一个区区丁逸，他竟然还要动用本体，难道他看不出，丁逸刚刚那种状态并不能持久吗？

　　天空中，显现出本体的鹰老，无论是速度还是力量，各方面的身体素质都提升了好几倍。

　　两人乍一交手，丁逸便是完全陷入了被动之中。

　　他堪堪抵挡了鹰老的两次攻击，第三次直接被他一爪划破了腹部。

　　衣服被撕碎，四道猩红的口子张开来，几乎要露出丁逸身体内部的脏器。

　　不过一眨眼的工夫，他腹部的伤口便是快速愈合，仅仅一两秒钟的样子，伤口已经完全看不到了。

　　见到这一幕，原本还露出戏虐眼神的鹰老，顿时愤怒地咆哮连连。

　　“可恶的混蛋，老夫要把你的脑袋给拧下来，看你还能不能恢复！”鹰老怒吼一声，整个人瞬间便是跨越千百米的距离，出现在丁逸眼前。

　　锋利的爪子，狠狠抓向丁逸的面门。

　　这一爪下去，丁逸的脑袋即便不被拍碎，也非得破相不可。

　　远处，在莉莉丝保护下的丁咛在看到儿子受伤的瞬间便是忍不住担心起来。好在儿子身上的伤势眨眼间也就恢复了，这让她松了口气。

　　可就在这时，她看到那个怪物又消失了，跟着就看到儿子整个人倒飞着被狠狠击飞了出去。

　　“莉莉丝，你快去帮帮逸儿吧！”丁咛满脸担心模样说道。

　　闻言，护在她面前的莉莉丝却是摇摇头，说道：“不行，主人吩咐让我保护你的。放心吧，这种程度的攻击是杀不死主人的。更何况，主人还有别的手段没施展呢！”

　　“还有别的手段？”丁咛闻言也是松了口气，跟着继续看向那边，只是看她满脸担忧的模样，恨不得自己冲上去替儿子承受这一切。

　　直播间内，观众们此刻也是纷纷为丁逸担忧不已。

　　“妈的，这什么破怪物，别伤害我家陛下啊！”

　　“陛下加油，打倒怪物！”

　　“怪物去死，陛下必胜！”

　　“大家别担心，陛下有金刚狼的恢复能力，这怪物打不死陛下的！”

　　“不过很疼吧？”

　　“呜呜呜~！心疼陛下。”

　　“臭怪物，有本事冲老娘来！”

　　丁逸是看不到这些观众发来的弹幕了，他此刻眼前的视线已经被鲜血染红。

　　不过他脸上却是挂着兴奋的笑容，看上去十分的诡异。

　　稳住身体，丁逸伸手抹了把脸上的血迹。他头上几道狰狞的伤口正在快速的愈合，坚硬的头骨总算是挡住了鹰老这一爪。如果头骨都碎了的话，虽然也能愈合，但速度肯定不会这么快。

　　“有意思，不过小子，你也不好受吧？”鹰老此刻顶着一颗野兽脑袋，毛茸茸的脸上露出一抹狰狞笑容说道。

　　丁逸咧嘴一笑，说道：“不错，却是有点疼，不过我都习惯了。”

　　“习惯了吗？”鹰老狞笑道：“你放心，老夫一定会让你尝到些新花样的！”

　　看他那副狰狞的表情，用脚丫子想也知道不会有什么好事。

　　丁逸扭动了几下脖子，说道：“是吗？可惜你怕是没有机会了。”

　　“小子，别以为我不知道，你刚刚那种状态根本无法持久！”鹰老冷哼说道：“以你正常的实力，根本不是老夫的对手！”

　　“不错，我正常状态却是打不过你。”丁逸点点头，老实承认了这一点。

　　“但是……谁告诉我只有那一种特殊状态的？”一道道金色的闪电在丁逸身上肆虐着，逐渐向着赤红色转变，丁逸双眼直勾勾地盯着远处的鹰老，眼眸深处仿佛有一片雷霆空间在释放着无尽神威。

　　本能的，鹰老感到事情有点不太妙。

　　可就在他正准备有所行动之时，远处的丁逸猛然一声大吼。

　　“爆发吧，神速力！”

　　‘轰~’一道赤红色的雷霆划破长空。

　　一瞬间，丁逸的速度超越了千倍音速，直接达到了两千五百多倍音速的可怕程度。

　　鹰老的速度再快，也就最多相当于五六百倍音速的样子。

　　可此刻，他却是仅仅只是捕捉到一丝丝丁逸的移动轨迹。还未等他的身体反应过来，丁逸的定山棍便是已经狠狠砸在了他脸上。

　　“你没机会出手了！”

　　丁逸的咆哮声响彻整个圣都。

　　人们抬起头，只能看到天空中一道红黄双色的闪电在空中围绕着一片区域不断旋转着。

　　在这片区域的中心处便是那个鹰老。

　　这一回丁逸虽然不能像使用时空之翼那样掌控一小片范围内的时空，但他的速度此刻却是已经超越了鹰老可以反应的一个极限。

　　人们看到，在那道红黄双色的闪电中央，一个怪物的身影不停地颤抖着。

　　其实那是丁逸一次次的用定山棍狠狠砸在鹰老的身上，每回不等他身体飞出去，他就已经闪身出现在另一个方向，又是狠狠一棍砸下。

　　因为速度太快，人们只能看到鹰老整个身体在不断的颤抖着。

　　鹰老此刻完全已经被打懵了，他甚至连思考的能力都被剥夺了。丁逸一次次的攻击虽然没有给他留下任何致命伤害，但是每一棍都几乎砸在了他的脑袋上，几千几万棍下来，鹰老的意识已经完全陷入了深度昏迷之中。

　　他的身体就仿佛一个破麻袋一般被丁逸狠狠砸来砸去。

　　渐渐的，随着丁逸的速度越来越快，已经接近三千倍音速的程度。

　　这个时候，丁逸双眼之中的湮灭魔眼已经看清楚了鹰老身上的几条死线。随着他的速度越来越快，他能看到的死线也越来越多，并且死线的移动速度也在不断锐减。

　　‘唰~’一棍扫过。

　　丁逸这一棍直接沿着一条死线的方向，不轻不重地划过鹰老的身体。

　　‘嘭~’一道黑影飞了出去，落在数千米外的地上。

　　顿时鲜血四溅，那是一条断掉的胳膊。

　　‘唰~’又是一棍扫过。

　　棍子直接顺着鹰老双腿膝盖位置横扫而过。

　　‘嘭嘭’两道坠落声响起，鹰老的两条小腿飞了出去，落在不同的两个方向。

　　红黄双色闪电一闪，丁逸已经一把掐住了鹰老的脖子将他提起。

　　另一只手，手指对着他剩下的一条手臂一划。

　　就这么轻轻的一划，他整条手臂便是顷刻间与身体分离开来，落向下方地面。

　　直到这时，鹰老的意识依旧没有醒来。

　　丁逸掐着他的脖子，没有直接杀了他。

　　从刚刚开始丁逸一直在怀疑一件事情，现在他想要证实一下。

　　精神力探入鹰老混沌的大脑内部，仅仅片刻，丁逸眼中便是精光一闪。

　　“果然，这家伙根本不是御兽师！”丁逸自言自语道。

　　不是御兽师，却拥有如此强大的实力。

　　很显然，这家伙也不是什么巫师。而且他还能变成这种怪物的样子，丁逸很好奇，他到底属于什么东西？

　　就在这时，远处天空中十几道身影接踵而至。

　　远远的，就听到那边传来的几道怒吼声。

　　“那小子，快放了鹰老！”

　　“混蛋，小子你找死！”

　　斥声怒骂，丁逸却全然没有放在心上。

　　他转头看向那边，眉头忍不住皱了起来。

　　这天圣皇朝的底蕴却是非同凡响，这回赶来的这十几道身影个个都给丁逸一种不弱于手上这个鹰老的气势。

　　“这天圣皇朝的暗卫竟然还真隐藏了这么多惊人的力量！”丁逸上次听司马奇说的时候还不是特别相信，但是现在亲眼所见，由不得丁逸不去相信。

　　但是丁逸心中也是不禁纳闷。

　　这些人为何从不曾在诺亚大陆上露面，难不成他们一个个都是修炼狂人，只知道闭关苦修？

　　怕是不太可能吧！

　　“不管了，先吞噬掉这家伙再说。”丁逸摇摇头，不再去想这些。

　　手上这鹰老实力这么强，把他吞噬了绝对能提升一下他自身的实力。

　　至少他的灵魂力量一定会提升一大截，到时候他再施展冰灵妖体的寒冰力量，就远不止之前那样的程度了。

　　手中，吞噬能力立即发动。

　　一道道黑色的纹理便是爬上了鹰老的身体，不过他全身被毛发覆盖着，倒是也看不出来什么。

　　这时，那十几道人影也是到了近前。

　　看到丁逸手中那被削掉了四肢的鹰老，顿时一个个暗自震惊。

　　特别是他们看到鹰老的样子，已经是显现出了他的本体。可即便如此，他竟然还是败在了眼前这年轻人的手中，这让刚刚赶到的十几人纷纷迟疑起来，一时间却也不敢贸然出手。


第330章 使者降临，离去

　　圣都上空，两方人马互相对峙。

　　丁逸一手提着那半死不活的鹰老，将他体内的力量源源不断的吞噬着。

　　他对面那十几个后赶到的暗卫，一个个对着他怒目而视，但却迟迟不敢动手。

　　足足几分钟后，丁逸手中的鹰老突然双目大睁，口中发出一声惊天嘶吼。

　　下一刻……

　　‘嘭~’一声炸响，鹰老的身躯直接化作漫天灰烬飘散。

　　丁逸甩了甩手上的灰烬，目光淡漠地扫向眼前这十几人，冰冷的眼神令这些人纷纷吓得噤若寒蝉。

　　“识相点的，别挡我的路。”丁逸淡淡说着，目光扫向下方皇宫，口中高声喊道：“丁不二以及丁家几位长老，你们还准备躲到什么时候？”

　　下方，躲在人群中的丁不二等人一听，顿时吓得面无人色，想也不想便是转身就想逃离这里。

　　丁逸本来是不知道他们躲在哪里的，但是现在他们这么一跑，他却是看了个清清楚楚。

　　“原来躲在这里。”丁逸冷笑一声。

　　下一刻，一道红黄双色闪电一闪，丁逸一瞬间便是出现在几人的面前。

　　“几位，想去哪呀？”丁逸淡淡看着他们几人说道。

　　丁不二等人一看，心知跑是跑不成了，如今只有祈求丁逸可以饶过他们一命了。

　　虽然他们心里也明白这可能性微乎其微，可现在他们也没有第二条路可选了。

　　‘噗通~’几声，几人纷纷跪了下来。

　　“丁逸啊，我们是被逼的啊！”

　　“对对对，一切都是皇室逼我们的，我们这么做也是为了保全丁家的一丝血脉啊！”

　　“丁逸，你还记得吗？你小时候我还夸你聪明来着，我是你丁童叔叔啊！”

　　他们不想死，哪怕此刻这些话说出来再如何强词夺理，他们也要说。

　　心里就想着能让丁逸生出哪怕一丁点旧情来，不管怎么样，只要求得一条生路，再不要脸的话他们都愿意说。

　　周围那些人纷纷一脸鄙夷的看着他们，同时也是偷偷往后退着，眼神不时惊恐的瞥向站在那边的丁逸，生怕被这股怒火给牵连到了。

　　丁逸根本没有注意周围这些人，他的目光一直看着眼前丁不二几人。

　　对于他们如此不要脸的理由，他根本不会相信。

　　“放心，我不会现在就杀了你们。”丁逸淡淡说道。

　　不等丁不二他们几个露出狂喜之色，丁逸下一句话又是将他们打入了无边地狱。

　　“你们的死活，我会交给我母亲来决定。”丁逸说道。

　　丁不二几人一听，顿时满脸死灰地跌坐在地上，眼神透露出浓浓的绝望之色。

　　完了，彻底完了！

　　如果说对丁逸他们还奢望着能勾起一点旧情，从而让他放过他们一命的话。对于丁咛，他们是半点奢望都不敢有。

　　当年逼走丁咛的人当中，就有他们。

　　本来丁咛就恨不得将他们千刀万剐，现在他们又把丁家祸害成这样，丁咛会放过他们才是活见鬼了。

　　丁逸看也不看几人满脸的绝望，他意念一动，直接用心灵感应能力控制了他们几人。

　　御兽师本身就不修精神力，在没有契约兽的情况下，他们仅仅只是比普通人强壮了一点罢了。丁逸想要控制他们，还是很简单的。

　　人影一闪，丁逸直接是抓住了他们几人。

　　红雾一闪，等丁逸回来的时候，他们几个已经被他送到了奥斯曼王国。在那里，自然会有人先好好‘招待’他们一下。

　　回到圣都皇宫内，丁逸目光一扫，便是落在层层保护之下的那位天圣皇朝皇帝的身上。

　　天空中，刚刚丁逸处理丁不二他们几个的时候一直按兵不动的那些暗卫，此刻看到丁逸目光看去的方向，顿时暗自一惊。

　　“不好，这家伙要杀皇帝！”这些暗卫心惊道。

　　可以他们的速度根本来不及阻止丁逸的行动。

　　皇宫内，一道红黄双色闪电闪过，沿途的那些人纷纷被抛飞了出去。

　　一把抓住在层层保护下的皇帝，丁逸哈哈笑着脚下一点，整个人瞬间冲天而起。

　　‘轰隆~’

　　身后，几道攻击落下，不仅没能阻止丁逸抓走皇帝，反而还误杀了不少自己人。

　　几个出手的暗卫顿时气得咬牙切齿。

　　空中，丁逸背后时空之翼轻轻拍打，一只手上抓着脸色阴沉的皇帝。

　　让丁逸惊讶的是，刚刚他想过要控制了这皇帝，没想到他的精神力竟然出奇的强大，一时半会还真难以控制。

　　当然，说白了还是丁逸的心灵感应能力层次有点低。这皇帝的精神力固然强大，可也远比不上丁逸本身。若是丁逸拥有像X教授那样层次的心灵感应能力，控制他绝对是易如反掌。

　　“你这家伙，最好给我老实点！”丁逸对着手上抓着的皇帝警告道。

　　脸色阴沉的可怕的皇帝狠狠瞪着他，不过也不敢反抗，他心知自己的实力比起刚刚那位鹰老差远了。连鹰老都被丁逸给杀了，就他这小胳膊小腿的，要是不识抬举的话，丁逸分分钟就能捏死他。

　　“你到底想干什么？”皇帝怒声问道。

　　可丁逸却不作答，反而是将空着的另一只手高高举起，刹那间天地间无数的寒冰能量蜂拥而至。

　　“冰河时代！”

　　一声大喝，一束冰蓝色的寒气瞬间随着丁逸一挥手，直接落在下方的皇宫之中。

　　仅仅一瞬间，可怕的寒冰力量便是将整座皇宫变成了一片冰雪世界。

　　那些没能及时逃跑的人们，一个个全部都被冻成了冰雕，甚至脸上还保持着前一秒的表情。

　　看到这一幕，出奇的，被丁逸抓在手上的皇帝并没有露出多么愤怒的表情。

　　至于那些暗卫，更是仅仅只是皱了下眉头，便没了其他表示。

　　丁逸将这一切看在眼里，心中更是好奇不已。

　　“看样子留下你果然还是有点用处的。”丁逸看向手上的这个皇帝，口中笑着说道。

　　就在这时，远处东方的天际，一股令人心颤的可怕气势突然爆发。

　　那些原本脸色阴沉的暗卫们，这时候顿时一个个露出兴奋表情。

　　“是使者大人！”

　　“太好了，使者大人到了，这下子看这小子还怎么嚣张！”

　　“不好，那小子要跑！”

　　就在这些暗卫们一个个兴奋不已的时候，丁逸的脸色也是一阵惊变。

　　“好恐怖的气势，这人我现在绝对打不赢！”一瞬间，丁逸明白了来人的恐怖，绝非现在的自己能够对付。

　　眼见这一次的目的也已经达到了，还抓了一个天圣皇朝的皇帝，可以说已经是超额完成了。

　　“该走了！”

　　下一刻，顿时直接飞到莉莉丝和母亲身旁。一手抓住她们，跟着瞬间便是以瞬移离开了天圣皇朝。

　　远处，那股恐怖的气势的源头终于出现了。

　　那是一名穿着黑底白纹长袍的男子。

　　男子有着一双妖冶的紫色眼瞳，他望着丁逸几人消失的方向，一时间也是皱起了眉头。

　　“好奇怪的空间能力！”男子口中嘀咕一句。

　　就在这时，那些暗卫也是纷纷迎了上来，个个面露恭敬之色。

　　“属下拜见使者大人！”

　　男子收回目光，看向他们这些人，沉声说道：“告诉我，这里究竟怎么回事？”

　　十几个暗卫你看看我、我看看你，其实他们也不太清楚到底是怎么回事。他们只是接到了命令，让他们过来生擒一个叫丁逸的家伙。

　　结果到了地方，却发现本应该拖住目标的鹰老却沦为了对方的阶下囚，对方还当着他们的面将鹰老化作了飞灰，一下子便是震慑住了他们这些人。

　　将自己知道的事情复述了一遍后，十几个暗卫便是一脸忐忑不安的看着眼前这位使者大人。

　　半晌后，这位使者大人才是摇了摇头，说道：“算了，这事情我会向主人汇报。你们刚刚提到鹰妖那家伙显现了本体？”

　　众暗卫点头，他们来的时候确实看到鹰老化作了本体，只不过当时他已经被斩掉了四肢。

　　“既然如此，你们立即将所有见过鹰妖本体的人类统统除掉。”紫瞳男子看了眼下方冰冻的皇宫，说道：“对外就说，是那个丁逸干的。”

　　这些暗卫闻言，纷纷点头应是。

　　这时，其中一个暗卫突然问道：“使者大人，您不准备将那个丁逸去擒来吗？”

　　“我做事情，还用得着你来教我怎么做吗？”紫瞳男子冷戾的目光落在这名暗卫身上。

　　顿时，这暗卫吓得脸色煞白，口中连道‘不敢’。

　　紫瞳男子冷哼了声，目光看向远处奥斯曼王国方向。

　　“奇怪，我本想追上去，可心中竟会出现如此强烈的死亡预感。”紫瞳男子也是暗自心惊，“不行，这奥斯曼王国看样子即不简单，必须要将这事情告之主人知晓！”

　　“你们将这里的事情处理好！”留下一句话，紫瞳男子便是急匆匆地离开了这里。

　　等到紫瞳男子离开，方才提出疑问的那名暗卫才是彻底松了口气。

　　“吓死我了，我以为使者大人要杀了我呢！”他心有余悸说道。

　　边上的同伴也是一脸同情的看着他。

　　“你是运气好，如果这次来的是魔童大人的话，你现在想死都难了！”旁边有人开口说道。

　　一听到‘魔童大人’这四个字，在场的一众暗卫纷纷打了个寒颤。

　　“快别说了，先完成使者大人交代的任务吧。”

　　“桀桀~！好久没痛痛快快的杀过人了。”

　　众暗卫中有几人露出嗜血笑容，一脸兴奋模样。


第331章 蛇女的记忆

　　奥斯曼王国，王城天牢外。

　　“他们几个就关在里面，怎么处置他们全凭娘你来决定。”丁逸看着面前的母亲，有些担忧道：“不过娘你要答应我，一定不要太激动，好吗？”

　　闻言，丁咛微微点头，跟着看向丁逸说道：“逸儿，你放心吧，我已经冷静下来了。这件事情，就让它在这里彻底结束吧！”

　　丁逸点点头，然后看着母亲走进天牢被。

　　他让莉莉丝和丁玲去陪着母亲，以免出现什么意外。

　　“你也去吧。”丁逸转头看向丁啸坤，说道：“舅舅的仇也已经报了，以后你就在王城住下吧。”

　　丁啸坤点点头，暗自握紧拳头说道：“堂弟，这一次的事情谢谢你，以后有什么我能帮得上忙的地方，你尽管吩咐！”

　　丁逸拍了拍他的肩膀，没有说什么。

　　丁啸坤也知道自己暂时没什么能够帮得上丁逸的。

　　论实力，两人有着天差地别。

　　论地位，他现在只是个无家可归的人，而丁逸却是一国之君。

　　但是丁啸坤心里始终会记着这份恩情，哪怕现在没这个机会，但是说不定将来就有这样的机会了呢？

　　看到他们都进去了，丁逸也是瞬移离开了这里。

　　对于那几个叛徒的处置，丁逸一点都不感兴趣。他现在唯一感兴趣的就是鹰老那些人的真实身份，相信这一回他抓回来的这个俘虏会给他一个满意答复的。

　　……

　　王城地下的密牢内。

　　丁逸从外面进来，看到背对着自己站在那边的天圣皇朝皇帝，不由微笑说道：“看样子你挺适应这里的环境的，怎么样？有什么其他需要吗？”

　　对方转过身看向丁逸，目光暗含着怒火。

　　“你到底想把我怎么样？”

　　丁逸坐下来，指了指对面的位置。

　　对方皱了皱眉头，跟着走过来坐下。

　　“现在可以说了吗？”

　　丁逸笑了笑，说道：“在说之前，我想看看你真正的样子。别怀疑，我知道你这幅样子仅仅只是用来欺骗人的而已。”

　　对方脸色微变，跟着一道道紫色烟雾缭绕在他身周。

　　丁逸饶有兴致的看着这一幕。

　　过了片刻，烟雾散去，露出来一张女人美艳的脸孔。

　　“没想到是个女人。”丁逸略感惊讶道。

　　“怎么，丁逸陛下还看不起我们女人吗？”蛇女冷笑着说道。

　　丁逸没有回答这种无聊的问题，他仅仅只是有点惊讶而已。

　　“好了，现在我已经给你看了我的诚意，你是不是也得表示一下自己的诚意了？”蛇女说道：“你为什么不干脆杀了我？而是将我抓到这里来？”

　　“放心，我不会把你怎么样。”丁逸含笑说，“我只需要你回答我几个问题，如果你回答的令我满意的话，我说不定心情一好，就把你给放了。”

　　“这种骗鬼的话，你以为我会相信？”蛇女嗤笑道。

　　“你可以选择不信。”丁逸耸耸肩说，“虽然这么做会比较麻烦，但如果你实在是不愿意配合的话，我只能把你控制了，然后再让你老老实实的把我想知道的事情告诉我。”

　　“你要是能够办到，还会在这里跟我废话？”蛇女油盐不进的样子，说道：“好了，你不要再说这些废话了。无论你问什么，我都只有一个回答，不知道！”

　　“你不再考虑一下吗？”丁逸一脸遗憾，“我还以为你至少会珍惜一下自己的性命，像你这样的人，不是因为特别在意自己的性命吗？其他人的性命在你眼中或许只是一个无足轻重的数字，但是现在我们谈论的可是你自己的性命。”

　　“不需要！”蛇女冷哼一声说道：“而且，不要装作一副很了解我的样子，你根本什么都不知道！”

　　“哦~！我难道说错了吗？”丁逸轻蔑地笑了笑，“我当着你的面，亲手杀了你们天圣皇朝那么多人。整个皇宫都被我冰封了，你的那些后宫佳丽，那些皇亲国戚，恐怕一个个都已经成了冰雕。”

　　“哦~！对了，我忘了你并不是真正的皇帝。对于这些人你当然不会在乎，所以你从始至终都没有露出过一丁点伤心的样子，你之所以愤怒，也仅仅只是因为我让你丢脸了而已，对吗？”

　　丁逸看着她，眼神仿佛在说‘我已经把你看透了’。

　　“你根本不会懂！”蛇女的情绪看上去有些激动，她大声吼道：“像你这样出生优越的人，根本不会明白我的感受！你试过走在街上，每个人都用厌恶的目光毫不掩饰的看着你吗？你知道每天被无数人指着鼻子骂‘怪物’的感受吗？你不明白，你什么都不知道，又有什么资格来说我不懂的珍惜生命！”

　　“就因为一部分人对你的仇视和谩骂、欺辱，所以你就要报复全人类吗？”丁逸冷眼看着她，“杀光了所有人类，是不是会让你心里好受一点？”

　　“看着那些人倒在你面前，你心里是不是很痛快？”

　　“双手染满血腥的感觉，很好吗？”

　　“回答我！”

　　丁逸大声质问着。

　　蛇女双手捂着耳朵，满脸痛苦地大声喊：“不要再说了，求求你不要再说了！”

　　丁逸一手将她捂着耳朵的双手拉开，直视着她的两只眼睛，口中说道：“承认吧，你只是一个弱者。因为弱小，你从小被人欺负。现在同样是因为弱小，所以你假装自己漠视一切。但是你问问你自己的内心，告诉我，这真的是你吗？”

　　“不，这就是我，我不是弱者，我不是！”蛇女挣扎着，哭着喊道：“我不是弱者，我拥有先祖优越的血脉，我是强大的半妖族，你这种普通的人类才是真正的弱者！”

　　半妖族？

　　丁逸眼前一亮，终于得到了一点有用的信息。

　　这个半妖族，就是眼前的蛇女以及那个鹰老的身份吗？

　　那么那些其他的暗卫呢？

　　都是半妖族吗？

　　与此同时，就在蛇女的识海深处，一缕缕的淡银色精神力正缠绕在蛇女的灵魂之上。对于这一切，她本人却是毫无所觉。

　　丁逸从一开始进来，就在试图控制蛇女。

　　不过他不敢直接用强硬的方式去控制她，那样说不定会逼得她直接自尽也说不定。

　　丁逸看得出来，这个女人根本不畏惧死亡，也许对她来说死亡仅仅只是一个解脱而已。

　　所以他选择了另一个办法，一点点的缓慢渗透，同时用话语来刺激蛇女。

　　蛇女的情绪之所以会这么容易激动起来，一来是丁逸的这番话确实触动了她埋在心里的伤口，二来也是因为丁逸不断渗透入她灵魂本源的精神力在作祟。

　　此刻，蛇女的情绪已经完全失控。

　　她甚至说出了半妖族这个秘密来。

　　丁逸这时候也是趁机加快了精神力的渗透速度，一下子大量的淡银色精神力便是包裹住了蛇女的灵魂，然后开始一点点的往内部渗透、同化。

　　这一下，蛇女终于有了感觉，不过这时候她想要做些什么都已经晚了。

　　“你对我做了什么？”她刚出声质问丁逸，还没来得及再说些什么，整个人便是陷入了一种呆滞状态。

　　见到控制成功，丁逸也是松了口气。

　　“真够累人的。”丁逸摇摇头说道。

　　不过累虽然累了点，但好在最后还是成功了。要是最后失败了的话，那才真的让人郁闷呢。

　　看到面前的蛇女已经变成了这幅呆滞模样，丁逸也是闭上眼睛，意识探入蛇女大脑深处，一点点的详细查看起她的记忆来。

　　脑海中，关于蛇女过去的记忆一点点展现在丁逸眼前。

　　从近期发生的事情，到近几年来发生的事情。丁逸很快的看完了这几年间蛇女的记忆，其中的内容让他感到心惊。

　　足足两个多小时，丁逸的意识才是离开蛇女的大脑。

　　睁开眼睛，丁逸眼神复杂的看着面前的蛇女。

　　刚刚最后的时候，他看到了蛇女小时候的经历的事情。

　　说句实话，如果换成是丁逸自己的话，他也恨不得一个个的将那些人折磨致死。

　　“不过，如果没有那个人出现的话，她也不会变成现在这样。”丁逸想到之前从蛇女记忆中看到的那个人，那是一个浑身笼罩在一片黑雾之中的人。

　　准确的说，连蛇女也没有真正见过这个人，她从始至终见到的都仅仅只是对方的一个投影或是分身而已。

　　这个人到底是什么身份，蛇女也不知道。

　　她只知道他是他们所有半妖族族人的主人，是他们的再生父母。

　　要是没有他，很多半妖族族人都不可能活到今天，更不可能拥有今时今日的强大实力。

　　无数半妖族人心中崇拜着这个人，他们自愿奉他为主，蛇女便是其中之一。

　　当年她差点被她出生的那个小镇上的人活活打死，就在她快要死了的时候——他出现了。

　　那个时候，蛇女已经是奄奄一息。

　　可他把自己的力量暂时的借给了蛇女一部分，让她奇迹般的在瞬间恢复了过来。

　　然后，他亲手教她怎么杀人。

　　杀死那些曾经欺辱过她的人！


第332章 迷雾重重

　　那一天，蛇女杀死了那些曾经欺负过她的人。

　　整个小镇，上千口人全部死在了她手中。

　　那些人想跑，但是他们根本跑不出小镇。他们想要反抗，可那点可怜的力量却根本起不到丝毫作用。

　　也就在那一天，蛇女获得了新生。

　　如果不是他，蛇女早就已经死了。

　　而让丁逸震惊的是——蛇女的那段记忆发生的时间是距今三百多年前的事情了。

　　也就是说，眼前看上去宛若少女一般模样的蛇女，其实已经有三百多岁了！

　　“真是人不可貌相啊！”丁逸不禁感叹，同时目光好奇地看向蛇女的头发，从蛇女的记忆中他得知每一个半妖族身上都拥有一部分的妖族特征。有些半妖族身上的特征比较明显，而有些则隐藏的比较好。

　　蛇女身上的妖族特征算是靠近中间的一个档次，不算明显也不算隐藏的特别好。

　　就在她这一头乌黑长发的下面，隐藏着的便是一条条蛇形的美杜莎之发。

　　光只是想想，丁逸就觉得有些毛骨悚然。

　　美杜莎这种生物在书本上看看还可以，但如果真出现在你眼前的话，那满头的毒蛇，光只是看一眼就令人鸡皮疙瘩掉一地了。

　　收回好奇的目光，丁逸也没有动手去扒开蛇女的头发看看里面是不是真的隐藏着美杜莎之发，这么无聊的事情他才不会做呢。

　　从蛇女的记忆中他得知，包括她在内的这些半妖族内都被那个神秘的主人聚集在一起，似乎正在为此进行着一场惊天阴谋。

　　具体阴谋的目的是什么，丁逸并没有从蛇女的记忆中得知。他唯一知道的就是，这个蛇女他们这些半妖族族人的主人第一个目标，便是制造诺亚大陆上的混乱局势，令三大帝国彼此争斗。

　　如今，他们第一个目标几乎已经完成了。

　　堂堂三大帝国之一的天龙皇朝被他们玩残了。现在连诺曼帝国都已经半废掉了，剩下一个天圣皇朝，还是在他们掌控下的。

　　如果他们愿意的话，他们随时可以一统诺亚大陆。

　　但是这并不是他们那位主人的目的，那位主人的目的是要杀光诺亚大陆上的人类，而不是去统治他们。

　　说真的，知道那位主人是这个目的的时候，丁逸也是被吓了一跳。

　　竟然要杀光诺亚大陆上的所有人类，这家伙绝对是个彻头彻尾的疯子。

　　丁逸不禁思索，他到底想要干什么？

　　据他从蛇女记忆中得到的信息，他们半妖族的成员加起来都不到一万个。难不成他们还想杀光了人类，用自己这不到一万的族人来统治整个诺亚大陆？重新建立一个属于半妖族的文明？

　　丁逸摇摇头，他不觉得对方会是这么简单的目的。

　　“半妖族，半妖族……”丁逸嘴里念叨着，突然，他脑海中灵光一闪，想到了什么。

　　“这半妖族，会不会跟无边森林里的妖族有联系？”丁逸心想，“如果是妖族的话，他们要灭掉人类似乎也是合情合理。但是……妖族不是被镇压在无边森林里出不来吗？就算灭掉了人类，对于他们来说有什么意义呢？”

　　按照蛇女的记忆，她认识的一些半妖族有很多都是千年以前加入这个组织的。从那些老成员口中，蛇女也知道了他们这个组织成立起码也有十万年以上了。

　　也就是说，他们为了某个阴谋，已经足足策划了十万年了！

　　丁逸不敢想象，如果仅仅只是为了泄愤而想要灭掉人类的话，至于花费十万年的时间来策划吗？

　　之前他们应该已经进行过类似的行动了吧？

　　但是人类至今不都还活得好好的嘛！

　　丁逸苦思冥想，他始终觉得半妖族的目的不会是单纯的想要灭掉人类。

　　蛇女不知道，只能说她加入的时间还太短了。

　　按照暗卫中等级的花费，蛇女仅仅属于普通暗卫中的一员。至于之前被丁逸吞噬的那个鹰老，则是属于高级暗卫，包括之后赶到的那十几个暗卫，都是高级暗卫。

　　而在高级暗卫之上还有暗影使者，暗影使者之上还有几位尊者的存在。

　　在尊者之上，才是他们口中的那位主人。

　　恐怕半妖族真正的目的，也只有那位主人和几位尊者才会清楚的知道。就连那些暗影使者，恐怕也仅仅只知晓一部分吧。

　　至于像蛇女这样的普通暗卫，他们仅仅只知道组织要消灭人类，但具体是为了什么，却丝毫不知。

　　这边，丁逸苦思冥想，仅仅也只是想出了几种有可能的可能。

　　第一个可能，他猜测半妖族的背后可能就是无边森林内的妖族。虽说妖族离不开无边森林，但是外面的人却可以进入无边森林，这一点半妖族也可以办到。而妖族的目的，无非就是一点，那就是为了摆脱现在的困境。

　　第二个可能，他猜测这半妖族背后也许不是无边森林内的妖族，而是另一个不为人知的族群之类的。毕竟那位主人从始至终未曾露面，也没有表现出半妖族的任何特征。也就是说，那位主人极有可能不是半妖族，他仅仅只是在利用半妖族做事而已。至于他们的目的，丁逸猜测无非就是为了复仇啊这些。

　　第三个可能，这半妖族背后也许是另一片大陆上的巨人。虽说两块大陆之间隔着无边海域，但保不齐丁逸也不知道十万年以前的诺亚大陆究竟是什么样的。保不齐当时巨人也有一部分生活在诺亚大陆上呢？他们可以是为了复仇，也可以是为了迎接另一块大陆上的同族。

　　而第四个可能，是最不可能的可能，这半妖族就是吃饱了撑着没事干，他们就是单纯的想要灭掉人类。

　　不过这第四个可能实在是不太合理，所以丁逸更加多的关注前面那三个可能。

　　无论是妖族，还是某个未知族群，又或者是那些巨人。这些都是潜在的隐患，当然了，这是丁逸站在一个人类的角度去思考得出的结论。

　　毕竟，非我族类其心必异！

　　连同族之间都会互相残杀，更何况是对异族。

　　地球上，人类吃鱼吃各种牲畜，谁会觉得不合理？

　　但如果反过来，鱼把人给吃了。那事情就闹大了。

　　虽说在诺亚大陆上，人类和妖族和巨人族这些异族并非处在一个你吃我、我吃你的位置，但种族间的冲突始终存在。

　　更何况，妖族在无边森林被囚禁了这么多年，如果老一批的妖族现在还活着的话，早就心理扭曲的不成样了。

　　如果他们因为某个十分幼稚的原因要杀光全人类，其实丁逸一点都不觉得不正常。

　　心理扭曲了嘛！

　　做出什么不合理的事情都变得合理了。

　　“线索还是太少！”丁逸无奈地摇摇头，猜测始终只是猜测而已，它并不能作为一种结论。

　　看着面前的蛇女，丁逸想了想，还是决定把她的部分记忆修改掉。

　　这人也是挺可怜的，如果可以的话，丁逸也不想杀了她。

　　修改记忆，对于已经被丁逸控制的人来说，虽然不容易，但也不是特别困难。

　　特别是如今丁逸的灵魂经过了一次蜕变，在层次上就要高于蛇女这种普通灵魂。如此一来，修改其她的记忆来，其实也没有想象中的那么复杂、困难。

　　将蛇女的记忆修改了一番，丁逸确定不存在什么纰漏后，便是带着她直接离开了密牢。

　　红雾一闪，丁逸带着蛇女已经来到了奥斯曼王国内的一处小型城镇之中。

　　将还在控制下的蛇女交给一名机械战士，丁逸直接瞬移离开了这里。

　　这座小型城镇是奥斯曼王国内第一处实践科技生活的新型城市，目前还在测试阶段，城内每个角落都安装有监控。丁逸安排在这里的五百名机械战士，全天24小时都会监控整个城市的角角落落。

　　将蛇女安排在这里，丁逸也是为了她的安全考虑，毕竟她现在也算是背叛了暗卫。一旦被其他的暗卫发现的话，恐怕活不过第二天。

　　丁逸丝毫不怀疑这些半妖族对自己的族人是否狠得下心来，蛇女记忆中因为任务完不成而遭到惩罚的半妖族不在少数，其中为此被活活折磨死的半妖族，也占据了一小部分。

　　想要马儿跑，你不能只给它吃草，偶尔鞭子还是要抽几下。大棒加甜枣，才能让这些手底下的人做起事情来不会敷衍了事。

　　回到王宫内，丁家的事情也算是暂时告一段落了。

　　母亲那边估计也差不多快结束了，丁逸想着该如何让母亲的心情好起来。

　　而且，距离一个月的时间也过去的差不多了，现在就剩下最后的几天了。

　　要不了几天，丁逸又该迎来下一次的主线任务了。

　　只是不知道这一次又会是一个怎样的世界？

　　“好了，今天就这么样吧。”丁逸转头对着直播间内观众们说道：“过几天就要去下一个世界了，到时候我再直播。”

　　“那么，下次再见！”

　　跟直播间内的观众说了声再见，丁逸扫了眼屏幕上的弹幕后也是关掉了直播间。

　　接下来，暂时应该不会有什么事情了，他可以安心的等到时间的到来。


第十七卷：美国队长3


第333章 新世界

　　几天的时间，转眼就过去了。

　　就在几天前，一则震惊大陆的消息仿佛长了翅膀一般从天圣皇朝传了开来。

　　天圣皇朝，有着万年历史的圣都，竟然被人给毁了。

　　整个圣都变成了一片修罗地狱，皇宫更是被始作俑者彻底冰封，成为了一片永恒的冰域。

　　圣都内生活着的数以千万居民，在这一天迎来了灭顶之灾。

　　死亡似乎变成了一个无比廉价的词汇，在那里你可以随处看到堆砌在一起的尸山，那曾今充满了欢声笑语的城市，如今却是变成了一座谁也不敢踏入的死亡之地。

　　而这一切的始作俑者，据说乃是奥斯曼王国现任国王“丁逸”。

　　听到这个消息的时候，丁逸还特意去了一趟王城地下的监控室，调出了天圣皇朝圣都的画面。

　　画面中，原来繁华的城市，如今已经变成了一片废墟。

　　甚至在圣都的伤口，淡淡的血光一直萦绕不散。

　　看到这一幕，丁逸知道传闻恐怕是真的了。圣都内的上千万居民，是真的被屠杀一空了。

　　但是这一切并不是外界传的那样是他做的，丁逸自己心里清楚，他仅仅只是冰封了整个皇宫。对于圣都的其他地方，他根本没有去进行任何的破坏，更别说屠杀那些平民了。

　　不过这种事情，丁逸自己对外解释肯定是没人相信的，哪怕是他自己王国内的大臣，这段时间上朝的时候见到他都是一副惶恐的模样。

　　对此，丁逸也懒得解释什么。

　　他知道一切都是那些半妖族的人做的，他们仅仅只是把这一切都嫁祸在了他的身上罢了。

　　向这种泼脏水的事情，根本影响不了丁逸的心情。

　　外面的人怎么说，他不管。

　　反正他身边的人都知道那不是他做的，这就足够了。

　　而且，丁逸也没心思去关注这些了，今天就是第九次穿梭的日子，丁逸不想去思考其他任何的事情。无论什么时候，都比不上这件事重要。

　　……

　　漆黑的闭关室内。

　　丁逸盘膝坐在蒲团上，静静等待着脑海中倒计时结束。

　　直播间已经开启，来自两个世界的观众们也都在期待着丁逸下一个即将前往的世界会是什么样子。

　　特别是那些来自暗黑者世界的观众，他们还是第一次见证这一幕，比起地球上的观众要更加的期待。

　　时间一分一秒的过去，丁逸随意地和直播间内的观众们聊着天，等待着时间结束。

　　终于，在万众期待之中，丁逸脑海中的倒计时彻底清零了。

　　“时间到了。”正和观众们聊着的丁逸忽然说道：“这一次也不知道会是哪一个世界，如果运气好的话，说不定我又能给你们增加一些新朋友了。”

　　观众们也都明白丁逸这句话的意思，如果这一次的世界依旧是力量层次较低的话，那么丁逸直播间名下可连接的世界又可以增加一个了。

　　光芒一闪，丁逸的身影已经消失在闭关室内。

　　再睁开眼睛的时候，他已经身处在了一片白茫茫的世界。面前不远处就是那面熟悉的墙壁，无论系统空间扩大到多少范围，丁逸每次进来都会出现在这面墙壁前。

　　“开始了。”丁逸看着眼前墙壁上逐渐显现出来的一幅幅海报，随着无数的海报不停地变换，这片空间内的空气似乎都变得沉重了几分。

　　丁逸双眼紧盯着这一幕。

　　片刻后，墙壁上不停变换的海报逐渐减少，最后只剩下孤零零的一幅海报挂在墙壁上，随即不断放大。

　　看着眼前墙壁上最后留下来的这张海报，丁逸也是不由的眼前一亮。

　　“美国队长3，是漫威系列的世界！”丁逸振奋道：“这个系列的世界内似乎有着不少好东西，单单只是黑科技就让人十分眼馋了。”

　　点点头，丁逸满意道：“嗯，这回倒是选中了个不错的世界。”

　　与此同时，丁逸的直播间内：

　　“第九个世界是美队3吗？到时候陛下的任务该不会是阻止复联内斗吧？”

　　“没难度啊，复联的那些超级英雄，除了绿巨人和雷神实力不错以外，其他貌似都不怎么样啊！”

　　“楼上这话说的就不对了，实力强弱都是相对而言的。不过以陛下的实力来看的话，除了绿巨人以外，其他人貌似还真不行。”

　　“主线任务也不一定和剧情有关，你们忘了上次的任务，不就是跟剧情完全无关嘛！”

　　“也对，也许系统会把陛下丢到宇宙中，然后给他一个很短的时间，让他找到地球。”

　　“哈哈~！楼上说的这个任务不错，就是无聊了点。”

　　“也许系统会让陛下和托尼搞基/坏笑！”

　　唐尼：“你们考虑过我的感受吗？”

　　克里斯：“还有我的。”

　　“诶~！美队真身都来了啊！”

　　“求陛下强势插入三角恋之中！”

　　“同求+1！”

　　……

　　“+1008610086！”

　　看着上面的这些弹幕，丁逸一脸哭笑不得地摇摇头。

　　“你们也是够了。”丁逸摇摇头，跟着脸色一正，喊道：“系统，给我列出这一次可以购买的身份。”

　　哗啦~！

　　眼前，一张虚拟列表自动展开。

　　丁逸抬眼看去。

　　【身份资料行】

　　随机身份：20000源能点。

　　美利坚普通公民身份：50000源能点。

　　美利坚富贵公民身份：80000源能点。

　　普通科学家身份：60000源能点。

　　斯塔克集团初级研究员身份：90000源能点。

　　斯塔克集团高级研究员身份：120000源能点。

　　斯塔克集团初级保镖身份：70000源能点。

　　斯塔克集团高级保镖身份：100000源能点。

　　斯塔克集团总裁佩珀贴身保镖身份：300000源能点。

　　斯塔克集团普通文职人员身份：50000源能点。

　　斯塔克集团高级文职人员身份：80000源能点。

　　斯塔克集团部门经理身份：100000源能点。

　　斯塔克集团……

　　……

　　长长的列表，足足罗列了上千种不同类型的身份。因为世界层次的原因，哪怕是普通身份都要比上一次暗黑者世界贵很多。如果是那种和剧情人物有关的身份，类似斯塔克集团员工这些，就要更贵了。

　　甚至于，丁逸还在最后一行看到了三个最贵的身份，价格之高，简直让丁逸都无力吐糟了。

　　神盾局十级特工身份：100万源能点。

　　复仇者联盟正式成员身份：300万源能点。

　　美利坚帝国副总统身份：1000万源能点。

　　最贵的就是这个副总统的身份，整整一千万源能点，简直跟抢钱似的。

　　而且，坑爹的还是二把手！

　　花个一千万，买个二把手，想想也是醉了。

　　抛开这些贵的要死的身份不提，丁逸将自己的目光落在了上面几个身份上。

　　因为不确定主线任务到底是什么，所以丁逸目前也不好决定是否购买某个较为昂贵的身份。

　　思来想去，随机身份首先排除。

　　上一次是运气好，这一次丁逸觉得自己运气可能就不会这么好了。

　　便宜没好货，这句话在系统这里绝对实用。

　　而那些斯塔克集团员工的身份，丁逸想了想自己又不是没能力，何必花钱买这种身份。如果真的想要接触托尼的话，直接想个办法制造个偶遇不就行了，没必要花这种冤枉钱。

　　如此一来，其他大部分身份也可以排除掉了。

　　“既然这样，就买这个身份好了。”丁逸的目光最终落在了其中一个身份上。

　　加利福尼亚大学洛杉矶分校法学学院在读研究生：50000源能点。

　　这个身份虽然和剧情完全不搭边，但是它贵在综合性较强。

　　一来身份十分正规，二来它价格也便宜……好吧，主要是价格便宜。

　　搞定了新世界的身份，丁逸看着面前已经化作时空通道的海报，深吸口气后，便是一步迈入了其中。

　　瞬间，人影消失。

　　……

　　洛杉矶，又是一个阳光明媚的早晨。

　　一处环境清幽的住宅区某处，一幢两层小别墅内，‘嘀嘀嘀’的闹铃声打破了房子内的宁静。

　　二楼一个房间内，一道强光一闪，丁逸的身影便是随之出现在这个房间之中。

　　打量着房间四周，丁逸同时也查看着脑海中多出来的一份记忆的内容。

　　名字依旧叫丁逸，身份就像丁逸之前在系统空间购买的那样，是加你福尼亚大学洛杉矶分校的在读研究生。不过记忆中这个身份要更加细致一些，准确的说是在读的留学研究生。

　　丁逸这个身份是华人，国籍也依旧是华国的，在美利坚仅仅只是过来留学而已。

　　记忆中，在华国倒是也没什么亲人，很小的时候就父母双亡了，从小就是依靠自己的聪明才智和努力打拼走到今天这一步的。

　　不得不说，这也是一个相当励志的故事。

　　略过这些励志又感人的过去的故事，真正让丁逸在意的是他这个身份如今的生活状况。

　　可以说，他现在看到的这个房间，就是他目前唯一的私人空间了。

　　至于房间外面，则是他和几个合租的朋友的公共区域。

　　没错，丁逸花50000源能点买来的这个身份，他住的地方竟然是跟别人合租的！

　　“果然，便宜没好货！”丁逸摇摇头，继续往下看去。


第334章 偶遇

　　继续浏览其余的记忆。

　　丁逸发现自己购买的这个身份还真够穷困的。

　　银行卡上的余额仅剩1200多美刀，下个月的房租还要付。另一边，学校那边的成绩也不是特别理想，这个身份并不是那种学霸学神类型的存在，仅仅只能说小有天分。

　　这些也就算了，真正让丁逸有些哭笑不得的是，自己这个身份竟然还是个主播。

　　你没听错，就是主播。

　　而且还是跟丁逸前世一样，是个苦逼的小网络主播。

　　在这个世界，网络直播跟丁逸前世所在的那个地球一样火爆。无论是在华国还是美利坚，都十分的受到民众的欢迎。

　　而丁逸这个身份之所以成为一个主播，理由也很简单，就是缺钱！

　　很直接的一个理由。

　　但事实上，丁逸这个身份的设定是他根本没赚到过多少钱。

　　几个月下来，赚到的仅仅不到500美刀，可以说是收入微薄的连乞丐都不如。

　　“好歹也是价值50000源能点的身份，系统你个坑货！”丁逸也不想吐糟，但是这50000花的还真让他感觉不值。

　　要知道这样的话，还不如买个富贵公民的身份内，大不了多加点钱。

　　除了这些比较坑爹的设定以外，其他倒是普普通通，就跟其他留学生没什么区别。

　　不过丁逸对于自己这个身份这么穷都还能出来留学，表示十分不能理解，这是不是有点太不合理了？

　　不管如何，这一切都已经没法改变了。

　　丁逸再不喜欢自己这个身份，他现在也只能认了。

　　不过他也记住了这次的教训，下次绝对不贪便宜了。

　　……

　　一楼餐厅，丁逸摆弄着手上这部手机走了进来。

　　餐厅内已经坐了不少人，都是和丁逸一起合租的。

　　他们这个房子本来是四个人一起合租的，不过后来其他几个室友陆陆续续的找了女朋友。结果不用说也知道，没过两三个月，他们的女朋友也都搬过来了。

　　出国在外的留学生其实也不都是有钱人，比如丁逸这三个室友，家里只能说小康吧，距离富贵还有段距离。

　　之所以出国留学，也都是家里父母惯的，孩子说要出国留学，父母哪怕借着钱也要给他们办到。

　　不过丁逸出国的钱全都是自己以前勤工俭学赚的，加上一部分遗产。但也因为这样，导致他现在的生活变得比较穷困。

　　他室友的三个女友也就一个家里挺有钱的，其他两个也都一般般。

　　另外那两个家境一般的搬过来估摸着是为了节约钱，至于那个有钱的为什么也要搬过来，丁逸就不知道了。

　　不过那是以前，虽然身份设定上丁逸是个穷光蛋，可丁逸自己自然不会亏待了他自己。

　　想要钱还不简单，随便去赌场逛一圈，手上的钱立马就能翻个几百上千倍，简直比印刷的还要快。

　　所以对于这个穷困的身份设定，丁逸倒是也不太放在心上。

　　拉开椅子坐下，丁逸随意的和边上几个室友打了声招呼。

　　他们四个关系还挺不错的，要不然也不会一起合租了。

　　“一哥，今天怎么没开直播啊？”坐在对面这人叫黄晨，长着一米九三的大高个，浑身都是肌肉疙瘩。不过这人长得虽然有点凶悍的样子，可性格却是个好人。

　　至于他叫丁逸一哥，那是因为丁逸这个身份开直播间用的ID就叫【LA一哥】，一个让丁逸又想吐糟几句的名字。

　　一个平均观众数量仅仅刚过一千的主播，竟然就腆着脸自称一哥，想想都有点觉得害臊。

　　“今天暂时不播了，每天都这个时候播也挺没意思的。”丁逸随口敷衍道。

　　“这可不像你的啊，一哥。”坐在丁逸左边位置上的眼镜男猥琐的笑了笑，说道：“是不是昨天被热情的女粉丝吓到了？”

　　眼镜男名叫刘金炜，长得瘦瘦小小的，脸上整天带着一副黑框大眼镜，人看上去有点猥琐。

　　他说的昨天什么热情女粉丝，也确实有这个事。

　　还不是他们几个昨天瞎带节奏，搞得一千多人喊着要看丁逸跳段脱那啥的舞蹈。

　　结果，丁逸自然是没答应。

　　“我脸皮有那么薄吗？”丁逸白了他一眼，跟着转头看向厨房方向，“你们四个扎堆在那干嘛呢？”

　　厨房是开放式的，就在餐厅边上。

　　此刻，另一个男生樊胜孑正和三个女的扎堆在那里做早餐。听令哐啷的，本就地方不大的厨房，还非得挤进去四个人，一看就挤得慌。

　　“来了来了，好吃的马上就来！”樊胜孑喊了一嗓子，一手接过旁边他女朋友递过来的盘子，将锅里的牛肉倒了进去。

　　餐厅内，很快就变得热闹起来。

　　丁逸也是暂时放下了其他的心思，对着桌上的几盘菜奋斗起来。

　　说实话，樊胜孑做的菜味道还不错。这以后要是回国了，就算找不到别的工作，当个厨师也不会把他给饿死。

　　丁逸的直播间内，几亿观众原本还期待着能够看到超级英雄大战。

　　结果丁逸却给他们看几个人对着一盘子肉争抢的画面，让观众们忍不住吐糟了一地。

　　吃晚饭，其他人都有时候出去了，就剩下丁逸一个人没事做。

　　学校那边再有几个月就毕业了，现在差的就是一篇论文了。

　　反正丁逸是压根没把这事情放在心上，眼看着系统暂时也没有要发布主线任务的意思，丁逸想了想便是带上了自己那张银行卡，打算去赚点钱来花花。

　　“走了，主播我今天带你们去拉斯维加斯逛逛！”丁逸拿上钥匙，笑着对直播间内观众们说道。

　　……

　　从洛杉矶到拉斯维加斯，坐车仅仅只要四个多小时时间就到了。

　　丁逸早上出发，到达拉斯维加斯的时候刚好是中午饭的时间。

　　从车上下来，丁逸整理了下衣服，然后直奔最近的米高梅酒店，准备大杀四方。

　　穿着一身普通的休闲装，丁逸直接走进了酒店内部的赌场大厅。

　　将银行卡里的1200美刀全部兑换成筹码后，丁逸大方的将一个一百面值的筹码抛给了给他带路的猫女郎。

　　“一下子给出去了全部资产十二分之一的小费。”丁逸心里笑着对直播间内观众们说道。

　　观众们也是刷出了一连串的‘666’，然后一个个叫嚷着让丁逸再给人家猫女郎塞个筹码，不过这回要塞到人家的事业线里。

　　丁逸回头一看。

　　还真别说，给他带路这猫女郎的事业线可真够伟岸的。

　　摇摇头，丁逸对着直播间内观众们说道：“现在就算了，这么点筹码太寒碜了，等一会儿赢的多了，肯定满足你们的要求！”

　　直播间内，一群牲口立即激动的嗷嗷叫唤起来。

　　丁逸是真不明白他们在激动些什么，不过算了，他们自己高兴就好。

　　拿着剩下的1100美刀的筹码，丁逸进到了赌场大厅里面，目光扫过一张张赌桌。

　　“兄弟姐妹们，你们说咱们先玩点什么？”丁逸心里问着直播间里的观众们。

　　突然，丁逸的目光在远处一张赌桌边上看到了一道熟悉的身影。

　　“等等，好像遇到名人了！”丁逸对着直播间内观众们说道，同时也是迈步朝着那边走了过去。

　　一张赌骰子的桌子旁，此刻这里围了不少的人。

　　吸引丁逸注意的，是一个被五个穿着清凉的妹子包围的中年男子。

　　男子穿着一身银灰色西装，领口敞开着，一手端着一杯酒，正笑着和身边的几个妹子说着什么。

　　丁逸从人群外面挤进来，朝着那边看了一眼，眼中不由的闪过一抹笑意。

　　“没想到竟然会在这里遇到托尼·斯塔克。”丁逸心里也是略感意外想道。

　　这时候，丁逸直播间内的观众们也是发现了斯塔克的身影。

　　“哎呀，陛下你这运气是，随便逛个赌场都能遇到钢铁侠。”

　　“陛下要不要上前搭个讪？”

　　“斯塔克貌似只喜欢妹子吧，估计陛下要碰一鼻子灰。”

　　“唐尼呢？你对这个事情怎么看？”

　　“还有克里斯，你的好基友怎么另寻新欢了？而且一次还是五个。”

　　唐尼：“我发誓，他说什么做什么都与我无关！”

　　克里斯：“如果能过去的话，我想我会让托尼分我一个。”

　　“诶~！说好的基情呢？”

　　瞥了眼屏幕上观众们发来的这些弹幕，丁逸也是微微一笑，跟着目光看向面前这张赌桌。

　　这是一张赌骰子猜点数的赌桌，丁逸手里拿着几个筹码，目光瞥了眼那边拿着两枚骰子的托尼。

　　“就跟你玩玩吧。”丁逸暗自一笑，跟着把手上两个500面值的筹码丢在了其中一块区域上。

　　这块区域标志着阿拉伯数字‘4’，赌的是两颗骰子投出的点数总和。上面除了丁逸下的1000筹码以外，根本没有别人压在这上面。

　　旁边看到丁逸下注的几个老外看了他一眼，特别是看到他手上仅剩的一个100面值的筹码后，眼神更是轻蔑。

　　丁逸毫不在意他们的眼神，目光看着那边的托尼，眼神仿佛在说‘你快点投吧’。


第335章 主线任务

　　‘叮~！’

　　“成功接触剧情重要人物之一：托尼·斯塔克，主线任务生成中……”

　　‘叮~！’

　　“主线任务生成完毕！”

　　哗啦~！

　　眼前，任务界面自动展开，丁逸眼中闪过一抹惊讶之色，没想到这一次的主线任务竟然还需要接触剧情人物后才会发布。

　　这是不是说，如果他不去接触这些人的话，这个任务就一直不能发布了？

　　“下次可以试试。”丁逸心想道。

　　丁逸现在正需要成长的时间，现在有了时间屋，他大可以在这些世界中直接花费源能点进入时间屋修炼。反正无论他在这里待上多久，现实中仅仅只是过去了一刹那罢了。

　　那边，托尼还在跟几个妹子有说有笑的，还把骰子握在手里让几个女伴一个个吹了口‘仙气’，然后才是一把抛了出来。

　　骰子落下，开始翻滚起来。

　　丁逸凭借着强大的精神力，一瞬间便通过骰子翻滚的轨迹以及速度等等因素计算出了最终骰子停止后朝上的会是那一面。

　　一只手贴在赌桌边上，丁逸手掌心轻轻一震。

　　瞬间，赌桌上翻滚的两颗骰子的翻滚轨迹稍稍发生了点细微变化。

　　这点变化谁也看不出来，但是却改变了骰子最终投出的点数。

　　做完这一切，丁逸才是抬眼看向这一次的主线任务内容。

　　【主线任务：超级大主播】

　　【任务要求：在规定时间内成为本世界超级大主播，并达成以下条件：累积人气达到10亿，单次最高在线人数达到1亿，总打赏额达到1亿】

　　【任务进度：累计人气（3769/10亿）单次在线人数（1218/一亿）总打赏金额（3120/一亿）】

　　【任务时限：三个月】

　　【任务奖励：三星级抽奖机会一次】

　　【失败惩罚：时间屋关闭，永不开启】

　　看到任务界面上显示的任务，饶是丁逸想到过无数种可能，但是依旧没有料到会是这么一种。

　　“系统，这任务也太折腾人了吧？”丁逸心里无奈问道：“你不能说自己是个直播系统，就给我发布一个成为超级大主播的任务吧？而且你还不提供任何帮助，直播设备还要我自己弄呗？”

　　“主线任务完全是以随机形式发布，是存在无数种可能性的。此次主线任务乃是按照宿主本次所购买身份以及首次接触到了剧情人物身份来生成的。”系统回答。

　　“还有这种说法？”丁逸一边在心里和系统聊着，一边将面前多了五十倍的筹码收起来。

　　没错，刚刚在丁逸的有心控制之下，那两颗骰子最终抛出了1点和3点，总和刚好是4点。所以，丁逸现在的总资产已经从可怜的1100美刀变成50100美刀了。

　　周围那些刚刚还用鄙夷眼神看向丁逸的老外，现在一个个满脸的惊讶，心里别提有多羡慕了。

　　就连在那边被众美围着的托尼，也是好奇的看了丁逸一眼，估计在好奇这年轻人的运气竟然这么好。

　　“竟然是4点，不过放心，下一把我一定抛出12点。”托尼又是拿起骰子，脸上依旧是招牌式的笑容，迷的周围那些女伴一个个满眼桃花。

　　丁逸在心里和系统沟通了几句无果，只能接受了这个有点让人哭笑不得的主线任务。

　　不过这任务其实还是不错的，对丁逸自身的限制并不大。除了一个三个月的时限稍微有点逼迫人的感觉，也就那个失败惩罚比较唬人了。

　　不过这可吓不倒丁逸，他对于自己能否完成这个任务充满了信心。

　　看到那边托尼又要掷骰子，丁逸笑着将50000筹码全部压在了5点上，并笑着托尼投去了一个‘看你的了’的眼神。

　　托尼那边撇了撇嘴，看了眼丁逸下的筹码，口中说道：“某些小朋友可能要输光光了。”

　　说着，他随手抛出了手中的骰子。

　　丁逸依样画葫芦，又是跟之前一样做了点手脚。

　　等骰子停下来，一颗2点朝上一颗3点朝上，总和刚好5点。

　　5点是一赔十八，丁逸的50000美刀一下子又变成了90万美刀。

　　这一下子，周围那些人就不仅仅只是羡慕了，而是一个个向着丁逸头来嫉妒和怀疑的目光。

　　两次都压中这种大赔率，实在是让人忍不住心生怀疑。

　　只是掷骰子的人偏偏是托尼·斯塔克，以他的身家，想想也不可能和别人合伙来拉斯维加斯出老千。

　　“看来我运气不错，不过这还得多谢托尼先生的好手气。”丁逸笑着将筹码取回来，嘴上还不忘嘲讽托尼一句。

　　就在刚刚，他已经想到了该怎么完成这个主线任务了。

　　也许他可以去复联基地走一趟，拍一拍复联成员平时的生活什么的，相信一定会有许多人愿意看。

　　而且，很快不是要内战了嘛！

　　到时候他把内战过程拍下来，相信一定会有非常非常多的人来看他的直播的。

　　到时候最高在线人数和累积人气就可以全部完成了，至于打赏那个稍微麻烦一点，但是也不是没有办法。

　　就是不知道系统允不允许丁逸用那种方式了？

　　心里想着，那边托尼一双眼睛很是好奇地上下打量着丁逸。

　　“伙计，你是怎么办到的？”托尼好奇问道。

　　如果说一把是运气，那么连续两把都这样，是运气的成分就很低了。

　　以托尼的聪明才智，自然明白这绝不是运气，而是眼前这年轻人用了特别的方法办到了这一切。

　　但是偏偏他身上携带的能量探测器并没有发出任何提醒，也就是说对方并没有使用什么特殊能力。

　　丁逸当然没有使用什么特殊能力，他凭借的仅仅只是自己强大到非人的各方面身体素质和掌控力以及强大的精神力罢了。

　　“斯塔克先生，在这种场合问这样的问题，似乎不太恰当吧？”丁逸微笑着回应道：“不过，一会结束之后，斯塔克先生如果愿意请我喝一杯的话，我想我应该会很乐意告诉你的。”

　　“喝一杯吗？倒是个不错的提议。”托尼不置可否地笑了笑，“不过我还想看看你还能做到什么程度。”

　　丁逸耸耸肩，一副‘你放马过来’的眼神。

　　接下来，托尼几乎成为了丁逸的送财童子。

　　只要丁逸压什么，他就掷出什么点数，每次都是几十倍几十倍的赔率。

　　一开始还有人跟一下，可很快赌场的人就注意到了这边，那些人一看，顿时见好就收，再也不敢跟下去了。

　　不过跟是不跟了，但热闹还是要看的。

　　丁逸面前，面值100万的筹码都已经堆的老高了。

　　短短十几分钟的时间，他已经赢了六千多万了。

　　要不是有托尼在这里，周围那些赌场的人早就请他喝茶去了。

　　不过丁逸压根没在意过这些赌场的打手，一群普通人而已，最多有几个退伍的特种兵这类，也是一跟手指就能摆平一大群的小角色。

　　有托尼坐镇，那些人自然不敢上来找麻烦，他们可得罪不起托尼·斯塔克。

　　“最后一把吧，然后我请你去喝一杯。”托尼随手抛出骰子，看也不看结束就说道。

　　丁逸笑着点点头，连续赢了十几把，托尼显然也意识到自己根本破不掉丁逸的不败神话了。

　　又是一个4点，丁逸刚刚将一千万压在了4点上面，这一下子就变成了五个亿。

　　这赚钱速度，哪怕是托尼看了都忍不住赞叹连连。

　　不过这种事情也不可能长久，要不然人家赌场给赢倒闭了，你上哪赚钱去？

　　“走吧，我们的大富豪！”托尼调笑着走过来，重重捶了丁逸一拳。

　　这一拳的力道可不轻，显然托尼是故意的。

　　一拳下去，丁逸是没怎么样，反倒是托尼自己感觉手背痛的要死。

　　“你这家伙，简直是铁打的一样。”托尼嘴里嘀咕一句，眼底深处却是闪过一抹精光。

　　丁逸笑了笑，也没在意托尼的试探举动，反正他根本没想过要隐瞒什么。

　　“走吧，先把我的钱给兑换出来。”丁逸笑着说，“斯塔克先生，这回又要借你的光了。”

　　“我是不是该跟你要点分红？”托尼笑着打趣说道。

　　闻言，丁逸哈哈一笑，说道：“这你可想都别想！”

　　那些赌场的工作人员看到丁逸和托尼有说有笑的样子，不禁一个个不知该如何是好。

　　好在就在这时，上面的顶头上司也过来了，笑着走向了托尼那边。

　　“托尼，你这家伙该不会是想来砸我的场子吧？”

　　丁逸看向走过来的这个头发半白的家伙，眼神瞥向一旁的托尼。

　　“认识了个新朋友，不介意吧？”托尼笑着看着来人说道。

　　那人看了丁逸一眼，冲他笑了笑说道：“这位先生技艺高超，如果以后愿意来玩玩的话，我这里永远欢迎！”

　　丁逸也是笑着客气回应了一句。

　　对方看在托尼的面子上不好找丁逸的麻烦，但话里话外都在告诉丁逸，以后要是来玩的话，他们欢迎。但如果是像今天这样来捣乱的话，那么就别怪他们不客气了。

　　虽然丁逸并不在乎他们所谓的不客气，但他也没想过下一次要再过来这里。

　　钱都赢的差不多了，五亿多难不成还不够他未来三个月的花销？

　　所以丁逸是肯定不会再来了。


第336章 LA一哥的直播间

　　从米高梅酒店出来，丁逸银行账户上的数字就从四位数变成了九位数。

　　临出来前，丁逸刚巧又遇到了之前给他领路的那个猫女郎。记得之前已经答应了直播间里的观众，丁逸也就随手塞了块10000面值的筹码在她事业线里。

　　搞的那猫女郎还以为丁逸对她有意思，还塞了张名片给他。

　　出了门口，丁逸就直接把名片丢到了垃圾箱里。

　　一旁的托尼看到这一幕，一脸的疑惑。

　　大概是不明白丁逸为什么给了钱又不拿好处吧。

　　他哪知道，丁逸这么做完全只是为了满足直播间内观众们的要求罢了。

　　像这种简单的小要求，丁逸又怎么忍心拒绝呢？

　　“走吧，我可是坐大巴来的，不过斯塔克先生应该不至于跟我一样吧？”丁逸转头看向一旁的托尼，笑着说道。

　　“也许你回去的时候应该买一辆大巴。”托尼哈哈笑着说道。

　　说话的这会儿工夫，托尼的司机已经把车开到了面前。

　　“上车吧，我知道附近有个不错的地方。”托尼说道。

　　丁逸点点头，迈步走上了这辆车。

　　车子缓缓前进，一路上托尼旁敲侧击的打听着丁逸的来历。而丁逸也是将自己这个身份的信息简单的透露了一部分。

　　等到了托尼说的那个“不错的地方”，这是一家规模不大的酒吧，不过布置的挺有新意的。酒吧老板似乎和托尼认识，进来的时候两人还聊了几句。

　　要了两杯酒，两人坐下来有一句没一句的聊着。

　　托尼似乎对丁逸的身份很感兴趣的，特别是对于他的能力，更是不止一次的隐晦问到。

　　聊了片刻，丁逸忽然从口袋里拿出一部手机，对着坐在对面的托尼说道：“托尼，你不介意我开下直播吧？”

　　“直播？”托尼好奇地看了眼丁逸手上的手机，跟着耸耸肩说道：“完全不介意，不过没想到你还有这样的爱好。”

　　“这是我最大的爱好。”丁逸说着，已经打开了手机上的直播APP。

　　这手机是他刚刚在车上的时候从系统商城买的，包括号码等等这些，科技水平要高于民用的手机，加密性能优异。

　　最主要的是，它接收信号的能力十分强大，哪怕你跑深山老林里，都能接收到网络信号。

　　登上自己的帐号，丁逸将手机摆在边上放好，镜头对准了他自己。

　　之前说过，丁逸这个身份还是个小主播。平时开播的时候也有一千来个观众观看，收入嘛，也就赚点零花钱用用。

　　直播间刚一打开，里面根本一个人都没有。

　　这跟丁逸在系统那的直播间完全是天上地下的差别，他在系统那的直播间里，哪怕不开播的时候也有上千万的观众在那挂着机，还有不少人在直播间里聊天打发时间等等。

　　哪像这个，连个鬼影子都没有。

　　“看起来你似乎不太受欢迎。”托尼凑过来看了眼，调笑着说道。

　　丁逸耸耸肩，先把直播间的名字改了一下，改成【和托尼·斯塔克喝酒聊天】，然后抬起头看向坐对面的托尼。

　　“这年头，做什么事情都不容易。我只是个留学生而已，有不是什么名人明星，不过今天借着你的光，恐怕我也要火一把了。”丁逸说着也是笑了起来，“托尼，你要不要准备一下，要知道你马上就要上镜了。”

　　“OK，看样子我似乎要见证某个超级明日之星诞生了。”托尼调笑着说，“怎么样，要不要我给你介绍几个朋友认识？到时候少说也能给你拉来几百万的观众。”

　　“这可是你自己说的。”丁逸举起酒杯，“来，干杯！”

　　金黄色的酒液在酒杯内翻滚，仰头一口喝下，丁逸转头看向放在边上的手机屏幕。

　　上面的直播间内，终于有观众进来了。

　　看着少的可怜的一百多个观众，丁逸也是暗自觉得好笑。

　　这种感觉，还真有点回到当初的样子。那时候也是这样，他一个小小网络主播，直播间里的人气也是如此的可怜。

　　“兄弟姐妹们，今天的直播内容是直播开直播。”丁逸心里笑着跟直播间里的观众们说道：“刚刚主线任务内容你们也看到了，所以接下来这就是主播我接下来三个月里的工作了。”

　　直播开直播……怎么听怎么拗口。

　　不过丁逸直播间里的观众们却是看得有滋有味的。

　　这时候，手机直播间里的一两百个观众也是发来了十几条弹幕。

　　“一哥今天直播什么？”

　　“这标题，该不会真是那个托尼·斯塔克吧？”

　　“一哥今天是要给我们讲个笑话吗？”

　　“我什么都不想看，就想看一哥直播洗澡，哪怕换个衣服也行。”

　　“对啊对啊，一哥快换衣服！”

　　“标题什么情况？哗众取宠？”

　　……

　　看着上面的弹幕，丁逸也是看向镜头说道：“各位，现在隆重的介绍一下本次节目的嘉宾，也是一哥我新认识的朋友。”

　　“我们的钢铁侠，托尼·斯塔克！”

　　转头，丁逸对着托尼说道：“托尼，跟大家打个招呼怎么样？”

　　托尼很给面子的凑了过来，对着镜头露出一个迷人的笑容。

　　“相信大家都知道我是谁，我就不自我介绍了。”托尼一如既往一副傲娇模样，“我就想知道，一哥这个称呼是有什么故事吗？”

　　闻言，丁逸不由尴尬地轻咳了一声。

　　手机直播间内：

　　“我的天~！真的是托尼·斯塔克！”

　　“钢铁侠，钢铁侠我爱你！”

　　“太不可思议了，一哥竟然真的把钢铁侠给请来了！”

　　“这节目效果，好的爆炸啊！”

　　“一波首页推荐正在缓缓走来！”

　　“斯塔克先生，一哥的名字没什么故事，他就叫一哥。哦对了，是LA一哥。”

　　LA一哥？

　　托尼笑着看向丁逸，那眼神似乎在问‘你还要不要脸’，让丁逸尴尬的要死。

　　“咳咳~！我们就不要再讨论关于我的名字的事情了。”丁逸赶紧扯开话题，说起了别的。

　　丁逸这个帐号注册的是国内排名第一的一家网络直播网站，在国际上都足以排在前三的规模。拥有着超过十亿的观众群，截止今年在线注册人数超过了二十亿。

　　活跃在这个平台上的主播数量超过三十万，当然大多都是图一时新鲜而已。真正有和网站签约的主播，人数也超过了一万人。

　　丁逸这个身份之前就是没有和网站签约的，为此他这个直播间从未上过任何的推荐。

　　不过今天不同，仅仅开播不到一个小时，他的直播间就被送上了首页热门推荐。

　　在这一个小时时间内，丁逸这个直播间从一开始的无人问津，到渐渐有人关注。随着越来越多的人把事情传开，过来好奇看一眼的观众也越来越多。

　　仅仅一个小时不到，他这个直播间内在线人数就突破了五万人。

　　而随着首页出现了推荐，仅仅几分钟时间不到，他直播间内的在线人数便是突破了十万。

　　对此，托尼笑着说要管丁逸要通告费。

　　一轮酒喝了三个多小时，从下午喝到了傍晚，两人才从酒吧里出来。

　　这个时候，托尼已经有些醉了，走起路来摇摇晃晃的。

　　丁逸和他的司机一起把他扶到车上，然后托尼就一头直接倒在了车后座上。

　　临走前，他要塞了张名片给他，告诉他明天打他电话。

　　看着托尼的车子扬长而去，丁逸也是笑着低头看了眼手上的这张名片，转手就把它放进了口袋里。

　　“好了，托尼也喝醉酒回去了，现在一哥我也要回洛杉矶了。”丁逸转头对着手机镜头说道：“今天的直播就到这里，车上就不播了。”

　　手机直播间内，五十几万人一听到要关播了，一下子跑了十几万。剩下的那些人，也是每秒钟一两千一两千的在减少着。

　　“对了，明天托尼说要给我介绍几个朋友认识，到时候一哥依旧会进行直播。”丁逸临时想起来说道：“好了，就这么样吧，拜拜！”

　　关掉了手机直播，丁逸把手机放进口袋里，跟着看向一直开着的直播间屏幕。

　　九亿多的在线人数，跟这个直播间一比，刚刚那个时候直播间上的五十几万人简直就是冰山一角。

　　“意外收获，没想到今天会在拉斯维加斯遇到托尼·斯塔克。”丁逸对着直播间内观众们说道：“明天还要继续跟托尼去认识几个朋友。今天这家伙一直在打听我的底细，刚刚还装作喝醉，以为我看不出来。”

　　笑着摇摇头，丁逸跟着说道：“估计明天托尼会把复联的几个成员介绍给我认识，或许在刚刚喝酒的时候他已经把差了个底朝天了。不过我这身份可是系统那花50000源能点买的，这要是能查出什么破绽来，都对不起这个价格！”

　　“以我清白又励志的身世，也许复联还会想要把我给招进去呢！”丁逸开着玩笑说道。

　　不过这可能性实在不高。

　　而且，就算他们想要邀请丁逸，可丁逸还不想答应呢！


第337章 又一个剧情人物

　　隔天，丁逸从房间内醒来。

　　刚打开门走出去，迎面就看到樊胜孑他们六个人堵在他门口。

　　“一哥，你火了啊！”

　　一看到丁逸出来，几个人立即是叽叽喳喳说了起来。

　　丁逸听了会儿就明白到底发生什么事情了。

　　原来是昨天的直播，在他们留学生圈子里已经传来了。现在谁不知道有个叫LA一哥的家伙，直播和钢铁侠喝酒聊天，这下子想不火都难了。

　　“停停停，多大点事，瞧把你们给激动的。”丁逸一脸淡定说道。

　　“一哥，你怎么还能这么平静呢？”黄晨伸手想探探丁逸的额头，被他没好气地拍开了。

　　“没生病吧？这时候不是应该兴奋的手舞足蹈吗？”黄晨嘴里嘀咕道。

　　边上，他那个女朋友一把将他拽到了身后，一副‘丢不起这个人’的样子。

　　“一哥，你是怎么认识钢铁侠的啊？”樊胜孑女朋友一副少女怀春的模样，就差直接问丁逸要托尼的电话号码了。

　　“我昨天去了趟拉斯维加斯。”丁逸也不应该，边往楼下走边说起了昨天的事情。

　　当然，具体的经过没说，赢了多少钱也没说。就只是说赢了点钱，然后跟托尼认识了。

　　身后几个人听的是一脸懵逼，去赌场逛一圈就认识了钢铁侠？

　　还被钢铁侠邀请去喝酒？

　　樊胜孑挠挠头，一脸郁闷。

　　他们四个男生里面就他好那一口，但是他平时去一些赌场，也没见遇到过这种大人物啊！

　　“难道是一定要去拉斯维加斯？”樊胜孑心想着今天是不是也要去碰碰运气。

　　走到餐厅，丁逸看到厨房还是老样子，就知道樊胜孑今天根本没做早饭。估摸着他们几个一大早就蹲在他房门口了，要不是他房门锁着，估计早就破门而入了。

　　“算了，昨天我赢了钱，今天就请你们吃个早餐吧。”丁逸转身对着几人说道。

　　“吃早餐？”

　　几人摸摸肚子，丁逸不说，他们还真忘了这件事了。

　　用叫车软件叫了两辆车过来，在等车到的十几分钟时间里，丁逸又被他们六个人七嘴八舌地问起了昨天的事情。

　　丁逸也就简单的复述了一下，同时告诉他们今天他还会继续直播，到时候托尼会给他介绍几个朋友认识。

　　这可是把三个女生羡慕坏了，倒是樊胜孑他们三个男的没太多羡慕的样子，更多的只是好奇罢了。

　　很快，车也到了。

　　他们住的住宅区附近没什么吃饭的地方，最近一个餐厅开车都要十来分钟路程。而他们几个都是留学生，家里又不富有，自然没有买车。

　　倒是樊胜孑的女朋友有一辆跑车，不过只能坐两个人而已，平时也就他们自己小两口用用。

　　……

　　一个多小时后，餐厅门口。

　　“好了，你们先回去吧，我在这里等一会儿，接我的人应该很快就到了。”丁逸对着边上赖着不想走的几人说道。

　　“没事的，我们不着急，跟你一块等着好了。”黄晨的女朋友笑着说道。

　　丁逸微微摇头，也是懒得再说什么。

　　这时候，丁逸也是拿出了口袋里放着的手机，然后打开了上面的直播软件。

　　刚刚吃完饭的时候他已经和托尼打过电话了，托尼让他待在原地等一会儿，马上就会有人过来接他。

　　这边，丁逸刚刚打开手机上的直播间。上面这时候也已经有不少观众在线了，大概一百来个，比起昨天一上线半个鬼影子都没有的情况，这已经好了太多了。

　　“早上好啊！”丁逸对着镜头笑着说，“现在是洛杉矶时间早上八点零七分，一哥我现在在等车过来接我。就像我昨天说的那样，今天托尼要介绍几个朋友给我认识。说实话，还挺让人期待的。”

　　说话的这会儿工夫，直播间里已经有了一万多人在线了。

　　边上的黄晨他们也是凑了过来，对着镜头招手打着招呼。

　　“大家好，我叫黄晨，是一哥的室友哦！”黄晨说着还比划了下自己粗壮的胳膊，冲着镜头挑了挑眉毛。

　　“我叫刘金炜，也是一哥的室友。”瘦瘦小小的刘金炜推了推眼镜，笑着说道。

　　“还有我还有我！”樊胜孑的脑袋从中间挤进来，对着镜头喊道：“我叫樊胜孑，我和一哥的关系最好了。老观众肯定都认识我吧？”

　　丁逸没好气地推开了这三个逗比。

　　“好了，刚刚那是三个逗比，大家可以无视。”丁逸说着把镜头移到另一边，对着樊胜孑他们三个的女朋友，“介绍一下，这是刚刚那三个逗比的女朋友。可怜一哥我长得那么帅，竟然连三个逗比都不如，混到今天都还没个女朋友。”

　　手机直播间内：

　　“一哥别逗，你会没有女朋友？”

　　“一哥，我愿意做你女朋友，给我一个钢铁侠的签名好不好？”

　　“楼上的妹子，一个签名就把你自己卖了？”

　　“你懂什么，人家一哥长得那么帅。有着这么帅的男朋友已经赚到了，更何况还能搭一张钢铁侠的签名，多划算啊！”

　　“说的我都心动了，一哥面基不？”

　　“滚~！别来试图扭曲我们一哥的取向！”

　　“就是，老娘都还没得到一哥的第一次呢，你个男的就想跑来插队！”

　　“面基？信不信老娘分分钟剪掉你家兄弟？”

　　……

　　“我的天~！一哥家的妹子都好可怕啊！”

　　嘻嘻哈哈地有一句没一句的聊着，等了大概有十来分钟的样子，路口那边一辆黑色的科尔维特就停在了丁逸的面前。

　　黑色的车窗落下，一个戴着红色太阳眼镜的女人探头看过来。

　　“你就是丁逸？”她开口问道。

　　丁逸点点头，跟着对着樊胜孑他们几人说道：“好了，接我的人到了，我该走了。”

　　打开副驾驶的车门，丁逸走上去坐了下来。

　　“不介意吧？”丁逸指了指开着直播的手机，对着驾驶座上的女人问道。

　　对方看了眼屏幕，跟着咧嘴笑道：“托尼跟我说，你最大的爱好就是玩直播，看来他并没有骗我。”

　　丁逸笑了笑，说道：“他确实没有骗你。”

　　“对了，我看你似乎有点眼熟，我们是不是在哪见过？”丁逸将手机固定在车上，镜头对着自己这边，然后转头看向开车的这个女人。

　　对方瞥了他一眼，淡淡笑道：“你这个搭讪方式一点都不高明。”

　　丁逸直播间内：

　　“陛下，你该不会又看上这妹子了吧？”

　　“不是吧，这妹子除了身材很棒以外，长得也不是很漂亮啊！”

　　“陛下眼光独到，我等凡人远不及也！”

　　“你们懂什么，陛下有后宫佳丽三千，总不能个个都差不多吧？总得找几个有特色的。我看这妹子就不错，身材好到爆炸啊！”

　　“人家坐着呢，你也看得出来？”

　　“这就不懂了吧？一看就知道阅历不够丰富啊！”

　　“楼上的，指的哪方面阅历？”

　　“老司机都懂的。”

　　“话说，你们不觉得这个女人衣着和身材有点眼熟吗？”

　　终于有点说到点子上了，丁逸瞥了眼屏幕，心里笑着对观众们说道：“大家别误会，我可不是在物色什么后宫佳丽三千，难道你们没认出来吗？这妹子可是熟人啊！”

　　“熟人？谁啊？”

　　“不明白，实在是看不出来。”

　　“纵观漫威历代电影电视，好像都没这个人啊！”

　　“陛下是不是认错人了？”

　　唐尼：“我知道她是谁了！”

　　克里斯：“其实我也看出来了。”

　　“诶~！你们别打哑谜啊，倒是说啊！”

　　斯嘉丽：“这个我最有发言权吧？”

　　“寡姐也来了啊，等等……这个女的该不会是寡姐吧？”

　　终于猜到了，不过提示的都这么明显了，才刚刚猜到真是有点慢了。

　　没错，这个开车过来接丁逸的女人，就是复联的成员之一，黑寡妇——娜塔莎·罗曼诺夫！

　　丁逸第一眼看到她，就发现了她脸上的这幅样子完全是假的。

　　不过第一眼丁逸也是没猜出来这个女人到底是谁，但是等他上车之后打量了她两眼，就猜到了她的真实身份。

　　只是丁逸也是好奇，堂堂黑寡妇怎么会亲自过来接他？

　　“话说，洛杉矶也有复联的基地吗？”丁逸心里满是疑问。

　　不过相信他心中的这些疑问很快就会得到答案，毕竟托尼连娜塔莎都给请来了，看样子是真的十分重视他啊！

　　车上，丁逸心中思绪逐一闪过，脸上依旧保持着和善笑容说道：“是吗？也许是我认错了吧，我还以为你是托尼的某个朋友。”

　　“哦~！那我倒是很有兴趣知道你把我误认成了什么人？”娜塔莎转过头看了他一眼，笑着说道。

　　丁逸微微一笑，跟着开口说道：“这个人想必你不会陌生，她在外面有个响亮的代号，人们都亲切的称呼她为‘黑寡妇’。”

　　娜塔莎握着方向盘的双手轻微的一紧，脸上并没有露出任何不正常的表情，甚至连眼神都没有任何的不正常变化。

　　不得不说，不愧是前神盾局特工！

　　“对于这位娜塔莎小姐，你应该也不陌生吧？”丁逸眼含笑意看着她，说道。

　　娜塔莎看了他一眼，嘴角一掀，笑道：“确实很熟悉。”

　　说着，她伸手在脸上一抹，顿时一张闪烁着电子光芒的薄膜被她从脸上摘了下来。


第338章 复仇者基地

　　手机直播间内：

　　“握草~！这不是黑寡妇嘛！”

　　“我的天~！一哥不得了啊，快跟黑寡妇要个签名啊！最好能要个拥吻，嘿嘿~！”

　　“你们这些人，黑寡妇有什么可崇拜的，还是美国队长最帅了！”

　　“屁~！美国队长一听名字就不爽，老子可不是老美！”

　　“对啊，美队首先是个老美，然后才是个正义英雄。如果哪天老美和咱们华国开战，说不定美队还帮老美杀我们华国军人呢！”

　　“楼上说的有点道理，美队什么的不重要，一哥快跟黑寡妇来个Kiss！”

　　“啥也不说，已截屏留念！”

　　“不愧是LA一哥，从今天起一哥这个名字我正式认可了！”

　　“楼上莫装逼，说的好像被你认可有多重要似的。”

　　随着娜塔莎摘下脸上的拟真仿生面具，露出了自己的真实面容，手机直播间内已经涨到了十几万的观众纷纷激动起来。

　　“看样子我猜对了。”丁逸微笑说道。

　　“我露出什么破绽了吗？”娜塔莎也是好奇问道。

　　闻言，丁逸摇摇头，说道：“不，你伪装的很好，并没有露出任何的破绽。”

　　“但是，我的直觉一向很准！”

　　直觉吗？

　　娜塔莎不信，她心里觉得这可能和丁逸的某种能力有关。

　　不过她也没有直接说出来，而是依旧默默地开着车。

　　车上，丁逸时不时和手机直播间内的观众们聊几句，然后还得照顾系统直播间内的观众。这种两头兼顾的感觉，说实话，真心有够累的。

　　终于，十几分钟的车程后，他们来到了洛杉矶市郊的一处地方。

　　这里丁逸从没来过，无论是他自己还是他购买的那个身份设定，都不曾来过这么远的郊区。

　　穿过一片林间公路，前面已经能看到白色建筑的一角了。

　　“这样不会暴露你们的基地位置吧？”丁逸忽然问道。

　　他指了指车上放着的那部手机。

　　娜塔莎摇摇头，说道：“不会，这只是一处分部而已，本来就没想过要隐藏。”

　　丁逸点点头，不会就好。要不然的话，他只能终止直播了，可这样一来就和他的主线任务要求不符了。

　　三个月的时间，其实也算是挺紧的了。

　　十几分钟的车程，手机直播间内的在线人数已经达到了三十几万，并且还在急速增加当中。

　　值得一提的是，昨天晚上的时候直播网站的工作人员已经和丁逸联系过，希望可以跟他正式签约。不过被丁逸拒绝了，签不签约对他来说根本不重要，他才懒得费那心思。

　　不过丁逸虽然拒绝了他们，可网站今天依旧把他的直播间推送到了首页热门。

　　反正不管签不签约，丁逸现在依旧在他们平台直播，而且他们也有信心一定可以搞定丁逸，自然不会吝啬宣传。

　　从车上下来，丁逸就跟着娜塔莎往建筑内部走去。

　　这座分部还真挺空旷的，里面也没什么人。

　　丁逸一路上将画面展示给手机直播间内的观众们看，一边在开口问道：“寡姐，你们这分部平时都没什么人的吗？”

　　娜塔莎对于丁逸对她的称呼似乎觉得很有趣，笑着看了他一眼说道：“工作人员大多都集中在总部，像这样的分部仅仅只是作为备用，平时的时候也只有几个留守人员会在这里。”

　　丁逸点点头，心想这倒是和神盾局差不多。

　　在神盾局特工这部剧里，神盾局不是在世界各地到处建一些秘密基地嘛。那些基地里也没什么人，准确的说仅仅只有一个复制人看守罢了。

　　这复仇者联盟看样子也有学习神盾局的意思，不过想想也正常，毕竟复仇者联盟的创始人就是前任神盾局局长尼克·弗瑞。而复仇者联盟，说白了也是从神盾局里脱离出来的一个组织，学学人家老东家的手段，也是很正常的。

　　心里想着，丁逸他们也是终于来到了一处大厅内。

　　“托尼，你要的人我给你带来了。”娜塔莎一进来便直接说道。

　　丁逸一看，这大厅里还真聚集着不少熟人。

　　钢铁侠托尼·斯塔克就不用说了，就是这家伙邀请丁逸过来的。

　　除了钢铁侠以外，这里还有个顶着张红脸的幻视。

　　那边正在摆弄着手机的绯红女巫旺达·马克西莫夫。

　　也不知道他们这些人是特意赶过来的，还是本身最近就在洛杉矶。

　　如果是特意赶过来的，那丁逸就有点‘受宠若惊’了。

　　“托尼，你可真够给面子的，竟然让寡姐来接我。”丁逸看到了托尼，笑着走过去说道。

　　“寡姐？”托尼先是一愣，跟着一脸憋笑的反应过来丁逸是在说谁，笑着往娜塔莎那边看了眼。

　　那边，娜塔莎没有理会两人的意思，一直在摆弄那边的机器。

　　托尼也是习惯了娜塔莎的性格，直接对着丁逸说道：“伙计，我让娜塔莎把你带到这里，大致什么意思，你应该明白了吧？”

　　昨天该问的也都问过了，托尼之所以邀请丁逸今天过来，就是想看看他的能力具体是什么样的。如果有可能的话，他想将丁逸拉进他们复仇者当中。

　　丁逸的背景他已经调查过了，完全清白。

　　除了国籍不是美利坚而是华国，不过他们复仇者也不是单单之为美利坚而服务的，他们是服务全人类的正义组织。

　　可不仅仅只针对某个国家！

　　所以，国籍其实并不是问题。

　　真正的问题是人品、性格、能力……等等这些。

　　其中人品、性格方面，昨天托尼已经了解过了。以托尼的自信，他不觉得自己调查出来的资料会出现什么纰漏。而且，娜塔莎昨天也是跟他一起查阅的这些资料，连她这个专业特工都没看出任何的毛病来。

　　那么现在唯一剩下有待考察的，就只有能力了。

　　听到托尼这么直截了当，丁逸不由笑着点点头，说道：“不错，我已经猜到了。只是没想到你这家伙也会这么直接，昨天还遮遮掩掩的。”

　　闻言，托尼也是尴尬地咳嗽了几声，他可是知道丁逸不管是昨天还是现在，都是在直播的。

　　“好了，那我们开始吧。”托尼拍拍手，将另外三个人叫了过来。

　　“介绍一下，娜塔莎你已经认识了。”托尼指着一头金发的绯红女巫，介绍道：“旺达·马克西莫夫，也就是外界说的绯红女巫，不过她不太喜欢这个称呼。”

　　“旺达姐，你好！”丁逸笑着伸手说道。

　　旺达也是礼貌地伸手跟他握了握手，然后表情古怪的看着拿着手机凑过来的丁逸。

　　“来，旺达姐，跟观众朋友们打个招呼，大家可都很喜欢你的！”丁逸笑着冲着镜头挥挥手，对着旺达说道。

　　旺达一脸尴尬，不过还是对着镜头点了点头，干巴巴地说了句‘你们好’。

　　丁逸目的达到，也是移开了镜头，对着手机直播间内观众们说道：“大家这回满足了吧，不过旺达姐有点害羞，咱们等熟悉了以后再多拍点她的镜头。”

　　一旁的旺达脸色古怪。

　　托尼也是憋着笑，暗自冲着丁逸比了个大拇指。

　　“小家伙！”一只手突然一把从身后拍向丁逸肩膀，结果……

　　红雾一闪，丁逸就出现在了不远处位置。

　　看到还保持着抬手拍下姿势的娜塔莎，丁逸不由揉揉鼻子说道：“不好意思，下意识的反应，没吓到你们吧？”

　　“瞬移吗？很不错的能力！”托尼眼前一亮，惊喜道。

　　他之前还以为丁逸只有身体素质方面十分出色，现在看来还有不少能力他昨天并没有刺探出来。

　　也是，这家伙昨天口风还是挺紧的。

　　手机直播间内：

　　“怎么回事？一哥你干什么了？怎么人家都两眼放光的看着你？”

　　“瞬移？等等……我似乎明白了什么。”

　　“一哥能被邀请来复仇者联盟的基地……好吧，是分基地。这已经说明了一个问题，那就是——一个不是个普通人！”

　　“握草~！一哥也有超能力吗？”

　　“肯定的，斯塔克先生不是说了嘛，是瞬移！”

　　“羡慕，啥也不说了，十座小茅屋聊表心意！”

　　手机直播间内，随着丁逸的一个能力被大家知晓，顿时一大片的打赏也随之而至。

　　丁逸注册的这个华国排名第一的直播平台名叫【天狐直播平台】，其中设定的礼物类型可以说是多种多样，比起前世地球上的斗牛，分类更多，档次差别也更大。

　　从最低的‘狐狸耳朵’，到后面的小茅屋、精装公寓、大别墅、奢华庄园。价格也是依次提升，小茅屋仅仅只要十块钱，而精装公寓就要五百块了。再后面的大别墅直接飙升到了9999这个价格，而最后的奢华庄园更是价值10万块。

　　除了这些，还有一些诸如跑车、游艇这些分类道具可以赠送，每一件也是价值不低。

　　昨天那几个小时，虽然在线的观众最后达到了五十几万，可真正打赏的却是没多少人。

　　不过今天开始，打赏的人也是渐渐多了起来。

　　之前过来的路上狐狸耳朵就没停过，偶尔也有人赠送小茅屋。

　　至于更高档次的礼物，倒是还没有人赠送。


第339章 测试

　　基地内部大厅，托尼两眼放光地盯着丁逸。

　　“快过来测试一下，这些可都是我专门从纽约总部运过来的机器。”托尼不由分说地拉着丁逸就往大厅边上那几台大型机器走过去。

　　之前看娜塔莎在摆弄这些机器，丁逸还以为这东西原来就是在这里的。现在听托尼这么一说才知道，感情是特意从纽约运过来的。

　　“这东西怎么玩？”丁逸也是好奇地看着眼前这大家伙。

　　不仅仅他自己好奇，他两个直播间里的观众也是一样好奇看着。

　　丁逸眼前这大家伙样子像是一只趴在地上的金属蛤蟆一样，在‘蛤蟆’的头部正对面的位置有一个平整的截面。这截面不知道是用的什么物质打造的，丁逸轻轻按了下发现它软软的，有点像是橡胶，但想也知道这东西肯定不是橡胶，而是一种类似橡胶的物质。

　　“这是一台力量测试仪器。”托尼这时从一侧将机器打开，几台连接着机器的电脑屏幕立即亮了起来，“好了，我先来测试一下。”

　　说着，托尼右手挥拳，一拳重重打在面前那个类似橡胶体的物质上。

　　‘嘭~’一声沉闷的轻响。

　　那边几台电脑屏幕上立即显示出一系列的数据。

　　丁逸注意到其中一个屏幕上显示着托尼刚刚那一拳的力量达到了868公斤，简直不可思议。

　　“我小小的改善过自己的身体。”托尼耸耸肩，笑着说道：“好了，现在该你了，就像平时挥拳那样，用出你的全力！”

　　娜塔莎他们三个也是好奇地凑过来看。

　　丁逸看向眼前这仪器，不由问道：“它的承受上限是多少？”

　　对于自己的力量，丁逸心里也有个大致的概念，即便不依靠超快的速度来达到力量增幅的效果。仅仅只是最简单的出拳，目前已知的那些测试力量的仪器都会被他一拳打烂、打飞。

　　就是不知道托尼这个仪器到底够不够给力？

　　“上限？”托尼笑着一脸得意说道：“班纳曾今测试过，连他都没有达到这太机器的上限。你就放心大胆的使出你全部的力量，不用担心会把它给打坏了。”

　　绿巨人也用这玩意儿测试过吗？

　　丁逸点点头，跟着伸手将手机递给一旁的托尼，说道：“帮我拿着。”

　　托尼接过手机，笑着把镜头对准了自己，冲着手机直播间里的观众们指了指，说道：“各位，要不要猜一下你们的一哥会是一个什么样的成绩？”

　　手机直播间内：

　　“钢铁侠，我要跟你生猴子！”

　　“钢铁侠我爱你！”

　　“哦~！天呐~！钢铁侠跟我说话了，我要晕了！”

　　“妹子们请冷静，你们太丢人了！”

　　“就是，不过斯塔克先生既然问了，那我就大胆猜测一下，最起码应该超过一千公斤吧？”

　　“一哥可是会瞬移的男人，区区一千公斤简直就是在侮辱一哥，我才最少一万公斤！”

　　“我猜有100吨！”

　　“一哥狂拽吊炸天，1000吨以下都不好意思出来见人的！”

　　“10万吨轻松搞定！”

　　“一哥一根手指就能碾碎这个仪器，我会开玩笑？这绝对是真的！”

　　“一哥打个喷嚏，月球爆炸！”

　　“什么月球爆炸，明明是吹灭太阳！”

　　……

　　看着手机上的这些观众发来的弹幕，托尼也是觉得有趣的很。

　　一旁的幻视也是好奇凑过来看了眼，看到那些观众越说越离谱的猜测，他也是微微摇头。

　　“我能感觉他的体内隐藏着一股庞大的力量。”幻视说道：“但是却远不足以让月球爆炸，更不可能吹灭太阳。”

　　看他这幅认真的样子，托尼也是一脸无奈。

　　“幻视，他们只是在开玩笑吧。”一旁的旺达犹豫了下后，说道。

　　幻视看向她，一脸高深莫测的表情。

　　好吧，其实就是没表情。

　　“是吗？我以为他们是认真的。”幻视说道。

　　旺达：“……”

　　“喂~！我说你们几个，别把我直播间里的观众给玩坏了呀！”丁逸眼见几个人凑在那边有点不务正业，顿时开口提醒道。

　　“诶~！你怎么还不开始？”托尼抬起头看着丁逸问道。

　　丁逸：“……”

　　这逗比是谁？

　　该不会是有人假冒的吧？

　　摇摇头，还好现场还有个态度认真的人。

　　丁逸看向站在那边一副酷酷表情的娜塔莎，顿时心中甚是安慰。

　　抬起手，丁逸随手一拳打在测力区域。

　　‘嘭~’一声沉闷的巨响。

　　声音回荡在整个大厅内，让人耳膜嗡嗡作响。

　　‘嘀嘀嘀~！’

　　那边几台电脑屏幕上，一连串的红色警报亮起。

　　丁逸好奇地看过去，问道：“这是什么情况？我只是随手打了拳而已，不至于就超过绿巨人吧？”

　　“不是，这个是正常情况。”托尼这时候也恢复严肃模样，说道：“只要力量超过100吨，它都会发出警报。”

　　“什么嘛~！害的我以为自己随手一拳都能超越绿巨人了呢。”丁逸撇撇嘴，一脸失望的表情说道。

　　托尼没有理会丁逸的吐糟，走到电脑屏幕前查看了一下上面的一系列数据。

　　“467吨。”看到上面的数字，托尼也是感到咋舌不已。

　　他回头看向丁逸，满脸惊讶道：“你确定这只是你随手一拳打出来的？”

　　丁逸耸耸肩，说道：“是啊，怎么了？”

　　“你随手一拳就打出了467吨，你知道到处班纳的记录是多少吗？”托尼说道。

　　丁逸摇摇头，废话，他怎么可能知道。

　　“是多少？”

　　托尼伸出了两根手指，说道：“超过了两千吨，足足2498吨的力量。恭喜你，你已经快接近班纳的零头的。”

　　丁逸一听，也是有些惊讶。

　　知道绿巨人力量强大，但是仅仅只是正常状态下的绿巨人就能打出这样的力量。该说果然不愧是漫威世界力量的代言人吗？

　　不过停了托尼的话，丁逸怎么感觉怪怪的？

　　接近零头？

　　丁逸撇撇嘴，跟着转身面向那台仪器。

　　“这回我要认真了。”丁逸右手握拳，手臂上顿时一道道金色闪电浮现。

　　超音速拳！

　　‘嘭~！’

　　又是一声无比沉闷的巨响在大厅内回荡。

　　娜塔莎和托尼皱着眉头捂住了耳朵，他们两个的身体素质到底仅仅只是比普通人好了一些，比不得那些拥有怪物一般体质的人。

　　而幻视和旺达则是一脸的淡定，好奇地看向那边的电脑屏幕上显示的数据。

　　“2175吨！”旺达惊讶地转过头看向丁逸，“太不可思议了，比刚刚提升了整整四倍多！”

　　“我提升了出拳的速度。”丁逸微笑说道，对于这个数据，他心里也是比较满意的。

　　而且，这根本不是他的极限。

　　刚刚他的速度并没有完全爆发，何况他还有十倍发力的技巧没有使用。

　　一旦真正实战全力的话，恐怕瞬间就能爆发出数万吨的力量。

　　一般情况下，身体爆发出远超正常状态的力量自然会支撑不住，甚至会出现自我崩溃的情况。但是丁逸具备金刚狼的超级恢复能力，在受伤的同时也在迅速的恢复伤势。

　　不过即便如此，真正施展全力的话，依旧会让丁逸十分不好受。

　　主要是太痛了！

　　所以他需要借助兵器来传递这股力量。

　　看着电脑屏幕上显示的数据，托尼不禁揉了揉眼睛，确定自己没有看花眼后才是忍不住惊呼连连。

　　“太不可思议了！”托尼走过去，忍不住伸手捏了捏丁逸的胳膊，“你究竟是怎么做到的？身体不会因为过大的力量而崩溃吗？”

　　“我恢复的快。”丁逸耸耸肩说，跟着问道：“力量测试完了，还要测试什么？”

　　“速度。”托尼不假思索地说道：“走，跟我来。”

　　他把丁逸的手机递给一旁的娜塔莎，让她帮忙拿着。然后拉着丁逸直接走到不远处的另一台体积更大的机器面前。

　　“上去吧，我说开始你就往前跑，用你最快的速度。”托尼先告诉丁逸该从哪里开始起步，然后走到一旁的操作台前，双手飞快的按下了虚拟屏幕上的几个按钮。

　　“可以开始了。”托尼转头对着丁逸说道。

　　仪器起点位置，丁逸瞬间化作一道金黄双色闪电出现在终点位置上。

　　‘嘀嘀嘀~！’

　　那边仪器内，又是发出几声警报声。

　　托尼满脸不敢置信看着上面显示的数据。

　　“150倍音速，我的天，你简直不是人！”托尼激动地说，“不不不，我的意思是，你简直像个神一样！相信我，我见过不少自称神的人，他们都比不上你！”

　　闻言，丁逸也是微微一笑，心知托尼说的应该是那些阿斯加德人。

　　不过150倍音速就让托尼这么激动了，如果丁逸毫无保留的施展最快速度180倍音速，那他还不得激动的手舞足蹈？

　　如果丁逸直接爆发神速力，将速度飙升到数千倍音速的程度，托尼会不会被吓死？

　　好吧，丁逸根本不可能为了一个仅仅只是好玩的测试而浪费神速力，甚至他都不会全力以赴。

　　可饶是如此，这样的表现也足以令托尼他们惊叹连连了。

　　……


第340章 托尼的请求

　　托尼这回运过来的仪器还真不少。

　　在测试过力量和速度之后，丁逸又被他拽着去测试了神经反应。

　　那是一个巨大的仿佛玻璃房间一样的仪器，丁逸走进‘玻璃房间’里面，然后会有一道道红光向他射来，他要尽量的躲避，不让红光碰到自己的身体。

　　就这样坚持一分钟，然后得出结果。

　　丁逸的神经反应自然是好的惊人，一分钟内成功避开5998道攻击，仅仅只被两道攻击擦到了一丝衣角。

　　这样的成绩跟之前的速度一样，都仅次于一个人。

　　这个人就是绯红女巫旺达的弟弟，快银！

　　说起来，丁逸还认识快银，就是不知道这个世界的快银会不会认识他。

　　测试完成，丁逸也是从娜塔莎手中拿过了自己的手机。

　　看了眼上面直播间里的在线人数，一不注意竟然已经突破一百万了。

　　查看了一下礼物数量，也是已经超过了二十万，正在向着三十万前进中。

　　丁逸满意地点点头，和观众们聊了几句后便是被托尼叫到了一旁。

　　“坐吧，跟你谈点事情。”托尼脸色看上去有些严肃的样子，邀请丁逸坐下来。

　　丁逸在他面前坐下，看着他问道：“说吧，是什么事情？”

　　“看吧，托尼肯定要邀请我加入复仇者了。”丁逸心里对着直播间内观众们说道。

　　这时，托尼也是说道：“我想请你帮个忙。”

　　“啊？”丁逸一愣，不是邀请他加入复仇者吗？

　　直播间内：

　　“哈哈~！一秒被打脸有没有？”

　　“陛下这是自己凑上去被人打脸啊！”

　　“可怜的陛下，自己想多了，哈哈~！”

　　“被打脸，喜闻乐见啊！”

　　唐尼：“虽然跟我无关，但是看着挺有趣的，陛下节哀/坏笑！”

　　克里斯：“表示同情，陛下就不应该和托尼这种人接触，太不给人留面子了。”

　　“诶~！我说，你们两个怎么总是一块出现？”

　　“有基情哦！”

　　唐尼、克里斯：“我们是清白的！”

　　丁逸脸上表情一僵，跟着苦笑问道：“我还以为你要邀请我加入你们复仇者呢。”

　　“你想加入吗？”托尼脸上露出笑容，一副‘我早就看透一切’的样子说道：“我邀请你，你会答应？”

　　“不会。”丁逸干脆利落地说道。

　　“所以我没邀请。”托尼摊了摊手，然后继续说之前的事情，“好了，复仇者的事情以后再说，如果你哪天改变心意了，我们随时欢迎你。现在先来说说我的事情，这次我想请你帮忙的是我自己个人的私事。”

　　“说说看。”丁逸说，“帮的上忙的话，我不会推迟。”

　　“放心，一定是你力所能及的。”托尼说，“事情是这样的，不过你能不能先把直播给关了，这事情是比较私人的，在没有搞定之前，我想被太多人知道。”

　　“OK，没问题。”丁逸拿起手机，让镜头对着自己，“你们也听到了，托尼要拜托我一件十分私人的事情，这个事情他暂时不想让太多人知道。所以，今天的直播就暂时先到这里。一会儿要是还播的话，记得留意直播间标题。”

　　手机直播间内的观众是大呼还没看过瘾，甚至有人大喊着他要打赏，不要关播。

　　可惜，丁逸还是直接关掉了直播间。

　　“好了，现在你可以说了。”丁逸放下手机，对着托尼说道。

　　托尼说之前，丁逸自己心里对于他将要说的事情也已经有了一个大致的猜测。

　　不过这一次他没有对直播间里的观众们说，不然到时候要是猜错了，不又得被打脸啊！

　　“事情是这样的。”托尼说，“最近因为某次任务的关系，我得罪了一个疯子。这家伙对付不了我，却扬言说要让我后悔终生。我觉得他可能会对我身边的人出手，所以我想请你去保护一个人。”

　　“保护一个人？是谁？”丁逸又猜错了，他开始以为是跟托尼父母被杀的事情有关。

　　现在看来，没提前说出来是对的。

　　不然肯定又被打脸。

　　“佩珀小姐，我公司的CEO，你应该知道吧？”托尼说道。

　　丁逸点点头，佩珀他当然知道。

　　刚刚听到托尼说要他去保护某个人，他就想到了佩珀，没想到还真是。

　　总算猜对了一回，不算完全失败啊！

　　“不过，他们两个目前是已经分手了？还是快要分手了？”丁逸心里恶意的想道。

　　不过这种敏感话题自然不能直接问托尼，要不然这家伙分分钟暴走给你看。

　　“没问题，不过直接把那个疯子干掉不是更好吗？”丁逸点点头，跟着疑惑问道。

　　“我也想，但是我不能这么做。”托尼摇摇头说，“我们复仇者的一举一动都被无数人关注着。如果我这么做了，那就不是我个人的事情了，会牵连到整个复仇者这个团队。”

　　“了解。”丁逸点点头，跟着小声说道：“托尼，你看啊，我这人比较怕麻烦。要不然这样，你把那家伙的名字、相貌和家庭住址告诉我，然后我过去把他给干掉，这样好不好？”

　　直播间内：

　　“握草~！陛下做事情果然干脆啊！”

　　“陛下永远信奉一点，死人才是最安全的！”

　　“万一化身厉鬼了怎么办？”

　　“楼上傻了吧？忘了陛下身边还有个阿雷莎吗？”

　　“哈哈~！也对，有阿雷莎这个邪灵之王在，什么厉鬼统统都是辣鸡啊！”

　　“辣鸡，嘎嘣脆！”

　　丁逸做事情确实直接，保护佩珀虽然也不是特别麻烦，但是有更好的方法去解决，那自然用更好的。

　　托尼眼神古怪地看了他一眼，跟着点点头说道：“好吧，不过我没想到你会这么直接，看样子我调查的结果还是不太准确，你这家伙一点不像一个普通的大学生。”

　　“我本来就不是。”丁逸耸耸肩说道：“难不成你还想我把自己晚上偷偷出去打击犯罪的过程直播出去？又或者是写到Facebook？”

　　“好吧，你说的确实没错。”托尼无奈道：“那就这样吧，不过还是要麻烦你去保护佩珀两天，我担心那家伙已经雇佣了人准备动手了。”

　　丁逸点点头，然后伸手拍了拍托尼肩膀，笑着说道：“放心吧，我一定保护好你的小女朋友，保证她一根头发丝都不会少。”

　　看着丁逸这幅吊儿郎当的样子，托尼突然有点后悔，自己是不是所托非人了？

　　不过他还真想不出有别的什么人可以请来帮忙了，复仇者的人肯定不行。毕竟大家都有各自的任务，可以说每天都忙的要死。

　　而其他人，不是托尼看不起他们，只是他太在乎佩珀的人身安全了。

　　也只有丁逸，这个新认识的算得上朋友的家伙，实力强的可怕，如果他愿意去保护佩珀的话，托尼是一万个放心的。

　　只是这家伙有点吊儿郎当的，让托尼突然又有点不太放心起来。

　　只能说，他真的太在意佩珀的安全了。

　　甚至为了佩珀的安全，他都甘愿放手让她离开自己。毕竟，他目前的这个身份实在是会得罪太多的人，而且一得罪就是一些疯子或者超能力者之类的。

　　这些人一旦发起疯来，可是什么事情都做得出来的，绑架个女友来威胁托尼，实在是太简单了。

　　在之前他也不是没有遇到过之类的事情，特别是基里安那一次，佩珀差一点点就死了。

　　为此，哪怕托尼心里再爱她，也只能放手让她离开自己。

　　托尼的这些心情，丁逸显然是无法理解。

　　从托尼手中得到了他口中那个疯子的资料，这个家伙是个墨西哥人，做的是稀缺金属生意，貌似做的还挺大的。

　　托尼之所以得罪了这家伙，就是因为一次任务中毁掉了他一批价值十几亿美元的金属。这令对方大发雷霆，可偏偏又奈何不了复仇者们，只能把这口气憋在心里。

　　可这家伙本来就不是什么好人，从来只有他欺负人，哪里有人敢欺负他。

　　现在冷不丁的被人欺负了，还不能报复，这让他心里一直把这件事情记在心里。

　　最近，他似乎联络上了什么人，准备对托尼展开一次报复。

　　因为当初执行任务的是托尼，所以把他怒火全部发在了托尼一个人的身上。

　　至于其他的复仇者？

　　说实话，不是他不想报复，而是他们在外面的羁绊没有像托尼这么明显。

　　是个人都知道托尼和佩珀的关系，而佩珀又是斯塔克集团的CEO，几乎全美都没几个不认识她的人。

　　相比之下，其他复仇者在外面是否还有家人朋友，甚至爱人这些，就不太好调查了。

　　得到了资料，丁逸也准备出发去完成任务去了。

　　临走前，托尼这家伙还笑言事成之后给他打造一件顶级的私人制服，丁逸直接回了个他一个白眼。他要什么制服啊，他又不去当超级英雄。

　　“寡姐，旺达姐，还有幻视小弟弟，我有事先走了啊！”丁逸对着三人那边笑着说了声再见，然后不等三人回应，直接瞬移离开了大厅。

　　等丁逸一走，幻视才面露好奇问道：“我看起来很年轻吗？”

　　旺达：“……”

　　“我想丁指的是你实际出生到现在的年龄。”托尼笑着说道。

　　一旁的娜塔莎深以为然地点点头。


第341章 一哥带你去探灵

　　【一哥带你来探灵】

　　一个全新的标题被挂在了天狐直播网站的首页上。

　　最近这两天来，一哥、LA一哥、钢铁侠的朋友一哥……等等这些词汇都被推上了热门。在整个天狐直播平台乃至华国部分网络社区内都引起了不小的反响。

　　有人羡慕嫉妒，直言这又是一次社会畸形发展的一大产物。

　　也有人深表喜爱，表示自己会一直关注一哥的直播间。

　　也有人深表疑惑，表示自己根本不知道一哥是谁。

　　显然，短短两天的时间，丁逸LA一哥的名字在国内小火了一把。不过这种火爆的趋势是否能够持续下去，就不得而知了。

　　今天下午时分，丁逸一直关闭着的直播间就改了个名字。

　　【一哥带你来探灵】

　　言简意赅，很清楚的表达了中心思想就是探灵。

　　谁去探灵呢？

　　那自然是丁逸这个LA一哥。

　　不少观众早早的就等候在直播间内，标记下面的介绍写着凌晨12点准时开播。结果还没到上午，外面天色还没大亮的时候，直播间里就有上万号人在挂着吹牛打屁了。

　　说到这里，有人就要问了。

　　明明丁逸是下午才改的标题，这些人怎么早上还没到就在直播间等着了？

　　这不是前后矛盾嘛！

　　但是，别忘了这个世界上还有着时差这一说法。

　　天狐是华国的一个直播平台，主要服务的自然也是华国人。哪怕丁逸直播间内有不少海外留学生也在看，但更多的还是生活在国内的同胞。

　　而洛杉矶，是要比京城晚15个小时的。

　　丁逸改标题的时候是下午1点多，但那个时候国内还是晚上十点多呢。

　　他说凌晨12点开播，自然指的是洛杉矶的凌晨12点，在国内这个时候才刚刚上午9点而已。

　　不过这样一来，探灵节目的效果会差一点，毕竟大白天的你看个再恐怖的恐怖片都没有晚上那种效果了。本来恐怖指数是100点的，结果你在大白天看，外面人声鼎沸，太阳高高挂着，恐怖指数还不瞬间下降七、八十点啊！

　　但这也没办法，你总不能让丁逸大白天的去探灵吧。

　　虽说探灵什么的，其实就是他自己玩的一个把戏。但玩这个把戏还不是为了帮托尼的忙嘛，要是弄的太假，到时候播出去了，大家都尴尬不是？

　　所以，还是得等晚上再播，而且还得是凌晨这种时候。

　　毕竟故事里都说了，零点过后天地间的阴气是最重的时候。虽然丁逸从阿雷莎的口中得知这完全就是鬼扯，其实阴气重不重白天黑夜的关系还真不大，主要是看这个地方是什么位置。

　　有些地方大白天的太阳明明毒的很，但是你一走到这个位置，就感觉一阵阴凉。

　　这种地方，就是真正阴气重的地方了。

　　当然，你大热天走进人家开着空调的商场里不算啊！

　　那是空调的效果！

　　深夜，一道黑影划破夜空，出现在了洛杉矶著名的城中城，也是世界闻名的有着‘全世界最尊贵住宅区’之称的比弗利山庄。

　　黑影直接从空中掠过，下方的精美建筑以及各式奢华店铺并没有引起黑影的注意。

　　仅仅片刻，黑影便是落在了比弗利山庄内的一处豪宅院子中。

　　院子里养着的几条大丹犬在人影落下的瞬间，便是齐齐吓得躲到了自己的狗窝里，瑟瑟发抖地不敢发出丝毫声音来。

　　动物对于危险的感知总是要比人类灵敏许多，更何况连丁逸自己都不曾知道，他身上若有若无的妖族气息，绝对是这些普通野兽的天敌。

　　这气息来自冰灵妖体，虽说冰灵妖体仅仅只是继承了画皮世界冰灵妖王部分能力，但它却是让丁逸的身上带着一丝丝的妖族气息。

　　这股气息很淡，除了这些普通的野兽会本能的感到畏惧以外，也只有身具妖族血脉，并且血脉品级不低的才能感知的到。

　　落在院中，身影隐藏在黑暗中的丁逸手一挥，一片荧光下一道虚幻的身影顿时显现了出来。

　　“阿雷莎，去吧。好好吓吓那家伙。”丁逸对着面前的阿雷莎说道。

　　阿雷莎笑着点点头，转身飘在半空中，很快便是进入了眼前这幢豪宅之中。

　　看着阿雷莎进了这幢豪宅，丁逸也是转头看向镜头，笑着说道：“好了，时间也差不多了，今晚的节目效果绝对好到爆炸，到时候又能引来一大批新的观众了。”

　　直播间内：

　　“陛下为了任务，也是死了不少脑细胞吧？”

　　“其实，陛下为什么不直接直播炸某国的某某神社呢？如果直播这个的话，绝对分分钟完成主线任务啊！”

　　“楼上傻的吗？陛下这次直播可全都是自己亲力亲为的。如果真像你说的这样，人家还不等陛下播呢，直播平台早就被关闭了。”

　　“楼上正解，没有系统的伟力帮忙，这条路确实不好办。当然，也不是说完全不可能，只能说需要费很多心思。”

　　“是啊，首先你得有一个你自己的直播平台，不然人家平台一关，你再多的准备都白瞎了。”

　　“原来还有这么多讲究，其实刚刚我也跟那位朋友差不多想法来着，看样子是考虑不周了。”

　　“陛下，你这次是又要像上回暗黑者世界那样玩吗？”

　　“有可能哦，陛下连阿雷莎都派出去了。”

　　“表示期待！”

　　看着直播间内的这些弹幕，丁逸也是会心一笑。

　　聪明人还是很多的，这事情本来就不复杂，只要不是脑子一根筋的人基本都能想明白。

　　至于丁逸倒也不是说完全没有办法做到像刚刚那位观众说的那样，直接直播炸某某神社不是不可以，只是要做的准备太多，太麻烦了。

　　如果不找人帮忙的话，丁逸自己一个人工作量也太大了，还得从商城买一大堆的道具出来。

　　如果找人帮忙的话，那到时候他自己倒是可以一走了之，可那个帮他忙的人，估摸着下场就会有点凄惨了。

　　再者说了，直接一次性搞定也太没意思了。

　　反正又不是只有这一条路，丁逸选择慢慢增加人气，照样可以在三个月内完成这次主线任务。

　　甚至，他还能抽出几天时间去时间屋闭闭关什么的。

　　既然如此，他又何必着急呢？

　　……


第342章 丁逸的秘密

　　夜深人静，比弗利山庄依旧是灯光璀璨。

　　路上偶可见到巡逻的安保人员开车经过，除此之外再无其他声音传来。

　　这里的建筑隔音效果都极佳，哪怕你在屋子里开派对，外面隔着一堵墙却什么都听不到。

　　时间进行到凌晨12点整，比弗利山庄某处豪宅院中，一抹光亮突然亮起。

　　那是手机屏幕发出的光。

　　丁逸准时准点地打开了直播间，漆黑的背景下，他整个人看起来都显得有些阴森森的。节目刚刚开始，效果就好到爆炸。

　　镜头另一边，明明还是大白天的，屋子外面还是大太阳的天气。

　　可不少开着丁逸直播间的观众却是忍不住的打了个寒颤。

　　“欢迎大家来到午夜探灵节目。”

　　“大家好，我是一哥！”

　　阴森又缓慢的声音自手机内传来，坐在咖啡厅里的赵海伦和两个朋友齐齐打了个哆嗦。

　　“这声音，太吓人了！”赵海伦紧了紧身上单薄的衬衣，说道。

　　她边上坐着的两个朋友也是深以为然地点点头。

　　“是不是店里空调开太大了？”一个朋友忍不住问道。

　　可她自己也清楚，明明刚刚一直都好好的，可偏偏这直播间里这个叫一哥的主播一开口，那种让人忍不住打心底里生出来的寒意就在几人之间弥漫了开来。

　　“应该不是空调的问题。”赵海伦摇摇头，看着屏幕上的丁逸说道：“肯定是他做了什么手脚，不行，我得打个电话问问托尼。”

　　另一边，已经回到纽约复仇者总部的托尼，此刻也是坐在大厅沙发上，看着被他连接到电视直播间画面。

　　不由的，他也是下意识的打了个寒颤。

　　“好强大的精神力！”旺达的声音从托尼身后冷不丁的响起。

　　托尼差点没吓得从沙发上蹦起来。

　　“旺达，以后不许站在我身后突然说话！”托尼没好气地回头对着她说道。

　　旺达耸耸肩，跟着走大一旁坐下，看着屏幕上的画面说道：“没想到他的精神力也如此强大，这个人简直像全能的一样。”

　　“对了。”旺达突然转头看向托尼，说道：“你不是让我去查查他吗？我查到了一件有趣的事情。”

　　“什么事情？”托尼把目光从屏幕上移开，看向旺达问道。

　　“你绝对不会相信的。”旺达一脸神秘兮兮模样说道：“我本来是想通过地球意志来寻找关于丁逸的过去，但是没想到却是突然接到了我哥哥打来的一个电话。”

　　“继续。”托尼已经想到了什么。

　　旺达点点头，继续说道：“皮特罗告诉我，他认识丁逸。”

　　“他看了丁逸的直播？”托尼问道。

　　“没错，所以他打电话给我，告诉了我一件事情，一件关于丁逸的事情！”旺达说，“原来，在1983年的时候，我哥哥就已经见到过丁逸了。”

　　“等等！”托尼突然喊停，问道：“你是说，1983年？你确定不是2013年？”

　　“我确定！”旺达说，“我知道这很让人难以置信，我一开始听到的时候我跟你现在的样子差不多。毕竟从我们查到的资料中显示，丁逸今年才刚刚二十几岁。哪怕他出生就认识我哥哥了，现在也该三十多岁了。”

　　“但事实上，我哥哥认识他的时候，他已经是差不多现在这个年纪了。”旺达脸色凝重说道：“当年的天启事件，相信你应该不会陌生吧？”

　　“这个我知道，天启被认为是人类历史上第一个变种人。他存活了数千年之久，在1983年因为一次意外而从沉睡中苏醒。当时是现在著名的变种人学者X教授率领的X战警打败了他，并且将他消灭！”托尼对于这段历史十分的熟悉，那个时候他已经是个半大小子了，当年对于这件事情他还特意关注过。

　　“你说的只是外界传着的大致过程而已。”旺达说道：“当年那次事件我哥哥亲身参与过，他告诉我，当时丁逸也在，并且他还是X学院的老师，也参与了当时针对天启的行动，并且是当初的主力成员！”

　　托尼眉头紧锁，旺达带来的这个消息，完全扭转了他之前对丁逸的认识。

　　“你是想告诉我，我之前查到的那些关于丁逸的资料，其实都是伪造的？”托尼好半晌才说道。

　　闻言，旺达却是摇了摇头，说道：“不，我是想告诉你另一件事情。”

　　“还有什么事情？反正我今天已经听了太多不可思议的事情了，你直接说吧。”托尼站起来，走到酒吧那边给自己倒了杯酒，目光看向旺达。

　　“不，我不喝酒。”旺达摇摇头，跟着说道：“我想告诉你的是，你查到的那些资料都是真的。”

　　托尼差点没把嘴里的酒给喷出来。

　　他艰难的咽下，然后冲着旺达说道：“这个玩笑一点都不好笑，你不觉得自己的话前后矛盾吗？”

　　“我知道这听起来很矛盾，但相信我，我说的都是真的。”旺达说，“皮特罗给我打电话之前，把这个事情告诉给了X教授，然后X教授就告诉了他一个关于丁逸的秘密。”

　　“好吧，看来我们这位朋友浑身上下到处都是秘密。”托尼扬手说道：“说吧，这回又是什么惊人的秘密？你该不会是想告诉我，其实这个丁逸是那个丁逸的儿子吧？”

　　“托尼，正经点！”旺达没好气说道：“皮特罗告诉我，丁逸可能拥有穿梭时空的能力，他可以回到过去。你明白我的意思吗？”

　　托尼放下酒杯，面色严肃道：“你是说，两个丁逸确实是同一个人，但这并不是说明他年龄已经很大了，而是因为他的能力让他穿梭回到了1983年经历了那次天启事件？”

　　旺达点点头，说道：“我就是这个意思。”

　　托尼沉默了片刻，跟着才是说道：“简直太不可思议了，如果这一切都是真的，那丁逸他身上到底还有多少我们不知道的神奇能力？”

　　闻言，旺达也是耸耸肩，一副‘你问我，我问谁去’的表情。

　　“皮特罗准备明天过来。”旺达说，“好像还会带几个朋友一起，到时候你负责把丁逸也叫过来。”

　　“没问题。”托尼笑着说，“我也很期待这种老朋友相见的场面。”

　　走过去坐下，托尼忽然转头问道：“旺达，其实我一直都想问你件事情。”

　　“你最好别问。”旺达脸色不善道，似乎已经知道托尼要问什么了。

　　“不，我还是想问，你到底今年多大了？”托尼作死地问道：“我记得我似乎还没给你做过一次全面的身体检查，要不然一会儿我们检查一下？”

　　旺达目光冷冰冰的看着托尼，后者丝毫没有注意到这一点，还在作死的继续说着这个敏感话题。

　　终于，旺达右手上一缕殷红光芒一闪。

　　那边正滔滔不绝说着的托尼突然发现自己不能动了。

　　眼珠子一转，他就知道这是旺达干的了，不由一脸可怜巴巴地看着她。

　　“再让我听到这些废话，下次我会把你吊在天上！”旺达冷冰冰地说道，然后松开了对托尼的控制。

　　身体又恢复了行动能力，托尼也是松了口气，跟着乖乖闭上嘴巴，不说话了。

　　这时候，电视屏幕中的画面已经从户外进入了室内，画面中并没有丁逸的身影，但是却有丁逸的声音传来。

　　……

　　十几分钟前，比弗利山庄。

　　时间刚刚走到凌晨的12点整，丁逸开启了直播间。

　　黑暗的背景，配上丁逸故意使用心灵感应的能力，声音仿佛能直接勾起人们心中最深层的恐惧一般。

　　之前说过，大白天看这种营造恐怖气氛的节目会大打折扣。不过丁逸却想出了另一个办法，就是使用一点心灵感应的能力，不需要直接去控制谁，仅仅只是透过音频来勾起观众心底里的那份恐惧而已。

　　这效果也是因人而异，如果你本身是个天不怕地不怕的人，自然不会有任何感觉。

　　但如果你是个胆子比较小的人，哪怕你是站在大马路上看直播，也会被吓得两腿打颤，仿佛身边走过的每一个人都顶着一张苍白的鬼脸一样。

　　恐怖气氛营造成功，节目效果自然是瞬间爆炸了。

　　这时，丁逸也是缓缓开口说道：“今晚，一哥将会带领大家去见证一个与我们生者完全不同的世界。那是属于亡者的世界，一哥也是费了不少的心思，才找到了这里。”

　　画面转向周围的环境，不远处的豪宅，还有远处的灯火辉煌，纷纷进入画面之中。

　　“比弗利山庄，世界闻名的富豪聚集地。”丁逸的身影已经消失在画面中，但是他幽幽的声音依旧仿佛在每一个观众的耳边响起一般。

　　明明是一个人人向往的天堂般的地方，但是此刻观看着直播的观众们，却是有种不寒而栗的感觉。他们仿佛看到了黑暗中出现了一道道虚幻的身影，宛若百鬼夜行。

　　不少人纷纷被吓了一跳。

　　胆子小的，在大街上直接尖叫了起来，惹得路人纷纷侧目而视。


第343章 节目正式开始

　　直播间内：

　　“陛下太坏了，大晚上的又吓人！”

　　“强烈要求陛下下次来个喜剧节目，老是恐怖的，我都捂眼不敢看。”

　　“老娘的小心脏扑通扑通的，都快蹦出来了。”

　　“啥也不说，我还得去换条裤子。”

　　“楼上，干啥了？”

　　“还能干啥，吓尿了呗！”

　　“哦~！是吓尿了啊，我以为那啥呢。”

　　“那啥！你口味也太重了吧？”

　　镜头视角在比弗利山庄转了一圈，跟着回到丁逸身上。

　　“好了，今晚节目正式开始，现在先让一哥我来给镜头开个光。”丁逸说着，还颇具架势的手指一阵比划，然后指尖一点幽蓝光芒一闪。

　　“好了，手机已经开光了，接下来胆子小的观众朋友请在家长陪同下观看。”丁逸对着手机直播间内的观众们说道：“如果连家长也胆子小的话，那么请在人多的地方进行观看。”

　　手机直播间内：

　　“呜呜呜~！一哥搞半天之前是没正式开始啊！我已经吓尿了怎么办？”

　　“人多的地方？当众尿裤子是不是很丢脸？”

　　“这节目效果绝对爆炸，那些说一哥只会卖朋友的，现在被打脸了吧？”

　　“就是，我们家一哥绝对多才多艺，那才艺说出来，连鬼都怕的！”

　　“啥也不说，先来个公寓，待会儿节目精彩的话，大别墅马上奉上！”

　　“哎呦~！楼上装土豪是吧？大爷我就看不惯你这种，有能耐你直接送个庄园啊！”

　　“楼上傻逼，鉴定完毕！”

　　“谁家狗链子没拴好？”

　　‘叮~！’

　　“艾拉乌哟赠送给主播奢华庄园一栋！”

　　全屏飘红。

　　然后，一条弹幕飘过。

　　“土豪用得着装吗？一点零花钱而已，少吃顿饭都能送好几栋了。”

　　“楼上真土豪，鉴定完毕！”

　　“牛逼不解释！”

　　“土豪腿上是否还缺挂件？”

　　丁逸也是十分意外的看了眼这个送奢华庄园的观众，之前连个大别墅都没人送给他，想不到一转眼就有人送价值十万的奢华庄园了。

　　“感谢这位朋友的礼物，今晚不会让你们失望的！”丁逸头微微低着，露出一个阴森恐怖的笑容。

　　手机镜头另一边，接近两百万的观众又是被狠狠吓了一跳。

　　“现在，大家一起来见证这片属于亡者的世界吧！”丁逸说话间，将镜头转到了那幢豪宅上。

　　明明前一刻还是正常模样的豪宅，但是此刻再度出现在画面中的时候，这幢豪宅的上方却是突然传了一个恐怖的黑色漩涡，一缕缕惨绿色的光芒在漩涡中时而闪现。

　　一时间，鬼哭狼嚎之声阵阵。只要不是傻子，任谁都看得出来这地方不正常。

　　“看到了吧，这才是这座豪宅真正的模样。”丁逸的声音传来，“现在，一哥将带领你们进入这座鬼宅之中，一探究竟！”

　　镜头开始向着那座豪宅靠近，速度并不快，甚至可以说有点缓慢。

　　随着画面中的豪宅越来越近，突然那上空的漩涡之中闪过一片雷霆，隆隆的雷声响起。一片耀眼亮光之中，观众们分明看到那天空中哪里是什么黑色漩涡，那分明是无数的鬼魂聚集而成的。

　　“一哥，不要去了吧，好多鬼啊！”

　　有观众担心丁逸的安全，发来弹幕。

　　丁逸看到了，笑了笑说道：“不用担心，这些都只是真正的厉鬼招来的孤魂而已，并不具备多少杀伤力，最多也就拿来吓唬人罢了。”

　　听到丁逸这么一说，刚刚吓得脸色有点苍白的观众们也是拍了拍胸口，松了口气。

　　原来是吓唬人的啊！

　　不少人心想道。

　　不过他们得承认，这么多孤魂聚集在一起，确实很吓人。不用这些孤魂做什么，仅仅就是聚集在那里，就已经能够吓死不少胆小的人了。

　　这时，画面镜头进入了一扇打开着的窗户之中，镜头中再度响起丁逸的声音。

　　“一哥我现在在隐身状态下，这些鬼怪看不到我。今晚我们是来探灵的，如果鬼怪实力一般的话，到时候大家也许可以看到一哥剑斩厉鬼。”

　　手机直播间内：

　　“实力一般才能看到一哥剑斩厉鬼啊！”

　　“哈哈~！一哥还是很惜命的啊！”

　　“废话，命要是没了，就什么都没了好不好！”

　　“赞成一哥的做法，傻乎乎什么都不管地冲上去，那是傻子，不是勇者。”

　　“我们要看斩鬼，一哥不要怂，快点上！”

　　“楼上看热闹不嫌事大。”

　　“话说，一哥不是一拳几千吨的力量吗？打不过一个鬼？”

　　“楼上傻的吗？那是鬼，又不是实体，一座山压下去也没用啊！”

　　“也对哦！”

　　“果然，还是术业有专攻啊！”

　　这时候，镜头缓缓向着楼上过去。

　　掠过一个个房间，跟着停在一扇门前面。

　　“就是这里了，整个豪宅内就这个房间的阴气最重。”丁逸说着，一只手打开房门。

　　门一开，顿时一股阴风从房间内吹来。

　　这时，正盯着直播间画面的观众们纷纷被吓了一跳，有的人原本好端端的在走路，结果突然尖叫着丢掉了手上拿着的手机，一副活见鬼的样子。

　　而事实上，他们也确实见到鬼了。

　　复仇者总部，大厅内。

　　坐在沙发上的托尼也是被吓了一跳。

　　“他应该去拍恐怖片，票房一定不错！”平复下来，托尼嘴里忍不住吐糟道。

　　一旁的旺达倒是没他这么大反应，盯着屏幕一副兴致勃勃的样子。

　　托尼瞥了她一眼，一脸无语。

　　镜头画面中，布置奢华的房间内，当中是一张两三米宽的大床。

　　此刻，床上睡着什么人，观众们没有看清。

　　但是就在床的上方半空中，三个破衣烂衫，暴露在空气中的身躯完全腐烂，整个脑袋无比狰狞恐怖，下巴也不知道被丢到了哪里，拖着一条差不多半米长舌头的厉鬼。正死死的用三双灰败的眼珠子盯着下方的这张床。

　　对于丁逸的进入，三个厉鬼毫无所觉。

　　关上门，丁逸走到房间一角，镜头依旧拍摄着三个厉鬼。

　　“大家看到了，这三个就是在这座豪宅内肆虐的厉鬼。”丁逸的声音响起，“之前一哥我也不知道，现在看到它们，终于明白为什么刚刚外面会聚集那么多的孤魂了。”

　　“怎么样，有懂行的人，能看出这三个厉鬼的身份吗？”丁逸对着手机直播间内观众们问道。

　　观众弹幕上发什么的都有，但是谁都猜不出来这三个厉鬼的身份。

　　看到没人猜出来，丁逸也是开口解释道：“这是三个瘟疫妖女，人死后想要变成瘟疫妖女需要许多的特殊条件触发。首先第一点，她们死前必须要遭受无尽的痛苦和折磨，并且是与瘟疫、疾病这类有关的。其次，她们本身心中要怀有足够的仇恨，且对象必须是她们原先的心爱之人。”

　　“除了这两个主要触发条件之外，还有其他诸多的细节需要完成，这里一哥就不一一表述了。”丁逸说，“不过看来今晚大家是没机会看到一哥斩鬼了。这三个瘟疫妖女显然是来报仇的，一哥没有理由阻止她们。所以，大家今晚就一起来见证这复仇的全过程吧。相信一哥，这一定会让你们毕生难忘的！”

　　手机直播间内：

　　“一哥，我现在已经毕生难忘了！”

　　“太他妈丑了，这瘟疫妖女光光只是卖相就足以把人吓死了吧！”

　　“一哥，你刚刚说必须是对原本的心爱之人心怀仇恨？也就是说这三个女鬼死前一起喜欢着这个胖子？”

　　“哎~！好白菜果然全让猪给拱了。”

　　“三个妹子眼睛瞎了才看上这胖子的吧？”

　　“谁知道呢，爱情这种东西谁有说的好。”

　　“其他我不知道，我只知道这胖子今晚死定了！”

　　“楼上废话，被这么三个恐怖的女鬼给盯上了，不死简直没天理啊！”

　　手机直播间内的观众们纷纷热议着，而另一边，复仇者总部内的托尼心里却是好奇的很。

　　他很清楚，这胖子就是他早前告诉丁逸的那个疯子。所以他知道现在这一切都是丁逸搞出来的。

　　但是他不确定丁逸现在说的这三个瘟疫妖女是否确实存在，还是说仅仅只是丁逸自己虚构出来的？

　　“算了，不管真假，西夫里奇这次都死定了。”托尼心里想道。

　　……

　　房间内，三个瘟疫妖女依旧漂浮在半空中，长长的舌头上湿哒哒的。

　　这时，一滴浑浊的粘液突然从一名瘟疫妖女的舌头上滑落下来，‘啪嗒~’一声滴在西夫里奇的嘴唇上。

　　也不知道西夫里奇这时候梦到了什么，突然伸出舌头舔了舔他自己的嘴唇。很自然的，那粘在他嘴唇上的恶心粘稠液体，直接就是被他吞进了嘴里。

　　看到这一幕的观众们纷纷忍不住感到胃部一阵抽搐。

　　太恶心了！

　　就在这时，躺在床上的西夫里奇仿佛在梦中看到了什么恐怖的画面，整个人脸上的五官都变得扭曲起来，脸上露出无比惊恐的神色。

　　突然……

　　“啊~！！！”

　　一声满是惊恐的叫声从西夫里奇口中发出，他满头虚汗地一下子从床上坐了起来，眼神惊恐的看向周围。

　　发现这里是自己熟悉的房间后，他才是松了口气，伸出肥大的手掌拍了拍胸口。

　　“原来是做噩梦。”

　　西夫里奇看不到自己头上的三个瘟疫妖女，他更看不到眼前几乎快碰到他鼻尖的一条长舌。

　　以为只是做了个噩梦的西夫里奇掀开被子，从床上走了下来。

　　踩着拖鞋，他一步步地走向门外，臃肿的身体踩的地上的昂贵羊毛地毯深深地陷了下去。

　　身后，三个瘟疫妖女飘在空中，跟着西夫里奇。

　　丁逸也是拿着手机，让镜头如实的记录下了这一切。

　　西夫里奇喘着粗气，从楼上走下来。

　　都已经是凌晨了，豪宅内的佣人都已经睡熟了。

　　西夫里奇打开灯，从酒柜里拿出一瓶酒，走到沙发边上坐了下来。

　　一杯酒喝下肚，他感觉整个人都好多了。

　　就在这时，西夫里奇突然发现面前的茶几上放着一盘蔬菜沙拉，不由眉头一皱。

　　“怎么回事？佣人竟然没收拾干净！”西夫里奇心中大为光火，他给这些佣人那么高的工资，没想到她们竟然还敢消极怠工。

　　“这些该死的猪猡，只知道吃饭不知道干活！”西夫里奇嘴里骂骂咧咧说着。

　　就在这时候，他眼角的余光突然瞥见茶几上这盘蔬菜沙拉好像动了一下。

　　西夫里奇脸上表情顿时一僵，他死死盯着那盘蔬菜沙拉。好半晌后也没见它有任何的动静，不由地松了口气。

　　一巴掌拍在茶几上，西夫里奇恼怒道：“该死的，都怪那个噩梦，都让我变得有点神经兮兮的了。”

　　拿起酒杯一口喝干，西夫里奇放下酒杯准备起身回房休息。

　　可就在这时，他刚刚站起来一半的身子突然僵在原地不动了。

　　只见他一双眼睛死死盯着茶几的一角。

　　那里，原本是放着一盘蔬菜沙拉的。但是现在，那里却什么都没有，空空荡荡的，别说什么蔬菜沙拉了，连片菜叶子都没有。

　　“谁？是谁在恶作剧？”西夫里奇眼中满是惊恐之色，他站起来，大声冲着四周围喊道：“巴克斯，巴克斯你死哪去了？”

　　巴克斯是他身边的保安队长，专门负责保护他的安全。

　　按理说，哪怕是再晚，他的豪宅内都应该至少有三名安保人员看护。

　　但是现在，西夫里奇从楼上下来这么久了，他压根没有听到除了自己心跳声以外的动静。

　　“巴克斯，你还想不想干了？”西夫里奇心里越是恐惧，他就喊的越是大声，似乎只有这样大声的喊出来，才能让心中的恐惧减少一些。

　　可是任凭他再如何的叫喊，巴克斯也没有出现在他眼前。

　　不仅如此，就在他还要大声叫喊的时候，客厅内明亮的灯光突然‘啪’一声熄灭了。顿时，整个客厅陷入了一片黑暗之中，西夫里奇整个人吓得往前跑去，一脚踢在前面茶几边上，‘嘭~’一声重重摔倒在了地上。

　　“嘻嘻~！你在找谁？”

　　突然，黑暗中一道女人的声音传来。

　　地上刚要痛呼的西夫里奇顿时瞪大眼睛，满眼惊恐。


第344章 老鼠、老鼠

　　客厅内，一片漆黑。

　　丁逸直播间内的观众，也是看不到任何的东西。

　　但是他们同样听到了那个女人的声音，联想到之前那三个瘟疫妖女，观众们就忍不住感到一股寒气从脚底心传来，刺的头皮都有点发麻了。

　　而作为当事人的西夫里奇，更是浑身发抖，看着黑暗中声音传来的方向，声音哆嗦着开口。

　　“薇薇安？薇薇安是你吗？”

　　黑暗中，看不清任何的东西，它仿佛间两者隔绝在两片不同的空间之中，仅仅只有声音能够传递彼此的讯息。

　　西夫里奇的声音带着颤音，回荡在空旷的客厅内。

　　就在这时，另一道女人的声音从他左侧的方向传来，带着一丝寒意飘进西夫里奇的耳朵里。

　　“薇薇安？你只记得薇薇安吗？我呢？”

　　声音带着质问，带着怒气，又仿佛是在撒娇，希望能得到西夫里奇更多的关注。

　　但西夫里奇听到这道声音却是整个人连连往右侧爬去，满脸惊恐地望着左侧方向。

　　那里依旧是一片漆黑，西夫里奇看不到任何东西，奇怪他的眼睛竟然还没有适应黑暗，按理说这并不符合常理。

　　但是此刻，这两道声音会出现在这里，这已经极为不符合常理了。

　　西夫里奇没有去想那么多，他只是倒退着往右侧爬起，同时嘴里哆嗦着说道：

　　“西索亚，是你吗？是你在那里吗？”

　　西索亚，薇薇安，还差一个。

　　西夫里奇内心充满了惊恐。

　　就在他忍不住想到另一个跟两者息息相关的女人的时候，又一道女人的声音突然从他身后很紧的位置传来，一下子令爬行中的西夫里奇整个僵在了原地，动弹不能。

　　“西夫里奇，我是缇娜，你想我吗？我可是天天都在想你呢！”

　　缇娜，她真的来了！

　　齐了，三个都来了。

　　西夫里奇脖子僵硬地缓缓转过去，看向身后方向。

　　那里，黑暗中他仿佛看到了一道单薄的身影站在不远处望着自己。那冰冷的目光，令他整个人瞬间如坠冰窖一般，刺骨的寒意将他包围了起来。

　　“你们到底想怎么样？你们已经死了，不可能再回来的！”西夫里奇终于忍不住大声叫喊起来，他以此发泄着心中的恐惧。

　　“嘻嘻，因为是‘亲爱的’西夫里奇杀死了我们，所以我们特意过来看望你呀！”

　　这是薇薇安的声音，它比起之前靠近了许多，仿佛就站在西夫里奇三四米外的位置看着他。

　　“不可能的！”西夫里奇怒声大喊，“是谁？是谁在捉弄我？以为弄出这三个贱人的声音就能吓到我？告诉，你错了！”

　　西夫里奇突然从地上爬了起来。

　　嗯，没错。

　　他刚刚一直趴在地上。

　　从地上爬起来，他握紧拳头朝着薇薇安声音传来的位置快步走过去。

　　“别想耍我！”西夫里奇怒吼着，一拳狠狠打向那边。

　　这一拳，打在了空气上。

　　那里什么都没有，西夫里奇差点没被自己弄的摔在地上。

　　他气喘吁吁地顾盼四周，大声喊道：“出来，你到底是谁？赛迪恩？科洛奇？还是托拉斯？”

　　黑暗中，丁逸一手拿着手机，坐在一把椅子上，翘着二郎腿看着这一幕。

　　不知什么时候他已经开启了手机上的夜视功能。

　　他和他直播间内的观众们，都能看到一片绿色的模糊画面中。

　　画面中，西夫里奇臃肿的身体正摸索着前进，口中怒声质问着究竟是谁在耍弄他。

　　这时，丁逸的声音也是传到所有观众们的耳朵里。

　　“这胖子似乎以为是有人在耍他，不过他也确实是被耍了，可惜耍他的并不是人。”

　　黑暗中，那三个瘟疫妖女就飘在空中，跟在西夫里奇的身后，看着他。

　　终于，久寻无果，被黑暗折磨的出了一身汗的西夫里奇再也支撑不住地坐在了地上。

　　“是谁，出来，给我出来！”他还在叫喊，但是根本没有人理会他。

　　就在这时……

　　“西夫里奇，你还记得你是怎么杀死我们的吗？”

　　这是薇薇安的声音。

　　“好多的老鼠，它们都在咬我，好痛！”

　　这是缇娜的声音，明明是平静的语气，但说出来的话却是叫人不寒而栗。

　　“我记得你就站在上面看着，眼神是那么的冷漠。你不是曾经说过最爱我们的吗？为什么，为什么要这么对待我们？”

　　最后是西索亚的声音，依旧带着怒气。但不再是之前撒娇般的语气，而是带着无尽的寒意，仿佛十二月极北之地的寒风吹过客厅。

　　坐在地上的西夫里奇浑身颤抖着，尽管他一再的告诉自己，这一切都是别人的恶作剧。

　　可有太多无法解释的东西，仿佛在无声的告诉他。

　　这一切都是真的！

　　‘噗通~’

　　突然，西夫里奇跪了下来。

　　“我错了，求求你们放过我！放过我，我什么都可以给你们！”西夫里奇口中哀求着，眼中满是对生的渴望。

　　他已经快要被逼疯了。虽然外面很多人都叫他疯子，可他感觉自己从未像今天这样，真正的像一个疯子一样。

　　“你在求我们？”

　　“是啊！当初我们也苦苦哀求你。”

　　“但是你却冷眼旁观，看着我们被老鼠活活咬死！”

　　“它们吞下了我们的血肉，你一定看的很高兴！”

　　“现在，轮到我们了！”

　　‘啪~’

　　客厅内，刺眼的光亮突然照亮了这里。

　　西夫里奇伸手遮住自己的眼睛，感觉大脑一阵眩晕。

　　过了片刻，他睁开眼睛，把手放下来。

　　只是下一秒，他的脸色却变得无比的惨白，口中更是无意识的发出惊恐的叫声。

　　“不，不要，不要这样对我！”西夫里奇叫喊着，眼中的惊恐几乎快要化为实质。

　　只见在他身周一米外的其他地方，此刻正被无数密密麻麻的鼠群所包围。

　　那些老鼠一只踩着一只，数也数不清出到底有多少。

　　如此似曾相识的一幕，西夫里奇怎么会不知道接下来会发生什么。

　　这时，他面前不远处的半空中一片惨绿色烟雾弥漫开来，紧跟着三道无比恐怖的身影出现在那里。

　　它们拖着长长的舌头，肢体呈现不正常的扭曲，暴露在破烂衣服外的身体，能看到里面的血肉已经完全腐烂。

　　“西夫里奇，好好享受吧！”

　　是薇薇安的声音，从其中一个瘟疫妖女口中传来。

　　“还记得吗？当时你说那是我们活该！”

　　“现在，你觉得自己是不是活该呢？”

　　“哈哈哈哈~~~~！！！”

　　三个瘟疫妖女在空中飘荡着，挥洒出一片片墨绿色的烟雾。烟雾落在那些老鼠身上，顿时将它们的毛发都染成了绿色，看上去比之前更加的狰狞、恐怖。

　　“好好享受吧，西夫里奇！”

　　三个瘟疫妖女飞到天花板下的位置，居高临下的俯瞰着下方的西夫里奇。

　　大脑已经完全被恐惧淹没的西夫里奇此刻凸瞪着双眼，脸上的肥肉不断的抽动着，仿佛下一秒就会心脏病发而亡一般。

　　可惜，他并没有心脏病。

　　如果有的话，他现在肯定很想病发而亡，那样就不需要忍受接下来的这一切了。

　　鼠群开始移动，吱吱的声音响彻整栋豪宅。

　　半空中，三个瘟疫妖女肆意地放声大笑着，笑声中充满了无尽的仇恨。

　　“啊~！！！”

　　一声急促惨叫，西夫里奇惊恐的看着一只只老鼠爬上自己的身体。

　　他疯狂地拍打着，驱赶着这些丑陋的小恶魔。

　　但是老鼠太多了，他才刚刚赶下去几只，又有上百只爬上了他的身体。

　　很快，老鼠便是将他整个人淹没。

　　这些老鼠并没有立即咬死他，而是一点点的撕咬着他的皮肤，慢慢的折磨着他。

　　西夫里奇的惨叫声不停地回荡在豪宅内，良好的隔音效果，以至于隔着一堵墙壁就完全听不到他的任何叫声了。

　　这一幕，被丁逸用手机镜头如实的记录了下来。

　　镜头另一边的观众们，看着画面中这可怕的一幕，耳边听着西夫里奇的阵阵惨叫声。

　　哪怕是头顶上烈日高悬，明明气温高的要死，可只要看着这一幕，他们就感觉整个人如坠冰窖一般。刺骨的寒气笼罩着他们，令他们忍不住哆嗦连连。

　　咖啡厅内，赵海伦已经不忍再看下去了。

　　她扭过头去，让自己不去看这一幕。

　　“太残忍了，不过这人活该！”她的一个朋友气愤说道。

　　一想到西夫里奇曾用同样的手段来对付三个花季少女，同样身为女人的她们就忍不住感到怒气难平。

　　这样的人，根本不值得同情！

　　纽约，复仇者总部。

　　不知什么时候，史蒂夫·罗杰斯也是站在了客厅沙发后，沉着脸看着屏幕中的画面。

　　“这种手段太残忍了。”史蒂夫开口说道：“就算这个人该死，直接杀了他也就行了，没必要这么做。”

　　“队长，那是你站在自己的角度去思考得出的答案。”托尼看了他一眼，“如果你是那三个姑娘，又或者说……她们其中之一是卡特特工，你会支持她这么做吗？”

　　史蒂夫眉头一皱，沉默了下来。

　　一旁的旺达这时站了起来，转身走向外面。

　　“我走了，记得明天把丁逸叫来，到时候你们有什么想问的，直接问他不就行了。”

　　旺达说着，人已经离开了客厅。


第345章 复仇者总部

　　客厅内。

　　托尼拿起酒杯，刚要喝，却发现里面已经没酒了。

　　“少喝点。”史蒂夫看了他一眼，“你这样迟早会把自己的身体搞垮，也许你应该找个时间放松一下。”

　　“队长，你是在告诉我，我应该给自己放个假吗？”托尼站起来笑着说，“放心，我的身体好的很，不信我们比一比？”

　　“早点休息吧。”史蒂夫摇摇头，转身离开了客厅。

　　看着史蒂夫离开，托尼脸上的笑容也是消失了。

　　他坐下来，拿起边上的酒瓶，犹豫了下，直接就拿着酒瓶对嘴灌了几口。

　　放下酒瓶，托尼看着面前屏幕中的画面，口中呢喃自语道：“你到底是个什么样的人呢？该死的，我有点后悔让他去保护佩珀了！”

　　也许这并不是一个好主意。

　　……

　　灯火通明的豪宅客厅内，那些老鼠足足撕咬了将近一个小时才散去。

　　等所有老鼠消失，沾满鲜血的羊毛地毯上，只剩下一具七零八落的骸骨静静躺在那里。

　　镜头另一边，不知道又多少人直接看吐了。

　　能坚持对着镜头看完这整个过程的还真不多。

　　西夫里奇之前足足惨叫了半个多消失，然后他的惨叫声才彻底消失。

　　丁逸不知道他临死前到底经受了多么可怕的痛苦，他体会不到，更不想知道。

　　镜头一转，移到了那三个瘟疫妖女身上。

　　三个瘟疫妖女飘在西夫里奇的骸骨周围，飘荡了一圈后才是尖叫着化作绿色烟雾消失不见。

　　“好了，一切都结束了。”丁逸把镜头移到自己身上，对着手机直播间内的观众们说道：“今晚的探灵节目到此结束，下一次直播请留意直播间标题通知。”

　　“那么，我们下次再见！”

　　关掉直播间，收起手机，丁逸看也不看身后那具枯骨，直接转身离开了这里。

　　随着丁逸离开，整个世界都仿佛玻璃破碎般，仅仅片刻就是化作一片迷雾消散。

　　豪宅外，一切如常。

　　没人知道西夫里奇已经死了，哪怕是看守豪宅的保镖，也是丝毫不知道他们保护的对象已经变成了一具白骨。

　　召回阿雷莎，丁逸带着她离开了比弗利山庄。

　　……

　　当晚，丁逸没有再回他租住的地方，而是在外面的酒店住了一晚。

　　第二天，正在丁逸享受着酒店早餐的时候，他的手机突然响了起来。

　　知道丁逸这个号码的人没几个，而会在这种时候打给他的话，似乎就更少了。

　　拿起手机看了眼，上面显示的来电果然是托尼。

　　这一大清早的，恐怕也就他会打过来了。

　　按下接听键，丁逸把手机放在耳边，说道：“托尼，你知不知道打扰别人用餐是很没礼貌的事情？你要是没什么重要的事情，我可是要问你要精神损失费的。”

　　这时，手机另一头也是传来托尼略显慵懒的声音。

　　“伙计，你可不能这样，我可是牺牲了宝贵的睡觉时间来给你打这个电话的。”

　　“托尼，你是属猪的吧？”丁逸笑着说，“好了，别贫嘴了，听起来你似乎找我有很重要的事情？”

　　“电话里说不方便，你先过去昨天我们见面的地方，那里有人在等你。”

　　说完这句话，托尼直接挂断了电话。

　　丁逸一脸莫名其妙地放下手机，嘴里嘀咕道：“搞什么啊？难不成是出什么事情了？”

　　可据丁逸知道的情况，目前距离复仇者内战爆发还有一段时间，暂时来说应该没什么重要的事情发生吧？

　　而且，就算有。那也是复仇者的事情，跟他丁逸无关啊！

　　难不成复仇者已经沦落到区区小事都得找外援的地步了？

　　甩了甩头，丁逸暂时也猜不到托尼这么急找他到底有什么事情。

　　就在这时，酒店餐厅一头的电视屏幕上突然紧急插播了一条新闻，丁逸余光一瞥，不由眼前一亮。

　　“都上早间新闻了吗？发现的可真够慢的。”丁逸看着新闻里播报的画面，不由心想道。

　　比弗利山庄出了这么严重的命案，不上早间新闻才是怪了。

　　更何况被害者在美利坚也是颇具名气的一个商人，更有甚者表明其还具备不少的黑色背景，这就给这段新闻增加了更多的关注点。

　　这一段新闻足足在电视上播报了十几分钟，时长绝对是其他新闻的好几倍。

　　酒店餐厅内，正在用餐的一些人看到电视中的血腥画面，不少人纷纷脸色微变。更有人直接破口大骂起来，就差直接摔盘子走人了。

　　也是，人家正吃饭呢，你放这么血腥的东西。而且，这打的什么马赛克？要不要打那么细啊！打了跟没打有什么区别吗？

　　丁逸倒是不在乎这些。

　　享用完自己的早餐后，拿起餐巾擦了擦嘴巴，跟着起身离开了餐厅。

　　找了条没人的后巷，丁逸直接瞬移消失在原地。

　　不远处，一个刚刚起床的流浪汉看到了这一幕。揉揉眼睛，嘴里嘀咕着，一脸活见鬼的样子。

　　……

　　复仇者基地内部大厅。

　　丁逸的身影瞬间出现在这里。

　　“我说，有人在家吗？”丁逸冲着四周喊道：“托尼让我过来的。”

　　喊了几声，也没见有人回应。

　　就在丁逸以为这里根本没人的时候，大厅一侧的门突然开了。

　　门打开，门后一身黑色紧身皮衣的娜塔莎冲着丁逸招招手，说道：“你来的可真慢，我们该走了。”

　　丁逸走过去，口中说道：“没办法，托尼告诉我的时候我正在享用美味可口的早餐。你知道，我这人节约惯了，自然不会留着吃了一半的早餐浪费掉。所以……”

　　耸耸肩，丁逸一副‘我这不是我的错’的模样看着娜塔莎。

　　娜塔莎看了他一眼，说道：“如果你能把说话的力气用在加快脚步上，现在我们说不定已经出发了。”

　　“如果你赶时间的话，其实我可以直接带你过去。”丁逸说，“相信我，那一定会让你回味无穷的！”

　　“我还是比较相信我自己。”娜塔莎一点也不给面子地回绝了丁逸的建议。

　　身后，丁逸无所谓地点点头，说道：“随便你吧，不过你确实错过了一个好机会。”

　　外面的停机坪上，一架昆式战机已经在等着他们了。

　　“坐好，如果我是你，我会系好安全带。”娜塔莎坐上驾驶座，头也不回地说道。

　　丁逸在后面的位子坐下，扣上了手边的安全带。

　　“安全最重要！”丁逸笑着说道。

　　娜塔莎以为他又在贫嘴了，事实上丁逸只是在和直播间里的观众说话而已。

　　“坐稳了！”

　　整架战机微微倾斜着缓缓升空，等升到一定高度后，战机尾部的蓝色尾焰猛然喷射而出。

　　眨眼间的工夫，整架昆式战机便是化作了一个小黑点消失在了天际尽头。

　　战机内，丁逸看着外面飞速倒退的白云，口中不由问道：“对了，我们这是要去哪？”

　　“纽约，复仇者大厦。”娜塔莎语气生硬的回答道。

　　丁逸点点头，心道原来是要去那里。

　　只是这样一来他心里就更加疑惑托尼到底找他过去有什么事情了，总不能是请他过去喝茶的吧？

　　直播间内：

　　“陛下要小心了，说不定是鸿门宴！”

　　“不排除这个可能，也许那里已经布下了天罗地网，就等着陛下你送上门了。”

　　“你们这些家伙，被迫害妄想症也太严重了吧？就不能盼点好吗？”

　　“也许这回是要正式邀请陛下加入复仇者了。”

　　“我看不可能，仅仅只是邀请的话，没必要这么神神秘秘的。”

　　“不管如何，陛下一定要小心！”

　　“陛下，如果不行就用瞬移逃跑吧，我们不会认为你这是认怂了的。”

　　“楼上，你这话听起来怎么怪怪的？”

　　“真男人就要直面各种艰难险阻，鸿门宴又怎么样？一句话，就是干！”

　　看着屏幕上这些观众们发来的弹幕，丁逸也是笑了笑，心里对着观众们说道：“好了，大家别担心我了，我估计这不太可能是鸿门宴。想想吧，以我们这种级别的战斗能造成多大的破坏？如果复仇者真要对付我，又怎么可能带我去纽约这种人群密集的地方。所以，鸿门宴肯定不可能，我估计他们可能是遇到什么麻烦了，需要帮忙吧。”

　　鸿门宴这个可能性，从娜塔莎告诉他要去纽约的时候，丁逸就直接推翻了。

　　就像他说的那样，真要打起来的话，哪怕复仇者做好了万全准备，也不能保证就不会出现什么纰漏。所以，如果他们真要对付丁逸，绝不会选择在纽约这种国际大都会动手，而是应该选择某个人烟稀少的地方，比如西部。

　　以昆式战机的速度，仅仅一个多小时就从洛杉矶达到了纽约上空。

　　这个时候，娜塔莎也是控制着战机的速度缓缓降低。

　　前方，已经能看到高耸的复仇者大厦了。

　　隐形状态下的战机落下，娜塔莎发出了降落信号。

　　这时，面前大厦顶部的一处平台突然从中间打开，露出了一个巨大的内部空间。

　　娜塔莎控制着战机缓缓落下，最终稳稳地降落在这处大厦内部的机库中。

　　“到了，跟我来。”娜塔莎对着丁逸说道，随即打开舱门带头走出了战机。

　　身后，丁逸快步跟上。

　　与此同时，就在复仇者大厦顶层的一处会客厅内，几个丁逸十分熟悉的老朋友已经先一步抵达了这里。


第346章 老朋友重逢

　　复仇者大厦顶层，几道身影正站在巨大的落地窗前，看着不远处缓缓降落的那架昆式战机。

　　“到了，不知道他还能不能认得出你们来。”托尼转过身，笑着看向身边这几个人说道。

　　坐在轮椅上的X教授脸上带着慈祥笑容，缓缓开口说道：“会的，不过我想他肯定会很惊讶。”

　　托尼笑了笑，目光瞥向另外几人，笑着问道：“我听说你们以前都是丁逸的学生，现在马上要见到自己的老师了，有什么感觉吗？”

　　酷酷的斯考特没有理他。

　　倒是琴看上去有点激动的样子，说道：“我害怕他会不会不认识我们？我是说，也许真正的老师并不在这个时空。”

　　“他来了。”这时，一旁的X教授突然说道。

　　那边，过道的门打开，娜塔莎带着丁逸从外面走了进来。

　　丁逸第一眼就看到了托尼，刚想笑着招呼一声，目光却瞥见站在他身旁的几个人，顿时脸上的表情那叫一个精彩。

　　直播间内：

　　“我去~！怎么X战警乱入了？”

　　“什么情况？怎么X教授他们都来了？”

　　“大新闻啊，你们看教授他们的眼神，似笑非笑的。还有凤凰女的样子，都快激动的哭了！”

　　“你是说，他们还记得陛下？”

　　“废话，不记得会这样吗？”

　　“我的天~！那真是了不得了。”

　　会客厅内，丁逸有些愣神的看着这些似熟悉又陌生的人。

　　说熟悉，自然是他们的身份。至于为什么会感到陌生，自然是因为物是人非，对于他们来说都过去三十多年了。以前还是孩子的斯考特和琴，现在都已经长大，早已步入中年了。

　　而教授，也是变成了丁逸记忆中最为熟悉的那个样子，不再年轻。

　　“你们……”丁逸犹豫着开口。

　　就在这时，情绪最是激动的琴走了过来，看着丁逸问道：“老师，是你吗？”

　　丁逸看着她，半晌后才是点了点头，说道：“你们怎么会记得我？我是说，你们现在应该在另一个时空才对。”

　　脑海中，系统的声音适时响起。

　　“宿主请放心，这是正常设定，不用感到惊讶。”

　　这还正常设定？

　　丁逸无语。

　　不过系统既然都发话了，显然一切都有了合理的解释。

　　不用说，丁逸也知道这一切都是系统做的。

　　也只有它，才能将时空玩弄于股掌之间。

　　可怕的能力。

　　叫人羡慕！

　　这时，面前的琴也是激动地说道：“太好了，我还以为再也见不到老师你了！”

　　“这么说，你们都还有关于我的所有记忆？”丁逸看向查尔斯他们几个，问道。

　　查尔斯等人点点头，证实了丁逸的话。

　　“好了，大家别站着说话了，先坐下来吧。”托尼这时候也是对着几人说道。

　　一行人坐下，丁逸好奇地询问了一下查尔斯他们这些年过的怎么样。

　　查尔斯虽然年纪大了，但是他的记性却一直很好。

　　毕竟是心灵感应方面的大师，记性不好才是怪了。

　　随着查尔斯的讲述，丁逸也是大致的知晓了他们这些年所经历的事情。

　　难怪他降临这方世界这么些天都没有听说过变种人的存在，从查尔斯口中，丁逸知道如今变种人以及和各国政府达成了一项协议。可以说是互不侵犯，变种人在查尔斯等几位领导者的组织下隐藏在普通人之中，过着相对来说算是幸福的生活。

　　其他人对于这份现状可以说是比较满意的，特别是查尔斯，更是很高兴再也不用见到变种人和人类之间的斗争了。

　　说起来，这还得多亏了丁逸当年杀了那个史崔克，一举掐灭了这个最严重的导火索，才能让变种人有了今天的新生活。

　　其实就在二十年前，变种人和普通人还进行了长达十几年的争斗。目前的和平条约也是在日渐增加的伤亡之下，双方在一些世界性组织的调和下签署的。

　　不过也不是说所有变种人都满意这种现状。

　　比如也算是丁逸老朋友的万磁王艾瑞克，他就很不满这个现状，一直在寻找着突破口。

　　说起来，快银现在就和他父亲在一起，只不过快银是被X教授请过去劝说万磁王的。

　　事情基本上都清楚了，今天托尼邀请丁逸过来，也就是为了让他和查尔斯他们见一面。

　　本来，这次过来的人还不止这些，不过最后还是被查尔斯阻止了，让他们在学院里等消息。如果丁逸真的是那个丁逸的话，到时候查尔斯自然会邀请他回学院，甚至查尔斯还想着恢复丁逸原本战术课老师的职位。

　　聊过X战警这些年经历的事情，查尔斯他们也是好奇地问起了丁逸的事情。

　　“其实我才回来没几天而已。”丁逸说着转头看向琴和斯考特两人，说道：“在我的记忆力，你们两个还是孩子的模样呢。”

　　两人也都老大不小了，甚至刚刚查尔斯说两人似乎隐隐有要结婚的意思。确实，1983年的时候两人已经十六七岁了，现在三十几年过去，都快五十了他们。

　　但是变种人的寿命普遍要不普通人长一些。

　　琴就不用说了，她的寿命恐怕得以千年为单位来计算，现在的模样依旧年轻。

　　而斯考特虽然不能像琴那样拥有悠长的寿命，但活个两百年还是可以的。

　　所以说，斯考特目前的身体机能基本和二十几岁的年轻人没什么差别。样子看上去也仅仅三十好几的模样而已。

　　听到丁逸的话，一旁的托尼和娜塔莎都忍不住有点想笑的样子。

　　只是被斯考特和琴看了眼，两人就故意憋着，不让自己笑出来。

　　至于丁逸，那是他们的老师，不一样。

　　虽说老师的年纪现在看来是太年轻了一些，但这不能改变斯考特他们心中对老师的尊敬。

　　更何况，斯考特他哥哥的命都是丁逸救下的。还有琴，当初要不是丁逸帮她压制暴走的凤凰之力，她现在说不定早就已经完蛋了。

　　两人欠了丁逸那么大的恩情，又怎么会因为丁逸的玩笑话而生气呢？

　　更何况，丁逸说的也确实是事实。

　　在丁逸的眼中，他们俩还真就是个孩子。

　　哪怕他们现在都快五十了，也一样。

　　知道丁逸才刚回来没几天，查尔斯他们也是有种十分古怪的感觉。

　　“有机会的话，你就来学院看看，那里还是在老地方。”查尔斯这时说道。

　　丁逸点点头，心想着自己也确实该找个时间去X学院看看。

　　正说着，那边过道的门突然打开，紧跟着还穿着一身作战服的史蒂夫、旺达、鹰眼三人就从外面走了进来。

　　“人抓到了吗？”托尼一看到三人进来，便是问道。

　　史蒂夫点点头，目光看向丁逸他们这些人。

　　“教授，看样子你们已经聊过了。”史蒂夫对着X教授说道。

　　查尔斯笑着点点头，跟着说道：“好了，我们也该走了。丁，有空的话就来学院，那里随时都欢迎你回来。”

　　丁逸点点头，起身说道：“这样，我也一起过去吧，不知道学院有没有变样？”

　　闻言，查尔斯却是笑着摇摇头，说道：“不，暂时你还抽不开身，下次吧。”

　　抽不开身？

　　丁逸疑惑地看着他。

　　就在这时，托尼也是适时开口说道：“丁，我这边找你还有点事情，也许X学院那边你可以过几天再去。”

　　“这样吗？”丁逸闻言点点头，“好吧，那就过几天，地方我还记得，到时候我会直接过去。”

　　和查尔斯他们三人告别，看着三人乘坐着X战机离开，丁逸这才是收回目光看向托尼。

　　“说吧，到底还有什么事情？”丁逸说，“你那个麻烦我已经帮你解决了，佩珀那边也不用担心，那家伙还没来得及派出人手去对付她。”

　　“这个我已经知道了。”托尼说道：“这次叫你过来，除了X教授他们想要见见你，证实一下他们的猜测以外。我们复仇者这边也需要你帮个忙。”

　　“帮忙？”丁逸看向史蒂夫他们几个，问道：“帮什么忙？你们复仇者人才济济，怎么还需要请外援？”

　　“我们也没办法，这次要抓的目标太狡猾了，请你帮忙也是为了以防万一。”托尼也是一脸懊恼样子说道。

　　“哦~！”丁逸饶有兴致的看着他问道：“那我倒想知道这个目标究竟是谁，竟然会让你们复仇者都感到麻烦。”

　　“这个还是让队长来说吧。”托尼看向一旁的史蒂夫，眼神示意他可以说话了。

　　史蒂夫点点头，跟着过去将一组照片投放在大屏幕上。

　　“我们这一次的目标是九头蛇的残余分子之一，也是九头蛇中极为核心的成员，布洛克·朗姆洛，以及他手下的一支九头蛇部队。”史蒂夫面色严肃，为了抓捕这个布洛克，他们可是费了不少的心思，现在这个情报是他们这半年来收到的最准确的一个，为此他们行动中决不能出现任何的纰漏。

　　就因为这个，托尼还提议邀请丁逸来参加这次任务，因为他会瞬移，而且他的速度足够快。这样也可以最大程度的防止朗姆洛逃跑。


第347章 复仇者出击

　　“这么说，你们这次的目标就是这家伙。”丁逸看着屏幕上的这张照片，照片中这个男人他认得，美队2的时候他差点死在了神盾局的三叉戟总部。

　　虽然之后侥幸捡回了一条命，不过这张脸却是被毁掉了，现在他的样子可不是照片上这幅模样了。

　　“这家伙很难缠吗？”丁逸转头问道。

　　“九头蛇的人向来难缠。”托尼耸耸肩说道：“到时候你的任务就是防止一些意外发生，如果没意外发生的话，就让我免费请你看场戏了。”

　　“这么说还是我赚到了？”丁逸笑着说道。

　　“事实如此！”托尼说，“当然了，也许你到时候可以用你心爱的手机把整个过程拍下来，我知道你最喜欢这么做了。”

　　“这倒是提醒了我。”丁逸看向史蒂夫，问道：“队长，到时候能直播吗？”

　　“直播？”史蒂夫眉头一皱，问道：“就是上次那种？”

　　上次？

　　丁逸想了想很快恍然，然后说道：“不太一样，不过意思差不多。”

　　“行动开始前不能直播。”史蒂夫直接说道：“不过行动开始后可以。”

　　“OK！那开始前我跟观众们聊聊天好了。”丁逸一脸无所谓地样子，说道。

　　史蒂夫想了想也就同意了。

　　“那么，什么时候出发？”丁逸问道。

　　“明天，目的地是尼日利亚。”史蒂夫说着看向一旁的托尼，“你那边怎么样了？”

　　“暂时没什么好消息，不过也快了。”托尼说着看了眼手表上的时间，跟着说道：“好了，我也该出发了。明天我在麻省理工学院还有个演讲要进行，说实话那挺无聊的。丁逸我就交给你们了，我不希望我回来的时候发现整幢大厦已经被人给拆了，所以拜托，不要打起来好吗？”

　　“我想应该不会。”丁逸笑着说道。

　　一旁的鹰眼耸耸肩，说道：“顺道捎上我吧，我这次只是来叙叙旧的。”

　　托尼和鹰眼一走，会客厅内剩下的人也都各自忙起了自己的事情。丁逸被娜塔莎带到了一个房间，告诉他可以在这里休息。

　　“你不会让我在这里待到明天早上吧？”丁逸看着房间里的这些设施，转头看向娜塔莎说，“好吧，你们这里确实不错，但对我的吸引力真的不大。我想问一下，我可以出去逛逛吗？”

　　“随便，只要明天出发的时候你人在这里就行。”娜塔莎说道。

　　“这才对，我还以为你们想要把我软禁在这里，吓得我差点直接瞬移逃跑了。”丁逸拍了拍胸口，开玩笑说道。

　　娜塔莎闻言，不由眼神古怪地看了他一眼，口中说道：“要不是亲眼所见，我根本不会相信你能教出像斯考特那样的学生来。”

　　“其实我没教他多少东西。”丁逸说，“那次过去逗留的时间并不长，我还没来得及好好领略一番那个时代的风土人情，就被天启那家伙搞的不得不上战场拼命去了。”

　　“我在神盾局的时候看到过关于这一战的记载，当时天启差点毁灭了世界。”娜塔莎说道。

　　闻言，丁逸不由笑道：“相信我，地球几乎每时每刻都面临着被毁灭的危险，天启只是其中之一而已。”

　　娜塔莎点点头，跟着说道：“你休息吧，我先走了。”

　　看到娜塔莎远去，丁逸看了眼自己这个房间。

　　“休息？算了，还是出去逛逛吧。”摇摇头，丁逸意念一动，整个人瞬间便是消失在了房间内。

　　……

　　一天后，丁逸的身影再度出现在房间内。

　　就如同他上一次无声无息的消失一般，他的出现同样是无声无息。

　　没人知道丁逸这一天时间究竟去了哪里，也只有丁逸自己心里清楚，对于别人来说的一天，对于他来说却是已经整整过去了一百个日夜。

　　没错，他就是去了时间屋闭关。

　　主线任务的进度他一点都不担心，这个任务对于丁逸来说实在是不怎么困难。想要完成的话，他至少有三种不同的方法。

　　而现在，他选择了一种自由度最高，耗时也是最久的。争取将时间拖到最后一天，再彻底完成了这个主线任务。

　　这样做虽然有点冒险，但是却能够为丁逸争取到更多的时间。

　　在时间屋里一百天的时间，让丁逸的实力又进一步提升了不少。如今他正处在一个飞速提升阶段，等过了这个阶段之后，就需要一段漫长的时间来沉淀、积累。

　　趁着现在实力提升的速度还很快，丁逸想着要在最短的时间内将实力提升到最大的极限。

　　这样也能让他收获更多的好处，即便运气不好抽中某些危险的世界，也有足够的实力去夺取那些他看得上眼的宝物。

　　目前他所处的漫威世界，能够被丁逸看上眼的东西倒是不少，可惜都不在地球上。

　　比如传说中的无限宝石，又或者是宇宙之心这些东西，都是让丁逸感到眼热的宝贝。

　　可惜，丁逸来的时间点有些晚了。

　　无限宝石基本都离开了地球，而宇宙之心更是虚无缥缈，无迹可寻。

　　如果有足够的时间，丁逸倒是想去一趟阿斯加德，可惜这回系统给他安排的任务让他根本不可能抽出时间去找寻前往阿斯加德的方法。

　　要是托尔还在地球上的话倒是简单，但没了托尔这个阿斯加德王子帮忙，鬼才知道要怎么做才能抵达阿斯加德呢。

　　所以现在丁逸唯一能做的，就是抽出时间去时间屋闭关苦修，争取进一步的提升自身的实力。

　　其次，就是完成这一次的主线任务。有机会的话，再打听一下地球上可能存在的神秘力量，说不定就有什么被丁逸忽略掉的好东西。

　　前者需要单独进行，而后两者却可以一同进行。

　　……

　　尼日利亚，旧首都拉各斯。

　　丁逸一行人乘坐的战机在一处隐蔽位置降落。

　　舱门打开，一行人顿时鱼贯而出。

　　“按照计划行动！”史蒂夫穿着作战服，背上背着他的宝贝盾牌，对着周围几人吩咐道。

　　来之前，每个人应该干什么都计划好了。

　　丁逸的任务就是在意外发生的时候及时补救，至于其他的事情，他根本不用理会。

　　“我去找个高点的地方。”丁逸对着几人说了声，而后直接瞬移出现在城市中心处的一幢大楼天台上。

　　从这里可以清楚的看到周围几条街区的情况，无论是他们今天监视的目标，那个警察局。还是朗姆洛他们今天行动的目标，那个疾病防疫中心，都在丁逸的视线范围内。

　　“已经就位，你们加油！”丁逸对着耳朵上带着的通讯器说道。

　　另一边，其他人也是开始行动起来，各自赶往几处不同的位置。

　　这时，丁逸也是拿出手机，将直播间的标题改了一下，改成了【上帝视角：复仇者出击！】

　　然后下面标注了一下具体的直播开启时间。

　　这个时候，一直守在丁逸直播间内一千多个观众们也是注意到了标题的变化，顿时一个个议论起来。

　　改完了标题，丁逸收起手机。从空间戒指里取出一瓶酒给自己倒了一杯，丁逸一边欣赏着拉各斯的景色，一边和直播间里的观众们聊着。

　　时间一分一秒的过去。

　　丁逸他们抵达拉各斯的时候差不多是早上九点左右，现在已经是中午11点多了，正是饭点的时候。

　　也就是说，他们已经足足等了有两个多小时了。

　　丁逸这边，11点整的时候，手机上的直播间已经开启了。

　　因为不知道朗姆洛什么时候才会到，所以丁逸一直在跟直播间里的观众们聊着。

　　就在观众们都等的有点不耐烦的时候，丁逸耳朵里的通讯器里终于传来了史蒂夫的声音。

　　丁逸转过头，目光看向不远处的一条街上。

　　拥堵的街道上满是行人，两边还乱七八糟的停着一些车辆，看上去没有半点秩序可言。

　　就在这个时候，一辆脏兮兮的垃圾车从远处一个路口驶来，驶入了这条街上。

　　垃圾车的速度很慢，但却丝毫没有要停下等路人躲开的意思。

　　一路上前面的行人纷纷吓得跑开，有些人摔在地上，顿时对着远处的垃圾车大声咒骂着。

　　‘嘭~’一声，一辆停在路边的轿车直接被垃圾车撞歪了屁股，后备箱的那块位置整个凹陷了一大片。

　　“这目标也太明显了！”丁逸摇摇头说道。

　　这时，他看到远处一栋楼上的猎鹰操控着一个小型飞行器向着那辆垃圾车靠近，很快飞行器就钻到了垃圾车的底部。

　　几乎同时，通讯器内就响起了猎鹰的声音。

　　“卡车已经达到了最大载重，而且司机还带着枪。”

　　“是辆冲撞车。”通讯器内响起娜塔莎的声音，经验吩咐的她一听就明白了对方的意图。

　　“立即行动！”这时，史蒂夫的声音也是响起。

　　要开始行动了吗？

　　丁逸咧嘴一笑，跟着对着手机直播间内的观众们说道：“各位，好戏开场了，目标已经出现，一哥这就给你们来个上帝视角。”

　　说话间，丁逸脚下一点，整个人瞬间便是化作一道金色闪电冲到空中。

　　‘唰~’一声，背后时空之翼展开，丁逸的身体稳住后，立即将镜头对准了下方的那辆垃圾车。


第348章 丁逸解说

　　“看好了，这辆车目前的载重已经达到了它所能承载的极限。罪犯一般会用这种车辆来撞毁一些目标区域设置的路障，大家往那边看！”

　　丁逸手指向这条街的尽头方向，那里是一家建在拉各斯的传染性疾病研究所。研究所正门设有关卡，安装了石墩等路障。

　　此刻，路面上的垃圾车突然开始加速，整辆车直直地就向着研究所的正门撞了过去。

　　就在车辆接近正门的前一秒，坐在驾驶座上的司机突然开门从车上跳了下来。

　　看他动作熟练，直接在地上翻滚几圈卸去了跳下来的惯性力量，一个挪身闪避，人便是已经躲到了一处建筑物背面。

　　那边，‘轰隆~’一声巨大的撞击声响起。

　　躲在建筑物背面的这人眼中闪过一抹喜色。

　　“成功了！”他脸上露出高兴的神情。

　　就在这时，一道充满了戏虐的声音突然自他身侧方向传来。

　　“你们说，这逗比在笑什么？”

　　几乎是本能反应，这个九头蛇残党直接拔出腰间的手枪，枪口对准了声音传来的方向。

　　转身的瞬间，他看到了站在自己身侧的这人。

　　“游客？”九头蛇残党一愣。

　　他还以为这时候出现的会是某个厉害的人物，哪怕不是，至少也是个警察之类的。

　　却不想，他看到的却是一个穿着衬衫、牛仔裤，手上还拿着一部手机似乎在拍摄的年轻人，看上去……活脱脱游客视角。

　　“嘿~！你好啊，要不要和观众们打个招呼？”丁逸冲着面前这家伙笑着说道。

　　他表情和善，仿佛为了证明自己没有恶意，丁逸还转了个身。

　　“你看，我没有武器哦！怎么样，来跟观众们问个好吧。”丁逸说道。

　　面前这个九头蛇残党此刻的内心是崩溃的。

　　老子是来执行任务的好不好？

　　鬼才要跟你的什么观众问好呢！

　　“小子，算你倒霉！”九头蛇残党眼中闪过一抹杀机，下一刻，他就要扣下扳机。

　　手机直播间内：

　　“诶~！这傻逼貌似想动手啊。”

　　“逗比一个，不知道咱们一哥是秒天秒地秒空气的存在吗？拿着把小手枪也敢嚣张！”

　　“这就是传说中的无知者无畏吧？”

　　“哎呀~！没文化真可怕，要是他知道一哥是谁，绝对转身撒丫子就跑。”

　　“跑？有用吗？”

　　“至少不会被人骂傻逼。”

　　“哈哈，楼上说的有道理。”

　　不管这些观众们怎么看待这个九头蛇残党，反正这家伙自己感觉挺良好的。

　　如果他听从丁逸的建议，哪怕只是过去瞄一眼手机屏幕上的那些弹幕，恐怕这自我感觉就不会这么好了。

　　说时迟那时快，就在这名九头蛇残党露出残忍笑容的下一刻，他毫不犹豫地扣下了扳机。

　　‘砰~’

　　一声枪响。

　　一颗金灿灿的子弹瞬间出膛，以两倍音速的速度向着几米外的丁逸眉心射去。

　　看着慢吞吞飞过来的子弹，丁逸无聊地撇撇嘴。

　　“本来还想跟你多聊几句，问问你九头蛇残党现在的生活状况的。”丁逸无不失望地说着，同时伸出两根手指，在对方满是不敢置信的眼神中夹住了那颗子弹。

　　“空手夹子弹，整个天狐恐怕也就一哥我敢表演这个吧？”丁逸笑着冲着手机直播间内的观众们说道。

　　观众们连连应是，大大小小的打赏更是如雪片一般飘起。

　　再看那个九头蛇残党，终于反应过来的他，想也不想就转身逃跑。

　　他又不是傻子，之前还以为丁逸只是个游客，现在看到他竟然空手接住了子弹，只要他脑子还正常运转的话，就不能想到丁逸根本不是什么游客。

　　“该死的，难道他是复仇者联盟的？但是没听说复仇者联盟里有黄种人啊！”

　　刚跑出几步，这名九头蛇残党便差点一屁股坐在地上。

　　就在他面前一米开外的位置，刚刚那个年轻人很是突兀的出现在那里，他甚至都没有看到对方是怎么出现的。

　　“你是想跑吗？”丁逸一脸笑容，表情和善的仿佛邻家大哥哥一般，“跑不掉的，还是节省点力气吧。等到了下面，还有黄泉路要走，别到时候太累了走不动，可就惨了。”

　　九头蛇残党表示自己根本听不懂丁逸在说什么，一脸懵逼。

　　“哦~！我给忘了。”丁逸忽然一拍额头，说道：“你是西方人，那么应该是下你们西方的地狱，听说地狱有个炼狱走廊，是有这回是吧？”

　　这家伙是在问我吗？

　　九头蛇残党心里简直想骂街了。

　　没有这么欺负人的！

　　“去死吧！”

　　‘砰砰砰~’的枪声响起。

　　这个九头蛇残党疯了似的将手枪里的子弹瞬间打完，然后看着面前的丁逸摊开手，手掌心里一堆瘪了的子弹头，顿时让他整个人面如死灰。

　　“诶~！那边好像打起来了，不跟你玩了。”丁逸转头往研究所那边看了眼，随即脚下一点，整个人瞬间冲天而起。

　　至于那家伙？

　　丁逸临走前，随手把那些子弹头还给了他。

　　做人嘛，就是不能随便拿人家的东西，拿了就得还回去，丁逸觉得自己简直就是个五好青年。

　　好吧，他还回去的速度稍稍快了一些，再加上那个九头蛇残党又废了一些。

　　所以……脸上脖子上多了十来个坑应该没办法活下去了吧？

　　管他呢，丁逸转脸就把这事情给忘了。

　　此刻，他正飞在空中，以一个上帝视角俯瞰着下方的战斗。

　　同时嘴里还解说着：“大家看这边，这边现在是美国队长史蒂夫·罗杰斯的个人秀。看，他要抛盾牌了！哦~我的天，这一下肯定很疼！”

　　下方的战场上，史蒂夫抛出自己的盾牌，盾牌在墙面上一弹，整个撞在了一名九头蛇残党的后颈位置。

　　‘噗通~’一声，那家伙毫不犹豫的昏死了过去。

　　“可怜的孩子，战斗才刚刚开始就已经领了便当。来吧观众们，让我们为他默哀一秒钟。”丁逸口中说着，镜头又很快转到了另一边。

　　那里是我们的猎鹰同志。

　　这位同志背上有着一对老鹰一样的翅膀，这玩意的战斗力明显比第一代的翅膀提升了一大截，要知道第一代仅仅只能飞而已，现在却多了其他的一些功能。

　　据说这是经过托尼·斯塔克改良的。

　　丁逸这时解说道：“现在大家看到的这位复仇者成员代号猎鹰，真名叫山姆·威尔逊，这个名字让我想起了另一个山姆，不过这个山姆可厉害了不少。”

　　“看，猎鹰要降临了，看他一个漂亮的俯冲，然后再是一个空中转体360度大空翻。他直接落在了两个敌人的中间，两个敌人都有点懵逼的样子，估计内心此刻的阴影面积已经达到无法计算的程度了。”

　　“猎鹰出手了，他拿出了自己的武器，是两把改装的微冲，看样子火力不小。”

　　砰砰砰……一连串的子弹出膛声响起，露台上的两个九头蛇残党还没来得及表现一下，就被猎鹰给干净利落的解决掉了。

　　“漂亮的攻击，猎鹰充分的利用了自己那对宽大的翅膀，他简直就像一头真正的老鹰。”丁逸似乎进入了解说员状态，有点控制不住的架势，“哦~！这两个伙计一定不好受，让我们再为他们的悲惨遭遇默哀一秒钟。对，一秒钟就足够了，毕竟只是两个人渣而已。”

　　“哦~！看看我们的女英雄出现了，这是又一位妇联……不对，是复联的成员。实在是不好意思，一哥比较喜欢用简称，这样也能节省节目时常，给人一种节奏感紧凑的感觉。”

　　无论是手机直播间内，还是丁逸的系统直播间内，观众们都有种要笑抽过去的感觉。

　　特别是系统直播间内的观众们，见惯了丁逸严肃的样子，像这种搞怪、逗比的样子，绝对是难得一见的。

　　直播间内：

　　“已录像，留作纪念！”

　　“已撸……错了，是已录！”

　　“楼上是不是一不小心说漏嘴了？”

　　“2016陛下逗比锦集正在制作中！”

　　“陛下，你辣么萌，我家闺女才九岁，就吵着长大要嫁给你了，怎么办呢？”

　　“楼上妈妈请自觉排队，谢谢！”

　　“陛下后宫团八千万娘子军已就位！”

　　“这位妈妈不要心急，人家八千万娘子军都还在乖乖排队等陛下翻牌子呢！”

　　“哎呦~！翻牌子，一不小心就想到了污污的画面。”

　　看到直播间里这些观众们发来的弹幕，丁逸也是觉得有趣。

　　“八千万娘子军等我翻牌子？话说我自己怎么不知道？”丁逸心里笑着对直播间内观众们说道：“娘子军呢？快点来报个到。”

　　丁逸只是说个好玩，顺着观众们的话开开玩笑。

　　没想到他话音刚落下，弹幕上就出现了一大堆‘已报道’‘陛下，求翻牌子’‘奴家在房间等你’……等等之类的弹幕。

　　丁逸一看，发这些弹幕的除了极个别无聊的男士以外，其他百分之九十九竟然都是女观众。

　　“哎~！这人就是不能长得太帅，现在坏了，地球上的男人肯定要恨死我了。”丁逸一副‘都怪我长得太帅’的表情。


第349章 100:1

　　直播间内：

　　“从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　“陛下可否给老衲一个面子，你再这样就没有女施主再来找老衲开光了。”

　　“楼上真乃‘得道高僧’！”

　　“妈妈问我屏幕里这个帅逼是谁？”

　　“自恋癌晚期，陛下没救了！”

　　没有理会这些‘羡慕嫉妒恨’的观众发来的各种‘牢骚’，丁逸轻咳了两声，继续进行自己的解说。

　　“来，让我们继续往这边看。”丁逸移动镜头，跟随着飞跃而出的这道身影，“现在大家看到的是来自复联的绯红女巫，大家别害怕，她并不是真正的女巫，所以她其实并不会什么巫术。这位绯红女巫小姐原名旺达·马克西莫夫，大家看到她双手闪烁着绯红色光芒的能量，这下子大家应该知道她这个绯红女巫外号的由来了吧？看，她要施展巫术……啊不对，是魔法……嗯也不对，管她呢，反正就是某种神奇的能力了！”

　　手机直播间内观众：“一哥别逗比，好好解说！”

　　丁逸对着镜头耸耸肩，继续说道：“大家看旺达的动作，她现在隔着五米距离控制住了那个犯罪分子。看，这个犯罪分子不能动了，他开始感到窒息。”

　　“哦~！现在是来自旺达小姐和猎鹰先生的一次完美配合，他们彼此合作解决掉了这个敌人，敌人昏死过去了，真是仁慈的团队啊！”

　　值得一提的是，丁逸这边的解说，史蒂夫他们也是可以通过通讯器听到的。

　　所以……被提到的三个人都有点郁闷的样子。

　　“丁逸，你可不可以消停一会儿？”旺达一脸恼火的冲着通讯器喊道。

　　丁逸那边也很快给出了回应。

　　“我在工作。”

　　旺达：“……”

　　尼妹的，就你一个人心系工作是不是？

　　就你一个人有敬业精神是不是？

　　就你一个人……

　　旺达气得鼻子都快歪了。

　　可她也拿丁逸没有半点办法，只能在下面生着闷气。

　　这时，猎鹰那边已经找到了朗姆洛的位置，他现在就在三楼。

　　史蒂夫看向旺达，喊道：“按照我们练习的时候那样做！”

　　旺达顾不上去生丁逸的气了，点点头表示自己明白。

　　下一刻，她手一挥，一股力量便是推着史蒂夫直接飞向了三楼的窗户。

　　这时，通讯器内又是传来丁逸的声音。

　　“看样子我们的旺达小姐对于自身能力的掌控不错，看她把我们的史蒂夫同志送上了三楼的窗户，史蒂夫用自己的宝贝盾牌撞破了窗户，成功的进入了研究所内部。”

　　旺达抬起头瞪了眼天空中的丁逸，心想着等任务结束后一定要找他算账。

　　不过丁逸却知道，到时候她一定不会有那样的心情的。

　　送史蒂夫进入研究所后，旺达并没有停下自己的能力，她双手上绯红色的能量控制着研究所内部的大量毒气撞破玻璃来到了外面，仿佛一道巨大的龙卷风一般冲向天空。

　　不知道是不是故意的，这股毒气龙卷风飞去的方向赫然是丁逸所在的位置。

　　“哦~！大家快看，我们的旺达小姐又使用了她神奇的能力，她控制了那些毒气，不过旺达小姐的准头似乎不太好，毒气现在正向着我们这边过来。怎么办？难道一哥我要为了伟大的直播事业就此牺牲了吗？”

　　旺达在控制着毒气往丁逸那边飞去的下一刻，心里也是隐隐有些后悔。

　　不过这时候她听到通讯器内传来的丁逸满是调侃的声音，顿时心里那刚刚冒出头来的一丝悔意立即便烟消云散。

　　对这家伙根本不用担心，如果他真想躲的话，直接一个瞬移就可以躲开了。

　　旺达觉得自己还是太善良了，刚刚竟然还会觉得自己这么做是不是有点过分了。

　　眼看着毒气龙卷风向着这边袭来，那可怕的声势深深的震撼到了手机直播间内的观众们。将近千万之数的观众，不少都为丁逸担心起来，心里埋怨着旺达怎么这么不小心。

　　“哎呀~！毒气过来了，心里还有点怕怕的感觉。要不这样，大家多给一哥点礼物，这样一哥说不定就不害怕了。”丁逸嘿嘿笑着说道。

　　观众：“……”

　　虽然聪明的观众一看丁逸这幅样子，心里早就知道这毒气肯定奈何不了他，但是看着画面中那带着恐怖声势的毒气龙卷，他们心里还是忍不住会有些害怕、担心。

　　不少观众纷纷给丁逸刷起了礼物，虽然他们知道这根本没用，但是这波节目效果却是精彩的爆炸，给点礼物也是合乎情理的。

　　下方，旺达一直有关注天空中的动静，她看到丁逸迟迟没有躲开，直到整个毒气龙卷将他彻底笼罩，他都没有丝毫闪躲的意思。

　　“怎么会？”旺达心里开始担忧起来。

　　就在她忍不住想要驱散龙卷的时候，通讯器里又是响起丁逸的声音。

　　“哎呀~！这毒气闻起来还挺香的，有没有观众想要的？想要我可以快递给你们哦！”

　　那轻松的语气，怎么听都不像中毒的人该有的。

　　旺达先是一愣，跟着气得原地跺了跺脚。

　　果然，她又白担心了。

　　对于这家伙，果然根本不需要担心他。

　　他敢这么做，显然是有足够的把握，而她却还在这边瞎担心，以为自己会不会伤害到他。

　　实在是太天真了！

　　“坏蛋，就知道骗人！”旺达气呼呼地说道。

　　天地良心，丁逸可从没有骗过她啊！

　　毒气龙卷持续升高，最终消失在茫茫天际远方。

　　而丁逸，经过了毒气龙卷的洗礼，整个人看上去神采奕奕的。

　　呃……咱们还是不要理会这个变态了。

　　这时，丁逸忽然看到手机直播间的屏幕上出现了一长串的金色提示。

　　“钢铁侠赠送给主播奢华庄园18栋！”

　　“钢铁侠赠送给主播奢华庄园18栋！”

　　“钢铁侠赠送给主播奢华庄园18栋！”

　　……

　　金色的礼物提示不断刷新着，似乎有点没完没了的意思。

　　丁逸一看，顿时眉开眼笑起来。

　　“托尼，反正你那么有钱，我就不特意感谢你啦！”丁逸笑着说道。

　　连续一百条金色礼物提示过去，托尼也是发来了一条弹幕。

　　“演讲要开始了，你的解说挺有趣的，不过小心旺达事后找你‘谈心’。”

　　丁逸一脸无所谓地耸耸肩，他可不在乎这个。

　　一百条金色礼物提示，也就是足足1800栋奢华庄园，价值达到了一亿八千万。

　　当然，这个一亿八千万是华国的钱币，兑换成美刀的话，和前世地球的RMB差不多。

　　这点钱对于托尼来说确实不算什么，只能算是零花钱而已。

　　丁逸现在唯一想知道的就是，托尼的打赏究竟会不会被计算在任务范畴之中。

　　如果算的话，那么比较麻烦的一亿打赏这个要求就已经完成了。

　　唤出任务界面，丁逸抬眼看去。

　　结果……

　　“这究竟是算还是不算呢？”丁逸看着任务进度上显示的数字，心里稍微计算了一下，就明白了系统的计算方式。

　　100:1，其他人的打赏都是1:1的，唯独托尼这边的打赏是一百倍。

　　刚刚他打赏了一亿八千万，在任务进度这边却仅仅只计算了一百八十万而已。

　　“这么说，我得让托尼给我打赏100亿？”关掉任务界面，丁逸心想道。

　　100亿，好像对托尼来说也不多啊！

　　“算了，暂时不急，这才几天而已。”丁逸摇摇头，不再想关于任务的事情，继续直播下面的战斗。

　　这个时候，史蒂夫那边已经拦截失败了，他没能遇到朗姆洛，他抵达病毒研究室的时候，那里的病毒已经被朗姆洛带走了。

　　高空中，丁逸拍摄着下方的画面。

　　一伙穿着黑色作战服的人从研究所后门出来，上了一辆装甲车。

　　这时，停车场外突然驶来一辆黑色的摩托车，骑车的是赶过来支援的娜塔莎。

　　看到她出现，丁逸连忙对着手机直播间内的观众们说道：“现在来了一个熟人，相信不少观众都见过这位女士。”

　　“没错，她就是我们亲爱的寡姐，来大家跟寡姐打个招呼！”

　　下方，刚刚丢弃了摩托车下来的娜塔莎听到通讯器里传来的声音，差点没自己给自己一脚绊倒了。

　　她恶狠狠地抬头往天上瞪了眼，然后飞快地冲向前面的几个九头蛇残党。

　　天上，丁逸继续解说。

　　地面上的娜塔莎把心里对丁逸的怒气全部一股脑的发泄在了这些九头蛇残党身上。

　　这下子，这些九头蛇残党却是到了霉了。

　　可怜的几个人还没来得及做出有效的反击，就被娜塔莎以高超的技巧给撂倒在了地上，然后狠狠的一脚踹在了某位仁兄作为男性特征的那个部位上。

　　这一脚，看的天上的丁逸都有点脊背生寒。

　　而手机直播间内的观众们，更是看得瞪大眼睛，女同胞大声叫好，而男同胞们则是看得两腿并拢，只觉胯下凉飕飕的。

　　“这一下肯定痛极了。”丁逸有些干巴巴地说道。

　　从刚刚娜塔莎往他这边瞪的那一眼看来，她该不会是把那可怜的家伙当成是他了吧？

　　只是想想，丁逸都觉得有点蛋疼。


第350章 倒霉的朗姆洛

　　眼前这娜塔莎在下面大显神威，看得丁逸和直播间内观众们一个个蛋疼不已。

　　就在这时，刚刚跳上装甲车，解决掉了外面最后一个敌人的娜塔莎，突然被一只手一把抓住了她的头发。

　　女人嘛，头发比较长，轻松一把就能抓的结结实实的。

　　不过娜塔莎也不是普通的女人，头发被抓，她依旧出手反抗，试图击倒对方。

　　但是这一回她遇到的可不是普普通通的九头蛇残党，而是有着交叉骨之称的朗姆洛，也即是他们这一次的目标人物。

　　两人乍一交手，娜塔莎便是发现自己的攻击根本伤不到对方，实在是对方穿在身上的作战服防御太好了。特别是手臂上那俩玩意，一看就知道又是某种黑科技。

　　几次攻击无果，娜塔莎也是干脆，直接一个扭身便是一击打向了朗姆洛的颈部。在她的手中，一支小型的点击钉刺狠狠地被她刺向朗姆洛的脖子上。

　　只是这一下依旧没多少效果。

　　朗姆洛看上去好似生龙活虎，并没有这一击撂倒。

　　“你的这点小手段对我没用！”朗姆洛很是装逼地说道。

　　就在这时，一只手突然从他背后拍了拍他的肩膀。吓得朗姆洛差点没整个人都原地跳起来，他一把箍住还在惊讶的娜塔莎的脖子，转身看向身后方向。

　　那里，不知什么时候多出来了一个人。

　　一个拿着手机，看上去像是游客一样的年轻人，正笑吟吟地看着他。

　　“你是谁？”朗姆洛沉声问道，本能的感觉眼前这人不简单。

　　不用说，现在会出现在这里，而且还这幅样子的，也只有咱们的现场解说LA一哥；丁逸先生了。

　　“大家看，这家伙就是交叉骨，你们看到他头盔和胸前的标记了吗？那就是他名字的由来了。”丁逸没有理会朗姆洛的质问，而是和手机直播间内的观众们说着，然后看向朗姆洛说道：“那么，交叉骨先生，能不能请你放了手上这位小姐？”

　　看到丁逸，娜塔莎脸上也是露出无奈之色。

　　特别是听到他在这种情况下还不忘给看直播的观众解说，实在是让她有种又好气又好笑的感觉。

　　这家伙，在他眼里难道这一切都只是场游戏吗？

　　那么不正经！

　　别说，娜塔莎还真猜对了。

　　他们拼死拼活抓捕朗姆洛的过程，在丁逸看来就是一场幼稚园级别的游戏。

　　如果让他来的话，分分钟抓到朗姆洛，根本不会给他半点反抗的机会。

　　当然，这一点相信快银也能轻松做到。

　　不过他现在并不在这里。

　　还有旺达，如果不是史蒂夫将她训练成一个辅助队员的话，她战力全开之下，抓住朗姆洛也是轻轻松松。

　　当然了，过程中毁掉点建筑物，波及几百来个无辜者肯定是在所难免的。

　　在丁逸看来，旺达对于自己的力量显然还没有掌握的很好。

　　归根结底，还是太少用了。

　　就在丁逸这边开小差，想着别的事情的时候，面前的朗姆洛却是感觉自己整个人都不好了。

　　他感觉自己被侮辱了，而侮辱他的人，就是眼前这个看上去十分奇怪的年轻人。

　　“想让我放了她，这就要看你自己的本事了！”朗姆洛咬牙切齿道。

　　结果……

　　“你是说，像这样？”丁逸指了指不知什么时候已经站在他身旁的娜塔莎，笑吟吟地看着面前的交叉骨。

　　准确的说，是他头盔额头位置的几个字。

　　‘我屌大’，嗯，丁逸满意点头，自己的字果然还是很好看的。

　　朗姆洛傻眼了，虽然他看不到自己额头上的三个字，但是他却能看到前一刻还在他手上的娜塔莎，现在却出现在了眼前这个奇怪年轻人的身旁。

　　“你做了什么？”朗姆洛情绪有点激动，语气之中夹杂着一丝丝的惊恐感觉。

　　丁逸耸耸肩，一脸无辜道：“没做什么啊，你不是自己说的嘛，让我凭自己本事救出这位小姐。”

　　丁逸一脸‘我都是按照你的意思做的’表情，气得朗姆洛简直想给他脸上狠狠来上两拳。

　　就在这时，丁逸身旁的娜塔莎突然好奇问道：“丁逸，他头上那三个字什么意思？”

　　中文她认得，也专门学过，毕竟身为特工，不会个十几门外语都不好意思出门执行任务的。

　　但是她还真没了解过华国的一些流行词汇，她学的都是最正规的，哪怕文言文她都学了。可对于这些流行词汇，她却不懂。

　　“头上的字？”朗姆洛一惊，下意识的伸手摸向自己额头。

　　直到做出这个动作，他才发现自己真的很傻。

　　写的字，怎么可能摸的出来，何况他手上还带着作战手套。

　　“这个啊，是种华国的流行词汇，都流行好多年了。”丁逸笑了笑说，“至于意思嘛！哎呀~！当着寡姐的面，我还真不好意思开口了。”

　　娜塔莎一脸无语，不过她大概也明白什么意思了。

　　肯定和那方面有关。

　　听到两人的对话，可是把朗姆洛气了个半死。

　　手机直播间内，观众们都笑抽了。

　　“一哥太坏了！”

　　“朗姆洛要被一哥玩坏了。”

　　“已玩坏，求一哥来玩我！”

　　“一哥，求玩！”

　　“一哥这是在暗示什么？”

　　“暗示他的很大/坏笑”

　　“一哥，澡已洗好，求玩！”

　　“一哥要不淡定了。”

　　“哈哈~~！！！”

　　这时，边上的娜塔莎瞥了眼丁逸手机屏幕上那些观众发来的弹幕，这一看，顿时眼神古怪的看向丁逸。那眼神，仿佛在说‘原来你是这样的人’。

　　丁逸是一脸无辜，瞪着眼，冲着手机直播间内的观众们说道：“别乱带节奏，一哥我可是正人君子，怎么会被你们给诱惑了。”

　　这时，迟一步赶到这里的史蒂夫三人一脸疑惑看着眼前这一幕。

　　“我们是不是错过了什么？”史蒂夫打趣说道，他眼睛瞥向那边的朗姆洛，现在他们这些人都到了，关键是丁逸也在这里，这家伙铁定跑不掉了。

　　“哦~！队长来了啊。”丁逸笑着说，“队长，这可不是我干扰你们执行任务啊，我只是看不过眼某人欺负寡姐而已。再说了，这也是观众们的意思。”

　　史蒂夫一脸哭笑不得，他明明不是这个意思。

　　好吧，不管丁逸这个奇葩了，史蒂夫把目光移到了朗姆洛的身上。

　　“交出你身上的病毒，朗姆洛！”史蒂夫面色凝重喊道。

　　装甲车上，朗姆洛头盔下的脸上皱起了眉头。

　　就在这时，那边的旺达忽然说道：“我屌大，他为什么要在头盔上写三个中文？”

　　丁逸一下子没憋住，哈哈笑了起来。

　　史蒂夫一脸无奈，猎鹰则是满脸好奇，不明白这三个字的意思。

　　旺达也差不多。

　　最恼火的就是朗姆洛了，他身为被嘲笑的对象，心情能好才是怪了。

　　一把狠狠摘下自己的头盔，朗姆洛气呼呼地将它丢在了地上。

　　这一下子，却是露出了他那张仿佛被硫酸浇过一样的脸。

　　史蒂夫一惊，旺达和猎鹰也是眉头微皱。

　　倒是娜塔莎神色如常，只是眼底深处也是闪过一抹好奇之色。

　　“喂~！我说你是想把我们都吓晕，然后好逃跑吗？”丁逸一脸‘我已经看破一切’的模样说道。

　　朗姆洛暗自咬牙切齿，但是他知道自己绝对不是这个年轻人的对手。好在这家伙看起来似乎不像是复仇者的成员，倒是有点像跑来看热闹的。

　　“罗杰斯，这可是拜你所赐！”朗姆洛满脸恨色说道。

　　史蒂夫一听，大概也明白了朗姆洛这张脸是怎么回事。

　　“朗姆洛，交出病毒吧，我不想再说第三遍。”史蒂夫说道。

　　“可以。”朗姆洛这回倒是干脆，他直接拿出了身上藏着的病毒试剂，然后……直接往天上一抛。

　　“你……”史蒂夫等人一下子傻了眼。

　　他们怎么也没想到朗姆洛会这么做。

　　就在这时，朗姆洛猛地欺身而上，从装甲车上一跃而下，直接一拳狠狠将史蒂夫打飞了出去。

　　天空中，一道闪电一闪。

　　丁逸已经拿着病毒回到了地面上。

　　“呐~！交给你了。”丁逸把手上的病毒递给一旁的娜塔莎。

　　至于猎鹰和旺达？

　　别开玩笑了，这两个家伙哪里有前特工娜塔莎靠谱。交给他们，别一不小心给摔了。

　　娜塔莎小心翼翼地接过病毒，然后从身后取出一个小型的黑色装置，将病毒装进了装置内。

　　做完这一切，她才是松了口气。

　　“这玩意破坏力很大吗？”丁逸好奇问道。

　　娜塔莎看向他，说道：“如果它在这里泄露了，只需要十分钟，整个拉各斯都将变成一片人间地狱。”

　　丁逸点点头，表示了解。

　　怪不得这玩意在系统商城兑换的价格也挺贵的，感情威力这么惊人！

　　刚刚丁逸也是好奇查看了一下，结果发现这病毒在系统这边贩卖的价格竟然高达三十万源能点。

　　要知道，这可是经过两次打五折之后的价格。

　　如果是原价的话，那不是要120万源能点！

　　我的天！


第351章 及时出手

　　病毒虽贵，但丁逸却没有要贪墨的意思。

　　这东西对他来说没用，传播能力太强了有时候也不好，并不是说什么东西都是越强越好的。

　　比如T病毒这种，白给丁逸都不想要。

　　用来干嘛？

　　“这次的行动也差不多可以结束了。”丁逸看着已经被团团包围的朗姆洛，这家伙哪怕背上插个翅膀，今天也是在劫难逃了。

　　“队长似乎打的很艰难啊！”丁逸忽然说道。

　　娜塔莎耸耸肩，说道：“史蒂夫的骨头够硬。”

　　这真的是队友吗？

　　丁逸暗自为队长默哀三秒钟。

　　可怜的孩子。

　　就在这时，刚刚一直被朗姆洛抢攻的史蒂夫终于开始反击了。

　　他手中的盾牌猛地一下砸在朗姆洛的腹部，跟着右手一拳狠狠从下往上打在朗姆洛下巴上。

　　这一下可真够重的，朗姆洛加上他身上这身起码几十斤重的装备，直接是往上腾空一米多高。史蒂夫一个扭身，直接一记重侧踢，狠狠踹在了朗姆洛的腰部。

　　‘咔嚓~’

　　丁逸似乎听到了一声骨头折断的声音响起。

　　“所以说，这打人不能打脸，除非你觉得自己的力量足以碾压对方了。要不然一旦把对方惹急了，连老好人都会变成老疯子的。”丁逸口中仿佛谆谆教导般的对着手机直播间内的观众们说着，“大家千万要记住啊，要不然这家伙就是你们的榜样了。”

　　他指了指那边落在地上翻滚了几圈，嘴角挂着血迹的朗姆洛。

　　刚刚这家伙还打的挺欢实的，现在立马就来了现世报。

　　所以说，依靠装备不是不可以，但你起码得保证自己的装备足够牢靠。比如托尼的钢铁战衣，那就不错。而朗姆洛手上这俩玩意儿，虽然也面前算是黑科技的一种，可显然效果并不是很好。几拳没把史蒂夫给打趴下，现在轮到自己遭罪受了。

　　一旁，猎鹰等人笑着双手抱胸，如同看好戏一般。

　　病毒已经到手，朗姆洛也已经是瓮中之鳖，他们还有什么好担心的？

　　不过有句话叫做乐极生悲，说的恐怕就是接下来要发生的一幕了。

　　那边，朗姆洛从地上爬起来，单膝跪在那里，动作看上去有点僵硬。他身子往一边侧着，明显腰部受了严重的伤。

　　他一手抹掉了嘴角的血迹，双眼满含怨毒地盯着面前的史蒂夫。

　　“干得不错，队长。”他嘴角的笑容，似乎在嘲笑史蒂夫一般。

　　这让史蒂夫眉头一皱，几步上前一把拽住了朗姆洛的领子，质问道：“告诉我，你的买家是谁？”

　　可朗姆洛显然没想要回答史蒂夫的问题，自知必死的他，只是满眼嘲讽的看着史蒂夫，口中说道：“他还认得你，你那个好朋友、好兄弟，你的巴基！”

　　听到巴基这和名字，史蒂夫的脸色当场就变了。

　　他找巴基已经有段时间了，可惜一直久寻无果。现在从朗姆洛的口中听到巴基的名字，这让史蒂夫内心忍不住紧张起来。

　　“你到底在说什么？”史蒂夫变得不再冷静，是巴基这个名字影响了他。

　　那边，丁逸好奇问道：“巴基，那个二战时期队长的好战友、好兄弟？”

　　娜塔莎点点头，脸色复杂道：“史蒂夫一直在找他，不过现在看来，似乎情况不太妙。”

　　手机直播间内，懂行的老司机已经开始充当起解说员的身份，为那些一脸懵逼的观众们解释谁是巴基。

　　关于美国队长的过去，这都是编辑成书籍的，尽管书中有些描写不尽真实，但大部分还是没做太大改动的。比如巴基，这个曾经咆哮突击队的队员，和史蒂夫羁绊一身的好基友。

　　“看样子羁绊很深啊！”丁逸看着那边情绪激动的史蒂夫，说道。

　　娜塔莎点点头，史蒂夫对巴基的感情十分特殊。

　　一旦事关巴基，他就会失去以往冷静的判断力，也许会做出一些他们不能理解的事情来。

　　这时，那边朗姆洛还在说着关于巴基的消息。

　　史蒂夫整个人都有点恍恍惚惚的，特别是听到巴基又被九头蛇的人给抓了去，还被再度洗脑了，这让史蒂夫心中的愤怒一瞬间压制住了他的理智。

　　这个时候，朗姆洛的眼神有点变了，其中透露出浓浓的死志。

　　他这是要自杀，而且还要拖着史蒂夫一起死！

　　几乎死在史蒂夫刚刚发觉有点不对头的瞬间，朗姆洛已经按下了身上炸弹的引爆按钮。

　　一瞬间，爆炸声伴随着火光直接将他整个人笼罩。

　　眼看着爆炸就要波及到他面前的史蒂夫，就在这个时候，一旁的旺达突然出手，用自己的能量暂时的包裹住了爆炸的威力。

　　但是看旺达的样子似乎并不轻松，她满脸吃力的表情，双手上的能量持续不断的传向那边。

　　下一刻，她猛地将地面上的这团爆炸能量推向空中，在爆炸能量冲天而起的瞬间，她再也控制不住那喷薄而出的火焰。

　　‘轰隆~’

　　半空中，一声震耳欲聋的爆炸声响起。

　　爆炸响起的瞬间，所有人都傻眼了，他们没料到事情会变成这幅样子。

　　本来这一切不应该这样的。

　　而就在他们傻眼的同时，一片惊呼声突然自他们周围响起。

　　史蒂夫等人往周围一看，惊讶的发现这里竟然出现了许多本不应该出现在这里的人，有的人甚至身上还穿着睡衣抱着一只枕头。

　　“不好意思，我已经尽力了。”这时，丁逸的声音突然响起，把所有人的注意了吸引了过去。

　　“你是干的？”史蒂夫满脸惊讶道。

　　他指的是周围那些人。

　　丁逸点点头，说道：“你们知道的，我速度还是挺快的。”

　　这何止是挺快啊！

　　简直太不可思议了！

　　“不过……”丁逸话语顿了顿，抬起头看着上面说道：“我不确定上面还有没有人，不过这已经是我所能做到的极限了。”

　　时间回到爆炸前一秒。

　　就在发生爆炸的朗姆洛被送到半空中的瞬间，丁逸毫不犹豫地以最快的速度冲上了大楼。

　　这大楼内还居住着不少的居民，一旦爆炸的话，死的人怕是会超过百人，受伤者更是会将近千人左右。像这种人员密集的地区，说实话还真不适合爆发这样的战斗。

　　丁逸是以最快速度，赶在爆炸之前冲了上去，将自己发现的处在爆炸范围内的所有人都给救了下来。

　　最后两个带出来的时候，他身后的火焰正在不断逼近，虽然那速度慢的在他看来简直比蜗牛还要不如。

　　好不容易把这些人给救了出来，丁逸也不清楚这些是不是就是全部了，也许他会漏掉一两个，这也是说不好的。

　　“你已经尽力了！”史蒂夫看着周围那些人，仅仅粗略一数，起码超过了两三百。

　　如果不是丁逸出手的话，这些人之中绝大部分可能都会死在这一场爆炸当中。

　　这样的结果，是史蒂夫不愿看到的。

　　特别是旺达，刚刚爆炸声响起的瞬间，她整个人都懵了。

　　她只是下意识的将爆炸点往天上移动，却忽略了附近的这幢大楼。要不是丁逸及时出手，她不敢想象自己究竟会造成多大的罪孽。

　　不由的，她看向丁逸的眼神充满了感激。

　　迎上旺达的目光，丁逸微微一笑。

　　“走吧，我想现在应该先把消防队叫来。”丁逸说道。

　　史蒂夫点点头，他是这一次行动的指挥，这一切自然需要他来负责。

　　“那个，能把我的手机给我吗？”丁逸突然看向身旁的娜塔莎说道。

　　娜塔莎先是一愣，跟着才是反应过来。低头一看，果然丁逸的那部手机被她拿在手上。

　　“你什么时候塞给我的？”娜塔莎把手机递给他，同时问道。

　　“就在刚刚。”丁逸接过手机，笑着对着镜头说道：“刚刚真是有够惊险的，这个教训告诉我们，以后绝对不能在这种人员太过密集的地方发生战斗。哪怕自己这一边的人可以刻字力量的强度，但是敌人可不会跟你讲究这些。”

　　手机直播间内：

　　“一哥好样的，救了那么多人。”

　　“厉害，我还以为眼花了呢，怎么一下子突然出现那么多人。”

　　“笑死宝宝了，还好有一哥在，复仇者都懵逼了。”

　　“一哥正式进军超级英雄队伍了！”

　　“一哥才是真正意义上的正义英雄，在人们真正需要帮助的时候出手，而不是给人填一推麻烦！”

　　“支持一哥，为咱们华国人长脸了！”

　　“这一次要不是一哥出手，复仇者估计有够呛了。”

　　“是啊，为了抓个人，竟然害死几百无辜者。这事情传出去，绝对要被国际社会纷纷指责的！”

　　“还记得上次索科威亚吗？死了不知道多少人。”

　　“楼上，你怎么不说纽约那次？”

　　“真要比死人多少，你们怎么不跟二战比？”

　　“就是，人家复仇者是为了救人。总不能他们跑去救人，还得被被救者指责吧？这太没道理了。”

　　手机直播间内，议论声此起彼伏，根本停不下来。

　　丁逸抽空瞥了一眼，心里也是冷笑连连。


第352章 打击

　　复仇者联盟的存在，绝对是现今那些当权者的一大心病。

　　当权者才不管你到底是好人还是坏人，只有掌控在他们手中的，才是所谓的‘自己人’。

　　而那些不是‘自己人’的，就统统都是敌人！

　　但复仇者联盟并不好处理，其中包括在国际社会上影响力深远的托尼·斯塔克。还有个人武力值爆表，完全无视人类现今绝大多数武器的绿巨人和雷神。

　　然后还有美国队长，这个在美国这个国家极富盛名的代表人物，从他的代号就能看得出来。

　　至于其他的成员，幻视的武力值也很高，但各国当权者并没有深切的体会过，故而没有像对待绿巨人和雷神那样过分重视。

　　旺达的实力也被他们忽视了。

　　而且是严重忽视。

　　其实在丁逸看来，旺达才是那个最不稳定，最可能威胁到他们的因素。

　　因为她有点类似上回刚来看望过丁逸的琴·葛雷。

　　旺达的体内，同样埋藏着一股可怕的力量。这股力量一旦她陷入某种极度不稳定情绪的时候，很可能会瞬间爆发出来。而因为她平时根本没有操控这股力量的经验，所以那个时候，连她自己都无法去控制这股庞大力量。

　　到时候，绝对是整个世界的灾难。

　　反正就丁逸所知的部分信息，旺达这个人物的设定在地球上绝对是能力值爆表的存在。

　　如果说在进入这个世界之前，丁逸不能确定电影中的旺达是否具备漫画中所表现出来的能力的话。那么在真正见到旺达，特别是亲眼看到她施展混沌魔法初期的能力之后，丁逸已经确定，旺达的能力即便没有漫画里那么逆天。但也绝对是行星级别的战斗力。

　　什么是行星级别的战斗力？

　　简单来说，就是全力攻击可以达到摧毁一颗行星的程度。

　　而旺达，她体内就拥有这样的一股力量。

　　比起从未蒙面的绿巨人和雷神，丁逸觉得旺达才是目前他所知的所有生物中最危险的一个。

　　她体内那股力量一旦爆发，其实力恐怕都能堪比仙境的存在了吧？

　　着实可怕的很！

　　像这种可怕的力量，如果不能掌控在自己手中的话，任何一个当权者都难以心安。

　　这一点，作为一国之君的丁逸是深有体会。

　　如果在他的国家内有这么一群难以控制的存在的话，他也会感到十分头痛。

　　主要是，天知道他们哪天会不会觉得自己这个国王当的不够称职，打算另寻一个更加称职的国王来推举上位。

　　这一点，恐怕是无论哪个时代的当权者都不能容忍的。

　　平心而论，丁逸理解这些当权者的想法。

　　只要你站在他们的角度去思考问题，就不难理解了。

　　但这种事情都是因地制宜的。

　　这里又不是奥斯曼王国，丁逸根本不需要去操心这些问题。自然的，理解归理解，但是他绝不可能去帮助那些当权者。

　　甚至于，因为他跟复仇者相处的还算不错的缘故，他还会站在复仇者的角度去为他们着想。

　　毕竟，丁逸刚刚说的仅仅只是一种潜在可能。

　　其实复仇者联盟并不会像他说的那么做，另寻一个明主，把现在的这些总统之类的罢免掉。

　　可即便如此，这么一股不受掌控的力量，依旧被那些当权者所不喜。

　　甚至于，一旦找到一个契机的话，他们肯定会不遗余力的想要将其掌控在自己的手中。

　　“这种事情，无论是哪个时代、哪个物种，只要是智慧生物，基本都差不多。”丁逸心想道。

　　拉各斯的事情暂时告一段落。

　　朗姆洛自杀，关于他身后买家的线索也断了。

　　不过现在大家关心的显然不是这个问题，而是另一个更为严重的问题。

　　尽管丁逸及时出手救下了许多人，可依旧有不少人在这一场爆炸中受伤，甚至据说抢救队在之后还从爆炸现场找到了十几具尸体。

　　其中有男有女、有老有少。

　　对于这一点，丁逸觉得有点不太正常。

　　如果说他漏掉了一两个，那有可能。

　　但一下子冒出来十几个，那就有点反常了。

　　不过他也没把这个事情告诉给其他人，只是心里大概的已经明白是什么原因了。

　　恐怕，那些人这次是终于要向复仇者发难了。

　　可惜中途冒出来个丁逸，破坏了他们的如意算盘。无奈之下，他们只能用栽赃嫁祸的卑鄙手段了。

　　还别说，这种手段还真能够见效。

　　仅仅一天时间，关于拉各斯的事情已经传到了世界各地，而且各个版本不同。但有一点是相同的，那就是原本应该被当成正义英雄的复仇者们，这一次却是变成了人人唾弃的杀人犯。

　　世界上不少国家都发生了大规模游行示威的情况，人们高举着牌子，口中呐喊着口号，扬言要求联合国政府制裁复仇者联盟的冷血行为。

　　这些示威游行，都通过世界各地的电视台转播了出去，传遍了世界各地。

　　纽约，复仇者1号基地。

　　这里是复仇者联盟成立之初打造的第一处基地。

　　原本是复仇者的总部，但是之后托尼将纽约的斯塔克大厦改为了复仇者大厦，那里就变成了总部。而这里，则是成为了1号基地。复仇者们平时基本都待在这里，倒是总部除非特殊情况或者任务原因，他们都很少去。

　　而现在，因为外界舆论的缘故，复仇者们暂时没了新的任务，全部都聚集在1号基地内。

　　丁逸在外面吃过中午饭过来的时候，就发现他们这些人一个个意志消沉的坐在几个角落里，谁也不说话，一副世界末日已经到了的样子。

　　“嘿~！你们这是在玩什么游戏？谁先开口就脱一件衣服吗？”丁逸瞬移进来，看到他们这幅样子后，也是笑着打趣说道。

　　“真好笑。”托尼干巴巴地挤出一丝笑容说道。

　　史蒂夫更是摇头叹气，捧着手上一本书猛看，但其实他连一个字都看不进去。

　　那边，旺达抱着双膝，还在深深的自责当中。

　　猎鹰背靠着墙壁，手上的咖啡都凉了也没喝过一口。

　　幻视看上去依旧那副表情，其实你也很难从他脸上看到其他什么表情了，坐在那里一言不发的，也不知道在想些什么。

　　也就娜塔莎，似乎是见惯了大风大浪，倒是没像他们几个那样意志消沉。

　　“你来啦。”娜塔莎跟丁逸打了个招呼，怎么说也算是战友了，“一会儿国务卿会过来，那次任务你也有参与，他们也要求你参加这次会议。”

　　“动作这么快。”丁逸找个舒服的位子坐下，说道：“托尼，国务卿过来聊什么，你大概知道吗？”

　　坐在那边的托尼看上去意志消沉的比谁都厉害，甚至连旺达都比他要有精神一点。

　　听到丁逸的询问，托尼抬起头看了在场这些人一样。

　　说实话，他很清楚国务卿是带着什么任务来的。

　　“除了这次的行动失误以外，我想不到还有什么其他的可谈的。”托尼说道。

　　听到托尼提到‘失误’这个词，坐在那边的史蒂夫突然说道：“这次是我的错，我一听到‘巴基’这个名字，当时就仿佛又变成了布鲁克林那个16岁的少年。是我不够冷静，我应该提前拆掉朗姆洛那件炸弹背心的。”

　　“现在不是指责谁犯错的时候。”娜塔莎说，“我猜测，国务卿这次过来可能不仅仅是想指责我们这次行动的失误那么简单。”

　　身为一个曾经的顶级特工，娜塔莎对于这些当权者的心理揣摩的十分清晰。

　　这位国务卿这次要过来做什么，她心里已经猜到了个大概。

　　正因为猜到了，所以娜塔莎的心情才显得格外沉重。

　　这一次，他们复仇者联盟能不能挺过去，还真不好说了。

　　以外他们要面对的只是那些罪犯，哪怕是再穷凶极恶的罪犯，他们都没有担心、害怕过。但是这一回不同，他们要面对的是整个国际社会，是无数人民的声讨和指责。

　　“看来这一次你们会很艰难。”丁逸适时说道：“如果需要我帮忙的话，随时开口。”

　　“丁逸，谢谢你。这件事情本来和你没什么关系，这次把你也牵连进来了。”

　　华国人讲究明心见性。

　　史蒂夫也研究过一些华国的文化，一开始他对丁逸的感官并不好，主要是因为那次直播探灵的缘故。但是经过这一次合作，史蒂夫发现自己错了。丁逸这人虽然偶尔会有点不着调，但是关键时刻却总能及时解决危机。特别是这一次，要不是有他在，他们复仇者现在面临的指责绝不是眼前这一些。

　　要知道，丁逸足足从爆炸现场救出了几百人。

　　如果这几百人没被救出来的话，其中有大部分都会死在那一场爆炸中。

　　现在死了十几个人，他们都已经被骂成这幅样子了，如果这个数字增加十倍几十倍的话，恐怕情绪激动的民众已经冲进他们复仇者基地来示威了吧？


第353章 妥协与否？

　　“国务卿到了。”

　　刚刚出去的娜塔莎从门外走了进来，对着几人说道。

　　“走吧，去见见这位国务卿，看看他到底想说些什么。”丁逸从沙发上站了起来，向着会议室走去。

　　身后，其他人也是纷纷起身，一个个面色沉重地跟了上来。

　　……

　　一间小型会议室内，复仇者一众成员入座，连托尼的好兄弟，驾驶着钢铁爱国者的罗德上校，此刻也是坐在这里。

　　罗德上校是作为复仇者联盟的外交官出现在这里的，他负责外界和复仇者之间的沟通桥梁，一些任务的接洽，他也会参与其中。

　　丁逸在边上找了个座位坐下，打算听听面前这位国务卿先生打算说些什么。

　　另一边，托尼一个人找了个角落的位子坐着，看上去心不在焉。

　　看到人都到齐了，那位国务卿先生也是开口说道：“很高兴见到几位先生小姐都可以出席这一次的会议，特别是丁逸先生，希望没有打扰到你的私人时间。”

　　“你太客气了。”丁逸冲着他笑了笑，说道。

　　对方回了个笑容，跟着脸色一正，说道：“五年前，我的心脏病发作，打高尔夫球后挥杆昏了过去。结果，那成了我人生最大的一件幸事。因为经历了13个小时的手术和三重搭桥术之后，我发现了四十年军队生涯没有教给我的东西，远见！”

　　国务卿侃侃而谈，美国人都喜欢用这种类似讲故事的方式来作为一个谈判的开头，特别是那些发生在自己身上的事情，也许这让他们觉得很自豪。

　　“全世界都欠复仇者联盟一个难以偿还的人情。”国务卿说道：“你们为我们而战，保护了我们，不惜拿自己的生命去冒险。”

　　“虽然有很多人将你们视作正义英雄，但也有一部分人……更愿意用‘义务警员’这个词。”

　　义务警员？

　　这一般是用来形容那些出发点虽好，但却不守规矩甚至漠视规矩的人。

　　而这些人，大部分都被送进了大牢。

　　显然，前面那一堆铺垫之后，国务卿终于聊到了正事上面。

　　“你会用哪个词，国务卿先生？”娜塔莎这时突然发问。

　　“‘危险’怎么样？”国务卿几乎毫不犹豫地说出了答案，而这个答案却让人听着并不舒服。

　　“你会如何形容一群驻扎在美国的超能力者？他们习惯性的无视主权国家的边界，去哪？做什么？全凭自己的意愿。”

　　“而且老实说，这些人对他们造成的后果也似乎毫不关心。”

　　国务卿的脸上表情从开始的笑容，到现在变得阴沉，似是气愤，又似是冷漠。

　　他测过身，用手中的遥控器打开了会议室的屏幕。

　　屏幕上，一副世界地图显现出来，上面有几个闪烁着黄颜色的点。

　　“纽约。”他语气淡漠地说着，打开了一段视频。

　　视频画面中正是几年前的纽约之战，当时齐塔瑞人入侵，复仇者联盟第一次正式成立，并且联手对抗这群试图奴役人类的外星人。

　　不过视频中播放的并非复仇者联盟如何英勇的对抗外星人的画面，而是播放了一段绿巨人在几幢大楼间跳跃着，将落下的钢筋混泥土砸在拍摄者身上的一幕。

　　这一幕，让在座的一众复仇者们皱起了眉头。

　　这并不是一个好的现象。

　　之后，国务卿又播放了几段视频，分别是华盛顿之战和索科维亚之战的画面。当然，还有最近的一次，拉各斯爆炸事件的画面。

　　特别是索科维亚之战，当时复仇者已经竭尽全力的救了很多人，但依然有着许许多多的人没能逃出生天，死在了那个地方。

　　“好了，够了，关掉吧。”史蒂夫眼神复杂地说道。

　　国务卿看了他一眼，跟着伸手从一旁的助手手中接过一本厚厚的书籍，放在会议桌上。

　　“在过去的四年事件里，你们的行动拥有无限权力而且无人监管，世界各国政府对于这种情况已经不能再容忍下去了。”

　　“但我们有解决办法。”国务卿将这本书推到旺达面前，说道：“《索科维亚协议》，117国批准，其中写明；复仇者联盟不再是一个私人组织，而是要在一个联合国小组的监督下行动。而且，是否行动也要经由这个小组来决定。”

　　狐狸尾巴终于露出来了。

　　丁逸好整以暇地坐着，看着眼前这一幕发展下去。

　　“复仇者联盟的成立是为了让世界更安全，我觉得我们做到了。”史蒂夫的声音响起，话语之中无不透露出他自身对于这个所谓协议的抗拒。

　　这时刚好走到他身旁的国务卿一听，不由问道：“队长，你知道托尔和班纳现在在哪吗？”

　　听到他提到两人的名字，史蒂夫抬起头看向他。

　　“如果我要是搞丢了两个30兆吨的核武器，肯定会有后果。”国务卿不阴不阳地说道。

　　史蒂夫看着他，没有说话。

　　国务卿似乎觉得自己占据了上风，继续边走边说道：“妥协、保证，世界就是这么运转的。相信我，这就是中间立场。”

　　该说的，该做的，他今天来这个的目的已经都达到了。

　　国务卿看着眼前这些人，他打心底里不喜欢这些人。

　　因为他们都是不安定的因素，有他们在，很多事情都会变得麻烦。

　　“三天之后，联合国将在维也纳召开一次会议，讨论关于协议的事情。”国务卿收起自己的东西，说道：“希望到时候能够见到你们出席。当然了，还有丁逸先生，也欢迎你到时候去旁听。”

　　丁逸耸耸肩，这家伙今天之所以把他叫上。一来是他参与了拉各斯那件事，二来恐怕也是心存着警告的意味。

　　瞧瞧如此强大的复仇者联盟，他们都有制裁的办法，除非你丁逸想成为一个人人喊打的超级罪犯，要不就给我乖乖的听话，别到处惹是生非。

　　丁逸读懂了对方的意思，但是他并没有放在心上。

　　这个世界上，没人可以命令他去做什么。

　　……

　　客厅内。

　　国务卿已经走了，现在留在这里的只剩下复仇者们以及丁逸这个闲人。

　　他们现在正在争论要不要签这个字。

　　有人同意签字，但也有人不同意。

　　罗德上校肯定是支持签字的，而经历了那么多事情，性格早已不复当年那么桀骜的托尼，这一次他决定了答应签字。

　　也许是接连的打击，有点伤到这个男人脆弱的心灵了。要是以往的托尼，他绝不会做出这样一个选择。

　　除此之外，娜塔莎也赞同了签字，不过她这么决定仅仅只是考虑了拒绝后的结果而已，并非是出自真心的想要签这个字。

　　而相比起他们三个，无论是史蒂夫还是旺达，从心底里都在抗拒着这种被人监控的行为。

　　看着他们彼此争论，丁逸背靠着柔软的沙发，坐在一旁看着热闹。

　　兴许是丁逸脸上肆无忌惮的幸灾乐祸的表情实在是有点太拉仇恨了，这不，刚好争论的热火朝天的几人，突然把矛头指向了他这边。

　　“丁逸，你来说说你的看法。”猎鹰突然话锋一转，看向一旁看着热闹的丁逸说道。

　　“你问我？”丁逸指了指自己。

　　猎鹰点点头，一副‘你到底支持谁’的表情看着他。

　　不单单是他，其他人这时候也都把目光看了过来。

　　没好气地白了猎鹰山姆一眼，跟着丁逸的脸色一正，说道：“首先，我需要问你们几个问题。”

　　几人点点头。

　　“纽约之战，如果你们参与，齐塔瑞人是不是就不会侵略地球了？”丁逸问道。

　　“这不可能，是他们先要侵略地球，然后我们才不得不反抗的。”娜塔莎摇摇头说道。

　　“那诱因呢？齐塔瑞人为什么要来侵略地球？”丁逸又问道。

　　在场经历过那次事件的几人想了想，然后就听史蒂夫说道：“是宇宙魔方，它把齐塔瑞人吸引到了地球上。还有洛基，不过归根结底，最终的源头还是宇宙魔方。”

　　“没错！”丁逸打了个响指，说道：“你们看，哪怕没有你们，齐塔瑞人依旧要侵略地球。而如果没有托尼奖那枚核弹送入太空，恐怕现在整个纽约都消失了。”

　　“如果那枚核弹爆炸，要死多少人？”

　　“核弹的发射指令是谁下的？”

　　“宇宙魔方又是谁在不停的研究，试图掌控这股力量？”

　　丁逸接连三个问题，让在场不少人皱起了眉头。

　　他没听他们回答，就直接说道：“是美国政府，是那些当权者。”

　　“他们在乎的根本不是因为你们的行动死了多少人，人命在他们眼中并不值钱。当初他们可以直接下令在纽约投放核弹，以后他们就能下令在全世界范围内这么做。”

　　“而你们，是作为救援者参与到这件事情当中来的。不要去看死了多少人，你们要这么想；如果你们没参与，又会死多少人？是比你们参与后更少吗？不是吧。”

　　“同样的道理，华盛顿那件事也不是你们的错。”

　　丁逸看到不少人的眼神出现了些许的变化，不由继续说道：“我知道，你们不少人心中在感到自责，觉得是自己害死了那些人。但你们从没想过吗？没有你们，会死更多人！”

　　“别天真了，什么和平协议，什么监督。这都是幌子而已，他们只是需要把你们这股力量掌握在手中，成为一条可以放出去咬人的狗罢了。”

　　丁逸的话很难听，但确实也说的没错。


第354章 故地重游

　　“你的话我不赞同！”

　　罗德上校突然摇摇头，一副不敢苟同的表情，说道：“首先，这一次提出协议的并不是某个国家或者某个组织。那是联合国，那是整整117个国家，我不觉得在这样的监督力度下，还会存在你说的那种情况发生。”

　　“只要管理者是人，人都会有目的，而且会变的。”史蒂夫这时突然开口说道。

　　“那索科维亚呢？”一直低着头的托尼突然问道。

　　丁逸看向他，耸耸肩说道：“托尼，我们得承认那一次确实是你的失误，是一次意外。”

　　“但是……”

　　“你是错了，可你在及时补救。如果你今天签了这个字，也许当你或者其他人又犯了一个错误想要补救的时候，他们就会告诉你‘你还有其他任务，那边我们的人会负责’。然后……事情会越闹越大。”

　　“谢谢你为我辩解。”托尼自嘲地笑了笑，“但是我不能无视掉那些因为我们而死去的人，对了，是因为我！”

　　闻言，丁逸也是无奈地耸耸肩，说道：“好吧，既然你这么自责，也许你应该更多的去帮助一些还活着的人。这个世界上每天都在死人，每一秒钟都有人死去。也许因为你的帮助，这个数字会减少一些。这样你会不会好受点？”

　　“别天真了，他们已经死了，你能做的就是更好的去保护那些还活着的人，而不是在这里自怨自艾！”

　　“你根本不懂！”托尼情绪激动道。

　　“嘿~！伙计们，现在不是吵架的时候！”一旁的娜塔莎看两人有要吵起来的样子，连忙喊道：“现在我们应该讨论的是协议的事情，而不是互相指责！”

　　丁逸一摊手，表示自己不说话了。

　　“随便你们吧，反正我话已经说了，如果你们还想签这个字。”丁逸站起身，看着在场这些人，脸上不由地露出一抹诡异笑容。

　　“也许，我们很快就会再见面了。”

　　说完，丁逸直接瞬移消失在了客厅内。

　　看到丁逸的身影消失，在场几人不由眉头紧锁。

　　“你们说，他这话是什么意思？”猎鹰好奇问道。

　　众人沉默，一时间气氛比之方才还要凝重几分。

　　……

　　复仇者那边的事情，丁逸没想过要去管。

　　他只要等他们交手的时候过去直播一下，就OK了！

　　而现在，丁逸决定在这个世界四处走走，首先他得去一趟X学院，毕竟上次已经答应查尔斯会过去一趟的。

　　纽约，韦斯特切斯特。

　　这是丁逸第二次来到这个地方了，上一次还是在X战警世界的时候。

　　转眼，距离他出现过的那个时间段已经过去了三十几年，曾经的那些小孩子现在都已经长成中年男女了。

　　当丁逸再一次跨入这扇大门的时候，眼前熟悉的景物令他有种回到X战警世界的感觉。

　　“这里简直一点都没变。”丁逸感慨说道。

　　往里走去，一路上能看到许许多多的变种人小孩。这些小孩纷纷用好奇的眼神看着丁逸这个陌生人，远远的，丁逸已经看到从城堡内走出来的那一行人了。

　　“老朋友，又见面了！”

　　丁逸笑着和几个相熟的人拥抱了一下。

　　汉克、艾利克斯、暴风女奥罗洛、魔形女瑞雯……这些人每一个丁逸都认识，而且可以说都是战友的感情。

　　还有他的那些学生，斯考特、琴，这两个都留在了X学院任教。

　　当然，其中也有不少是丁逸不熟悉的身影在。

　　“查尔斯，你们这也太容重了吧？”丁逸笑着说道。

　　坐在轮椅上的查尔斯脸上带着和煦笑容，说道：“现在正好是午休，而且大家都很好奇，想要见见你。”

　　“老师！”斯考特和琴礼貌喊道。

　　丁逸笑着点点头，然后目光看向其他人。

　　“不给我介绍一下吗？”丁逸说道。

　　一旁的艾利克斯笑着拍了拍身边一个大个子，说道：“这是皮特，外号钢力士。”

　　“你好。”皮特脸上露出一抹笑容，打招呼说道。

　　丁逸微笑着回应，跟着其他人也是纷纷介绍起来。

　　幻影猫凯蒂，黑皇后，冰人，闪烁，蓝魔鬼，小淘气，当然还有我们亲爱的狼叔。

　　这些人，都已经是正式的X战警成员了，同时其中大部分也是现在学院内的老师。

　　这些人对于丁逸显得十分好奇，她们很小的时候就被送到了X学院，小时候就听老师们讲过一些关于丁逸的故事。

　　没想到今天能见到活着的真人。

　　更加不可思议的是，对方看上去竟然是那么的年轻。

　　“好了，我们也别在门口站着了，都进来吧。”查尔斯这时说道。

　　走进大门，眼前依旧是熟悉的大厅。

　　“这里基本上没什么变化啊。”丁逸笑着说道。

　　“我们保养的很好。”艾利克斯开玩笑说。

　　众人笑了笑，然后进入一处客厅坐了下来。

　　因为是午休时间，大家都没什么事情，所以谁都没有离开，坐下来之后大家便是天南地北的聊了起来。

　　聊着聊着，不知怎么的就扯到了复仇者的身上。

　　“丁逸，你前段时间不是和那些家伙混在一起吗？知道现在怎么样了吗？”艾利克斯好奇问道。

　　“这个我倒是刚好知道一点。”丁逸说，“昨天国务卿刚去过复仇者联盟的基地，就此前复仇者几次行动所造成的损失，提出了一条解决方案。”

　　“损失？”斯考特忍不住嗤笑一声。

　　在场不少人也是一脸便秘状。

　　“这至少是个理由，总不能说复仇者出任务的时候衣冠不整，影响市容吧？”丁逸笑了笑，跟着脸色一正道：“这回事情闹的挺大的，估计这一次他们是在劫难逃了。”

　　“他们内部出现问题了？”嗅觉敏锐的汉克从丁逸的话里听出了另一层含义，不由问道。

　　丁逸点点头，说道：“现在复仇者内部基本分成了两派，其中一派主张签字，这一派基本是以托尼为首。你们知道的，索科维亚那件事情托尼要负很大的责任，他一直在为此感到自责。”

　　“而另一派，则是以美国队长为首，主张拒绝签字。其实我个人是比较赞同史蒂夫的观点的，人都是会变的，而且贪婪这种东西，会随着掌控的力量越多而逐渐变大。哪怕这一次的协议是由联合国牵头，117个国家同时响应的，也无法避免这种情况的发生。”

　　“要是我，我就不签。”凯蒂小声说道。

　　其他X战警基本上也是差不多这个意思，哪怕是老好人查尔斯，也绝不会同意签这个字。

　　这一点上，查尔斯的立场还是很坚定的。

　　“这么看来，复仇者要分裂了。”

　　丁逸点点头，说道：“要不了几天的事情，这种事情我也没法管，毕竟我也不是复仇者的成员，最多给他们提醒一下。他们愿意听，自然最好。但如果不愿听的话，我也没办法。”

　　众人点头，确实是这么个道理。

　　聊过了复仇者的事情，气氛显得有点沉闷。

　　好在大家很快就把话题转移到了其他地方，很快气氛又活跃了起来。

　　当天，丁逸还在大家的怂恿下，临时教授了一堂实战课程，可是把那些变种人小家伙折磨的够呛。

　　晚上的时候，丁逸在学院住了下来，房间依旧是他原来那个。

　　查尔斯说，这房间一直为他保留着。

　　反正学院地方足够大，哪怕现在学生和老师多了，可学院本身也进行了扩建，根本不用担心地方不够这样的问题。

　　在X学院住了三天，丁逸隔三岔五也会直播一下。他直播过变种人篮球赛，看的那些观众们直呼变态。现在变种人和普通人的关系虽然改善了许多。但事实上变种人这个词汇离普通人却是越来越远了，甚至绝大多数人都没见过变种人到底是什么样的。

　　三天直播，又给丁逸带来了不小的人气和打赏。

　　目前，累积人气值已经达到了一亿多，最高在线人数也突破了一千万，同时打赏总额也已经达到了八百多万，可以说收获颇丰。

　　不过今天，丁逸却是要离开X学院了。

　　维也纳的爆炸事件已经在昨天发生了，这场爆炸死的人虽然没几个，但是造成的影响却比死上几千万人还要恶劣。

　　所以现在满世界都在追捕冬日战士巴基，哪怕他躲的再好，恐怕都免不了要暴露了。

　　而丁逸，也决定先闭关两天。

　　大概他闭关两天出来后，他们已经找到巴基，并且快要大决战了。

　　到时候，他直接过去机场那边现场直播，也许最高在线人数这个任务，很快就要完成了。

　　辞别了查尔斯等人，丁逸找了个没人的地方，闪身进入了时间屋内。

　　外界两天，时间屋就是整整200天。

　　200天的时间，对于丁逸来说，足够让他的实力再往上提升一大截了。

　　上次离开复仇者基地时候，丁逸留下的那句话，并不是随口说说的。事实上，他感觉到这个世界的某些人已经盯上他了，恐怕只等复仇者的内战一结束，那些人就要借着复仇者的手来对付他了。


第355章 相信我，这只是节目效果

　　机场，百米左右的空中，丁逸的身影无声无息的出现在这里。

　　“看样子刚好赶上。”看到下面出现的几道身影，丁逸不由咧嘴露出一抹笑容，跟着转头看向空中一台无人机的镜头，说道：“各位，看来我们来的时间刚刚好，正如一哥之前跟你们说的那样，今天我们将见证复联内部的第一场内战。”

　　【天狐】直播平台，此刻数以千万计的观众们，正汇聚在同一个直播间内。

　　直播间内的人数已经堪堪突破了三千万，天狐公司更是紧急为这个直播间单独增加了几台服务器，以避免出现卡顿的现象。

　　人实在是太多了，而且收到消息，更多的人还在络绎不绝的涌入直播间当中。

　　复仇者联盟的内战，这可不是随随便便就能看到的，甚至于可以说是百年难得一见的大场面，一辈子说不定也就这么一次了。

　　看着画面中首先出现的美国队长的身影，观众们纷纷拿起了手边的汽水和爆米花，一副看电影的架势表露无遗。

　　这时，直播间内也是出现了丁逸的声音。

　　“大家看我们的史蒂夫同志，他正向着一架直升机跑去，难道这就是他们的逃跑工具？”

　　很多观众纳闷，为什么丁逸要用‘逃跑工具’这个词来形容。

　　这个时候，镜头画面一转，突然转到了另一边的天空中。那里，一红一黑两道身影正在急速飞来。

　　红色的身影先一步抵达，抬手便是射出了一道攻击，落在那架直升机上。

　　一阵电流声响起，那架直升机直接给废掉了。

　　“看样子我们的钢铁侠先生并不舍得美国队长离开。”丁逸充满调侃的声音响起。

　　观众们也是抱着看戏的心态，哈哈笑着。

　　这时，破坏了直升机的托尼和慢了一步的罗德上校直接落在史蒂夫面前。

　　头盔打开，露出右眼还带着淤青的托尼的脸。

　　“呜~！看样子我的钢铁侠前几天刚被人狠狠揍过，可惜当时没在场，要不然一定直播给你们看。”丁逸笑着说道。

　　下面的三人刚说了一句话，就听到上面传来的笑声，顿时一脸无奈地抬起头看过去。

　　“嘿~！我说伙计，你是不是应该开启静音模式？”托尼开口喊道。

　　丁逸看着下面，笑着说道：“OK，你们打你们的，我只是负责现场记录而已，不会妨碍你们。”

　　三人一脸便秘的表情。

　　这幅样子，也是惹得直播间内的观众们哈哈大笑不已。

　　就在这时，又一道身影从远处飞掠而来，几个跳跃便是落在了场中。

　　“队长。”来人一生黑，身影低沉。

　　史蒂夫看向对方，点点头，语气略带地打了个招呼。

　　“新来的这位想必大家都不认识吧？”丁逸这时也是解说起来，“这位新朋友外号黑豹，这一点从他的打扮也能看的出来，一身黑，很符合这个名字。”

　　观众们一脸恍然，原来叫黑豹，仔细一看，还真挺贴切的。

　　这时，有人问了：“一哥，这黑豹有什么能力吗？”

　　看到观众的提问，丁逸笑着说道：“这个问题问的很好，黑豹的能力顾名思义，就是速度快、反应敏锐，并且力量上也不可小觑。简单来说，这是一位纯物理系的敏捷型战士，大家可以称呼他为黑豹战士。”

　　黑豹战士，不错的名字。

　　观众们已经在刷屏了。

　　下面，黑豹又不是聋子，丁逸说话声音也不小，他自然听的清清楚楚，顿时抬起头看向天空。

　　“我知道你，你救了不少人，这一次你也参与吗？”黑豹开口问道。

　　丁逸摆摆手，说道：“放心，我不会参与你们之间的争斗，今天我只负责现场记录的工作。”

　　黑豹点点头，虽然他并不是很清楚为什么要现场记录，而且有要播放给谁看。不过这个时候他不想表现的太过无知，毕竟这跟他本身的角色定位不符。

　　所以，装也要装出一副‘我什么都懂’的样子来。

　　别说，脸上戴着面具，还真没人怀疑他是在不懂装懂。

　　这面具该不会就是为了这个吧？

　　“好了，闲话少说。”托尼开口说道：“罗斯只给了我36个小时的时间，而现在时间已经过去了24个小时，怎么样，帮兄弟一把？”

　　“你抓错人了。”史蒂夫立场坚定，丝毫不为托尼的话所动。

　　他的态度，让托尼脸色变得很差。

　　他看着面前的史蒂夫，眼神愤怒道：“你的老战友昨天杀了很多无辜者，而你……”

　　托尼的话还没说完，史蒂夫便是抢着说道：“还有五个跟他一样的超级战士，我不能让那个医生找到他们，托尼！”

　　“史蒂夫！”

　　突然，又是一道身影悄无声息的走到了史蒂夫的身后。

　　是娜塔莎。

　　“看，我们的寡姐也来了。”丁逸笑着介绍道：“也许很多人到现在还有点摸不着头脑，不明白复联为什么要内斗，那么趁着他们现在还在说废话，没有打起来之前，让一哥来给你们解释一下。”

　　下面几人的脸色并不好，他们都听到了丁逸的话，特别是那句‘趁着他们现在还在说废话’，感情他们说的这些话在丁逸眼里都是废话。

　　简直太气人了！

　　要不是现在他们有任务的话，绝对会全部上来围攻丁逸一个。

　　这家伙，嘴太损了。

　　不理会下面几人难看的脸色，丁逸自顾自地为观众们解释着前因后果。

　　“咱们长话短说，事情的起因就是上回一哥挺身而出救下几千人性命的那次。因为执行任务期间的考虑不当，再加上对手又过于疯狂，所以造成了不小的损失。”

　　“特别插播一句，其实一哥对于现场找出十几具死者尸体一直表示怀疑，虽说一哥不敢保证当时救出了所有人，但绝不会漏掉十几个那么多，最多也就一两个顶天了。”

　　“因为任务造成的损失，相信大家也都在新闻上看到相关报导了。结果全球117个国家，在联合国牵头之下定下了一个索科维亚协议，目的就是为了监督复联的每一次任务，并且具备最高决策权。”

　　“也就是说，签下这份协议，复联从此就从正义英雄正式转职私人保镖了。”

　　“因为每个人的性格不同，所以当时复联内部就分成了两派，一派支持签字，一派反对签字。”

　　“别急，这还没完！”

　　“真正引发这次大战的诱因，还得说到另一个人。这个人想必不少人也都清楚，那就是曾经美国队长的好兄弟、好战友，也是好基友的巴基·巴恩斯，外号冬日战士。”

　　“这个巴基也是个可怜的孩子，二战时期为了国家甘愿牺牲性命，结果一次任务不幸遇难，只剩下最后一口气却被臭名昭著的九头蛇就下。改造成了超级战士不说，还被洗脑了，变成了一个只知道杀人的工具。”

　　“其中具体他执行过什么任务，一哥这里就不过多描述了。不过这一次，巴基确实是被冤枉的，据一哥所知，是有人易容成他的样子在维也纳放置了炸弹，破坏了那次会议，还炸死了不少人。”

　　“然后，可怜的巴基就被满世界追杀了。”

　　“说到这里，线路已经基本清晰了。美国队长一方面不赞成签字，一方面又相信自己的好基友已经摆脱了被控制的状态，不会去做出那样的事情。而另一派的托尼，则是坚信现在已有的证据，觉得巴基就是罪魁祸首，决定要将他绳之以法。”

　　“如此，矛盾点就彻底爆发了！”

　　“现在呢，两派都找来了不少的帮手，这一点大家很快就会看到，一哥保证大家不会失望。双方现在都坚持自己是对的，谁也不愿让步。只能说有本事的人都是傲娇的，一哥在这里也不过多评论。相信说到这里，大家已经完全清楚了事情的来龙去脉了吧？”

　　丁逸一口气说了一大堆，说的口都干了。

　　观众们是一个个恍然大悟，终于明白了为什么复联自己人会打起来。

　　而这时，顿了顿的丁逸，也是说道：“总结下来一句话，这是一场关于三角恋的故事。托尼、史蒂夫、巴基，这三个人决定了整个的故事指向。”

　　观众们乐了。

　　而下面，被丁逸提到名字的三人脸已经彻底黑了。

　　其他人也是眼神古怪的看着他们，一副‘我需要一个合理解释’的样子。

　　“够了，丁逸。别逼我们一起上去揍你！”托尼黑着脸抬头喊道。

　　丁逸一摊手，一脸无辜。

　　“不要在意，这只是节目效果而已。”丁逸说道。

　　把下面的几人气的牙痒痒的。

　　几人对视一眼，纷纷决定不再理会丁逸这家伙。跟他再说话下去，他们觉得自己非被气疯不可。

　　刚认识的时候怎么没发现他嘴这么损？

　　“好吧，我已经没耐心再说下去了。”托尼收回看向空中的目光，深吸口气后突然喊道：

　　“内衣宝宝！”

　　内衣宝宝？

　　在场几人一脸纳闷，不明白托尼的意思。

　　就在这时，一道白色的蜘蛛丝突然闪电般射来，一下子黏住了史蒂夫手上的盾牌。

　　‘刷~’一道红色身影一闪。

　　一个穿着红色紧身制服的身影就落在了不远处一堆货物上，手上赫然拿着队长的那面盾牌。

　　“干得不错！”托尼脸上终于露出了一丝笑容。


第356章 内战

　　新出现的这位，穿着一身红色的紧身衣，衣服上用黑色的线条勾勒出仿佛蜘蛛网般的样子，同时在他的胸口位置，也有着一副黑色小蜘蛛的图案。

　　系统直播间内的观众，在他一出现的瞬间就认出了他的身份。

　　“蜘蛛侠终于出场了！”有观众兴奋的对着屏幕大喊。

　　而本世界直播间内的观众们，似乎对我们的小蜘蛛并不熟悉，甚至丁逸直播间内现在将近八千万的观众，竟然没几个能喊出他名字来的。

　　不过也对，这个世界的蜘蛛侠才刚刚发迹，连美国都鲜有人知道他，更别说遥远的华国了。

　　“蜘蛛侠，来自纽约皇后区，目前才刚刚进军正义英雄这个行业。”丁逸如此介绍道：“因为其本人并不愿透露自己的身份，所以一哥在这里就不介绍他的真实姓名了。”

　　下面，刚刚登场的蜘蛛侠听到托尼的夸赞，忍不住开心说道：“谢谢，其实刚刚落地不太理想，新服装……不太适应。等等……不是这个问题，斯塔克先生，服装十分完美，谢谢您！”

　　大家都在看着新来的蜘蛛侠，托尼一脸无奈说道：“好了，内衣宝宝。我们现在不需要说这些，现在是执行任务，明白？”

　　“明白！”蜘蛛侠嘻嘻一笑，跟着看向那边双手被他的蜘蛛丝缠住的美国队长，笑着向他敬了个礼，说道：“队长，我是蜘蛛侠，你的超级粉丝。”

　　史蒂夫一脸哭笑不得。

　　托尼则是满脸尴尬，自己请来的这个外援似乎话有点多。

　　“好了，这些不用说。”托尼说道。

　　蜘蛛侠点点头，伸手作势捂住了自己的嘴巴，一副‘我不会再说话’的样子。

　　“看样子你没有闲着。”史蒂夫这时说道。

　　托尼此刻的心情并不好，他转头气愤道：“你知不知道自己在做什么？把克林特牵扯进来，然后又把旺达从她不想离开的地方救出去，那是一个安全的地方，我一直在努力……”

　　托尼看起来是真的十分生气了，他显然不明白为什么史蒂夫不能理解他的想法，偏偏要这么一意孤行。

　　但正如丁逸刚刚所说，有本事的人都是傲娇的。托尼觉得史蒂夫在一意孤行，但史蒂夫何尝不也是认为托尼在一意孤行呢？

　　理念不同，注定了裂痕已经出现，难以愈合。

　　而且，很快另一件事情就会将这个裂痕无限扩大。

　　托尼深吸了几口气，然后才重新说道：“我在努力阻止你分裂复仇者联盟，而你却似乎一点都不在乎！”

　　“托尼，你在签字的那一刻起，复仇者联盟已经分裂了。”史蒂夫平静地说道。

　　托尼看他这副样子，此刻心里一定在想‘这家伙没救了’。

　　看他一副失望的样子，心中的不耐和愤怒也是积蓄到了一定程度。

　　“好，既然你这么说。”托尼一脸失望的点点头，说道：“现在，交出巴恩斯，然后跟我们走。现在、马上、立刻，否则一支联合特别行动司令部的分队会来抓你们，他们下手可不会留情的！”

　　托尼看着史蒂夫，虽然两人理念不同，但怎么说也是并肩奋战了几年的兄弟，他不希望看着史蒂夫越走越远，更不希望他受伤或者被抓。

　　“拜托了！”托尼看着史蒂夫说道。

　　史蒂夫却是摇摇头，让他交出巴基，显然是不可能的。

　　那是他的一个心魔，他对巴基的感情之深，甚至超过了对卡特的感情。

　　那是一种执念，所以别说他已经确定了巴基并没有做过那些事情，哪怕不确定，他一样不会交出巴基。

　　只因为——他是巴基啊！

　　托尼满脸失望，尽管他不想这么，但是现在他却不得不这么做了。

　　战斗，只有把他们打趴下，才能将他们给带回去。

　　而另一边机场二楼大厅内的巴基和猎鹰，此刻也是找到了另一架逃生工具，一架昆式战机。

　　听到猎鹰那边传来的消息，史蒂夫当即高举双手。

　　在其他人还不明白他为什么这么做的时候，一支利箭瞬间破空而来，准确无误的从史蒂夫两手之间射穿，解开了他手上的束缚。

　　是克林特，鹰眼！

　　在他的旁边，还有被救出来的旺达。

　　“行动吧！”史蒂夫双手得以释放，立即命令道。

　　下一刻，那边拿着史蒂夫盾牌的蜘蛛侠还没反应过来，一道身影便是出现在了他的面前，并且狠狠一脚将他踢飞了出去不说，还抢走了那面盾牌。

　　“怎么回事？他怎么出现的？”罗德上校镜湖道。

　　也就转眼之间，下面的复仇者们已经打起来了。

　　丁逸控制着无人飞机，同时又放出了三架新的无人机，观众们发现自己看到的镜头变成了四个，是四个不同位置的战斗画面。

　　“这简直就是免费大片啊，而且特效一级棒！”有观众兴奋大喊。

　　随着战斗开始，丁逸直播间内的打赏也是如雪片般而至。

　　仅仅只是几分钟的时间，打赏总额已经超过了一千万，正在向着两千万前进。

　　丁逸觉得今天应该有希望让打赏总额达到两千万，同时在线人数突破一亿。

　　“就差不到一千万了。”丁逸拿出另一部手机，查看了一下直播间的数据。

　　在线人数已经突破了九千万，正直奔一亿而去。

　　随着战斗打响，更多的观众慕名而来，纷纷涌入丁逸的直播间当中。

　　这也导致了天狐平台其他直播间的主播没了观众，一个个对丁逸大为不满，不少人更是在自己的直播间内大吐苦水，说丁逸不正当竞争。

　　结果却被直播间内留下来的一两百观众骂了个狗血淋头。

　　然后……这一两百个观众也跑了。

　　那些主播已经哭晕在厕所，120正在紧急赶往当中。

　　下面机场内的精彩战斗还在持续升级当中，眼下双方似乎斗了个不分胜负，双方似乎是谁也拿不下谁。

　　就在这时候，那边的旺达突然用魔力球将机场停车场内的几百辆汽车给牵引了出去，仿佛丢玩具一样的，直接朝着托尼和罗德上校他们两人身上丢去。

　　看着一辆辆或廉价或名贵的车子装在地上报废，丁逸不由摇头苦笑道：“我突然有点理解托尼为什么要把旺达关起来了。”

　　直播间内：

　　“心疼车主！”

　　“我觉得还是保险公司比较可怜。”

　　“心疼保险公司！”

　　“莫明想笑。”

　　“绯红女巫做事情还是太自我了，完全不考虑车主的感受。”

　　“话不能这么说，人家连机场都砸烂了，更何况区区几辆车呢！”

　　“那就更不应该了，也许是事不关己，大家都当看戏。但如果被砸的车有你们自己的呢？机场封闭，如果你原本正在赶一个航班呢？”

　　“表示买不起车！”

　　“买不起+1！”

　　……

　　“+10086！”

　　“砸的好，让你们买车！”

　　“楼上……你够了！”

　　“算了算了，大家还是继续看吧，别讨论这些有的没的了。诶~！爆米花吃完了，我去拿几袋薯片来。”

　　“……”

　　看着这些弹幕，丁逸也是哭笑不得。

　　这些家伙，薯片、爆米花、可乐……这真是拿这当电影看了啊！

　　“算了，爱怎么看怎么看吧。”丁逸摇摇头，他也懒得管了。

　　反正只要他任务进度增加，这就足够了。

　　如果今天进度提升的多的话，他接下来就可以多闭关几天了。

　　算起来降临这个世界也才没多少天的工夫，连半个月都还没到呢，任务就已经完成的差不多了。

　　还是有点快了。

　　“恩，得缓一缓了。”丁逸心想道。

　　时间一分一秒的过去，下面的战斗也已经接近尾声了。

　　终于，伴随着一阵剧烈的空气波动，一道巨大的身影出现在了机场当中。

　　是蚁人！

　　这些新登场的角色，之前丁逸已经为观众们介绍过了。

　　此刻，看到之前只能变小的蚁人突然变成了一个庞然大物，直播间内的观众们也是纷纷一脸懵逼的样子，连手上的可乐、薯片掉了，都还不知道。

　　“我的天~！变这么大！”

　　“这家伙吃什么长这么大的？”

　　“问题不是吃好吗？正是牛逼的科技啊！”

　　“又能变小又能变大，不知道能不能局部变大呢？”

　　“楼上，好污！”

　　“辣眼睛！”

　　“已瞎！”

　　丁逸也是饶有兴致的看着变大了的蚁人。

　　电影中，蚁人变大后其实并不强，因为他的速度变的有点迟缓，那动作简直跟慢镜头似得。

　　事实上，真正变大后不应该出现这样的情况。

　　而现在，眼前这并不是电影，而是一个真实的世界。

　　变成二十米高巨人的蚁人，举手投足，简简单单的挥手、抬脚，便是把托尼和罗德他们几个全部掀飞了出去。

　　‘轰~’一声巨响。

　　飞出去的托尼整个一头扎进了一堆机场货物当中。

　　天上，丁逸咧嘴笑道：“这一下一定很疼吧！”

　　不止是托尼，罗德上校也是差不多的结果，稍微好点的，避开了直接冲击的蜘蛛侠和黑豹。一个靠着蜘蛛丝勉强止住了飞出去的身体，另一个则是双爪抓着墙壁，划出了十道深深的爪痕。

　　只一下，托尼这一边的复仇者就够呛了。

　　……


第357章 分道扬镳

　　系统直播间：

　　“诶~！奇怪了，电影里蚁人变大后也没这么厉害啊！”

　　“笨蛋，那是电影，这里可是真实的世界。”

　　“事实上这才符合情理，要是像电影里那样，变大后的动作相对蚁人自己而言，其实就是慢动作一样。试问，你打架的时候会用慢动作跟人动手？”

　　“也许是蚁人的神经反应不过关呢？”

　　“楼上说的也是一种可能，为了保证准确率，是可能故意减慢自己的速度。但现在蚁人身边并没有队友，他完全不需要这么做，直接粗暴地挥动胳膊就行了。”

　　“其实蚁人的能力存在很大BUG的，他变小的时候力量依旧。但是变大后竟然连力量都暴增了一大截。按理说不应该出现这样的情况，但偏偏就出现了。”

　　“漫威世界的能力哪一个没有BUG？这本来就是一个充满BUG的世界，你只要这么想，这些都是黑科技。之所以你认为是BUG，仅仅只是因为咱们这边的科技水平远不足以去理解这些而已。”

　　“楼上这话，不明觉厉！”

　　“赞同！”

　　现场的场面如今已经完全被蚁人控制住了。

　　他一个人就拦住了所有托尼这一边的复仇者，让他们根本没机会去阻拦史蒂夫他们。

　　不过威风不过三秒，仅仅一分多钟时间，那边昆式战机才刚刚起飞，这边的蚁人就支撑不住了。

　　眨眼间，巨大的蚁人又变成了正常人的体型。

　　这一下，刚刚被他折磨的够惨的托尼等人也顾不得去找他算账。托尼叫上罗德上校，两人瞬间便是追向了试图逃走了史蒂夫和巴基两人。

　　“休想！”

　　身后，猎鹰戴着炫酷的眼镜追了上来。

　　不会飞的蜘蛛侠和黑豹，只能眼睁睁在下面看着。

　　而幻视虽然会飞，但是却被旺达给拦住了，只能干瞪眼。

　　昆式战机的速度很快，但是钢铁战衣的速度却是比它更快。

　　眼看着托尼和罗德一点点的追上前面的那架昆式战机，追赶在后面的猎鹰就急了。

　　“我可不会让你们追上的！”

　　下一刻，猎鹰直接发射了背上装置内的几发干扰弹，试图干扰前面的两人。

　　说来也是让托尼郁闷的可以，猎鹰这装备还是他给打造的。没想到有一天这东西竟然会用来对付他自己，这让他突然想起了当初的奥创，顿时暗暗咬牙。

　　“幻视，想办法阻止猎鹰！”托尼通过通讯器联系到了下面的幻视，此刻也只有他能够阻止猎鹰来干扰他们的追击了。

　　“了解。”通讯器中响起幻视的声音。

　　这时，地面上正被旺达缠住的幻视，突然抬起头，目光锁定了远处的天际。

　　那里，三道黑影正在飞快的远离。

　　幻视眉心处，那颗淡黄色的晶体突然发出明亮光芒。

　　下一刻，一束光能射线瞬间便是向着落在最后的那道身影袭去。

　　“不要！”旺达想要阻止，却已经来不及了。

　　可就在幻视的光能射线即将命中猎鹰翅膀的瞬间，猎鹰整个身体突然的往一侧倾斜了一下。

　　‘嗖~’

　　明黄色的光能射线几乎是擦着猎鹰的鼻尖飞了过去。

　　“躲过去了！”旺达眼中闪过一抹喜色。

　　可就在这时，飞出去的光能射线却是直接命中了前面毫无准备的罗德上校。射线直接划过他的胸膛，一瞬间便是摧毁了钢铁爱国者胸口的微型方舟反应堆。

　　提供给战衣的能源消失，天空中的钢铁爱国者顿时往下飞速坠落下去。

　　机场内，旺达几人纷纷瞪大眼睛，满脸不敢置信。

　　“罗德！”托尼转头的瞬间，刚好看到了这一幕，顿时一惊，想也不想便是飞身俯冲而下。

　　现在他们距离地面少说也有千米以上的高度，从这么高的空中摔下去，哪怕外面穿着钢铁战衣，里面的罗德上校也会有性命之忧。

　　一个不好，这条命就没了。

　　这时，不仅仅是托尼追了下去，连追赶在后面的猎鹰也是同样俯冲向下。

　　远处天空中，记录着这一幕的丁逸摇摇头，跟着一瞬间便是消失在原地。

　　再次出现，丁逸已经来到了罗德上校坠落的下方位置。

　　手一伸，丁逸一把将他抓住。

　　那股下坠的力道，对于丁逸来说完全不算什么。

　　“伙计，看样子你下次得加装一个救生装置。”丁逸一只手摘掉战衣的面罩，口中打趣说道。

　　战衣内，罗德上校还是一副惊魂未定的样子。

　　听到丁逸打趣的声音，不由苦笑着点点头。

　　“我会考虑一下的。”

　　说实话，他还是第一次遇到这种情况。

　　这时晚到一步的托尼也飞到近前，看到罗德没事，也是长松了口气。

　　三人回到地面上，猎鹰这时候也到了。

　　“罗德没事吧？”猎鹰一脸担忧问道。

　　托尼看向他，脸色并不好看。

　　不过罗德现在并无大碍，他倒也没有像电影里那样对猎鹰动手。

　　“好了，大家都是朋友，看你们这事情闹的，一个个都快成彼此的杀父仇人了。”丁逸训斥了一句，跟着转头看向托尼说道：“你最好立即带罗德去检查一下，从这么高摔下来，脏器可能会出现受损的情况。”

　　托尼点点头，直接抱起还穿着战衣的罗德，然后冲天而起，向着远方飞去。

　　至于巴基？

　　人早就飞到不知道哪去了，现在想追也追不上了。

　　看到托尼离开，丁逸也是转头看向一旁的猎鹰，后者苦笑了几声。

　　“你说，这算什么事啊？”

　　丁逸耸耸肩，说道：“这个结果算是不错了，至少你们成功把巴基送走了。”

　　“这算是唯一的好消息吧。”猎鹰苦笑道。

　　机场一役，最终以史蒂夫和巴基成功逃脱而圆满结束。

　　除了史蒂夫和巴基逃脱以外，事后其他参与帮助史蒂夫和巴基的复仇者成员尽皆被关押了起来。

　　不过这件事情并没有就此结束，巴基和史蒂夫还在逃，所以托尼他们还有的忙的。

　　丁逸并没有去试图改变什么剧情，救下罗德仅仅只是顺手罢了。

　　接下来复仇者的那点破事，丁逸并没有打算参与。

　　他发现主线任务的完成进度有点超出他的预期了，不是太慢，而是太快了。

　　所以他决定先闭关几天再说。

　　目前，丁逸账面上还有几千万的源能点，以时间屋的消费标准，足够他闭关几十天了。

　　不过丁逸也没有那么多时间去进行闭关，暂时这一次他仅仅只打算闭关五天，五天后就出关。

　　……

　　五天时间，对于其他人来说，似乎转眼也就过去了。

　　而对于沉浸在时间屋之中的丁逸来说，这却是一段漫长的日子。

　　整整五百个日日夜夜。

　　他几乎没有任何休息的时间，每一天每一个小时每一分钟他都在努力提升着自己的实力。

　　这种不知疲惫的修炼，也为丁逸带来了丰厚的回报。

　　五百天后，丁逸出关。

　　他的实力比之闭关之前又是提升了一大截。

　　这种提升不仅仅只是体现在某一个方面，而是完完全全的体现在各个层面上。

　　无论是练气上的修为，还是身体各方面的素质，亦或者是闪电侠能力的成长，都得到了长足的提升。

　　特别是闪电侠能力的成长上，丁逸在时间屋内进行了两次神速力的爆发。如今，他的速度已经达到了整整400倍音速，每秒136公里的速度。

　　这不仅仅只是直线上的移动，而是完完全全、淋漓尽致的体现在各个层面的移动上。

　　无论是出手速度，还是小范围内的闪转腾挪等等这一切，丁逸都能爆发出这个速度来。

　　而随着时间的沉淀，他累积的神速力也足以支撑他连续十几个日日夜夜的爆发而不会出现枯竭的状态。相比起第一次爆发神速力的时候，已经完全是今时不同往日了。

　　除此之外，练气方面，丁逸也是再度填满了几百个穴窍，使之体内的真元力愈加的充沛。

　　一套简简单单的定山棍法，区区三招一百零八种变化，被他完完全全的吃透不说。甚至如今还衍变出了独属于丁逸自己个人风格的棍招变化，使之整套棍法的威能得到了不小的提升。

　　再加上棍法中记载的十倍发力技巧，更是完完全全的被丁逸沿用到了其他方面。

　　现在他随便举手投足，都能完完全全的爆发出十倍的力量，不像以前，空手状态下最多爆发出八倍左右的样子。

　　而且他本身身体素质的提升，如果再去托尼那边测试一次的话，这回他的超音速拳绝对可以打破绿巨人创下的记录。

　　一次闭关，外界时间仅仅过去了五天。

　　不过哪怕只是五天时间，也足以发生很多事情了。

　　丁逸出关后的第一件事情，便是打听了一下这五天来发生的事情。

　　他联系上了托尼，从他口中知道了不少事情。

　　史蒂夫终究还是和他分道扬镳了。

　　不但如此，他还救走了被关押在‘孤岛’监狱内的旺达他们几个。

　　也就是说，关于内战的剧情，在丁逸闭关的事情已经彻底结束了。


第358章 找到绿巨人

　　乌干达，蓝天黄土。

　　这里到处可见皮肤黝黑，牙齿也不怎么白的黑人赤着脚走在泥泞的土地上。

　　街道两旁是低矮的一排排房子，最高不过两层。

　　耳边听到的是乌拉乌拉不知道在说什么的奇怪当地语，丁逸一手拿着手机，将自己所看到的一切直播给观众们看。

　　“走过这条街，再拐个弯我们就抵达这一次的目的地了。”丁逸对着直播间内的观众们说道。

　　丁逸之所以会来这里，事情还得从他闭关前那几天说起。

　　上次他不是去了趟X学院嘛，见到了不少的老朋友，同时也认识了一些新朋友。

　　然后一件让丁逸十分意外的事情就发生了。

　　在一次闲聊当中，他从金刚狼口中竟然听到了关于班纳的消息。

　　当时丁逸也是十分意外，他详细询问了一下罗根，然后得知那已经是大约两个月前的事情了。那是一次偶然的机会，罗根在乌干达的一处小镇内遇到了班纳。

　　像班纳这种大名人，哪怕是罗根都认得他。

　　不过当时罗根并没有上前攀谈，而是仅仅远远看了一眼就离开了。

　　所以如无意外的话，班纳现在应该还在那个小镇，所以丁逸今天是来碰运气的。

　　不过才刚刚抵达罗根口中的这个小镇，隔着老远丁逸就感应到了小镇另一端那股狂暴的能量。这股能量虽然隐藏的很好，哪怕是这个世界最先进的设备恐怕都难以探查到。但是在丁逸面前，哪怕隔着几公里远，都仿佛黑暗中的明灯一般显眼。

　　直播间内，听说丁逸要去找绿巨人，大家也都早早的聚集在这里，期待着待会儿能够见到这位浑身绿油油的大块头。

　　走过这条街，再往左拐个弯，丁逸远远的已经看到两三百米外一幢破旧的小平房了。

　　那里就是那股狂暴能量的源头，丁逸可以清楚的感应到那股能量的存在。

　　“快要到了，希望班纳博士并没有出门打酱油。”丁逸打趣着说道。

　　两三百米的距离，很快就到了。

　　站在门口，丁逸对着直播间里的观众们笑了笑，然后伸手敲响了眼前这扇木门。

　　‘咚咚咚~’

　　木门看起来很结实，并没有想象中那么弱不禁风。

　　丁逸等了片刻，屋子里传来一道中年男子粗犷的声音。

　　“是谁？”

　　丁逸眼前一亮，对方虽然用的是当地语，但是丁逸却听出来了这道声音主人的身份。

　　班纳博士的声音，他可是记得的。

　　“班纳博士你好，我是从纽约过来，特意拜访你的。”丁逸没有遮遮掩掩，直接开门见山地说道。

　　屋子里先是沉默了片刻，然后丁逸就听到一阵脚步声走到了门口位置。

　　门开了。

　　开门的正是一脸无奈的班纳博士。

　　“没想到你们还是找到我了。”班纳语气略显无奈说道。

　　他看了看门外的丁逸，平静说道：“就你一个人吗？”

　　丁逸笑着点点头，说道：“班纳博士不请我进去坐一坐吗？”

　　“我可以不请吗？”班纳博士笑着说，“你叫丁逸，我没说错吧？”

　　他让开位置，让丁逸走进屋子。

　　屋子里相对来说还算整洁，比起外面丁逸看到的那些，算是好了太多了。

　　“看样子班纳博士并非真的把自己与世隔绝了啊！”丁逸一边打量着屋子，一边说道。

　　班纳关上门，转身看着他问道：“据我所知，你并没有加入复仇者联盟，那么你这一次过来的目的是什么？”

　　“聊天，采访，顺便跟博士你玩个小游戏。”丁逸笑着说道。

　　班纳：“……”

　　“这个玩笑并不好笑。”班纳眉头一皱，脸色有些不悦地说道。

　　“不，这并不是玩笑。”丁逸指了指手上的手机，“大概博士你不知道，其实我最大的爱好就是直播，把自己看到的、经历过的，分享给千千万万的观众们。”

　　班纳的脸色一黑，看着丁逸手上的手机，说道：“你是说，你现在正在直播？”

　　丁逸笑着点点头，仿佛没看到班纳漆黑的脸色。

　　“很多观众都在看着？”班纳再问。

　　丁逸继续点头。

　　“有多少？”

　　丁逸看了手机屏幕，说道：“也不多吧……”

　　班纳一听，稍微松了口气，然而……

　　“大概九千多万，一亿都还没到，比上次我直播复联内战的时候少了一千多万。”丁逸一脸‘真没多少人’的表情。

　　可这话落在班纳耳朵里，却是让他气的咬牙切齿，恨不得直接变身给眼前这混蛋一巴掌。

　　九千多万人还不多？

　　该死，那什么才叫多啊！

　　如果班纳问的话，丁逸一定会告诉他，至少也得两三亿，那才能用‘多’这个字来形容。

　　“诶~！博士你怎么了？”丁逸看眼前的班纳突然一副咬牙切齿的样子，不由好奇问道。

　　班纳磨了磨牙，跟着深吸口气后说道：“你走吧，我这里不欢迎你。”

　　诶？

　　这就下逐客令了？

　　丁逸哪里肯走，他才刚来啊！

　　“博士，再聊两句吧？不然，你先跟观众们打个招呼？”丁逸冲着班纳说道。

　　班纳连深吸几口气，尽量的克制住心中的怒火。

　　“不好意思，我今天没心情。”他黑着脸说道。

　　“是吗？那真可惜了。”丁逸摇摇头，然后脸色一正道：“既然如此，那么我们就办正事吧。”

　　闻言，班纳顿时眉头一皱。

　　“你到底有什么事？”他有点不耐烦的问道。

　　实在是经过刚刚一番对话，他心里的怒意已经在直线上升了，他怕再说下去，他会忍不住直接变身成绿巨人。

　　“我之前不是说过，今天来除了找博士你聊天、采访以外，还想跟博士你玩个小游戏。”丁逸脸上一副人畜无害的笑容，说道：“既然博士你不愿聊天和采访，那么就只能直接进行小游戏环节了。”

　　听到丁逸的话，班纳有种被耍弄了的感觉。

　　看着眼前的丁逸，他的脸色越来越难看，渐渐的一抹淡淡的绿色开始在他脸上浮现出来。

　　丁逸一看，顿时眼前一亮。

　　“博士，看样子你已经很愤怒了。”丁逸笑着说道。

　　看到丁逸脸上的笑容，班纳又不是傻子，瞬间便是明白了丁逸的意图。

　　“你是故意的！”班纳沉声说道。

　　丁逸笑着点点头，说道：“没办法，接下来的这个小游戏，必须要博士你变成绿巨人才可以。”

　　“你从一进来，就在故意的惹我生气！”明白了丁逸的意图，班纳心里反而没那么生气了。但是他却十分好奇，别人都是生怕他变身，努力不惹他生气，结果眼前这人倒好，偏偏做跟别人相反的事情，竟然故意来惹他生气，实在是……

　　丁逸一看班纳的脸色突然缓和了下来，顿时开口说道：“博士，请把你的怒火保持下去，要不然……我可只能动手揍你了！”

　　班纳：“……”

　　你他妈在逗我？

　　我不生气，你还要揍我？

　　是我跟不上世界的变化了，还是这个世界变的实在是太快了？

　　班纳哭笑不得地摇摇头，跟着语重心长说道：“小兄弟，能告诉我，你为什么要这么做吗？”

　　小兄弟？

　　想想班纳的年纪，再看看自己的样子，丁逸也就没说什么。

　　“理由吗？”丁逸说，“很简单，我想和博士比一下谁的力气更大。”

　　“你就是因为这个原因，所以来找我的？”班纳一副‘你逗我的吧’模样，完全无法想象竟然会是这样一个理由。

　　“这个理由还不够充分吗？”丁逸笑着说，“来吧，观众们已经等不及要看了，博士你就别扭捏了。”

　　我扭捏？

　　班纳真不知道是该生气还是该笑了。

　　“算了，我的力气不如你，我认输了。”班纳真不想和丁逸比一比谁的力气大，因为那根本没必要。

　　“这可不行。”丁逸却摇摇头，说道：“博士你要么自己变身，然后咱们比一比。要么我揍你一顿，让你再变身，咱们再比一比。”

　　“你选吧！”

　　直播间内：

　　“一哥够无耻！”

　　“从未见过如此厚颜无耻之人，一哥你从今天起就是我的偶像了！”

　　“绿巨人都傻眼了。”

　　“我想知道，待会儿绿巨人变身后，一哥到底能不能赢？”

　　“估计够呛/偷笑”

　　“一哥要是输了，肯定得被绿巨人胖揍一顿。”

　　“突然忍不住心疼一哥！”

　　“喂~！你们这般家伙，一哥才不会输呢！”

　　“一哥必胜，么么哒~！”

　　“说句良心话，一哥想赢，悬！”

　　观众们似乎绝大部分都不看好丁逸，认为他跟绿巨人比力气纯粹就是找虐。

　　而班纳，此刻却是一脸懵逼状。

　　好半晌后，他才反应过来，一脸郁闷道：“行，我跟你比，不过你要是输了，必须得答应我一个条件。”

　　“什么条件？”丁逸问道。

　　“以后再也不要来找我！”班纳说完，似乎还觉得不够，又是补充道：“即便你知道我在哪，你也不能告诉其他任何人。”

　　“你答应了，我就跟你比。”

　　“行，我答应。”丁逸毫不犹豫地点头答应了下来。

　　也许班纳以为丁逸有什么特殊的手段可以找到他，但是他却不知道，丁逸这次之所以能找到他，仅仅只是一个意外罢了。

　　如果班纳知道的话，估计又该郁闷了。


第359章 丁逸VS绿巨人

　　矮屋内，一阵气浪掀起。

　　紧跟着‘嘭~’一声巨响，伴随着木屑迸溅、炸裂，一道绿色的高大身影从矮屋内冲了出来，‘轰~’一声双脚重重地落在干涸的地面上。

　　“呼哧~！”

　　两道白烟从绿巨人的鼻孔中喷了出来，他猛地回头看向矮屋方向。

　　“吼~！”一声怒吼，绿巨人双臂猛地张开，重重一拳向前砸去。

　　眼前，一道金色的闪电突然出现，一个缠绕着金色闪电的拳头，狠狠回击。

　　双拳碰撞！

　　‘轰隆~’脚下的地面，瞬间以两人为中心点，出现了一个直径超过三十米的圆形凹陷。更远处，地面‘咔啦啦~’的裂开，一条条狰狞的裂缝就好像蜿蜒的大蛇一般布满了整片区域。

　　还好班纳住的地方离镇上的其他人比较远，要不然仅仅只是这一次交手，又不知道要造成多少人无家可归了。

　　不远处，感受到大地的震颤，不少黑人都跑出来，一脸惊恐的望着那边的两人。

　　“是绿巨人！”有人用当地语大声惊呼。

　　然后，这些黑人立即吓得四散逃开。

　　空中，被丁逸放出去的无人机正拍摄着这一幕。画面中，一个直径超过三十米的圆形大坑中，两道一大一小身影互相对峙着。周围是沙尘漫天，更远处是惊恐尖叫着逃跑的黑人们。

　　直播间内，刚刚破亿的观众纷纷感到咋舌地看着这一幕。

　　同一时间，远在大洋另一边的复仇者，也是知道了这里发生的情况。

　　丁逸知道，自己找到绿巨人的时候一定有许许多多的人在看着。这其中就包括了各国的特工，甚至于九头蛇的残党。

　　但是他依旧把这一切正大光明的直播了出去。

　　对于那些企图打他或者绿巨人主意的鬼祟小人，丁逸从未放在眼里。

　　以他如今的实力，也确实有这个资格。

　　场中，试探性的交手了一次，丁逸也是大概的摸清楚了正常状态下绿巨人的力量。

　　“大块头，不错啊！再来！”丁逸一脸兴奋喊道。

　　绿巨人冲着他怒吼了一声，瓮声瓮气说道：“这里不合适，换个地方。”

　　说完，他直接转身高高跃起，整个人跃起数百米高，飞掠向远处的无人区域。

　　丁逸一看，也知道班纳是担心伤到无辜者，所以也是立即跟了上去。

　　进入无人区三十里后，两人停了下来。

　　“这里可以了。”绿巨人的眼中闪过一抹戾气。

　　班纳现如今虽然可以在一定程度上的控制变身后的自己，但这种控制是很有限的。一旦出现较大的刺激，他随时有可能迷失在变身后那股狂暴的意识之中，彻底的变成那个只知道破坏的绿巨人。

　　所以他在了解到这个情况后，也是毅然决然的选择了离开复仇者联盟，找个没人认识自己的地方偷偷的隐居起来。

　　“继续吧。”丁逸看到了绿巨人眼中一闪而逝的戾气，但是他并不在乎。

　　对面的绿色大块头怒吼一声，似乎有点生气的样子。

　　丁逸笑了笑，然后整个人瞬间化作一道金色闪电，消失在了原地。

　　“300倍，超音速拳！”

　　一道金色的闪电包裹着丁逸这一拳，带着300倍音速的可怕速度，狠狠砸在了绿巨人的腹部。

　　‘轰隆~’一声巨响，飞出去好几公里远的绿巨人，整个人撞在地上，翻滚着又是滑出几百米远。

　　金色闪电一闪，丁逸出现在了空中。

　　“博士，你要是不认真的话。虽然不会死，但是会很痛的！”丁逸笑着朗声说道。

　　这一幕，通过空中的无人机如实的直播了出去。

　　观众们是满脸愕然，想不到会是这样一个结果。

　　原本他们还以为丁逸不会是绿巨人的对手，保不齐就得被绿巨人胖揍一顿了。可没想到，最后被胖揍一顿的竟然是绿巨人。

　　我的天！

　　观众们感觉自己的三观完全被颠覆了。

　　这还是那个跟他们开玩笑，喜欢耍人玩的一哥吗？

　　他们该不会是在做梦吧？

　　纽约，复仇者大厦。

　　托尼他们几个最近也没什么任务，正聚在一起看着大屏幕上播放着的直播画面。

　　看到绿巨人被丁逸一拳打飞出几公里远，托尼他们几个也是暗自感到咋舌。

　　“这家伙，上次测试的时候绝对没有用全力。”托尼反应过来，气呼呼地说道。

　　如果上次那个测试就是丁逸最强的实力的话，他怎么可能一拳打飞绿巨人那么远。

　　“这简直太酷了！”坐在一旁，端着一杯牛奶的彼得兴奋大喊起来：“那可是绿巨人，看他块头有多大，那肌肉有多壮，竟然被打飞了，还打飞出去这么远。太不敢置信了，他是怎么做到的？”

　　你问我，我问谁去？

　　托尼和娜塔莎白了他一样，不理会，继续看直播。

　　彼得见两人不理自己，也不生气，笑嘻嘻地凑到一旁的幻视身边。

　　“幻视大哥，你说他这一拳的力量有多大啊？”彼得好奇问道。

　　幻视看了他一样，跟着说道：“大概是接近9000吨的力量，他的速度太快了，有着近乎300倍的音速，这大大提升了他这一拳爆发出来的力量。”

　　“9000吨！”彼得忍不住大声惊呼，“太厉害了，我测试的时候才35吨啊！”

　　“小家伙，你要学的还很多。”一旁的罗德笑着说道。

　　彼得挠挠头，嘿嘿笑着。

　　与此同时，远在美国另一边的一处荒芜山区内。

　　在一处山腹之中，建立着一座现代化的基地。

　　这里是曾经九头蛇的一处秘密基地，不过现在美国范围内的九头蛇遭到了最严密的清洗，剩下来的已经没几个。

　　这处秘密基地，也是史蒂夫在一次任务中发现的。

　　正好，现在可以作为他们的作战基地来使用。

　　此刻，这群人也是坐在基地内的一处大厅中，观看着大屏幕上的直播画面。

　　看着绿巨人被一拳狠狠揍飞出去，史蒂夫不由摇摇头，说道：“我有种感觉，要出大事了。”

　　“你们说，班纳现在是不是很生气？”克林特笑着说道。

　　“肯定气的要死。”猎鹰一脸凝重，“我有点担心，他会不会失控。”

　　“那我们要不要过去？”旺达开口问道。

　　闻言，在场几人纷纷看向史蒂夫。

　　史蒂夫考虑了片刻，跟着摇了摇头，说道：“不用了，那里是一片无人区，而且丁逸的实力也不弱。哪怕班纳失去控制，他应该也能把他吸引到远离人去的地方。”

　　“我们暂时不方面出现在公众面前。”

　　众人点点头，没有什么异议。

　　就在这时，画面中的绿巨人也是从地上站了起来，满脸的愤怒表情。

　　“看，大块头生气了！”蚁人一脸兴奋喊道。

　　……

　　无人区内。

　　绿巨人表情狰狞的从大坑中站了起来，冲着天上的丁逸咆哮连连。

　　丁逸微微一笑，朗声说道：“博士，不想挨揍的话，你可要认真点了！”

　　几乎是话音落下的同时，丁逸整个人已经化作了一道金色闪电消失在空中。

　　“400倍，超音速拳！”

　　这一拳，威力更盛之前。

　　‘轰隆隆~~~~！！！’

　　一股恐怖的力量迸发，整个天地似乎都在为之震颤。

　　大地在颤抖，无数蜿蜒的裂缝张开可怕的口子，一条将近十公里长、宽四百多米的可怕犁痕出现在大地之上，带着滚滚烟尘呈现在世人面前。

　　收拳，丁逸面无表情地望着远方。

　　“嗷吼~！”一声可怕的怒吼从烟尘中传来。

　　下一刻，一道绿色的身影猛地冲烟尘中冲出来，带着一股惊人的声势，一拳狠狠砸向下方的丁逸。

　　绿巨人一双眼眸之中，浓郁的绿色光芒在闪烁着。

　　疯狂、暴戾……那是一双要毁灭一切的眼镜，他仿佛要摧毁自己所看到的一切事物。

　　而原本的理智，早已经离他而去。

　　第一次交手，班纳还能控制绿巨人的狂暴意识。但第二次交手，丁逸那一拳打的他骨头都出现了损伤。虽然很快恢复了，可依旧令绿巨人那股狂暴的意识变得更加狂暴起来。

　　班纳开始变得难以控制这具身体。

　　当第三拳落在绿巨人身上的时候，这一拳直接是打断了绿巨人三根肋骨。

　　一瞬间，班纳那点可怜的理智直接被潮水般的狂暴意识给淹没了。

　　那一瞬间，真正的绿巨人也终于是脱壳而出。

　　断掉的三根肋骨，可以说是在短短一两秒钟内就被修复了，但身体上的剧痛却是令绿巨人暴怒不已。

　　他冲出烟尘，一步掠出几公里远，带着心中的怒火，挥出了这一拳。

　　“浩克之拳！”

　　“400倍，超音速拳！”

　　两个一大一小的拳头在半空中瞬间碰撞在一起。

　　下一刻，整片大地‘轰隆隆~’的震颤起来，一个巨大的直径超过六百米的巨坑，出现在交战的中心位置。

　　两道身影，纷纷倒飞了出去。

　　“吼~！”一声愤怒咆哮。

　　刚刚落地的绿巨人毫不犹豫地再度冲了上去。

　　一记直拳，毫无任何的花哨，有的仅仅只是比方才更加狂暴的力量迸发。

　　“浩克之拳！”


第360章 谁给你的自信？

　　力量，恐怖到令人心颤的力量。

　　哪怕隔着屏幕，亿万观众们也能感受到绿巨人这一拳的恐怖。

　　不由的，他们纷纷替丁逸担忧起来。

　　丁逸正的能够接得住这一拳吗？

　　在绿巨人这一拳的威势下，丁逸脸上并没有露出任何惊慌的神色。相反，他脸上甚至还露出了无比兴奋的神色。

　　“400倍超音速拳，2倍爆发！”

　　一拳出，恐怖的音爆声震的面前的绿巨人有点眼花。

　　‘轰隆~！’

　　大地剧烈抖动着，仿佛世界末日降临，一圈无形的冲击波直接毁灭了方圆一公里范围内的一切。

　　地面下陷了至少有半米，无数山石、泥土被掀飞、绞碎，最终化作漫天烟尘。

　　‘嘭~’一声闷响。

　　下一刻，一道绿色的身影直接冲破烟尘，飞了出去。

　　绿色身影之后，又是一道金色闪电紧随而至，瞬间追上前面的身影。

　　一拳轰出！

　　“400倍超音速拳，5倍爆发！”

　　超过十万吨的力量瞬间迸发，哪怕是强如绿巨人，也是毫无反抗能力的被一拳轰入了地底之下。

　　轰隆隆的声音持续了很久才平静下来。

　　再看下方的无人区，早已是满目苍夷，到处是大坑、裂缝……原来边上还有个小山包，而现在早就已经被夷为了平地。

　　丁逸在空中等了片刻，不见绿巨人出现。

　　“不会被打死了吧？”丁逸愕然自语。

　　下一刻，他整个人瞬间化作一道金色闪电，冲向了下方的漆黑天坑。

　　过了片刻，丁逸抓着浑身只穿了一条裤衩的班纳从地底下回到了地表上。

　　将班纳放下，丁逸刚刚已经检查过了，他浑身上下连一丁点擦破皮都没有，仅仅只是昏过去罢了。

　　“看样子只是被打昏了而已，这绿巨人的防御可真够变态的。”丁逸看着地上的班纳，嘴里嘀咕道。

　　他也不想想到底是谁把绿巨人打昏的，到底谁更变态啊？

　　直播间内，观众都看傻眼了。

　　前一刻他们还在担心丁逸会不会被绿巨人打伤，结果下一刻绿巨人就被丁逸给打昏过去了，连变身状态都消失了。

　　这完全是超出了他们的预料之外，谁也没想到，绿巨人竟然会被人给打昏。

　　要知道哪怕是雷神，这个被称之为神的存在，也打不过绿巨人，更别说把他打昏过去了。

　　连神都办不到的事情，现在竟然被一个凡人给办到了。

　　观众们都不知道该怎么来表达自己心中的震惊之情了。

　　相比起普通观众们的震惊，整整了解绿巨人实力的托尼等人，此刻更是被震惊的无以复加。

　　丁逸可不管他们这些人怎么想的，让无人机从天上下来，丁逸伸手将它收起，改用手机来进行接下来的直播。

　　就这会儿工夫，地上的班纳也是醒了过来。

　　他看了眼自己这副样子，不由苦笑道：“早知道会这样，我说什么也不会答应你的。”

　　丁逸闻言笑了笑，随手从空间戒指内拿出一套衣服递给他。

　　“换上吧，不过可能不太合身。”丁逸说道。

　　班纳好奇的看了眼丁逸手上递过来的衣服，他可是记得刚刚丁逸手上明明只有一个手机的。怎么一转眼就变出来一套衣服？

　　“这也是你的能力？”班纳接过衣服，好奇问道。

　　丁逸点点头，没多做解释。

　　班纳也聪明的没有多问。

　　把镜头移到一旁，丁逸让班纳换上了衣服，然后说道：“看样子你又得换个地方住了。”

　　班纳闻言，也是苦笑着点点头。

　　“我也已经习惯了。”他说道。

　　“要不要我送你一程？”丁逸问道：“你现在这样，也不好离开这里，总不能用你两条腿走吧？”

　　班纳点点头，说道：“这样也好，你就把我送到……”

　　正要说，班纳却突然话语一顿，目光看向丁逸手上的手机。

　　丁逸一看，顿时心领神会。

　　“好了，今天的直播就到这里了，下次直播留意直播间标题吧。”丁逸对着直播间内观众们说道。

　　说完，他就直接关闭了直播间，把手机收了起来。

　　“现在可以说了。”丁逸看向班纳说道。

　　班纳感激的看了他一样，跟着把自己要去的地方告诉给了张笑。

　　他似乎忘了，到底是因为谁，他才不得不提前离开这个地方的。

　　……

　　新墨西哥州，半个月后。

　　午后的阳光暖洋洋的洒在丁逸脸上，背靠着座椅，丁逸一脸安逸的享受着的难得的午休时光。

　　距离上次和绿巨人一战，时间已经过去了半个月。

　　这半个月丁逸一直在闭关，消耗了整整1500万源能点，他在时间屋内逗留了整整1500个日日夜夜。

　　长时间的闭关苦修，也让丁逸感觉有点枯燥了。再加上主线任务还没完成，所以他就出关了。

　　丁逸出关后的第一件事情，就是找个地方好好休息放松一下。

　　他随便选择了个环境不错的城镇，然后找到了这家咖啡馆，打算像普通人那样享受一下暖和的午后阳光，顺便喝上一杯据说当地十分有名的咖啡。

　　咖啡的味道还不错，阳光也十分温暖。

　　一切都那么的完美，除了……眼前这些人。

　　“丁逸先生，你好！”脸上挂着虚伪的笑容，男子自认为十分亲切地说道：“自我介绍一下，我叫亚当斯，是联合国特别行动队的负责人之一。”

　　“找我什么事？”丁逸原本不错的心情，在这个叫亚当斯的家伙出现后，顿时被破坏的一干二净。

　　亚当斯察觉到了丁逸语气中的不耐，但是他并没有多想，直接在丁逸面前坐了下来，看着他说道：“是这样的，先生。前段时间你和班纳博士有过接触，这一点想必你不会不承认吧？”

　　“那又怎么样？”丁逸不咸不淡地说道。

　　亚当斯笑了笑，跟着说道：“是这样的，现在复仇者联盟由我们联合国特别行动队负责监管，作为复仇者的一员，班纳博士的行踪我想我们也应该有知情权。”

　　“所以，你是来问我这个事情的？”丁逸眼神古怪地看着他，跟着摇摇头说道：“如果是这样，你可以走了，因为我并不知道班纳去了哪里。”

　　“丁逸先生说笑了，半个月前班纳博士是和你一起失踪的，想必现在最清楚他下落的，也只有丁逸先生你了。”亚当斯笑着说道。

　　“我仅仅只是把班纳送到了某个地方而已，之后他去了哪里，我哪里会知道。”丁逸不耐烦地说道：“好了，问题问完，你们可以走了，不要打扰我享受午后的休息时间。”

　　听到丁逸的话，亚当斯的脸色有点不太好看。

　　“丁逸先生，我再次跟你强调一遍！”亚当斯站起来，居高临下地看着丁逸说道：“班纳博士是复仇者的一员，他同样也是被监管者之一，我有权知道他的下落，还请丁逸先生认识到事情的严重性，务必如实相告！”

　　亚当斯身后，他带来的几个人一副冷冰冰的样子看着丁逸。

　　“我可不可以认为你现在是在威胁我？”丁逸看着面前的亚当斯，不明白他究竟是怎么想的，竟然跑来找他的麻烦。

　　就算你来找麻烦，是不是应该多带点人？

　　就这四个垃圾，都不够丁逸一口气吹的。

　　“丁逸先生不要误会，我现在还在和你商量。”亚当斯不为所动地笑着说，“当然，如果丁逸先生不愿如实相告的话，那么我也只能请丁逸先生跟我走一趟了。”

　　“哦~！”丁逸乐了，他看着面前的亚当斯说道：“你叫亚当斯，对吧？”

　　亚当斯点点头。

　　“我想知道，你哪来的自信，敢这么跟我说话？”丁逸看着他说，“还是说，你觉得我这人脾气特别好，不会拿你们怎么样？”

　　“丁逸先生误会了，对于先生的脾气，我还是知道的。”亚当斯笑着说道：“不错，丁逸先生的实力很强，连班纳博士都不是你的对手。但是先生，你难道真以为我会毫无准备的过来找你吗？”

　　“哦~！那我倒想见识见识，你到底做了什么准备。”丁逸饶有兴致地说道。

　　丁逸这副毫不在意的样子，让亚当斯心里有点恼火。

　　“丁逸先生对自己的实力很自信啊，不过自信是好事，但过分的自信，那就是骄傲自满了。”亚当斯脸上露出一抹冷笑，说道：“丁逸先生，我现在再最后给你一个机会。告诉我班纳博士的下落，然后戴上这个东西，从今以后我们就是自己人了。”

　　亚当斯身后，一个高大的黑人打开了手上的手提箱，里面是一个银色的金属手环。

　　虽然不知道这手环具体的功能是什么，但是丁逸用脚丫子想也知道，戴上这东西绝对没有任何好处。

　　“自己人？可惜，我并没有这个兴趣。”丁逸嗤笑一声，说道：“好了，亮出你的底牌吧，把你的狗项圈给收回去。”

　　“丁逸先生不再考虑一下吗？”亚当斯脸色阴沉道。

　　“你再多说半句废话，我会立刻拧下你的脑袋！”丁逸眼中杀机一闪，吓得亚当斯当场脸色煞白。

　　“动手！”他大声惊呼道。


第361章 踩死几只蚂蚁

　　咖啡厅外，肃杀的气息笼罩了方圆十里范围。

　　下一刻，仿佛天地转换，整个世界都变了副模样。

　　丁逸饶有兴致地打量着眼前这片天地，点点头，口中评价道：“不错的能力，用来吓唬人的话，倒是挺有效的。”

　　“死到临头还嘴硬。”面前，一个红头发的女人冷冷说道。

　　“死到临头吗？”丁逸嗤笑一声，摇摇头。

　　下一刻，也不见丁逸有何动作，整片天地便是突然的破碎开来。

　　仿佛镜子破碎，耳边似乎能听到‘乒~’一声脆响，在那个红头发女人满是不敢置信的眼神注视下，整个世界瞬间消散。

　　天地转换，一切又恢复了原样。

　　就在这时，一声惨叫突兀的响起。

　　紧跟着就看到亚当斯带来的那四个人当中，那个红头发的女人突然满脸痛苦地抱着脑袋，还不等其他人出声询问，就听‘嘭~’一声，红头发女人的脑袋整个炸成了碎片。

　　‘噗通~’

　　无头尸身倒下。

　　亚当斯脸色煞白地一屁股坐在了地上。

　　那个黑人壮汉，手上拿着那个银色金属手环，刚刚似乎想上前给丁逸戴上。

　　此刻，他也是满脸呆滞，连手上的东西掉了，都没反应。

　　“看样子这就是你的底牌了。”丁逸一脸失望滴摇摇头，走到亚当斯面前，居高临下地看着他，“我知道，以前那些威胁过我的人，他们都是什么下场吗？”

　　亚当斯张张嘴，想说些什么。

　　结果……

　　‘咔嚓~’

　　丁逸一脚踩下，直接踩碎了他的胸膛。

　　“看在你逗乐我的份上，这算是奖励了。”丁逸淡淡说着，目光又是看向另外两个亚当斯带来的人。

　　两人一看到丁逸的目光看向自己，顿时从方才的震惊之中回过神来。

　　“你……你不要过来！”

　　一黑一白，两个壮汉瞬间拔出腰间的配枪，枪口指着丁逸。

　　丁逸笑了，口中说道：“黑配白，你们还以为自己是黑白无常吗？”

　　笑着摇摇头，丁逸也懒得弄脏自己的手。意念一动，眼前的两人瞬间眼神变的呆滞，大脑已经完全被丁逸控制。

　　“给对方一枪把。”丁逸淡淡命令道。

　　说完，他人已经转身离开。

　　身后，两声枪响。

　　丁逸没有回头，径直地离开了这座小镇。

　　……

　　“不好了，出大事了。”

　　休息室内，娜塔莎皱着眉头从外面走进来，将手上的一份资料丢在桌子上。

　　“怎么了，脸色这么难看？”罗德看了她一样，拿起文件翻开来。

　　这一看，他的脸色也是当即变了。

　　“亚当斯死了！”罗德脸色一沉。

　　“亚当斯是谁？”一旁正和幻视下棋的彼得好奇地转头过来，问道。

　　娜塔莎说道：“特别行动队的负责人，背景很复杂的一个人。”

　　彼得一头雾水，不明白其中的利害关系。

　　这时，托尼也是从外面走了进来，一进来就沉声说道：“全部穿上装备，有任务了。”

　　娜塔莎看向他，眼神带着询问。

　　托尼点点头，他的脸色也很不好看。

　　看到两人打着哑谜，年纪还小的彼得一脸纳闷地挠挠头，转头看向幻视，好奇问道：“你们这么不说话，看来看去什么意思啊？”

　　“我也不懂。”幻视摇摇头，然后挪动了一枚棋子，“将军！”

　　彼得：“……”

　　……

　　洛杉矶，丁逸又回到了这里。

　　差不多有一个月没回来了，他的那几个室友估计都认为他不会再回来了吧？

　　毕竟他现在的身份可不一样了。

　　“要回去吗？”丁逸想了想，还是摇摇头，决定不回去了。

　　“找个地方去吃点东西吧。”摸了摸肚子，丁逸转身向着街道另一头走去，他记得不远处的另一条街上有家味道挺正宗的中餐馆。

　　不过还没等他走上几步，他就停了下来，抬起头看向远方的天际。

　　那里，一红一黑两道身影正飞速向着这边而来。

　　“来的这么快啊！”丁逸一脸无所谓的样子，“原本还想先吃点东西呢，看样子只能打完再去吃东西了。”

　　也就说话的工夫，两道身影已经相继落在了丁逸面前。

　　‘哐~’‘哐~’两声，水泥马路上直接出现了几处如蜘蛛网般的裂纹。

　　“破坏公物，这可不是正义英雄该干的！”丁逸微笑说道。

　　面罩打开，托尼脸色难看的看着面带微笑的丁逸。

　　“你知不知道自己闯祸了？”托尼气呼呼地说道。

　　丁逸耸耸肩，说道：“有吗？踩死几只蚂蚁也算？”

　　托尼脸色一沉。

　　就在这时，天空中一架昆式战机落后一步的抵达了这里，速度减慢后停止在半空中。

　　舱门打开，蜘蛛侠和幻视相继飞身落在丁逸面前。

　　“嗨~！你们好啊！”丁逸笑着打招呼道。

　　幻视对着他点点头，算是打过招呼了。

　　蜘蛛侠则是跳脱的很，一下来就哇哇的兴奋叫唤着。

　　“斯塔克先生，你可没说我们是来找他的。”彼得惊呼，“等等，待会儿我们该不会要跟他打一架吧？不要了吧？我们根本打不过他啊！”

　　托尼瞪了他一样，跟着看向丁逸说道：“丁逸，你为什么要杀了亚当斯，你知不知道他是什么人？”

　　“你的顶头上司？”丁逸笑着说，“好啦，人家想把你当看门狗来使唤，托尼你不会真的愿意当一条看门狗吧？那家伙死就死了，多大点事啊！”

　　“你……”托尼被气的一时间说不出话来。

　　“呐~！不介意我直播吧？”丁逸这时晃了晃手上的手机，说道：“话说，你们现在穿成这样过来，该不会是想跟我打一架吧？”

　　丁逸说着，一边把直播间标题改成了【胖揍复联，一哥无敌】，然后开启了直播。

　　他的这个直播间内本来就有几万的观众挂着机，此刻一开播，这些观众立马兴奋了起来。

　　“胖揍复联？一哥和复仇者闹矛盾了？”

　　“一哥无敌，一哥所向披靡！”

　　“哎呦喂~！又要打架了啊！”

　　“一哥的直播间就是给力，三天两头干一架！”

　　“话说，这么久没开播，一开播就直接打架，整个天狐也就一哥独一家了。”

　　丁逸的直播间一开，顿时便有大量的观众涌入了进来。

　　托尼这边脸色一黑，当即就吩咐钢铁战衣的贾维斯子体黑掉丁逸的手机。可惜，丁逸这手机别看样子普普通通，可实际上却是花了他大几千源能点的。别说贾维斯的子体了，就算是本体，也绝对黑不掉。

　　看到观众们进来了，丁逸也是笑着说道：“呐~！就在大约几个小时前，一哥我踩死了几只讨人厌的蚂蚁。现在，复联的同志们穿成这副样子过来找我，你们说我是不是应该假装表现的害怕一点？”

　　刚刚进来的观众还不知道发生了什么，不过一听丁逸说的话，顿时不管不顾地哈哈笑了起来。

　　而托尼他们几个，脸色却是十分难看。

　　“丁逸，别玩了，我不是在跟你开玩笑！”托尼恼火道：“亚当斯不是你想的那么简单的，你杀了他，已经给你惹来无穷麻烦了，你到底知不知道？”

　　“有吗？”丁逸手一挥，正在宠物空间逗弄芝芝的莉莉丝被他召唤了出来。

　　“帮我拿着，好好拍。”丁逸把手机递给她，说道。

　　莉莉丝嘟着嘴点点头，然后好奇的看向手机屏幕上的弹幕。

　　突然多出来了个人，还是个穿着奇怪的女人，托尼他们几个顿时露出纳闷表情。

　　可丁逸却没有要给他们解释的意思。之所以把莉莉丝召唤出来，也是因为待会儿打起来的话，丁逸怕托尼直接一枪打爆了他的无人机。

　　毕竟刚刚他可是已经试图黑掉他的手机了，尽管并没有成功。

　　“主人，能把芝芝也叫出来了？”莉莉丝一手拿着手机，眨眨眼看着丁逸说道。

　　丁逸想了想，芝芝虽然才刚出生，不过怎么说都是仙兽血脉，加上有莉莉丝保护，应该不会有问题的。

　　“好吧。”说着，丁逸手一挥，干脆连阿雷莎也给召唤了出来。

　　“吱吱~！”

　　芝芝一出来，就直接跳到了丁逸头上。

　　丁逸没好气地一手把她拽了下来。

　　“芝芝，跟你说过几遍了？不要跑我头上去。”丁逸没好气地说了句，然后把她叫给莉莉丝。

　　小家伙对着丁逸‘吱吱’叫唤了两声，似乎知道待会儿丁逸要跟人打架，还比了个加油的动作。

　　一下子，他直播间那些观众们就被芝芝给萌化了。

　　“好萌的小狐狸啊！”

　　“太萌了，不过狐狸怎么会长这么小？”

　　“一哥，你什么时候会变魔术了？”

　　“先是大变活人，现在又变出个小狐狸来。”

　　“诶~！好像还有啊！”

　　一道流光从丁逸手上的戒指中飞了出来，落在一旁显现出阿雷莎的身影来。

　　“爸爸！”阿雷莎一出来，就跳起来扑到了丁逸怀里，奶声奶气地喊道。

　　托尼：“……”

　　其他人：“……”

　　先是个穿着奇怪的女人，然后又是一只比小老鼠还小的小狐狸，现在又出现了个小女孩，还管丁逸喊‘爸爸’。

　　托尼几人感觉自己的脑子有点不够用了，纷纷一脸懵逼状。

　　更让人无语的是……他们是来抓人的好不好！

　　你能不能尊重一下我们？

　　稍微严肃点啊喂~！


第362章 其实不想来

　　街道上，人群已经被紧急疏散。

　　丁逸让阿雷莎去莉莉丝那边站好，然后抬起头看向眼前的这些人。

　　“托尼，你该不会是认真的吧？”丁逸说道。

　　托尼脸色一黑，恼火道：“你这家伙，给我严肃点，别一副什么都不在乎的样子啊！”

　　“哦~！看来真是认真的了。”丁逸看着他，眼神带着笑意，说道：“那么，你该不会就想这么把我抓回去吧？真不是我小看你们，单如果你们只这点人手的话，恐怕要失望了。”

　　“不试一试，又怎么知道结果呢！”一旁的罗德上校说道。

　　丁逸看向他，突然笑着说道：“上次我是不是救了你一命？”

　　罗德一愣，跟着点点头。

　　“那你现在这么做是不是有点不太合适？”丁逸继续说道。

　　“如果可以，我也不想这样。”罗德无奈道：“丁逸，你跟我们回去吧，只要把事情说开了，我们都相信你一定不会无缘无故的杀了亚当斯他们的。”

　　“当然不会，我还没那么无聊。”丁逸说，“不过这种事情到了你们那里根本说不清，而且……我这人也从没有解释的习惯！”

　　“那就动手吧！”托尼看着丁逸，眼神凝重道：“今天，要么是你把我们打趴下，要么是我们带着你回复仇者总部！”

　　“决心很足啊！”丁逸笑着说道。

　　“没办法，你这家伙太顽固了。”托尼苦笑一声，跟着脸上的面罩‘刷’一声闭合。

　　“动手！”

　　几乎是话音落下的瞬间，一道白色的蜘蛛丝便是直接向着丁逸面门射来。

　　“这家伙！”丁逸眼中闪过一抹笑意。

　　下一秒，飞射而来的蜘蛛丝直接从他的脸上穿过。

　　“咦~！怎么打不中？”刚刚准备冲上去的彼得一愣。

　　就在这时，一只手‘啪~’一声轻轻拍在他肩膀上。

　　“蜘蛛侠，你在找我妈？”戏虐的声音从彼得身后响起。

　　那边，被蜘蛛丝穿过的身体缓缓消失。

　　原来只是一个残影。

　　“什么！？”彼得大惊失色。

　　就在这时，一只手一把抓住了他的后劲，跟着一股大力传来，直接将他整个人朝着另一边正想攻击的罗德上校丢了过去。

　　‘嘭~’两道身影撞在一起。

　　哪怕有钢铁战衣的保护，罗德上校也是被撞了个七荤八素。而没有战衣保护的彼得，更是感觉自己浑身上下的骨头都散架了一般。

　　“你们太弱了！”丁逸淡淡说道。

　　下一刻，他瞬间消失在原地，就在他消失的同时，一束能量光束直接从他原来的位置飞射而过。

　　是托尼！

　　“抓到你了！”戏虐的声音响起。

　　托尼脸色一惊。

　　下一刻，根本不等他反应过来，他整个人便是被丁逸狠狠丢了出去。

　　‘嘭~’飞出去的托尼一头撞在了半空中的昆式战机机翼上，直接砸出了一个大洞来。

　　操控着战机的娜塔莎试图稳定住战机，可这时候一只手却是撞破了面前的防弹玻璃，一把将她从驾驶室内拽了出来。

　　‘轰隆~’一声巨响。

　　机头爆炸的战机直接旋转着撞在了一栋商店楼内。

　　“寡姐，如果没记错，我也救过你吧？”丁逸含笑看着被他抓在手中的娜塔莎，口中说道：“怎么，你也要跟他们一起对付我？”

　　“我说是，你会怎么做？”娜塔莎看着他说道。

　　丁逸耸耸肩，说道：“也许我会让你和他们一起去‘休息’一会儿。”

　　“我以为你们华国人都是怜香惜玉的。”娜塔莎说道。

　　“是吗？”丁逸笑了笑，说道：“他们也许是吧，但我比较喜欢辣手摧花。”

　　“恩？”

　　脑后，一阵能量波动传来。

　　丁逸想也不想便是带着娜塔莎瞬移到了十几米外。

　　转过头，丁逸看到那边飞在空中的幻视，他眉心处的晶体正闪烁着明黄色的光芒。

　　“打断别人说话，可不是什么礼貌的行为。”丁逸说着，下一刻已经放开了娜塔莎，瞬间出现在幻视面前。

　　一拳，速度快到了极致。

　　幻视根本没能反应过来，直接被丁逸这一拳轰飞了出去。

　　‘轰隆隆~~~~’一连串轰鸣声中，一条长达千米的沟壑转眼出现在地面上。

　　沿途的建筑全部被撞毁，激起漫天的烟尘飘扬。

　　收回拳头，丁逸看了眼自己造成的破坏，耸耸肩说道：“这些应该不会让我来赔偿吧？”

　　身后，唯一幸免于难的娜塔莎无奈地苦笑几声。

　　虽然一早就知道他们根本不可能把丁逸抓走，可眼前这完全被碾压的结果，却也是让娜塔莎满心无奈。

　　‘嘭~’一道红色人影从一片废墟中飞了出来。

　　丁逸饶有兴趣的看着浑身毫发无伤的幻视，口中说道：“幻视，你这身体可够硬的啊！”

　　从空中落回地面的幻视看向他，眼神略显无奈道：“我不是你的对手，你的速度让我根本打不中你。”

　　“不准备再试试？”丁逸说道。

　　幻视摇摇头，刚刚那一拳虽然没伤到他，但是疼痛感还是让幻视不太愿意再尝试第二次。更何况，看过丁逸和绿巨人那一战视频的他，怎么会不知道丁逸根本没有用全力。

　　如果他真的全力出手的话，幻视也不知道自己这具身体是不是可以挡得住。

　　“看样子你们行动失败了。”丁逸转身看向另一边。

　　“托尼，还活着吧？”他喊道。

　　‘嘭~’一幢破碎的三层楼内，托尼一脚踢开压在身上的石板，从里面走了出来。

　　“我可不是豆腐做的。”托尼恼火道：“你这个变态，差点没把我给砸死！”

　　“你不还没死嘛！”丁逸笑着说道。

　　听到丁逸这没心没肺的话，托尼气得恨不得冲上去照着他这张脸给他狠狠来上几拳。

　　可惜，这一切最多也只能停留在他的想象当中罢了。

　　“现在还要抓我回去？”丁逸笑着问道。

　　托尼没好气地白了他一样，气呼呼道：“你这家伙我们处理不了，不过你别以为这就彻底没事了，那些家伙还会找其他人来对付你的。”

　　“我知道，我随时欢迎他们来找我报仇。”丁逸笑着说，“不过，我可不敢保证我每一次都手下留情。要是他们因此失去了什么重要的培养对象的话，到时候可别哭鼻子啊！”

　　说完，丁逸冲着躲到远处的莉莉丝她们招招手，把她们叫了过来。

　　从莉莉丝手中接过手机，丁逸注意到短短这点时间，他这个直播间内竟然已经聚集了三亿多的观众。比起上一次在机场直播复仇者内战的时候还要多。

　　“不好意思让你们失望了，其实我原本也期待能有场不错的战斗让我过过瘾的。”丁逸手一摊，对着镜头说道：“可惜，敌人太弱了！”

　　“我们可听到了！”托尼没好气喊道。

　　丁逸假装没听见，继续说道：“好了，今天的直播就到这里，下次直播请留意直播间标题变化，拜拜！”

　　关掉直播间，丁逸收起了手机。

　　“接下来你打算怎么办？”这时，托尼也是正色问道。

　　“吃点东西吧，打了一架，肚子都有点饿了。”丁逸摸了摸肚子说道。

　　托尼脸色一黑，张口想说什么，却半晌也没能说出来。

　　最终，托尼也只是叹了口气说道：“随便你吧，不过你自己注意点。那些家伙不会就这么算了的，我可不想在监狱里看到你。”

　　“放心，你看不到的。”丁逸摆摆手，“走啦，你这家伙比我有钱，打坏的这些东西，你负责吧。”

　　说着，丁逸招呼上莉莉丝和阿雷莎。

　　芝芝早已经跑到了他肩膀上站好，临走前还冲着托尼他们比划着打拳的动作，弄的托尼他们哭笑不得。

　　“这小狐狸好聪明！”彼得揉着后腰站起来，刚说一句话，就痛的五官扭曲。

　　托尼瞥了他一样，苦笑道：“这家伙就是个变态，他身边的东西，哪有一个会正常的。”

　　“回去吧，我们已经尽力了，那些人就算要怪也怪不到我们头上来。”娜塔莎说道。

　　……

　　圣托尼亚，天上飘着蒙蒙细雨。

　　一处街道上，横七竖八的尸体至少也有二三十具。

　　‘咔嚓~’骨头碎裂声响起。

　　五指松开，丁逸随手将手上这具尸体丢到一旁。

　　“又是来送死的。”接了点雨水，丁逸洗了洗手，口中不屑说道。

　　距离上一次洛杉矶那虎头蛇尾的一战已经过去了半个多月。

　　这半个多月来丁逸时不时的就会遭到不明袭击。

　　有时候睡的好好的，他睡觉的房间却突然发生了爆炸，然后一大堆人涌进来，什么话也不说开枪就射。

　　诸如此类的事情，这大半个月来丁逸已经遇到了不下五六次了。

　　也不知道那些家伙脑子是不是有问题，明明每次都失败，可依旧一次次的派人过来送死。

　　不过如此一来，到时也给丁逸的直播间带来了许多的人气。

　　似乎大家都很喜欢看到丁逸在美国大闹一样，甚至还有不少土豪专门按人头给丁逸打赏，一个人头一百万到五百万不等。

　　几次下来，主线任务要求的累积人气值已经完成了，总打赏额也是无限逼近任务要求的一亿了。

　　到了现在，丁逸都不敢直播了。

　　他生怕自己一直播就直接完成了主线任务，那剩下的一个多月时间岂不是浪费了。


第363章 闭关十年

　　满地的尸体，丁逸看的都心烦。

　　反正现在主线任务也完成的差不多了，就只差最后那一百来万的打赏了，丁逸干脆直接进入了时间屋，打算等到主线任务规定的倒数第二天再出来。

　　这么一算的话，他这一次足足要在时间屋内待上39天时间。

　　外界一天，时间屋内一百天。

　　整整三千九百个日日夜夜。

　　十年多，将近十一年的时间。

　　这一次闭关，绝对是丁逸有史以来闭关最久的一次了。

　　……

　　十年的时间，对于普通人来说，这可能就是他们一辈子的十分之一，甚至还多了。

　　而对于丁逸来说，这十年也绝对是最最至关重要的十年。

　　闭关十年，丁逸整个人的气息都变得沉稳了许多。

　　算算年纪，他也算是三十好几的人了。尽管样子看上去依旧年轻，和十年前完全没什么变化。但在心理上，丁逸感觉自己已经不再是个年轻小伙子了。

　　而除了心理上的成长和变化以外，最大的改变还是体现在丁逸的实力上。

　　十年前，他已经积蓄满了一千多个穴道，体内真元气充沛。

　　十年后，丁逸原以为自己可以很轻松的度过结丹期，正式结成大道金丹。

　　可惜他小看了结丹期的困难程度。

　　十年的时间，他仅仅也只是把体内一千两百多个穴道积蓄满，算上之前的一千多个。如今，积蓄满真元力的穴道，已经达到了整整三千五百零一个。

　　只差最后这九十九个穴道，丁逸就可以尝试凝聚大道金丹。一旦金丹凝聚成功，丁逸的实力起码会比没凝聚金丹前提升几十倍不止。

　　不过距离这一步，以丁逸目前修炼的速度估计的话，起码还得再努力五年以上。

　　这个五年是时间屋内的五年，可不是现实中的五年。

　　要不是有时间屋，丁逸还不知道什么时候才能走到这一步。如果还像以前那样慢慢修炼的话，说不定真得修炼个上百年才能积蓄满三千六百个穴道。

　　上百年，丁逸哪等的了那么久！

　　除了修为的提升，丁逸的闪电侠能力似乎也是成长到了一个瓶颈阶段。

　　在他的速度成长到1000倍音速之后，已经有好几个月没有丝毫的提升了。哪怕丁逸尝试着进入神速力状态，脱离状态后他的速度也依旧停留在1000倍音速，半点都没有提升。

　　唯一庆幸的是，神速力依旧可以正常积蓄，并没有因为能力的提升停滞而一起出现停滞不前的情况。

　　相比起闪电侠能力的突然停滞，丁逸的另一个成长型能力，也是他目前唯一的瞳术“湮灭魔眼”在这段时间却是一直在匀速成长当中。

　　就在他闭关后的第六个年头，他的湮灭魔眼终于是从一星状态进化到了二星状态。而在之后的四年时间里，丁逸也是多次使用魔眼的能力，现在已经完全熟悉的二星状态的湮灭魔眼。

　　二星状态下，除了能看到比一星状态下更多的死线以外，还增加了看到事物死点的能力。不过相比起死线，死点更加难以捕捉，而且数量更少。可一旦死点被击中，哪怕对方是实力比丁逸强大无数倍的存在，也会瞬间化作虚无。别说身体了，连灵魂和真灵都不会留下分毫。

　　……

　　丁逸出关了。

　　对于外界来说，时间仅仅只是过去了一个多月而已。

　　在闭关期间，关闭了一个多月没有动静的直播间，在丁逸出关后也是被他开启了。

　　无论是系统的直播间，还是本世界内的直播间，都在同一时间开启了直播。

　　直播间一开启，立即便有大量的观众涌入进来。

　　丁逸笑着和观众们打了个招呼，看到观众们都在抱怨他为什么这么久不直播，丁逸也是随口敷衍了几句就揭过去了。

　　而几乎就在他开启直播的第一时间，一直留意着他直播间动静的某些有心人，也是立即展开了行动。

　　一处空旷的练习室内，一连串的残影正飞快的移动着。

　　练习室的四周围，分布着一根根大小、高低均不相同的金属立杆。在这些金属立杆的某些部位，则是画着一个个的细小红点。

　　残影飞快移动，几乎在一秒钟内便是击中了练习室内所有立杆上的红点。

　　就在这时，练习室的大门突然被人从外面打开，紧跟着一行三人从外面走了进来。

　　“亲爱的杨，你的目标出现了！”三人中领头的这个金发中年男子笑着喊道。

　　下一刻，几乎布满整个练习室的残影瞬间消失，化作一道身影出现在男子的面前。

　　这是一个穿着黑色练功服的年轻人。

　　黑色的长发绑在脑后，一双锐利的眼镜仿佛两把利剑般刺在金发中年男子的身上。

　　“东西带来了吗？”冰冷的声音响起，黑发年轻人开口说道。

　　“当然，你要相信我们九头蛇的办事能力！”金发中年人笑着一挥手，站在他身后的两个高大白人壮汉立即打开了手中的手提箱。

　　手提箱打开，露出了放置在箱子里的两样东西。

　　一把短刃，通体银白色，尾端镶嵌有一块海蓝色内部仿佛充满了海水的奇异晶体。

　　另一个手提箱内，则是放置着一排整整七支试剂，里面的螺旋玻璃管中充满了颜色不一的液体。

　　“七支变种人基因样本，按照你的要求，为你准备好了。”金发中年人笑着说道：“还有这个，这是我们九头蛇用这些年收集来的大部分南极振金按照你的要求为你打造的武器。它尾端还镶嵌有宇宙魔方能量凝缩成的能量晶体，可以在战斗中形成能量射线，威力十分可怕！”

　　看到这两样东西，黑发年轻人冷漠的眼中也是闪过一抹激动之色。

　　下一刻，他人影一闪，直接将两样东西拿在了手中。

　　看到他的举动，金发中年人只是笑了笑，并没有说什么。

　　“好，好宝贝！”黑发年轻人端详着手中的短刃，半晌后才是兴奋说道。

　　听到他的话，金发中年人也是开口说道：“杨，你要的东西我们九头蛇已经提供给你了。从今以后我们就是最坚定的盟友了。那么现在，你是不是也应该为我们九头蛇做点什么了？”

　　黑发年轻人抬起头看了他一样，淡淡说道：“放心，你现在把那家伙的位置告诉我，我马上把他的人头给你带回来。”

　　听他的语气，似乎丝毫没有将这次的目标放在眼里，仿佛只要他一过去，对方就会乖乖的把自己的脖子伸出来给他砍一般。

　　“对于你的实力，我们自然放心。”金发中年人笑了笑说道：“不过，我需要的是活体，所以还要麻烦你把对方活着抓回来给我们。”

　　“真是麻烦。”黑发年轻人冷哼了一声，跟着说道：“好吧，看在你们那么有诚意的份上，我会把对方给你们抓来的。”

　　“现在，告诉我目标现在的位置。”

　　……

　　丁逸并不知道，前段时间他一直遭遇刺杀，最开始或许也有亚当斯那些人的关系。可到了后来，其实事情已经和亚当斯等人的死没什么关系了。

　　真正的问题，其实是出在丁逸这个人的身上。

　　也不知道消息是怎么泄露出去的，关于丁逸拥有穿梭过去未来能力的消息传到了如今势力缩减不少的九头蛇耳朵里。

　　这一下子，原本对丁逸并不感兴趣的九头蛇，一下子对他来了兴趣。

　　一开始，九头蛇只想着可以从丁逸身上取得一点血液样本。

　　所以他们屡次派出人手袭击丁逸，可惜均以失败告终。

　　然后还不等他们改变方针，再想出其他的办法来，丁逸却突然消失了。

　　这一消失，便是整整一个多月。

　　但这并没有令九头蛇放弃研究丁逸这个神奇的能力。

　　不仅如此，甚至他们还联系上了这个神秘的黑发年轻人，通过合作的关系，请他来出手对付丁逸。

　　对于黑发年轻人的实力，他们九头蛇似乎很有信心。

　　甚至为了和他达成合作的协议，还付出了不小的代价。

　　那九支变种人基因药剂就是其一，那把南极振金打造的短刃，也是合作的筹码之一。

　　而除此之外，他们还付出了其他一些代价，才是将这个黑发年轻人拉拢到了他们的阵营当中来。

　　这并不仅仅只是为了让他帮忙对付丁逸，也是因为如今他们九头蛇在世界各地的势力纷纷被人铲除，一度危机到了他们的根本所在。

　　所以，他们现在迫切的需要一个强有力的盟友帮助他们，要不然再过些年之后，他们九头蛇说不定就真的要成为过去式了。

　　“有杨出手，加上我们提供的武器，这回应该是万无一失了吧？”

　　看着天空中越来越小的身影，金发中年人口中嘀咕着。

　　转身，金发中年人叫上几个手下，返回基地内部。

　　“走吧，我们现在只需要等待杨给我们带回来好消息就行了。”他说道。

　　他身后，几个九头蛇成员却不像他那么信心满满。看过目标战斗视频的他们，对于这个叫‘杨’的家伙能不能打赢目标，心里始终没底。

　　“希望会是个好消息吧！”几名九头蛇成员心想道。


第364章 送上门的大宝藏

　　埃及，距离开罗三十七公里外的一处荒山上。

　　丁逸把无人机升到两三米高的位置，然后缓缓走向一座山前。

　　直播间内，观众们已经屏息。

　　只等好戏开场。

　　就在这时，画面中的丁逸突然停止了脚步，抬起头看向另一边的天空。

　　观众们好奇，可他们却看不到那边的视角。

　　这时候，画面中突然传来一声巨响，一道陌生的人影突然的从天而降，落在了地面前面的位置。

　　直播间内：

　　“这人谁啊？”

　　“从天而降，变种人？”

　　“一哥，你该不会又要跟人打一架吧？”

　　“开播就打架！”

　　“咦~！还想是咱们华国人啊！”

　　“黑头发黄皮肤的不一定是华国人，也许是棒子国或者太阳国的。”

　　“说的有道理，不过隔着这么远，都听不到他们在说什么。”

　　就在天狐平台这边的观众们好奇不已，纷纷猜测这人身份的时候，丁逸也是皱着眉头打量着眼前这个人。

　　“你就是那个叫丁逸的？”对方一开口，便是一口纯正的普通话，“看起来也不怎么样嘛！阿金森他们这些人太废物了，连你这种小角色都对付不了，还要我来亲自出手。”

　　说着，他又是不屑冷哼了一声，跟着说道：“喂~小子！你最好乖乖束手就擒，要不然别怪我直接把你四肢给废了，反正阿金森他们只是要活的，没说不能打残废。”

　　丁逸一句话还没说，对方已经在大放厥词了。

　　“阿金森？”丁逸回忆了一下，似乎自己并不认识叫这个名字的人。

　　不过这已经不重要了，眼前这个嚣张的家伙指名道姓的来找自己，显然不可能是什么误会。

　　至于对方那些垃圾话，丁逸直接是左耳朵进右耳朵出，根本没当回事。

　　不过眼前这家伙的出场方式倒是让丁逸有点兴趣，他好奇看着对方，问道：“你会飞，是变种人？”

　　“变种人？”对方嗤笑道：“别开玩笑了，我可不是那种废物！”

　　“记清楚了，我叫杨傲天！”对方一脸狂傲之色，说道：“这个名字，你这种人一辈子都只有仰望的份！”

　　什么？

　　杨傲天？

　　丁逸差点别笑出来。

　　“你叫杨傲天？你为什么不干脆直接叫龙傲天？”丁逸一脸好笑模样，说道。

　　只是听到这话的杨傲天却是脸色一变，惊怒道：“说，你怎么知道龙傲天这个名字的？”

　　看到杨傲天突然这么大反应，丁逸也是不由一愣，跟着脸上的表情突然就变得十分古怪起来。

　　“这家伙……该不会是穿越过来的吧？”丁逸心里怀疑地想道。

　　要不然，仅仅只是一句玩笑话而已，对方何必这么激动。

　　丁逸是没调查过，不知道这个世界的华国是不是有龙傲天这个典故。

　　如果没有的话……丁逸眼中也是不由的闪过一抹杀机。

　　对于任何一个穿越者来说，遇到另一个穿越者都不可能是一件好事。哪怕丁逸并不是直接穿越到了这个漫威世界，他也不希望在这里看到另一个除了自己以外的特殊存在。

　　几乎就在杨傲天发出惊呼的瞬间，丁逸已经出手了。

　　1000倍音速瞬间爆发，两者间短短几米的距离，快的毫无任何预兆。

　　杨傲天引以为傲的速度，在丁逸面前显得是如此的可笑。

　　他还没反应过来，脖子已经被丁逸死死卡住。

　　丁逸双眼，在瞬间便是开启了二星状态的湮灭魔眼，一根手指死死的抵在了杨傲天脖子上的一条死线上。只要他轻轻一划，杨傲天便会瞬间身首异处。

　　突然的变故，一下子让杨傲天整个人都懵了。

　　他还没明白发生了什么，自己的小命就已经被丁逸攥在了手里。

　　“这怎么可能！”他满脸不敢置信的样子，下一刻右手猛地虚握，顿时那把南极振金打造的短刃便是出现在了他的手中，一刀狠狠斩向尽在咫尺的丁逸脑袋。

　　可他的速度在丁逸眼中却慢的好似乌龟爬一样。

　　丁逸空着的那只手轻轻一挥，杨傲天握着短刃的那条手臂便是干脆利落的飞了出去。

　　鲜血迸溅！

　　剧痛袭来，让不敢置信这一切发生的杨傲天忍不住失声惨叫起来。

　　就在这时，丁逸却是眉头一皱。

　　他刚刚试图用心灵感应能力控制这个杨傲天，但是却发现他的大脑被一层无形的能量保护着，根本没法控制。

　　就在他的精神力准备退出来的时候，一股无形的力量还试图攻击他。

　　这可是把丁逸给吓了一跳。

　　“什么东西？”丁逸眼中闪过一抹惊骇之色。

　　眼看着这股力量就要追上丁逸撤回的那部分精神力，虽然不知道这是什么，但丁逸本能的感觉不能让它接触到自己的精神力。

　　就在电光火石的一刻，丁逸体内突然凭空涌现出一股诡异的力量。

　　这股力量几乎是瞬间就移动到了杨傲天体内，仿佛一头饿狼一般‘一口’将那股追着丁逸精神力的神秘力量给吞噬的一干二净。

　　“到底怎么回事？”丁逸满脸愕然。

　　就在这时，他脑海中突然响起系统的提示声。

　　‘叮~！’

　　“检测到未知能量，分析中……”

　　仅仅两三秒钟。

　　“分析完毕，发现评级为7的多元体系能量，是否吸收？”

　　丁逸愣了愣，不过很快就反应过来。

　　“吸收，顺便问一下，评级为7是什么意思？”丁逸问道。

　　系统并没有回答丁逸的问题，似乎在专注于吸收这股评级为7的能量，没工夫搭理他。

　　就在这时，惨叫了几声的杨傲天终于认识到自己的实力根本没法和丁逸相比。他之前那些话就仿佛一只只巴掌打在他自己的脸上。

　　这让杨傲天怨恨丁逸的同时，也感到一丝丝的羞耻。

　　“该死的，我还会回来的，你给我等着！”杨傲天怒声大吼一句，跟着闭上眼睛，然后……

　　什么也没发生！

　　没错，就是什么也没发生。

　　丁逸刚刚都差点忍不住直接去点他身上的死点去了。

　　结果，这家伙竟然光打雷不下雨。

　　吓唬人好玩呐！

　　“瞎吼个毛啊！”丁逸气得一巴掌狠狠扇在这家伙脸上。

　　睁开眼睛，杨傲天满脸悲愤大喊：“该死的，系统你死哪去了？怎么关键时刻给我掉链子？”

　　丁逸一听，不由暗自想道：“系统？这家伙口中的系统，该不会就是那个什么评级为7的能量吧？”

　　如果是的话，也难怪人家不搭理这家伙了。

　　毕竟现在人家自己也是自身难保了，哪有工夫搭理他啊！

　　几秒钟后，丁逸脑海中再次响起系统的提示声。

　　‘叮~！’

　　“吸收完成！”

　　“特别提示：系统将进行为期24小时的更新，更新期间系统一切功能全部关闭！”

　　然后，根本不给丁逸说话的机会，刚刚还开着的直播间直接关闭，系统界面瞬间消息。

　　丁逸在心里喊了几声，也不见系统有任何的回应。

　　“关闭的也太干脆了吧？”丁逸嘴里嘀咕一句，跟着目光看向眼前的杨傲天。

　　“似乎……这家伙已经没用了。”

　　被丁逸用诡异的眼神盯着，特别是那双湮灭魔眼，更是带给杨傲天一种几乎要窒息一般的感觉。

　　他张张口，正准备说些什么。

　　可就在这时，丁逸的一根手指却是轻轻的在他腹部一点。

　　瞬间，杨傲天整个人一僵，跟着仿佛烟雾一般，缓缓消散。

　　“厉害！”

　　丁逸也是第一次使用湮灭魔眼对付活物，亲眼看着杨傲天整个人消失，连点骨灰都没有留下，也是忍不住惊叹一声。

　　还好，这么逆天的能力是属于他自己的，而不是他的某个敌人的。

　　杨傲天被丁逸抹除，无论是他的身体还是灵魂，乃至真灵印记，一概不留。

　　而地上，也是留下了两样东西。

　　一枚戒指，一把银白色的短刃。

　　戒指是之前杨傲天戴在手上的，而短刃则是之前他试图用来攻击丁逸的。

　　捡起两样东西，戒指很清楚，就是一枚空间戒指。至于那把短刃，除了尾端的晶体有点让丁逸联想到宇宙魔方以外，它本身什么材质他倒是没看出来。

　　“应该不会是垃圾货色吧？”丁逸嘴里嘀咕道。

　　先把短刃收起来，丁逸好奇的认主了那枚空间戒指。

　　戒指内部的空间并不大，仅仅只有一个房间大小。里面存放的东西倒是不少，零零碎碎堆满了大半个空间。

　　丁逸从中看到了一些现代都市的东西，比如换洗的衣服，手机，黑色手提箱，甚至还有一辆看上去很酷炫的摩托车。

　　除此之外，其他都是些奇奇怪怪的东西，还有一些书籍。

　　丁逸好奇的取出一本书。

　　低头看向封面。

　　《明玉功》

　　“是本内功秘籍？”丁逸心想着，翻开第一页看去。

　　丁逸虽然没修炼过任何的内功，但是他修仙。

　　修仙的功法可比这些内功复杂多了，对于文言文之类的，对丁逸来说更是不在话下。

　　草草看了几页，丁逸就确定这真的是一本可以修炼的内功秘籍了。

　　“明玉功，莫非是绝代双骄里，移花宫的独门内功？”丁逸好奇想道。

　　除了这本以外，空间戒指里还有许许多多的书籍。

　　丁逸逐一拿出来检查，发现大部分都是些武功秘籍。


第十八卷：万年阴谋Ⅱ


第365章 更新内容

　　“这些东西对我好像没什么用啊！”看着手上一叠厚厚的武功秘籍，丁逸一脸哭笑不得。

　　不过这东西卖给直播间的观众倒是不错，还能收获一笔源能点来。

　　“也就这点用处了。”

　　收起这些武功秘籍，丁逸控制着天上的无人机缓缓飞到自己面前。

　　“不好意思，刚遇到个逗比，现在已经解决了。”丁逸笑着说道。

　　直播间内，观众们也是见怪不怪了，也许第一次看到丁逸杀人的时候还会有部分观众不能适应。但是现在，会进来他直播间的观众，基本都是能接受这一点的。

　　“我们继续，一哥继续给你们表演节目！”丁逸说着，控制无人机继续飞到高空中，远离自己这边的位置，将视野扩大。

　　直播间内的观众，早就把之前那逗比给抛在脑后了，满心期待着丁逸的表演。

　　下一刻，一声震天动地的巨响。

　　丁逸面前的整座荒山直接被他一拳轰碎了大半，剩下那底部的小半截，也是布满了裂痕，手一碰就分崩离析了。

　　直播间内的观众们惊呼连连，土豪们立即纷纷打赏起来。

　　丁逸控制着无人机落下，然后查看了一下直播间的打赏总额，发现已经超过了任务要求的一个亿。

　　“不过系统现在在更新，任务完成也得等更新之后了。”丁逸心想道。

　　主线任务完成，而且还是被丁逸压到了期限规定的倒数第二天，丁逸感觉这回真是值了。

　　“就是不知道系统这次又会更新什么？”丁逸满心好奇想道。

　　一想到这次更新是因为系统吸收了那个什么评级为7的多元体系能量，丁逸心里就充满了期待。如果他没猜错的话，那东西应该就是那个杨傲天的金手指了。没想到自己这个系统这么牛逼，竟然连别人的金手指都能强行夺取。

　　简直给力到逆天了！

　　心里诸多思绪闪过，丁逸这时也通知了直播间里的观众，告诉他们直播到此为止。

　　至于下次什么时候直播？

　　估计是不会再有了。

　　关掉了直播间，丁逸看了看面前被自己破坏的满目苍夷的荒山。耸耸肩，随即一个瞬移消失在了原地。

　　……

　　复仇者大厦，顶层，托尼的私人办公室内。

　　刚开门进来的托尼，意外的从自己的桌子上发现了一张卡片，上面写着：

　　托尼·斯塔克亲启：

　　托尼，当你看到这张卡片的时候，我已经离开这里了，恐怕下次回来要等很长一段时间类。

　　来不及跟你当面说声再见，主要是怕你舍不得我（别急着否认）。

　　没什么别的想说的。

　　对了，听说你最近在健身？是不是因为晚上太操劳了？

　　哈哈~！不开玩笑了，临走前送你个小东西，记得用心练啊！

　　卡片下面还放着一张折叠后的纸，托尼好奇的展开，发现上面都是密密麻麻的汉字。好在托尼够聪明，在汉语上也算是颇有研究，至少这上面的每个字他都认识。

　　但是，这些字组合在一起后，他就不明白是什么意思了。

　　“这写的什么东西？”托尼忍不住挠挠头，满脸郁闷。

　　就在这时，他看到纸张最下面写着一行小字：

　　知道你看不懂，好好学中文吧！

　　不知道为什么，看到这行字，托尼总觉得丁逸这家伙写的时候一定在嘲笑自己。

　　“对了，这是华国的文言文吧？”托尼突然一拍额头，跟着郁闷道：“怎么办？看不懂啊，看来只能交给贾维斯去分析了。”

　　老是求助于自己的智能管家，特别是这种文学上的问题，这让托尼都有点自己好像一下子变成了文盲的错觉。

　　“丁逸这家伙，一定是故意的！”托尼气闷道。

　　与此同时，其他复仇者成员，几乎是人手一份，收到了丁逸的告别信。

　　当然，还有一张写满了文言文的白纸。

　　其实这就是一篇外功心法口诀，外加详细的修炼方法而已。是丁逸从一本外功秘籍上抄下来的，不过他故意把其中记录的一种相对简单轻松的方法去掉了，只写了一种最艰苦的修炼方法，也不知道这些家伙狠不狠的下心来？

　　反正丁逸只是觉得好玩罢了，这些武功秘籍他是看不上眼，现在拿来逗逗这些家伙，感觉也挺不错的。

　　另一边，X战警等人也是收到了丁逸的告别信，同时附上另一门较为高深的外功秘籍。而且，丁逸这一次并没有像对复仇者那样使坏。

　　这一切，都是他在半天内搞定的。

　　然后丁逸就找了个没人的地方，慢慢等剩下的十几个小时过去。

　　……

　　为期24小时的更新，终于是结束了。

　　完全是分秒不差的，时间一到，丁逸脑海中便是立即响起了系统的提示声。

　　睁开眼睛，丁逸脸色严肃。

　　‘叮~！’

　　“更新完成，本次更新具体内容请宿主自行进入【子系统】界面查看！”

　　然后，第一条提示过后，第二条提示几乎是立即接上。

　　‘叮~！’

　　“主线任务完成，是否立即回归？（选择不回归，可最多停留24小时）”

　　“暂时不回归。”丁逸心中说道。

　　同时，他也是连忙唤出了系统的主界面。

　　在主界面最上一行的右侧，丁逸看到了一个全新的选项。

　　【子系统】

　　丁逸立即点了进去。

　　然后……

　　“是否开启交易城？”

　　“是/否？”

　　“交易城？”丁逸嘴里嘀咕一句，跟着说道：“开启。”

　　听名字，应该是一座用来交易的城市，开启应该不会有什么坏处。

　　几乎是在丁逸选择开启的下一秒，他眼前的景物便是被一片炙白色光芒笼罩。

　　仅仅不到半秒钟的工夫，丁逸就发现自己已经置身于一座陌生的城市之中。

　　“这里就是交易城吗？”丁逸好奇问道。

　　就在这时，一个圆滚滚的光球突然从丁逸面前的地下钻了出来，吓了他一条。

　　“什么鬼？”丁逸差点没一拳打过去。

　　“主人您好！我是交易城的管家，也是整座交易城的核心，很高兴见到主人您大驾光临！”光球这时候竟然开口说话了，声音竟然还萌萌的像个小女孩一样。

　　“你会说话！”丁逸愕然，跟着问道：“你说自己是交易城的管家，那告诉我，我要怎么查看这次更新的内容？”

　　“主人可以直接默念【开启更新日志】，就能直接查看本次更新内容了，此更新内容同样包含主系统本次更新信息，系统大人已经授权给我了。”光球，也就是交易城的管家说道。

　　丁逸点点头，心里默念‘更新日志’的同时，对于这个管家这么客气的语气，倒是十分的满意。

　　不像系统，每次回答他的问题都要他问好几遍，有时候还会不吱声，简直比大爷还大爷。

　　而且，系统回答他问题的时候，哪里会这么客气！

　　不过系统的强大也是毋庸置疑的，这座交易城应该就是原属于那个杨傲天的金手指了，现在不就被系统给强行夺取了过来，还转换成了一个子系统了嘛！

　　看在系统能力这么给力的份上，丁逸也就不计较它的态度问题了。

　　眼前，一块虚拟的屏幕展开，丁逸抬眼看去。

　　系统更新日志：

　　更新内容一：直播间取消打赏功能，拍卖行功能与子系统交易城融合。

　　更新内容二：直播间开启在线点数功能，观众每在线一天可为宿主提供1点在线点数。在线点数可兑换源能点，比例为1000:1。（注：在线点数只有观众亲自观看才会被系统记录在案，按24小时制计算，每24小时在线算做一天。）

　　更新内容三：开启子系统交易城功能，具体内容请宿主自行询问交易城管家。

　　更新内容四：检测排查，系统会在宿主进入其他世界前进行排查，彻底抹除任何异类，并彻底封闭本世界。（注：异类具体目标为不属于本世界应当存在的生物）

　　眼前界面上只有四条更新内容，没有丁逸之前想象的那么多。

　　不过第三条更新内容说的太模糊，具体的还得丁逸自己去询问交易城的管家才会知道。

　　至于另外三条更新内容，可以说是好坏参半。

　　其中取消直播间打赏功能，拍卖行与交易城融合，对丁逸来说算是一个十分糟糕的消息。这意味着他失去了两条最直接获得源能点的途径。

　　不过之后第二条更新内容又算是给他增加了一条新的获得源能点的途径。

　　不在特定的需要观众花费金钱打赏，而是仅仅需要他们真实在线而已。

　　所谓真实在线，简单来说就是你不能挂机，必须得亲自在屏幕前才算数。

　　看起来每人在线一天才1个在线点数，而在线点数和源能点的比例又是1000:1，似乎很少的样子。其实不然，要知道丁逸的观众可是很多的，基本上现在平均日常在线人数达到了8亿左右。

　　也就是说，这8亿人每在线一天，就能为丁逸提供8亿点在线点数，兑换成源能点也整整有着八十万点了。

　　这仅仅只是一天，如果是十天，那就是八百万，一百天就是八千万。

　　这么一算的话，其实也不少了。

　　如果观众能再多一点，十亿？二十亿？三十亿？

　　那么丁逸的收益就会更多。


第366章 交易城

　　“不过，还是不爽啊！”丁逸皱眉说道。

　　哪怕在线八十亿人，一天也只能提供给丁逸八百万的源能点罢了。

　　跟以前一次拍卖就弄个几亿相比，这实在是太少了。

　　虽然拍卖这东西并不稳定，但这个在线点数倒是稳定了，可利润就减少了太多。

　　这让丁逸的心情一下子变得有些不美好了。

　　还有更新内容第四条，原本丁逸这次尝到了甜头，他还有点期待着能够再遇到个逗比的穿越者呢。

　　结果，系统这一更新，直接封杀了他的这个念头。

　　什么是异类？

　　说的不就是这些穿越者嘛！

　　得~！

　　系统显然是不想让丁逸再钻这个空子了，至于这一次，估摸着是本着便宜他一次的想法。而且还关闭了直播间打赏和拍卖功能，要是这交易城不给力的话，丁逸真的要骂人了！

　　关闭了眼前的界面，丁逸目光直勾勾地盯着面前的这个光球，也就是这座交易城的管家。

　　被丁逸用这样的眼神盯着，管家似乎也有点不适应。

　　“主人，您不问问交易城的功能吗？”管家语气有点心虚地说道。

　　丁逸看着它，点点头说道：“恩，你说说看，如果功能让我不满意，我一定分分钟把你给关掉！”

　　“不要啊，主人！”管家一听，立即急了。

　　作为一个子系统，丁逸这个宿主是有权将它关闭的。

　　一旦交易城关闭，它这个管家就等于是被关进了小黑屋子里。

　　那种感觉，它可不想再体会一次了。

　　“主人，您放心，交易城的功能很强大的，它一定会让你满意的！”管家连声说道。

　　丁逸一脸不置可否的样子。他现在心情不好，如果管家说的功能真的无法让他满意的话，他说不定真就把这交易城给关了。

　　看到丁逸这副表情，管家知道自己必须给点实质性的好处了，要不然交易城真关了，它找谁说理去？

　　找系统？

　　系统大人可不会搭理它这么个小角色。

　　说起来，这一次能够被系统大人吸收，管家心里是觉得无上荣耀的。

　　能够这么近距离的接触到这种层次的存在，那简直是它以前想都不敢想的。

　　哪怕是做梦，它恐怕都会笑醒了。

　　好吧，尽管它并不会做梦。

　　“说说吧，这交易城都有哪些功能？”丁逸说道。

　　管家一听，连忙说道：“回主人，交易城顾名思义，是一座用来交易的城市。不过和一般的交易不同，这个交易面向的是无数不同的世界。”

　　“异位面商人？”丁逸问道。

　　管家摇摇头，说道：“类似，但并不一样。”

　　接下来，管家便是将交易城的详细功能介绍给了丁逸。为了尽可能的让丁逸这个主人不关闭自己，管家可以说是费尽了口水。

　　而丁逸的脸色，也是从一开始的不以为然，到后面慢慢的变得认真起来。

　　然后等到管家说完，丁逸脸上也是露出了十分感兴趣的神色。

　　按照管家所说，这交易城乃是一个独立于大千万界之外的世界。当然，原本的交易城并没有这么特殊，但是在系统出手经过一系列的更改后，就变成了现在这副样子。

　　目前的整座交易城面积为一平方公里，长宽都是一公里，呈正方形。

　　交易城中央便是城主府，属于丁逸的私人空间，没有他的允许哪怕是管家都不能擅自进出。

　　然后是城主府以外的东南西北四个分区，其中东西两个分区面积较大，南北两个分区面积较小。在城外还有一片郁郁葱葱的森林，面积是交易城的十倍。

　　不过这并非交易城最终的样子。

　　按照管家说的，目前的交易城仅仅只是1级状态，升到2级后城市面积会扩大十倍，城外区域的面积则会扩大一百倍。

　　而想要升级，就得获得会员积分。

　　这个会员积分乃是独属于交易城的一种货币形式，可以和源能点进行胡同转换，比例是1:100，一个会员积分等于100个源能点。

　　可以说，会员积分十分珍贵。

　　而丁逸想要把交易城升级到2级状态，就得获得100万会员积分。

　　当然，升级并不会扣除积分，仅仅只要拥有达到这个数字的积分就可以升级了。

　　而会员积分的来源，便是来自于和会员之间的交易。

　　按照管家所说，1级状态的交易城目前可以连接5个新的世界。在连接上这5个新世界后，丁逸就可以对这5个世界内的生灵投放会员卡。

　　持有会员卡便是交易城的会员，可以进入交易城中与丁逸进行交易。

　　丁逸也不用担心没有货品交易给对方，因为交易城在连接上5个世界后就会自动抽取十种初始商品。丁逸可以出售这十种商品，抽取交易所得百分之三十的佣金。

　　之后每一次交易城升级，都会连接更多的新世界，也会随即抽取更多的新商品。

　　而且，会员也可以在交易城内开设店铺，系统抽取百分之五十的交易所得，其中百分之十由丁逸获得。

　　整个交易城内，除了一座城主府之外，其他都是一层高的建筑，这些都是未开门的店铺。

　　前十名开设店铺的会员拥有免费开户优惠，而之后会员想要开店，就需要先支付10000-100000会员积分了。积分高低按照店铺大小和位置好坏有所不同。

　　而如果会员想要扩张店铺的话，可以申请建造二楼、三楼、四楼……等等更高的楼层。按照楼层高低，系统会收取一定费用。

　　而这些费用，丁逸是没法拿到任何抽成的。

　　不过相对的，店面大了，自然意味着生意更好了，每天的收益显然也是更多了。哪怕丁逸只能抽取总营业额的百分之十，但只要店铺数量足够的话，这绝不会是一笔小数目。

　　刚刚丁逸还在为失去了两条获得源能点的途径而懊恼，没想到一转眼系统就又提供给了他一条获取源能点的途径。

　　而且看起来，这条途径的收益还颇为可观。

　　“不错，这倒是一个不错的好消息。”丁逸听到后评价。

　　听到主人的评价，管家也是暗自松了口气，心想看起来自己是不会被关闭了。

　　“对了，主人您如果想的话，是可以自由进出那些连接的世界的。”管家突然补充道。

　　丁逸点点头，这个消息并没有让他表现出高兴的样子，这让暗自期待的管家不免有些失望。

　　这时，丁逸也是说道：“不错，看样子这个交易城还算有点用处。既然如此，那就不关闭了。”

　　听到主人确定的答案，管家终于是彻底放松了下来。

　　刚刚他可真的是担心的要死。

　　还好，他证明了自己的价值，得到了主人的认可。

　　“对了，我可以给其他世界的人投放会员卡吗？”丁逸忽然想到什么，连问道。

　　管家一听，连点头说道：“可以的，主人！”

　　“哦~！”这下子，丁逸是真的眼睛亮了。

　　因为他想到了一个绝妙的可以赚取源能点的方法。

　　如果操作的好的话，也许要不了多久他每天什么都不用做就能收获大笔的源能点了。

　　“主人，需要立即开启连接吗？”管家这时问道。

　　丁逸闻言，点点头说道：“管家，开启连接吧。我倒是挺期待会是哪五个世界的。”

　　“主人，目前交易城仅仅只是1级状态，能够连接的世界虽然数之不尽。但这些世界内实力最强者也不会达到筑基期，最多也就是凡人武者中的宗师境界了。”管家说道。

　　“哦~！还有等级限制吗？”丁逸问，“那么，管家。如果交易城升级到2级，能够连接几个世界？这些世界又是什么层次的？”

　　“十个，主人。”管家回答，“而且这些世界的层次不会超过金丹期。”

　　“金丹期吗？”丁逸好奇问道：“管家，你应该也有点特殊能力吧？你看看主人我的实力，比之你口中的金丹期如何？”

　　闻言，管家连惶恐道：“主人的实力，老奴不敢妄自揣测！”

　　丁逸一脸汗颜，倒不是管家的回答，而是它用着萌萌的女孩子声音，却开口闭口老奴的，这反差实在是让丁逸有点受不了。

　　“我说，管家。你能不能换个符合你身份定位的声音？”丁逸无奈说道。

　　管家一听，声音立即变成了沉稳老者的形象。

　　“主人，这样如何？”

　　丁逸点点头，这就不会觉得怪怪的了。

　　“这样很好。”丁逸说道：“还有，我让你评价你就评价，不用担心我会生气，直接说就行。”

　　“这……”管家迟疑片刻，看到丁逸的眼神变得有点不善了，再也不敢迟疑，连回答道：“回主人，以主人目前的实力，比之老奴口中的金丹期略胜一筹。当然，这是主人不使用任何外物的情况下。”

　　“略胜一筹吗？”丁逸点了点头，看来管家口中的金丹期，应该只是指后世修行境界划分中的金丹期，而非丁逸目前修炼的大道金丹。

　　不过饶是如此，丁逸目前的实力也仅仅只是比这些金丹期修士略胜一筹，看来还得继续努力啊！


第367章 开店，第一个客人

　　丁逸哪里知道，管家说的略胜一筹，对比的乃是金丹期大圆满境界的修士。

　　以丁逸还未凝炼大道金丹的层次，实力能比金丹期大圆满还要胜出一筹，这已经是很惊人了。

　　这也是多亏了丁逸远超金丹期大圆满修士的速度，虽然那句‘天下武功无物不破，唯快不破’有点片面了。但速度快，有时候确实很占便宜。

　　当然，管家也说了。

　　他说的仅仅只是修为本身体现的实力，不算任何外物。

　　不过要真是比外物的话，丁逸还从没怕过谁！

　　“主人，世界连接成功了！”

　　这时，管家的声音再次响起。

　　丁逸从自己的思绪中回过神来，说道：“给我看看，是连接了哪五个世界？”

　　管家身上立即飞出一道光，在丁逸面前形成了一片光幕。

　　《余罪》

　　《忍者神龟》

　　《欢乐颂》

　　《喜羊羊与灰太狼》

　　《天龙八部》

　　光幕上，五个世界的名称一次闪过，最终化作五颗大星出现在光幕中，一闪一闪。

　　“主人，这就是此次连接的五个世界了。”管家介绍道：“其中武力层次最高的是《天龙八部》世界，已经达到了1级交易城的极限。里面生活着好几个宗师境界的武者，不过对于主人来说，他们也仅仅只是可以随手捏死的蝼蚁而已。”

　　五个世界，丁逸都很熟悉。

　　都是前世耳熟能详的世界。

　　“1级状态，能抽中的世界也没什么可值得期待的了。”丁逸有点失望，不过交易城才1级，他却是不应该对此抱有过多的期待。

　　其实能抽中一个天龙八部，已经算是难能可贵了。

　　其次，忍者神龟世界的武力层次也还可以。在这五个世界中仅次于天龙八部，排在第二位。

　　然后就是《喜洋洋和灰太狼》，别看它只是一部前世的动画片，但事实上里面的黑科技可是不少的。

　　相比之下，无论是余罪还是欢乐颂，都仅仅只是普通都市位面而已。

　　“那十种初始商品，也直接抽取吧。”丁逸吩咐道。

　　管家身上光芒一闪，顿时眼前的光幕上画面一变。

　　很快，十件初始商品已经抽取完毕了。

　　洗髓丹：售价1000会员积分。

　　夺命连环三仙剑：售价800会员积分。

　　大还丹：售价1200会员积分。

　　M4步枪（无限子弹版）：售价500会员积分。

　　九阳神功：售价1500会员积分。

　　……

　　十件商品，有好有坏。

　　丁逸的目光从上到下一扫，跟着问道：“管家，我自己有些东西，能放在交易城出售吗？”

　　“可以的，主人。”管家回答，“如果是主人提供的商品的话，交易成功后主人可以获得百分之五十的收益。”

　　“抽一半，这么狠！”丁逸吐糟了句。

　　跟着从空间戒指内取出了一大堆武功秘籍，整整二十几本。这其中有内功心法，也有外功心法，还有各种拳脚套路以及兵器套路。

　　将这些东西交给管家，很快眼前光幕上就多出来了二十三件新的商品。

　　值得一提的是，商品是可以重复出售的。

　　也就是说，如果生意好的话，说不定丁逸很快就能凑齐升级的100万会员积分了。

　　“主人，您的店铺在东区，是整个交易城的1号店铺。”管家这时说道：“如果主人要出售物品的话，需要将物品在店铺内上架，然后才能进行出售。”

　　“是吗？”丁逸点点头，说道：“既然如此，管家你前面带路吧。”

　　“能为主人带路是老奴的荣幸，主人请随我来！”管家语气恭敬，说话间便是漂浮到离地一米的高度，向着街道远处飞去。

　　丁逸也是快步跟上。

　　东区1号店铺。

　　这同样是一座一层的建筑，只不过占地面积要比其他店铺大了好几倍，而且内外装饰都十分豪华。

　　“开！”

　　站在店铺前，从管家体内飞出一道光落在紧闭的店铺大门上。

　　瞬间，店铺大门自动打开了。

　　“恭喜宿主开店成功，祝愿生意兴隆！”

　　交易城上空，礼花绽放。但系统的声音依旧冰冷，不带丝毫感情。

　　丁逸翻了个白眼，跟着和管家一起走进了这家店铺。

　　店铺很大，布置豪华，且带着古色古香，很符合丁逸的审美。

　　“如果主人不满意的话，可以随时做出更改。”管家说道。

　　“这就可以了。”丁逸说，“对了，管家。我这店铺开设二楼也要支付会员积分吗？”

　　“不是的，主人。”管家说，“主人您的店铺是和交易城等级直接挂钩的，等交易城提升至2级，主人店铺的二楼便会开放。届时，一些超出一楼范畴的商品，可以在二楼进行上架。”

　　“哦~！商品还不能随意上架？有限制？”丁逸问道。

　　管家点点头，然后将店铺的一些规矩和丁逸说了一下。

　　其实也简单，店铺的每一层楼只能出售相应品级以内的商品。

　　比如丁逸现在手上多出来了一个空间戒指，如果他想出售的话，就得等店铺二楼开放。

　　而他的那些武功秘籍之类的，则是可以直接在一楼上架出售。

　　“看来不能一次性获得大笔会员积分了。”丁逸心想。

　　不过想想，那些刚进来的会员，哪里有那么多会员积分来购买空间戒指这种昂贵的东西啊！

　　就算丁逸上架了，他们也肯定买不起。

　　打量了自己这个店铺之后，丁逸也是看向跟在身后的管家，说道：“管家，对于我的喜好，你清楚吧？”

　　管家身上光芒轻微闪烁，说道：“知道的，主人。系统大人跟我介绍过。”

　　“那就好，那你直接给那五个世界投放会员卡吧。不用一次性投放太多，先每个世界投放几张试试效果如何。”丁逸说道。

　　“明白，主人。”管家应声。

　　片刻后，管家说道：“主人，会员卡已成功投放。对了，忘了提醒主人，每个世界最多投放一百张会员卡，能少不能多。”

　　“一百张吗？”丁逸点点头，“这就足够了。”

　　听到会员卡已经投放了出去，丁逸也是好奇谁会第一个进入交易城。

　　如果是某个胆小的人的话，就算收到了交易卡，恐怕都不敢进来吧？

　　店铺内，丁逸在一把太师椅上坐下，老神在在的等待第一个顾客上门。

　　这种事情对于丁逸来说还显得的格外新鲜，所以他现在是兴趣十足。

　　大概等了有三分钟不到的样子，丁逸就感应到一名会员已经来到了交易城内。在整个交易城中，丁逸可以随时感知到任何一个角落发生的任何事情。

　　有人进来了，他自然是第一时间就感应到了。

　　“不知道这人会是谁？”丁逸好奇想道。

　　这么快就选择进入了交易城，看样子这人的胆子倒是不小啊！

　　与此同时，就在交易城东区空旷的街道上，一道消瘦的身影突然出现在街道之中。

　　“这里就是那个什么交易城吗？”来人打量着周围的一切，眼里满是浓浓的化不开的好奇之色。

　　过了片刻，他就走到了丁逸的1号店铺门口。

　　“按照会员卡上传来的信息，这里就是交易城主人的店铺了。”来人嘴里嘀咕着，站在门口稍作片刻的迟疑后，一咬牙直接走了进去。

　　“请问，您就是交易城的主人吗？”

　　消瘦的年轻人好奇的打量着眼前这人，语气略带恭敬地问了一句。

　　“当然。”丁逸脸上露出一抹笑容，看着眼前这人笑着说，“你叫余罪，对吗？”

　　“你认识我？！”被叫破身份的余罪忍不住惊讶道。

　　丁逸摇摇头，没有多做解释，直接问道：“你来这里，需要买点什么吗？”

　　“城主，你这里都有什么？”

　　经过初时的紧张，此刻的余罪似乎放松了不少。看他好奇打量四周的眼神，丁逸也是不由轻笑了几声。

　　“你还是自己看吧。”丁逸手一挥，顿时一张商品列表就出现在余罪眼前。

　　同时，终于想起来的丁逸，也是将直播间打开。

　　前一天直播间突然关闭，可是让直播间内的观众们担忧不已，纷纷担心丁逸是不是遇到了什么不测。

　　倒不是说他们真的那么关心丁逸，事实上他们仅仅只是担心丁逸一死，以后他们就得不到更多的好处了，这才是他们担心丁逸的真正原因。

　　所以，丁逸一开启直播间，就发现直播间内竟然有十几亿人在线。

　　这可比直播间内强制关闭的时候还要多出一两亿啊！

　　看到丁逸出现在画面中，观众们就立即发来了一大堆的弹幕，询问昨天发生了什么事情。

　　丁逸没有解释，直接在心里对他们默默说道：“先看直播，过会儿我有重要事情宣布，大家最好先奔走相告一下。”

　　听到丁逸的话，观众们也是不由的一愣。

　　这时候，眼尖的观众已经发现了和丁逸同在直播画面中的另一个人。

　　那些外国人认不出这人是谁，但是在华国，不认识这个人的还真不是很多。

　　当然，很多人都会把他叫成刘星，对于他本人的名字，也许并不知晓。


第368章 两笔生意

　　此刻，看到这人出现在丁逸的直播画面中，认识的观众们纷纷惊呼起来。

　　“陛下，怎么才一天工夫，你就换另一个世界冒险了？”

　　“什么情况，这应该不是那位吧？”

　　“肯定不是，也许是刘星！”

　　“放屁，刘星哪有这么大，我说是余罪！”

　　“楼上说的有道理！”

　　“等等，你们在说什么？”

　　“什么？你们认识这个人吗？”

　　“哎~！看来我大叫床帝的威名还未传到国外去啊！”

　　“大帝V587啊，我这辈子只服这么一个，声音、表情……简直没谁了！”

　　“夏东海呢？刘梅呢？你们还不快去管管刘星这孩子，看都变成什么样了！”

　　观众或惊讶或好奇，同时听到丁逸说即将有十分重要的事情通知，绝大多数观众也是立马开始奔走相告起来。

　　而在交易城1号店铺之中，余罪还在浏览着眼前光幕上的这些商品。

　　过了片刻，余罪收回目光，看向丁逸一脸为难道：“城主，你看我现在身上连一个会员积分都没有，咱能不能先欠着？”

　　丁逸笑了笑，心说你想的可真够美的。

　　“当然不行。”丁逸摇摇头，不等余罪露出失望表情，就说道：“不过你可以出售身上的东西来换取会员积分。”

　　“东西？我身上有什么可以出售的？”余罪好奇问道。

　　“你的寿命！”丁逸看着他，笑眯眯一副奸商样子说道：“你这辈子可以活到97岁，算是十分长寿的了。如果你愿意出售寿命的话，一年按照300会员积分计算。哪怕你一下子卖掉10年，你依旧可以活到87岁。”

　　“我能活这么久！”余罪自己也很惊讶的样子，跟着兴奋道：“卖了卖了，我卖十……不，还是卖十五年吧！”

　　“十五年？没问题！”丁逸笑着点头，手一抓，就从余罪身上抓出来一团光球。

　　“这就是我的十五年寿命？”余罪好奇看着光球问道。

　　丁逸点点头，然后把这十五年寿命收了起来，以后遇到短命的客人，绝对可以卖个高价。

　　“十五年寿命，4500点会员积分已经到账，你要买些什么？”丁逸笑着问道。

　　“九阳神功，还有那个大还丹。”余罪刚刚已经想好了，他直接说出了自己想买的东西，“还有一阳指！”

　　“这三样嘛？”丁逸想了想，还是决定提醒他一下，便说道：“余罪，你可能不太清楚。以你的身体条件，现在修炼其实已经很晚了。而且你本身的资质也并不算上等，所以哪怕你换了九阳神功，想要修炼也是举步维艰。”

　　“啊~！这可怎么办啊？城主你一定有办法的，对不对？”余罪一听，顿时急了。

　　丁逸笑了笑，伸手一指那光幕最上面的那件商品，说道：“你放心，你看到这洗髓丹没有？它就能为你解决这些烦恼。”

　　“那买了！”余罪想也不想就咋呼喊道。

　　丁逸一听，笑着说道：“可以，但是你还差200点会员积分。”

　　“啊~！城主，我看你这交易城也没什么人，我是第一个来的吧？没点优惠吗？”余罪一脸可怜兮兮模样看着丁逸。

　　丁逸可不是什么心软的人，他摇摇头，说道：“没有，不过我可以私人给你一点建议。”

　　“城主你说！”余罪眼巴巴望着他。

　　“你看，你现在有4500会员积分，你可以先买一颗洗髓丹，然后再买一部九阳神功和一颗大还丹。至于一阳指，你可以以后再买，这个不着急。”丁逸建议道：“而且，你如果想赚取会员积分的话。外面有很多空着的店铺，作为交易城新开张的优惠，前十名开店是免费的，之后就要收费了。”

　　“免费！”余罪一听，眼睛立即亮了。

　　丁逸笑了笑，继续说道：“余罪，你们那个世界，有武侠小说吗？”

　　余罪点点头，说道：“有啊，金庸、古龙那些大师都有很多著作。”

　　“这就行了，你完全可以开一个出售消息的店铺。”丁逸说，“好了，第二个客人要来了，开店的事情你自己看着办吧。”

　　余罪若有所思地点点头，告辞后便转身走出了店门。

　　刚巧，他出门的时候就遇到了第二个进入交易城的客人，这是一个长相威武不凡的男子。

　　“这位小兄弟，这里可是交易城城主开设的商店？”男子对着余罪抱拳后问道。

　　余罪看对方一身古人打扮，不由点点头，也是说道：“是的，就是这里。”

　　“多谢！”男子道了声感情，跟着大步往店内走去。

　　身后，余罪挠挠头，嘴里嘀咕：“这人的打扮怎么感觉有点熟悉？”

　　另一边，就在余罪出去的时候，丁逸也是和直播间内的观众们稍微说了两句话。

　　这会儿直播间内在线人数已经达到了二十几亿，并且观众们也发现了一个情况，那就是原本的礼物区竟然消失了。这让很多想打赏的观众们一脸无奈，逼没装成，他们表示很不开心！

　　就在这时，第二个客人也是走进了店内。

　　丁逸笑着看向这人，顿时眼前一亮道：“原来是乔峰乔帮主。”

　　“乔峰见过城主！”乔峰略显恭敬说道。

　　丁逸点点头，跟着说道：“乔峰，对于这交易城的规矩，你可明白了？”

　　乔峰点头，这些已经在他收到会员卡的时候知道了。

　　“那么，你想买点什么？”丁逸一挥手，顿时三十几件商品清单便是层现在乔峰眼前。

　　对于眼前这神鬼莫测的一幕，乔峰脸上尽管镇定如初，可一双眼睛之中的惊讶，却是已经深深出卖了他。

　　直播间内：

　　“哇~！这回来的是乔帮主啊！”

　　“什么乔帮主，人家叫萧峰！”

　　“乔峰，这个我也知道！”

　　“哦~！楼上外国人都知道咱们大丐帮帮主了？”

　　“诶~！话说，你们暗黑者世界也知道乔峰？”

　　“废话，我们这里也有金庸的好不好！”

　　“有金庸也不一定能写得出天龙八部啊！”

　　“哼~！人家可是大师，随随便便就写出来了，你有意见啊！”

　　“好了，别吵了。大家说说，刚刚陛下说的这个交易城，到底算怎么回事？”

　　“应该是类似很多时空的中转站的一种吧？”

　　“不清楚，我就想知道陛下要宣布什么大事。”

　　“不能打赏了，宝宝不开心！”

　　直播间内的观众们热情议论着，然后说着说着，话题就有点跑偏的意思了。

　　不过丁逸这会儿也没工夫搭理他们，随便他们瞎闹去好了。

　　乔峰浏览了一挥商品清单，然后收回目光说道：“城主，我想买一颗大还丹和一部九阳神功，只是我暂时没有会员积分。”

　　“你可以出售你现在有的东西。”一回生两回熟，丁逸对于自己现在的业务已经很熟悉了。

　　“比如你的武功，甚至你的武学经验，都可以出售。”丁逸说着还来了个现身说法，“比如你之前刚刚出去的那位客人，他就出售了自己的十五年寿命。”

　　“连寿命也能出售！”乔峰惊讶道。

　　丁逸笑着点点头。

　　“好了，你说说你想出售什么吧。”丁逸老神在在地说道。

　　乔峰这边也是思考起来。

　　首先，他现在刚刚当上丐帮帮主没多久，自己本身所学的武功也是少的可怜。

　　一门降龙十八掌，算是撑门面的了。

　　但它是丐帮不外传的绝学，乔峰不敢将其出售。

　　而除此之外，他学的其他拳脚功夫几乎都是少林寺最基本的一些拳脚。

　　诸如太祖长拳这种，完全是大路货。

　　“太祖长拳能卖多少？”乔峰试着问道。

　　丁逸摇摇头，说道：“10点会员积分，东西太廉价，不建议你卖。”

　　果然，乔峰一听也是有些失望。

　　如此一来，他的武功还真没什么可用来出售的了。

　　毕竟他学的内功其实也只是普通货色而已。

　　“对了，不是还能出售武学经验嘛！”乔峰突然想到，然后询问了一下丁逸。

　　听到乔峰的询问，丁逸也是说道：“是你的话，应该能卖出个不错的价格。”

　　乔峰高兴地点点头，然后试着出售看看价格。

　　这不需要丁逸动手，在商店列表上完全可以自行操作。

　　很快，乔峰就卖掉了自己毕生的武学经验，竟然卖了整整3000会员积分。

　　乔峰表示十分满意。

　　然后他高高兴兴的买下了九阳神功和一枚大还丹，刚刚到手还没捂热的3000会员积分就只剩下了300点。

　　“你离开前，我建议你可以先去11号店铺看看，会有意外惊喜等着你。”丁逸在乔峰临出门前提醒了一句，这也算是给余罪介绍生意了。

　　至于余罪为什么选择11号店铺而不是2号，事实上2到10号店铺是暂时不出售的。

　　所以他这个11号店铺，已经算是目前地理位置最好的一个了。

　　“多谢城主！”乔峰一抱拳，然后转身离开了商店。

　　很快，他就来到丁逸给他介绍的11号店铺，发现开店的老板竟然就是刚刚他遇到的那个小兄弟。

　　一看到乔峰进来，余罪立马满脸笑容地迎了上去。

　　“英雄，你可来了！”余罪一脸兴奋，这可是他第一笔生意啊！


第369章 0712345678

　　从余罪店铺里出来，乔峰再次对他说了声感谢，然后黑着脸离开了交易城。

　　而余罪，则是做成功了自己的第一笔生意，得到了100会员积分的报酬，心里别提多美了。

　　“势头一直保持的话，很快就能有积分买一阳指了。”余罪乐呵呵的想道。

　　就在余罪这边做成功了自己的第一笔生意的时候，丁逸也是趁着暂时没有新会员进入交易城的工夫，将这一次系统的部分更新内容告诉给了直播间内的观众们。

　　“大致就是这么个情况了。”对着看着屏幕上飞快闪过的无数弹幕，说道：“现在到的人也差不多了，之前我说过，今天会宣布一个重要决定。”

　　观众们纷纷期待不已。

　　丁逸微微一笑，斟酌了下语气后，才是说道：“这个决定对于我本人来说并不算重要，但是对于你们来说，却是开启一段新的人生的机会。”

　　“想必大家已经发现了，自己的名字后面多出了一个数字，对吗？”

　　弹幕：

　　“还真有诶！”

　　“是个0，什么意思吗？”

　　看到这些弹幕，丁逸继续说道：“这个是此次更新后新增加的功能，数字代表的则是你们的在线点数。首先要说明一点，这里所指的在线并非你只要挂着机就可以的，而是需要你本人确确实实有在看直播才算数。”

　　“陛下，这在线点数是做什么用的？”很多观众好奇地询问。

　　“别急，我现在正要说这个。”丁逸说，“这个在线点数的功能只有一个，那就是购买会员卡。”

　　会员卡？

　　直播间内将近五十亿的观众纷纷疑惑不已，不少观众联想到了之前丁逸和余罪以及乔峰的对话，似乎明白了什么。

　　“这会员卡的功能，就是可以让你们拥有自由进出这座交易城的权限。”丁逸说完这句话后，先是停顿了一分钟左右，似乎是在给观众们接受这个信息的时间。

　　直播间内，观众们都炸开锅了。

　　得到会员卡就能进入交易城？

　　不少人激动的整个人都忍不住颤抖起来。

　　感觉差不多了，丁逸继续说道：“关于交易城的功能，想必大家已经基本清楚了。当然，具体的需要你们得到会员卡后才会完全知晓。”

　　“现在，我先宣布需要多少在线点数才能为自己购买一张会员卡。”丁逸说道。

　　所有观众都下意识的屏住了呼吸，一脸期待。

　　丁逸没有过多的废话，直接宣布了这个数字：“一亿，你们只需要一亿在线点数，就能购买到一张会员卡，获得进出交易城的资格。”

　　一亿吗？

　　还不了解在线点数具体计算方式的观众，一时间对于这个数字还不太有概念。

　　这时，丁逸也是说道：“至于在线点数的累积，每24小时，也就是在线一天可以获得1点。”

　　什么！

　　观众们纷纷露出‘你他妈在逗我’的表情，看着屏幕画面中的丁逸，恨不得破口大骂几句。

　　一天一点？

　　那一亿点岂不是要在线一亿天？

　　一个人才能活多久？

　　就算你能长命百岁，活个一百年，一年三百六十五天，那样才三万六千五百天而已。

　　一亿点？

　　根本不可能的事情！

　　弹幕上，激动的观众已经在提出质疑了。

　　当然，也不乏一些聪明的观众想到了什么，并没有说话。

　　“是不是觉得很贵？觉得根本不可能完成？”丁逸哈哈一笑，说道：“好了，不逗你们了。其实这个在线点数是可以用来交易的。也就是说，只要你愿意，你可以把自己的在线点数交易给其他任何人。”

　　可以交易？

　　观众们，这才释然。

　　如果是这样的话，那就不是不可能的事情了。

　　但如此一来，那些并不富裕的人，恐怕这辈子都不可能获得会员卡了。

　　但他们也不是拿不到任何好处，至少他们可以把自己的在线点数卖给其他人，以此来获得高额报酬。

　　可以想见，在丁逸宣布这个消息之后，地球和暗黑者世界都会出现这样一个迹象。那就是人人都会拿着一部手机观看丁逸的直播，而且是没日没夜的看。

　　这并不是说丁逸的直播内容正的那么吸引人，他们这么做仅仅只是为了得到在线点数来赚钱而已。

　　也许这会成为一个十分热门的工作，也说不定。

　　而对于丁逸来说，他自然是希望更多的人这么做。毕竟这些在线点数无论是交易到了谁的手上，最终得到好处的依旧是丁逸自己。

　　如果两个世界的所有人都能保持每天在线的话，那可是整整一百多亿啊！

　　哪怕是一比一千的比例，丁逸每天也能收获一千多万的与能点，算是一笔十分可观的收入了。

　　当然，这仅仅只是理想状态，现实不可能这么理想。

　　事实就是，系统对观众有要求，对丁逸这个宿主也是有着要求的。

　　他不可以开了直播，而自己去做其他的事情。如果可以的话，丁逸直接开着直播间让镜头对着一个没人的房间，而他自己去做别的事情就好了。

　　但是这样不行。

　　哪怕他直播别人打架，他自己也必须得在现场。

　　要不然，哪怕再多的观众在线观看，系统也不会认可的。

　　“不过就算不能一天收获一千多万，其实有个一两百万也可以了。”丁逸心想，更何况他又不仅仅只有这么一个收入途径。

　　偌大的交易城可不是拿来当摆设的。

　　弹幕上，观众们都在议论纷纷。

　　那些有钱人，大富豪，已经在想着该怎么收购大笔的在线点数了。

　　对于会员卡，几乎没一个人不想得到的。

　　甚至于他们都开始羡慕起那些能够免费得到会员卡的人，之前看余罪和乔峰出现在画面中还感觉挺有趣。但是现在想想，怎么都觉得不是滋味。

　　人家那会员卡可是免费得到的！

　　这一对比，就感觉人与人之间果然有着无穷的差距了。

　　但不管如何，这确实是一个重大消息，而且还是一个好消息。

　　不过丁逸显然并没有打算就此打住。

　　就在观众们还在想着以后该怎么安排时间，把更多的时间挪出来观看直播的时候，丁逸又宣布了一个重磅消息。

　　“为了感谢这么久以来大家对我的支持，这一次交易城开启，我本人特意拿出三张会员卡，免费赠送给三位最幸运的观众。”丁逸说，“这三位幸运观众随机抽取，能否抽到你们自己，就看你们的运气了！”

　　说是拼运气，但事实上丁逸却又是暗箱操作，把其中一个名额送给了华国元首。

　　至于另外两个名额，那真的是拼运气的。

　　丁逸上辈子好歹也是一个华国人，现在有了这样的能力，自然得稍微照顾一下自己上辈子的祖国。

　　当然，丁逸给机会是一回事，但如果对方自以为是，摆不正自己位置的话，丁逸也不会给谁好脸色看。

　　“现在，抽取第一个幸运观众！”丁逸口中说道。

　　直播间内，已经超过五十亿的观众纷纷期待着能够抽到自己。

　　哪怕这几率小到只有五十亿分之一，他们也抱着一份期许。

　　眼前的屏幕上，一串数字飞快跳动。

　　大约一分多钟后，数字第一位，也就是十亿位上的数字停了下来。

　　是个‘0’。

　　这下子，排在十亿以后的观众们，彻底没了希望。

　　不过后面还有两次，他们也没有完全放弃。

　　这时，亿位数数字也出现了，是个‘7’。

　　这下子，不是排在7亿以后的观众，也是彻底失去了角逐这个幸运位置的资格。

　　而那些排在7亿之后的且又不到8亿的观众，则是一个个攥紧拳头，满脸紧张和期待。

　　这时，千万位上的数字也揭晓了。

　　是一个‘1’。

　　一瞬间，又有大群观众露出失望之色。

　　与此同时，就在地球华国境内某城市一处小区之中，一名戴着眼镜，面貌青涩的青年男子正紧盯着眼前的电脑屏幕，双手紧张地用力握着拳头，嘴里不知道嘀咕着什么。

　　仔细一听，他赫然在念着：“中了，又中了，天呐~！又中了！”

　　不知道的，还以为他在看彩票开奖。

　　但事实上，眼前电脑屏幕上显示的画面却是一个直播间的画面。

　　画面正中，一长串的数字正在跳动着。

　　0712345678！

　　哗啦~！

　　青年男子屁股下坐着的椅子一下子滑开，他整个人一屁股重重坐在地上，但是脸上却露出痴痴傻傻的笑容。

　　“中了，竟然真的中了！”

　　看他这副模样，不知道的还以为精神病犯了呢。

　　就在这时，他头顶上方一米处，一道金色的流光凭空显现，跟着‘嗖’一下钻进了他的眉心处。

　　下一刻，青年连收起脸上的狂喜之色，认真的查看起脑海中突然出现的这段陌生信息。

　　“真是个有趣的数字啊！”丁逸看着最终确定的数字，也是笑着说道：“让我们恭喜这位编号为0712345678的朋友，恭喜你获得本人免费提供的会员卡一张，希望能很快在交易城中看到你。”

　　“好了，没抽中的也别太失望，现在我们进行第二位幸运观众的抽取。”

　　不等那些没被抽中的观众失望叹息，第二轮抽奖开始了。


第370章 三个幸运儿

　　交易城东区，一道人影突兀的出现在十米宽的街道上。

　　“这里就是交易城吗？好神奇！”弥笙满脸好奇地打量着周围，这里的一切对于他来说都充满了不可思议。

　　弥笙就是那个幸运的被抽中，获得了第一张免费会员卡的青年。

　　他在了解了一番会员卡传来的信息后，便是迫不及待进入了交易城之中。

　　反正他在地球上也无牵无挂，哪怕消失个几天，最多也就被那可恶的上司扣点工资再骂一顿罢了。

　　更何况，他现在已经不是以前那个弥笙了。

　　拥有了会员卡，他注定了将踏上一条和过去的自己完全不同的道路。

　　什么狗屁上司，让他见鬼去吧！

　　“先去找陛下，然后卖掉几年寿命换点东西！”一想到自己很快就要亲眼看到陛下伟岸的身姿，弥笙心中就忍不住激动不已。

　　他从很早依旧就关注了丁逸的直播间，几乎丁逸每一次的直播他都不会错过。哪怕好几次因此被上司责骂，扣了不少工资，他都依旧我行我素。

　　用一句简单的话来描述的话，弥笙就是丁逸的脑残粉。

　　“怎么办？好紧张！”弥笙手上拿着一个小本子和一支笔，这是他准备用来找丁逸要签名的。

　　会员进入交易城的位置虽然是随即的，但除非你拥有了自己的店铺，要不然一般都是出现在距离丁逸的1号店铺不远的位置。

　　弥笙仅仅步行了三分多钟，就已经看到了一号店铺的大门。

　　商店内，丁逸正在进行第三轮抽奖，也是最后一轮。

　　刚刚第二位幸运观众已经诞生，现在这第三轮则是丁逸自己把控的，准备把最后这个免费名额送给华国的元首。

　　就在这时，他发现店门口有一道身影走了进来，是个看上去有些瘦弱的年轻人。

　　“你来啦。”丁逸冲着他露出一抹笑容，说道：“先坐一会儿吧，或者你可以先看看商品列表。”

　　查看商品列表并不需要丁逸帮忙，他们这些会员自己也可以操作。包括一些寻常的交易，都可以自行完成。也就是说，哪怕丁逸不在店里，店里的生意依旧可以照常进行。

　　也仅有一些特殊的交易，需要丁逸亲自来主持。

　　弥笙第一眼看到丁逸，只觉得陛下本人比画面中看到的更加帅气、高大，仅仅只是一个简单的笑容，一句普通的问好，却是让弥笙激动的差点晕过去。

　　“我……我见到陛下了！”弥笙浑身颤抖着，‘咕嘟’一声吞咽了口唾沫后，然后依言走到了一旁坐下。

　　直播间内，正在等待最后一次抽取结果的观众们，听到丁逸突然开口说话，也是不由好奇究竟是谁来了。

　　但丁逸偏偏不给他们看，这其实也是为了保护弥笙这样获得了会员卡的人。

　　当然，如果他们自己作死的透露了出去，那就跟丁逸无关了。他又不是他们的保镖，没义务去24小时的保证他们的安全。

　　很快，第三轮抽取结束。

　　丁逸和直播间内的观众说了两句后，便是转头看向坐在那边的年轻人。

　　“好了，你想交易点什么吗？”丁逸微笑问道。

　　弥笙有些紧张地站起来，战战赫赫的走到柜台前，说道：“陛下，我……我能跟你要个……个签名吗？”

　　丁逸看出了对方很紧张，不由笑着说道：“当然没问题，你也不用紧张。能获得会员卡，从今以后你的人生注定了要和以往不同了。”

　　弥笙点点头，然后高兴的将自己的小本子和笔递给丁逸。

　　签完名，丁逸把本子和笔还给他。

　　弥笙激动地看着上面的签名，口中兴奋道：“太好了，陛下我一直有在看你的直播，我是你的忠实粉丝！”

　　“看出来了。”丁逸笑了笑，说道。

　　直播间内，观众们看不到人，听到的也是处理后的声音，这让他们感到无比好奇。

　　不少观众都发来弹幕，要求看看对方是谁，可惜丁逸并没有搭理这些居心叵测的家伙。

　　弥笙也知道自己有点过分紧张了，他深吸了口气，迫使自己冷静下来后说道：“陛下，我想卖掉自己几年的寿命。”

　　“可以。”丁逸点点头，查看了一下后说道：“你这辈子原本的寿命是86年，你想出售几年？如果是我的话，我建议你不要出售太多，商品的话，暂时先买一颗洗髓丹就行。内功的话，我可以私人赠送你一部。”

　　“正的吗？”弥笙激动道：“谢谢，太谢谢你了陛下！”

　　丁逸笑着摆摆手，他看得出来眼前这年轻人现在这副样子不是装出来的，难得遇到一个自己的粉丝，丁逸也不能不表示一下。

　　“这是你最为第一个幸运儿的奖励。”丁逸笑着说道。

　　这也是避免后面的那些人会心里不痛快。

　　现在他把话给说死了，那些人就不会想太多了。

　　一枚洗髓丹是1000会员积分，弥笙出售了自己四年的寿命，换来了1200会员积分，然后购买了这枚洗髓丹，还剩下200会员积分。

　　这时，丁逸也是将一本内功递给了他。

　　《明玉功》，品级上一点也比之前余罪和乔峰兑换的九阳神功低，在商店里购买也要1500会员积分。

　　为了让弥笙看的懂，丁逸还增加了很多的注解，哪怕不懂古文的人，也不会看不懂。

　　“好了，你出去吧，如果有兴趣的话，可以在交易城开个店铺。记住，只有前十位才是免费的。”丁逸特别提醒道。

　　弥笙点点头，心里已经决定出去后就找个店铺申请，要是等十名以后，就得花大笔会员积分了。

　　这种免费的好事怎么能错过呢！

　　而丁逸这句话，也是提醒了直播间内那些有意收购大量在线点数的观众。如果他们收购的晚了的话，恐怕进入交易城后就没有免费的店铺了。

　　那倒时候，他们该怎么赚取更多的会员积分呢？

　　这是一个很严峻的问题啊！

　　但现在的问题就是，在线时间没到24小时，根本还没有人拥有哪怕1个在线点数。他们必须得等到24小时以后，才能开始收购计划。

　　“不行，现在就得开始准备起来了！”

　　聪明的人，已经准备开始行动了。

　　一亿在线点数，这也就意味着他们需要从一亿人手上进行收购。

　　而这第一次的收购价格，势必会是历史之最。

　　哪怕一个在线点数买100块，那一亿也是整整一百亿了。

　　更何况，你一百块就想买我的在线点数？

　　你打发叫花子呐！

　　就在弥笙离开后没多久，第二个幸运观众也进入了交易城，兴匆匆地跑了过来。

　　“陛下陛下，我终于看到你真人了！”

　　这是一个年级不大的小女孩，约莫十五六岁的样子，她是三位幸运儿中唯一来自暗黑者世界的。

　　丁逸几乎是下意识的查看了一下她的寿元，看到的结果却是让他眉头一皱。

　　“你生病了？”丁逸迟疑片刻后问道。

　　女孩先是一愣，跟着神色一黯，点点头说道：“恩，是淋巴癌，医生说我最多只能活三个月了。”

　　说到自己的病情，女孩情绪也有点低落。不过很快的，她脸上又是露出了笑容。

　　“没事的，能在死之前见到陛下你，我已经没什么遗憾了！”女孩笑着说，她的笑容是那么的灿烂，很难想象这样的笑容竟然会出现在一个只剩下三个月生命的人身上。

　　“你倒是挺乐观的。”丁逸笑了笑说，“不过你既然幸运的被选中了，恐怕你就算是想死，也难了。”

　　女孩一听，不由一脸纳闷状。

　　丁逸没有多做解释，直接手一挥，一道光瞬间没入女孩体内。

　　女孩好奇地摸了摸自己的身体各处，疑惑道：“陛下，那是什么啊？”

　　“那是生命之光，只要还有口气就能瞬间让人恢复到巅峰状态。”丁逸说道。

　　“那一定很贵吧？”女孩眨眨眼问道。

　　“因人而异。”丁逸笑了笑说，“治好你的病只用了2300会员积分，我暂时让你先欠着，慢慢还就行。”

　　其他人可以出售寿命来购买商品，但女孩的寿命本来就只剩下几个月了，她也没有其他东西可以出售的。丁逸也不是那种迂腐的人，直接就自己先垫付了这2300会员积分。

　　至于你奢望交易城可以赊账，那是根本不可能的。

　　管家虽然是交易城的核心，但事实上真正掌管交易城运作的，还是系统本身。

　　而系统，向来是说一不二的。你期望它会有同情心，那根本只是痴心妄想。

　　“谢谢，谢谢陛下！”女孩听到自己的病被治好了，顿时喜极而泣，口中不住地道着感谢的话。

　　丁逸摆摆手，跟着说道：“好了，有件事我必须要告诉你。你的寿命是因为生命之光才恢复的，所以它不能用来出售兑换会员积分，希望你能明白。”

　　“没关系的！”女孩笑着摇摇头说，“我可以出去申请一家店铺，等十个名额用完了，我可以把店铺转让给其他想开店的人嘛！”

　　丁逸一听，也是笑了。

　　想不到女孩还挺聪明的。

　　“恩，既然如此，你先去申请店铺吧。”丁逸说道。

　　他感应到，外面又来了几个客人。

　　女孩点点头，临走前还告诉了丁逸她的名字。

　　自然，她说自己名字的时候声音也被丁逸屏蔽了，避免被直播间内的观众听到。


第371章 第一个万元户诞生

　　交易城东区，三道人影几乎是不分先后的出现在街道上。

　　三人彼此看了对方一眼，除了一名中年威严男子在看到两人的时候眼中闪过一抹精光以外，其他两人均表情疑惑，带着好奇打量着周围这一切。

　　“你们也是会员吗？”三人中，一个身材娇小的女人看着两人问道。

　　威严中年人微笑着点点头。

　　而另一人则是冷哼一声，她脸上戴着面纱，倒也看不出她此刻的表情，只是从眼神上看，这女人怕是不太好相处。

　　说话的女人看了她一眼，然后撇撇嘴不再理她，转而对着那威严中年人笑着说道：“这位大叔，咱们一起去那个什么商店看看吧。”

　　威严中年人还是第一次被人称呼大叔，也是觉得颇有意思，于是便笑着点点头。

　　“也好，我也很想见见这位城主。”

　　他说着，也没有忽略另外那个冷冰冰的女子，转头看向她说道：“看这位姑娘打扮，想来是从古代而来的吧？不如同往？”

　　冷漠女子看了他一眼，想了想后也是点点头。

　　“走吧，走吧，我都等不及要看看那位城主了！”之前说话的女人看上去很兴奋的样子，拉起威严中年人的手就往前跑。

　　威严中年人先是一愣，跟着露出哭笑不得表情。

　　身后，那个冷漠女子也是快步跟上。

　　就在三人刚离开没多久，又是一道身影出现在了空旷的街道上。

　　这是一只浑身长着洁白毛发，头上还顶这个‘大便’发型的小羊。

　　“哇~！这里就是交易城吗？不知道能不能买到好吃？”

　　小羊看看左右，只觉得街道空旷，颇有种萧瑟的感觉。他不禁有点害怕的缩了缩脖子，然后加快脚步往交易城官方商店跑去。

　　官方商店，也即是丁逸开设的店铺。

　　此刻，坐在店内的丁逸看到三道人影几乎是同时走进了商店。

　　“哇~！城主好帅啊！”之前那个性格活泼的女人一看到丁逸，就两眼冒着爱心地跑了上来，连拉了一路的大叔都不管了。

　　身后，那个戴着面纱的女子眼中闪过一抹不屑之色，显然是看不惯活泼女人这样花痴的性格。

　　直播间内，观众们先是听到一个女人的惊喜欢呼声，然后就看到一道娇小的身影扑向了丁逸。

　　“我去~！陛下这是要被逆推？”

　　“这女人谁啊？牛！”

　　“这，这不是那个什么王子什么的，对了，是文。”

　　“一看这么咋咋呼呼的性格，就知道是曲筱筱本尊了！”

　　“目测确实是曲筱筱本尊！”

　　“看样子欢乐颂世界也被交易城连接了，莫明羡慕！”

　　“同羡慕+1”

　　……

　　“+1008610086！”

　　丁逸一脸哭笑不得的看着抱着自己不撒手的曲筱筱，只能意念一动，控制着曲筱筱的身体松开了自己。

　　“好了，不要那么激动。”丁逸放开对曲筱筱的控制，说道：“你叫曲筱筱吧？先去看看商品，然后决定要买什么吧。”

　　“我要买你！”曲筱筱说着吐了吐舌头，“好啦，开玩笑的。那我去看商品了，城主一会儿咱们能私下里聊聊吗？”

　　私下里……

　　“咳咳！”丁逸轻咳了两声，一脸正气道：“不了，今天会很忙。”

　　“那就明白，说定了哦！”说完，曲筱筱根本不给丁逸回绝的机会，就跑去那边看商品去了。

　　丁逸苦笑着摸了摸鼻子，然后目光看向另外两个客人。

　　“木婉清你也去看看商品吧，同时又想出售的东西，都可以自行出售。”丁逸对着那个戴着面纱的女子说道：“当然，如果积分不够，也可以来我这里出售寿命换取。”

　　戴着面纱的木婉清眼中闪过一抹惊讶之色，显然是在惊讶于丁逸竟然知道她的名字。

　　不过很快，她就想到这交易城的城主既然拥有如此莫测之能，知道她的名字也就没什么值得惊讶的了。

　　木婉清点点头，生性冷淡的她，并不太会表达自己的感情。

　　镜头给了她一个特写，然后随着她移动到了柜台那边。

　　直播间内，观众们听说这女的是天龙八部世界的木婉清，也是一个个好奇不已，特别是见她戴着面纱，对于她面纱下的容貌更是无比好奇。

　　就在观众们正讨论这个木婉清是哪个版本的木婉清的时候，丁逸的目光也是落在了三人之中最后这个客人身上。

　　“你想出售点什么吗？”丁逸直接问道。

　　眼前这人他自然认识，对方的会员卡还是他特意给的。

　　镜头没有拍向这边，看过之前两个幸运儿进行交易的华国元首也是知道丁逸会保护他们这些地球会员的隐私，所以在听到丁逸询问后，他便是立即将自己准备好的东西拿了出来。

　　那是一个只有拳头大小的盒子，盒子打开，便是露出了装在盒子内的一块散发着淡金色光芒的石头。

　　【万年金耀石】

　　【回收价格：10000会员积分】

　　丁逸看到这石头的第一时间，交易城管家便是给他传来了一段信息。

　　“万年金耀石，可以出售。”丁逸面色平静地点点头，问道：“你要卖？”

　　华国元首点点头。

　　丁逸手一挥，那盒子内的万年金耀石瞬间便是化作一道流光消失。

　　“10000会员积分，已经打到你的账上。”丁逸说道。

　　“这么多！”华国元首也是脸色一喜，之前他还以为能卖个几千就顶天了，没想到一下子卖到了10000这么高的价格。

　　看到他惊讶的样子，丁逸心说，你要知道它的出售价格，就不会这么惊讶了。

　　10000会员积分回收的万年金耀石，在他商店里对外出售的话，价值直接提升了100倍，整整100万会员积分的恐怖价格。

　　当然，现在这东西没法上架，必须得等商店二楼开放才行。

　　而且，除了交易城提供的商品，以及其他信息类商品以外。任何性质的商品，均无法重复出售。

　　比如这块万年金耀石，要是被人买走了，就会直接消失在商品列表上。

　　还有之前余罪他们出售的寿命，也是一样。

　　只有像功法武技这种信息类的商品，无论是交易城提供还是其他人出售的，都可以重复进行贩卖。

　　获得了10000会员积分，华国元首在感谢了丁逸一番后，便是走到柜台那边看商品去了。

　　随着他进入镜头，整个人都被打上了厚厚的马赛克。

　　直播间观众：“惊现马赛克怪物！”

　　丁逸笑了笑，没有在意。

　　过了一会儿，华国元首和木婉清都交易完毕了。丁逸也是照例提醒了木婉清一句，让她出去后去其他店铺看看，说不定会有意外收获。

　　木婉清虽然不太明白丁逸的意思，但还是把这句话记在了心里，准备出去后就去其他店铺看看。

　　两人在跟丁逸说了声告辞后，就离开了商店。

　　然后他们出去的时候还碰到了好不容易找到商店的小羊，顿时一脸惊讶。

　　“一只羊！”木婉清瞪大了眼睛，“还用两条腿走路！”

　　木婉清感觉自己的三观在这一天被刷新了太多次了。

　　但是如今看到一只羊竟然在直立行走，她还是忍不住露出惊讶之色。

　　“羊怎么啦！”小羊一脸不高兴的样子，“我告诉你，我懒羊羊可是很厉害的！”

　　说着，他还甩了甩大便性状的发型。

　　华国元首一看，也是友善的笑了笑，对于懒羊羊他并不陌生，谁叫他孙女爱看呢。

　　“你是来找城主的吧？他就在里面。”

　　“恩，还是你这个人类好，我懒羊羊记住你了！”懒羊羊一脸神气模样说道。

　　还真没人敢跟华国元首这么说话，不过眼前这个也不是人，华国元首笑了笑，也没放在心上。

　　一只羊的人情，而且还是出了名懒惰的懒羊羊，他怎么会放在心上呢。

　　离开商店，好奇的木婉清还是时不时回头，看着正往里走去的懒羊羊，到现在她还在纳闷，一只羊怎么会说话，而且看上去智商还不低的样子。

　　“木姑娘，待会儿不要忘了申请一个店铺。”华国元首将自己的想法和木婉清说了一下。

　　木婉清本不在意这些，但是听到现在申请店铺是免费的，而十名以后则要进行收费，她就立即明白了其中的利害关系。

　　“多谢！”木婉清对着华国元首道了声感谢。

　　华国元首笑着摆摆手，说道：“到时候木姑娘若是无心经营店铺的话，可以出售给我。”

　　“你要两个店铺做什么？”木婉清好奇问道。

　　华国元首笑了笑，也不隐瞒，直接说道：“我在我们那个世界还有一些同僚要来交易城，但是等他们到的时候，这前十的名额怕是早就没了。”

　　木婉清一点，也是了然地点点头，跟着说道：“可以，到时候我会卖给你们。”

　　“那就先谢过木姑娘了！”华国元首感谢道。

　　他知道，这一次会员卡出现，整个地球都将面临一次大的改革。今后的世界，绝对是他们这些会员的天下，只有抢占先机，才能在以后众多的会员之中占据更多的话语权。

　　而如何抢占先机呢？

　　自然是先一步赚取更多的会员积分。

　　而开店，就是最好的一个方法。

　　……


第372章 吞并四国

　　交易城东区，官方商店内。

　　看着面前的这只小羊，丁逸脸上也是不由露出笑容来。

　　“懒羊羊，你的寿命只有35年，如果你想用寿命兑换会员积分的话，我劝你慎重考虑。”丁逸照例查看了一下懒羊羊的寿命，发现这家伙的寿命还真不高。

　　不过对于一只羊，哪怕是一只开启了灵智的羊来说，35年也不算短了。

　　“啊~！我只能活35年啊！”懒羊羊先是一惊，跟着沮丧道：“那怎么办？我没别的东西可以换成会员积分呀！”

　　丁逸看他这副可怜兮兮模样，想了想便是说道：“如此，我给你出个主意，如何？”

　　“城主，你是好人！”懒羊羊一听，顿时来了精神。

　　丁逸是什么人？

　　那可是整个交易城的城主。

　　他给出的主意，那肯定是好主意啊！

　　“你看在你之前那些人都已经申请了店铺，现在申请出去的店铺一共有七间，前十名申请者是免费的，而之后再申请的话，则是需要花费大笔会员积分的。”

　　懒羊羊一脸迷糊，一副没听懂的样子。

　　丁逸也是笑着摇摇头，直接明说道：“你现在去申请一间店铺，然后挂上对外出售的牌子。”

　　“我明白了！”懒羊羊突然跳起来，高兴喊道：“对呀~！我可以把店给卖了，这样就有积分啦！”

　　高兴的懒羊羊连忙跟丁逸说了声再见，然后就急急忙忙跑出去申请店铺去了，似乎生怕被别人给抢了先似得。

　　看到懒羊羊跑出去，丁逸也是摇头苦笑道：“这家伙，真的明白我的意思了吗？”

　　不管了，反正丁逸已经仁至义尽了，能不能赚到积分，就看他自己的了。

　　接下来，又有不少顾客上门。

　　前脚逍遥派的苏星河才背着无崖子进来，后脚就有少林扫地僧紧随其后而来。像这些武侠世界来的人，他们基本上都用不着出售自己的寿命来换取会员积分。

　　一切他们毕生所学和武学经验，都可以拿来出售。

　　无崖子先是出售了大堆逍遥跑的武功，然后治好了自己的腿伤，就急匆匆带着苏星河去申请店铺去了。

　　少林寺的扫地僧几乎也是如此，出售了大堆武学后，就急匆匆的跑去申请店铺了。刚巧，让他赶上了最后一个免费名额。

　　而接下来进来的顾客，就没有这种好事情了。

　　他们有的选择出售自己的寿命来换取积分，而有的则是准备去那些开店的会员那里找一份工作，用自己的劳动力来赚取积分。

　　交易城内一天时间，丁逸前前后后接待了不下一百名顾客。

　　很快的，原本萧瑟的交易城也是变得热闹了起来。

　　而与此同时，随着24个小时过去，那些直播间内在线的观众们也是纷纷获得了1个在线点数。

　　几乎是第一时间，丁逸就注意到这些获得在线点数的观众绝大部分都把自己的点数给卖了出去。而随着时间推移，一部分人名下的在线点数持续增长。

　　很快，仅仅不到两个小时的工夫，第一名累积得到1亿在线点数的观众就诞生了。

　　这人也是第一时间联系上了丁逸，购买了一张会员卡。

　　随着第一个人诞生，之后第二个、第三个、第四个……截止第五个小时，一共有103名观众向丁逸申请购买了会员卡。

　　而目前丁逸直播间内的在线人数，也是达到了一个历史新高。

　　整整118亿多人在线。

　　不过让那些买到会员卡的人叹息的是，前十名免费申请店铺的名额已经没了，这让他们感到无比郁闷。

　　没办法，谁让他们必须等24小时之后才有足够在线点数购买呢。想要抢到前十的名额，基本上是不可能的了。

　　有了这103人加入，丁逸的交易城内也是变得更加热闹了。

　　眼见暂时没有了新顾客上门，丁逸也是暂时离开了交易城，返回了外界。

　　……

　　漆黑的闭关室内，丁逸的身影突兀的出现在这里。

　　“自动回归了吗？”丁逸看了看周围既熟悉又陌生的环境，心想道。

　　算算时间也对，距离回归时间的24小时早就过去了。只不过他一直在交易城内，系统没有通知他罢了。

　　这一出来，可不就直接回到现实世界了嘛！

　　回归现实世界，丁逸也是花了点时间稍微适应了一下。

　　这一次穿梭在美国队长3的世界虽然待的不长，但是在时间屋内，丁逸却是足足待了十几年的时间。

　　这么多年时间，对于现实中的一切，丁逸还真感觉有点陌生了。

　　很多的东西，他都需要好好回忆一下才能想起来。

　　适应了两天时间，丁逸也是找回了之前的状态。

　　目前，诺亚大陆上的局势基本已经明朗化。

　　天龙皇朝和诺曼帝国基本上已经废了，不足为虑。然后就是天圣皇朝，这是一个最大的毒瘤，也是现在唯一挡在丁逸面前的拦路石。

　　过去两天时间，丁逸回忆了一下过去发生的一切。种种迹象表明，现如今大陆上发生的这一切都是被一只幕后黑手在操控着。

　　而这只幕后黑手的身份，就现在的情报上来看，应该是天圣皇朝后背所谓的暗卫组织无疑。

　　而暗卫组织的组成，都是一些被称之为半妖族的不人不妖的家伙。

　　这一点，丁逸早前就已经从蛇女记忆中得知了。

　　但是对于这个组织真正的目的，丁逸却是还停留在猜测阶段，无法找到足够多的线索来证明自己的猜测是否正确。

　　但不管如何，丁逸觉得自己有必要开始加快行动的脚步了。

　　于是就在他回归后的第三天，丁逸就下达了全军出击的命令。

　　随着丁逸的一道命令颁布下去，下面的各方将领也是一个个摩拳擦掌，开始有条不紊地调动起各方囤积的兵力。

　　现如今，丁逸统治的奥斯曼王国一共有二十七个军团，总计八百一十万的兵力。加上丁逸再次加派的一万机械战士驾驶着外星战机随军出动，争取在半个月内将剩余的四个王国的疆域尽数打下来。

　　奥斯曼王国这边开始调兵遣将，如此大的动静自然瞒不过天圣皇朝的眼线。

　　如今，天圣皇朝刚刚由新皇登基，对于丁逸这个毁灭了皇城的‘魔头’是痛恨不已。可惜，前几次他们试图派兵攻打奥斯曼王国。

　　可还没等他们展开攻城，就被从天而降的无数炮弹给打了回去，不得不灰头土脸的紧急撤军二十里，把脸都丢到姥姥家去了。

　　没办法，他们现在是拿丁逸的奥斯曼王国一点办法都没有。原本还想着派遣高手前去进行斩首计划，但普通的高手刚刚进入奥斯曼王国范围，还没等他们动手就发现自己已经被团团包围了。

　　而那些真正厉害的，诸如暗卫组织内的使者一级的强者，却是根本不敢进入奥斯曼王国范围，那里总是给他们一种浓郁的危险气息，让他们丝毫不敢进犯。

　　现在，天圣皇朝选择了暂时按兵不动。但奥斯曼王国，却是在这个时候突然开始调兵，这让那位刚刚登基的新皇气得是暴跳如雷。

　　不过丁逸可不管天圣皇朝那边的反应，他有着远超这个时代的科技辅助，天上的几颗卫星全天候24小时的监控着世界各个角落的动静。

　　掌握了这个优势，丁逸手下的兵打起仗来几乎是战无不胜。

　　短短五天的时间，就已经打下了四个王国三分之一的疆域。那些天圣皇朝的守军根本连敌军的毛都还没碰到，隔着百里远城墙就被战机上的能量炮给轰倒了。

　　这完全就是一边倒的战争，天圣皇朝一开始还想反抗几下，可事实证明他们的反抗根本起不到半点作用。

　　半个月时间还没到，四大王国的疆域就已经被丁逸彻底拿下，一举将奥斯曼王国原有的疆域再度扩张了几倍。

　　随后，王国方面军开始有条不紊的建立防御工事，以及组织士兵遣返之逃难离开的百姓。

　　而在这半个月时间里，丁逸除了每天关注一下战事的进行情况以外，更多的时间用在直播以及修炼上。当然，他偶尔也会进入交易城，为那些准备出售寿命的顾客提供一下交易。

　　至于其他普通交易，他在不在场都可以正常进行。

　　如今半个月时间过去，交易城内也是变得日渐繁华。

　　特别是交易城的东区，作为整个交易城地段最好的城区，这里开张的店铺数量最多，每日人流量也是最多。而其他三个城区，目前北区已经有几个店铺开张了，而其他两个城区暂时还无人问津。

　　毕竟交易城开放才半个月而已，再加上连接的世界也才五个而已。要不是地球和暗黑者世界不断的有人购买会员卡进入交易城，现在交易城根本不会这么热闹。

　　丁逸前段时间也是听说了，如今在线点数的价格基本已经稳定了下来。

　　最开始的时候一个在线点数能买到几千上万。

　　而现在，基本上一个在线点数的价格已经确定在1000RMB左右了。


第373章 交易城升级

　　据说现在无论是地球上还是暗黑者世界，都有许许多多的人辞去了原先的工作，每天就盯着丁逸的直播间，用出售在线点数的形式来赚取生活费用。

　　虽然丁逸不是天天都直播，也不可能每天都直播24小时。但一个月下来，直播的时间差不多也有十几天的样子。

　　如此一来，你什么事也不用做，就只要每天看看直播，一个月也能赚个一万多了。

　　对于普通底层的劳动力来说，没有比这更轻松的工作了。

　　但这一样来，也差点造成了很多工厂面临倒闭等等情况。不过这些都跟丁逸无关，他关心的只是每次开播会有多少人在线而已。

　　……

　　交易城内，丁逸再次出现在自己的商店之中。

　　偌大的商店一层内仅有丁逸一个人，隔着一扇门，外面的街道上却是无比的热闹。

　　“该升级了，也不知道2级的交易城又会连接哪些世界？”丁逸想着，1级交易城连接的那五个时间他一直没工夫进去看看。主要也是那些世界层次太低了，没办法让丁逸有迫切想要进入看看的欲望。

　　“开始吧！”丁逸吩咐道。

　　他面前，管家整个身体缓缓融入地下。下一刻，整个交易城的天空都被一片耀眼金色光芒所笼罩。

　　“交易城即将进行升级，为期12小时，期间关闭一切时空连接，特别提醒！”

　　“交易城即将进行升级，为期12小时，期间关闭一切时空连接，特别提醒！”

　　“交易城即将进行升级，为期12小时，期间关闭一切时空连接，特别提醒！”

　　接连三遍的公告，直接在每一个交易城会员脑海中响起。

　　那些没有进入交易城的会员心里莫名期待着，而那些正在交易城中的会员们，则是瞪大眼睛好奇看着周围的一切变化。

　　12个小时的更新很快就结束了。

　　整个交易城范围扩大了十倍，交易城以外的区域足足扩大了一百倍。

　　就在会员们惊叹于交易城的变化的时候，丁逸这边也是收到管家的提醒，新一批十个世界正在抽取当中，很快就会得出结果。

　　而与此同时，升级后官方商店内也是再度生成了十件新的商品。

　　丁逸也是好奇的唤出商品列表看了起来。

　　现在的商品列表中，除了一开始生成的十件商品以外，又陆陆续续增加了上百件不同的商品。其中大部分都是天龙八部世界的会员出售给商店的。至于其他世界，忍者神龟世界的一些会员倒也出售了写东西，被列入了列表当中，但数量并不多。

　　对于这些商品，丁逸并没有多加关注，他的目光直接就落在了新生成的十件商品上。

　　百年朱果：售价3000会员积分。

　　修真基础知识大全：售价20000会员积分。

　　钢人基因药剂：售价15000会员积分。

　　黄金：售价10会员积分/千克。

　　灵水诀：售价100000会员积分。

　　锐金诀：售价100000会员积分。

　　乙木诀：售价100000会员积分。

　　厚土决：售价100000会员积分。

　　烈火诀：售价100000会员积分。

　　下品明灵丹：售价1000会员积分。

　　御剑诀：售价120000会员积分。

　　十件商品，档次明显比之上一次的十件商品提升了不止一个层次。直接从武侠飙升到了仙侠的层次，一旦全部上架的话，绝对会吸引来无数武侠世界高手们的目光。

　　丁逸已经能想象到源源不断的会员积分进入自己口袋时候的画面了，之前出售那些便宜的东西，加上店铺的分成。他也仅仅用了半个月就积累了一百多万的会员积分。

　　现在交易城升级了，出售的东西更加高级了，显然赚取会员积分的速度绝对会飙升好几个档次。

　　“管家，把这十件商品全部上架。”丁逸吩咐道：“对了，顺便将那些人之前出售的寿命也上架，还有那些之前无法上架的东西，统统上架出售吧。”

　　“好的，主人！”

　　管家从面前的地下冒出来，光芒一阵闪烁着后，一片光幕变出现在了丁逸的眼前。

　　“主人，十个世界已经连接完毕了。”管家说道。

　　“哦~！”丁逸好奇地看去。

　　《笑傲江湖》

　　《我和僵尸有个约会》

　　《僵尸先生》

　　《生化危机》

　　《钢铁侠》

　　《超人大战蝙蝠侠》

　　《火影忍者》

　　《海贼王》

　　《金刚》

　　《风云》

　　十个世界，逐一显现在光幕上，最终化作十颗大星。光芒一闪，光幕便是消失在丁逸眼前。

　　“主人，2级交易城连接世界可每个世界投放200张会员卡。”管家这时说道。

　　“200张吗？”丁逸点点头，增加了一倍的投放量，很不错。

　　“投放会员卡吧，你知道该怎么做。”丁逸说道。

　　“明白，主人。”管家应声后，便是开始向这十个世界投放会员卡。

　　与此同时，交易城升级完成后，之前五个世界包括地球以及暗黑者世界的会员们也是纷纷进入交易城。不少人更是直奔官方商店而来，因为他们都接到了通知，说官方商店的第二层正式开放了。

　　就在众多会员涌入官方商店，想要进入二楼查看具体商品的时候，丁逸则是瞬移出现在了城主府前。

　　“就放在这里吧。”丁逸自言自语说道。

　　下一刻，只见他大手一挥，顿时一个公告牌便是出现在了城主府前的一片空地上。

　　就在这时……

　　“任务告示牌正式开启，所有会员均可通过会员卡发布/承接任务！”

　　“任务告示牌正式开启，所有会员均可通过会员卡发布/承接任务！”

　　“任务告示牌正式开启，所有会员均可通过会员卡发布/承接任务！”

　　一则提示，又是在所有会员脑海中连响了三遍。

　　同时，他们也纷纷从会员卡中获知了告示牌的位置，就在神秘的城主府前的广场上。

　　一时间，不少准备前往官方商店的人想了想后，便是改道向着城主府方向而去。

　　而丁逸，在将告示牌摆放好之后便是直接瞬移离开了这里。

　　等他再次出现的时候，人已经来到了交易城的东城门位置。

　　从交易城开启至今，东南西北四处城门一直未曾开启，谁也不知道城外到底是个什么样子的。曾经有人试图用轻功翻过城墙出去看看，结果人还没翻过城墙，就被从天而降的一道闪电给劈回到了地上。

　　最后，这人虽然没死，但也受了不轻的伤。而且最主要的是，当时看到这一幕的人还不少，简直太丢人了。

　　不过也是从那以后，也就再没人敢做这种傻逼的事情了。

　　“管家，开启东城门，开放妖兽山脉。”丁逸看着眼前紧闭的城门，口中吩咐道。

　　妖兽山脉是这次升级之后才增加的，是复制的诺亚大陆上的无边森林，只不过大小缩小了无数倍而已。在妖兽山脉内，现在生活着数以万计的妖兽，这些妖兽有的实力低，先天修为就能斩杀。但越远离交易城，妖兽的修为就越高，最高可以达到元婴期的修为。

　　随着丁逸一声令下，眼前紧闭的东城门也是缓缓开启。

　　足足三十几秒钟时间，宽六米的城门才是完全开启。

　　伴随着东城门的开启，所有会员脑海中又是响起了一则提示。

　　“交易城东城门正式开启，妖兽山脉正式对外开放，实力满足条件者可前往妖兽山脉斩杀妖兽！”

　　……

　　同样的三遍提示，又是让会员们纷纷惊讶不已，心想这交易城升级之后还真变得完全不一样了啊！

　　而那些已经抵达官方商店的会员，此刻绝大部分也是被挡在了一层通往二层的楼梯口处。

　　因为在楼梯口的位置正竖着一块牌子，上书：

　　修为达到先天大圆满者可入！

　　之前他们已经试过了，修为不到先天大圆满的根本上不去，如果你想强行上去的话……恩，那边地上躺着的两位仁兄就是榜样了。

　　虽然绝大部分人都被拦住了，不过还是有不少修为符合要求的人登上了二楼。顿时这些人的背影在一楼这些人眼中一下子变得高大无比。

　　但是很快，他们就发现刚刚登上二楼的那些前辈高人一个个又很快下来的。只不过和上去之前不同，下楼时候的他们一个个眼睛通红的，火急火燎地就跑出了商店大门，搞得其他人一个个满头雾水。

　　他们哪里知道，这些前辈高人其实都是被二楼的商品价格给刺激到了。特别是看到修真功法赫然在列，但价格却高的让他们难以承受，一个个都准备回到自己的世界好好收刮一番，争取能早日买的起一部修真功法来。

　　就在诸多先天大圆满境界的高手被二楼的商品价格刺激的不行的时候，那些前往城主府方向的会员们也是看到了广场上的公告牌。

　　仔细阅读了一番公告牌上的讯息，人群中不少人顿时眼睛都亮了起来。

　　之前他们还以为这发布任务的目标只能是自己所在世界的，现在一看，感情他们都错了。只要你在任务公告牌上发布任务，随便哪个世界的人都可以接受。


第374章 两笔大生意

　　当然，首先你得付得起相应的会员积分。

　　其中佣金的百分之五十由系统收取。当然，他们都不知道，这百分之五十之中的百分之三十是归丁逸所有的。

　　因为这项功能是前段时间丁逸自己想出来，然后由系统完善的。

　　故而，丁逸能得到百分之三十的抽成。

　　除此之外，开放的妖兽山脉也是要收费的，收的是出城费。每人每次100会员积分，交易城有着日夜之分，且夜间妖兽山脉的妖兽会暴动，高级妖兽会在山脉四处巡视。

　　所以，夜间是必须返回交易城的。

　　这也就杜绝了花个100会员积分一直待在妖兽山脉的可能。

　　当然，如果你艺高人胆大，不怕被高级高手围攻的话，也是可以留在那里的。

　　不过相信但凡有脑子的人都不会那么做，被一群元婴期的妖兽围攻，那可不是一件值得高兴的事情。

　　至少现今的交易城内没有这样的人物存在，哪怕是丁逸自己，也就最多依靠宝物和众多手段和一两头元婴期妖兽斗一斗而已。要是面对一群的话，他也得逃。

　　当然了，整个交易城世界都是在他掌控下的，那些妖兽面对他乖的跟孙子似的，根本不敢对他动手。

　　……

　　交易城官方商店，一楼办公室。

　　这是丁逸给自己划出来的一片作为自己私人办公的地方，外面是商店，会员可以自行查看或者购买商品。而他这里，则是进行一些特殊交易的。

　　比如你要交易寿命，或者是你要出售的物品价值超过了10万会员积分，都要来丁逸这里进行交易。

　　而且，丁逸这里也有一些私人提供的特殊商品。

　　比如魔兽世界的魔法，漫威世界的黑科技等等这些，他可以直接从系统商城里购买，然后更高价的出售给有需要的会员。

　　不过系统商城购买的东西不能在交易城上架，只能拿来自己私人出售。

　　但好处也是显而易见的，丁逸可以得到百分百的利润，不用分给系统一分半毫。

　　“今天新世界刚连接，应该会有很多新的会员上门，不知道有没有人的交易额能达到十万？”丁逸坐在办公室内，心想着。

　　就在这时，他办公室的门突然被人敲响了。

　　“进来吧。”丁逸换了个姿势，对着门外淡淡说道。

　　门打开，进来的是一名样貌普通的老者，不过丁逸从他身上感受到了一股庞大的真气。这人的修为，起码是达到了武者中的大宗师境界。

　　凡人武者之中，境界可大致分为：不入流、后天、先天、宗师、大宗师这几个级别。

　　而眼前这人，便是一名大宗师。

　　“帝释天拜见城主大人！”进来的老者恭恭敬敬弯腰行礼，脸上既惶恐又兴奋的样子。

　　帝释天？

　　直播间内，正观看直播的观众们也是纷纷兴奋起来。

　　眼前这小老头是帝释天，那个风云中的大BOSS？

　　丁逸随手查看了一下对方的信息，这是交易城升级后新增加的功能。

　　姓名：徐福（帝释天）

　　出处：风云世界

　　修为：大宗师巅峰

　　还真是帝释天，修为果然达到了大宗师境界，而且还是大宗师巅峰。

　　当然，这样的修为在丁逸眼中什么都不是。

　　用修仙的等级划分来算的话，他也就刚刚完成筑基而已。

　　“你叫徐福是吧？”丁逸淡淡说道。

　　眼前的帝释天一听城主大人叫出自己的真名，顿时惶恐道：“城主大人恕罪！”

　　丁逸摆了摆手，直接说道：“你是想兑换你的寿命，还是有十万以上价值的物品要出售？”

　　帝释天不敢迟疑，连从怀中取出一小瓷瓶递过去，口中说道：“城主大人，这是小人要出售的物品。还有小人自创的几门武学和武学经验，统统出售。”

　　“把东西和手放在这里，默想出售就行。”丁逸指了指桌子上一个圆形区域，说道。

　　帝释天闻言立即照做。

　　丁逸这时也是查看了下帝释天要出售物品的价值。

　　半瓶凤血，售价35000会员积分。

　　帝释天毕生所学，一共售价26000会员积分。

　　帝释天毕生武学经验，一共售价10000会员积分。

　　这三者加起来，一共也才71000会员积分，根本没达到十万的标准。

　　“你可还有东西出售？”丁逸看着他问道。

　　感受到丁逸眼中的温怒之色，帝释天这个在风云世界简直像神一样的存在却是吓得差点一屁股坐在地上。

　　“有有有，小人还有东西出售！”帝释天赶忙将剩下的东西统统出售。

　　那是一些灵药和金银珠宝。

　　金银珠宝的价值在交易城很低，一公斤黄金，交易城对外出售才卖10个会员积分，而回收更是只有5个会员积分。其他珠宝之类的价格也并不高，都是些便宜货色。

　　但是也抵不住人家数量多啊！

　　帝释天可是风云世界活了上千年的老怪物，他收刮的财宝到底有多少？

　　恐怕连他自己都算不清楚了。

　　黄金150吨，总共售价75万会员积分。

　　其余珠宝若干，总共售价63万会员积分。

　　各种灵药若干，总共售价124万会员积分。

　　果然，帝释天能来到丁逸面前进行交易，果然是拥有着雄厚的身家的。

　　至于这些东西，只要它们归属帝释天，即便帝释天不带在身上，只要他同意出售，系统就会直接把那些东西给带走。

　　这一次交易，帝释天一共获得会员积分269万1千会员积分。

　　以后这些东西卖出去，丁逸就能从中抽取百分之三十的佣金，绝对是笔大买卖。

　　“好了，你想换点什么的话，自己去二楼看看吧。”丁逸随手打发掉了帝释天。

　　而帝释天也是有点被丁逸给吓到了，告辞后连忙离开了办公室。

　　几乎是帝释天前脚刚走，就又有人敲门进入了丁逸的办公室。

　　这回进来的是个五六十岁的老者，老者年纪虽然老迈，但是看上去却是精神奕奕。

　　老者一进来，便是对着丁逸恭敬问好。

　　“林正英见过城主！”

　　丁逸意念一动，林正英的信息便是呈现在他眼前。

　　姓名：林正英

　　出处：僵尸先生

　　修为：练气后期（相当于宗师境界）

　　丁逸暗自点点头，跟着问道：“把你的手放在这里，默想你要出售的物品。”

　　九叔点点头，依言将手放在桌子上的圆形区域中。

　　下一刻，丁逸便看到了九叔要出售的物品列表。

　　茅山道术，售价50000会员积分。

　　百鬼夜行术，售价30000会员积分。

　　九叔毕生学道心得，售价60000会员积分。

　　一共14万会员积分。

　　将这些东西出售后，会员积分便是打到了九叔的会员卡上。

　　“你可以去二楼看看，你所学的茅山道术主要是一些术法，对于练气方面讲的不多。”丁逸这时说道：“你可以去二楼，先测试一下自己的灵根属性，然后兑换一门修真功法，那些功法均可支持修炼到元婴期为止。”

　　“多谢城主提醒！”九叔道了声感谢，然后便告辞前往二楼查看自己灵根属性去了。

　　相比起帝释天刚刚出售的东西，其实丁逸更看好九叔出售的这些。

　　别看两人出售的东西价值是帝释天的高出许多，但正比较利润的话，绝对是九叔出售的这些要高。

　　要知道，信息类的物品是可以重复出售的。而帝释天主要出售的是一些灵药和金银珠宝，那些东西都是一次性的，只能给丁逸带来一次收益而已。

　　“不知道还有没有人来？”坐在办公室内，丁逸心想着。

　　就这会儿工夫，二楼上的消费额度已经超过了100万会员积分，而丁逸也是分到了三十几万的抽成。

　　这些消费基本都是帝释天的，他买了修真功法，又买了修真知识基础大全，还买了一部御剑诀。之后又是花费大量会员积分买了一大堆的下品明灵丹来加速修炼。

　　最后等九叔的茅山道术一上架，看过介绍后的帝释天想也不想就买了下来。

　　当然，九叔出售的时候是50000会员积分，但等商店上架之后，这个价格就提升了五倍，达到了25万会员积分。

　　没办法，这茅山道术里面包含了许许多多的道法。特别是一些雷法，更是威力惊人。自然的，它的价格也就要高一些了。

　　九叔上到二楼，在检测过自己的灵根属性后，也是看到了自己的茅山道术在这边出售。看到25万的价格，他到没有觉得不公平，他又不是小孩子了，对于这种事情早就看淡了。

　　购买了一份锐金诀和一些下品明灵丹后，九叔变离开了商店。

　　他发现这座交易城的天地灵气十分充盈，比起他那个世界要好的多，所以他决定先在这里修炼一段时间再回去。

　　另一边，就在丁逸这边接待了两名会员的时候，还有其他更多的来自新世界的会员进入交易城。

　　不过这些会员不是没有具备和丁逸直接交易的资格，就是还没决定好是否要去交易。

　　而就在交易城的东区，12号店铺门口，弥笙正拉着一个一头金色头发的小鬼往自己的店里走去。

　　在他的对门，就是余罪的店铺，他们这两家店可以说是目前交易城内生意最红火的。虽然利润也许不如某些店铺高，但人流量确实是最高的。


第375章 不详的预感

　　“来，鸣人你就坐这看，我给你开机。”弥笙热情地拉着金色头发的小鬼在一台电脑前坐下，然后打开了主机。

　　金色头发的小鬼叫鸣人，全名漩涡鸣人，是来自火影忍者世界的第一名会员。

　　刚刚进入交易城的时候，鸣人对于这里的一切都十分好奇。

　　恰巧，这时候被外出打探情报的弥笙遇到了，第一眼就认出了他的身份，于是就把他拉到了自己的弥漫网咖里。

　　没错，弥笙开的这家店铺就是一家网咖。

　　虽然交易城的内部网络并不能连接外面的世界，但是弥笙可以从地球上下载一堆影视作品放在这些电脑上供其他会员观看。

　　刚开始的时候，弥笙这家网咖档次还感觉有点LOW，但是随着半个月经营下来，弥笙手上的会员积分也多了起来，自然装修和设备上也都更新了。

　　现在，弥笙这个网咖一楼一共有72个座位，不像传统的网咖那样。这里的座位布置更像是咖啡厅那样的一张张单独的小桌。有的三台电脑一桌，有的一台电脑一桌还有屏风。

　　甚至弥笙还请了青青草原的几只小羊来他的店里打工，给顾客端水送吃的，还包括打扫卫生这些。让小羊在店里服务，也算是他这家店的一大特色了。

　　相比之下，对门的余罪开设的万事屋提供的服务就比较多样化。最外面是书吧，放着很多的书，每天都会有不少会员过来坐坐，看看书聊聊天这样。

　　而里面就是余罪自己的办公室，也是真正的万事屋，帮人顾客解决一些问题，出出主意这样。

　　别说，余罪仅仅只是动动嘴皮子，这半个月来也是赚了好几万的会员积分了。

　　相比下来，弥笙赚的一点也不比余罪上。而且他的生意比较稳定，余罪那边波动比较大，遇到大买卖了基本上之后好几天没生意都没关系。

　　“来，鸣人。你看看这个，至于上网的钱，你就先欠着好了，没关系的。”弥笙满脸笑容，十足一副奸商样。

　　可惜，今年才11岁的鸣人哪里懂这些，他只觉得周围这一切都太有趣了。更觉得眼前这个大哥哥人太好了，不但不欺负他，而且还对他这么照顾。

　　“大哥哥，等我有了会员积分，我一定双倍还你！”鸣人一脸天真烂漫说道。

　　弥笙脸上的笑容更加灿烂了。

　　他知道像鸣人这种人以后肯定是不会缺少会员积分的，能交好他，将来肯定还能从他身上赚到不少积分。

　　“那你慢慢看，有什么不懂的可以叫服务员。”弥笙笑着说完，转身便离开了这里。

　　这时候，电脑屏幕上也是播放起了一部动漫作品。

　　火影忍者四个大字，很快就出现在了屏幕上。

　　鸣人好奇看着，神奇的交易城将这里的语言障碍完全抹除掉了，哪怕鸣人明明说的是日语，可在其他人耳朵里却是他们各自最熟悉的母语。

　　渐渐的，随着电脑上画面播放下去，哪怕是鸣人这种神经粗大的小鬼，脸上也是露出了不敢置信、愤怒、不甘等等复杂的情绪。

　　直到下午接近傍晚的时候，鸣人才从弥漫网咖里出来，脸上一改之前天真烂漫的样子，仅仅半天的时间，就让他整个人变得成熟了许多。

　　回头，鸣人对着站在网咖门口的弥笙鞠了个躬。

　　“弥笙大哥，谢谢你！”

　　这一句谢谢，鸣人绝对是出自真心的。

　　弥笙也是笑了笑，摆摆手说道：“好了，鸣人你要是想兑换会员积分的话，可以去官方商店，如果量大的话，还可以直接见到城主大人哦！”

　　“城主大人！”鸣人脸上露出一抹坚定之色，“我明白了，弥笙大哥再见！”

　　“鸣人再见！”

　　挥挥手，看着鸣人往远处跑去，弥笙也是笑着转身回到了自己店里。

　　对门，正端着杯可乐的余罪看到这一幕，不由撇了撇嘴。

　　“切~！这么殷勤，一点是想赚那小鬼的积分。”余罪嘴里嘀咕道。

　　他们两人开设的店铺可以说是有点重合了，两人从第一天开始就没少斗嘴，抢生意这种事情更是家常便饭。

　　不过余罪他们世界貌似并没有火影忍者这部动漫，倒是白白便宜了弥笙。

　　办公室内，丁逸正准备离开交易城。

　　今天生意很不错，他这边一共有六名会员出售了总价值超过十万会员积分的物品。同时这些会员还跑去二楼消费，为丁逸带来不小的收益。

　　仅仅半天的时间，丁逸的净收入就超过了七十万会员积分。

　　不过看着交易城升级的要求，那一长串的零，丁逸也是摇摇头。

　　七十万，远远不够啊！

　　2级交易城想要升到3级，需要整整1亿的会员积分。

　　而丁逸现在手上的会员积分仅仅不到两百万，中间还隔着一个千万位，可以说任重而道远。

　　就在丁逸准备离开的时候，他办公室的大门突然又被人敲响了。

　　“还有人来？”丁逸又坐了下来，喊道：“进来吧。”

　　门打开，出乎意料进来的是个小孩子。

　　丁逸一看，顿时眼前一亮。

　　“是鸣人啊，你要出售点什么吗？”丁逸笑着问道。

　　走进来的鸣人显得有点拘束。

　　他看到丁逸，连恭敬地喊道：“城主大人好！”

　　丁逸笑了笑，指了指桌子上的圆形区域，说道：“你把手放在这上面，心中默想你要出售的物品就可以了。”

　　鸣人好奇地往那看了眼，跟着问道：“城主大人，我想问一下，我肚子里的九尾能出售吗？”

　　“你要出售九尾？”丁逸点点头，“这个当然可以出售。”

　　“那我把九尾卖了，其他人会不会看出来？”鸣人有些担心，但是他实在是没其他什么东西可卖的了。

　　“这个放心，我可以在你身上设下一道封印，保证没人能看得出来。”丁逸说道。

　　鸣人一听，顿时心中最后的一点顾虑也消除了。

　　“那我要卖掉九尾！”他伸手放在桌子上，很快就看到出售九尾的价格。

　　九尾妖狐：出售价格300万会员积分。

　　这头九尾妖狐的实力相当于金丹后期的样子，且身为妖兽体型庞大，一般金丹后期的修士一两个还真对付不了它。

　　一头金丹后期的九尾妖狐，出售的价格自然昂贵。

　　300万会员积分的收购价格，对外出售的话绝对超过超过500万以上。

　　“这么多会员积分！”鸣人自己也是万分惊讶。

　　没想到他肚子里的一个九尾妖狐竟然能卖到300万那么高的价格。

　　不过一想到现在自己有了那么多积分，鸣人就忍不住激动起来。

　　“交易完成，需要我帮你布下封印吗？先说好，这也是要收费的，20万会员积分手续费。”丁逸看着鸣人说道。

　　“我买了！”财大气粗的鸣人，毫不在意的大手一挥就花掉了20万会员积分。

　　丁逸笑着让管家给鸣人身上设下一道封印，至于那20万会员积分？

　　那东西自然是进了丁逸自己的腰包了。

　　“一句话的事情，就赚了2000万源能点。”丁逸心里笑着想道。

　　这天底下，还有比这更好赚的钱吗？

　　交易完，鸣人迫不及待的跑去商店二楼消费去了。

　　很快丁逸账上的会员积分又增加了一大笔，显然是鸣人在二楼买了一大堆的东西。

　　“这样的会员，要是一天来个几百个，我分分钟把交易城升到3级啊！”丁逸心想道。

　　眼看今天时间也差不多了，丁逸直接闪身离开了交易城。

　　至于之后会不会有人再来找他交易，如果有的话，管家自然会提醒他的。

　　……

　　主世界，诺亚大陆。

　　奥斯曼王国在短短半个月内一举吞并过去四大王国的疆域，一时间震惊了整个大陆上的所有人。

　　人们都在议论，奥斯曼王国下一步的动作又会将矛头指向哪边？

　　是已经打到两败俱伤的天龙皇朝和诺曼帝国？还是已经和其交锋多次的天圣皇朝？

　　而就在大陆上的人们猜测连连的时候，一个从诺曼帝国战场上最新传来的消息，却是再一次震惊了全大陆的所有人。

　　就在两天前，天龙大军终于在诺曼帝国皇城外会师。

　　就在他们准备一举攻下诺曼帝国皇城的时候，却发现整个皇城已经变成了一座死城，城内无一人幸存。

　　这一幕，简直是像极了之前发生在天龙皇朝内的一次次屠城事件。

　　就在天龙大军的指挥将领们纳闷不已的时候，噩梦降临了！

　　几百万天龙大军，在一日之间被屠杀的干干净净。没人知道这是谁干的，等消息传开来的时候，这一场天龙皇朝和诺曼帝国的战争也是彻底结束了。

　　但是结局却是诡异万分。

　　两大曾经辉煌无比的帝国，竟然斗了个同归于尽。

　　甚至于出兵天龙皇朝的诺曼大军，也是在隔天传来消息，整个军营已经变成了一片修罗炼狱之地。

　　整个诺亚大陆上，恐怕也就始作俑者本身以及丁逸才知道这中间到底发生了什么。

　　那是一群可怕的存在，仅仅几个人便是屠杀了对方几百万的大军。

　　丁逸看到卫星传来的画面的时候，也是感到无比的震惊，心中更是有种不安的感觉，似乎有股可怕的力量正在地底之下酝酿着，随时准备喷薄而出。


第376章 僵持

　　诺亚大陆真的乱了。

　　天圣皇朝和奥斯曼王国，这两个大陆上仅存的国家几乎同时发兵，占领天龙皇朝和诺曼帝国空出来的大片疆域。

　　丁逸更是在全国上下紧急征兵，全国上下几乎只剩下不足百分之一的兵力留守，其余兵力全部被他派了出去。

　　这也就是丁逸敢这么做，要是换成其他国家，分分钟被天圣皇朝给攻陷了。

　　但是丁逸不怕，只要在他的领地范围内，他可以驱使天地龙气毁灭一切他想毁灭的目标。

　　哪怕天圣皇朝派出那些实力达到了类似元婴期一级的高手，丁逸也能顷刻间将其轰杀至渣。

　　只要是在奥斯曼王国范围内，他就是唯一的神！

　　所以他才迫切的需要攻占更大的领土，这不仅仅是为了获得更多的天地龙气，也是因为丁逸心中本能的有种不好的感觉。

　　恐怕，这个天要变了！

　　丁逸从不怀疑自己的预感，因为每一次都出奇的准确，相信这一次也不会例外。

　　所以他加快了自己的原定计划，派出更多的兵力去和天圣皇朝的大军争抢地盘。

　　可惜事情似乎并不如丁逸想象的那么顺利。

　　从出兵的第三天开始，奥斯曼王国的多处军队都遭到了敌人强大的武力阻拦。并不是天圣皇朝派出了多少多少的大军来拦阻奥斯曼王国的大军，事实上天圣皇朝仅仅派出了几十个人组成的六支小队而已，变成功的挡住了奥斯曼王国大军前进的脚步，逼得大军不得不龟缩在攻下来的城池内不敢越雷池半步。

　　这件事情丁逸自然第一时间得知了，但是他也没有什么好的解决办法。

　　一来，他奥斯曼王国的底蕴实在是远不如天圣皇朝，能拿得出手的高手就他和莉莉丝两个人。二来，对方人数太少，目标实在是太小了。哪怕丁逸有着天上的卫星监控前线大军的前进路线，也不可能提前发现几个人组成的队伍。

　　他们想躲起来的话，丁逸根本不可能发现他们。

　　现在天圣皇朝的目的已经很明显了，他就是要阻止丁逸继续扩大自己的地盘。

　　显然，暗卫组织里的高层已经察觉到了，只要被丁逸攻打下的领地，他们都不能进入。一旦进入的话，随时会有这生命危险。

　　所以他们不允许丁逸再攻下更多的地盘，如果真让丁逸那么做了，他们谋划了整整几十万年的计划，一代又一代半妖族人的牺牲和付出，可就全部都泡汤了。

　　而现在，他们也确实成功了。

　　成功的将丁逸的奥斯曼王国大军挡在了边界下内。

　　这边，丁逸也在为前线的事情苦恼，可惜他想不出什么好的办法来。

　　对方个人武力太强，哪怕是丁逸本尊也不敢贸然离开国界。要是被人围攻了，他还得利用瞬移逃跑，那多丢人啊！

　　思来想去，丁逸最终也只能无奈的让前线的七路大军会师，然后又亲自带着莉莉丝去前线坐镇。就算不能再像以前那样一天就打下几座城，可总部什么都不作为要强的多。

　　伴随着奥斯曼王国军七路大军开始调动，天圣皇朝方面似乎也察觉到了丁逸的计划。

　　可他们想要汇合到一处还需要时间，趁着中间的间隔，丁逸带着莉莉丝直接瞬移到其中一路军的前线。他亲自出手拖住了对方三名实力强大的半妖族人，加上莉莉丝和一万外星战机配合拖住了另外两个半妖族人，成功的让大军在一天时间内再度攻下了三座原属于诺曼帝国的城池和周边领地。

　　而一天的时间，天圣皇朝方面的支援也赶到了，丁逸立即宣布大军安营扎寨，原地休整。而那些暗卫组织的半妖族人也是一个个在边界线外瞪着眼，就是不敢闯进来半步。

　　丁逸看他们不爽，他们又何尝看丁逸爽过了。

　　要不是那种冥冥之中的危险警告让他们不敢进入奥斯曼王国境内的话，他们绝对会冲进去将丁逸这个他们眼中可恶的人类狠狠轰杀至渣。

　　这一点，他们自信自己绝对可以办到。

　　转眼，时间又是过去了三天。

　　从丁逸回归主世界，已经过去二十天了，还有十天时间就是下一次穿梭开启的日子了。

　　这三天来，他亲自带领大军也仅仅只是攻下了两座城池，占领了不足三十万平方公里的土地。而天圣皇朝方面，已经趁着这段时间一举攻占了整个天龙皇朝原先的疆域，正在进一步向着诺曼帝国原先的疆域蚕食。

　　看他们的意思，是不准备给丁逸留半点汤水了。

　　而这三天通过卫星，丁逸也是发现了天圣皇朝方面一个奇怪的举动。

　　丁逸发现，天圣皇朝在攻占下天龙皇朝原先的领土后，会第一时间召回那些为了躲避战乱了远离城市的百姓。原本这很正常，丁逸他们奥斯曼王国也是这么做的，尽管不像天圣皇朝那么着急。

　　但紧跟着的一幕就让人有点匪夷所思了。

　　丁逸是亲眼看到一座天圣皇朝攻占下的城池内，那些原本的老百姓刚刚回归自己的家园，还没来得及享受战争结束的新生活，就被无情的屠刀给剥夺了性命。

　　卫星拍摄到的画面中，就跟此前天龙皇朝境内发生的屠城事件一模一样。出售的黑袍人放出了黑影怪物，而原先守卫城市的天圣皇朝大军早在前一天就撤离了这座城市。

　　然后，仅仅几个小时，这座城市就变成了一座死城，数百上千万人死在了那些黑影怪物的屠刀下。

　　丁逸不知道他们为什么要这么做，仅仅只是为了报复人类？

　　不见得！

　　可惜，被他控制的蛇女仅仅只是暗卫之中底层的一员，知道的事情太少，根本不足以让丁逸知道暗卫高层真正的目的究竟是什么。

　　但他有一点可以肯定，这个目的肯定需要杀死很多的人。

　　这个很多不仅仅是几亿几十亿乃至几百亿那么简单，有可能是需要几万亿乃至几十万亿几百万亿都不止。

　　就丁逸从蛇女记忆中得到的些许片面猜测，如今天圣皇朝的所谓暗卫组织，其前身可能有着许多个不同的身份。像现在这样灭绝人性的行动，他们可能发起过不止一次了。

　　诺亚大陆上人类的历史往上追溯的话，能追溯到几十万年以前。

　　那个时候的人类还是以一个个部落的形式存在，但是丁逸熟读一些史料，发现历史上曾经出现过不下十数次的文明断层。这些文明断层有的间隔几万年，有的间隔几千年。距离上一次文明断层出现，如今正好过去了三万多年。

　　丁逸大胆猜测，如果这些文明的断层就是大陆上的半妖族所导致的。

　　那么他们的目的……

　　丁逸目光隐隐望向诺亚大陆无边森林方向。

　　“希望我猜错了。”丁逸心情沉重道。

　　沉重的心情，以至于丁逸这些天偶尔进入交易城都兴致不高。

　　哪怕如今随着交易城升级后不断的有新世界会员加入，使得交易城每天的收入远超过往，可丁逸还是高兴不起来。

　　他总感觉有一朵阴云笼罩在自己头顶上，让他提不起任何兴致。

　　转眼，时间又是过去了五天。

　　在过去的五天时间里，原天龙皇朝内不断发生屠城事件，但随着‘屠城恶魔再现’‘天圣皇朝阴谋毁灭人类’等等消息突然的传开。一开始人们还不相信，可消息传的是有模有样的，再加上又有传言有人亲眼看到城市内尸体堆积如山的画面。哪怕那些人还不相信，可心里也是将信将疑了。

　　这一下子，那些原本准备回归城市的百姓，又变得不敢回去了。

　　消息是丁逸派人传出去的，不管他的猜测是否正确，反正阻止半妖族继续屠城肯定是没错的。

　　不提半妖族内部因为丁逸的搅和而气得暴跳如雷，期间更是出现了几名强大的半妖族人暴怒之下冲进奥斯曼王国境内打算屠戮几座城市。结果还没等他们动手，就被从天而降的几道金光轰成了渣渣。

　　这一下子，可是吓坏了那些半妖族人，哪怕心里再生气，他们也不敢进入奥斯曼王国半步了。

　　丁逸也是暗道可惜，如果不是那几个白痴一进来就想屠城的话，他还真想多引点半妖族人进来再进行轰杀。

　　不过用龙气轰杀这些家伙还真够爽的，那被轰杀的几个半妖族每一个都拥有着类似元婴期一级的实力。哪怕单对单的情况下，丁逸想要杀死他们任何一个都很难。

　　现在，他只是意念一动，这几个家伙便毫无反抗能力的被轰成了渣渣。连灵魂都没能逃脱，死的彻彻底底。

　　如果这龙气可以随意在任何地方动用的话，丁逸感觉自己就算面对真正的仙人都可以毫不畏惧了。

　　可惜，那也只能想想而已。

　　这一天，丁逸照例派人去边界线上对那些半妖族高手进行辱骂。别说什么卑鄙不卑鄙的，谁让这些混蛋这两天又多派了一倍的人手过来，直接把丁逸这边给堵的死死的。

　　丁逸现在就想着恶心恶心他们，如果他们气不过冲进边界线内，那自然是最好不过。到时候丁逸会毫不犹豫的动用龙气将对方轰成渣渣。

　　“不过这些家伙也太沉得住气了！”站在城墙上看着远处，丁逸也是无奈想道。


第377章 人类的末日？

　　奇诺维亚，这座原本属于诺曼帝国的城市。

　　此刻，丁逸正独自一人站在西城门的城墙上，目光望着远方，心思却是已经不知道飘到了什么地方去了。

　　就在这时，直播间界面突然闪烁了一下。

　　紧跟着许久没有过动静的洪荒宇宙观众栏内，突然多出来了一个名字。

　　丁逸的目光也是被吸引了过去。

　　玉鼎真人【阐教十二金仙之一】

　　看到这个新出现的洪荒世界观众的名字，丁逸也是一个愣神。

　　就在这时，洪荒世界弹幕栏内，玉鼎真人发来了一条弹幕。

　　玉鼎真人：“小友，你就是此直播间的主播？”

　　丁逸连反应过来，点头说道：“真人你好！我叫丁逸，如你所说，是这个直播间的主播。”

　　玉鼎真人很快又发来一条弹幕：“小友际遇不凡，竟能得到如此神奇法宝！”

　　法宝？

　　算了，法宝就法宝吧，反正也是百样人百样理解。

　　这时，玉鼎真人又是发来一条弹幕：“小友，为何你这方世界天地间存在如此浓郁的煞气？”

　　“煞气？”丁逸一想，便说道：“真人，我所在这方世界如今正在打仗。在过去的一两个月中，因为这场战争而死亡的人已经超过十亿了。”

　　玉鼎真人：“十亿？十亿人可形成不了如此浓郁的煞气，怕是没有万亿以上，都不能凝聚这般煞气的十分之一。”

　　什么？万亿？

　　还只是十分之一？

　　丁逸当即问道：“真人，你可确定？”

　　玉鼎真人：“自然确定，虽说并非是亲眼所见，但以我的境界，这些煞气哪怕隔着再远也瞒不过我的眼睛。”

　　听到玉鼎真人确定的回答，丁逸不由暗自震惊不已。

　　此前他就有过这样的猜测，可猜测终归只是猜测而已，当不得真。

　　但是现在有了玉鼎真人的肯定，丁逸却是对自己此前的猜测有确定了几分。可这并不是什么好消息，丁逸宁愿是他之前想多了，也不要看到那样的真相。

　　“真人，我可不可以请你帮个忙？”丁逸说道：“在我这方世界有片无边森林，上回三圣母为我看过，她说那森林布有大阵，应当是为了镇压某个存在。我想请真人帮忙看看，是不是如此。”

　　这个时候，丁逸直播间内另外两个世界一百多亿的观众也都聚精会神听着。

　　这些日子来丁逸一直在直播，哪怕直播的内容并不是多么的有趣，可直播间内几乎每天都有一百多亿人在线。看的多了，对于诺亚大陆上的局势，他们这些观众心里也是基本都清楚了。

　　此刻听到丁逸似乎在和某个什么真人说话，大家虽然好奇，可也没有追着问是谁。

　　过了片刻，玉鼎真人那边有消息回复了。

　　玉鼎真人：“杨婵这丫头也是小友的观众？好呀~！她竟然连我都没告诉！”

　　丁逸一看这回复，顿时一脸哭笑不得。

　　真人，咱这边聊正经事呢！

　　好在玉鼎真人还算靠谱，只是吐糟了一句就跳回到了正事上面。

　　玉鼎真人：“可以，在阵道上我还是略有研究的，你带我去看看那什么无边森林。”

　　听到玉鼎真人答应，丁逸连点点头，跟着直接瞬移来到了位于王城地下的监控室内。

　　玉鼎真人：“小友这瞬移的能力倒是不错，不过我看小友的瞬移能力并非亲身领悟，而是某项特殊能力。如此倒是要提醒小友一句，若是小友日后前往一些空间层次较高的世界，切记不可如此！”

　　“真人提点，在下铭记于心！”丁逸把这话记在了心里，玉鼎真人那可是大罗金仙层次的仙人，他肯定是不会随便乱说的。既然他这么说了，那么肯定是会有不好的事情发生。

　　想想也对，丁逸这瞬移的能力仅仅只是得自变种人世界的红魔鬼而已。如果在什么世界都能随便用的话，那某些世界的人花个几亿几十亿年感悟空间领悟瞬移是为了什么？

　　现在丁逸是境界没到，暂时理解不了这些。

　　但是既然玉鼎真人说了，丁逸便是将之记在心中，日后要是真的在某些世界贸贸然使用，别到时候把自己给害死了。

　　没被人杀死，却被自己给害死，那得多丢脸啊！

　　地下监控室内，丁逸让这里的机械战士将其中一颗卫星的画面调到无边森林上方。随着画面缩小，整片无边森林便是映入了丁逸的眼帘。

　　“真人，这便是无边森林了。”丁逸说道。

　　此刻，远在洪荒世界的玉鼎真人也是看着眼前这块虚拟屏幕上的画面，不由地皱起了眉头。

　　“这确实是一座镇封类型的阵法无疑，只是这阵法似乎正在被某股力量冲击，每时每刻都在消耗着巨量的能量。”玉鼎真人嘴里嘀咕着，眼神也是变得认真起来。

　　过了片刻，他突然哈哈笑道：“我明白了，原来是阵外有阵。这布置阵法的人阵道修为不怎么样，但这耐心倒是叫人佩服。用这种方式破阵，在这个一个小小世界，怕是没有个几十万年根本别想办到。”

　　看明白了，虽然因为隔着屏幕让玉鼎真人稍稍花了点心思，不过最终这一切隐藏起来的秘密还是被他逐一破解了开来。

　　“看样子小友那边要有点麻烦了。”玉鼎真人伸手捋了捋胡子，跟着将自己知道的消息发了过去。

　　另一边，地下监控室内的丁逸还在等着玉鼎真人的回复。

　　过了几分钟时间，他就看到玉鼎真人发来了几条长长的弹幕，连抬眼看去。

　　玉鼎真人：“小友，这笼罩无边森林的确实是一镇封类型的阵法。这阵法本身并无太大问题，它只对某一特定族群生效，显然绝无可能是你们人类。”

　　丁逸点点头，这个他已经知道了，那阵法应当是为了镇压妖族而存在的。

　　他继续往下看。

　　“不过这阵法乃是其次，真正重要的是这阵法之外还延伸着另一座阵法。这座阵法十分庞大，它以无边森林为中心向四周延伸，恐怕是完全笼罩了你们这片大陆的角角落落。”

　　还有阵法？

　　丁逸先是一愣，跟着看到玉鼎真人所说，顿时皱起了眉头。

　　阵法笼罩了整个大陆？

　　这可不是好事！

　　“不仅如此，此阵法乃是一门极其恶毒的魔阵，它以你们人类献血为养料，凝聚一股污浊之气，正在日日夜夜的冲击着笼罩无边森林的那座阵法。”

　　“如果我没猜错，这阵法已经存在不下二十万年之久了，它如今已经凝聚了一股无比庞大的污浊之气。那无边森林内的阵法虽然厉害，可主要却是用来对内，对外的防御力量却是不高。恐怕要不了多久，这大阵便要被这股污浊之气彻底腐蚀了。”

　　“果然是这样吗？”丁逸心里早有猜测，只是他一直无法肯定而已。

　　如今有了玉鼎真人的确认，丁逸哪怕再不愿意相信，也不得不接受这个事实。

　　诺亚大陆上人类的末日，恐怕是要降临了！

　　妖族一旦从无边森林脱困，第一个要杀的便是他们这些人类。

　　至于当年将他们镇压在这里的火族？

　　别开玩笑了，除非如今的火族已经衰败，要不然连当年全盛之时的妖族都被火族镇压了，更别说现在刚刚脱困，力量十不存一的妖族了。

　　“真人，可有解决之法？”丁逸不想坐以待毙，他现在将希望寄托于玉鼎真人能有一个解决的好办法告诉他。

　　可惜，丁逸注定要失望了。

　　哪怕是玉鼎真人，也想不出一个好的办法来解决。

　　那股污浊之气已经大势已成，哪怕丁逸去阻止半妖族继续屠杀人类，最多也就拖延一下妖族脱困的时间罢了。

　　如果玉鼎真人可以亲自过来的话，以他的实力解决这点事情自然轻轻松松。

　　可惜，诺亚大陆所在的这颗星球乃至这片宇宙根本不属于洪荒体系，玉鼎真人也是心有余而力不足。

　　他也很想帮忙，像这种屠戮众生的魔阵，以他嫉恶如仇的性格，是见一个毁一个的。但现在事情发生在另外一个时空，别说玉鼎真人了。哪怕是鸿钧道祖，都没办法解决这事情。

　　谁让丁逸本身的实力太弱了呢！

　　如果他有着天仙一级的修为，玉鼎真人稍加提点一番，解决这股污浊之气也并不困难。

　　可惜，丁逸连大道金丹都没凝聚，距离天仙位更是还有着一段无比遥远的距离。

　　等他修炼到天仙境界，人家妖族早就脱困而出了。

　　按照玉鼎真人的估计，这股污浊之气如果不再增加的话，需要大概三个月的时间才能将笼罩无边森林的那座阵法腐蚀出一个缺口来。

　　如果它继续增加的话，这个时间可能会缩短到两个月甚至一个月。

　　“不，还不能放弃，还有机会！”丁逸心里想着。

　　对于别人来说，一个月就是一个月，两个月就是两个月，永远不可能当成四个月或者八个月来使用。

　　但对于丁逸来说，只要操作得当，运气足够好的话，也许三个月时间就能当成几百年来使用。

　　几百年的时间，他就不信自己还修炼不到天仙境界。


第378章 目标阵心

　　坎塔尔山脉。

　　这处海拔最高17865米的山脉坐落于原天龙皇朝境内。

　　此刻，山脉的某处悬崖之上，一缕缕红雾伴随着一道身影突然出现在这里。

　　“就是这里了！”丁逸看了看周围的环境，口中嘀咕道。

　　今天上午的时候，丁逸的直播间内来了一位洪荒世界的大神。著名的阐教十二金仙之一，仙界司法天神二郎神的师傅；玉鼎真人！

　　从玉鼎真人的口中，丁逸知道了一个糟糕的坏消息。

　　诺亚大陆上的人类，可能只剩下一个月左右的生命了，因为一支被镇压在无边森林之中的可怕族群，正在试图破封而出。

　　那是延续了几十万年的阴谋，丁逸想要阻止，却心有余而力不足。

　　不过玉鼎真人却告诉了他一个消息，那就是如果他能阻止那股污浊之气继续扩大的话，可以为自己、为整个诺亚大陆上生活着的人类争取到三个月的时间。

　　这三个月无论做什么，逃跑也好、拼命享受也罢。

　　三个月后，妖族必定破封而出！

　　对于妖族的破封而出，丁逸阻止不了。但是为自己增加三个月的准备时间，他却可以办到。

　　按照玉鼎真人的提醒，丁逸这才来到了这个地方。

　　想要阻止污浊之气继续扩大，丁逸第一个想到的便是阻止那些半妖族继续屠杀人类。

　　可诺亚大陆这么大，半妖族现在在世界各地屠杀着人类。丁逸哪怕能救得了一部分，也救不了其他更多的人。

　　而且救下之后怎么办？

　　丁逸只能带着几个人一起瞬移，要把几百上千万人转移走，他需要多少时间？

　　好在玉鼎真人告诉给了他一个办法，那就是去破坏那座为那股污浊之气源源不断提供养料的阵法。只要阵法破了，那股污浊之气自然没了养料继续壮大自己，那些半妖族再杀再多的人，也是无济于事。

　　而想要破掉这个阵法也简单，只要毁掉其中一个阵心就可以了。

　　这个道理，连丁逸这个阵道菜鸟都懂。

　　但是他看不懂这座阵法，好在玉鼎真人看得懂，对于他来说这阵法简直就是小儿科一样。

　　玉鼎真人只看了一眼，就找到了108处阵心。按照他的话来说，这布阵的人本事不怎么样，要不然这阵法虽然笼罩的范围大，但也用不着这么多的阵心，平白无故的给阵法增加了那么多的破绽。

　　如果是让玉鼎真人来布这个阵法的话，仅仅三个阵心就能搞定了。

　　不过丁逸也是庆幸，对方的阵道境界远不如玉鼎真人，要不然现在哪里还有他什么事。

　　“按照玉鼎真人所说，这阵心隐藏在地下，这坎塔尔山脉某处一定隐藏着一处或者多处入口。”丁逸心里想道：“像阵心这么重要的地方，那些半妖族一定会派人前来驻守。好在整个诺亚大陆上一共有108处阵心，大大的分散了半妖族的力量。”

　　寻找阵心，玉鼎真人上午的时候已经给他计算出了一片大致的范围，丁逸只要在这片范围内寻找，就能找到那处阵心所在。

　　这一点也难不倒丁逸，说起来他还得感谢那些半妖族，要不是他们的话，也许他还没办法这么快就找到阵心所在。

　　“就是这里了，现在唯一的问题就是，我该怎么进去？”丁逸隐藏好自己的身形，远远望着对面崖壁上的一处洞口。

　　那里就是通往阵心的一处入口，但是里面有半妖族的人把守。

　　丁逸现在也不知道里面到底有多少半妖族人，具体实力如何更是一无所知。贸然硬闯进去的话，只会把事情搞砸。

　　“先去一趟交易城吧。”丁逸想了想，还是决定去交易城买点可以远程监控的科技道具来，不管行不行，先试一试。

　　当然，这类道具系统商城也有卖。但是系统商城内的价格确实有点略贵，一只能够再5000米内自由控制的机械苍蝇，价格就达到了8000源能点。丁逸虽然不缺这点源能点，但也不会随意的浪费。

　　同样的东西，丁逸去交易城一趟，在托尼·斯塔克开设的店铺内只要花30点会员积分就能买到。既然如此，为什么要花这个冤枉钱呢？

　　说起来，上次在交易城看到托尼的时候，丁逸也是觉得颇有意思。

　　这个托尼自然不是他认识的那个托尼。

　　交易城连接的钢铁侠世界还处于第一部的剧情，托尼第一次进入交易城的时候还在被恐怖分子关押当中。

　　当然，他现在早就已经逃出来了。

　　托尼那个时候虽然身无长物，但是他脑子里的大量知识却不会因为他被关在某个地方而失去。所以他卖掉了自己关于一些科技上的知识和心得，获得了两万多的会员积分。然后他又治疗了一下自己身上的伤，最后在任务公告牌上发布了一个营救自己的任务。

　　就这么轻轻松松的，托尼在其他世界几个会员的帮助下逃出了……不，应该说是杀出了恐怖分子的那处巢穴。

　　当然，这是有偿帮助的。

　　脱困之后，托尼也是在弥笙的弥漫网咖看了三部钢铁侠电影。知道了自己未来会发生什么后，他一会去就把奥巴代给解决掉了。

　　可怜第一部的大反派，还没正式出场呢，就已经领了便当。

　　之后托尼又是出售了一大堆东西，然后在交易城的东区申请了一个店铺，开设了一家自己的小店。

　　别说，他卖的东西销量还挺不错的，据说仅仅几天时间就已经赚了不少会员积分了。

　　丁逸也想着等自己空下来的时候，好好想想再给交易城增加几个业务。现在的交易城感觉还是有点过于单调了。

　　不过最近一段时间丁逸也是没什么时间去管理交易城，还好有管家在，很多事情根本不需要丁逸去操心。

　　进入交易城不过片刻，丁逸就又回到了主世界之中。

　　不过这一进一出，丁逸手上却多了几样东西。

　　一台类似手机一样的操控设备，还有三只和真实苍蝇一般大小的机械苍蝇。

　　值得一提的是，丁逸本来想付钱的，结果托尼死活不愿收。说什么自己能有今天完全是丁逸给的，区区几十点会员积分，完全无法表达自己心中的感激嘚吧嘚吧一大堆。

　　丁逸也是一脸哭笑不得，以前怎么没发现托尼还有拍马屁的天赋呢？

　　还以为他那张嘴只会损人呢！

　　不过最后丁逸还是付了积分，真要免费拿的话，以后传出去他这个城主的威严何在？

　　别人还以为他压榨他们这些会员呢！

　　虽然事实确实如此。

　　不提交易城内发生的事情，丁逸此刻开启了设备后，便是控制着三只机械苍蝇向着对面的崖壁洞口飞去。

　　这三只机械苍蝇的可操控距离达到了10000米的夸张程度，果然不愧是托尼制造，十足的黑科技。

　　藏身处，丁逸通过三只机械苍蝇的视角，看到了那边洞口内部的画面。

　　洞口从外面看进去，似乎只是一个普普通通的山洞，没什么值得关注的地方。要不是丁逸回放卫星监控画面，看到过有人从山洞里进出的话，他还真不会想到这么一个普普通通的山洞会是通往一处阵心的入口。

　　随着三只机械苍蝇往洞内飞去，设备画面中始终是一片漆黑。

　　直到飞出将近四五十米远后，才达到了山洞的最深处。

　　前面是一处岩壁，丁逸开启了机械苍蝇镜头上的夜视功能，观察着画面中这处岩壁。

　　仔细打量，似乎也看不出来有什么特别的地方。

　　但是丁逸坚信自己判断不会错，他可是亲眼看着有人在这处山洞进进出出的，怎么可能出错。

　　“看样子这些半妖族隐藏的很谨慎啊！”丁逸心想道。

　　不过他们再谨慎，他也有办法进去。

　　先把手上的设备放下，丁逸一个瞬移直接出现在百里外的一处山脚位置。

　　看了看距离，大概觉得差不多了，丁逸一翻手取出了中品灵器定山棍。双手高举长棍，对着面前的这片山脚狠狠一棍砸下。

　　‘轰隆~！’

　　一阵地动山摇，仿佛整座山都要崩塌了一般。

　　简简单单几棍下去，下面的地面已经被丁逸破坏的满目苍夷。

　　“差不多了。”收起定山棍，丁逸一个瞬移回到了之前的藏身处。

　　也就过了片刻工夫，对面山洞里终于有了动静。

　　‘轰隆隆~~~’

　　山洞接近最深处还有差不多十米左右的位置，左侧的一堵岩壁突然缓缓落下，露出来里面一条往下倾斜的通道。

　　一阵脚步声传来，紧跟着两道人影从里面走了出来。

　　“怎么回事？怎么那么大动静？”

　　两人也是听到了外面的动静才出来查看的，殊不知就在他们出来的时候，三只体型渺小的机械苍蝇已经顺势飞进了打开的入口之中。

　　‘轰隆~’一声，身后的岩壁再度闭合。

　　看到设备画面上的一幕，丁逸脸上也是露出了一抹笑容。

　　转头看向隐藏在一侧的镜头，丁逸笑着说道：“有时候还得用脑子，瞧，多简单！”


第379章 潜入

　　直播间内：

　　“我去~！真出来了啊，要是我，我就不出来！”

　　“还以为不会成功呢，没想到竟然成功了！”

　　“傻逼半妖族！”

　　“其实这也正常，这种重要的地方突然出现这么大的动静，是个人都会出来查看一下。而且，他们也很小心了，没看到一出来就把通道给关上了嘛！”

　　“只可惜，半妖族还是棋差一招啊！”

　　“话说，待会儿要是发现那下面有很多半妖族高手可怎么办？”

　　“陛下分分钟KO他们！”

　　“不会被KO吧？/坏笑”

　　“说陛下坏话，楼上是不是活腻了？”

　　瞥了眼弹幕上的文字，丁逸也是微微一笑，跟着操控三只机械苍蝇停在了通道顶部。

　　“倒是挺小心的。”丁逸往那边看了眼，跟着瞬移消失在了原地。

　　他并没有离开，只是找了个更远的地方观望。

　　那两个半妖族其中一个去了轰鸣声传来的地方查看，而另一个则是在洞口附近巡查。如果刚刚丁逸没走的话，现在早就被他给发现了。

　　足足在外面巡查了一个多小时，两个半妖族人才是返回了山洞。

　　对于那边大片山石无故被毁，两个半妖族人也是心中纳闷不已，不知道究竟发生了什么事情。也正因为如此，他们才显得格外小心，毕竟这里可是阵心所在，乃是他们半妖族最最核心的秘密之一，由不得他们不去小心对待。

　　等两个半妖族人返回之后，丁逸才是回到了原来的藏身处。

　　连接上山腹内的三只机械苍蝇，画面中也是出现了之前那两个半妖族人的身影。

　　“奇怪，那片山石无缘无故怎么被人给破坏了？”

　　“大概是愚蠢的人类又在自相残杀了吧。”

　　“有可能，估计其中一方在被追杀，我刚刚查看的时候发现破坏的痕迹一直在向着东南方向延伸。”

　　“好了，我们只要看守住这里，外面的事情不需要管。”

　　“也对。”

　　两个半妖族人丝毫不知，他们的这番对话通过三只机械苍蝇清清楚楚的传到了丁逸的耳朵里。

　　听到自己制造的假象成功蒙骗了对方，丁逸脸上也是露出了一抹笑容。

　　“接下来，只要跟着他们就行了。”丁逸控制着三只机械苍蝇移动起来。

　　山腹通道内，一路往下延伸。

　　两名半妖族人走在前面，边走边聊，多是在聊着如今外面的局势。听他们的话语之中充满了兴奋，似乎在为即将到来的胜利而提前庆祝。

　　走了约莫半个多小时的样子，两名半妖族人来到了一处散发着火红色光芒的洞口前坐下。除了他们两人之外，这里还有另外两名半妖族人看守，一共四人。

　　丁逸控制着三只机械苍蝇停留片刻，听了一会儿四名半妖族人的对话，并没有得到什么有价值的情报。

　　这时，丁逸让一只机械苍蝇停在这里，然后控制着另外两只机械苍蝇往那个散发着火红色光芒的洞口内飞去。

　　穿过一条长长的通道，大概三四十米深的样子。

　　画面中出现了一处空间巨大的洞窟。

　　整个洞窟都被火红色光芒照亮，那是洞窟半空中漂浮着的一团巨大的火红色能量。

　　在洞窟出入口位置，还有着两名半妖族人守卫，更深处也能看到不少的身影。

　　丁逸控制着两只机械苍蝇四处巡视了一圈，发现这洞窟内一共有十名半妖族人，算上外面的四个，一共十四个半妖族人守卫在这里。

　　“十四个，数量还好。”丁逸暗自点头，心里想道：“外面几个半妖族人看上去地位不高的样子，实力应该不会很强。不过最里面那几个似乎不太好对付，得注意了。”

　　确认了内部守卫力量，丁逸又是再操控着两只机械苍蝇在洞窟各处检查了一遍。

　　最后，丁逸把一只机械苍蝇留在洞窟内，然后控制着唯一一只机械苍蝇向着洞窟半空中那团巨大的能量体飞去。

　　还未真正接近这团巨大的能量体，这只机械苍蝇那边传来的画面就开始闪烁起来。

　　突然，这只机械苍蝇似乎撞在了某一层透明的物质上。

　　‘啪~’一声，画面彻底消失了。

　　丁逸通过洞窟内另一只机械苍蝇传来的画面，看到一道细微的火光在那个巨大能量体的五米范围外一闪，跟着消失不见。

　　“比较难办了，这阵心还有能量屏障保护，看样子想要一击得手直接离开时不可能了。”丁逸看着这一幕心想道。

　　该搞清楚的也都搞清楚了，那边的细微动静也是没有引起那些半妖族人的注意。

　　丁逸让剩下的两只机械苍蝇原地待命，顺便监控那些半妖族人，然后便是一个瞬移出现在那处山洞之中。

　　“就是这里了。”

　　丁逸面前是一堵结实的岩壁，上面丝毫看不出有什么不正常的缝隙之类的。

　　但是丁逸知道，这层一米多厚的岩壁另一边就是那条通往地下的通道。

　　不需要打开岩壁，丁逸直接一个瞬移就进入到了内部通道之中。

　　“接下来就得小心了。”丁逸脚下一点，整个人立即轻飘飘倒挂在了通道顶部。

　　之前他通过机械苍蝇，看到那进来的两名半妖族人走路的姿势有点奇怪，心里就怀疑这地面上是不是设有机关之类的。

　　不管有没有，小心点总是没错的。

　　十指紧扣，丁逸速度飞快的顺着通道往下前进。

　　还是那句话，小心点总是没错的。瞬移尽管方便，但免不了会出现空间波动。哪怕是再小的波动，都有可能被对方察觉到。

　　丁逸不想冒险，反正这样走速度也并不会慢多少。

　　越是接近地下那处洞窟的位置，丁逸的动作越是小心谨慎。

　　十来分钟后，丁逸已经看到了那边守在入口处的四名半妖族人。

　　他没有立即动手，而是静静等候着。甚至都没有直接通过双眼去观察那四个半妖族人，而是通过留在那里的那只机械苍蝇观察着他们。

　　过了大概半个小时左右，两名半妖族人突然站了起来。

　　“走吧，四处去看看。”其中一名半妖族人说道。

　　通过机械苍蝇的视角看到这一幕的丁逸，顿时眼前一亮。

　　机会来了！


第380章 为自己争取时间

　　地下通道，一处拐角位置。

　　丁逸正屏息凝神，整个人气息完全收敛起来，蛰伏在通道顶部，妖冶的魔眼看着从下面走过去的两名半妖族人。

　　下一刻，他整个人闪电般往前掠去，右手上一把漆黑的匕首瞬间刺在两名半妖族人身上。

　　一瞬间，两名半妖族人没有机会发出任何惊呼，在满脸不敢置信的表情下，整个身体包括灵魂都在顷刻间化作了虚无。

　　看着面前仿佛烟雾消散般消失的两道身影，丁逸嘴角不由地勾勒出一抹淡淡笑意。

　　直播间内：

　　“握草~！陛下这魔眼碉堡了！”

　　“随手一刺，杀人毁尸加灭迹，绝对居家旅行必备手段！”

　　“我的天~！竟然就这么消失了！”

　　“这就是陛下的湮灭魔眼吗？我以前还以为这东西只是好看呢！”

　　“又好看又好用！”

　　“楼上，莫名感觉好污！”

　　“哈哈~！”

　　解决了两名半妖族人，丁逸观察了一下那边入口处的情况。

　　画面中另外两名半妖族人并没有任何动静，依旧在看守着那边的入口。

　　“继续！”丁逸眼神闪烁，下一刻整个人化作一道残影消失在原地。

　　洞窟入口处。

　　两名看守在这里的半妖族人丝毫不知道自己的两个同伴已经遭遇不测，两人还在自顾自地闲聊着，畅谈着他们半妖族即将迎来的辉煌。

　　就在两名半妖族人聊的兴起，几乎快要手舞足蹈的时候，一道金色闪电突然在他们眼前一闪而过。

　　不等两名半妖族人发出惊呼，他们就惊恐的发现自己的身体竟然像烟雾般消散了开来。

　　“入口的守卫解决了，现在就剩下里面的了。”丁逸出现在洞窟入口位置，目光看着面前散发着火红色光芒的洞口。

　　片刻后，丁逸的身影直接化作一道金色闪电消失在入口位置。

　　洞窟内部视野空旷，那些守卫尽管彼此间隔着一段距离，但是依旧可以一眼看到对方。

　　想要逐一击破并不容易，而且丁逸也懒得费那么多心力。

　　“按照机械苍蝇那边传来的画面，我只有一次机会，一次之后对方必定会启动更多的防护措施。”

　　“不过，一次也足够了！”

　　洞窟内部，火红色的能量体在半空中散发着无尽光芒。

　　整个洞窟四周，一道道猩红的符文反射出妖冶的光芒。就在这时，一道金色的闪电几乎是瞬间便出现在了洞窟之中。

　　这里，空间波动剧烈。

　　那是庞大的能量在一次次的震荡着空间。

　　丁逸无法瞬移，但是他的速度却不受这种环境的影响。

　　“死！”

　　一道金色闪电掠过，洞口处的两名半妖族人瞬间被抹杀。

　　下一刻，金色闪电直接向着半空中的火红色能量体掠去。

　　洞窟深处，几道怒吼声响起，紧跟着连续三道身影几乎不分先后的冲向丁逸化作的金色闪电，试图阻止他去破坏大阵的阵心。

　　“神速力，爆发！”

　　半空中，金色的闪电瞬间化作一道赤红色电光，万分之一秒不到的时间内，便是瞬间躲开了对方三名半妖族的阻拦。

　　“给我破！”

　　人在空中，丁逸双眼闪烁着幽蓝色的光芒。

　　那是湮灭魔眼运转到极限的征兆。

　　魔眼之中，两颗璀璨星辰旋转起来，在丁逸眼中原本飘忽不定的一个点突然出现了片刻的停顿。

　　“就是现在！”

　　手中，定山棍猛地向着那一点狠狠砸下。

　　没有任何剧烈的轰鸣，半空中这团庞大的能量体几乎是在定山棍落下的瞬间消散了开来。

　　“你敢！”

　　“不~！”

　　“可恶的人类，死~啊~！”

　　三名实力最强的半妖族人咆哮连连，他们亲眼看着自己守护的阵心被这个可恶的人类毁去，心中的怒火哪怕是四海之水都无法浇灭。

　　这时，半空中的丁逸却是回头对着三名半妖族人咧嘴一笑。

　　“几位，后会有期！”

　　话音落下，丁逸的身影瞬间便是消失在了原地，只留下几缕红雾飘散。

　　‘轰隆隆~~~~！’

　　三名实力强大的半妖族的攻击落下，却是根本连丁逸的一丝衣角都没能碰到。

　　阵心被毁，震荡的空间平复，丁逸想也不想便是瞬移离开了洞窟。

　　那三名半妖族人实力比他强大许多，丁逸除非是傻了，才会留下来和他们拼命。

　　要知道他们守护的阵心被毁，此刻这三名半妖族人心中定然是恨极了丁逸。哪怕是同归于尽这种事情，他们怕也做的出来。

　　丁逸可不想跟三个疯子打一架，平白无故给自己惹一身骚。

　　丁逸消失，留下三个暴怒的半妖族四处破坏发泄心头的怒火。

　　阵心被毁，虽然并不会影响到他们计划的根本。但是这却是等同于狠狠的一巴掌打在了他们三个的脸上，如何能叫他们不怒？

　　更何况，虽然不会影响计划的根本。但却会减缓计划最后一步的实施，要知道迟则生变，他们三个甚至已经可以想象到这件事情被上面的那些人知道后，他们会受到多么严重的惩罚了。

　　而这一切，统统都要怪那个可恶的人类。

　　“人类，我与你不共戴天！”

　　三名半妖族怒声咆哮着。

　　……

　　丁逸不知道自己离开后那三名半妖族人暴怒发泄的一幕，但是光想想也能想到，他们此刻的心情一定好不到哪去。

　　不过他们心情不好，但丁逸的心情却很好。

　　回到战场的前线，丁逸嘱咐了一番之后，便是带着莉莉丝回到了奥斯曼王国的王城。

　　这一次他为自己争取到了三个月的准备时间，在这三个月时间里他必须想尽一切办法来让自己变得更加强大。

　　最好是能直接修炼到仙境层次，实在不行的话，也得达到返虚境界。

　　玉鼎真人说过，以他目前掌控的天地龙气仅仅只能对仙境以下的存在有威胁。只要对方的修为超过了仙境，哪怕丁逸掌控的国土再扩张两倍，都无济于事。

　　归根结底，还是丁逸本身的修为低了。

　　仙境与仙境之下，别看仿佛只是隔了一层而已，其实两者间绝对是天差地别，根本无法拿来相提并论。


第381章 开启副本世界

　　交易城。

　　这里就仿佛一处小世界，和外界一样，这里同样有昼夜之分、四季变化。

　　只不过哪怕是到了夜晚，交易城内依旧是人声鼎沸，热闹的景象甚至比白天更胜几分。

　　弥漫网咖里生意火爆，懒羊羊他们几只小羊忙前忙后，连停下来喝口水的时间都没有。这让喜羊羊只叫嚷着要弥笙给他们涨工资。

　　对此，弥笙只是呵呵笑着，不言不语。

　　他得庆幸交易城内并没有动物保护协会，要不然他现在早就被请去喝茶了。

　　相比起生意火爆的弥漫网咖，余罪的万事屋生意就稍显冷清了一些。外面的书吧三三两两坐着十来个人，彼此小声聊着天。

　　不过余罪这边走的又不是和弥笙那样的客流量，他只要做成一笔生意就够弥笙忙活上好几天的了。

　　除了他们这两家店铺，交易城的东区一共开设了76家不同种类的店铺。

　　有的是对外出售各种物品的，有的则是被个人买下来作为研究之用的。

　　比如现在交易城内最为著名的三大科学家。

　　来自火影忍者世界的，曾经身为木叶三忍之一的大蛇丸，外号：蛇叔。

　　来自钢铁侠世界的，风光无限的著名天才科学家托尼·斯塔克，外号：花花公子。

　　以及来自超人大战蝙蝠侠世界的，哥谭市黑暗超级英雄的代表人物布鲁斯·韦恩，外号：老蝙蝠。

　　他们这三人，被众多会员亲切的称之为‘交易城三大科学家’，在所有会员之中可以说名气十分响亮。基本上百分之九十五的会员都有购买过他们研究出来的东西。

　　而且他们三个还是交易城内著名的土豪。

　　所以说，知识就是力量，就是财富。这句话是一点都没说错的。

　　而今晚，他们这交易城三大科学家也是聚在一起，讨论着他们三人合作开发的一个项目的进度。

　　就在三人因为各自不同的意见而彼此争论不休的时候，三人的会员卡内突然传来了一道威严的声音。

　　同样的，这道声音也是在其他所有会员的脑海中同时响起。

　　“1号副本世界《生化危机》世界正式开启，所有会员均可前往城主府前广场查看具体详情！”

　　“1号副本世界《生化危机》世界正式开启，所有会员均可前往城主府前广场查看具体详情！”

　　“1号副本世界《生化危机》世界正式开启，所有会员均可前往城主府前广场查看具体详情！”

　　这一条信息连续在所有会员脑海中播放了三遍。

　　刚刚还在争论的托尼三人彼此对视一眼，跟着不约而同的起身向着城主府方向走去。

　　和三人一般无二的，还有其他交易城内的几百位会员。

　　同时那些没有进入交易城的会员，也是纷纷抛下手头上的事情，一个个找个没人的地方进入交易城，匆匆赶往城主府前广场。

　　城主府前巨大的广场上，此刻这里已经聚集了数百名会员。

　　就在任务告示牌的右侧五米开外位置，一个五米高的圆形空间门不知何时出现在了这里，在空间门的前方一米左右位置，还立着一块漆黑的石碑，上面用猩红色的文字书写着一长串文字。

　　“生化危机，这是什么世界？”

　　“没听说过，要不问问那些地球人？”

　　“对对对，我认识个地球人，我去问问他！”

　　“生化危机？没想到城主大人竟然会开放这样一个世界，那可是满世界都是丧尸的世界啊！”

　　“这个世界能刷会员积分吗？”

　　“应该可以把，很多丧尸的。”

　　“这位兄弟，丧尸是什么？”

　　成功挤到前面的会员已经看到了石碑上关于生化危机世界的简单介绍，而那些落在后面的会员，则是找到自己认识的地球人进行询问。

　　大家来到交易城都有段时间了，都知道这里有着一个群体，自称‘地球人’。他们仿佛无所不知无所不晓，对于他们所在世界曾经发生或是未来即将发生的事情都知道的一清二楚。

　　所以现在一听到生化危机这么一个没听说过的世界，那些来自其他世界的人就忍不住想找个地球人来问问看。

　　托尼他们三人赶到这里的时候，这里已经聚集了很多人。

　　不过三人在交易城也是颇具威望的，前面那些人看到是他们三个过来，也是纷纷客气的让开了一条路出来让三人进去。

　　同样的，一些实力高强的会员也都得到了差不多的待遇。

　　人群最内围的一圈，几乎都是目前交易城内实力最强的一批人。

　　此刻匆匆赶来的弥笙正被好些人围着，向他询问着关于这个生化危机世界的具体情况。

　　弥笙对此也是倍感有面子，对于这些人的问题也是毫不吝啬的回答着。

　　就在这时，不远处城主府的大门突然打开。

　　在场近千名会员纷纷安静下来，转头看向那边。

　　“是城主大人！”

　　“真的，是城主大人亲自来了！”

　　“天呐~！我还是第一次见到城主大人本人！”

　　“哈哈~！我可是和城主大人当面交易过的！”

　　周围不少人向着这人投去羡慕的目光。

　　这时，缓步走来的丁逸也是来到了这些会员们的面前。

　　“诸多，都来啦。”丁逸淡淡笑着说道。

　　“见过城主大人！”面前近千名会员连忙恭敬问好。

　　丁逸淡淡笑着摆了摆手，跟着说道：“想必你们之中有些人对于这次开放的副本世界已经有所了解了，其他的我也不多数。这一次副本世界乃是交易城开启的第一个副本世界，但绝不会是最后一个。此次副本世界之中存在着一种名唤‘丧尸’的生物。而你们的目标，便是斩杀这些丧尸，取得存在于他们脑部的一种能量结晶。这种能量结晶可以在交易城官方商店进行出售，按照品级出售价格也是高低不等。”

　　在场这些会员听到丁逸的介绍，纷纷是眼前一亮。

　　特别是那些实力不上不下的会员，更是连呼吸都变得急促起来。他们在自己的实力很难找到赚积分的门路，但是又拉不下脸去交易城内的一些店铺打工，随意身上一直都不怎么富余。

　　而现在，他们仿佛看到了一个发家致富的机会就摆在了自己的眼前。

　　能不激动嘛！


第382章 大举进入

　　人群中，逍遥派已经摒弃了前嫌的逍遥三老聚在一起，听到丁逸这番介绍后不由讨论起来。

　　“以我们三人的武功，那些丧尸绝不是对手！”无崖子一脸自信模样说道。

　　“不错，这部生化危机我刚好前几天在弥漫网咖看过。那些丧尸都是普通人变的，最多相当于后天境界的武者，不足为虑！”已经恢复了正常模样的天山童姥点头附和道。

　　李秋水见两人这么说，虽然自己对生化危机没有丝毫了解，不过想想也觉得没什么可担心的。

　　“既然如此，那我们就带上些弟子一起？”李秋水提议道。

　　如今他们逍遥派除了他们逍遥三老获得了会员卡以外，还有无崖子的弟子苏星河以及天山童姥的四名侍婢梅兰竹菊四人。就连李秋水，也是在前段时间为自己的女儿和外孙女申请了会员卡，就在前两天申请已经通过了。

　　无崖子和天山童姥一听，顿时纷纷点头。

　　“好了，多的我也不多说，你们还是自行去感受一番吧。”丁逸大手一挥，原本静止的空间门顿时爆发出耀眼的光芒。

　　“都去吧。”丁逸淡淡说道。

　　得到丁逸的首肯，在场近千名会员立即纷纷涌入空间门之中。

　　当然，每人每次进入都需要支付500会员积分的费用，并且单次只能在副本世界停留十天时间。

　　不过听到丁逸刚刚的介绍，这些会员哪里还会在意这区区500点积分。

　　要知道，就他们所知，生化危机世界可是遍地都是丧尸的。

　　哪怕一颗能量结晶只能卖1点会员积分，他们就不信自己十天还弄不到几千个回来。

　　队伍后方，稍微来晚了一步的岳不群一家三口正随着师叔风清扬的脚步往前走。

　　前段时间笑傲江湖世界被交易城连接，岳不群运气很好的收到了一张会员卡。在了解了交易城的大致情况后，他兴奋的有三天都能没好好睡一觉。

　　之后，岳不群先是从余罪的万事屋处了解到了关于笑傲江湖这个世界的剧情，然后用华山派的一些武功兑换了一些会员积分后，他立即先购买了一枚大还丹助自己修为突破。

　　如今不过七天时间，岳不群和七天前的自己相比，简直是判若两人。

　　不仅仅修为突破到了先天境界，而且还达到了先天中期。最重要的是，他的眼界和之前完全不同了。以前会被视若珍宝的辟邪剑谱，现在早就被他给卖掉了。

　　至于那个林家，直接被他给秘密铲除掉了。一想到那个林平之最后竟然杀了自己老婆和女儿，可是把岳不群给气的够呛。

　　直接导致林平之最后是被岳不群狠狠折磨了一番后，才给了他一个痛快。

　　哪怕到死，林平之都不知道岳不群为什么要这么对他。

　　灭掉了一个林家，自然是满足不了岳不群日渐膨胀的野心。但是其他门派并不像林家那么好灭。哪怕他现在修为已经达到了先天中期，可真要强行灭掉那些门派的话。那什么少林寺、武当的，分分钟跳出来除魔卫道。

　　所以想了想去，岳不群最后还是决定把自家归隐山林的风师叔给请出来，让他来给华山派坐镇。

　　看过全本小说和电视剧的岳不群，怎么会不知道风清扬的存在。

　　成功请出风清扬之后，岳不群也是拉上自己老婆女儿，将交易城的事情告诉了他们，并且替他们申请的会员卡。

　　结果，会员卡的申请很快就通过了，这让岳不群十分高兴。

　　殊不知，这完全是管家认为笑傲江湖世界值得挖掘的资源太少，所以才通过的这么干脆。

　　整个笑傲江湖世界，现在发出去的会员卡还不到十几张，距离一百张的上限还富余的很呢。不像其他一些世界，会员卡都发出去几十张了，那些会员想给自己亲人朋友申请，自然不容易通过。

　　随着大量的人涌入空间门，进入副本世界之中。丁逸账面上的会员积分也是唰唰的增加着。

　　一个人就是500会员积分，一百个就是50000，一千个就是整整五十万会员积分。

　　这一次丁逸的抽成同样是百分之五十，副本世界的利润，丁逸光是收入场费用一次就能得到二十几万的会员积分。然后还有这些会员回来后把那些能量结晶一卖，到时候丁逸稍微加工一下，转手就能卖个高价出去。这就又是第二次收入了。

　　现在丁逸是急缺源能点，他现在时间有限，需要更多的源能点开开启时间屋，为自己争取到更多的时间。如果到时候实在是没办法的话，哪怕贵个十倍，丁逸也会咬牙开启1:1000比例的时间屋，那可是一天1亿源能点的消耗。

　　就他现在这点源能点，根本消费不起！

　　没多久，广场上的会员都走的差不多了。

　　这时候，广场另一头突然传来‘嘭~’‘嘭~’的巨大脚步声，伴随着地面的轻微震动，两个巨大的身影出现在了丁逸视线中。

　　“城主大人！”

　　“城主大人！”

　　眼前，一头十几米高的大金刚，以及一头体长超过二十米的霸王龙口吐人言，眼神带着恭敬之色的向丁逸问好。

　　丁逸点头笑了笑，说道：“你们也是要进入副本世界？”

　　两头巨兽点点头，然后互相对视一眼，眼神迸溅出耀眼的火花。

　　这两个大家伙都来自金刚世界，是那个世界骷髅岛上的两个霸主，整个骷髅岛东西两边分别被他们统治着。这两个家伙也不知道怎么就发生了变异，这头大金刚起码活了有上千年了，而这头霸王龙也起码活了五六百年的时间了。这已经是完完全全超出了他们本身种族的寿命界限。

　　甚至丁逸查看他们的寿命，发现大金刚还有着八百多年的寿命，这头霸王龙也是有着接近六百年的寿命。

　　不过这两个大家伙并没有出售自己的寿命换取会员积分，而是出售了他们这些年来收集的大量珍贵灵药和一些奇奇怪怪的东西。


第383章 过度

　　那一大堆东西卖出去，也是卖了大几百万的会员积分。

　　不过两头巨兽跟人类不同，丁逸商店二楼那些修真功法并不适用于他们。这一度让两兽十分懊恼，不过他们还是购买了一些东西，比如聪慧丹，这个可以提升他们的智力。巧言药剂，可以帮助他们学会人类的语言。

　　这些都是丁逸从主世界带进来的东西，都是那些巫师的研究成果。

　　还有东城门开放的妖兽山脉，那些妖兽体内的妖丹也对他们很有好处。他们不仅自己会出去猎杀那些妖兽，还会用会员积分去收购其他会员手上的妖丹。

　　所以无论是在他们的世界，还是在交易城，两个大家伙都是竞争对手，彼此都看对方不顺眼，恨不得一口把对方给咬死。

　　“好了，你们也进去吧。”丁逸说道。

　　两头巨兽一听，也是纷纷点头，然后你争我抢的走向空间门。

　　神奇的是，随着两头巨兽越接近空间门，他们的体型就越是缩小。

　　得到走到空间门面前的时候，他们已经变成了身高不超过两米的两头‘小兽’了。

　　对此，两头巨兽自己似乎根本毫无察觉，然后几乎同时的冲进了空间门之中。

　　众多会员一走，整个交易城都显得冷清了不少。

　　看到也没自己什么事了，丁逸也是一个瞬移消失在了原地。

　　……

　　交易城东区，比起往日的热闹，今天的东区显得格外安静。

　　街道两旁的店铺都还开着门，不过里面除了看店的店员之外，连半个客人都没有。

　　欢乐颂酒吧，这是当初曲筱筱申请下来的免费店铺，位置就在东区的15号，是如今交易城内最佳的地段位置区域内。

　　原本曲筱筱开这个酒吧仅仅只是为了玩而已，反正店铺是免费申请下来的，想卖的话转手就能卖个好几万会员积分。

　　但是连曲筱筱自己也没有想到，她这家酒吧生意竟然会这么好，基本上天天都接近爆满。这让一开始仅仅只是抱着开着玩一玩心态的曲筱筱很快就转变了自己的态度。

　　为此，她还请了不少员工来给自己帮忙。

　　其中就有她同住一层楼的四个好姐妹，她们四个仅仅只是比曲筱筱晚来一天时间。不过仅仅这一天，就造成了老板和员工之间的区别。

　　当然，曲筱筱也没有端什么老板架子。而且，因为她自己并不怎么懂得如何去经营。基本上经营上的事情都交给了安迪去办，所以她还把酒吧的一部分股份分给了安迪。

　　丁逸也是听说过曲筱筱开的这家酒吧生意很好，不过今天他还是第一次路过这里。

　　“近期交易城恐怕会冷清一段时间了。”看着同样也没什么生意的酒吧，丁逸心想道。

　　就在这时，酒吧内突然跑出来一道身影。

　　“城主大人！”

　　一个没多少分量的身子直接挂在了丁逸的身上。

　　丁逸一脸哭笑不得道：“曲筱筱，你这打招呼的方式，果然与众不同。”

　　跑出来，现在正挂在他身上的这人，赫然便是欢乐颂酒吧的老板曲筱筱。

　　听到丁逸的话，曲筱筱嘻嘻一笑说道：“人家打招呼也是分人的嘛！要是换成别人，我才懒得理他们呢！”

　　这时，酒吧内的安迪她们几个也是走了出来。看到曲筱筱整个人赖在丁逸的身上，她们几个也是一脸尴尬模样。

　　“好了，可以下来了吧？”丁逸笑了笑说道。

　　曲筱筱嘻嘻一笑，松开了手。

　　“城主大人好！”安迪她们四个恭敬问好。

　　她们可不像曲筱筱，不仅没大没小，还喜欢咋咋呼呼的。

　　不过丁逸倒也没放在心上，每个人都对他恭恭敬敬的，偶尔出现一个曲筱筱这样咋咋呼呼的，还是挺有趣的。

　　看到她们几个都在，丁逸不由问道：“你们几个都不去这次的副本世界吗？”

　　“才不要去呢！”曲筱筱摇摇头，一脸嫌弃道：“那些丧尸那么恶心，这种打打杀杀的事情就交给其他人去好了。”

　　丁逸一看其他四个人也差不多都是这副表情，不由也是摇头笑了笑。

　　“好吧，也许我下一次应该专门给你们这些女孩子开放一个可爱向的副本世界。”丁逸笑着说道。

　　闻言，她们几个顿时眼前一亮。

　　“真的吗？那我要宠物小精灵！”曲筱筱抱着丁逸胳膊说道：“城主大人，下次开放宠物小精灵世界好不好嘛！”

　　“到时候再说吧。”丁逸抽出自己胳膊，说道：“好了，我还有点事情，这十天交易城怕是会冷清不少，你们也正好可以休息一下。”

　　“啊~！城主大人你要走了啊？”曲筱筱一脸不舍模样看着他，楚楚可怜道：“不要走嘛！进去喝一杯怎么样？”

　　“不了。”丁逸摇摇头，说道：“好好努力吧，你们最好是能适应这些打打杀杀的，东区也有好几个武侠世界门派开的武馆。有空的话，就去那里学习一下吧。”

　　说完，丁逸直接瞬移消失在五人面前。

　　看到丁逸消失，曲筱筱顿时不高兴地嘟起嘴，跺了跺脚。

　　“什么嘛！我还想趁机拉进点距离呢！”曲筱筱一脸失望模样嘀咕道。

　　一旁的安迪看了她一样，掩嘴笑了笑走过去说道：“好了，城主大人也许是真的有事要忙呢？如果你真的喜欢他的话，下次还是有机会的。”

　　“我看希望不大，城主大人那么高高在上。听说城主大人在他自己的世界还是一国之君，他什么样的女人没见过啊！”樊胜美有点不太看好曲筱筱，口中直接说出了心里的想法。

　　曲筱筱一听，顿时不乐意了。

　　“什么没希望，我是不会放弃的！”曲筱筱冲着樊胜美冷哼了声，气呼呼地转身回到了酒吧内。

　　安迪看了樊胜美一眼，无奈道：“小曲什么性格你又不是不知道，这种话自己心里知道就好了，又何必说出来呢！”

　　樊胜美也知道自己说错话了，不过她这人也是死要面子，依旧嘴硬道：“我这也是为了她好，明知没希望的事情，坚持下去只会伤害自己而已。”

　　安迪摇摇头，叹了口气。她何尝不知道樊胜美要面子的性格，她又不是没去过弥漫网咖，欢乐颂所有剧集她都看过。

　　不仅仅她看过，樊胜美她们几个都看过。

　　可即便如此，性格这东西还是很难改变的，哪怕你明明知道。


第384章 五个世界

　　办公室内，丁逸凭空出现在这里。

　　想到刚刚曲筱筱的眼神，丁逸也是摇头苦笑。

　　“这丫头，还真够磨人的。”

　　甩了甩头，最近张笑可没心思去想其他的事情，他现在就一门心思的想赚取更多的会员积分，好兑换大量的源能点，为自己争取更多的成长时间。

　　“管家，出来一下，问你点事情。”丁逸坐下来喊道。

　　面前的地面上，一个明亮的光球从地底下冒了出来。

　　“主人，您有什么吩咐？”管家恭恭敬敬询问道。

　　丁逸看向管家，问道：“我问你，那些交易城所连接的世界，我能不能进去？”

　　“可以的，主人！”管家回答道。

　　“很好！”丁逸满意点头，跟着吩咐道：“管家，立即送我去欢乐颂世界。对了，如果我要出来，该怎么办？”

　　“主人，您只要心中默想回归便可以了。”管家说话的同时，一扇耀眼的空间门也是在丁逸面前打开，“主人，这便是通道欢乐颂世界的通道。”

　　丁逸点点头，跟着起身一步迈入其中。

　　下一刻，他的身影便是消失在了办公室当中。

　　……

　　欢乐颂世界，丁逸出现在一处大楼的顶层天台上。

　　“系统，能够连接吗？”丁逸没有离开，直接在心里问道。

　　这一刻，他自己心里也十分忐忑，生怕系统给自己一个否定的答案。

　　过了片刻，系统的声音终于在丁逸脑海中响起。

　　“可以连接，是否立即进行连接？”

　　呼~！

　　丁逸长松了口气，跟着说道：“连接吧。”

　　下一刻，也不见有任何的变化，但是丁逸知道，系统已经将他的直播间与这方世界连接在了一起。

　　“回归，然后再去下一个世界。”丁逸心中想道。

　　这个想法也是他这两天刚刚想到的。一开始，丁逸对于直播间取消打赏功能，转变成积累在线点数还颇有微词。毕竟在线点数虽然稳定，但对于人数的要求太高。以丁逸目前直播间内一百多亿人在线，每天也仅仅只能提供一千多万的源能点收入。而且这就已经是极限了，除非他再增加几个直播间可以连接的世界，要不然这个收入就是恒定的了。

　　这让丁逸一直很有意见，毕竟不是每一次丁逸去的世界都能连接上直播间的。要知道连接的前提，就是丁逸的实力超过这个世界的极限。

　　比如上一次美队3的世界，丁逸就没法将它与自己的直播间进行连接。

　　但就在前两天，丁逸突然想到一个事情。

　　那就是交易城连接的那些世界，是不是也同样的可以连接到他的直播间呢？

　　抱着这个想法，丁逸今天就尝试了一下。

　　结果，还真就让他成功了！

　　从欢乐颂世界离开，丁逸又是陆续前往了其他几个世界。

　　交易城现阶段一共连接了15个世界，但其中生化危机世界已经被丁逸划为了副本世界。这个世界内也没有投放任何的会员卡，而且生化危机世界活人都没几个，你还指望那些丧尸来看丁逸的直播？

　　别逗了！

　　而除了生化危机世界以外，其他哪怕是笑傲江湖以及天龙八部这样的武侠世界，丁逸都让系统将直播间与它们进行了连接。

　　不过和现代都市位面不同，这些世界需要丁逸进行直播设备投放才能让人们看到他的直播间。要不然的话，仅仅只是连接而已，压根不会有半个观众进来。

　　而直播设备也不是免费的，丁逸稍微了解了一下直播设备的价格，就暂时的打消了投放的念头。

　　相比起洪荒世界，这些武侠类动漫类世界相对要便宜许多。但哪怕再便宜，一台直播设备也要20源能点。如果丁逸每个世界投放一亿台的话，那就是整整20亿源能点。

　　他除非傻了，才会那么做。

　　这样一来，真正能够接连到他直播间的世界，也就只剩下了五个。

　　分别是：

　　欢乐颂世界、余罪世界、忍者神龟世界、钢铁侠世界以及超人大战蝙蝠侠世界这五个。

　　奇遇的，我和僵尸有个约会世界虽然也是现代都市位面，可惜那个年代网络都还没有大面积普及，更别说直播了，根本不存在。

　　还有金刚世界也是一样，都是这个原因，导致无法直接连接，需要丁逸投放直播设备。又或者，干脆等他们发展个几十年，然后再连接。

　　不过等几十年，那时候黄花菜都凉了，还连接个屁啊！

　　虽然只是三分之一的连接率，但丁逸也满足了。要知道此前他连接的世界才仅仅两个而已，现在多了五个，说不好观众数量就能翻上两三倍呢！

　　回到自己的办公室，丁逸处理了一下直播间新增加观众的具体事宜。

　　这次连接的五个世界都是交易城所连接的世界，丁逸不可能像对待地球和暗黑者世界那样处理。所以，他又是想出了另一套方案，询问过管家之后，确定这么做可以，丁逸便是将具体的细节通过直播间告之了这些新的观众。

　　他的方案很简单，同样是以在线点数为基础应运而生的。

　　只不过这一次不是用在线点数购买会员卡，而是用在线点数购买交易城原住民的名额。

　　丁逸特意在交易城外划出了一大片空地，准备用来交给以后的原住民居住。

　　所谓原住民，便是交易城世界的居民，他们不能离开交易城世界，除非丁逸征召他们。但是在失去一定自由的同时，他们也将获得永恒的生命。

　　获得这个名额后，他们的生命会和交易城世界进行绑定。只要丁逸不死，他们就能永生。

　　丁逸将具体细节和好处说明，伴随着消息的传开，以及丁逸让系统铺天盖地打的广告，直播间内涌入的新观众也是越来越多。

　　很快的，直播间内的在线人数便是一举突破了两百亿，并且以一个恐怖的势头朝着三百亿大关接近着。

　　人数突破两百亿的同时，系统也奖励给了丁逸一个三星级抽奖机会，上一次突破一百亿的时候也同样奖励过一次。原以为突破两百亿会提高到四星级，现在看来还是丁逸自己想太多了。


第385章 这是什么鬼？

　　时间过去了三天，直播间内的人气基本已经稳定在了一个峰值上。

　　将近四百一十亿的在线人数，平均每秒三百万条的弹幕滚动。

　　真的就像丁逸一开始预计的那样，比之前提升了足足三倍左右。

　　看样子，永生的诱惑力还是很大的，哪怕为此要付出些许的自由。但在那些人看来，这并不是真正重要的，重要的是从这一刻起他们的人生将迈入一条新的、比过去更加广阔的道路。

　　现在，在后来添加的这五个世界内，1个在线点数的价格最高都已经被抄到了上万的恐怖价格。

　　而一个原住民名额就需要五千万在线点数来购买。短短这三天的时间，成功购买到原住民名额的人已经超过了数百人。这些人，绝对是倾尽了自己所有来购买到这个名额。

　　其中很多人，在他们原来的世界都是默默无闻，甚至都没什么人知道的。

　　但他们的财富，比起那些明面上的所谓世界富豪还要恐怖。

　　甚至丁逸就知道有个以家族为名义购买名额的，一次性直接购买了十个名额。可以想象，这个家族到底付出了多少财力才收购到了这五亿个在线点数。

　　对于这一切，丁逸自然是乐得如此。

　　他们越看重，丁逸越高兴。

　　现在他每天什么都不需要做，只要开着直播，24小时就能收获四千多万的源能点。

　　眼看着距离下一个世界开启只剩下最后两天时间了，直播间内的人气也基本稳定了，丁逸也是关掉了直播间，准备用最后的两天来进行闭关修炼。

　　赚取源能点虽然重要，但是丁逸没忘记自己为什么要这么努力的赚取源能点，还不是为了让自己有更多的时间来提升实力。

　　外界两天，时间屋内就是整整200天时间。

　　两百个日日夜夜过去，丁逸的修为也是愈发逼近金丹期。闪电侠的能力依旧停滞不前，但是神速力的积蓄却一直维持稳定。

　　两天后，丁逸出关。

　　他第一时间便开启了直播间，而这个时候距离下一个世界开启也仅仅只剩下了最后的十几分钟时间。

　　交易城内，这五天来一直比较冷清。

　　那些前往生化危机世界刷会员积分的会员还没回来，新加入的会员在知道这个消息也是不断涌入。只剩下那些对丧尸不感冒的会员还会偶尔进入交易城，但大部分时间也还是留在他们自己所在的世界内搜刮那些可以用来出售换取会员积分的物品。

　　十几分钟的时间，丁逸随便和直播间内的观众们聊了几句，时间也就转眼过去了。

　　当脑海中的倒计时归零，丁逸整个人便是化作一道光消失在了房间内。

　　直播间内，从未看过这一幕的新观众们满脸好奇。虽然他们绝大多数仅仅只是把看直播当成了一份工作在对待。但如果说能够在工作中寻找到乐趣的话，那么相信这份工作也会变得更加让他们所喜欢。

　　短暂的黑暗之后，出现在画面中是一片白茫茫的世界。

　　此刻，丁逸已经轻车熟路的走到了那面墙壁前。

　　“系统，开始吧。”丁逸说道。

　　下一刻，眼前一片洁白的墙壁上，突然出现了一幅幅的海报飞快闪过。

　　直播间内：

　　“哇~！这就是在筛选世界吗？”

　　“第一次看，感觉逼格挺高啊！”

　　“很好奇，这会选中哪一个世界？话说，这些都是你们世界的影视作品？”

　　“不仅是影视，动漫小说等等都包括的。”

　　“奇怪，我好想看到我们这边一部著名电影的海报了！”

　　“楼上的，你是来自？”

　　“超人大战蝙蝠世界的，超人先生应该也在直播间里吧？”

　　邓感超人：“被你发现了，哈哈~！”

　　“……”

　　“朝哥，别闹，人家说的是真的超人。”

　　“娘娘呢？朝哥又忘记吃药了！”

　　虽然直播间的打赏功能取消了，不过以前的贵宾弹幕区依旧保留着。而过去那些获得过贵宾身份的观众，也都保留着他们的贵宾资格。至于现在行的贵宾制度，则是按照在线点数多少来计算的。

　　要不然的话，弹幕区每秒钟几百万加的弹幕，哪怕是丁逸，都不可能看清楚每个人都发了些什么内容出来。

　　而即便是贵宾区，现在也有几千加的贵宾在线，还好并不是每一个贵宾都一秒不停的发着弹幕的。

　　这时，丁逸刚巧就瞥见了屏幕贵宾弹幕区内飘过的一条弹幕。

　　穷开心（1）：“城主大人，我刚刚已经看到好几部我们那个世界的电影海报了！”

　　穷开心，丁逸记得这个名字，是第一批在他这边购买原住民名额的人之一。他名字后面那个1，代表他来自欢乐颂世界。

　　其他还有2，代表来自余罪世界。3代表来自忍者神龟世界，而4和5分别代表着来自超人大战蝙蝠侠世界以及钢铁侠世界。

　　“欢乐颂世界的电影吗？”丁逸眉头微皱，跟着心里询问系统：“系统，这是怎么回事？现在世界抽取还能抽取到其他世界的影视作品了？”

　　过了片刻，系统给出了恢复。

　　“是的，宿主。其实之前就能抽取到暗黑者世界的影视作品了，只不过上一次宿主你运气不好，没能抽中而已。”

　　丁逸汗颜，原来是早就有了吗？

　　他还真没留意到。

　　“世界资源更加丰富了。”丁逸心里嘀咕。

　　而就在他心里嘀咕着的时候，眼前墙壁上的众多海报也是逐渐开始减少。

　　很快的，墙壁上就只剩下了最后一幅巨大的海报留了下来。

　　丁逸好奇看去。

　　《龙之界》

　　什么鬼？

　　丁逸往下看去。

　　导演：我是字母君

　　制片人：我是字母君

　　编剧：我是字母君

　　领衔主演：瑶瑶、袁冬

　　主演：邢晓敏、欧阳不攻、东方不受……

　　友情出演：Baby、刘义菲、赵俪颖、刘施施

　　丁逸：“……”

　　过了好半晌，眼前的海报都已经形成了金色的时空通道，丁逸才是眼角抽搐着回过神来。

　　他转头看向镜头，哭笑不得道：“字母君，你给我出来，我保证不打死你！”

　　……


第十九卷：龙之界


第386章 降临

　　直播间内：

　　“龙之界？什么片子？有人看过吗？”

　　“我只看到友情出演里Baby她们几个，至于那些主演，恕我孤陋寡闻，真没听说过。”

　　“导演是字母君？握了个草！”

　　“字母君都自编自导了，为什么干脆不再加个自演？”

　　“字母君，快出来吱一声！”

　　我是字母君：“吱~！”

　　“哈哈，活捉字母君本尊一个！”

　　“诶~！你们再说什么？听起来这个导演也在直播间里？快说说什么情况吧！”

　　看到字母君吱声了，丁逸也是好奇又好笑道：“字母君，你丫的没事拍什么片子啊！快说说什么剧情！”

　　我是字母君：“陛下，我说了你可别打我！”

　　“快说！”听到字母君这话，丁逸已经有种不好的预感了。

　　“咳咳，这个剧情大致是这样的……”

　　贵宾弹幕区内，其他人配合的停止了发送弹幕，让字母君一个人发出一条又一条的弹幕出来。

　　观众们也是好奇，仔细看着他发来的弹幕。

　　结果……

　　“这什么鬼剧情？”

　　“人类灭亡？只有几千人苟延残喘？”

　　“人类被关在笼子里，当成宠物欣赏？”

　　“几百万平方公里？一座岛？整个星球上这样的岛有无数座？什么星球这么大啊！”

　　“魔龙族、神龙族？这是玄幻题材的吧？”

　　“女主角杀龙升级？这尼玛是游戏吗？”

　　“字母君，你这电影……我服了！”

　　“请问，哪有看？”

　　……

　　观众们边看字母君介绍边吐糟着。

　　丁逸开始还一脸无奈，不过渐渐的他脸上的表情变了，开始变得认真起来，并且隐隐露出兴奋的神色。

　　等字母君介绍大致的剧情和世界框架，丁逸眼中不由地闪过一抹激动之色。

　　“这个世界好啊！”丁逸心想道：“这简直就是为现在的我量身打造的一样，如果能在那里面对待一段时间的话，我的实力绝对能提升一大截！”

　　字母君拍的这个龙之界世界，简单来说就是一个生活着无数龙的世界，其中主要种族是神龙族和魔龙族。其次还有其他各种各样的龙，最为普遍的就是地球人最熟悉的各种恐龙。不管是地上跑的还是天上飞的，又或者是水里游的，什么恐龙都有。

　　除此之外，这个世界还有许许多多的其他的一些野兽。

　　而无论是什么野兽，哪怕是一只老鼠，它的实力都被放大了无数倍。在龙之界的世界里，人类是最低端最弱小的生物，整个星球上甚至只剩下了几千个人类还存活着。

　　而这些人类，则是被一些强大的龙族圈养起来，作为类似珍惜保护动物一样用来欣赏。

　　在龙之界世界，高等级的龙族都是有很高的智慧的，他们甚至会建造各种宫殿建筑用来居住，其中就以神龙族和魔龙族为代表。

　　然后剧情就简单了，就是讲述一个原本被龙族圈养的人类在一次意外中逃脱了龙族的魔掌。不仅如此，她还意外的获得了一份上古传承，得到了一门可以吸收其他生物气血来强大自身的功法。然后她一路斩杀各种龙族，半路中解救了许多的人类，最终解放人类被奴役的命运，成为了带领人类走向新纪元的救世主。

　　恩，就是这么一个充满狗血的故事。

　　有地球上好奇的观众按照字母君提供的网址去看了一下，结果好一顿吐糟。

　　“这特效，没谁了！”

　　“五毛钱特效都比这个强吧？”

　　“三分钱特效，鉴定完毕！”

　　“话说，Baby呢？赵俪颖呢？刘义菲呢？刘施施呢？我怎么没看到？”

　　菲菲：“我们真的有出演哦！不过只有一个镜头啦！”

　　“真的有吗？我再去快进看一遍！”

　　字母君：“能不能不要快进/大哭！”

　　“字母君兄弟，不是咱们不支持兄弟你，你下次再拍一部，多花点钱在特效上，我们保证绝不快进！”

　　字母君：“没钱了，我的钱都用来收购在线点数了。”

　　“那就没办法了，兄弟，快进走起！”

　　看到观众们的吐糟，丁逸也是笑了笑，然后又安慰了字母君几句。

　　“好了，我要进去了，祝我好运吧！”丁逸深吸口气，跟着大步迈入眼前的金色时空通道之中。

　　下一刻，光芒一闪，丁逸的身影便是消失在了系统空间内。

　　……

　　龙之界，中心岛西南面的海滩边上，一道光芒凭空一闪，紧跟着一道人影从光芒之中飞了出来。

　　稳稳落地，丁逸还是第一次被传送到半空中的。

　　盼头四顾，眼前是一片安静的海滩，看上去和地球上许许多多的海滩没有任何的区别，除了……远处那片树林。

　　丁逸虽然没去过诺亚大陆上的无边森林，但是他从卫星拍摄到的画面中看过无数次了。哪怕是在无边森林之中，像眼前这种六七百米高的树木也得在接近内围的地方才看得到。

　　而现在，这些巨树竟然就出现在距离海滩数百米远的地方，一颗颗仿佛都被放大过一般，丁逸甚至分辨不出这些到底是什么品种的树木。

　　“也不知道这是哪座岛？”丁逸嘴里嘀咕。

　　这一次他没有提前购买身份，也压根没必要。因为在这个世界之中，身为人类只有两个身份；一个是家养人类，一个是野生人类。

　　不用说，丁逸现在就被划分到了野生人类之中。估计被一些智慧龙族看到的话，肯定会想把他抓回去关在笼子里好去和朋友们炫耀。

　　无论是龙还是人，但凡智慧生物都避免不了这类七情六欲。

　　“字母君，你有什么好的建议吗？”丁逸转头看向隐藏着的镜头，口中问道。

　　屏幕上，字母君发来一条弹幕，就四个字‘爱莫能助’。

　　丁逸摇摇头，也放弃了从字母君那里得到什么帮助的可能。毕竟一旦影视作品衍变成一个真实的世界，其中很多都会有所改变。

　　更何况，龙之界还是一个地域模糊的世界。

　　“看来只能靠自己了，希望这里就是中心岛吧，要不然鬼才知道那个什么中心岛究竟在哪呢！”丁逸自言自语说道。

　　剧情的一开始就是在中心岛，这是一座被三个中等龙族统治的中型岛屿。整个岛屿总面积超过了上亿平方公里，将近地球总面积的三分之一大小。其中生活着各种各样的普通龙族，低等龙族只有五个族群生活在这座岛上，分别依附在三个中等龙族名下。

　　而龙之界的女主角瑶瑶，就是三个中等龙族之中的暴风龙一族圈养的一名人类。

　　“先进岛看看，也许这里就是中心岛也说不定。”丁逸觉得系统不可能把他传送到距离剧情发展太远的地方，而中心岛又那么大，估摸着应该不会把他传送到另一座岛上。

　　要知道，在龙之界世界，两座岛之间相隔的距离最小也有几万公里。距离远的甚至达到了几十上百万公里远，而且龙之界世界有种一条特殊的规则。除非是长着翅膀的，要不然你实力再强也无法飞行。

　　“无法飞行，我倒要看看是不是真的。”丁逸嘴里嘀咕着，下一刻脚下一点整个人立即便是冲向天际，结果……

　　‘嘭~’一声巨响，刚刚冲上天的丁逸整个人以比去时候更快的速度落回到了沙滩上。

　　脚下的沙滩都被砸出了一个两三米见方的坑来，丁逸就站在坑洞中央，望着天空眉头紧皱。

　　“怎么会有这么恐怖的空间压迫？”丁逸心里纳闷，“这哪里是不让飞啊，简直就是根本不让上天啊！”

　　刚刚丁逸才跳到三百米左右的高度，顿时整个龙之界的空间都仿佛出现了什么连锁反应。一瞬间，那恐怖的空间压迫从四面八方不断的挤压着丁逸，就好像不把他碾成粉碎就决不罢休一样。

　　而且越是往上，这个压迫就越强。

　　丁逸最后实在是感觉再上去自己的生命都会遭到威胁了，才是无奈放弃，落回到了地面上。

　　而随着他回到地面上，那股压迫感也彻底消失了。

　　“超过三百米就会被整个世界的空间排斥，距离地面越远，排斥越强。”丁逸感觉自己已经摸清楚了这个世界的规则。

　　禁空！

　　除了那些天生长翅膀的生物以外，任何生物都难以超过三百米的高度，除非你能顶着那股空间的压迫不断往上。但按照丁逸刚刚的测试，三百米之后每往上十米，这股空间压迫就会强大十倍。

　　丁逸是上到330米左右的高度，就感觉自己已经到达极限了，再往上的话，他非被碾压成肉饼不可。

　　而三百米的高度有个屁用啊！

　　这里随便一棵树都有六七百米高，估摸着往内陆前进，树木的高度还会增加。唯一值得庆幸的是……

　　‘嗖~’一道黑影飞了出去。

　　丁逸拍了拍手上的沙子，看着越飞越高，逐渐看不见了的石子，满意的点点头。

　　“至少攻击或者一些死物并不被限制。”丁逸庆幸道。

　　如果连攻击都被限制的话，那就真的让人崩溃了。可以想象，一旦遇上一些卑鄙的龙族，人家就飞在四五百米高的空中对你攻击，然后你只能狼狈逃跑。

　　那得多糟心啊！


第387章 进岛

　　海滩上，确定了攻击和死物并不受这方世界的禁空规则限制后，丁逸也是准备往岛上内陆地区去看看了。

　　也不知道这里到底是不是中心岛？

　　怀着这个念头，丁逸迈步向着岛内走去。

　　就在这时，不远处的一片高大灌木丛后面突然掠出一道黑色身影，身影速度快的好似闪电一般扑向丁逸方向。

　　“早就发现你了！”丁逸眼中闪过一抹讥笑之色。

　　下一刻，他整个人化作一道金色闪电瞬间便是迎上了对方。

　　‘嘭~’一声闷响。

　　丁逸一脚狠狠踹在对方下颚，将对方整个庞大的身躯都给狠狠踹的飞了起来。

　　右手，猛地握拳狠狠击出。

　　可怕的拳风直接将宽达五六米的一大片沙滩掀飞了起来。

　　‘轰隆~’一声巨响，那袭击者直接被丁逸一拳砸进了沙子里，大半个身子都被埋在了沙子下面。

　　‘哗啦啦~’

　　天上无数的沙子落下，仿佛下起了沙子雨一般。

　　从空中往下俯瞰，能看到一望无际的长长沙滩上，一条将近一公里长五六米宽的犁痕出现在这片沙滩上。将近几十吨的沙子被轰飞到了空中，正在纷纷扬扬的落下。

　　“这是头什么怪物？”

　　丁逸走过去，伸手从沙子里拖着这大家伙的尾巴把它拽了出来。

　　直播间内，几百亿观众也是好奇看着。

　　“有点像剑齿虎啊！”丁逸打量着昏迷了过去的大家伙，从它的外形上看确实很像剑齿虎，不过剑齿虎可没这么大的。

　　这大家伙体长起码超过了十米，这还是不算上它的尾巴的。站起来的高度也足以达到四米左右，那嘴里冒出来的两颗巨大獠牙，每一颗都长达一米多，简直就像两颗象牙似的。

　　“放大版的剑齿虎。”丁逸笑着说道。

　　直播间内，观众们也是哈哈笑了起来，还有人调侃字母君，问他是不是还有其他放大版的古生物。

　　笑过之后，丁逸也是正色道：“虽然这大家伙看上去像是一头放大版的剑齿虎，不过刚刚它的速度可真是有够快的，起码超过了十倍音速。这可不是放大版剑齿虎这么简答，而且这家伙承受了我两次攻击，虽然我用的力道并不是很强，但也有着上千吨的力量了。这家伙不但没死，而且看上去也没受什么上，仅仅只是昏过去了而已。”

　　丁逸嘴里也是啧啧称奇。

　　龙之界的生物，似乎比他想象中的还要厉害的多。

　　按照常理，像这种森林一般是越往内走，其中生活的生物就越强大。而会出现在海滩边上的，想想也知道不可能是多么厉害的家伙。

　　当然，也不排除人家内围生物出来溜达的可能。

　　“还是得小心点，小心驶得万年船嘛！”丁逸想了想，还是决定谨慎一点行事。进岛先不急，他打算先看看这座岛的具体大小。

　　手一挥，一台造型科幻的无人机出现在面前的沙滩上。

　　丁逸取出遥控装置，启动了面前的无人机，让它缓缓飞到了空中。

　　龙之界的禁空规则对这些死物并不限制，这也是让丁逸得以钻了个漏洞。

　　随着无人机升空，丁逸手中装置屏幕上也是出现了大片大片森林的画面。这座岛比丁逸想象的还要大的多，无人机已经飞到了将近万米高空，依旧无法拍摄到整个岛屿的画面。

　　好在丁逸这台无人机用的也是外星科技，万米对它来说并不是极限。

　　而且龙之界的大气层要远比地球上的高的多，等无人机飞到数万米高空的时候，丁逸终于是拍摄到了全岛的全景图。

　　仪器上，已经自动计算出了这座岛屿的大小，这就是科技设备的便利之处了，根本不需要你自己费心费力。

　　1.8亿多平方公里的大小，丁逸看着仪器上计算出的数据，也是暗自咋舌不已。

　　这哪里是个岛啊，说它是块大陆都不为过吧？

　　要知道，丁逸前世地球的总面积才五亿多啊！

　　“变态的世界。”丁逸嘴里嘀咕道。

　　哪怕是诺亚大陆所在的星球，也没这么大的岛的。别说这么大了，连它千分之一大的都没有啊！

　　而在龙之界世界，这种岛屿似乎多的是。

　　“不过，至少我可以确定这里就是中心岛了。”丁逸突然咧嘴笑道。

　　无人机拍摄到的岛屿全景图上，整座岛呈现一个不规则的椭圆形。而在整个椭圆形的中心点我位置，有着一片巨大的内陆湖，在这片湖的中心还有着一座小型的岛屿。

　　中心岛这个名字，也是由此而得来。

　　据说这座小型岛屿乃是整个中心岛的圣地，哪怕是岛上的三个中等龙族都不敢进入圣地之中。而丁逸却知道，这个所谓的圣地，其实就是一头高等龙族养伤的地方而已。那时不时散发出来的可怕龙威，让岛上的龙族误将其当成了什么圣地。甚至每年岛上的龙族都会举行一些祭祀活动，实在是有点可笑。

　　至于丁逸为什么会知道？

　　废话，当然是人家大导演字母君告诉他的了。

　　这头可怜的高等龙族，按照剧情发展最后会成为女主角的坐骑。

　　真是个可怜的家伙，你说人家好端端在养着伤，恐怕再过个几千几万年都不见得会出来，怎么就碍着你了吗？然后你一发现人家，就趁龙之危，这么做对得起你女一号的身份吗？

　　所以丁逸决定了，一定要把这头可怜的龙从魔女手中解救出来，让它——成为自己的坐骑！

　　一不小心就要成为龙骑士了。

　　不过那都是以后的事情了，虽说人家老龙受伤了还没恢复，可瘦死的骆驼比马大，再受伤人家也是曾经的高等龙族。就丁逸现在这点实力，跑过去还不够人家两爪子拍的呢！

　　所以，还是先提升实力，然后再去收服那头老龙。

　　天空中，无人机缓缓往下飞去。

　　却在这时，画面中突然闪过一道黑影，紧跟着无人机的画面就变成了一片漆黑。

　　丁逸抬起头往天上看去，以他的目力能看到数万米的高空中几个小小的黑点。

　　“是飞行类的龙族？还是什么鸟类？”丁逸心想。

　　看样子高空也不安全。

　　好在丁逸已经得到了自己想要的信息，知道了这里就是中心岛，丁逸也是收起了手上的仪器，准备进岛了。

　　不过在进岛前，丁逸还得处理一下这头剑齿虎。

　　“吞噬掉吧，蚂蚁腿再小也是肉啊！”丁逸心想着，一手抓起地上昏迷的剑齿虎，体内吞噬魔体的诡异力量瞬间灌入了这头剑齿虎体内。

　　几秒钟后，丁逸手中的剑齿虎‘嘭’一声化作了一大片灰烬飘扬。

　　拍了拍手上的灰烬，丁逸这才迈步朝着岛上走去。

　　……

　　丁逸以前从没过去热带雨林，但是他感觉这座中心岛上的环境应该和热带雨林差不多。

　　周围到处都是巨大的植物，奇奇怪怪的，丁逸能叫出名字来的连一种都没有。

　　倒是直播间内不乏一些植物学家，他们倒是认出了其中一些植物的名称。不过大多数植物都早已消失在历史的长河之中，人们平时能看到的仅仅只是一些图片或者化石标本罢了。

　　而真真切切的，也就只有在丁逸的直播间里才能看的到。

　　进入岛内也有几个小时了，沿途丁逸也遇到了一些奇怪生物的袭击，有体型巨大的疑似昆虫的生物，也有一些小型的恐龙躲藏在暗处角落，对他趁机偷袭。

　　不过无论是那些疑似昆虫的奇怪生物，还是那些小型恐龙，无一例外都被丁逸给随手拍死了。

　　这些生物的实力都不高，甚至都不如他之前在沙滩上遇到的那头剑齿虎厉害。他随手一拍，这些家伙就嗝屁了。

　　这些倒是其次，最让丁逸不适应的还是岛上暗无天日的环境。头顶上的阳光都让大树给挡住了，走在树林里就跟晚上似得。丁逸又不能飞到天上去，只能强迫自己适应着这样的环境。

　　直到现在，主线任务都还没有出现，丁逸也不知道它会什么时候出现，又或者说这一次将会是一个什么样的主线任务发布给他。

　　要不是心里惦记着那份可能还未降临的远古传承的话，丁逸现在早就跑时间屋闭关修炼去了。

　　谁想在这种鬼地方瞎折腾啊！

　　走了四五个小时，丁逸急赶慢赶终于是走出了最开始的这片郁郁葱葱的树林。

　　此刻出现在叮眼前的是一大片的平原，没有遮天蔽日的大树，只有能遮住他半个身子的野草长的满地都是。远处能看到大群的食草类恐龙，一头头体型庞大，再一次提醒了丁逸自己身在何处。

　　“那头应该是梁龙吧？”丁逸目光看向离他最近的一头食草恐龙，那四条仿佛天柱一样的大腿，让他怀疑自己看到的是不是另一种生物。

　　哪有梁龙长这么大的啊！

　　从头到尾，这体长起码超过了两百米以上，站在那里，丁逸抬起头往上看，就跟看一栋十几层的大楼一般的感觉。

　　哪怕这些食草恐龙性情温和，可单单这份视觉的冲击力，就足够让人心惊肉跳的了。

　　直播间内，几百亿观众们也是看的啧啧称奇。


第388章 截胡成功

　　也不知道这些食草恐龙实力怎么样？

　　丁逸心想。

　　不过食草恐龙一般不会主动攻击其他生物，而且丁逸现在急着查证那份远古传承是否已经降临，也压根没心思去试一试这些大家伙的实力。

　　不过看上去它们除了皮糙肉厚一点之外，好像也没其他什么过人之处了。

　　速度慢的要死，也没锋利的牙口，只要不被它们一脚踩中的话，就完全没有威胁啊！

　　看到丁逸只是停下来看了几眼那些体型庞大的恐龙就走了，直播间内的观众们顿时纷纷鬼哭狼嚎起来。

　　“陛下，怎么看一眼就走了？快去宰几头当夜宵吃啊！”

　　“这么大个的恐龙还是第一回见，陛下不去打几头当标本吗？挂在墙上很威武的说。”

　　“楼上土豪，家里墙好大！”

　　“按照这个比例，这墙应该是城墙吧？”

　　“哎呀~！陛下真直接走了啊，我还以为会有一场精彩的战斗呢。”

　　“别着急，肯定会有的，慢慢来嘛！”

　　“哎呦握草~！那是什么东西？”

　　正在前进的丁逸突然停下脚步，面色凝重的望向远处一座山峰方向。

　　那里，一大片乌云伴随着震耳雷鸣声，仿佛天都要塌下来一般，狠狠向下碾压着。

　　隐约间，丁逸听到那边有几声龙吟传来。

　　我是字母君：“是电影开场的剧情，暴风龙一族的小公主遭遇刺杀！”

　　丁逸瞥了眼直播间屏幕，眼神之中也是闪过一抹笑意。

　　“看样子我来的很巧啊！”丁逸笑着说道。

　　剧情开场，那头所谓的暴风龙一族的小公主就被岛上另一个中等龙族阴影龙一族的几头实力高强的阴影龙给杀了。这也导致了那个叫瑶瑶女性人类成功摆脱了被奴役的命运，并且很快她就要获得那份远古传承了。

　　“听刚刚的龙吟，似乎是临死前的怒吼。”丁逸心想，“不行，必须立即赶过去，要不然传承被那个瑶瑶得到，还有我什么屁事啊！”

　　心想着，丁逸整个人已经化作一道金色的闪电向着那边飞快掠去。

　　从刚刚的位置看去，那座山好像离的挺近的。可事实上从丁逸原来所在的位置到那边，中间足足相隔着上千公里不止的距离。

　　要是在其他地方，上千公里也要不了丁逸三四秒钟的时间。但是这里是中心岛，可以说每一步迈出去都有可能遇到各种各样的危险。

　　丁逸也是足足花费了几分钟的时间，才抵达了距离那处战场不远的位置。

　　他到的时候，刚好看到三头阴影龙飞走的身影。

　　眼前是一片方圆十几里的废墟，到处可见被烧成焦炭的巨木，土地都是漆黑的，裂开一道道狰狞的裂痕。

　　就在距离丁逸三四公里外的一个坑洞中，一头被斩掉了首级的暴风龙尸体正躺在那里。

　　“杀龙又带走龙头，这三头阴影龙是准备拿回去领赏吗？”丁逸嘴里嘀咕道。

　　同时，他的目光这时候也是望向天空，留着随时可能出现的异变。

　　就在这个时候，距离中心岛数千米的空中，一道空间裂痕突然撕裂开来。

　　“找到了！”丁逸第一时间发现了这一幕，整个人立即化作金色闪电掠向那头暴风龙尸体的位置。

　　这时，空中的空间裂痕也是瞬间扩大，紧跟着一道晶莹的流光瞬间便是从裂痕另一头飞了出来，直直的坠落向下方那头暴风龙尸体的位置。

　　流光的速度极快，要不是丁逸提前行动的话，还真拦截不住它。

　　但是现在，丁逸却是已经先一步抵达了流光落向的位置。不等流光落在那头暴风龙尸体上，丁逸便是直接跃向空中，迎上了这道坠落下来的流光。

　　“远古传承！”

　　从天而降的流光瞬间没入丁逸体内。

　　‘嘭~’一声，丁逸重新落回地面上。

　　截胡成功！

　　丁逸脸上忍不住露出一抹笑容。

　　就在这时，他脑海中一股庞大的信息洪流突然涌入。饶是丁逸早有准备，这一刻也是五官略有扭曲地伸手抱住了脑袋，整个死死咬牙坚持着。

　　这种痛苦足足持续了三分多钟的时间才退去。

　　这个时候，丁逸整个人就好像刚刚从水里捞出来的一样，全身上下都被汗水给打湿了。

　　“这种痛苦，那个瑶瑶到底是怎么坚持下来的？”丁逸整个人无力的坐在了地上，连他这种体制都这幅样子了，更何况仅仅只是普通人的瑶瑶。

　　应该说，果然不愧是这方世界的天定主角吗？

　　坐在地上喘息了几口，稍微恢复了一些的丁逸也是从地上站了起来。

　　他转头看向边上那头暴风龙的尸体，脑海中很自然的就浮现出了一段信息。

　　“龙血淬体吗？”丁逸看向这头暴风龙脑袋断口处不断流淌下来的龙血，“浪费啊，太浪费了！”

　　这可是来自一头暴风龙一族小公主身上的龙血，每一滴都是无价之宝。

　　现在浪费了这么多，想想丁逸都觉得有点心痛。

　　他赶紧是动起手来，将那些龙血收集起来，然后又从系统商店买了一大堆大木桶，反正这东西便宜的很，丁逸直接买了一大堆出来。

　　接着，就是放龙血了。

　　这头暴风龙体型巨大，比之丁逸刚刚看到的那头梁龙也是不遑多让。

　　这么一头龙身上的血，哪怕已经流了很多在地上了，也足足让丁逸放了二十几个大木桶。

　　放龙血的时候，丁逸也发现被这头暴风龙尸体压在下面的那个叫瑶瑶的女孩。

　　丁逸发现她的时候她还在昏迷当中。

　　原本，如果没有丁逸的出现，刚刚那份从天而降的传承就会被她得到，从此肩负起拯救人类的使命。而现在，因为丁逸的截胡，她还是那个普通人瑶瑶，哪怕是昏迷中，她的脸上也是带着惊慌的神色。

　　“一因一果，虽然不知道因果这玩意管不管的到我，但怎么说我也是抢了你的传承。”丁逸看着面前昏迷中的瑶瑶，说道：“管家，给她发一张会员卡吧。这个世界太危险了，先送她去交易城修养一段时间。”

　　没有任何的动静，丁逸面前昏迷中的瑶瑶就消失了。

　　脑海中响起管家的声音。

　　“主人，因为这方世界完全与系统本身没有任何联系，所以这一次发放的会员卡扣除了主人10000会员积分。”

　　“扣就扣吧，帮我照顾好那个女孩，等她醒了告诉我一声。”丁逸说道。

　　10000会员积分而已，丁逸这种级别的土豪，会在乎？

　　“好的，主人！”

　　切断了交易城的联系，丁逸又把目光放在了缩小了一大圈的暴风龙尸体上。

　　“这玩意，应该还能吞噬吧？”丁逸心想着，一只手放在了暴风龙尸体上面。

　　下一刻，吞噬能力发动！

　　暴风龙灰白色的表皮上，一道道黑色的纹理浮现。

　　这一次吞噬足足花费了将近一分钟的时间才结束，眼前这头暴风龙的尸体直接‘嘭’一声化作了一大堆灰烬飘散。

　　拍了拍手上的灰烬，丁逸感受了一下身体上的变化。

　　身体素质上，无论是强度还是力量都没有任何明显增强。倒是灵魂力暴增了一大截，不需要仔细去感受都能感觉的到这种明显强大了许多的变化。

　　“难道是因为放了血的缘故？”丁逸猜测道。

　　不管怎么样都好，反正吞噬魔体本身就对身体的强化不太明显，主要强化的还是灵魂力。

　　“现在，该试试那门功法的效果了。”丁逸看向眼前这一大桶一大桶的龙血，手一挥，便是将它们统统收进了空间戒指当中。

　　下一刻，丁逸整个人化作一道金色闪电飞快的掠向岛外方向。

　　至于瞬移？

　　上次玉鼎真人已经提醒过他了，之前丁逸也是尝试过，他刚有要进行瞬移的念头，就感觉到一阵心悸。如果强行施展瞬移的话，丁逸怕自己会被困在某个空间夹缝之中，到时候直接被空间乱流碾成齑粉将会是他唯一的结局。

　　如此一来，丁逸自然不敢在这方世界进行瞬移。

　　十几分钟后。

　　丁逸终于找到了一处看上去相对安全的地方。

　　他用几块大石头挡住了外面的洞口，将整个洞口彻底封死，然后又是布下一些科技设备，制造出一片虚拟的环境来。

　　做完这一切，丁逸才是走到这处山洞的最深处，在地面上挖出了一个十米见方的正方形大坑。

　　坑挖好，丁逸又从空间戒指里把那一桶桶龙血取出来，将它们纷纷倒入坑中。直到所有龙血倒光，眼前的正方形大坑直接变成了一座血池。

　　“接下来就是少儿不宜的画面了。”丁逸放下手上的空桶，看向镜头笑着说道。

　　下一刻，丁逸把镜头移到一边，然后脱掉了自己身上的衣服和裤子，跟着整个人直接跳进了血池之中。

　　身体落入血池，丁逸才让镜头移回来。

　　看到地上的那些衣服，观众们哪里还会不知道刚刚发生了什么。顿时直播间内一些女观众大声哀叹，叹息着自己又错过了一次看到偶像身体的机会。


第389章 炼化龙血

　　血池内，丁逸将整个身体没入其中，仅留下一个脑袋露在外面。

　　这跟电影中的介绍有些不同，电影中可没说吸收气血还得有什么血池之类的。但这已经是一个真实的世界了，世界规则会自动的将一些不合理的东西转变为相对合理的东西。

　　比如这份远古传承，其中记录了一门以强大生物精血为辅助修炼的炼体功法，以及一道专门观察目标气血强度的法门。

　　气血，代表了一个人的体质强大与否。体质强大的个体，会拥有十分庞大的气血，有传说气血如龙、腾云九霄。能将虚无缥缈的气血化作气血长龙，那么这个人在炼体上的成就怕是已经达到了一个极为惊人的程度。

　　至少修炼了轮回金身的丁逸，本身的气血还远远达不到化龙的境界。

　　按照丁逸的猜测，他的轮回金身起码也要修炼到化神后期甚至大圆满境界，才能令自身气血充沛到足以化龙的程度。

　　现在，他离那还远的很。

　　而在气血化龙之前，人身上的气血均会凝聚成一道冲天神光。气血神光一般人看不到，也感受不到。只有辅以专门的法门，才能查探到一个人气血充沛到具体程度。

　　刚才丁逸就查看过自己的气血神光，神光高一丈三，在那份远古传承中记载，这样的气血神光最多成为那个远古宗门的一名低等杂役弟子。

　　对此，丁逸也是无话可说。他的轮回金身虽然炼体，但其实主要还是练气，然后辅以炼体。单纯的炼体上的实力，丁逸现在最多也就相当于普通炼体修士中的金丹初期的程度。

　　不过炼体修士一般都是同境界无敌，可以单挑战胜高自己一个小境界的练气修士。占据了这样的优势，但是相对的他们修炼的速度也会比练气修士慢上许多。

　　但那仅仅只是常规意义上的炼体，而丁逸如今获得的这份远古传承却不同。

　　它只要有足够多的强大生物精血，就可以在短时间内让丁逸的实力往前迈上好几个层次。

　　而且，绝无副作用！

　　要不然怎么说远古传承这种东西人人都想要呢，丁逸这次运气好，意外的得到了一份这样的床传承，恰巧还是他很喜欢的炼体方面的传承，正和他的胃口。

　　血池下，丁逸身上的每一块肌肉都在按照一种规律震颤着。

　　每一次肌肉的震颤，都会将血池内的少部分龙血吸收入他的身体当中，精华融入肌肉骨骼之中，化作无尽的养料来强化着他的身体。

　　渐渐的，随着丁逸逐渐适应了这种震颤，他连露在血池外的脑袋也是整个的没入了血池之中。

　　直播间内的观众们只能看到血池表面不断出现的涟漪，证明着丁逸还活着。

　　炼化一池子龙血比丁逸想象的还要久。

　　特别是最后那一滴暴风龙的精血，更是费了他差不多一个多时辰的工夫才将其炼化。

　　等到外面岛上的天空完全暗了下来，山洞深处原本装满了龙血的血池已经恢复了之前刚刚挖好时候的样子。一道卷曲着身体的人影坐在空荡荡的血池底部，一层血红色的诡异物质包裹着他的身体表面。

　　不知过去了多久，人影身体表面的血红色物质仿佛突然间活了过来一般，纷纷钻进了人体之中。

　　下一刻，血光一闪。

　　一头咆哮巨龙的纹身赫然便是出现在人影的背上。

　　直播间内：

　　“好酷的纹身！”

　　“陛下的后背好性感！”

　　“虽然看不清楚你们说了什么，但是我敢说那些腐女肯定又在YY陛下的身体了。”

　　“诶~！镜头怎么又转过去了？”

　　“不要啊，陛下~！”

　　移开镜头，丁逸从空荡荡的血池内站起身，走到岸上穿好自己的衣服，这才把镜头又转了回来。

　　“避免被禁，哈哈~！”丁逸冲着镜头笑着说道。

　　陛下又逗比了，直播间内的观众们也是哭笑不得。

　　被禁？

　　谁有那权限来禁丁逸的直播间啊？

　　嗯……除了系统。

　　“先看一下这次炼化的成效如何。”丁逸心说着，手中掐出几道法印，顿时面前一道气血神光一闪而逝。

　　先前丁逸本身的气血神光是一丈三的高度，而现在丁逸查看了一下，发现自己的气血神光已经有所提升，达到了一丈四左右的程度。

　　神光九丈、龙腾九霄！

　　虽然离化龙的九丈神光还远，但丁逸无疑是又往前迈进了一步。

　　而且，他仅仅只是炼化了一头暴风龙的龙血而已。如果让他再炼化十头？一百头？一千头？

　　九丈神光，指日可待啊！

　　想到高兴处，丁逸脸上也是浮现出一抹笑容来。

　　就在这时，他脑海中忽然响起管家的声音。

　　“主人，那个女孩已经醒了。”

　　哦~醒了吗？

　　丁逸点点头，吩咐道：“把她带到我的办公室去，我马上到。”

　　“好的，主人！”

　　……

　　交易城官方商店，丁逸私人办公室内。

　　丁逸的身影突兀的出现在办公室之中，在自己的座位上坐下。

　　这时，办公室的门口也是随之响起了一阵敲门声。

　　“进来吧。”丁逸淡淡说道。

　　门打开，一个瘦瘦小小的女孩从门外走了进来。

　　女孩看上去有些紧张，双手手指不停的动着，似乎都不知道放在哪边才好。

　　“不用紧张，坐吧。”丁逸看到她，伸手一指面前的座位说道。

　　女孩看了丁逸一样，跟着依言坐下。

　　“知道自己为什么会来这里吗？”丁逸问道。

　　女孩先是摇摇头，然后又突然点点头。

　　“是……是城主您给我发了一张会员卡。”

　　“不错。”丁逸点点头说道：“但是你可知道，我为什么偏偏要给你一张如此珍贵的会员卡？”

　　女孩摇摇头。

　　“这算是一种补偿吧。”丁逸说，“来，把你的会员卡给我看看。”

　　女孩虽然不懂丁逸的意思，但是刚刚她醒过来之后对于这里已经有了些了解，知道整个交易城都是眼前这位城主大人的。自己能够来到这里，也是因为城主大人的帮忙。若不然的话，她现在怕是还生活着那个可怕的世界里。

　　听到城主大人要自己的会员卡，女孩也是毫不犹豫的伸出手，手中荧光一闪，一张白色的卡片便是出现在了她的手掌心中。

　　“城主大人，给。”

　　女孩将会员卡递给丁逸，然后却是好奇的看着他。

　　拿过女孩的会员卡，丁逸手指在正面一抹，顿时卡片正面上便出现了三颗星星的标志。

　　“拿着把，我已经把你的会员卡升级了，至于具体的好处，过段时间等我公布了会员制度后会进行公告。”丁逸把会员卡还给女孩，并嘱咐她暂时不要把这事情透露给其他会员知道。

　　女孩接过会员卡，好奇的看了眼上面的三颗金色的星星，然后郑重其事地点了点头。

　　“嗯，我一定不会告诉别人的。”

　　丁逸笑了笑，然后说道：“你叫瑶瑶，对吧？”

　　女孩，也就是瑶瑶点了点头。

　　“你以后就安心的生活在交易城，原来的那个世界你随时可以回去。但我的建议是，在你没有足够的实力前，还是不要回去了，毕竟那个世界对于人类来说还是太危险了。”丁逸看着她说道：“好了，其他没什么事了，我给你申请了一个免费店铺名额，你可以去找一家店铺申请。还有，你的卡上我给你转了50万会员积分过去，你出去之后可以去一楼买些东西，然后好好修炼吧。”

　　“城主大人，我……”

　　丁逸轻轻摆了摆手，说道：“不用说什么感谢的话，这是我给你的补偿，以后若是遇到什么麻烦，你也可以随时来找我。”

　　瑶瑶不懂城主大人口中的补偿究竟是什么意思，但是她知道，从自己出生到现在还从没有人对自己这么好过。

　　“城主大人，瑶瑶不知道什么补偿，但是今天的事情瑶瑶一定会铭记在心的！”说完，瑶瑶又是恭恭敬敬的朝着丁逸鞠了个躬，然后才转身离开了办公室。

　　看着瑶瑶离开，丁逸也是摇头笑了笑。

　　“这丫头，希望她知道真相后不会恨我吧。”丁逸口中说道。

　　暂时在交易城也没什么事，丁逸把瑶瑶的事情处理完后，便是直接离开了交易城，又回到了龙之界的世界。

　　让丁逸疑惑的是，主线任务好像出了毛病似得，一直都没有发布。

　　原本他以为自己在遇到原定的女主角瑶瑶之后，应该会触发主线任务。可现在瑶瑶都被他送去交易城生活了，主线任务却连半点动静都没有，这让丁逸有种不详的预感，总觉得有什么不好的事情要发生。

　　“希望这回我的感觉是错的吧！”丁逸心说道。

　　从暗无天日的山洞出来，外面时间已经接近黎明了。

　　东方的海平面上，一轮红日正在缓缓升起。

　　这么美的一幕，也是让丁逸停下了脚步，驻足欣赏起来。

　　“日出了，又是新的一天到了。”丁逸咧嘴笑道：“我怎么觉得有点荒野求生的感觉？孤岛，孤零零一个人，还有无处不在的危险，呵呵！”

　　……


第390章 猎龙（上）

　　中心岛一处沙滩边上，丁逸正在伐木。

　　刚刚看了日出，让他突发奇想，决定自己建一座木屋来作为自己在这座岛上的临时住处。

　　这不，他已经开始着手准备起来了。

　　中心岛上到处都是几百米高的大树，丁逸一手拿着一把中品灵器级别的灵剑，一剑下去十几个人都抱不住的大树便是被他拦腰斩断。

　　‘轰隆隆’的巨响声中，一颗六七百米高的大树倒了下来。

　　丁逸收起灵剑，一手抓住树干底部，然后以一个怪异的姿势拖着这颗大树往沙滩上走去。

　　一个身高不足两米的人，一只手拖着一颗六七百米高的大树，这画面直看的直播间内的观众们忍不住笑喷了。

　　“陛下，是时候学个法天象地了！”

　　“画面太美，害的我一口雪碧喷电脑上了。”

　　“我只想问一句，陛下你麒麟臂几级了？”

　　“这么大一棵树，陛下这是要盖一栋楼吗？”

　　树太大？

　　丁逸也是撇撇嘴，你以为他想啊！

　　尼玛这里就没有小的，丁逸找的这颗已经算是附近一大片之中比较小的。

　　‘嘭~’庞大的树干落下，似乎整个地面都晃了晃。

　　“OK，大家看好了，今天给你们展示一下九级木工的实力！”丁逸说着又拿出之前那把灵剑，“这树太硬了，一般的斧头什么的根本砍不动，大家忽略我手上这把剑吧，就当它是斧头了。”

　　观众：“……”

　　砍树这也是一门手艺活。

　　丁逸这几剑下去，眼前这粗壮的树干立即被分成了好几段。

　　“在这种沙地里盖木屋，首先地基一定要埋的深，要不然大风一刮就把你辛苦建造的木屋给刮跑了，岂不是白费那么多力气。”丁逸说着，唰唰几剑就削出来八根十米长的木桩子。

　　“这些木桩子大半要埋在地下，然后再在上面建造地表的木屋结构。”丁逸说着脚下一点，沙滩上这一根根木桩立即飞了起来。

　　‘嘭~’‘嘭~’‘嘭~’几声，八根木桩纷纷大半没入沙地之中，只露出一小截暴露在空气中。

　　“这样，地基就搞定了。”丁逸拍拍手，笑着说道。

　　直播间内，满屏的‘66666’。

　　接下来，丁逸继续建造木屋。对普通人来说需要使用各种机械的工作，丁逸随手几下就搞定了。

　　不到一个小时时间，一座两层的木屋就出现在了这片沙滩上。

　　丁逸选取的位置比较靠近后面的树林，距离海边还有着一百多米的距离。哪怕是涨潮，也不用担心海水为淹没他的这座木屋。

　　不过木屋是建好了，但木屋里面却什么都没有。

　　“都说了是避风港，要什么家具。”丁逸笑着说道。

　　玩闹过后，太阳也已经完全跃出了海平面。按照现代的时间计时，现在已经是早上7点多了。

　　主线任务暂时还未出现，丁逸也懒得管它了。

　　现在他只想多猎杀些龙族，然后炼化它们的精血来提升自己的实力。

　　记下了木屋的位置，丁逸便是转身进入了树林中。

　　大白天的，树林里依旧是一片漆黑，伸手不见五指的。

　　不过这影响不到丁逸，他快速地穿梭在树林间，速度飞快的向着岛内深处前进着。

　　沿途遇到的那些小型食肉龙，丁逸只是看了眼就没有再去理会了。

　　这些食肉龙虽然也有些实力，可却不符合丁逸心里给自己定下的标准。

　　他今天的目标是气血神光超过一丈以上的龙族，不管是什么龙都可以，只要气血神光超过一丈就行。要不然的话，那些气血神光只有几尺的龙族，哪怕炼化了也没什么效果。

　　时间大约过去了一个多小时，在森林中快速移动的丁逸突然停了下来，一手扒开面前的草丛，目光看向不远处正在进食的一头庞然大物。

　　“好磅礴的气血！”丁逸眼前一亮，这就是他要找的目标。

　　气血神光一丈八，是一头实力达到了金丹后期的恐龙。

　　“有谁知道这是头什么龙吗？”丁逸对着直播间内观众们问道。

　　反正他自己是认不出来眼前这头究竟是什么恐龙。

　　看上去有点像鼎鼎大名的霸王龙，但是看它的脑袋又跟霸王龙不太一样。霸王龙的脑袋可没那么长，而且它的前肢也不像霸王龙那种废肢，看上去强健有力，锋利的爪子轻轻一划就划开了身下那头食草恐龙的尸体表皮，露出里面猩红的肌肉和森森白骨。

　　这时候，直播间内也有不少人认出了这头恐龙的身份。

　　不过弹幕实在是太多了，丁逸也看不清他们发的内容，好在贵宾弹幕区也有人发来了这头恐龙的信息。

　　“南方巨兽龙吗？”丁逸暗自点头，这名字他倒也是第一回听说，听起来就像是一头大家伙的名字。巨兽嘛，这要是体型不够大的话，能称之为巨兽嘛！

　　不过眼前这头生活在龙之界世界的南方巨兽龙显然要比地球上曾经的同族要大了许多，超过百米的体长，自立起来超过三十米的身高，当之无愧的巨兽龙！

　　这时，刚刚撕下一大块肉的南方巨兽龙似乎察觉到了丁逸的存在，一颗硕大的脑袋立即转向他这边。那好像灯笼那么大的眼珠子散发着明黄色的可怕光芒，丁逸似乎能从中看到无尽怒火在熊熊燃烧。

　　“这家伙，似乎对于我打扰了它的进食，很生气啊！”丁逸笑着说道，一脸的毫不在意模样。

　　龙之界世界的龙族基本上都智慧过人，哪怕是恐龙一族这种被划分为普通龙族的种族，其中的佼佼者也拥有着近似成年人一般的智力。

　　眼前这头南方巨兽龙显然也拥有着不低的智力，看到眼前这个渺小生物脸上竟然露出一抹轻蔑的笑容，这顿时让它心中的生出无边的怒火。

　　“嗷吼~~！”

　　一声龙吼，带着扑面而来的腥风，直接把面前大片的野草狠狠压弯了腰。

　　丁逸站在这处风口浪尖，不由伸手遮住了自己的口鼻，一脸厌恶地用另一只手扇了扇风。

　　“这家伙，好臭的口气啊！”丁逸嘴里说道。

　　每天进食那些血食，口气要是不臭的话，那才是真的有鬼了。

　　难不成，你还指望人家恐龙拿着把牙刷自己去刷牙？

　　“嗷吼~！”

　　南方巨兽龙怒吼着，看到眼前渺小生物的动作，它觉得自己的自尊被深深的侮辱了。今天要是不能活吞了眼前这个渺小生物，它今后还有何颜面生活在这片森林里称王称霸？

　　‘嘭~’一声巨响。

　　就仿佛一艘轮船狠狠撞过来一般，发足狂奔起来的南方巨兽龙直接用自己的脑袋将沿途的几十颗大树纷纷撞成粉碎。

　　“嗷吼~！”停下脚步，笨重的大家伙疑惑的转过头看向身后。

　　入眼处依旧是那个可恶的渺小生物，脸上依旧带着那让龙恼火的笑容。

　　“该死的人类，有本事你别躲！”这头南方巨兽龙似乎想表达这么一个意思，不过话一出口就变成了几声震耳欲聋的怒吼。

　　丁逸反正是听不懂它想表达什么，只是看它又是迈着大步冲过来，也是懒得再躲。

　　“大家伙，你似乎对自己的力量很有自信啊！”丁逸说着冲着这头南方巨兽龙勾了勾手指，“来，过来让我揍你一拳试试。”

　　暴怒的南方巨兽龙直接一低头，血盆大口作势就要一口将丁逸吞入口中。

　　就在这时，丁逸右手突然随意的往前打出一拳。

　　‘轰隆~’

　　一道庞大的黑影飞了出去，将沿途的一切纷纷碾成了粉碎。

　　原地，丁逸拿出条白毛巾擦了擦自己手背上的血迹，目光带着笑意看向眼前一条几公里长的犁痕。沿途的那些草木山石，尽皆被飞出去的南方巨兽龙撞成了粉碎。

　　而那头南方巨兽龙，也是少了大半个脑袋，已经完全没了生息。

　　这时，丁逸也是赶过来开始收集龙血。

　　特别是心脏处的精血。

　　上一次那头暴风龙的精血就被之前的三头阴影龙给带走了，要不是它们不小心遗漏下了一滴的话，上一次炼化丁逸连那一尺都甭想增加。

　　不过这次就没人跟丁逸抢这头南方巨兽龙的精血了。

　　这么大一头恐龙，丁逸足足放了十几大桶的龙血。心脏处的精血也是收集了三十几滴，每一滴都比他的拳头还要大。

　　把这些龙血收起来，丁逸又是将眼前的尸体使用吞噬能力吞噬干净，提升了些许的灵魂力。

　　做完这一切之后，丁逸才是离开了这里。

　　没多久，一些小型的肉食恐龙悄悄的靠近这里，发现这里可怕的战斗痕迹后，连吓得头也不回地转身就跑。

　　而这个时候，丁逸也是再度踏上了寻找下一个目标的旅程。

　　中心岛那么大，三大中等龙族也仅仅只是占据了三处最佳的位置作为自己的老巢罢了。更多的地方，其实还是属于那些普通龙族和其他生物生活的领地。

　　暂时，丁逸没有想要去找那三个中等龙族的麻烦。

　　他现在的目标只是锁定在岛上那些普通龙族或者其他一些强大生物的身上。等他的实力再度提升上去了，他才会去试着打一打那些低等龙族或者三个中等龙族的主意。


第391章 猎龙（下）

　　对于中心岛上龙族的实力划分，丁逸心里基本上也有个大致的印象了。

　　其中实力最弱的，自然是龙族之外的那些其他种族的生物。甭管它们的数量再怎么的庞大，缺少尖端武力就是它们最大的一个硬伤。

　　然后比这些生物要好一点的，就是普通龙族了，也就是地球上称之为恐龙的这个族群。

　　恐龙一族中也不乏一些实力强大的个体，气血化龙是不可能的，但实力差不多达到元婴期层次的还是有着不少的。

　　像刚刚丁逸猎杀的那头南方巨兽龙，在恐龙一族中也只能算是中等档次的实力。

　　毕竟丁逸现在并没有真正的进入中心岛的核心区域，能遇到一头实力相当于金丹后期层次的南方巨兽龙，已经算是运气好的了。

　　而排在恐龙一族上面的，就是那五个低等龙族了。

　　这是真正意义上的龙族，形象类似于地球西方传说中的巨龙。当然也有例外的，比如荆棘铁背龙一族，它们长得就比较像是恐龙，而不是像西方的那种巨龙。

　　而生活在中心岛上的五个低等龙族，分别是：荆棘铁背龙、四翅飞龙、金眼甲龙、三首邪龙以及泰坦巨龙。

　　其中只有四翅飞龙以及三首邪龙是长有翅膀，占据空中优势。荆棘铁背龙防御力最强，同级之中几乎立于不败之地。而泰坦巨龙体型最是庞大，力量最强。唯独一个金眼甲龙防御不如荆棘铁背龙，攻击也不如泰坦巨龙，又不占据空中优势，是五个低等龙族之中最弱小的一支族群。

　　这些资料都是字母君告诉丁逸的，但是对于这些龙族具体的实力如何，连字母君自己也都搞不清楚。

　　而地位还排在这五个低等龙族之上的三个中等龙族的实力，自然是更加的强大，要不然也没资格将整个中心岛三分天下。

　　其中暴风龙一族擅长操控天气，可以驱使暴风，产生雷霆。

　　阴影龙一族擅长偷袭，可以施展秘术潜入影子之中，哪里有影子，哪里就有可能存在着阴影龙。

　　而最后一个中等龙族，乃是中等龙族中比较异类的一个种族。

　　水晶龙一族！

　　绝大多数的中等龙族都会飞，唯独极少数几个种族天生不具备飞行的能力，其中就有水晶龙一族。

　　但失去了飞行的能力，给水晶龙一族带来的却是极为可怕的防御力以及攻击力。

　　在中心岛上三个中等龙族之中，不会飞的水晶龙一族反而是目前实力最强的一族。它们挥下拥有着三首邪龙以及泰坦巨龙效忠，实力比之另外两个中等龙族要强大了许多，占据了目前岛上最好的一片区域。

　　如果说将中心岛划分为四片区域的话，那么分别是：外围、内围、核心以及禁区。

　　其中禁区就不用说了，那里是一头高等龙族修养的地方，没有任何龙族敢于接近那里。

　　然后核心区域则是目前三个中等龙族老巢所在，基本上它们也很少离开核心区域。

　　而靠近核心的一片区域，则是五个低等龙族的领地范围。

　　这些龙族偶尔也会在内围各处闲逛，但是基本不会离开内围区域的范围。

　　而丁逸现在就在中心岛外围靠近内围的这片区域内活动，寻找符合他目标的恐龙猎杀。在这里，只要他运气不是太坏的话，基本不可能遇到那些低等龙族。

　　倒不是说丁逸怕了这些低等龙族，事实上如果中心岛上单单只有五个低等龙族的话，丁逸根本用不着这么小心谨慎。

　　但偏偏这岛上还生活着三支中等龙族，其中可能存在着达到了化神期实力甚至返虚境界的巨龙。正所谓牵一发而动全身，更何况现在暴风龙一族的小公主刚刚遇害，岛上的暴风龙一族正在到处寻找凶手。这种节骨眼上，丁逸可不想跳出来给阴影龙一族背锅。

　　……

　　千丈瀑布带着可怕的声势落下，立着十几公里远，都能听到这边传来的巨大动静。

　　这里是一条贯穿了方圆数千里的大河的源头，无数的动物来到这里饮水，一些食草恐龙享受着水源附近鲜嫩的植被。

　　而在瀑布下方一片巨大湖泊的岸边，一头恐怖巨兽正迈着大步追赶着前面的一大群食草恐龙。

　　巨兽血盆大口一张，便会有好几头食草恐龙落入它的口中，成为它果腹的食物。

　　它似乎很享受这种边进食边追赶猎物的方式，看得出来它明明可以直接杀死眼前这群食草恐龙，但是它并没有那么做。而是一边追赶，一边吃掉其中的一部分，享受着这种猫追老鼠般的快感。

　　而正在享受进食乐趣的巨兽，并没有发现就在离它里许外的一片密林中，一双明亮的眸子已经锁定在了它的身上。

　　“这是牛龙吧？”丁逸看着视线中这头正在追赶一群食草恐龙的大家伙，“好家伙，气血神光二丈一，比之前那头南方巨兽龙还强！”

　　眼前这头牛龙的体型虽然没有之前那头南方巨兽龙那么庞大，但其身上充沛的气血却是比前者还要惊人。哪怕个子小了点，可实力却是比那些个头大的家伙还要强。

　　“这样的实力，在恐龙一族中都是顶尖的存在了，这头牛龙到底活了多少年了？”丁逸暗自感到心惊，像这些恐龙一般都不懂什么修炼法门，它们只是寿命悠长，吃着吃着实力就慢慢提升上去了。

　　可想要达到这头牛龙这样的实力，起码也得活上几千年吧？

　　很难想象，在这种危机密布的地方，一头并不是站在食物链顶端的牛龙竟然能活上几千年。这运气，可以说是恐龙一族中的主角待遇了吧？

　　“二丈一的气血神光，有点不好对付了！”丁逸也是皱起了眉头。

　　气血神光超过二丈，代表着这头牛龙的实力已经相当于元婴前期的炼体修士了。

　　这样的实力，已经超过了常态下丁逸的巅峰战斗力了。

　　“想不到这么快就被逼的要施展底牌了。”丁逸也是摇摇头，笑着嘀咕一句。

　　正常状态下，哪怕配合湮灭魔眼，丁逸要解决掉这头牛龙也得费上不小的工夫。但中心岛这种地方处处隐藏着危险，丁逸不知道自己和这头牛龙战斗的稍微久一点，会不会引来其他实力更加恐怖的龙族。

　　要是换一个环境的话，其实丁逸还真想和这头牛龙好好打一架看看。

　　但是现在却不行。

　　“直接爆发神速力，速战速决！”

　　丁逸双眼顷刻间便是开启了湮灭魔眼，右手虚握，一把中品灵剑便是被他握在了手中。

　　下一刻，神速力顷刻间爆发。丁逸整个人瞬间化作一道赤红色的闪电，电射向水源边的那头牛龙。

　　不愧是实力达到了元婴期一级的牛龙。

　　几乎就在丁逸出手的瞬间，这头牛龙便是猛地把头转向了他这边。

　　“嗷吼~！”一声怒吼，下一刻一条巨大的黑影带着一阵音爆声向着丁逸袭来。

　　那是牛龙的尾巴！

　　“速度可真快，可惜我比你更快！”丁逸原本的速度瞬间又是暴增了一倍，在那头牛龙满是暴虐的眼神中，他手中的灵剑干净利落的一剑斩下了它的脑袋。

　　这一剑，丁逸并没有使用多少力气。但在他的湮灭魔眼注视下，这一剑却是完全沿着一条死线划过，轻而易举的便是斩下了这头实力强大的牛龙的脑袋。

　　‘嘭~’龙头落地。

　　巨大的龙尸摇晃了几下后，也是轰然倒地。

　　周围的恐龙看到这头牛龙死去，纷纷吼叫着转身逃跑。

　　在它们不怎么聪明的大脑中，这头牛龙已经是附近这片区域内的霸主了，现在能把它给杀了的生物，一定是更加恐怖的家伙。

　　这个时候，它们除了逃跑还能干什么？

　　丁逸也不管那些逃跑的恐龙，直接动手开始收集这头牛龙的龙血。

　　这头牛龙体型要比之前那头南方巨兽龙足足小了一半，龙血也要少很多。

　　不过它心脏处的精血却是足足有着八十七滴，不愧是一头活了几千年的牛龙，就是牛啊！

　　采集完精血，丁逸顾不得当场吞噬这头牛龙的尸体，直接大手一挥将它收进空间戒指之中，然后飞快的离开了这里。

　　就在丁逸离开后，天空中猛然响起几声高亢的龙吟，紧跟着三头浑身翠绿色的四翅飞龙从天而降，落在了这片水源边上。

　　四翅飞龙一族是效忠于暴风龙一族的。昨天暴风龙一族的小公主遇害，现在整个中心岛核心区域包括内围部分区域都有暴风龙一族的成员和四翅飞龙一族的成员进行巡查，摆出一副誓要找到那个凶手才会罢休的样子来。

　　刚刚要不是丁逸跑的快，现在说不定就被这三头四翅飞龙给发现了。

　　要是被龙族发现一个人类竟然拥有如此实力，恐怕他顷刻间就会成为被怀疑的对象之一。哪怕暴风龙一族不认为丁逸有杀死它们小公主的实力，但能圈养一个实力强大的人类，对龙来说也是一件十分荣耀的事情。


第392章 任务出现

　　海边木屋。

　　两只体长超过两米的秀颚龙好奇的看着眼前这个从没见过的东西。

　　就在这时，不远处树林内一道巨大的黑影突然飞了出来，‘嘭~’一声重重落在了沙滩上。

　　巨大的动静吓了这两头秀颚龙一跳，等它们看清楚那道黑影的样子后，顿时龙目中连流露出浓浓的惊恐之色。想也不想的，这两头秀颚龙便是转身就跑，速度飞快。

　　眨眼间的工夫，两头秀颚龙就已经消失在了远处的树林里。

　　仔细一看，这落在沙滩上的巨大黑影，赫然是一头体长超过了五十米的巨大帝王鳄。再仔细一看，这头帝王鳄眼神无光，落在沙滩上半晌也没有丝毫动静，显然是已经死了。

　　就在这时，刚刚飞出这头帝王鳄尸体的那片树林里，一道人影分开草丛走了出来。

　　“刚刚那两头应该是秀颚龙吧？”丁逸从树林里出来，转头看向刚刚那两头秀颚龙逃跑的方向。

　　他也没去追，两头秀颚龙而已，这种实力最是弱小的恐龙，在中心岛上基本是难以活过五六年时间的。这也导致了秀颚龙族群中基本不存在实力强大的个体。

　　当然，万事没有绝对的。

　　就想之前遇到的那头牛龙，也许秀颚龙一族中也存在着某个运气逆天的小家伙，一活就是活了几百上千年的。

　　不过刚刚那两头肯定不是。

　　动手把那头帝王鳄尸体拖到木屋前的一片空地上，丁逸又从木屋里拿出来一堆之前劈好的柴火。

　　他准备弄个篝火，现在天色也暗了，等会儿他打算烤一烤鳄鱼肉来吃。

　　篝火很快就搭好了，鳄鱼肉丁逸也是稍微处理了一下，用一些调料腌制了下。等会儿烤出来味道好不好先不说，起码这都是丁逸自己亲手做的。

　　自己做的东西，再不好吃也是美味。

　　这时候，天色也是完全暗了下来。丁逸点起了篝火，火光照亮了周围一小片区域。

　　在这样的环境下，一个人坐在篝火边上，还真有种说不出的孤独感。

　　还好丁逸还有直播间内一大堆观众陪伴，看着他们吐糟自己的烧烤手艺，还有烧烤大师亲自言传身教，可丁逸却依旧把大块鳄鱼肉给烤焦了一大片。

　　不过这烤焦的鳄鱼肉吃起来其实还不错，只要把外面那一层焦的去掉，其实里面的肉味道还是很棒的。

　　嗯，不管你们信不信，反正丁逸自己是信了。

　　一顿饱餐，剩下的鳄鱼肉全部被丁逸给收了起来。做人不能太浪费，哪怕这东西对于丁逸来说是唾手可得，但也不能就这么随手给丢了。

　　坐着和观众们聊了一会儿天，丁逸看看时间也差不多了，和观众们说了声之后就关闭了直播间。

　　今晚他打算进入时间屋去炼化白天猎杀恐龙得到的那些龙血，普通的龙血炼化起来速度很快，但是精血炼化的速度却会比较慢一些。

　　而且今天白天丁逸也是猎杀了不少的恐龙，其中实力和那头牛龙差不多的都有两头。而达到金丹期的恐龙，更是多达十几头，这龙之界对于丁逸来说简直就是一个未被开发的巨大宝库一样。

　　说真的，丁逸还真有点舍不得离开这里了。

　　这还仅仅只是普通龙族，想想那些低等龙族，中等龙族，甚至高等龙族。那么多的龙族还等着丁逸去猎杀，如果在这里待上个几年的话，丁逸敢保证自己的实力绝对能达到一个恐怖的程度。

　　哪怕没有几年那么久，但就算让丁逸在这里待上个几个月，也是好的。

　　就怕这次的主线任务根本不让丁逸在这里待多久，也许待不了十天半个月，他就得跟这个世界说拜拜了。

　　所以在主线任务发布下来之前，丁逸是准备争取多猎杀一些恐龙。等实力提升一些后，他就准备将矛头指向那些低等龙族了。

　　熄灭了篝火，丁逸走进木屋内，然后闪身进入了时间屋之中。

　　外界一天，时间屋内就是整整一百天。

　　丁逸兑换了1天的时间，准备在时间屋内先将那些龙血炼化，然后再好好修炼一段时间。

　　这一次，丁逸也是准备试着冲击一下金丹期，看看能否将最后的十几个穴道填满，然后凝聚出无上大道金丹。

　　山中无岁月，寒尽不知年。

　　转眼，时间屋内一百天的时间就过去了。

　　前面十二天时间，丁逸将之前猎杀恐龙得到的龙血全部炼化，令自身的气血神光更进一步的达到了一丈九的程度。

　　此时，丁逸淡淡炼体方面的实力，都足以战胜那些金丹期大圆满的修士，甚至敢和元婴期修士进行生死搏杀。

　　而之后的八十八个日日夜夜，丁逸除了每天三个小时不间断的积累神速力以外，其他时间都用在了修炼轮回金身上。

　　整整八十八个日日夜夜，丁逸几乎是全身心的投入到了其中。

　　可最终，他依旧还剩下最后一个穴道未能填满真元力。

　　不过饶是如此，丁逸也是对此感到十分满意了。

　　接下来这最后一个穴道也是最困难的一部，一旦这最后一个穴道填满真元力，他就能试着在丹田之中凝炼一枚无上大道金丹。

　　只要金丹一成，他的实力也将出现翻天覆地的变化。

　　但如果失败了，那么丁逸之前的一切努力也将彻底付之一炬。

　　虽然再次重修不会像第一次那么困难，可总归是要消耗他大量时间的。

　　所以，哪怕最后一个穴道填满了真元力。丁逸也会在准备万全之后再进行凝炼这枚大道金丹，毕竟一旦失败了，他可能就得再花上十几二十天的时间才能重新修炼回来。

　　而这十几二天，指的是丁逸待在时间屋内的时候，外界消耗的时间。

　　丁逸现在最缺的就是时间，他又怎么会允许出现这样的情况呢！

　　可有些事情也说不好，哪怕丁逸准备的再充分，也不能保证自己可以百分之百的成功凝炼大道金丹。再多的准备，也仅仅只是提高一些成功的几率罢了。

　　一百天的闭关，等丁逸再度从时间屋内出来，中心岛上的时间才仅仅去过了24个小时而已。

　　“以我现在的实力，手段尽出的话，对付那些气血神光三丈以下的龙族都不是问题！”丁逸默默估算了一下自己如今的实力，一百天的闭关虽然没能让他得到飞跃性的进步，但实力上还是取得了不小的提升。

　　以他现今的实力，普通龙族之中已经是无敌的了。

　　也只有中心岛上的那些低等龙族和中等龙族，才会对他构成一定的威胁。而且还得是它们族中的那些佼佼者，要不然一般普通的成员，对丁逸来说依旧构不成任何威胁。

　　“也许，我是时候对那些低等龙族出手了！”丁逸心想着。

　　他最开始的计划是先猎杀几天普通龙族，等自己的气血神光提升到接近二丈五的时候再向那些低等龙族出手。

　　但是现在，丁逸觉得自己之前有点过分谨慎了。哪怕现在中心岛上处于戒严的状态，但他也不是完全混不进去。

　　只要小心一点，猎杀一头低等龙族可比猎杀十头恐龙要划算多了。

　　“就这么办！”丁逸心里决定下来。

　　就在这时，他脑海中突然响起系统的提示声。

　　“主线任务终于来了！”丁逸下一刻直接唤出任务界面，抬眼看去。

　　‘叮~’

　　“主线任务生成完毕！”

　　预料之中的主线任务出现了，丁逸第一时间便是看到了出现在任务界面上的文字介绍。

　　出乎意料的，这次的主线任务竟然十分的简单。

　　【主线任务：猎龙者】

　　【任务要求：猎杀中心岛上五十种不同龙族】

　　【任务进度：6/50】

　　【任务奖励：三星级抽奖机会一次】

　　【失败惩罚：扣除所有源能点及会员积分】

　　看到出现在任务界面上的这条主线任务竟然如此的简单，丁逸的脸上不但没有露出任何高兴之色，反而还变得十分难看起来。

　　“这么简单的主线任务，难道……”

　　几乎是丁逸心中刚想到那个词汇，他脑海中便是再度响起了系统的提示声。

　　‘叮~’

　　“绝境任务生成完毕！”

　　丁逸心里顿时‘咯噔’一声。

　　绝境任务，竟然又是绝境任务！

　　而且，还是在这样一个武力层次较高的世界内发布的。

　　丁逸之前心中那股不详的预感成真了！

　　眼前的任务界面上，一条新的任务将刚刚出现的主线任务挤到了下面。

　　闪烁着猩红光芒的文字，仿佛带着一股浓浓的死亡气息，让丁逸的心情一下子变得无比糟糕。

　　“晦气！”丁逸嘴里暗骂一声，然后目光看向上面的这则任务。

　　任务已经发布了，哪怕他再不喜欢看到，事实就是事实，已经无法改变了。

　　现在，他只能想尽一切办法去完成它！

　　除此之外，别无第二条出路。

　　【绝境任务：龙族公敌】

　　【任务要求：在龙之界世界所有龙族的追杀下存活一年时间】

　　【剩余时间：364天23小时59分59秒】

　　【任务奖励：世界卡一张（仅限龙之界世界使用）】

　　【失败惩罚：无】

　　看到这则任务内容，丁逸的脸色顿时黑了下来。

　　龙族公敌？

　　他妈的竟然是这样一个任务！

　　……


第393章 惊险逃脱

　　眼前的任务界面渐渐淡化，直至消失。

　　可丁逸的一颗心，却是完全的沉到了谷底。

　　“这回真是要死人的节奏了。”丁逸苦着张脸，心里是说不出的郁闷。

　　但这种事情能怪的了谁？

　　怪系统不给自己活路？给自己发布这种十死无生的任务？

　　要不是系统，现在丁逸还在地球上过着穷日子，每天指着那几十块钱的收入过活。想想这个再看看现在，似乎也不能怪系统太过坑人。

　　“宿主，你要相信自己可以的！”

　　得~！

　　系统还出来安慰人了，还真是稀罕啊！

　　“系统，我就问一句，我能进时间屋或者交易城躲躲吗？”丁逸眼神期待的旁望着系统给出一个让他满意的答复。

　　结果……

　　“宿主，请不要做白日梦。如果可以这么做的话，还能叫绝境任务吗？”

　　得~！

　　被鄙视了。

　　不过鄙视就鄙视吧，现在最要命的还是系统的这个答复。

　　果然不可以吗？

　　看样子还是自己太天真了啊！

　　这明显的作弊方法，系统怎么可能会视若无睹呢？

　　你当人家系统三岁小孩啊！

　　“那你总得给我点准备的时间吧？”丁逸苦着脸说道：“还有，那些高等龙族不会杀过来吧？”

　　“可能会，可能不会。”

　　这是系统回应。

　　感觉就好像说了堆废话，这跟没说有差别吗？

　　得~！

　　还是靠自己吧！

　　木屋是不能待了，现在整个中心岛上的龙族怕是都已经出动了吧？

　　这么明显的一个目标，除非丁逸傻了，才会继续留在这里呢！

　　“先找个地方躲起来，那些龙族总不可能定位到我现在的位置吧！”

　　要是真的可以，那丁逸干脆自杀算了。

　　还玩个屁啊！

　　跑出木屋，丁逸开启了直播，然后顾不得和直播间内的观众们说上一句话，就直接转身逃跑。

　　没办法，他一出来就看到不远处的空中飞过来几头体型庞大的巨龙，显然是直奔这座木屋来的。早知道系统会发布这样的任务，丁逸说什么也不会弄个木屋来住了。

　　这目标也太明显了！

　　这个时候，直播间内的观众也是看的一头雾水。

　　很多人直播没开就等在直播间里了，刚刚画面一出手，他们就发现今天丁逸的脸色有点难看。结果，还不等他们发点弹幕出去，就看到屏幕中的画面一下子变得一片模糊。

　　有经验的观众们都知道，这是丁逸在高速移动的缘故。

　　“谁能告诉我，我到底错过了什么？”

　　“陛下怎么了，被母老虎追啊/坏笑”

　　“陛下好像是在逃跑啊，似乎在被什么东西追杀，到底是什么？”

　　观众们满心好奇，可却得不到任何的回应。

　　这个时候，丁逸哪里有工夫去看他们发的这些弹幕，逃跑都还嫌自己速度不够快呢。

　　眼前，一道从天而降的能量光束突然落在了丁逸面前的地面上。

　　‘轰隆~’一声巨响，大片的林地内炸成了粉碎。

　　爆炸掀起的狂暴冲击波直接丁逸整个往后推出了几公里远。

　　这时，追上来的几头巨龙也是虎视眈眈的挡住了丁逸各个方向的退入，一个个双眼满是仇恨目光的瞪着他。

　　龙族公敌！

　　丁逸脸上露出一抹苦涩，本以为自己还有点时间进行躲藏，却没想到这些龙族的反应速度竟然这么快。

　　“真是坑爹，要不要这么积极啊！”丁逸嘴里嘀咕道。

　　他哪里知道，龙族公敌个简简单单的四个字究竟有多么恐怖的效果。现在中心岛上所有的龙族都在找他，其他任何事情都被它们抛到了脑后。

　　“罪人，受死！”

　　天空中，几头巨龙中似乎是为首的一头三首邪龙的一颗脑袋突然开口说道。

　　丁逸一听，当场就气的够呛。

　　罪人？

　　罪人尼妹啊！

　　不过这时候说什么都没用，这些龙族的意志完全因为系统发布的任务而扭曲了。对于系统的那点能力，丁逸基本上还是清楚的。

　　反正到目前为止，丁逸还没发现有什么事情是系统办不到的。

　　“只能打一架了，希望能来得及逃跑吧！”丁逸自言自语道。

　　说实话，眼前这四头巨龙他并不畏惧。哪怕是为首那头三首邪龙浑身气血充沛，气血神光高达三丈二的恐怖程度。

　　可真要硬拼的话，丁逸就算打不过也不至于被他给弄死。

　　可以说，保命他还是办得到的。

　　但现在问题是，整个中心岛上所有的龙族都在找他。他现在每拖延一秒钟就会多增加一分危险，要是等到那些真正实力恐怖的龙族赶到。到时候丁逸就算费尽浑身解数，也难逃陨落的命运了。

　　所以他如果要冲出这四头巨龙的包围圈的话，必须得快，决不能有任何的拖沓。

　　“该死的，我发誓我恨绝境任务！”

　　浑身赤红色的闪电缭绕，丁逸已经第一时间进入了神速力状态。

　　下一刻，银白色的时空之翼瞬间出现在他背上，羽翼展开，顿时将周围一公里范围的时空搅的一片混乱。

　　“不要拦我，滚开~！”丁逸一声怒吼。

　　下一刻，他整个人化作一道赤红色闪电，瞬间便是穿过了其中一头三首邪龙的腹部。

　　‘嘭~’一声。

　　那头三首邪龙的身体整个爆裂开来。

　　而丁逸，这时候早已卷起一片时空乱流，化作一道赤红色光芒消失在远方。

　　为首的那头三首邪龙一看，顿时一阵目眦欲裂。

　　“该死我人类，你别想逃！”

　　剩下的三头三首邪龙连忙是追了上去。

　　为首的那头三首邪龙龙口一张，顿时三颗龙头口中喷出三道颜色不一的光束袭向远处。

　　可惜，哪怕它们拼尽了全力，也是追不上完全爆发之下的丁逸，只能是眼睁睁的看着他消失在自己的视线中。

　　“啊~！！！”

　　暴怒的三首邪龙三颗龙头顿时射出一道道能量光束，将下方的大片森林毁灭。

　　另一边，一口气远遁数万公里的丁逸，此刻也是脸色略显苍白的收起了背上的时空之翼。体内三千五百九十九个穴道，外加一个下丹田内，所有的真元力都几乎消耗殆尽。

　　以他目前的修为，强行爆发时空之翼的能力，还是有点过于勉强了。

　　不过丁逸还是成功了，成功的逃出了那些三首邪龙的追杀。

　　现在，丁逸找了一处相对来说隐蔽的位置躲藏了起来。只要那些龙族不是地毯式的搜索，就不可能发现他藏在这里。

　　除非，丁逸真的是倒了血霉，不过丁逸自觉自己的运气应该没那么差才对。

　　躲藏好，丁逸才是退出了神速力模式。

　　浑身缠绕的赤红色闪电消失，丁逸也是一屁股坐在了地上。

　　“太惊险了，差一点就死在那了。”丁逸大口喘息着，他已经好久没经历过这种生死一线的情况了。记得上一次面对这种情况，还是在寂静岭世界的时候。

　　从那以后，丁逸似乎一路都是比较顺风顺水的。哪怕是寒战世界那一次遇到了第一个绝境任务，但除了任务本身的失败惩罚以外，其他并没有给丁逸带来多么大的压力。

　　不像这一次，任务刚发布，他就遭遇了一次九死一生的危险。

　　还好丁逸足够的当机立断，要是那会儿稍微磨蹭个一秒两秒的，说不定距离那不远的其他巨龙就要赶过来了。

　　“不过，还算不错。”丁逸喘了几口气后，突然咧嘴笑道：“不但逃了出来，临走前还杀了一头三首邪龙。”

　　说着，丁逸的目光不由瞥向自己戴在左手上的那枚空间戒指。

　　那里面正存放着之前击杀的那头三首邪龙剩余的部分尸体。

　　当时情况那么紧急，丁逸根本来不及收走那头三首邪龙的全部尸体，只能在不减慢自己速度的情况下收走了最重要的一部分。

　　这其中就包括了那头三首邪龙的一颗心脏，那才是整头龙身上最最有价值的一部分。

　　“想杀我，怎么可能不付出点代价呢！”丁逸咧嘴笑着说道。

　　这时候，他也看到了直播间屏幕上那海量的弹幕，基本上都是在询问他到底发生了什么事情。

　　丁逸一看，也不多说，直接就把绝境任务的内容展示给了观众们看。

　　观众们一看到绝境任务的内容，顿时纷纷露出一脸恍然之色。

　　难怪直播刚开他们就看到丁逸在逃跑，难怪刚刚看到的那些四头三首邪龙看丁逸的眼神就好像看到杀父仇人似得。

　　感情都是因为这个任务啊！

　　“这回真的是九死一生了，一年的时间，希望能活着撑到任务结束的时候吧！”丁逸对着直播间内观众们说道。

　　不少观众也是为丁逸打抱不平，觉得系统发布的这个任务太坑爹了。

　　而更多的观众，则是在为丁逸加油打气。倒不是说他们真的有那么喜欢丁逸，而是丁逸对他们来说就像衣食父母一样，他们现在赚的钱，都是靠着丁逸的。

　　要是没有丁逸，他们上哪找一份每天只要看看直播就能大把大把赚钱的工作去？

　　所以谁也不希望丁逸出事，那些已经购买了交易城原住民名额的人更加不希望。因为一旦丁逸死了，他们也就失去永生的能力了。到时候虽然不会跟着死掉，但也会被送回原来的世界，继续过普通凡人的生活。

　　这让已经得到永生能力的他们，又怎么肯答应呢！


第394章 不愿坐以待毙！

　　中心岛，地下的一处狭小洞穴内，丁逸和直播间内的观众们说了几句，便是仔细听起了外面地表之上的动静。

　　丁逸的耳朵十分灵敏，哪怕是隔着几十米厚的泥土，也能听到地表之上的细微动静。

　　这会儿，地表上只有一些小型生物路过这里发出的脚步声。而有这些小型生物经过，也说明了附近并没有巨龙过来。

　　要不然的话，这些小型生物早就躲在自己的巢穴内不敢动弹了。

　　“没过来就好，看样子这些龙族并不能定位到我的位置，之前被发现仅仅只是那座木屋太显眼了而已。”丁逸心里也是松了口气。

　　这样就最好了，要不然的话，丁逸是真不知道该怎么办才好了。

　　任务要求可是足足一年的时间，也许在这之前知道自己能够在这方世界待上一年时间他会十分的高兴。但是现在，丁逸只会觉得这时间实在是太长了，为什么不是一个月？或是一天？

　　一年时间，以刚刚那些巨龙眼中的恨意来看，它们哪怕把整个中心岛翻个遍来都不可能放弃寻找他。丁逸想要一直靠躲在地下来完成这次的绝境任务，显然是不现实的。

　　到最后，那些巨龙一定会找到他。

　　所以张笑决不能这么坐以待毙，必须进一步的提升自己的实力，才能在被这些龙族找到后不被一招秒杀。

　　至少，他得为自己争取到哪怕一瞬间那么短的时间来逃跑。

　　只要能跑出去，他就又可以获得一段时间的喘息机会。

　　“决不能就这么干耗着，必须提升实力！”想明白了关键点，丁逸也是行动了起来。

　　现在，他无法进入时间屋也去不了交易城。趁着外面的龙族还没搜索到这里，丁逸打算先把之前斩杀的那头三首邪龙的精血炼化了。

　　那头三首邪龙也有着二丈八的气血神光，炼化了它的精血，一定可以让丁逸的实力更进一步的获得提升。

　　想到就做，丁逸立即开始行动起来。

　　很快，这处地下洞穴的空间就被他扩张到了五六米直径。然后丁逸从空间戒指中拿出了那头三首邪龙的部分尸体，开始抽取精血和收集这部分尸体上的龙血。

　　蚂蚁腿再小也是肉，这种节骨眼上，任何的一丝丝浪费都是不允许出现的。

　　从空间戒指里拿出个大木桶来，丁逸把龙血和精血全部倒进了里面。

　　因为丁逸收起来的那部分龙尸并不多，所以龙血才放满了大半桶就没有了。

　　不过这样足够了，真正重要的还是那一百多滴的精血。那才是整头三首邪龙身上最最精华的部分，炼化了它们，丁逸估计自己的气血神光可能会一举超过二丈，达到二丈一二的程度。

　　身体强度提升了，丁逸也能更好的利用金刚狼的超级恢复能力。

　　说起来，金刚狼的超级恢复能力也真够变态的。红魔鬼的瞬移能力在龙之界早就失去作用了，除非丁逸想死，要不然他绝不敢使用。

　　但金刚狼的超级恢复能力似乎完全不受任何限制一般，不管是在哪里，亦或者丁逸的身体强度提升到了一个什么层次。它该怎么恢复依旧怎么恢复，丝毫不受任何的影响。

　　这有点类似丁逸得到的那份炼体功法中提到的血肉重生的境界，如果是凭借自身修炼想要达到这个境界的话，怎么也得步入仙境之后才能办到。

　　而且，血肉重生也会消耗大量的能量，一旦能量耗尽的话，这种重生也就失效了。

　　但金刚狼的超级恢复能力，丁逸还是从未见到它出现能量枯竭的情况。

　　事实上，丁逸压根不知道它究竟消不消耗能量，因为他从来也没感受到过变种人的能力有产生什么能量一说的。

　　仿佛这就是一种单纯的天地赋予的特殊能力，完全不会出现任何的消耗一般。

　　不过丁逸也不确定是不是这样，这个还有待他自己去进行查证。

　　地底洞穴内，丁逸将自己整个身体都泡在了大木桶之中，开始吸收、炼化木桶中的龙血。

　　这个过程，足足持续了三天的时间才结束。

　　三天来，地表上出现过两次巨大的动静。丁逸猜测应该是有巨龙飞过这里，但是它们并没有挖地三尺来寻找他，这也是让丁逸松了口气。

　　三天过去，木桶内的龙血已经完全被丁逸炼化。

　　此刻，他的气血神光如他之前猜测的那样，已经一举突破了二丈，达到了二丈一的程度。

　　气血神光二丈一，也意味着丁逸单凭炼体上的实力，都足以和一些元婴中期的修士生死搏杀了。

　　虽然他的总体实力并没有得到多少提升，但是身体强度增加，生存能力也是随之提升了许多。

　　不过现在龙血也用光了，如果丁逸选择继续在地下躲藏下去的话，未来一两个月内他至少应该是安全的。但是这样一来，这一两个月他也就别想再让自己的实力有一分半毫的提升。

　　一旦这段安全期过去，他可能就要面临着无数龙族的疯狂追杀了。

　　到时候，能不能活着逃过一劫都难说。

　　“不能坐以待毙，我必须得出去。”

　　“这一次，也许是我的一次机会也说不定。”

　　“以前，那些龙族都躲在自己的老巢，一大堆聚集在一起我不好下手。但是现在不同了，它们都跑了出来，而且中心岛那么大，势必它们会分开行动。”

　　“也许，我可以主动出击，将猎手和猎物的身份进行一个调换！”

　　“对，就这么做！”

　　丁逸仔细思考，心里权衡着利弊。

　　躲，肯定是不行的。

　　那样不但没有好处，而且这么消极的做法，也不是丁逸的风格。

　　但是想出动出击，将猎手和猎物的身份进行调换的话，也不是说说那么简单。

　　中心岛虽然大，但龙族的速度也很快。哪怕从岛的东面赶到西面，对于拥有飞行能力的龙族来说，也仅仅只需要一两分钟的时间而已。

　　所以贸然出去的话，不但无法将双方的身份进行调换，还会让自己置身于一个极度危险的环境之中。

　　“看样子必须得借助一些身外物，或者是某种特殊能力。那必须能让我出现在地表上，甚至那些龙族的眼皮子低下也不会被发现的能力。”

　　“对于别人开说，这种情况下根本不可能做到这一点。但是我却恰好可以办到！”

　　丁逸笑着一拍大腿，然后查看了一下自己账面上的源能点余额。

　　余额并不多，仅仅只有一千多万而已。

　　但是丁逸账面上还有几百万的会员积分，这些可以兑换成几亿的源能点。

　　“应该够了吧？我还有好几个抽奖机会留着一直没用，不可能运气那么糟糕，抽不中一个有用的东西吧？”丁逸账面上还有六次抽奖机会没有使用，其中包括一次二星级抽奖机会，还有五次三星级抽奖机会。

　　其中一个三星级抽奖机会是上个世界完成主线任务后获得的，丁逸一直没用掉。

　　上一个世界是美队3的世界，但是同样存在着X战警内的人物。

　　丁逸现在想的，就是抽中一门类似隐身这样的法术。或者是抽中一个同类型变种人的能力，都可以。

　　只要能瞒过那些龙族，什么样的能力都好。

　　“系统，进入抽奖空间！”

　　丁逸心念一动，下一刻他的意识便是来到了一片白茫茫的空间之中。

　　抽奖空间，有段时间没来了，这里依旧是丁逸熟悉的样子。

　　眼前的半空中，一轮巨大的虚拟转盘凭空显现。

　　丁逸深吸了口气，跟着开口说道：“系统，先使用那个二星级抽奖机会。”

　　账面上，唯一的一次二星级抽奖机会被扣掉了。

　　同一时间，丁逸眼前的虚拟大转盘也是飞快的旋转起来。

　　“不要让我失望啊！”丁逸心里默默想道。

　　……

　　对于外界来说，丁逸进入抽奖空间仅仅只是一瞬间的工夫。

　　直播间内的观众们才刚准备猜测一下丁逸会抽中什么，结果他的意识已经回到了身体之中。

　　手掌一翻，丁逸手掌心中便是出现了一颗椭圆形的蛋。

　　直播间内的观众们一看，顿时纷纷好奇地询问起来。

　　看到屏幕上大家发来的弹幕，丁逸也是说道：“好了，大家也不用乱猜了。这就是一颗龙蛋，而是一颗低等龙族中邪眼恶龙的蛋。”

　　邪眼恶龙？

　　好奇的观众纷纷询问这又是什么龙族，就连这部龙之界电影的导演加编剧字母君，也是一脸懵逼，因为连他也不知道什么是邪眼恶龙。

　　他电影中出现的龙其实不多，毕竟这些可都是特效，要花钱的。

　　所以龙之界虽然生活着万千龙族，但就连他这个编剧，所知道叫的出名字来的龙族也就那么十几个而已。

　　而这邪眼恶龙，正好就不在那十几个当中。

　　一些观众在贵宾弹幕区发弹幕询问他，字母君也是尴尬的不知道该怎么回应。

　　好在这时候丁逸终于开口解释了这邪眼恶龙的一些信息，才是避免了他继续尴尬下去。


第395章 我要端了巨龙的老巢

　　邪眼恶龙，龙之界众多低等龙族之中首屈一指的强大种族。

　　甚至于传说中，邪眼恶龙本是中等龙族，而且也不叫邪眼恶龙，而是叫赤眼神龙。原本赤眼神龙乃是神龙族一方的一支中等龙族，也曾为神龙族立下过赫赫战功。

　　但是之后不知是何原因，最终判出了神龙族，归入了魔龙族阵营。

　　为此神龙族震怒，与魔龙族在死亡海域上发生了一场惊天大战。最终魔龙族不敌，败退。

　　也因此，刚刚加入魔龙族阵营的赤眼神龙被驱逐出了魔龙族阵营。

　　之后，神龙族降下惩罚。虽没有屠灭赤眼神龙一族，但却是剥夺了赤眼神龙一族中等龙族的血脉，令其血脉降为低等龙族。从此，剩余存活下来的赤眼神龙改名为邪眼恶龙，立誓要铲除魔龙族和神龙族。但在其他龙族看来，这所谓的誓言仅仅只是一个笑话罢了。

　　不过邪眼恶龙一族虽然被降为低等龙族，但其实力在低等龙族之中却是首屈一指。可比起曾经的辉煌，如今的邪眼恶龙一族简直可以用‘凄惨’一词来形容。

　　“我手上这颗，就是邪眼恶龙的龙蛋。”丁逸简单的介绍了下邪眼恶龙的一些历史，这些也都是他抽中这颗龙蛋的时候系统告诉他的。

　　不过龙蛋虽好，但丁逸却没有要从小培养一头龙的想法。

　　这龙蛋他准备直接丢交易城的官方商店去卖，到时候想必一定可以卖出个好价钱来。

　　收起龙蛋，丁逸又是拿出了一个小巧的水晶瓶。

　　瓶子里是一滴金色的血液。

　　这是一滴龙血。

　　一滴来自九头黄金圣龙心头的一滴龙血。

　　这滴龙血的价值，比起刚刚那颗龙蛋还要珍贵百倍千倍不止。

　　九头黄金圣龙乃是龙之界中神龙族阵营最为高贵的龙族，其血脉乃是超越了高等龙族，达到了圣级品质的神圣血脉。据说，九头黄金圣龙乃是龙神直系后代的血亲，体内蕴含一丝龙神的血脉之力。与魔龙族的九头魔龙，并称为龙之界最强大的两支龙族。

　　但是无论是九头黄金圣龙还是九头魔龙，其族人都十分稀少，据说龙之界内的这两个龙族数量从来不曾超过十头。

　　而丁逸手上这个水晶瓶内的这滴龙血，便是来自一头实力达到了金仙境界的九头黄金圣龙心头的一滴龙血。

　　其珍贵程度，仅次于精血。

　　这样一滴龙血，要是丁逸将其炼化、吸收的话，足以让他的气血神光瞬间突破气血化龙的层次。眼下这中心岛上的三个中等龙族，也将无法对他造成任何的威胁，他也不需要再像现在这样躲在地底下不敢冒头。

　　可惜，那仅仅只是理论上而已。

　　事实上就是，丁逸现在根本炼化不了这滴龙血。

　　一头达到了金仙境界的九头黄金圣龙，哪怕只是他体内的一滴血都蕴含着他的意志威能。更何况这还是一滴来自他心头的龙血，其内部蕴含的意志威能更是强大。

　　如果丁逸现在敢试图将它炼化的话，顷刻间他的灵魂就会被这股意志威能绞成粉碎，到时候他连一丝丝反抗的能力都不会有。

　　所以，这滴龙血虽然珍贵。但是却帮不到此刻的丁逸，只能留做以后再用。

　　眼下这两样东西，就是这一次抽奖中丁逸抽到的最有价值的两个奖品了。

　　其中龙血排第一，龙蛋排在第二。

　　但是无论是两者中的哪一个，都无法帮助到现在的丁逸。

　　对于丁逸来说，它们其实还不如他抽中的另一个奖品来的有用。

　　“也不知道这个能力会不会被那些龙族识破？”丁逸心里也不敢肯定，毕竟他没有试过。

　　但是现在他也只能冒险试一试了，有用自然最好。如果真的是没有作用的话，他也会第一时间逃跑。

　　“不管怎么样，试一试吧！”丁逸抬起头看向头顶上方。

　　侧耳倾听，并没有听到地表之上有什么异样的动静传来。

　　“好，现在上面应该安全，不过还是先变个样子保险点。”丁逸心想着，下一刻他体表上一层蓝色的涟漪从头到脚一闪，随着涟漪过去，他整个人也是变成了另一幅模样。

　　一头体长不过两米多的幼年甲龙。

　　看到丁逸身上突然出现的变化，直播间内的观众们也是看的一惊一乍的。

　　“这样就差不多了，虽然甲龙不会钻地，但如果地表上真的存在危险的话，我只要装作是从枯叶下面钻出来的就行了。”丁逸心里想道。

　　这个就是他认为这一次抽奖中抽中的最实用的一个能力。

　　魔行女的变形能力！

　　而且因为经过系统的改良，跟红魔鬼的瞬移能力一样，丁逸也没有变成像魔行女那副鬼样子。

　　现在，他变成一头幼年甲龙的模样。无论是外表还是内在的细胞，都是和真正的甲龙一模一样。这里不得不说一下，魔行女的变形能力还真够厉害的，改变的远不止只是外形而已。

　　做好了万全的准备，丁逸扒拉着自己的前爪开始往上爬去。

　　如果说魔行女的变形能力有什么是让丁逸不太满意的话，那么就是变成非人形生物的时候，战斗力稍稍的会有点降低。

　　没办法，丁逸实在是不太适应用双手双脚一起走路。

　　好不容易一路别别扭扭的从地下五六十米的地方爬到地表上，丁逸小心翼翼地扒开头上的一些枯叶，探头探脑地往四周围看去。

　　静悄悄的森林里，只有一些昆虫的叫声传来。

　　看到没什么危险，丁逸也是松了口气。

　　“第一步，成功！”丁逸咧嘴笑道，冲着镜头方向挥舞了一下自己的小爪子。

　　结果直播间内的观众们一瞬间就被萌翻了。

　　丁逸看到那些弹幕，也是冲着镜头翻了个白眼。

　　“好了，不跟你们说了，我现在是头甲龙，可不能表现的像个人类似得。”丁逸说着，然后开始专心致志的学着甲龙的样子，一步一步地往前走去。

　　这时，天上一连串龙吟声突然响起，吓得丁逸差点没调头就跑。

　　好在他想起自己现在已经不是人类的样子了，连忙学着边上一头不知道是什么品种的恐龙的样子，瑟瑟发抖地趴在地上。

　　好吧，他的姿势本来就是趴在地上的，干脆也不用换姿势了，只要装出发抖的样子就可以了。

　　这一招果然有用，天上飞过去的几头四翅飞龙根本没有在意他这头小小的甲龙，仅仅只是扫了一眼就飞走了。

　　看到那几头四翅飞龙飞远了，丁逸这才是松了口气，同时也是暗自赞叹这魔行女的能力果然给力。

　　这时，他眼神瞥见边上那头不知道是什么品种的恐龙。看它的样子似乎还沉浸在恐惧当中，三米多长的身体还在发着抖。

　　丁逸一瞧，顿时撇撇嘴道：“太没出息了，竟然吓成这副样子。”

　　说着，他直接尾巴一甩，‘嘭~’一声把这头恐龙的脑袋砸了个稀巴烂。

　　“哼哼~！刚刚那么丢脸的样子，可不能让人知道，就算是一头恐龙也不可以。”丁逸说着，眼神故意瞥向镜头方向。

　　直播间内：

　　“哎呀~怎么办？陛下要杀人灭口了。我要死了！天呐~我还不想死啊！”

　　“我什么都没看见，真的，刚刚我蹲下去捡东西来着！”

　　“陛下，其实我是个瞎子，你要相信我啊！”

　　“那个……我是个哑巴，还四肢残废。”

　　“已截图，求陛下不杀！”

　　……

　　看到这些弹幕，心情正好的丁逸也是笑了笑说道：“好吧，看在你们还算听话的份上，你们的脑袋就暂时寄存在你们脖子上了。”

　　小小开了个玩笑，丁逸感觉自己紧张的心情也放松了不少。

　　看看天上暂时没有龙族飞过这里，丁逸也是迈着自己的小短腿开始发足狂奔起来。

　　他的目标是那些龙族的老巢。

　　原本那地方丁逸自然不敢靠近，但是现在几乎所有的成年龙都出来搜寻他的下落了。留在龙巢内的只有一些幼龙或者老弱病残什么的。

　　这些家伙把丁逸追杀的那么惨，丁逸怎么可能不去报复一下。

　　到时候先抓光它们老巢内的幼龙，然后杀光其他巨龙，再一把火烧了它们的老巢。

　　丁逸心里哼哼着想着，跑动中的步子都好像变得更加轻快了许多。

　　日升月落，很快白天的时间过去，整个中心岛都被夜幕所笼罩。

　　丁逸赶了半天的路，以他原本的速度自然不需要赶这么久的路。但是他半路上时不时就会遇到天空中搜寻他下落的巨龙，而且跑的时候也不敢跑的太快弄出太大动静来，以至于跑了大半天，现在连天都黑了，他才刚刚抵达第一处龙巢。

　　“哼哼~！可恶的巨龙，现在轮到你们倒霉了！”透过草丛看到不远处的一片山谷，丁逸一双眼眸中顿时寒光四溢。

　　这里是中心岛上五个低等龙族中金眼甲龙一族的巢穴。

　　说起来，这金眼甲龙长得还有点像丁逸此刻变成的这头甲龙，只不过人家是两条腿直立行走的，体型也要更加的庞大许多。

　　隐藏在暗处，丁逸先是观察了一番。

　　果然，就如同他猜测的那样。

　　这金眼甲龙老巢内的成年龙都出门去了，留下来的只是一些幼龙和少部分实力不怎么样的成年龙而已。

　　“哼哼~！这下你们还不死！”丁逸心里哼哼着想道。


第396章 端掉了！

　　金眼甲龙一族老巢。

　　外出的金眼甲龙并没有想到，它们苦苦找寻的目标会调转枪头杀到它们的老巢。

　　巨大的山谷内，一个个或大或小的山洞林立。看到这些山洞，丁逸不得不吐糟一下这些金眼甲龙的审美观，喜欢住在洞里面也就算了，毕竟它们那个体型，真要建个房子什么的工程也不小。可你一个山洞至于弄的这副怪模怪样的吗？门口那些石头算怎么回事？非主流？

　　顺着崖壁往上攀爬，没多久的工夫，丁逸就已经来到了距离谷口最近的一个山洞口的平台上。

　　“防御力量也太不严密了，这么粗心大意，活该被我端掉老巢。”丁逸心里吐糟着，然后迈着两条腿往洞里走去。

　　恩，他现在已经变回人类的模样了。

　　这里是金眼甲龙的老巢，天上也没有其他飞龙来巡视。而金眼甲龙？它们又不会飞，丁逸也不怕被老巢里的这些金眼甲龙给发现了。

　　事实上，丁逸这也是考虑到要是被发现了，被那些龙族知道了自己可以变成其他模样，会不会导致它们丧心病狂的直接在中心岛上来个大屠杀？

　　天知道它们现在有多么痛恨丁逸这个人类，干出这样的事情也不是没有可能的。

　　要是这样的话，你让丁逸以后怎么变成其他恐龙的样子蒙混过关？

　　所以考虑再三，丁逸还是决定直接以人类的模样进来，隐藏好自己可以变身的秘密，不让那些该死的龙族知道了。

　　“嗯，我好像听到声音了，就在里面。”丁逸顺着洞口往里走去。

　　这山洞还真够大的，光是洞口就有百米多高，宽度更是超过了两百米，丁逸走进去简直就好像一个小人国的人来到了巨人国一样的感觉。

　　洞里没有光，但是这并不影响丁逸看清楚周围的环境。

　　就在山洞的最深处，一个很大的平台上，一头体长不超过十米的金眼甲龙正一摇一摆地爬来爬去，一双天生金色的眼眸在黑暗中显得特别显眼。

　　眼睛一眨，‘唰’两道金光就洞穿了前面的岩石。

　　“好家伙，不愧是龙族，得天独厚啊！”丁逸暗自赞叹道。

　　哪怕是一头幼龙，其实力也绝对不低于筑基期的修士。甚至因为先天上的差距，绝大多数筑基期修士根本不是这样一头幼龙的对手。

　　金眼甲龙的攻击方式虽然简单，但是从它们一双金眼中射出的金光，那威力可是一点都不小的。

　　“管家，这小家伙我能送到交易城里去吗？”丁逸看着那边的幼龙，心里联系上交易城的管家，连忙询问道。

　　片刻，管家也是来了答复。

　　“可以的，主人！”

　　听到管家的回答，丁逸满意点头。

　　可以就好！

　　这波绝对不亏啊！虽然冒了点险，可丁逸收获的利润也是极高的。这样一头幼龙要是拿去交易城拍卖的话，恐怕那些会员都会抢破脑袋吧？

　　“起码上百万会员积分跑不掉的。”丁逸心想道。

　　小金眼甲龙似乎一点也不知道危险正在接近自己，依旧‘嗷嗷’低沉叫唤着爬来爬去，时不时射出两道金光，似乎有些玩的不亦乐乎。

　　丁逸这时走过去，似乎是感受到了陌生气息的靠近，小金眼甲龙立即发出警告性的吼叫，整个八九米长的身体直立起来，猛地就是一口咬向丁逸。

　　“小小年纪就这么有攻击性了，长大了还得了！”丁逸闪身避开，随手一巴掌拍在小金眼甲龙后脑位置。

　　‘嘭~’一声。

　　小金眼甲龙很干脆的晕了过去。

　　手一挥，丁逸将凶悍的小家伙收进了交易城内。在那里，自然会有管家来处理，用不着丁逸操心。

　　拍拍手，轻松搞定。

　　丁逸也是无声一笑，然后目光扫向山洞四周，看看有没有什么值得带走的宝藏什么的。

　　不都说巨龙喜欢收藏亮晶晶的东西吗？

　　可丁逸找了一圈，也没找到哪怕半个金币，更别说其他什么宝贝了。

　　倒是在角落里找到了一大堆骨头，让丁逸一脸的晦气。

　　“生活垃圾都不知道丢掉，还自诩智慧生物呢！”丁逸伸手在鼻子前扇了扇风，一脸鄙视。

　　就在这时，山洞外突然传来一阵巨大的脚步声。

　　听那动静，脚步声的主人体重怕是有几百吨往上，要不然也不至于每一步落下都给人好像地震一样的感觉。

　　“来猎物了！”丁逸眼前一亮，立即以最快的速度找了个角落藏了起来。

　　很快，洞口方向就走进来了一头庞然大物。

　　那是一头成年金眼甲龙，直立起来身高达到了七八十米，头尾的长度将近两百米的可怕巨兽。

　　“嗷吼~！”巨大的成年金眼甲龙一进来，便是对着空荡荡的山洞怒吼了一声，它的鼻子在这里嗅到了一股不属于它们金眼甲龙的气味。

　　“是谁，谁在那里？”

　　低等龙族都已经会口吐人言了，之前丁逸遇到过的那几头三首邪龙也是一样会说人话。

　　至于它们为什么开口就是一口流利的普通话，丁逸也懒得去追根溯源了。

　　反正他自己听得懂就行。

　　“这大家伙，鼻子挺灵啊！”丁逸眼睛一眯。

　　下一刻，就在这头成年金眼甲龙还在寻找山洞里是否有什么可疑的闯入者的时候，一道金色的闪电身影突然从一处角落里冲了出来。

　　“谁？”

　　金眼甲龙反应极快，第一时间便是捕捉到了这抹金色闪电。

　　但是它发现是发现了，可身体却根本来不及阻拦对方。

　　“死~！”

　　一道金光几乎是余势不减的应声穿透了这头成年金眼甲龙的身体，巨大的龙目还怒睁着，眼中还残留着一丝丝惊怒之色。

　　可生命的气息，却是正飞快的从这句庞大龙躯上流逝着。

　　丁逸手一挥，直接把龙尸收进了空间戒指内。

　　“气血神光才二丈三，太弱了！”丁逸摇摇头，然后迅速地离开了这里，前往下一处龙窝。

　　……

　　几小时后，金眼甲龙一族的老巢内，突然响起一声震天龙吼。

　　下一刻，一道赤红色闪电飞快的从龙谷内飞掠而出，眨眼间便是消失在了远方密林中。

　　身后龙谷，突然一连串震耳欲聋的爆炸声响起。

　　那是丁逸临走前留的几十枚导弹相继爆炸的声音，整个龙谷都在顷刻间被一片烈焰火海所淹没。

　　哪怕这样的爆炸根本伤不到那些巨龙，但是它们的窝可就没那么强的防御了。

　　等爆炸结束，大群的龙族已经赶到了这里。

　　所看到的，只有被炸成粉碎的龙谷，而在一片废墟之中，一头直立起来超过百米高的金眼甲龙正怒吼连连。它的身上满是山石泥土，但是看起来并没有受到任何的损伤，只是样子有点狼狈而已。

　　而除了这一头金眼甲龙，整个化作废墟的龙谷内竟然再没有发现第二头金眼甲龙的身影。

　　“是谁？究竟是谁干的？”

　　震天的龙吼，吓得整个中心岛内的所有恐龙和其他生物纷纷躲在自己的老巢内不敢出来。

　　而作为这一切始作俑者的丁逸，此刻却早已经逃之夭夭，找了个偏僻的地方一躲。那些龙族再想找到他，那可就不是一天两天能够办到的了。

　　……

　　不提龙族那边如何的震怒。

　　丁逸从金眼甲龙一族的老巢逃出来后，又一次躲到了地底下去了。

　　这一次他在金眼甲龙一族的老巢内可以说是收获颇丰。

　　不但捕捉到了十六头金眼甲龙的幼崽，甚至还猎杀了二十三头成年金眼甲龙。要不是最后突然冒出来一头实力特别强的金眼甲龙捣乱，丁逸甚至都不需要急急忙忙的逃跑，大可以正大光明的从谷口走出来。

　　那整个龙谷，除了那一头实力特别强的金眼甲龙以外，其余留守龙谷的金眼甲龙全部被丁逸斩杀，龙尸全部收入空间戒指之中，就等着丁逸去提取龙血了。

　　“这一次的收获绝对超乎预料，不过也就这么一次了。”丁逸不会傻傻的认为吃过这么一次教训后，其他的龙族还会被他钻了空子。

　　如果他下一次还敢这么闯进其他龙族的老巢的话，保证那里有几十上百头实力强大的龙族在等着他自投罗网。

　　丁逸除非傻了，才会那么做呢！

　　这种事情，做过一次就行了。至于之后，丁逸当然还有其他办法。

　　反正现在他跟龙族已经死磕上了，龙族是肯定不会放过他的。这不仅仅只是中心岛上的龙族，而是整个龙之界世界内的所有龙族都不会放过他。

　　没办法，谁让丁逸接到了这么一个倒霉的绝境任务呢，他只能是自认倒霉了。

　　说起来，他到现在都还不知道那任务奖励的世界卡有什么用？

　　别到时候冒着九死一生的危险完成了任务，结果奖励的却是一个垃圾吧？

　　那丁逸可真的要被气得吐血了啊！

　　想到这，丁逸也是连在心里问道：“系统，能不能说说这次绝境任务奖励的世界卡到底是做什么用的？你让我这么拼死拼活的，你总得告诉我，我这么做是为了什么吧？”

　　一分钟、两分钟、三分钟……

　　系统迟迟没有回应。

　　“切~！不说算了。”丁逸撇撇嘴说道。


第397章 严峻的形势

　　地底洞穴，丁逸整个人浸泡在一大桶龙血之中，时间已经整整过去七天七夜了。

　　这些天来直播间内的观众们也是无聊的很，每天看丁逸泡在那个大木桶里，一开始还感觉挺有趣的，还会有观众来吐糟几句。然而，这种有趣并没有持续太长时间，仅仅不到半天大家就都觉得有点无聊了。

　　没办法，观众们只能开始彼此试着聊天。

　　结果很多观众们郁闷的发现，弹幕真他妈太多了，多的简直要爆炸了一样，他们根本看不清楚谁发了什么。

　　别说别人发的了，就连他们自己发的，也是在发出去的瞬间就被淹没在了一片弹幕汪洋之中，连根骨头都捞不上来那种。

　　然后他们就悲哀的发现，自己竟然只能看着贵宾区那些观众在那边聊天，自己却根本插不上话来。

　　忍受了七天七夜，观众们都快疯了。

　　有的观众是真的为了钱而咬牙坚持了几天几夜不睡觉，到最后实在是顶不住了，也只是小睡了五六个小时就立即起来继续看。

　　这种精神，哪怕是在抗战时期都不多见的。

　　但是在丁逸的直播间里，这样的观众绝不在少数。

　　当然，更多的观众还是比较理性的。他们基本每天作息正常，不会为了多赚点钱都不顾自己的身体。该吃吃该睡睡，甚至每周还会给自己放个假出去玩一玩，放松放松。

　　好在，就在观众们快无聊到想要砸电脑的时候。大木桶内的龙血也是终于见底了，等待了七天七夜的观众们，激动的都有点热泪盈眶，不知道该如何表达自己此时此刻心中的兴奋之情了。

　　然而……

　　“一桶没了吗？那就再来一桶！”

　　只见镜头一转，等再转回来的时候，丁逸已经换了一个桶，然后继续炼化。

　　妈的，这是要逼他们掀桌子啊！

　　满腔悲愤的观众真的是想举起桌上的电脑一把给它砸了。但是想想再买一台电脑要花的钱，最后还是咬牙忍住了。

　　呜呜呜~！

　　不带这么欺负人的！

　　不少观众坚持三天睡一觉的观众实在是坚持不下去了，最终头一歪……直接睡着了。

　　丁逸是不知道观众们此时此刻的想法，要是他知道的话，大概会跟系统反应一下如今普通弹幕区的情况。弹幕实在是太多了，哪怕是丁逸看起来都费劲，更别说这些普通观众了。

　　不过他现在全身心的投入在修炼之中，根本没去想过这些。

　　这一次炼化，足足用了接近一个月的时间。中间丁逸几次醒来，换掉了空荡荡的大木桶。直到最后一桶龙血全部耗尽，这个时候丁逸的气血神光也是在短短不到一个月的时间内成长到了接近二丈九的程度。

　　从大木桶里出来的丁逸，感觉浑身上下都充满了力量，他甚至有种自己一拳头都能把脚下这颗星球给轰成粉碎的感觉。

　　不过这仅仅只是力量暴增后的一种错觉而已，丁逸可不会真的认为自己能一拳头轰碎这颗星球。

　　别说这颗星球了，哪怕只是这座中心岛，他的力量即便再提升十倍，一拳头都不可能将其轰碎。

　　也就那些气血化龙的存在，说不定狂轰乱炸一番还能将这座中心岛打的四分五裂。但想要一拳就轰碎，也是不可能办到的。

　　……

　　一天后，中心岛某处密林中。

　　一头鬼鬼祟祟的秀颚龙探头探脑的从一片灌木丛中走了出来。

　　边上，一头正在吃草的三角龙转过硕大的龙头望过去，眼神轻蔑的瞥了眼这头秀颚龙，继续低头享用着鲜嫩的野草。

　　“这头三角龙刚刚是不是在鄙视我？”尖尖长长的脑袋往边上一歪，露出一副思考的样子。

　　这时，正在吃草的三角龙似乎觉得边上这头秀颚龙太碍眼了，抬起头就是一声怒吼，似乎在警告对方，让对方赶紧离开这里，别打扰它吃草。

　　“握草~！真以为你个头大点就厉害了啊！”

　　体长不过两米的秀颚龙突然一个飞扑，细细长长的后腿一脚踹在这头三角龙脑袋上。

　　下一刻，这头体长超过了四十米的三角龙直接‘轰~’一头撞碎了边上几棵大树，在地上翻滚了几圈滑出上百米远后停了下来。

　　仔细一看，这头三角龙脑袋一侧赫然凹陷了一大片，俨然已经不活了。

　　一脚踹死了这头嚣张的三角龙，变成秀颚龙模样的丁逸也是昂首挺胸，迈着轻快的步子离开了这里。

　　几个小时候，丁逸来到了一处水源附近。

　　沿途他又杀了几头没杀过的恐龙，为主线任务的进度又增加了几个点。

　　“嗯，这又是什么龙？”

　　刚从树林里跑出来的丁逸，迎面就撞见了一头正在撕咬猎物的大型食肉龙。

　　这家伙看上去有点像霸王龙，又有点像之前遇到过的南方巨兽龙。不过总体来说它的身形看上去要比霸王龙纤细一些，比起南方巨兽龙的话，它的脑袋首先就不太一样。

　　不过它体型也够大的，站起来起码三十米高吧？这体长都超过百米了，简直就是一堵肉山挡在了丁逸面前。

　　就丁逸现在变成的这头秀颚龙，还不够人家塞牙缝的呢！

　　被打扰了进餐的不知名恐龙这时候转过头看向丁逸，眼神之中充满了暴虐的情绪。

　　“嗷吼~！”它张开血盆大口一声怒吼，似乎在警告丁逸赶紧滚开。

　　“这家伙，该不会以为我要抢它的食物吧？”丁逸心想道。

　　估摸着他这么点大，人家看不上他这点肉。

　　不过它看不上丁逸，可丁逸却是看上它了。

　　“没见过啊，杀了再说！”丁逸心想。

　　这时候，附近也正好没有巨龙巡视。丁逸也不怕自己这么一头小小的秀颚龙做出什么惊人举动而被发现，他双腿在地上一蹬，小小的身体直接跳到这头恐龙脑袋一侧。

　　‘嘭~’一声闷响。

　　体型巨大的不知名恐龙直接头一歪，咔嚓一声颈骨顷刻间折成两截。

　　那片被丁逸一脚踢中的部位，整个都凹陷了进去，里面的头骨早就不知道碎成多少块碎片了。

　　‘轰隆~’大地震颤。

　　庞大的龙尸直接倒在水源边上，吓得远处一些食草恐龙纷纷发足狂奔，恨不得爹妈再给它们多生两条腿出来似的。

　　稳稳落地，丁逸看也不看那头龙尸，迈着轻快的步子追向前面一头没见过的恐龙。

　　“前面的龙，别跑，让我宰了你！”

　　几秒钟后，水源边又多了一具头骨破碎的龙尸。

　　这时候，丁逸也是看到了直播间屏幕上观众们发来的弹幕。

　　“叫鲨齿龙吗？名字倒是挺贴切的。”丁逸嘴里嘀咕道。

　　丁逸并没有刻意的去寻找那些不同种类的恐龙猎杀，他只是随意地在森林里跑动着，时不时观察天上飞过去的那些飞龙。

　　大多数飞龙都是四五头一起行动，丁逸即便实力较之前有所提升了，也不可能一瞬间斩杀四五头飞龙然后安然离去。

　　要知道那可是在天上，首先他解决的一个问题就是该怎么把它们吸引到地面上来。

　　要不然，丁逸根本拿它们没辙。

　　除了天上的那些飞龙，丁逸中间也遇到过两次陆地上行动的巨龙。

　　一次他遇到了三头水晶龙，那庞大的体型，足以用‘美丽’来形容的外形。当然，还有那令人畏惧的实力。丁逸遇到它们的时候，远远的就躲了起来。

　　这三头水晶头最弱那头，气血神光都接近四丈，完全不是丁逸可以对付的了的。

　　而另一次，丁逸则是遇到了‘老朋友’，六头一起行动的金眼甲龙。

　　虽然单体实力这六头金眼甲龙完全不如那三头水晶龙，可它们胜在数量多，六头一起行动，也是让丁逸有点无从下口。

　　兜兜转转在森林里逛了半天，主线任务的进度都完成了一小半了，可丁逸还是没有找到合适下手的目标。

　　不过他也不着急，这是一场持久战，一两天没有收获都是很正常的。

　　现在该着急的是这些龙族，它们一天不抓到丁逸就一天没法过回以前的安生日子。

　　要知道，丁逸一个月前可是刚刚端了金眼甲龙的老巢，其他龙族现在是龙龙自危，生怕丁逸下一个就会端掉它们的老巢。

　　这一点，从它们现在更加频繁的搜寻上就能看得出来。甚至丁逸在遇到那六头金眼甲龙的时候，还看到有两头金眼甲龙正在挖洞。显然，这些聪明的大家伙已经想到他可能会躲在地下了。

　　“哼哼~！其实我就在你们眼前，可你们却根本认不出我来。”丁逸心里得意的想道。

　　不过这也给丁逸带来了不小的紧迫感。

　　现在这些龙族已经开始掘地三尺了，那么再过段时间，它们要是还找不到丁逸的话，它们会不会干脆屠杀岛上其他的生物呢？

　　这不是没可能的，要真这样的话，丁逸就得想办法离开中心岛了。

　　至少换一个岛，那座岛上的龙族不会一开始就那么做。

　　总得有个循序渐进的过程吧！

　　但想要离开中心岛并不容易，龙之界的海域并不比这些岛屿安全，甚至于更加的危险。

　　“就算要走，也得先捞个够再走，不能便宜了这些龙族！”丁逸心想道。


第398章 即将开始的拍卖会

　　‘嘭~’‘嘭~’‘嘭~’……

　　大地震颤，巨大的脚步声由远及近的而来。

　　随着这尊庞然大物经过，沿途的那些参天大树纷纷断裂倒地，巨大的脚掌落下，可怜的大树再一次被碾成了木头渣子。

　　这是一头体型庞大的泰坦巨龙，硕大的肚皮，粗壮有力的巨大下肢，短小的近似残废一般的上肢，还有那可怕而狰狞的巨大龙首。无不说明着这是一头以力量著称的巨龙。

　　将近三百米高的体型，绝对是整个中心岛上最高大的生物，没有之一。

　　“嗷吼~！该死的人类，我腿都快跑断了，他到底躲在了哪里？”

　　上万吨的体重，哪怕是泰坦巨龙力量惊人，可这么多天折腾下来，它也是感觉十分的疲惫。

　　庞大的龙躯‘轰隆’一声便是坐了下来，直接把地面压的凹陷下去一大块。

　　这头泰坦巨龙似乎早就习惯这一切了，它们一族天生无比庞大的身躯，无论到哪都会造成极大的破坏。随便出个散个步，回来就已经毁掉了一大片森林。

　　“嗯？有意思的小家伙，你好像并不怕我！”正坐着休息的这头泰坦巨龙突然目光低头往下看去，就在它左侧二三十米开外的一片废墟中，一颗小脑袋突然从废墟下面冒了出来，探头探脑的看着它。

　　“小家伙，你太小了，连给我塞个牙缝都不够，滚吧！”泰坦巨龙看了几眼，也觉得没什么意思，于是大声说道。

　　可是那废墟里跑出来的这头秀颚龙似乎并没有要离开的意思，反而是一颗小脑袋转来转去，似乎在打量着周围的情况。

　　这头泰坦巨龙一看，顿时怒吼一声，滚滚音浪狠狠掀飞了一米多厚的一层地皮，漫天都是被掀飞起来的泥土和木屑。

　　“该死的，连你这么个小东西也敢无视我泰坦巨龙一族的威严了吗？”泰坦巨龙愤怒咆哮。

　　就在这时，那处地面上的这头秀颚龙突然化作一道金光消失了。

　　“嗯？”正发怒的泰坦巨龙也是一愣。

　　然后下一刻，它突然感觉到自己后劲部位多了个小东西，似乎还在动。

　　“下来，给我下来！”泰坦巨龙怒吼着站了起来，庞大的龙躯猛地一甩，似乎想要将自己后劲上的小东西给甩下来。

　　可这时候，它突然感觉到一阵温热感从后颈处传来，顺着它的身体流淌到了它的肚皮上。

　　泰坦巨龙下意识的低头看去，入眼处却是一片猩红。

　　“那是谁的血？”

　　它脑海中刚冒出这个疑问，下一刻意识便是彻底的陷入了一片黑暗之中。

　　‘轰隆~’一声巨响。

　　泰坦巨龙那巨大的龙头直接滚落在地面上。

　　站在泰坦巨龙脖子的断口处，丁逸变成的这头秀颚龙也是咧嘴笑了笑。

　　“防御真是惊人，不过可惜你遇到了我。”

　　尖尖长长的小脑袋上，一双蓝色的奇异眼眸闪烁着诡异光芒。

　　收起龙尸，丁逸立即离开了这里。

　　等几分钟后巡逻路过的几头四翅飞龙经过这里，看到的只有一大片被压塌的森林，以及地面上一个圆形大坑底部些许的猩红龙血。

　　……

　　交易城，城主府内。

　　一道光影渐渐凝现，形成丁逸的模样。

　　“管家，按照之前我说的，你通知一下吧。”丁逸转头对着一旁的管家吩咐道。

　　他现在只是一个意识体进入交易城而已，他的身体还在中心岛上炼化那头泰坦巨龙的精血。

　　那么大一头泰坦巨龙，而且那家伙的气血神光足足达到了三丈八的程度。要不是它太过粗心大意，根本没有在意丁逸变成的那头秀颚龙的话，也不可能给丁逸斩杀它的机会。

　　要知道，为了准确命中它后颈处的那条死线，丁逸可是花了不少工夫准备的。

　　最终，粗心大意的泰坦巨龙死在了丁逸手中。它的龙血和心脏处的几百滴精血，等于是白白的便宜了丁逸。

　　这一回炼化，也不知道又要多少时间，上一次端掉金眼甲龙的时候丁逸就想着在交易城内举办一次拍卖会。正好，现在趁着外面还在炼化龙血，丁逸就分出了自己的一缕意识进入交易城之中，过来准备这次的活动。

　　系统虽然限制了任务期间他的身体进入交易城，但是他的意识还是可以沟通交易城的。在这一点上，系统还算是比较人性化的，没有死板的完全限制死。

　　得到了丁逸的指示，管家也是点点头，按照丁逸的吩咐将一则通告传遍了所有会员的脑海中。

　　“特殊公告，交易城第一届大型拍卖会即将在6个小时候举行，届时将会有各种珍稀宝物进行拍卖，望广大会员不要错过！”

　　……

　　连续三遍公告，无论是在交易城内的会员还是不在交易城内的会员，都听到了这则在他们脑海中响起的公告。

　　笑傲江湖世界，刚刚又剿灭了一个门派的岳不群听到脑海中的公告，脸上顿时露出兴奋之色。

　　“太好了，刚好我这段时间积攒了不少的会员积分，这回一定可以拍下一些好东西！”

　　仔细一看，如今的岳不群赫然已经拥有了宗师前期的修为，远非当初那个连先天都不入的他可比。

　　天龙八部世界，刚刚被师妹李秋水赶出房间的无崖子，听到脑海中响起的公告，顿时眼前一亮。

　　“拍卖会？我就说最近二楼的商品怎么变动不大，原来是要举办拍卖会了。不行，现在我的会员积分连五十万都不到，到时候万一遇到好东西买不起怎么办？”

　　一想到自己最近的积分收入越来越低，无崖子心里都快哭了。

　　好东西都被他两个师姐师妹拿走了，他现在都变成逍遥三老中最穷的一个了。

　　钢铁侠世界，正在和佩珀欣赏夜景的托尼听到脑海中响起的声音，也是和佩珀对视一眼，纷纷从对方的眼中看到了一抹喜色。

　　“不知道会不会出现一些让我感兴趣的东西？”

　　其他那些世界中，甚至是正在生化危机世界猎杀丧尸的会员，都收到了这则通知。

　　那些就在交易城中的会员急急忙忙的赶往城主府前广场，从会员卡中传来的信息得知，拍卖会的会场入口就设置在城主府前广场上。他们想去看看，那里会不会有介绍这一次拍卖会具体会拍卖些什么东西。

　　而不在交易城的会员，也是纷纷推掉手头上的事情，找个没人的地方立即进入交易城去打探消息。

　　至于那些正在生化危机世界猎杀丧尸的会员，他们在纠结了一番之后，最终还是决定提前退出副本世界。毕竟是交易城的第一次拍卖会，这可不能错过了。

　　弥漫网咖，弥笙带着自己的一群员工也是关了店门急匆匆地赶往城主府方向。

　　交易城各处大街小巷，到处可以看到向着同一个方向赶去的人群。

　　那些没有会员卡的交易城原住民们，看到这些急匆匆的会员，脸上也是不由的露出羡慕之色。

　　原住民是没有会员积分的，他们想要得到什么东西的话，完全得看丁逸给不给他们。

　　目前，丁逸也是分发了一部功法和三门武技给这些原住民，让他们自己好好练习。

　　平时，这些原住民也会进入交易城和那些会员进行交流。

　　会员们倒也没有看不起原住民的意思，甚至不少会员都很羡慕原住民拥有永恒的生命。至少这一点，他们是没有的。

　　城主府前广场上，很快的这里就聚集了数千会员。

　　如今交易城内的会员数量，在经过这一个多月的发酵之后，已经达到了3456名。其中有一千多会员是来自地球和暗黑者世界的，其次那接近两千左右的会员，才是来自其他世界的。

　　此刻，这些会员聚集在这里，很快就看到了一扇金灿灿的虚幻大门出现在了广场正中的位置。金色大门下有长长的金色阶梯，大门设在离地三十米左右的半空中。

　　神圣、威严……

　　每一个看到金色大门的会员，纷纷不自觉的闭上了自己的嘴巴，不敢再大声喧哗。

　　时间距离拍卖会开始还有段时间，但大多数会员都没有来广场，仅有少部分返回了他们自己的世界，看样子是去筹钱去了。

　　人群某处，鸣人正贼兮兮的向懒羊羊他们几个推荐着他们世界的著名读物《亲热天堂》，他的那副嘴脸实在是让边上的王子文有点受不了了，没看到人家关雎尔已经脸红的都快要头顶上冒烟了嘛！

　　“小色狼，这东西我没收了！”王子文一把夺过鸣人手上的东西，惹的鸣人一阵哇哇大叫。

　　边上，正被邱莹莹拉着说话的瑶瑶好奇的往那看去，疑惑问道：“莹莹姐，子文姐他们在抢什么东西呢？”

　　“那可不是什么好东西。”邱莹莹一副煞有其事模样说道：“跟你说啊，你以后离那个黄头发的小鬼远一点，那家伙不是什么好人！”

　　瑶瑶虽然不太明白为什么那个黄头发的小孩在邱莹莹嘴里变成了坏人，明明看上去他并不坏啊！

　　不过她还是老老实实地点了点头，毕竟现在她还有很多东西都不太懂，邱莹莹知道的比她多，她这么说肯定有她的理由的。

　　……


第399章 入场

　　打打闹闹了一会儿，鸣人最终被王子文一拳头撂倒在地上，只能苦着脸跑一边去画圈圈诅咒她。

　　事实上，鸣人的实力要比王子文强的多。不过他面对王子文根本不敢还手，甚至王子文拳头打过来他躲都不敢躲，要不是王子文根本没用什么力气，现在鸣人早就满头包了。

　　王子文看鸣人那副委屈的样子，顿时哼哼了两声。

　　“小鬼，我可是为你好，小小年纪看什么不好，看这种有色读物！”

　　“我才不是小鬼！”鸣人一脸不服气地站起来。

　　结果……

　　王子文走过去对比了下两人的身高，鸣人的脑袋连她的肩膀都不到。

　　王子文也不说话，只是眼神瞥了几眼。

　　鸣人顿时无言以对。

　　对于自己的身高，鸣人一直很不满意，谁让他从小吃的东西都没什么营养，能活到今天已经算是奇迹了。还想长高个？做梦吧！

　　时间飞速流逝，交易城的会员们基本都已经聚集在广场上了。

　　这时，广场正中心的那扇金色虚幻大门忽然缓缓打开，一下子便是吸引了广场上所有会员的目光。

　　大家的目光齐刷刷地往那看去。

　　只见随着金色大门缓缓打开，众人耳边都仿佛听到了一阵无比美妙的仙乐一般，不禁为之迷醉。

　　就在这时，整个交易城内忽然响起一道充满威严的声音。

　　“所有会员，有序入场。”

　　正沉浸在仙乐中的众会员顿时一个激灵，清醒了过来。

　　“可以入场了！”众人眼前一亮。

　　跟着，大家纷纷有序地朝着打开的金色大门走去，有着刚才那道声音的吩咐，每个人都乖乖的排着队伍，丝毫没有任何的怨言。

　　在整条队伍的最后面，两头体型庞大的巨兽赫然在列。

　　那是一头超大型霸王龙和一头身高超过十五米的金刚。

　　两个庞然大物排在队伍的最后，彼此瞪着对方。似乎一个多月过去了，它们的关系非但没有改善，反而变得更加糟糕了。

　　“臭猴子，有本霸王在，你今天别想拍到任何东西！”

　　霸王龙一开口，前面就好似刮起了八九级的大风，吓得排在前面的那些人纷纷躲避。

　　面对霸王龙的威胁，金刚一脸不屑模样。

　　“臭蜥蜴，老子有的是积分，到时候你可别哭鼻子！”

　　“哭鼻子的是你！”

　　“是你！”

　　“一定是你！”

　　“绝对是你！”

　　……

　　你见过两头巨兽用好像小孩子吵架的方式斗嘴吗？

　　周围的人都看傻眼了，刚刚他们还以为两头巨兽要打起来呢，结果一转眼……画风变的也太快了，让他们有点适应不过来。

　　队伍排在前面点位置的瑶瑶，好奇地回头看着那两头巨兽。

　　尽管巨兽这个词在她眼中似乎有点不符合两者的体型。

　　不是太大，而是太小了。

　　瑶瑶从小就被龙族圈养，五岁的时候就被暴风龙一族给高价买走，成了暴风龙一族小公主的宠物。可以说，她从小就是看着这些龙族长大的，相比起动不动就百米几百米的龙族来说，眼前的霸王龙和金刚还真不算大。

　　就算是在中心岛上，体型比它们大的也是比比皆是。

　　“瑶瑶，你不害怕吗？”排在瑶瑶后面的王子文好奇问道。

　　她看瑶瑶脸上丝毫没有害怕的神色，要知道她第一次见到这两头巨兽的时候可是吓了一大跳呢。就算是现在，每次看到都有点心惊肉跳的。

　　“害怕？不会啊。”瑶瑶笑着摇摇头说，“比它们大的巨兽我见的多了。”

　　“哇~！瑶瑶你们那个世界很多这样的巨兽吗？”前面的邱莹莹一听，顿时转过身好奇问道。

　　瑶瑶点点头。

　　“快跟我说说，快跟我说说！”邱莹莹急不可耐地拉着瑶瑶说道。

　　闻言，瑶瑶也是把自己生活最久的中心岛上的一些情况跟邱莹莹她们介绍了一下。

　　几个女孩子听的是惊呼连连，就连周围那些听到她们谈话内容的人，也是一脸惊讶，暗暗感到咋舌。

　　他们怎么也没想到，这世间竟然还存在那样的世界。

　　实在太可怕了！

　　不由的，他们看向这个叫瑶瑶的女孩的眼神多了几分敬佩。

　　能在那样的世界生活到这么大，真是太不容易了！

　　而且听说，这个叫瑶瑶的女孩还是城主大人亲自带进交易城的。

　　看样子以后得交好这个女孩了！

　　不少人心里想着。

　　队伍缓缓向前移动，后面两头巨兽还在斗嘴，似乎口水永远用不完，烦的前面排队的人直想骂街，可一想到两头巨兽的实力，他们也只能咬咬牙忍了。

　　终于，排在前面的会员都进去了，两头巨兽也是停止了争吵，彼此冲着对方冷哼一声后就迈步走上了金色台阶。

　　一脚踏上台阶，两头巨兽就发现自己的身体缩小了。

　　不过它们也不惊慌，这种事情也不是第一次遇到了。

　　穿过金色大门，眼前是一座富丽堂皇的宫殿。

　　几十名身披金甲的战士维持着宫殿大厅的秩序，安排着一个个会员来到拍卖场的几个入口处。

　　拍卖会场一共被丁逸划分为了三个档次的座位。

　　沿用地球上的等级制度，分成了普通大厅座位、VIP会员座位以及贵宾包厢三个档次。

　　其中大厅普通座位的票价是100会员积分，简直跟白给一样。

　　而VIP会员座位的价格却是往上翻了十倍，需要1000会员积分才能获得一席之地。不少比较穷的会员一听到这个价格，立马就仿佛了装装逼的想法。

　　1000会员积分，对于他们这些最最普通的交易城会员来说，这也许就是他们一个月的收入了。

　　用一个月的收入装一回逼？

　　他们还没那么奢侈。

　　当然，对于交易城内那些混的还算不错的会员来说，1000会员积分装个逼，绝对是值得的。

　　如果说VIP会员座位直接让那些普通会员望而却步的话，那么贵宾包厢的价格就连那些混的不错的会员都有些囊中羞涩了。

　　整整10000会员积分的价格，他们表示自己虽然很想装这个逼，可惜口袋里会员积分不够，只能退而求其次的等下一次再来找回面子了。

　　不过他们买不起，并不代表所有会员都买不起。

　　等三千多张票售出去，价值10000会员积分的贵宾包厢票足足卖出去了三十六张。

　　如此看来，现在交易城中有钱又舍得花钱装逼的，还是大有人在的。

　　贵宾包厢入口，一个个昂首挺胸，如今算得上是交易城内为数不多的富豪们正在有序进场。

　　边上另外两个入口处，特别是大厅入口那边排着的长长人龙，一双双满是艳羡的目光望着这边。这让挤在中间的VIP入口排队的会员略显尴尬。

　　花了1000会员积分，结果风头全被更有钱的人给抢走了。

　　他们表示自己很心酸。

　　这跟他们最开始想象的画风完全不一样啊！

　　说好的羡慕目光呢？说好的万众瞩目呢？

　　呜呜呜~骗子，都是骗子！

　　王子文这时候也是拉着自己几个姐妹在贵宾包厢入口排队。

　　她虽然不是交易城内最富有的会员，但她的财富也是足以排在交易城五百名以内的。

　　而且，她比其他人更舍得花钱！

　　“没事，不就10000会员积分嘛，你们的票我给买了。”王子文拍着胸口，一脸‘小意思’的模样，看的周围那些同在这里排队的会员也是纷纷侧目而视。

　　“呦~！王老板真有钱啊！”排在面前点位置的余罪回头笑着说道。

　　王子文目光看向他，哼哼了两声。

　　不过王子文有多少积分，她几个姐妹还不清楚。满打满算不超过三十万，现在买个票就要花掉六万，估摸着她心里也在滴血吧！

　　不过自己装的逼，再痛也要装下去。

　　一旁的安迪看她这副硬撑的样子，不由笑着摇摇头，她准备一会儿自己买票，反正她也不缺这10000会员积分。

　　很快，人最少的贵宾包厢入口的队伍就轮到了她们。

　　不等安迪开口，似乎早就猜到了的王子文抢先说道：“她们五个的票，我全包了！”

　　此话一出，远处还在排队的几千会员纷纷向她投去崇拜的目光，对于她那五个姐妹，其他会员更是羡慕无比。

　　你说他们怎么就没有个有钱的兄弟姐妹呢？

　　这时，守在贵宾区入口的金甲卫士却是往后退了一步，伸手做邀请状道：“瑶瑶小姐的位置城主大人已有安排，几位可随同瑶瑶小姐一同前往，无需支付任何会员积分。”

　　金甲卫士这话一出，大厅内的会员纷纷惊呼连连。

　　下意识的，不少会员的目光都在六个女孩身上扫来扫去，想要看看她们之中哪一个是金甲卫士口中的‘瑶瑶小姐’。

　　王子文她们五个，这时候也是满脸惊讶的看着瑶瑶。

　　“瑶瑶，你真和城主大人认识啊？”邱莹莹眼中满是浓浓的八卦之火，小声地好奇问道。

　　瑶瑶自己也是一脸茫然。

　　她虽然和城主大人见过面，城主大人似乎也对她十分关照。可之后两人已经有一个多月没见过了。说认识或者关系好的话，瑶瑶还真不知道该怎么回答。

　　说不是？

　　她们估计不会相信。

　　说是？

　　可明明只是见过一次面而已啊！

　　“这个，我也不太清楚。”瑶瑶思来想去，只能模糊着回答了一句。


第400章 价高者得（上）

　　拍卖会主场，所有进来的会员都被眼前所见之景象给震撼到了。

　　上下左右四方，均是一片无垠宇宙。

　　他们穿过入场通道，便是发现自己已经坐在了座位之上。

　　脚下是万古星辰横贯寰宇，看着周围这一切，每个人都张大着嘴巴，忘记了闭上。

　　“我的天呐~！这100会员积分花的也太值了！”

　　终于，几分钟的震惊过后，会员们纷纷回过神来，一个个满脸兴奋之色。

　　那些购买了VIP座位的会员，他们的位子就在普通会员座位的两侧略高了十来米的位置。每一个座位都无比宽大，哪怕坐上五六个人都不会嫌拥挤。一侧还放置着一张小桌，上面摆放着一些样子闻所未闻的水果。

　　坐在VIP座位上的会员们，一个个简直都快爽爆了。

　　1000会员积分，真值！

　　他们一侧头，就能看到下面的那些普通座位，顿时一种众生匍匐在脚下的感觉油然而生。

　　别说1000会员积分了，就算再贵个几倍，他们都愿意花这个钱。

　　“对了，那些买了贵宾票的呢？”

　　所有会员好奇地四处张望着。

　　终于，一个回头望去的会员看到了身后的景象，顿时看傻了眼。

　　不由的，他眼神呆滞道：“尼妹啊~！人和人的差距要不要这么大？”

　　只见在他们身后更高处的一片星空中，一层好似星云般的东西漂浮在那里，上面是一个个相隔数十米间距的座位。每一个座位都无比的奢华，各种精美水果更是比比皆是。

　　但最让人震撼的，还是那片星云。那看上去就仿佛一片缩小后的银河系一般。

　　太美了，简直美的让人窒息！

　　而这时，眼尖的会员发现了在更高处的位置，还有一片单独存在的星云。

　　那片星云更加波澜壮阔，上面的摆设更是远超那些贵宾席位。

　　此刻，那片星云上只有六个女孩坐着。

　　“人比人，简直气死人啊！”坐在普通座位上的会员纷纷感慨。

　　就连座位贵宾座位上的一众贵宾，此刻也是颇有些郁闷的看着更高处的那一片星云。

　　他们可是花了10000会员积分才买到的这个位置。

　　可上面那六个女的倒好，一分钱没花，位置比他们还要好！

　　“果然，有钱也不如上面有人啊！”一众贵宾心里感慨。

　　就在这时，前方无尽遥远的位置，一颗散发着无尽光和热的恒星突然向着这边飞来。

　　“看，那颗太阳是不是在朝这边过来？”

　　“好像真的在变大啊！”

　　“我的天~！我们不会被烧死吧？”

　　一众会员部分人脸上不由的露出惊恐之色。

　　但是现在他们根本来不开这里，只能眼睁睁看着那颗恒星在他们不断的放大再放大。

　　直到这颗恒星大到已经遮住了半边宇宙一般，才是停止了继续前进。

　　这个时候，惊魂未定的会员才是发现。这恒星明明离他们这么近了，但是却连半点热的感觉都没有。

　　“吓死我了，还以为要被烧死了！”

　　众会员齐齐松了口气。

　　就在这时，一尊巍峨巨人突然自眼前这颗恒星内走来。

　　巨人每一步跨出便是跨越数万里距离，几步之间便是已经来到了众会员眼前。

　　“我乃本次拍卖会主持人，诸位可称呼我为金阳尊者。”

　　威严的声音仿佛在每个会员耳边响起一般，震的众人耳膜嗡嗡作响。

　　众会员齐齐面露恭敬之色。

　　这时，金阳尊者打手摊开，掌心处顿时光芒一闪。

　　“现在，我为大家介绍本次拍卖会的第一件拍品！”

　　这就开始了？

　　众会员先是一愣，跟着纷纷将目光投向金阳尊者手掌中出现的物件。

　　那是一把青光流转的长剑。

　　剑身宝光四溢，一看便知道这把剑绝不是凡物。

　　“第一件拍品乃上品宝器：青风剑。上刻六个1级阵法青风阵，六阵环环相扣使其出剑之时来无影无去踪，乃上品宝器中之极品！”

　　“青风剑起拍价：10万会员积分，每次加价不得低于10000会员积分。”

　　几乎是金阳尊者的话语刚一落下，后方贵宾包厢内的无崖子便是喊道：

　　“15万！”

　　贵宾包厢自带扩音效果，无崖子的声音清楚的传遍了整个拍卖现场。

　　那些普通座位上的会员，一个个面色疾苦。

　　他们感觉自己这辈子可能都赚不到15万会员积分，跟这些大佬比起来，他们简直穷的比乞丐还不如。

　　“我出20万！”

　　无崖子话音刚落，就立马有人在他的价格上又增加了五万。

　　无崖子转头看向声音来源，发现喊价的是个身穿现代服饰的女子，身上的气息竟是比他强大了好几个层次。

　　“好厉害的女人，怎么没听说过？”无崖子心惊想道。

　　不过就在这时，另一边老神在在坐着的九叔也是抬起手，喊道：“30万，老头子我正好缺一把趁手的法宝。”

　　几句话工夫，起价10万的青风剑就被抬高到了30万的价格。

　　这让隐藏在暗处观看这一次拍卖会的丁逸也是面露满意笑容。

　　其实现在交易城内的有钱人还是很多的。

　　像九叔这些人，个个手上都存着几百万的会员积分没处花。

　　这些人的修为基本上都比较高，在购买了修真功法和部分辅助修炼的丹药后，身上剩下的积分还有一大把。再加上这一个多月来的积累，他们在各自的世界好一顿搜刮。

　　甚至于丁逸知道其中有人的会员积分都快将近千万了。

　　所以这次的拍卖会，丁逸是准备在他们身上狠狠的捞上一笔的。

　　很多以前不对外出售的东西，或者最近刚刚得到的宝贝，他这次都准备拿出来进行拍卖。

　　丁逸这边思索着的时候，下面青风剑的价格还在往上涨。

　　交易城内目前并没有连接任何一个真正意义上的修真世界，像青风剑这样的上品宝器，可以说是十分罕见而珍贵的。

　　要是交易城现在已经连接了一个修真世界的话，这把青风剑就不可能卖出现在这么高的价格了。

　　等金阳尊者一锤定音，这把青风剑赫然是拍出了一个47万的高价，被来自僵尸先生世界的九叔拍走。

　　九叔这段时间在交易城的官方商店陆陆续续也是出售了不少的东西，刚进入交易城那会儿，九叔看上去都八十好几的样子了。

　　但是现在，购买了10年的寿命，外加修为提升到了筑基期大圆满。九叔整个人看上去都年轻了许多，说他不到六十都有人信。

　　第一件拍品拍出，接下来就是一些普通的小玩意了。

　　这些是丁逸为那些普通会员准备的，总不能让人白来一趟吧？

　　十几小玩意很快就被哄抢一空，大部分都是那些普通座位上的会员拍走的，有小部分则是被几名VIP座位上的会员拍走。

　　可十几件拍品拍出去的总价格还不如之前那把青风剑的十分之一。

　　不过这也在丁逸的预料当中，本来那些就不是什么值钱的东西。

　　等这十几件拍品拍完，下一件就又是丁逸安排的重头戏了。

　　只见那金阳尊者大手一挥，顷刻间一片耀眼光芒在他大手中绽放。片刻后，光芒散去，露出一晶莹水晶瓶出现在他掌心之中。

　　“此乃来自一头金丹大圆满境界霸王龙体内精血，一共120滴，每12滴精血为一个单位进行拍卖，低价5万会员积分，每次加价不得低于1000会员积分。”

　　金丹大圆满境界的霸王龙！

　　一众会员下意识的看向贵宾包厢区域，那头缩小后的霸王龙。

　　原以为这头霸王龙会十分震怒，可入眼他们看到的却是对方眼中满是兴奋的目光。

　　什么情况？

　　你同族被杀了，你还这么兴奋？

　　这头霸王龙才不管其他会员怎么想呢，它在金阳尊者说完开始后，便是第一个报出了价格。

　　“8万，10瓶我都要了！”

　　它一口气便是加了三万，似乎想震住其他会员。

　　可惜，它刚刚报完价格，那边大金刚就又在它的基础上增加了两万。

　　一下子，一瓶霸王龙精血的价格就被推升到了10万会员积分。

　　当然，现在拍卖的仅仅只是第一瓶而已。

　　其他会员似乎都没有要跟这两头巨兽竞争的意思，一个个的坐壁上观。

　　要不是这边乃是拍卖会现场，此刻这两头巨兽怕是早就已经打起来。

　　两兽你争我抢，最终直接把第一瓶精血的价格抬高到了18万会员积分，被一脸铁青的霸王龙给拍走了。

　　那边，大金刚得意地哼哼了两声，眼神瞥向霸王龙那边，似乎在说‘小样，坑不死你’，直把霸王龙气得暴跳如雷，却又不敢在这里跟大金刚动手。

　　“哼~！臭猴子，你给我等着。”霸王龙心里恨恨的想。

　　一想到自己拍下的这瓶精血，这头霸王龙心中便是一阵火热。

　　只要它吞服了这12滴精血，它的实力一定会更进一步的提升。更何况，现在还有九瓶精血还没拍卖出去，也许它可以一头龙独占所有精血。

　　到时候，这臭猴子哪里还会是它的对手！

　　“臭猴子，你等死吧！”霸王龙心得大笑，似乎已经看到了臭猴子倒在自己面前的样子。


第401章 价高者得（下）

　　第一瓶霸王龙精血拍出了个高价。

　　一些会员无法理解，为什么几滴血就有人愿意花18万会员积分这么高的价格购买。那可是一个他们这辈子都可能赚不到的数目，直让这些会员心里郁闷无比。

　　这时候，第二瓶霸王龙精血的拍卖也开始了。

　　大金刚不等霸王龙开口，就立即报出了一个16万的价格，气得霸王龙一双龙目瞪的滚圆滚圆的。

　　要是这会儿它还不明白大金刚就是故意在给它抬价的，那它这几百年也是白活了。

　　可知道归知道，它却没有任何的办法阻止。

　　“该死的，可恶！”霸王龙心里怒骂着，一边报出了17万这个价格。

　　一瓶霸王龙精血卖17万会员积分，这绝对是一个超过了其本身价值的价格了。所以没人跟霸王龙去争抢，就连大金刚也是见好就收，没有再继续往上叫。

　　这让原本还打算坑大金刚一把的霸王龙心里无比的失望。

　　原本它还打算等大金刚再往上抬高一下价格，它就不喊了，让大金刚花一笔冤枉钱。

　　可惜，它似乎忘了身为灵长类动物的大金刚要比它聪明不少，它能想到的办法，大金刚怎么可能会想不到。

　　接下来，霸王龙在大金刚的使坏下，又是分别花费17万、16万5千、16万这三个价格拍下了三瓶精血。其中一次霸王龙在大金刚喊出16万八千后咬牙没有往上再喊，让大金刚也花了点冤枉钱进去。

　　不过总的来说，大金刚还是高兴的，因为霸王龙花的冤枉钱比它多多了。

　　而最高兴的自然是丁逸，原以为一瓶精血能卖个10万就很不错了。没想到出现了这么一出闹剧，直接导致这些精血的价格超过了丁逸的预料。

　　接下来的四瓶精血，霸王龙没有再继续竞争。

　　它的会员积分虽然还有不少，但是拍卖会才刚刚开始而已，谁知道后面会不会有它特别需要的东西。反正五瓶精血也足够了，再多几瓶也仅仅只是锦上添花而已。更何况还有个大金刚在旁边捣乱，它可不想再花那么多冤枉钱了。

　　最终，剩下的四瓶精血被其他四个贵宾区的会员买走，最贵的一瓶也仅仅花了12万三千而已。

　　这让霸王龙心里是恨透了大金刚，决定这一次回去骷髅岛之后一定要以最快的速度提升自己的实力，然后去狠狠揍它一顿，最好是能直接杀了它，那就太棒了。

　　十瓶霸王龙精血拍出了一百多万的总价，而接下来让众会员傻眼的是，金阳尊者陆陆续续又拿出了一大堆各种恐龙的精血。

　　无一例外，这些恐龙身前的实力至少也是相当于金丹后期的存在。

　　金丹期，也就是气血神光不超过二丈的程度。

　　这些恐龙的精血对于丁逸来说已经没多大用处了，这次炼化那头泰坦巨龙的精血后，他的气血神光起码达到三丈五左右。

　　对于这些气血神光连二丈都没达到的恐龙精血，丁逸根本看不上眼。

　　不过他看不上眼，但对于其他会员来说却是弥足珍贵的宝贝。

　　最终一圈拍卖下来，这些恐龙精血为丁逸带来了将近九百万的会员积分收益。扣除系统的百分之二十抽成，丁逸可以得到其中的百分之八十的利润。

　　毕竟东西是他提供的，拍卖会也是在丁逸的幕后主持下召开的，系统强行拿走百分之二十，已经让丁逸十分郁闷了。

　　无论哪个世界，也没有抽成达到百分之二十这么凶的拍卖行啊！

　　也就丁逸没有其他销路，只能接受了系统这样的霸王条款。

　　恐龙精血之后又是拍卖了一些比较便宜，价格基本在一万会员积分以下的拍品。这些都是丁逸自己从主世界带来的，也有在中心岛上找到的灵果灵药这些。

　　差不多二十几件拍品拍卖出去后，这一场拍卖会最最重头的拍卖品终于要登场了。

　　“诸位，接下来要拍卖的乃是此次拍卖会的最后一组拍品，也是本次拍卖会中价值最高的一组拍品，一共五件，价高者得！”金阳尊者的声音在每个会员耳边响起。

　　在座的会员们纷纷好奇的看着，心想着这最后一组拍卖品究竟会是什么东西。

　　事实上丁逸这一次召开的拍卖会并没有拍卖太多的东西。

　　但是其质量相对于如今交易城的会员们来说，却是极高的。

　　其他就不说了，单单是那些恐龙的精血，就足以让会员中的那些顶尖存在实力往上再提升好几个层次。

　　如今交易城中修为最高的已经无限接近了金丹期，只差一步就能突破。相信这一次拍卖会过后，交易城众多会员之中一定会涌现出许许多多金丹期的强者。

　　这样一来，等交易城下一次升级之后，这些老会员也不至于面临着欲仙欲死的尴尬境地。

　　当然，无论是什么地方都有着等级之分，交易城也不例外。

　　大家虽然都是会员，但是起点本来就不同，更何况有的人先得到会员卡，而有的人则是晚了一段时间才得到。不同世界的还好，但若是同一个世界的话，那就比较尴尬的。

　　比如最早一批世界中的天龙八部世界，现在基本上是逍遥派一家独大。其次才是晚了一步，且高手数量略逊于逍遥派的少林寺。

　　至于乔峰，他现在早就退出丐帮了，如今完全沉浸在实力的提升中，根本不管外面的天下事。没了乔峰，丐帮也只不过是一个人数多一点的江湖帮派罢了，哪怕有几个运气好得到了会员卡，可也是成就有限。

　　一个世界的资源就那么多，显然不可能大家拿来平分。

　　现在天龙八部世界的绝大部分资源都被逍遥三老给霸占了，然后又是少林寺和宋朝朝廷。可以说留给其他会员的资源实在是有限的很。

　　这也是为什么交易城要限制每个世界的会员卡投放。特别是这些层次较低的世界，你投放再多的会员卡，其实也没什么用处，还不如走精英路线。

　　值得一提的是，如今交易城所连接的十五个世界中，有两个世界的潜力极高。

　　其中一个死钢铁侠世界，这个世界漫威宇宙的一部分。如果发展的好的话，丁逸哪怕不用升级交易城，也可以通过钢铁侠世界连接到其他的属于漫威宇宙体系的世界。

　　而另一个，则是超人大战蝙蝠侠世界，这个属于DC宇宙体系，和漫威宇宙体系大致情况相同。

　　说起来，一开始丁逸还在想这个世界的超人怎么连元婴期的实力都没有。后来他为了连接直播间去了一次，发展这个世界的超人还真够弱的，实力也就相当于金丹期大圆满的体修。

　　这跟漫画中巅峰时期的超人相比，简直弱爆了。

　　不过丁逸也没有给超人这家伙投放会员卡，倒是蝙蝠侠得到了一张会员卡，现在也是交易城百大富豪之一。

　　至于为什么不给超人会员卡，按照管家的说法，超人的性格不具备发展会员的潜力。也就是说，这家伙给了他会员卡，他也不会来消费多少。

　　对此，丁逸也什么意见，反正给不给他都无所谓的。

　　眼看着拍卖会已经到了尾声，丁逸也是唤来了管家，吩咐他拍卖会结束之后就开启会员等级制度。

　　这个制度也是丁逸上次偶然间想到的，就是很简单的给会员们分个三六九等，在满足部分人的虚荣心的同时，丁逸也可以大大的捞一笔会员积分来，而且还是那种可以持续很久的。

　　具体的内容，他已经告诉管家了，相信管家会处理好的。

　　这一次他要在龙之界世界待上一年世界，现在还剩下十个多月。丁逸估计不需要几个月的时间，交易城就能升到3级了。

　　等交易城一升级，又会有大量的会员涌入，到时候丁逸的收益也会日渐增加。

　　说不定哪一天他什么都不用做，每天拿那些店铺的抽成都有几亿的会员积分收入了。

　　就在丁逸这边做着美梦的时候，金阳尊者也是将最后一组拍品亮了出来。

　　就听到一声嘹亮的龙吟，紧跟着一尊庞然大物忽然踏着虚空在远方而来。庞然大物站起来足有百米多高，双眼闪烁着迷人的金色光芒。

　　就在这时，那双金色的眼眸中突然射出两道金色的光线，一阵震耳轰鸣声中，远处一颗巨大的陨石瞬间被轰成粉碎。

　　在场会员纷纷屏息凝神，有些聪明的会员已经猜到了什么，顿时一个个坐着的身体都忍不住颤抖起来。

　　“最后一组拍品，来自龙之界世界的金眼甲龙，属于巨龙一族中的低等龙族，成年便可自然拥有元婴期实力。”金阳尊者的声音响起，证实了一些会员心中的猜测。

　　真的是要拍卖这头巨龙？！

　　就在这些会员一个个激动的浑身亢奋不已的时候，金阳尊者再度开口说道：

　　“本次拍卖的，乃是金眼甲龙的幼崽，拍下者可免费获得交易城提供的宠物契约一份，不用担心金眼甲龙会背叛自己。”

　　“一共五头金眼甲龙幼崽，起拍价：100万会员积分，每次加价不得低于5万会员积分！”


第402章 会员等级制度开启

　　金色的囚笼中，五只金眼甲龙幼崽怒吼着，思考着笼子的栏杆，试图从里面逃出来。

　　只是不知这金色囚笼是何物打造，任凭它们如何的撕咬、冲撞，囚笼的栏杆都未曾出现丝毫变化。

　　这时，坐在贵宾区内的一众会员们也已经开始纷纷竞相出价。这可是一头龙啊，虽然看上去有些不太符合东方人的审美，但现在又不是选美，他们看重的是实力和潜力。

　　这金眼甲龙成年就能拥有元婴期实力，如果拥有一篇功法稍加修炼的话，那可就了不得了！

　　至于宠物实力太强，会不会对主人造成威胁。

　　这一点一众会员毫不担心。

　　没听到嘛！

　　人金阳尊者都说了，只要竞拍成功，交易城将免费提供一份宠物契约。

　　有了契约的束缚，这小样儿还能翻出什么浪花来？

　　第一头金眼甲龙，在一众会员的哄抢下，价格很快被抬高到了270万会员积分的高度。

　　这时候，还在竞价的人就只剩下大猫小猫两三个了，毕竟270万可不是一个小数目。这些会员虽然富有，可他们的会员积分也不是大风刮来的，那可都是他们辛辛苦苦一天天搜刮才积攒起来的。

　　最终，第一头金眼甲龙以310万会员积分的高价，被托尼·斯塔克买走。

　　这家伙在各个世界做军火生意，他那个店铺，绝对是目前交易城内收益最高的。特别是最开始的一个月，可是狠狠的赚了好几百万的会员积分。

　　这也导致其他世界出现了一些古怪的现场。

　　比如笑傲和天龙这两个武侠世界，这两个世界的大宋和大明皇帝都是交易城的会员，身为皇帝自然不会缺少会员积分。

　　他们也是托尼那边最大的顾客，现在这两个世界的大宋国和大明国，军队配备的都是现代化装备，甚至还有飞机坦克这些。要不是他们暂时还没有想把版图扩张到海外去的话，连航母这些都可能买走好几艘了要。

　　因为他们自己没生产能力，所以只能不断的从托尼那边进货。一来二去，他们攻城略地得到的那些收入，基本大半都进了托尼的腰包。

　　爱出风头的托尼，笑着在所有会员见证下和这头金眼甲龙幼崽签订了契约。

　　这头金眼甲龙也是被托尼从笼子里放了出来。

　　有着契约的束缚，小金眼甲龙似乎对托尼十分的亲昵，趴在地上不断的用脑袋蹭着托尼的裤腿。

　　这下子，其他刚刚没抢到的会员都眼红了。

　　在座哪一个不是要面子的？哪一个不是在他们世界跺一跺脚都能让整个世界震上三震的人物？现在被托尼被比了下去，他们又怎么能甘心呢！

　　所以，第二头金眼甲龙的拍卖刚一开始，他们就开始疯狂的往上喊价。

　　仅仅不到十分钟工夫，第二头金眼甲龙就被来自我和僵尸有个约会世界的马小玲以340万会员积分的价格拍走了。

　　第二次失败，那些没抢到的会员眼睛都要冒红光了。

　　结果接下来的三头金眼甲龙，都被拍卖出了一个极高的价格。

　　分别以330万、340万和360万这三个价格被人拍走。

　　拍到金眼甲龙的会员自然是欣喜不已，而没有拍到的，也是摇头叹气。没办法，谁让他们没人家有钱，没人家那么舍得花钱呢！

　　“还不知道这幼龙要多少年才能长大呢！”没拍到的会员，在心里酸溜溜的想道。

　　不过他们这回倒是还真没说错，这金眼甲龙幼崽想要成年，起码也得登上数十年时间。不过哪怕是现在这样的幼崽，战斗力都不低于筑基期的修士了。

　　总的来说，他们也没买亏。

　　更何况，如果他们得到一门妖兽修炼的功法，这金眼甲龙的潜力还大的很呢！

　　丁逸是不会坑他们的，坑了他们对他自己也没什么好处，他没必要那么做。

　　妖兽修炼的功法，这些低等龙族虽然不会，可那些龙之界的高等龙族是肯定有的。这些买到幼龙的会员，最多登上一年半载，丁逸决定会给他们提供一份这样的功法。

　　当然了，是要花积分买的。

　　交易城的第一届拍卖会结束了。

　　所有会员都意犹未尽的被传送出了会场。

　　这时丁逸也是清点了一下自己的收获，一千六百多万的会员积分。加上他原有的会员积分，积分总数已经超过了三千万。

　　相信要不了多久，他就能让交易城进一步升级到3级状态了。

　　这个时候，管家也是按照丁逸之前的吩咐，将会员等级制度的公告发布了出去。

　　一时间，刚刚从拍卖会场出来的会员们，纷纷好奇的抬头看向天空。

　　只见原本湛蓝的天空中，此刻却是出现了一块巨大的虚拟屏幕。这个虚拟屏幕你无论从哪个角度看，看到的都是它的正面。不过会员们也没有在意这些细节，他们在意的是屏幕上的排名。

　　刚刚从会员卡上，他们已经得知了这个会员等级制度的具体信息。

　　以前大家都是一样的普通会员，但是现在这会员等级制度一出，哪怕是他们这些交易城的会员，也要分一个三六九等了。

　　最下层的，自然是原来的普通会员。

　　而在普通会员之上，共分为九个等级，以一至九星为划分，九为最高！

　　想要升级自己的会员等级，不仅仅需要花费会员积分，而且还需要累积到一定的消费额度。

　　什么是消费额度？

　　这里指的不是你在其他会员开设的店铺中买了多少多少东西这个消费，而是仅仅是指你在交易城的官方商店消费了多少。

　　满足10万会员积分的消费额度，就能将会员卡升级至一星。

　　一星会员需要每天缴付100会员积分，连续付费满足100天后，之后就不需要再缴费了。但如果你有其中一天没有缴费的话，那么就得从头来过。而且，超过连续七天没有缴费的，会员等级将会减少一星。

　　如果你以为这减星不算惩罚的话，那可就大错特错了。

　　要知道，消费额度在你升级会员等级后就直接扣掉了。

　　如果你原来有11万的消费额度，你用10万升级了自己的会员等级，可之后因为连续七天没有缴费而再度变回了普通会员。这个时候，你剩余的消费额度只有1万，而不是原来的11万。你需要重新再消费9万，才能再度开通一星级会员。

　　至于一星级会员的特权，它不但能享受官方商店的部分商品打折优惠，还能购买一星级会员专属商品栏内的商品。这些商品，普通会员是不能购买的。

　　这仅仅只是一星级会员，其上的二星级会员，升级不但首先需要满足你必须是一星级会员这个标准，其次还得拥有100万会员积分的消费额度。升级之后需要连续缴费100天，每天500会员积分，才能终生享受二星级会员的特权。

　　之上的三星级标准再一次提升，消费额度需要满足1000万会员积分，且单日缴费需要达到1000会员积分，连续100天后，可终生享受三星级会员特权。

　　特权诱人，但是想要升星也极不容易。

　　目前来说，没有一个人能够满足三星级会员的升级标准，谁的消费额度也没有达到1000万这么多啊！

　　所以现在交易城的会员们抬头看去，能看到的排行榜上只有孤零零一个名字。

　　NO.1：瑶瑶【三星级会员】

　　之后的排名全部空缺，普通会员是没资格上榜的。

　　会员等级制度一出，对于普通会员们来说，仅仅只是看个热闹而已。反正他们这辈子可能都满足不了10万的消费额度了，不是看个热闹是什么。

　　但是对于交易城中等以上层次的会员们来说，这就是一次机会。

　　要是自己的名字也出现在这排行榜上，那得多荣耀啊！

　　但凡是来到交易城的人，随便一抬头就能看到这张排行榜，你就算不想看都不行啊！

　　更何况这也不是简简单单的争面子的事情，还是有实际好处的。

　　会员特权商店，这可能就是他们急速提升自身实力的一条捷径，里面说不定就能买到普通商店买不到的灵丹妙药。

　　有钱的会员，已经转身直奔官方商店而去了。

　　丁逸这时候也没有离开交易城，他就站在城主府城墙上，看着一个个会员涌入远处的官方商店，然后就看着自己账户上的会员积分不断的上涨。

　　交易城目前有三千多普通会员，除去部分实在是没什么购买力的，现在交易城开放都两个多月了，积攒个10万会员积分对于一部分人来说并不是难事。

　　就在不到半个小时的时间里，交易城内就有超过五百个会员将自己的会员等级升级到了一星级。

　　获得一星级会员身份的他们，可以开启一星级会员特权商店。

　　商店里面出售的物品果然要比外面的普通商店好很多，甚至还有缩短修炼时间的灵丹妙药。

　　除了这超过五百名的普通会员升级成为一星级会员以外，还有整整28名会员直接将自己的会员等级提升到了二星级。


第403章 灭两族

　　一星级会员需要每天缴付100会员积分，连续缴付100天才能彻底获得终生一星级会员的特权。在此之前，是无法升星到二星级的。

　　但如果你实在是等不及的话，可以花费五倍的价格，一次性缴付完100天的会员费用。

　　原本100天是10000会员积分，一次性缴付的话就是50000会员积分。

　　可对于这些身家超过百万的会员来说，区区五万会员积分根本不在话下。

　　一下子，交易城上空的排行榜上就出现了99个新的名字。

　　排行榜只公布前百名的名次，其他会员可以通过自己的会员卡查看自己或其他人的排名情况，但交易城不会这么大张旗鼓的为你公布。

　　同时，第一名升到二星级的会员，还享受到了一次点名公告的优待。

　　一下子，就让全交易城的所有会员都记住了他的名字。

　　在这些会员纷纷提升了自己的会员等级之后，这股热度也是逐渐降了下来。

　　不是他们不想再提升了，而是他们现在实在是没有那么多的会员积分了。

　　三星级需要1000万会员积分的消费额度，每天还得缴付1000会员积分的会员费用。现在整个交易城最富有的会员，存款也不到1000万。纵然加上之前的消费额度，恐怕也是满足不了三星级会员的升星要求。

　　更何况，二星级会员每天也要缴付500会员积分的会员费用，100天就是整整50000万。如果想一次性缴付的话，那可就是整整25万会员积分了！

　　暂时，交易城里还没人拥有这么惊人的财富。

　　所以整个排行榜上，只有瑶瑶一个人是三星级会员，排在众会员之首！

　　现在她的名字，几乎是无人不知无人不晓，大家都在猜测，这个叫瑶瑶的女孩到底和城主大人是什么关系。为什么能享受这样的优待？

　　不知道的人心里感觉好像被猫挠了一般，四处打听着。而知道这个事情缘由的人，却是根本不敢说。要知道这可是擅议城主大人，天知道被城主大人知道了会不会被惩罚。

　　所以，哪怕那些从地球和暗黑者世界来的人都知道这是怎么回事，可他们就是不说。

　　丁逸是不管这些事情，他现在正在清点这一天自己的收入。

　　会员积分整整超过了五千万，达到了五千六百多万，距离下一次交易城升级，也仅仅只是差了四千多万而已了。

　　“以现在交易城的发展，最多两个月，交易城就能进行第二次升级了。”清点完这次的收获，丁逸心里也是不由期待起来。

　　管家跟他说过，交易城下一次升级将会有重大的变动。

　　具体是什么变动管家没说，不是他不想说，而是他也不知道。

　　系统倒是知道，可系统根本不鸟丁逸。

　　所以丁逸心里哪怕再好奇，他也只能默默等待自己积攒够一亿会员积分的那一天。

　　还好，现在看来他并不需要等太久的时间。

　　……

　　交易城的事情告一段落，暂时不需要丁逸去亲自打理。

　　而另一边，在经过几天来的炼化、吸收后，丁逸终于是把那头泰坦巨龙的龙血消耗一空了。

　　炼化了这头泰坦巨龙的全部龙血和数百滴精血，让丁逸的气血神光知道冲破了三丈五，达到了无限接近三丈六的程度。

　　可以说，现在丁逸在炼体上的实力已经远远超过练气了。

　　已经达到了出窍中期，因为是体修，实力完全可以力战寻常出窍后期的练气修士。

　　这样的实力，配合上丁逸的湮灭魔眼以及其他众多手段，在中心岛上只要不遇到那些老怪物的话，他足以横着走了。

　　所以接下来的一个多月时间里，丁逸暂时放弃了离开中心岛的计划，而是不断的利用魔行女的变形能力偷袭那些龙族。

　　一个多月下来，整个中心岛都乱了。

　　五个低等龙族被丁逸灭掉了两个，金眼甲龙一族首当其冲，原本它们的老巢就已经被丁逸给端掉了。现如今，整个中心岛上还活着的金眼甲龙恐怕都不会超过五头了。

　　其次则是泰坦巨龙一族。

　　泰坦巨龙一族虽然实力强劲，可谁让它们体型最大内，对于丁逸来说，猎杀一头泰坦巨龙可比猎杀三头金眼甲龙还要划算。

　　以至于泰坦巨龙这支实力强劲的低等龙族，竟然成为了继金眼甲龙之后第二个几乎被灭族的龙族。

　　一时间，整个中心岛上的龙族暴怒。

　　对于丁逸的搜索力度一再提升，甚至最近暴躁的龙族已经开始屠杀起岛上的其他种族来发泄心头的怒火了。

　　这种情况，也是加大了丁逸猎杀龙族的难度。

　　不过经过一个多月的疯狂猎杀，他现在手上保存的龙血已经足够他炼化几个月的了。在这一个多月期间里，丁逸仅仅只炼化过两次龙血，用的都是那些实力较弱的龙族的血。

　　毕竟这些差一级的龙血现在不用，以后就对他没什么用处了。

　　两次炼化，分别让丁逸的气血神光达到了三丈八、三丈九。这气血神光越到后面越难以提升，如今丁逸的气血神光已经无限接近四丈的程度了，可他现在就卡在这个点上，难以寸进。

　　这个时候，丁逸也知道自己需要炼化一些气血神光超过四丈的龙族精血，才能让自己的实力取得更进一步的提升。再炼化那些气血神光三丈几的龙血，对他来说已经毫无用处了。

　　一处地底洞穴，这里是距离地表三公里深的地下。

　　哪怕现在中心岛上的那些龙族整天疯狂搜索，到处狂轰乱炸。可它们哪里会想到，丁逸竟然会藏在这么深的地下。

　　要知道，龙之界除了有禁空这个规则以外。地底之下也是有着极其可怕的空间压迫的，这股压迫力量的强度，甚至丝毫不比空中的来的小。

　　现在，丁逸躲在三公里深的地下，浑身上下都在不断的开裂。那是他的身体已经达到了极限，惊呼快要崩溃的迹象。

　　哪怕丁逸现在再往下深入个十米，他整个人都会在瞬间被碾成一堆肉泥。

　　有时候丁逸甚至在想，这龙之界的规则是不是就是在故意针对自己？

　　天上不让他去，这样加大了他离岛的难度。

　　地下也不让他去，这不就是不想让他好好找个地方躲起来嘛！

　　“这个深度，那些龙族暂时一定不会找到我，那就在这里进行突破吧！”丁逸咬着牙从空间戒指里取出了一个大木桶，然后整个人艰难地爬进了木桶里。

　　做完这一切，丁逸浑身上下的骨头都短了不知道多少根。

　　要不是他有金刚狼的超级恢复能力，他根本坚持不到这么深的地下。

　　这个深度，哪怕是气血神光超过四丈的龙族都不敢下来的。

　　不过丁逸也正是看中了这一点，知道哪些龙族不会找到这么深的地底下来，所以他才准备在这里进行突破。

　　这一次，不仅仅是炼体上的突破，丁逸感觉自己最后那一个没有储蓄满真元力的穴道，也是快要完成最后一步了。似乎随着他身体强度上的不断提升，练气的修炼速度上也是被带动着提升了上去。

　　直播间内，观众们看到丁逸开始闭关，他们也是自觉的彼此聊起天来。

　　前面几次丁逸闭关的时候，因为弹幕的发送速度太快太多，以至于大家都无法聊天了。

　　这个事情后来丁逸询问了一下系统，然后系统就将直播间做出了一个小小的调整。现在当初的那个问题，早就已经完美解决了。

　　至于系统到底是怎么解决的，丁逸是不懂。反正那些观众都说自己能看的清楚其他人发的弹幕了，丁逸不知道为什么自己这边明明没有任何变化，可那些观众却说自己能看清楚了。

　　不过这只是个小事，想不明白丁逸也就懒得再去多费那个脑细胞了。

　　一进入闭关模式，丁逸对于外界的时间流逝就变得模糊起来。

　　感觉上好像仅仅只是一瞬间一般，可事实上丁逸已经闭关了十几天了。

　　巨大的木桶内，龙血早已见底。

　　同时，丁逸的身体强度已经终于突破了四丈，一举达到了四丈二的程度。

　　也是不枉费丁逸用掉了足足八头气血神光在四丈二左右巨龙的精血。

　　此时此刻，丁逸的体内最后一个未蓄满真元力的穴道内。无数的天地灵气被摄入其中，然后飞快的转化为一股股的真元力被丁逸炼化。

　　几个小时飞快过去，大木桶内的丁逸突然双目睁开，眼眸中一抹喜色一闪而逝。

　　“终于圆满了，3600个穴道，全部积蓄满了真元力。”

　　“下一刻，就是冲击金丹境了！”

　　上古练气士最重要的两个过渡期。

　　结丹、化神。

　　丁逸现在就处在结丹的过程，成功凝炼一颗无上大道金丹之后，他还得孕养金丹。直至刚刚凝炼的金丹生出九圈大道之光，便可准备突破化神境界。

　　而化神境界又是一个漫长的过渡期。

　　需要花费无数心力来滋养元神，最终使元神化作一颗元神种子，然后便可水到渠成的步入返虚境界。

　　相比起只需要炼化强大生物精血就能提升的气血神光，练气上可是麻烦了太多。但丁逸又不能放下，毕竟不修元神始终难以悟道。

　　不悟道，成就终究有限！


第404章 生死一线

　　中心岛核心区域，暴风山脉。

　　这里是中心岛上三个中等龙族之一的暴风龙一族的领地。

　　整个暴风山脉生活着数以千计的暴风龙，其中气血神光超过五丈之上的暴风龙，亦是不在少数。

　　这一天，一头小型恐龙探头探脑的出现在山脉某处山脚位置。

　　“偷几头幼龙，然后就离开中心岛。”丁逸抬起头看着这座山峰上白云缭绕的那片区域。

　　那里就是一头暴风龙的龙窝，这两天丁逸一直在附近游荡，对于暴风山脉外围这片区域已经熟悉的不能再熟悉了。

　　最近中心岛上的龙族越发疯狂，而且它们每一次出动几乎都是成群结队。

　　丁逸再想象以前那样偷袭，已经不可能了。

　　所以他准备离开中心岛，前往下一座岛屿上继续猎杀。

　　但是在离开之前，丁逸准备偷走几头暴风龙幼崽。哪怕他自己用不到，也可以在交易城内出售，卖给那些有钱的会员。

　　要知道暴风龙可是中等龙族，一头幼崽的价格起码能卖到千万往上的。

　　成年的暴风龙，不需要经过任何的修炼就能拥有分神期的实力。在整个暴风山脉之中，单单留守的暴风龙之中就有着超过上百头拥有着分神期实力的成年暴风龙。而在山脉的更深处，丁逸更是感应到了估计更加磅礴的气血神光。那每一道气血神光都超过了五丈，绝对是合体期实力的暴风龙。

　　所以暴风山脉深处，丁逸是根本不敢靠近的。

　　他的计划，就是在山脉外围的几处龙窝中偷走几头暴风龙幼崽，然后就以最快的速度离开中心岛。

　　前面几次他针对的基本都是低等龙族，哪怕他拥有着龙族公敌这个称号，那些中等龙族也没有发疯似的想要找到他，更多的是那些低等龙族在发疯。

　　但如果这一次他偷走了几头暴风龙幼崽的事情被发现的话，恐怕整个中心岛都要被暴风龙一族给翻过来了。

　　这个时候要是还不走，丁逸那就真的是在找死了。

　　山脚下，丁逸观察了一下山上的动静。就在半个多小时前，他刚刚看到一头成年暴风龙从山顶上飞走。现在看来，那头暴风龙应该是一时半会儿不会回来了。

　　“趁着这个机会，抓到就走！”丁逸直接化作人形，然后速度飞快地冲向了山顶。

　　龙之界内虽然有着禁空的规则，但你只要脚踩着大地上的物体，不管是一棵树还是一座山。那你就算跑再高都没事。

　　要不然真要苛刻的按照海平面高度来算的话，那么那些高地上岂不是都没有活物了。

　　几秒钟不到，丁逸已经穿过了层层云雾，来到了一处接近山顶的平台上。

　　眼前就是一个巨大的山洞口，里面隐隐传来一阵阵暴风雷音。

　　丁逸不敢迟疑，立即便是跑进了山洞内。

　　天知道那头成年暴风龙什么时候会回来，以丁逸如今的实力，他可能还真打不过那头暴风龙。更何况这暴风山脉里还有许许多多的成年暴风龙留守，一旦闹出大点的动静来，丁逸到时候想走都难了。

　　暴风龙体型大，这山洞内部也是无比的巨大。丁逸顾不得去欣赏这壮观的场景，直奔那边传开风暴雷音的方向而去。

　　很快，他就看到了三头在山洞深处嬉戏打闹的幼年暴风龙。

　　这三头幼年暴风龙，最小的体长也是超过了十米，最大的一头体长都快接近二十米了。这三头幼年暴风龙看到突然闯入的丁逸，纷纷瞪大龙眼看向他。

　　“人类，是爸爸妈妈在找的人类！”

　　三头幼龙大声惊呼。

　　不愧是中等龙族血脉，这么小年纪就能口吐人言了。

　　丁逸虽然疑惑它们是怎么认出自己的，不过这会儿可不是探究这些的时候。

　　金色的闪光一闪而逝，瞬间便是在三头幼龙身周绕了一圈。

　　下一刻‘嘭嘭嘭’三声倒地声响起，三头幼年暴风龙纷纷双眼翻白的昏倒在了地上。

　　丁逸手一挥，立即是把三头幼龙送进了交易城，管家早就得到丁逸的知会，在那里等着接收它们了。

　　做完这一切，丁逸看也不看其他地方，直接转身向着来时的方向跑去。

　　也不知道是不是他今天倒霉，几乎是他刚刚跑出山洞洞口，就看到了远处正飞过来的那头成年暴风龙。

　　成年暴风龙的视力也是极佳，隔着数千米远，一眼就看到了洞口处的丁逸。

　　“人类！”这头成年暴风龙顿时一惊，跟着速度瞬间飙升，龙口一张便是喷出一束风暴雷光。

　　‘轰隆~’一阵天摇地动，整座山峰都被这头暴风龙喷出的风暴雷光洞穿，一个巨大的直径超过百米的可怕洞口贯穿了山峰。

　　“上来就放大招啊！”丁逸暗自抹了把冷汗，刚刚差点就被打中了。

　　顾不得多做感慨，丁逸直接转身就跑。

　　这个时候这边的动静已经引起了暴风山脉内其他暴风龙的注意，丁逸转身的瞬间就看到远处一个个黑点正朝着这边赶来。

　　那都是一头头成年的暴风龙，每一头都拥有着分神期的实力，单对单丁逸都不一定能打赢，更别说一下子来一大群了。

　　中等龙族的实力，绝不是那些低等龙族可比的。

　　“怎么会这么巧！”丁逸心里也是郁闷的很，他怎么会想到自己刚出来就遇到了一头成年暴风龙，现在还引起了一大群成年暴风龙的追杀。

　　丁逸的速度是很快，甚至他已经在第一时间进入了神速力状态，唤出了时空之翼来逃跑。

　　可即便如此，身后一道道速度达到了光速的风暴雷光也是让他苦不堪言。

　　他每一次都是依靠着对危险的预判才躲开了这些攻击，可一次次的躲避总归有失手的时候。

　　就在丁逸刚刚躲开一道风暴雷光攻击的同时，又是两道威力更大的风暴雷光从后方两侧袭来。这两道攻击来的突然，加上又是趁着丁逸刚刚躲避的瞬间发射的，一时间丁逸哪怕是竭尽全力也仅仅只是躲开了其中一道而已。

　　而另一道风暴雷光直接是轰在了他的背部，关键时刻丁逸直接让背上的时空之翼护住了自己的全身。这道风暴雷光瞬间便是淹没了丁逸的整个人，直径达到百米的风暴雷光余势不减的将前方上百公里内的一切全部毁灭。

　　“哈哈~！这回这人类肯定是死了！”

　　一头头暴风龙发出阵阵龙吟声，似乎在庆祝一般。

　　可就在这时，这条长达上百公里的毁灭地带尽头，一道渺小的声音突然从地底下冲了出来，瞬间便是化作一道赤红色闪电，眨眼功夫便是飞掠出了数百公里远。

　　“不好，那人类还没死！”一头暴风龙发现了这一幕，顿时大声怒吼连连。

　　所有的暴风龙立即追赶，口中的风暴雷光更是毫不停歇地射向对它们来说十分渺小的这道身影。

　　可这时候丁逸已经极为接近中心岛的边缘区域了，仅仅几个呼吸的工夫，他一头直接扎进了海水之中，瞬间便是消失在了这群暴风龙的视线当中。

　　身后追赶而来的大群暴风龙，以及晚一步赶来的阴影龙们纷纷停了下来，望着面前的海水一脸铁青之色。

　　“怎么办，这可恶的人类躲进了海里，我们还要追吗？”一头暴风龙愤愤不甘地说道。

　　“追个屁，要追你们追去。”晚到了一步的阴影龙口吻不屑道：“简直一群废物，这么多龙追杀一个实力弱小的人类，竟然还让他给跑了。”

　　“你说什么？有种再说一遍！”

　　“怎么，自己实力废物，还不让我们说了？”

　　“你找死！”

　　“你来啊！”

　　海岸线上，刚刚还在通力合作追杀丁逸的两个族群，此刻失去了丁逸这个目标，顿时便是吵了起来。没多久，几百头暴风龙和阴影龙在中心岛边缘区域大战了一场，直接打的是山河破碎，方圆数千里的大片陆地都被击沉到了海中。

　　对于这一切，丁逸却是毫不知情。

　　他在遁入海域的瞬间就已经昏死了过去，要不是凭借着惊人的意志力，他甚至不可能逃到这里。

　　那道风暴雷光差一点点就杀死了他，丁逸是硬生生凭借着金刚狼的超级恢复能力，才是勉强保住了自己的性命。

　　可即便如此，他也因为伤势太重，在遁入海域的瞬间就失去了意识。

　　直播间内，数百亿的观众亲眼见证了这一切。

　　落入海域内的丁逸，身体无意识的往前飞出一段距离后才是往下沉去。

　　这个时候，一头巨大的海鱼突然从一侧游来。那庞大的体型，什么蓝鲸在它面前都不值一提。

　　巨大的海鱼嘴巴张开，一股恐怖的吸扯力便是吸扯着丁逸以及附近的大群十几米体长的怪鱼落入了这巨大海鱼的口中。

　　海鱼嘴巴一闭，丁逸连同那群怪鱼便是已经被它吞咽了下来。

　　直播间内：

　　“握草~！陛下这是被大鱼吃掉了啊！”

　　“不会有事吧？”

　　“应该不会吧，陛下那么厉害，这大鱼的消化系统应该没那么牛。”

　　“保佑陛下千万不要有事啊！”

　　“陛下实力那么强，肯定不会有事的！”


第405章 寻找新的岛屿

　　黑暗，耳边是‘咕嘟’‘咕嘟’的奇怪声响。

　　幽幽的从昏迷中醒来的丁逸，第一时间便是一个翻身想要站起来。

　　可这时，他也发现自己身处在一个很奇怪的地方。

　　四周虽然黑，但是却无法影响到丁逸的目光。

　　这是一个巨大的空间，墙壁和头顶上的天花板都是猩红色的，布满了紫黑色的一条条管子一样的东西。他整个人被泡在一堆具有强烈腐蚀能力的液体中，这液体很恶心，黄黄绿绿的，一看就令人作呕。

　　“这里是什么地方？”丁逸皱起眉头想道。

　　这时候，直播间内的观众们看到昏迷了快一天时间的丁逸终于醒了，顿时大片大片的弹幕发了出来。

　　丁逸转头一看屏幕，顿时一脸愕然。

　　“我被一条鱼给吃了？！”丁逸心里是既惊讶又感觉有点好笑。

　　没想到他还会有这样的一天，竟然被一条鱼给吃了。

　　看到直播间里的观众们都在担心自己的安全，丁逸也是笑了笑说道：“我没事，大家不用担心，刚刚只是力竭了才昏过去的。”

　　身体上的伤势，已经被金刚狼的超级恢复能力给治愈了。

　　哪怕是体内消耗了不少的真元力，此刻也是恢复了不少。只不过现在这个环境却是让丁逸心情有点糟糕，一想到自己现在是在一条鱼的肚子里，他就感觉有点怪怪的。

　　“先离开这里再说。”丁逸心想。

　　下一刻，他整个人冲出身下的酸液之中。手一招，定山棍被他握在手中，猛地一棍便是轰碎了眼前这条鱼的胃壁。

　　漆黑的海下，一头体长超过了千米的巨大海鱼突然翻腾起来，紧跟着它的腹部一处猛然炸开一个血洞。紧跟着，一道相对来说十分渺小的身影从它体内冲了出来。

　　丁逸身上的脏东西被四周围的海水一冲，立即变得干干净净。

　　他转身看去，也是看到了那条把他吃下去的大鱼。

　　这鱼还真够大的，比那些成年的暴风龙还要大的多。

　　不过这大鱼的实力却远逊色与那些成年暴风龙，气血神光仅仅才三丈二左右，面对那些成年的暴风龙绝对是被秒杀的份。

　　“看在你变相的保护了我的份上，今天就不杀你了，走吧！”丁逸一转身，直接是冲向上方海面。

　　身后，那条大鱼也没有追来。丁逸虽然捅破了它的胃壁和腹部，但是对于它这个体型来说那仅仅只是个小伤口而已，并不碍事。

　　也不知道这条大鱼是智慧过人还是怎么的，它似乎知道丁逸的厉害，根本没有要追上去的意思。

　　海面上，海水下一道金光突然冲出海面。

　　‘嘭~’一声水花四溅。

　　丁逸手一挥，顿时一艘游艇凭空出现在海面上。

　　落在游艇上，丁逸看了眼自己身上这身破破烂烂的衣服，也是摇了摇头。

　　走进船舱，丁逸把镜头移开，然后从空间戒指内拿出了一身新的衣服换上。

　　至于原来的，直接一把火烧成了灰烬。

　　做完这一切，丁逸才是冲天而起，直接飞到千米高空中目光扫向四周。

　　“看来那条鱼带着我游出了很远啊！”入眼处全是一望无际的海水，根本看不到中心岛的半点影子。

　　落回游艇上，丁逸开始思考起来。

　　既然离开了中心岛，那么丁逸暂时是不会再回去的了。

　　想要回去的话，那至少也得是等他的实力变得足够强大了再说。

　　要知道丁逸一直惦记着中心岛上那头受伤的高等龙族呢，那可是高等龙族，哪怕是血脉最低的高等龙族，成年都能自然拥有相当于渡劫期的实力。

　　这么一个强大的帮手，丁逸怎么可能放过他。

　　“也不知道那头龙现在的实力恢复到了什么程度，可千万别太厉害啊！”

　　丁逸只有一年的时间待在这个世界，不管一年后他的实力成长到什么程度，丁逸一定会提前回去一趟中心岛。不管是报仇还是为了那头高等龙族，他都必须要回去一趟。

　　“这些该死的暴风龙，差点就死在它们手上了。”丁逸现在回想起来，都感觉到一阵心悸。

　　那仿佛要毁灭一切的力量轰在他的身上，几乎在瞬间就把他小半个身子都给轰碎了。这还是有着时空之翼的保护，要不然他整个人瞬间就会被轰成粉碎。到时候哪怕他的恢复能力再强，也是无济于事了。

　　“不是不报，时候未到啊！”丁逸懒洋洋的躺在游艇上，颇有种劫后余生的感觉。

　　不过龙之界的海域也不安全，之前丁逸说那条大鱼算是间接的保护了他也不是全无理由的。龙之界的海域之中生活着无数海兽，这些海兽有的实力弱有的实力强。而大多数海兽都是那种性情残暴的怪物，要是丁逸没被那头大鱼吞下，而是慢慢沉下海底的话，指不定会遇到什么实力可怕的海兽呢。

　　“不过只要运气不是太差的话，应该不会在海面上遇到那些实力强大的海兽吧？”丁逸心想道。

　　他感觉自己最近的运气其实还不错，哪怕是面对系统发布的那样的绝境任务，他还是坚强的活到了现在。哪怕中间经历了两次九死一生，可他现在不也还活的好好的嘛！

　　“不过最好还是快点找到下一处岛屿。”

　　在游艇上休息了一会儿，丁逸便是将游艇收起来，然后直接脚踩着海平面向着远方狂奔而去。

　　人的速度一旦快到了某个程度，哪怕踏空而行都可以办到，更别说踏水而行了。

　　踏空而行的话，丁逸现在的速度坚持不了太久，但是踏水而行他可以一直跑下去，根本不会出现力竭的情况。

　　转眼，六天时间过去。

　　距离丁逸离开中心岛已经过去了七天。

　　在过去的六天时间里，丁逸除了遇到过一些实力一般般的海兽袭击以外，并没有遇到那些实力特别恐怖的海兽。

　　正如他想的那样，他的运气并没有差到那么倒霉的程度。

　　六天赶路下来，丁逸还是没有找到任何陆地。

　　他不知道自己现在到底在哪里，龙之界这颗星球实在是太大了。那些所谓的岛屿一个个比地球上的大陆还大，这海域更是大的无边无际。

　　丁逸那么快的速度顺着一个方向跑了六天，竟然连一座岛屿都没有看到。

　　这一天，是丁逸离开中心岛的第八天。

　　他跟之前几天一样，继续在海面上奔跑，寻找着新的岛屿的踪迹。

　　就在这时，他脑海中突然响起管家的声音，让丁逸往前奔行的脚步一顿。

　　“主人，你的会员积分已经满足交易城升级的条件了。”

　　听到这个好消息，丁逸立即放弃了寻找新岛屿的踪迹，他整个人瞬间遁入海中，找了一处海下的山峰打通了一个山洞出来。

　　片刻工夫，丁逸已经打出了一条直通这座海下山峰中心腹地的通道。而他身后来时的通道，已经被他完全堵住。这样可以避免在他意识进入交易城的时候，身体被某些海兽发现。

　　确定了安全后，丁逸的意识这才是进入了交易城之中。

　　……

　　交易城，城主府内。

　　丁逸的意识体凝现，管家已经在这里等着他了。

　　“主人，需要立即对交易城进行升级吗？”管家看到丁逸出现，连忙恭恭敬敬问道。

　　“不急，你先跟我说说，这次升级会有什么大的变动。”丁逸说，“之前你不知道，现在交易城已经随时可以升级了，你应该清楚了吧？”

　　闻言，管家也是点点头，跟着说道：“是的，主人。系统大人已经将具体的细节告诉我了。”

　　“那你就跟我说说看。”丁逸找了个位子坐下，看着管家说道。

　　管家不敢隐瞒，而且这也没什么可隐瞒了，于是便直接说道：“主人，此次交易城升级之后，除了交易城本身的面积会扩大百倍以外，交易城以外的区域也会同时扩大十万倍大小。”

　　“哦~扩大这么多！”丁逸略感惊讶道。

　　上一次升级，交易城只是扩大了十倍，而交易城以外的区域这是扩大了百倍。

　　如今这要是再把交易城扩大百倍的话，那么整个交易城的占地面积就将会达到1000平方公里大小。这样一个占地面积，已经足以媲美那些现代城市了。

　　而这跟交易城外部区域的面积比起来，又是小巫见大巫了。

　　原本交易城以外的区域面积就已经达到了10000平方公里，现在再扩大十万倍，那就是整整十亿平方公里了。

　　那已经是两倍于地球的总面积了。

　　“如此一来，这交易城以外的区域，就得给它起个名字了。”丁逸一手摸着下巴想，“既然这交易城可以沟通诸天万界，那么不如就将这方世界称之为‘源界’，意为万界的起始和源头。”

　　丁逸觉得自己起的这名字不错。

　　“那以后这方世界就称之为源界了！”丁逸笑着说道。

　　下一刻，丁逸看向管家，示意他继续往下说。

　　管家点点头，继续说道：“此次升级除了面积扩大以外，主人也将在真正意义上成为这方世界的主宰。”

　　“哦~怎么说？我之前不是吗？”丁逸一听，不由好奇问道。

　　“自然不是。”管家说道。

　　……


第406章 源界诞生

　　城主府内，丁逸的意识体背靠着座椅，看着面前的管家。

　　“具体说说看。”

　　管家继续说道：“主人，此次升级之后，你在交易城世界内将拥有言出法随的能力。好比说主人你要将妖兽山脉变成妖兽平原，只要主人你一句话，山脉就会消失，一座广袤平原将会代替它出现。”

　　“言出法随吗？”丁逸点点头，这倒是个不错的能力。

　　眼神示意管家继续说，丁逸继续听着。

　　“除此之外，此次升级所连接的世界也会出现极大的变动。”管家说，“此次将会有一百个不等同级的世界与交易城彼此连接。同时，官方商店也会自动生成1000件等级不同的商品，用以出售。”

　　“这么多！”丁逸先是一惊，跟着便是露出满脸喜色，“好好好，这是好事！管家，还有别的吗？没有的话，直接进行升级吧。”

　　“暂时就这么多了。”管家说道。

　　丁逸点点头，然后说道：“既然如此，那就开始升级吧。”

　　这一次升级依旧和前一次一样，需要24小时的时间，期间交易城会员无法进出交易城，无法前往以开放的副本世界。

　　24小时很快就过去，所以在交易城内的会员都是见证了这一切发生的。

　　他们看着交易城不断变大，有心的会员稍加计算了一下，发现升级之后的交易城比原来大了足足一百倍。

　　东南西北四个区变得更大了，出现了更多未经申请的店铺。甚至于，在四个区分别出现了一座大型公园以及三座运动场。整个城市看上去更加的自然，不再是单纯的完全都是各色各样的店铺。

　　伴随着交易城升级结束，丁逸也是感受到了管家之前说的言出法随的能力。

　　那是一种近乎无所不能的能力，如果是真正的言出法随的话，丁逸甚至可以直接赐予其他人一项法则，让对方瞬间成仙成神。

　　不过，那是真正的言出法随，而丁逸这个仅仅只是系统赋予的。所以，他并不具备那样的能力，他的言出法随能力只能用在自己身上而已。

　　此刻，丁逸便是在毫不借力的情况下，整个人飞到了空中，俯瞰着整个源界的大地。

　　“太单调了，让我来改变一下吧。”丁逸口中说道。

　　下一刻，丁逸便开始行动起来。

　　一座座高山拔地而起，大地凹陷，一片片海洋出现在源界之中。

　　在交易城以东一百里外，丁逸使用言出法随的能力，令一座巨大的城市拔地而起。

　　这座城市丁逸将其命名为起源之城，乃是源界除了交易城外的另一处核心。这里，丁逸划给了源界如今的那批原住民居住、生活。整座起源之城占地将近上万平方公里，是交易城的十倍大小。

　　丁逸虽然在源界拥有言出法随的力量，但是他却无法改变交易城，因为那里才是源界真正意义上的核心，是连丁逸这个主人都无法撼动的核心。

　　一番规划，整个源界渐渐出现了生机。

　　在西城门外二十里的位置，丁逸在这里规划出了一片巨大的草原，在草原的边缘是一个小镇。目前这里还没人，毕竟西城门还未开放。

　　在这片草原上，丁逸凭空创造出了无数的草原生物，各种各样只存在于神话中甚至完全是丁逸凭空现象出来的生物。

　　这些生物按照实力层层递进，越是接近草原深处它们的实力就越强，从筑基期到大乘期，甚至在草原的另一端还有着三头强大无比的天仙境界的仙兽守护。

　　而东城门外的妖兽山脉，丁逸也是稍加改变了一下。

　　妖兽的实力最高从元婴期提升到了分神期，外围的并没有改变，只是增加了一片更为核心的区域。山脉的大小也是提升了五倍左右。

　　此外，南城门外和北城门外丁逸也是规划出来两片巨大的土地来。南城门外是死亡峡谷，北城门外是末日荒漠，其中的妖兽实力更强，暂时不予开放。

　　其实开放了也没人敢去，毕竟现在交易城内实力最强的都仅仅才元婴期而已。

　　丁逸用了一天时间，将整个源界基本结构弄好，然后才是吩咐管家发出了一条公告，通知交易城内会员，从今以后交易城东城门外妖兽山脉将免费开放，不再收取任何费用。

　　同时，西城门开放，绝望平原正式开启。绝望平原不限制进入人数，但是绝望平原内实力最弱的妖兽都是筑基期，所以没实力的就别去送死了。

　　除此之外，绝望平原外设有一希望小镇，在绝望平原猎杀妖兽累了的会员可以在希望小镇内休息。

　　绝望平原不限制进入时间，但会员所得的百分之三十需要上交交易城，不得私藏，不然必有重罚！

　　此公告一出，众会员纷纷涌向西城门，想要看一看这绝望平原究竟有多让人绝望。

　　结果，众会员还没走出西城门就停下了脚步，在西城门内贴着一张绝望平原妖兽分布图。仅仅只是一个大致的区域分布，标注的也仅仅只是妖兽的实力范围。

　　单仅仅如此，就是让绝大多数会员打消了前往绝望平原看一看的想法。

　　最低都是筑基期的妖兽，最深处甚至还有天仙境界妖兽，实在是吓到了他们。会员们也是害怕，万一那几头天仙境界的妖兽哪天来了兴致，想要去绝望平原四周逛逛呢？

　　那他们这些人去了岂不是送菜嘛！

　　绝大部分会员是打消了进去的念头，他们实力太低，去了也捞不到什么好处。而且，这绝望平原还要收取百分之三十的收益，还不如去妖兽山脉呢。

　　当然，这只是那些实力低的会员的想法。真正有实力的会员，那些个实力达到了元婴期的，早就离开了交易城，直奔希望小镇而去了。

　　就在众会员聚集在西城门的时候，丁逸也是回到了城主府当中，然后让管家连接了那100个新世界。

　　同时，官方商店内也是自动生成了1000件来自不同世界的商品。

　　丁逸查看了一下，大手一挥直接把其中的六百多件给划到了一边。剩余的三百多件其中有一百二十五件在交易城的官方商店三楼进行出售，其余的都划到了二楼和一楼出售。

　　而被丁逸单独划出来的六百多件商品，其中五百多件分别被他放入了一至四星级特权商店，剩余的98件商品，则是暂时隐藏起来。等下一次拍卖会开启，或者开启了其他什么捞积分的功能，丁逸才会把它们拿出来。

　　毕竟，这些商品真要划个等级的话，这留下来的98件商品绝对是五级以上的。

　　出现这么多珍贵商品，丁逸也是心里高兴的很。虽然这些都是系统生成，他的抽成利润很低。但也挡不住它们可以无限出售啊！

　　“先捞一笔，然后等开放了五星级会员，就把它们放到五星级会员特权商店里去。”丁逸心想道。

　　大好的捞钱机会，丁逸又怎么会错过了。

　　这时，管家也是通知丁逸，那100个新世界已经连接完毕了。

　　丁逸查看一下：

　　破碎虚空

　　日月当空

　　雷神

　　死神

　　仙剑奇侠传

　　诛仙

　　亡者系统（伪）

　　……

　　长长的列表，化作一颗颗大星，甚至一个个巨大位面出现在半空中，最终化作一道道流光消失在丁逸视线之中。

　　一百个世界，其中武侠类的有十几个，科幻类的仅有七个，大部分都是玄幻、仙侠类的。

　　其中最吸引丁逸目光的，是一个叫做【亡者系统】的世界，倒不是说它名字后面带个系统才引起的丁逸注意。真正引起他注意的是，这一百个世界中，只有它的后面加了个‘伪’字标签。

　　丁逸一脸疑惑，看向管家问道：“管家，这亡者系统世界，为什么后面带了个伪字？”

　　“回主人，因为这是一个投影世界，并非真正的亡者系统世界。”管家说，“亡者系统故事发生的宇宙本身属于9级位面，甚至其还属于一处至高位面的下属位面，不是现阶段的交易城可以连接的世界。”

　　“9级位面？”丁逸听到管家提到这个，心中早就疑惑万分的他便是问道：“管家，其实我一直想问你，这位面等级是怎么分的？对了，我现在所处的诺亚大陆属于哪个等级的位面？”

　　“回主人，这位面的等级是按照世界本源的强弱来划分的。一些世界本源无比弱小，甚至几乎不可见的世界，统一划分为1级位面。比如主人你前世的地球，就属于1级位面。”管家说，“而主人你现在所在的诺亚大陆，乃是处于一处9级位面分割出来的子位面形成的宇宙。这个子位面的等级若是要评定的话，差不多接近7级位面的样子。”

　　“七级位面，九级位面分割出来的子位面。”丁逸嘴里嘀咕着。

　　这么看来，诺亚大陆所在那颗星球所处的宇宙，还真是极为不凡。想想自己还从未离开过那颗星球，丁逸心中也是不由期待起来，期待那片更加广阔的世界。


第407章 10000亿

　　这时，管家也是继续说道：“而交易城，一般情况下只会连接等于或低于本身等级的位面。像现在3级状态的交易城，一般只会连接最高为3级的位面。”

　　“但是这一次不知是何原因，意外的连接到了这处亡者系统的投影位面，其等级达到了4级接近5级的程度，可以说对于现阶段的交易城来说，那是一处十分危险的位面。”

　　丁逸闻言也是点点头，对于仅仅处于3级状态的交易城来说，4级接近5级的一个位面，却是危险度极高。里面随便跑出来一个有点实力的强者，恐怕都能轻易横扫交易城内的所有会员。

　　而且还是等那些3级位面的会员进来之后。

　　“那就先暂时不给这个世界投放会员卡。”丁逸说道。

　　“是的，主人。”管家应声，然后继续说道：“也许主人对位面的强弱并没有一个具体的改变，这么说吧。主人的直播间现在已经连接的洪荒宇宙，便是属于一个正在成长中的九级位面，属于九级位面中较弱的层次。之所以这么说，是因为洪荒宇宙中大道，也即是世界本源的强度已经达到了九级位面的要求，但世界内部的强者数量却远远不如其他九级位面。”

　　对于这些，丁逸暂时也不懂，不过他依旧认真听着，并且将其记在心中。

　　现在不懂以后会懂，先记下来总是没错的。

　　“具体来说，1级位面内生活的都是普通人，世界本源不足以孕育出非凡的生灵。”

　　“而2级位面，就可以诞生一些具备非凡才能的生灵了，但最多具备成长至元婴期以下的潜能。如果一个2级位面不具备继续提升的潜能的话，那么这个位面中的生灵终生也只有这样的成就了。”

　　“而3级位面，其内部生灵的潜能将进一步成长，最多可达到渡劫期一级的实力。对于这些人来说，是世界限制了他们，一旦他们超脱出这个世界设定的框架，他们将来的成就必定无可限量。”

　　这个丁逸知道，就像交易城之前连接的那些世界。部分会员在他们本身所属的世界已经达到了最高成就，哪怕再努力修炼都升无可升了。

　　但这并非他们才能有限，而是世界限制了他们。

　　等到他们来到交易城后，短时间内修为就出现了喷井式的提升。

　　“至于其后的4级位面和5级位面，都是已经晋入仙境的位面。可以说，1-3级的位面算做一个层次，其后4-7级的位面有算做一个层次，8级位面已经拥有类似洪荒宇宙圣人这样的存在，9级位面更是可以执掌天道，念动间毁灭无限纬度。”

　　听着管家的介绍，丁逸也是不由感到咋舌。

　　“这么说来，诺亚大陆所在的那片宇宙，实力最强者应该是达到了类似准圣这样的层次。”丁逸心想，这样一个结论，让一直不太清楚自己所处世界层次的丁逸，心中隐隐已经有了个大致的概念。

　　经过管家的一番简单介绍，丁逸对于位面的层次也是有了个大致了解。

　　接下来，丁逸让管家开始向新连接的各大位面投放会员卡。

　　与此同时，丁逸也是让管家将亡者系统的投影世界的基本信息简单介绍了一下。

　　知道这个世界前期的发展主要是集中在地球上之后，丁逸心里也是隐隐有了个计划。

　　“对了，管家。交易城下一次升级是需要100亿会员积分吧？”丁逸突然想到了什么，对着管家问道。

　　闻言，管家却是说道：“不是的，主人。交易城从3级升级到4级，需要10000亿会员积分。”

　　“不是一百倍吗？怎么一下子提升了一万倍？”丁逸郁闷道。

　　原本他还觉得有了那个计划，100亿会员积分应该要不了一年半载就能达到。现在一听管家说升级需要10000亿会员积分，丁逸怎么会不郁闷。

　　那可是10000亿啊！

　　“这个是系统大人定下的，具体我也不太清楚。”管家语气略显尴尬说道。

　　得~！

　　事情一旦扯到系统上，丁逸就知道已经没商量的可能了。

　　10000亿就10000亿吧，这回连接了100个新世界，想必很快就会有许许多多的新会员涌入。而且，3级交易城连接的100个世界，每个世界可以投放500张会员卡。

　　这样100个世界就是整整50000名新会员，在未来的一两年内，交易城每天的成交额恐怕会出现一个恐怖的提升。

　　具体能提升几十倍还是几百倍丁逸暂时也无法肯定的给出一个数字，但想要凑足这10000亿会员积分，应该也是要不了十几年时间吧。

　　“十几年，啧啧~！”丁逸表情古怪地摇摇头，刨去时间屋和在其他世界的时间，他穿越到现在貌似都不足一年的时间。

　　十几年，听上去还挺漫长的啊！

　　……

　　交易城官方商店，丁逸私人办公室内。

　　门外，一阵敲门声响起。

　　正坐在办公室内等待新会员上门的丁逸，也是淡淡说道：“进来吧。”

　　门打开，走进来的是一个穿着墨绿色风衣的西方男子。

　　“尊敬的城主大人，我想在您这里出售一些东西。”西方男子恭恭敬敬地弯腰行礼，然后说道。

　　丁逸这时目光也是落在对方的身上。

　　姓名：洛基

　　性别：男

　　实力：分神期大圆满（雷神世界神祇之一）

　　交易潜力：高

　　脑海中一组信息一闪而逝，丁逸这时也是开口说道：“洛基是吧，将你要出售的东西拿出来吧。”

　　洛基对于这位城主大人直接叫出自己的名字丝毫没有任何惊讶之色，他很快就取出了一大堆东西，这些都是他这么多年来收集的宝物。

　　雷神世界目前的剧情连第一部都还没有展开，洛基现在还没有阴谋篡位。但是他从小就不甘心生活在哥哥托尔的阴影之下，如今机缘巧合的得到了这张会员卡，洛基就知道自己的机会来了。

　　丁逸手一挥，眼前这堆东西瞬间消失。

　　“总共三十六件物品，总价值783万会员积分。”丁逸看向洛基，“你还有什么要出售的吗？在交易城，你的一切都可以出售。”

　　“我想出售我对于一些魔法的研究。”洛基想了想后说道。

　　“把手放在上面，你可以选择要出售的知识。”丁逸指了指桌上的圆形区域，说道。

　　洛基依言照办，很快他就把自己关于魔法上的研究统统卖给了交易城，一共换取了217万会员积分。这样一来，他的会员积分便是达到了1100万。

　　“你现在可以去商店的三楼看看，也可以去提升一下自己的会员卡等级，具体特权，你到时候就知道了。”丁逸说道。

　　洛基恭恭敬敬地点点头，告辞后转身离开了办公室，然后就直奔官方商店的三楼上走去。

　　官方商店三楼，需要修为达到了元婴期才能进入。

　　洛基自然满足这个要求，他上来的时候看到三楼内只有寥寥几个人在浏览商品。这些人的修为虽然在他看来有点弱，但是他也知道身为交易城的会员，未来的成就绝对无可限量，所以洛基也没有摆出一副高人一等的姿态来。

　　而三楼内的其他人，看到洛基这个陌生人走上来，仔细一看对方的修为更是高深莫测，顿时就知道这是新一批世界内进来的新会员。

　　看到随便进来一个新会员都拥有如此实力，他们几个老会员顿时感到了一阵紧迫感。

　　以前，他们是站在交易城金字塔顶端的会员。而现在，随着交易城升级，连接到更多的世界，更多实力比他们强大的多的会员涌入。这已经威胁到了他们的地位，对于已经习惯于站在高处的他们，可不想就这么被后来者给挤下神坛。

　　洛基不知道这些老会员心里的想法，他还算客气的跟几人打了个招呼后，便是走到一旁浏览起了三楼的这些商品。

　　很快，洛基就买了几样东西，然后准备下楼去提升一下自己的会员等级。

　　对于会员等级制度，洛基在得到会员卡的时候，会员卡已经把基本信息传给他了。

　　对于那个特权商店，他也是十分的好奇。

　　更何况，他刚刚进入交易城的时候已经看到了交易城上空那张巨大的排行榜。

　　说实话，他可不是一个喜欢排在别人后面的人。

　　所以，会员等级必须提升！

　　洛基并不缺会员积分，他刚刚在三楼消费了五百多万会员积分，购买了一本可以修炼到天仙境界的功法以及大量辅助用的丹药。

　　现在他就准备先把自己的会员等级提升到二星级，然后再回去自己的世界，准备搜刮一番后再拿来出售给交易城换取大量会员积分。

　　“至少得先升到三星级会员。”洛基抬头看了眼天上的那张排行榜，如今排在第一位的依旧是瑶瑶，暂时还没有人可以撼动她的地位。

　　“第一，是我的！”洛基紧紧握紧拳头，然后收回目光。

　　就在洛基准备回去阿斯加德搜刮一些宝贝回来兑换会员积分的时候，丁逸这边也迎来了第二个高潜力消费会员。


第408章 2号副本世界开启

　　办公室内，丁逸正看着眼前之人的信息。

　　姓名：鬼王（万人往）

　　性别：男

　　实力：合体后期

　　交易潜力：高

　　“鬼王宗宗主鬼王，不错。”丁逸暗自一笑，表面上则是淡淡说道：“鬼王，你想出售些什么？”

　　面前的鬼王闻言，连回答道：“城主大人，您看这些东西可以换取多少会员积分？”

　　鬼王取出了一大堆东西，这些都是他大半辈子的收藏。

　　这一次得到如此大的机缘，鬼王心中的野心在熊熊燃烧，他恨不得直接把整个神州大地都给卖了，不过暂时他却也做不到。

　　丁逸手一挥，眼前这堆东西边消失不见了。

　　“一共1376万会员积分，你可还有要出售的？”丁逸说道。

　　“有，我想出售我的毕生所学！”鬼王语气带着些激动说道。

　　丁逸点点头，示意鬼王将手放在桌上那片圆形区域。

　　鬼王的毕生所学还真不少，他挑挑拣拣卖出去一大部分之后，一共卖出750万会员积分。

　　这样一来，鬼王身上的会员积分便是直接一举超过了两千万，达到了2126万会员积分。

　　看到自己会员卡上多出来这么大一笔积分，饶是镇定如鬼王，此刻眼中也是不免闪过一阵激动之色。

　　“城主大人，我想提升会员等级。”鬼王说道。

　　丁逸看了他一眼，跟着说道：“你可先去三楼购买些商品，消费额度满足了，自然可以升级。”

　　鬼王闻言，连点头应是，恭恭敬敬道了声告辞后，便是直奔三楼而去。

　　几乎是鬼王前脚刚走，一名女子便是敲门走进了办公室内。

　　“水月拜见城主大人！”

　　进来的女人恭恭敬敬地弯腰行礼，眼中满是激动之色。

　　丁逸看向她，一组信息便是自动呈现在他眼前。

　　姓名：水月（水月大师）

　　性别：女

　　实力：合体初期

　　交易潜力：高

　　又是一个来自诛仙世界的会员。

　　丁逸看着面前的水月，说道：“将你要出售的物品尽皆取出来吧。”

　　水月点点头，立即取出了一大堆物品。

　　这些东西全部出售之后，也是卖出了860万会员积分的高价。

　　之后水月同样出售了自己的毕生所学，甚至她根本没有任何的保留，全部都卖给了交易城。这一下子，整整是卖出了1530万的价格。

　　可以说，水月现在已经一举成为交易城内最富有的会员了。

　　让水月自己去三楼浏览商品，告诉她尽快提升会员等级后，办公室内便又是只剩下了丁逸一人。

　　这一天，涌入交易城的新会员数量超过了上千人，不过大多数交易潜力不够高，不足以来到丁逸面前进行交易。

　　而拥有足够高交易潜力的会员，仅仅这第一天便是来了七个，一共交易会员积分一亿五千多万。

　　仅仅一天，丁逸的收入便超过八千万会员积分。

　　而之后的几天，陆陆续续又有许许多多来自新世界的会员进入交易城。丁逸仅仅只是抽取会员费用，几天下来收入就超过了五亿。

　　不过这样的高消费期也仅仅只是持续了几天，之后该办理星级会员的都办理了，交易城的每日成交额度也是瞬间降了下来。

　　可即便如此，比起交易城升级之前也是有了大大的提升。

　　交易城升级后的第四天，一则公告在所有交易城会员脑海中响起。

　　“交易城2号副本世界开启，此副本世界危险度较高，不建议实力低于筑基期会员进入此副本。”

　　……

　　一连三遍公告回荡在众会员的脑海中，那些正好就在城主府前广场上的会员，亲眼看到在原来生化危机副本世界边上，就这么凭空的出现了一扇新的空间门。

　　2号副本世界【亡者系统】，目前开放区域【地球】，开放区域外充满无数未知危险，禁止擅闯！

　　那些来到空间门前的会员，纷纷是接收到了一份关于新的副本世界的基本信息。

　　新的副本世界基本和之前的1号副本世界生化危机差不多，同样都是一个处于末日状态下的地球。唯一不同的是，生化危机是因为人类研制的病毒。而新的副本世界则是因为天外降下的异物。

　　而且，新副本世界内的丧尸实力更强。还存在实力更加惊人的各种变异生物，甚至在人类之中都出现了许许多多的进化者。

　　在危险程度上，较之1号副本世界提升了好几个档次，没有一定实力的会员进去，只有死路一条。

　　新副本开启，自然是吸引来了无数会员的关注。

　　早前的1号副本现在已经被众多会员打通的差不多了，生化危机世界内的丧尸还活着的都不足原先的千分之一了。

　　而且这些丧尸基本分散在世界各地，猎杀花费的时间和收益完全不成比例，所以现在已经很少有会员进去了。

　　之前不少会员还在感叹少了一条赚取积分的途径。

　　现在好了，新的途径这不就出现了嘛！

　　……

　　龙之界，海域。

　　一道人影冲破海面，瞬间化作一道金色闪电向着远方飞掠而去。

　　半个月后。

　　不停不歇寻找了半个月的丁逸，终于是在茫茫海面上看到了远方陆地的身影。

　　“终于找到了，想不到竟然找了这么久。”

　　远处就是新的岛屿，丁逸不知道那上面是否会有新的危险在等着他，但是他不能不去。

　　不去的话，他的实力在这一年时限内几乎不会再有多大的提升。

　　而按照系统的尿性，最后几天肯定会有实力强大的龙族对他疯狂追杀。要是丁逸不在这之前努力提升自身实力的话，到时候怕是难逃一死。

　　所以哪怕这岛上再危险，丁逸也必须冒险上去。

　　一来是因为绝境任务，二来也是丁逸不想当一个缩头乌龟。

　　从看到这座岛屿到丁逸真正登上这座岛屿，中间丁逸又飞了整整好几分钟的时间。

　　等到了近处，丁逸才发现这座岛的大小可能不比上一次的中心岛要小多少，甚至可能更大也说不定。

　　“就是不知道上面生活的龙族有多少了？”收起背上的时空之翼，丁逸身体稳稳落在了海岸边的沙滩上。


第二十卷：大圣归来


第409章 一年后

　　‘噼啪~’

　　橘黄色的火光，照亮了一小片的黑暗。

　　篝火旁，丁逸毫无形象地坐在地上，仰头望着天空，染满斑斑血迹的脸上露出一抹恬静的笑容。

　　在他左侧不远处，几具庞大的龙尸倒在地上。

　　血已抽干，但龙威依旧。

　　这是六头实力达到了合体期大圆满的巨龙，来自龙之界高等龙族之中一支名唤青眼魔龙的龙族。

　　这时，丁逸也是侧头看向边上不远处的几具龙尸，不由咧嘴笑道：“如果当初知道这座岛是被一支高等龙族统治的话，也许我就不会上来了。”

　　想想过去那大半年的挣扎求生，丁逸也是感觉到一阵阵的后怕。

　　不知道有多少次他一只脚已经踏进了鬼门关，要不是他求生的意志无比的坚定，也许早就在某一次绝境中放弃了。

　　低下头，丁逸看向自己的左臂。

　　整条手臂到现在都还缺了一小半，还没恢复完全。

　　他原来的左臂被一头实力近乎达到了渡劫期的青眼魔龙毁掉了，这已经过去了快十天了，原本毁掉的左臂也已经长出来了大半，就剩下手腕和手掌还没长出来了。

　　断肢重生，如果断肢还在，那自然比较简单。

　　可丁逸的左臂早就化作齑粉了，他只能等身体慢慢再长出一条来。

　　这个速度，就要慢上很多了。

　　血肉还好，主要是骨头。

　　丁逸也发现，金刚狼的超级恢复能力主要体现在血肉上。但如果你少了一块骨头的话，那想要再长出一块来，起码也要一整天的时间。

　　而丁逸，足足少了一条胳膊。

　　“差一点就变成独臂侠了。”丁逸自嘲地笑道。

　　不过这一切苦难都快要结束了，脑海中绝境任务的倒计时只剩下最后的二十几秒钟了。

　　时间一到，他就可以离开这个又爱又恨的世界了。

　　爱，是因为在这方世界的一年时间里，让丁逸的实力得到了突飞猛进般的提升。

　　进入这个世界前，丁逸仅仅堪比寻常元婴期修士的实力。而现在，他练气方面的实力虽然一直停滞在结丹境界，没有进一步的去提升。可他炼体上的实力几乎是每天都在变化着。

　　如今，丁逸的气血神光已经达到了五丈九九，实力相当于合体期大圆满的炼体修士。

　　如此实力，比之一年前的他，何止强大了百倍千倍。

　　可丁逸也十分痛恨这个世界，这一年来他过的日子简直就像是在地狱里一般。以前他虽然也经历过一两次生死危机，可那都仅仅只是个例。哪像这一次，整整一年，特别是后面的大半年，他几乎天天都在逃命。

　　高等龙族的实力和底蕴岂是开玩笑的？

　　要不是这座岛远比中心岛要大的多，丁逸整天跟他们东躲西藏，现在这条小命恐怕早就玩完了。

　　“现在，一切都结束了！”丁逸躺在地上，看着天上璀璨的夜空。

　　这也许是他最后一次看到这片星空了。

　　丁逸的直播间内，观众依旧如一年前一般。虽然减少了部分，可减少的跟总数比起来，却是不值一提。

　　四百多亿的观众，也是随着丁逸一起唏嘘感慨。

　　丁逸这一年来的经历，他们都是看在眼里的。

　　有好几次，他们都以为丁逸死定了，结果丁逸每一次都能置之死地而后生。

　　如果说一开始大部分人看直播，仅仅只是为了赚一份钱的话。那么现在，经过一年来的时间发酵，他们之中大部分人都真正的喜欢上了观看丁逸的直播。哪怕有一天看不到，他们都会感觉浑身不自在。

　　二十几秒钟的时间，可以说是转瞬即逝。

　　丁逸还没感慨完，脑海中的倒计时便已经结束了。

　　‘叮~’

　　“绝境任务完成，奖励发放！”

　　眼前，一道流光在面前一闪，紧跟着露出一张扑克牌大小的银色卡片来。

　　“系统，现在你总该告诉我这玩意的用处了吧？”丁逸接过卡片，说道。

　　任务已经完成，他现在随时可以离开这个世界。

　　可以说，丁逸已经彻底安全了。

　　这时，他脑海中也是响起系统那冰冷的声音。

　　“世界卡，可连接一方世界建立永久性时空通道。宿主可以通过世界卡绑定某个世界，随时随地拥有自由进出这方世界的权利。”

　　系统的回答，顿时让丁逸眼前一亮。

　　这一年他在龙之界虽然过的很糟糕，但是不可否认，也是这里才让他的实力在短短一年内取得了如此大的进步。

　　“系统，你是说我可以用这张世界卡，连接任何一个世界？”丁逸问道。

　　“不，宿主所持世界卡，仅可用于绑定本世界。”系统回答道。

　　丁逸也是想起来，之前绝境任务中确实说过，这张世界卡只能用于这方世界使用。

　　“但有什么区别呢？”丁逸笑了笑，他本来就准备用在这里。

　　“系统，绑定吧。然后我好回去休息休息。”丁逸说道。

　　下一刻，他手中还没捂热的这张世界卡直接化作一道流光，瞬间也不知道飞到了哪里去了。

　　只是丁逸心中却生出了一个古怪的感觉，就仿佛他随时随地可以自由的进出这方世界一样。

　　不过无论是进来还是出去，他都会出现在最后那个位置。

　　“不错。”丁逸满意地点点头，然后走到那边把六具龙尸收了起来。

　　“回归吧。”

　　下一刻，一道光闪过，丁逸的身影便是彻底消失在了这方世界之中。

　　远处，岛屿深处龙吟声阵阵。

　　……

　　寝宫内，事物依旧。

　　丁逸只是扫视一眼，便是立即进入了时间屋之中。

　　没办法，他这只手还没恢复，不可能带着一只断手出去见人吧？

　　而且，丁逸也确实需要一段时间来让自己好好休息一下。

　　这一年来他实在是太累了，特别是后面那大半年，他根本没有真意义上的休息过哪怕一个小时时间。不是在逃命就是在战斗，要不然就是在修炼。

　　所以，这一次进入时间屋，丁逸不是为了修炼，而是仅仅只是为了好好休息一番。一边等左手恢复，一边舒缓一下自己紧绷的神经。

　　100天的时间，丁逸的左手仅仅只用了不到十天就彻底复原了。

　　之后，丁逸休息之余也会锻炼一下左手。刚刚长出来的手臂却是要比原先的手臂脆弱一些，经过一两个月的锻炼，这种情况倒也改善了许多。

　　然后，自觉休息够了的丁逸，又是开始在时间屋内修炼了起来。

　　他感觉自己就是条劳碌命，明明说好是来休息的，结果时间刚过去一半，他竟然又跑去修炼了。

　　一个半月后，丁逸从结束了短期的修炼，从时间屋内回到了主世界的寝宫之中。

　　还好之前丁逸知会过，要不然他一个国王一下子失踪一天时间，可不得把整个王宫上上下下所有人都给急坏了。

　　……

　　御花园，距离丁逸回归已经过去了好几天了。

　　这些天丁逸一直在陪伴着母亲，偶尔逗逗小九尾狐吱吱，看着吱吱和阿雷莎她们闹成一团，这样的生活也是让丁逸彻底的从过去那一年的阴影之中走了出来。

　　几天时间，他脸上也渐渐增添了许多笑容。

　　另一边，诺亚大陆上的局势已经彻底稳定。半妖族因为大阵被丁逸毁去，已经停止了无用的杀戮，但无论是天龙皇朝还是诺曼帝国，都已经消失在了大陆的版图上。

　　现在，整个诺亚大陆仅仅只有两个国家。

　　一个天圣皇朝，一个奥斯曼王国。

　　两个国家彼此都恨不得灭掉对方，但丁逸手下可用的人才太少，光凭他自己一个人的话，他不得累死。再加上妖族的复出也已经无法改变，既然如此，丁逸也是懒得再去多费那个力气。

　　有那时间，他不如陪陪母亲，或者努力修炼，进一步的来提升自身的实力。

　　原本，这一次回归后丁逸就准备突破练气上停滞了快一年的修为。

　　但是前段时间三圣母上线，他跟三圣母聊过之后，便是决定再等一段时间。

　　反正以他现在的实力，练气方面突不突破都没多大影响。不突破他是这个实力，突破了他也是这个实力，不会有什么改变。

　　所以丁逸不急，与其匆匆忙忙导致失败，还不如稳稳当当一次就把它成功搞定。

　　最近，丁逸空闲之余就在进一步的巩固他练气方面的修为。

　　过去那一年他一直将心思放在炼体上，每天想的就是猎杀几头龙回来炼化龙血。反而是练气上，自从上一次圆满之后就没怎么在意了。

　　其实他也不是忘记了去巩固练气方面的修为，而是实在没有这个时间。

　　现在好了，危险已经过去了，他可以把更多的心思放在这上面，期待着修为巩固之后再一次的突破。

　　这天，丁逸正看着御花园里嬉戏打闹的阿雷莎和莉莉丝。

　　别看莉莉丝样子像个成年人似得，可她实际年龄还只是个孩子而已。

　　相比之下，阿雷莎的实际年龄要比莉莉丝大的多。不过她是灵体，这辈子几乎都固定在这个样子上了。而且，阿雷莎的心理年龄一直停留在小时候，两人倒也可以玩在一起。

　　看着那边两人你追我、我追你，玩的不亦乐乎，丁逸也是不由展颜笑着走了过去。


第410章 直播杀人

　　“爸爸！”

　　御花园内，跑在前面的阿雷莎眼前一亮，几步间便是跑到了丁逸面前，一把跳到了他怀里。

　　“爸爸，莉莉丝姐姐欺负我。”阿雷莎抱着丁逸的脖子，回头冲着走过来的莉莉丝扮了个鬼脸。

　　“臭丫头，你又胡说！”莉莉丝走过来，没好气地按了按阿雷莎的脑袋，跟着看向丁逸说道：“主人，你可千万不能相信这臭丫头的。”

　　说完她还眨眨眼，一副可怜兮兮模样。

　　丁逸一瞧，不由也是乐了。

　　“怎么了，莉莉丝怎么欺负你了？”丁逸笑着问道。

　　闻言，阿雷莎顿时嘟着嘴，一脸委屈道：“莉莉丝姐姐嘲笑我小。”

　　“小？”丁逸一愣，“什么小，个头吗？”

　　“不是的，是……是那个小。”阿雷莎脸红红的，支支吾吾说不出来。

　　边上，莉莉丝也是憋着笑，然后挺了挺胸。

　　丁逸一看，先是一脸愕然，下一刻一阵哭笑不得。

　　原来是这个的大小啊！

　　丁逸一脸尴尬，也不知道该怎么安慰阿雷莎，只能瞪了莉莉丝一眼。

　　莉莉丝一脸‘我是无辜’的表情，可丁逸怎么看她都有点幸灾乐祸的样子，心里一阵好气又好笑。

　　这时，他怀里抱着的阿雷莎突然一脸认真地抬起头来，看着他问道：“爸爸，你喜欢大的还是小的？”

　　丁逸：“……”

　　这问题太让人尴尬了。

　　丁逸一时间也是哑口无言，实在是不知道该怎么回答才好。

　　想了半天，他才憋出一句话来。

　　“这得看是谁了，有的人适合大的，而有的则是适合小的。不管大小，爸爸都喜欢。”丁逸很庆幸自己这会儿没有开直播，要不然这脸真是丢大了。

　　但是阿雷莎似乎一点都不懂的样子，还很认真地问他：“爸爸，那阿雷莎这么小的，爸爸喜欢吗？”

　　要疯了，真的要疯了。

　　边上的莉莉丝捂着肚子，看上去快要笑抽了。

　　丁逸横了她一样，跟着看着阿雷莎哭笑不得说道：“爸爸喜欢的是阿雷莎整个人，不是某一部分，你明白吗？”

　　阿雷莎似懂非懂地点点头，小脑袋瓜子里也不知道在想些什么。

　　为了避免她再问出一些让丁逸十分尴尬的问题，丁逸立即是扯开了话题，聊起了别的事情。

　　果然，阿雷莎很快就被吸引到了其他话题上，不再问丁逸喜欢大还是小了。

　　……

　　几天后，交易城内。

　　丁逸让阿雷莎和莉莉丝自己去四处逛逛，而他则是唤来了管家，让他给自己开启时空通道。

　　交易城升到3级的时候连接了7个科技世界，整整100个世界中，也仅有这一个世界具备连接直播间的价值。

　　丁逸让管家给自己开启了这七个世界的时空通道，然后便是闪身进入了其中一个世界之中。

　　……

　　美人鱼世界，漆黑的夜空，点点繁星点缀其中。

　　一道流光划破黑夜，落在一处占地巨大的庄园内部。

　　“看样子挺热闹的。”丁逸换了身现代的打扮，出现泳池派对现场。

　　这个世界属于伪超自然世界，存在一些奇幻生物，但是这些生物却并不强大。

　　对于这个世界，丁逸也算是比较熟悉，眼前便是电影中主角刘轩豪华庄园，现在正在举办一场派对。自然，刘轩不可能邀请了丁逸前来，他乃是不请自来的。

　　“进去看看，好久没体验过普通人的生活了。”丁逸心想着，脚步已经朝着前面走去。

　　泳池边上，一个个摇曳着身姿，尽情展现着自己傲人曲线的女人围在一个长着一瞥小胡子的男人身边。男人的手很不老实的样子，那些女人虽然一个个娇笑着故作矜持，可只要是个长了眼睛的人都看得出来，她们那只是在欲迎还拒罢了。

　　丁逸走进派对现场，随手从侍应手中托盘上接过一杯酒，然后便是笑着打量着四周。

　　像这样的派对，他以前在地球上的时候可是从来没参加过。

　　“看上去也什么意思嘛。”丁逸看了会儿，不由心想道。

　　中间有几个穿着比基尼的女人过来丁逸这边搭讪，可丁逸只是看了她们一眼，她们就迷迷糊糊的转而去了别处，记忆中也从未出现过丁逸这个人一般。

　　很简单的心灵感应能力运用，对付这些普通人来说，丁逸甚至完全不需要认真起来。

　　这时，派对外面突然传来一阵喧哗声。

　　丁逸也是好奇看过去。

　　“哦~原来是她。”丁逸看来进来的这个女人，不由笑道：“看来是电影开始前段的剧情，刘轩这家伙是刚买下青罗湾吗？”

　　因为美人鱼这个世界没什么交易的价值，所以从这个世界连接到交易城直到今天，管家都没有在这里投放过哪怕一张会员卡。

　　这也导致这个世界的进程并没有出现任何的偏移。

　　只不过当初连接上的时候，这个世界似乎距离正式剧情开始还有段时间。所以直到现在过去了大半年，才刚刚进行到剧情开始的时候。

　　对于这些，丁逸并没有放在心上。

　　他只是过来准备把这个世界连接到他的直播间内而已，顺便来看看这些上流人士的派对。现在看来，也就那样了，并没有什么好玩的。

　　当然，也许是因为丁逸看不上这些庸脂俗粉。要不然的话，对于男人来说，这种派对其实还是挺不错的。

　　至少有很多比基尼美女看。

　　这时，穿着性感，将自己傲人事业线展露无遗的李若兰也是走到了刘轩面前。

　　丁逸走过了听了会儿两人的谈话，看到李若兰随手丢出自己的手表，一下子让围在刘轩身边的那些女人纷纷跳进泳池里一片哄抢，不由也是笑出声来。

　　听到笑声，刘轩和李若兰纷纷看向他。

　　“这位先生，你是？”刘轩自认为自己看人很有一套，他看到丁逸的第一眼，就感觉眼前这人很不一般。那种神态举止，哪怕对方并没有穿戴什么名贵的手表戒指，可仅仅只是站在那里一个眼神，就给人一种高高在上的感觉。

　　令人不禁自惭形愧。

　　刘轩此刻就有这种感觉，仿佛一只蚂蚁见到了一个巨人，那种使劲仰望都看不清对方的感觉。

　　“一个过客。”丁逸微微一笑，说道：“你们继续聊你们的，不用在意我的存在。”

　　听到这话，李若兰不禁眉头一皱。

　　“刘总，这位是你邀请来的客人？”李若兰转过头看着刘轩问道。

　　刘轩张了张口，正准备说话。

　　就在这时，一道冒冒失失的身影突然撞在了刘轩的身上，差点没把他给撞到在地上。

　　丁逸一看这人，眼中不由也是闪过一抹笑意。

　　“美人鱼吗？”丁逸笑着摇摇头，“这个世界的美人鱼，应该称之为人鱼更合适。”

　　刘轩这边好不容易打发走了这个疯疯癫癫的女人，正要转身去找那个神秘的男人聊几句。可一转过身，他就发现自己已经找不到对方了。

　　“怎么一转眼就不见了？”刘轩心里纳闷道。

　　刘轩自然不可能找的到丁逸，因为他这会儿已经离开了美人鱼世界。在离开前，丁逸也是将这方世界与他的直播间进行了连接。

　　刚回到交易城内，丁逸又闪身进入了第二道时空门。

　　这一次，是一部外国电影衍变而成的世界。

　　人类清除计划世界。

　　这个世界的进程已经走到了第三部，而丁逸进来的时候时间刚刚好是清除计划开始后的一个小时。

　　这时候整个美国已经陷入了一片杀戮之中，大街小巷到处都是疯狂的人们，他们挥舞着自己精心准备的武器，搭乘着专门为了这一天而准备的战车游荡在城市的各个角落。

　　丁逸直接出现在一处空旷的街道上，整条马路上一个人都没有，尸体倒是还有那么几具。

　　一来到这个世界，丁逸就嗅到了空气中浓郁的血腥味。

　　“真是个疯狂的世界。”丁逸看着周围，感慨了一句。

　　想了想，丁逸干脆开启了直播间，准备在这个世界好好逛一圈。反正清除计划一共也就12个小时，耽误不了多少时间，就当来旅行好了。

　　只不过，但凡是个正常人的话，恐怕都不会选择这么一个混乱的时间来这里旅行。

　　直播间开启，丁逸看着镜头说道：“今晚直播杀人，背景是人类清除计划世界。看过这部系列电影的观众应该知道，清除计划开始那一晚，这个世界的美国可是无比混乱的。”

　　直播间内，刚刚看到直播画面出现还没反应过来观众一听，顿时一片哗然。

　　直播杀人，这么直接这么凶残真的好吗？

　　不过丁逸只是通知了一声，然后就把头转而看向了街道另一头。

　　那边，一连串摩托车的轰鸣声传来。

　　很快，那处四岔路口就出现了好几束灯光，伴随着发动机的轰鸣声以及类似疯子般的嚎叫声，向着丁逸这边飞驰而来。

　　“这么快就有人急着跑来送死了啊。”丁逸咧嘴笑道。

　　八辆摩托车，上面坐着十几个人。一部分拿着步枪、散弹枪这些武器，也有几个拿着狼牙棒、电锯这些武器。

　　他们看到孤身一人站在马路中央的丁逸，似乎十分的兴奋，一个个开着摩托车到了他周围，围着他一圈圈的绕着。

　　……


第411章 恶魔

　　“伙计，新的猎物！”

　　“细皮嫩肉的，一定很好吃，哈哈~！”

　　“我要撕碎他，捏碎他的心脏。”

　　“哈哈哈~！”

　　机车轰鸣，激起满地的尘土飞扬。

　　这伙人似乎并未把丁逸放在眼里，从哪嚣张的话语和姿态上不难看出，他们已经将丁逸当成了待宰的羔羊。

　　直播间内：

　　“一群不知死活的家伙呀！”

　　“世上从不缺少这种自寻死路的人。”

　　“那两个拿刀的，刀刃上还染着血，看样子之前已经杀过人了。”

　　“这部电影我看过，简直反人类。”

　　“期待陛下手段！”

　　八辆摩托这时停了下来，车上十几个或戴面具或脸上涂着油彩的人从车上下来。有的冲着丁逸吹着口哨，有的举起手中的步枪朝天连射。

　　“小子，你怕吗？”一个染着三色长毛，脸上涂着骷髅油彩的男子冲着丁逸咧嘴冷笑，手中米许长砍刀遥遥指着丁逸。

　　其他人满脸戏虐，眼中满是嗜血目光。

　　“怕？”丁逸笑了笑，反问道：“你怕吗？”

　　三色长毛男先是一愣，似乎有些惊讶于丁逸镇定的模样。紧跟着，他眼中凶光一闪，口中一声咒骂间便是一刀狠狠看向丁逸身侧。

　　这一刀，似乎是想砍下他的一条手臂来。

　　显然，三色长毛男并不想立即杀了丁逸，而是准备慢慢的将他虐杀。

　　真够残忍的！

　　不过他这一刀落下，并没有出现想象中的献血迸溅。因为一只手提前一步，在他这一刀落下前一把捏住了他的刀刃。

　　三色长毛男有点看傻眼了。

　　周围将丁逸团团包围的，那些他的小伙伴们也是看傻眼了。

　　空手入白刃？

　　这不是在拍电影吧？

　　也不知道是不是脑子缺根筋，还真有人四处张望，似乎在寻找着隐藏的摄像机或者剧组工作人员。

　　可惜，他们注定了要失望了。

　　“法克~！有点能耐啊！”三色长毛男这时回过神来，顿时一阵咬牙切齿。他右手发力，便是想要将丁逸手中的砍刀夺过来。

　　可任凭他如何用力，那被丁逸用两根手指夹住的砍刀就是纹丝不动。

　　看到他一张涂满了白色油彩的脸都涨红了，两第二只手都用上了就是收不回来，丁逸也是咧嘴笑了笑。

　　“力气这么小，也学人家在今晚出来杀人？”丁逸看着他说，跟着目光扫过周围其他那些人，“你们不是他的朋友吗？不准备过来帮帮他？”

　　事情有点诡异。

　　看到三色长毛男一副吃奶的劲儿都用上的样子，只要不是傻子，都能看得出来眼前这人不简单。

　　不过也不知道是因为自己这边人多势众，还是手上有着枪械的缘故，这些人脸上并没有露出惊慌的样子，仅仅只是有些惊讶而已。

　　“妈的，你给我松手！”一个戴着故意做旧的曲棍球面具的男的大声喊，一手握枪，黑洞洞的枪口直接指着丁逸的脑袋。

　　丁逸侧头看向他，眼神包含笑意说道：“你在跟我说话？”

　　曲棍球男眼神当即变得疯狂起来，下一刻他毫不犹豫地扣下了扳机。

　　‘砰~’一声枪响。

　　黄澄澄的子弹瞬间便是命中了丁逸的眉心。

　　这么近的距离，只要不是准头太差的话，打中眉心完全是正常不过的。

　　但是一枪打中丁逸的曲棍球男并没有高兴多久，他甚至才刚刚发笑，笑声才刚起便是仿佛被掐住了脖子一般，噎在了喉咙里发不出来了。

　　不仅仅是他，在场其他人也都是瞪大着眼睛，满脸活见鬼的样子。

　　那颗命中了丁逸眉心的子弹，整个被挤压成了一小块，‘当啷’一声吊在了地上。

　　丁逸额头上，甚至连个白印都没有。

　　“好玩吗？”丁逸忽然咧嘴笑着问道。

　　‘咕嘟~’在场众人齐齐吞咽了口口水。

　　下一刻，不知道是谁第一个喊了一声‘鬼啊’，然后这些人连自己的摩托车都不要了，直接转身就想逃离这里。

　　可惜，丁逸怎么可能让他们就这么离开。

　　“真是的，太没礼貌了，我有说过你们可以走了吗？”

　　看着那些逃跑的家伙，丁逸眼中一抹冰蓝光芒一闪。

　　下一刻……

　　‘嘭~’‘嘭~’‘嘭~’……

　　一连串的冰刺，仿佛雨后的春笋一般纷纷从地底下冒出来。

　　一瞬间，几个跑的快了点的倒霉蛋直接就被冰刺贯穿了身体，一个个变成了冰糖葫芦般的挂在半空中。

　　看到这一幕，那些侥幸逃过了一劫的人纷纷满脸惊恐，哪怕是脸上戴着面具，也难以掩饰他们眼中的惊恐之色。

　　下一刻，不知道是不是约好的，这活着的人纷纷转过身来，对着丁逸噗通一声跪了下来。

　　“饶命啊，不想死啊！”

　　“不要杀我，不要杀我！”

　　“撒旦、魔王、鬼王……不要杀我，我可以给你献祭，我可以为你找来很多祭品，不要杀我啊~！”

　　……

　　这些人跟疯了似的，有的口中更是胡言乱语，似乎把丁逸当成了什么撒旦、魔王之类的，乱七八糟的，吵的丁逸一阵脑仁疼。

　　“闭嘴！”丁逸一声历喝。

　　一瞬间，这些跪在地上的家伙连忙闭上嘴巴，再也不敢言语。

　　看到这一幕，丁逸满意地点点头。

　　下一刻，他眼珠子一转，笑着看着这些人说道：“你们刚刚的行为让我很不高兴，所以我要惩罚你们。”

　　听到要遭到惩罚，这些人顿时一个个眼神惊慌，一两个胆子小的更是身子哆嗦着，顿时一片黄颜色的水迹便是大湿了他们身下的马路。

　　丁逸一看，顿时一阵无语。

　　这么小的胆子，你丫的也敢在今天晚上出来杀人？

　　也不知道这些外国人脑子是怎么想的，光想着自己杀别人，就没想过自己会被别人杀的吗？

　　应该说，不愧是四肢发达头脑简单的家伙吗？

　　虽然在丁逸看来这几个家伙的四肢也并不发达。

　　看到这些人浑身发抖，丁逸顿时面色一沉，沉声说道：“怎么，你们不愿接受惩罚？”

　　随着丁逸话音落下，周遭的温度都在瞬间下降了几十度，甚至连脚下的马路都出现了冰蓝色的冰霜，发出‘咔咔’的声响。

　　看到这一幕，这些外国人顿时更加坚定的认为眼前这个人绝对不是人类，肯定是来自地狱的恶魔。

　　要不然，人类怎么可能拥有这样的能力？

　　“恶魔大人，我愿意接受惩罚！”

　　“我也愿意接受惩罚，只求恶魔大人饶我一命！”

　　一个两个纷纷反应过来，这个时候反抗显然是没用的。这一点他们之前已经试过了，那么近的距离一枪打中额头都没事，眼前这位恶魔大人的力量绝对不是他们可以抗衡的。

　　所以，哪怕他们心中再如何的畏惧、不情愿，可此刻也不得不答应接受惩罚。

　　因为答应的话也许还有一条活路，但如果他们拒绝的话，那么肯定只有死路一条。

　　眼前这可是恶魔，人命在他眼里根本不值钱！

　　虽然丁逸并不是他们口中的什么恶魔，但是有一点他们猜对了。

　　他们的命，在丁逸眼里确实一文不值。

　　“很好。”丁逸笑着点点头，似乎很满意他们的表现。

　　这时，丁逸顿了顿后便是开口说道：“为了惩罚你们，我决定和你们玩一场游戏。”

　　和恶魔玩游戏？

　　跪在地上的这些外国人纷纷浑身一颤，心里满是恐惧。

　　“游戏的内容十分简单。”丁逸的目光不怀好意的扫过这些人，跟着说道：“你们这里一共是九个人，但我只允许一个人活着离开。至于其他人，统统要死！”

　　一句话，顿时让眼前这九个外国人吓得面色惨白，心想恶魔果然不把人类当回事。

　　他们九个人，竟然只有一个人可以活着离开。

　　这一下子，之前还称兄道弟，一起结伴杀人的九人，一下子便是用提防的目光看向了彼此。

　　看到这一幕，丁逸也是双眼含笑着说道：“游戏的规则听清楚了！”

　　九人浑身一个激灵，立即竖起耳朵认真听着。

　　“待会儿你们九人一起猜拳，一把定输赢，赢的人可以获得攻击任意一人的权利。”丁逸笑着看着他们九人，不顾他们惨白的脸色说道：“注意，攻击不得直接取对方性命。明白了吗？”

　　九人哆嗦着点点头。

　　规则很简单，但也很残酷。

　　“既然明白，还不开始！”丁逸突然历喝道。

　　九人一听，哪里还敢迟疑，立即彼此围成一个大半圆，彼此目光死死盯着对方。

　　就在这时，一个嘴唇上打着钉子的女人突然举手说道：“我来喊石头剪刀布吧。”

　　其他人本能的被她高举起来的那只手吸引，而就在这时，她另一只手却是快速的比划了一个拳头的姿势。

　　其他八个人中，除了一男一女二人没有注意到以为，其他似乎都看到了她的暗示。

　　看到这一幕，丁逸也是暗自冷笑。

　　看样子这支今晚出来参与清除计划的队伍并不团结啊！

　　不过这样也好，这才更加有趣嘛！

　　……


第412章 直播互相伤害

　　“石头剪刀布！”

　　嘴唇打着钉子的女人口中喊着。

　　下一刻，九只手落下。

　　七只手都是拳头，只有那一男一女出了剪刀。

　　顿时，这一男一女的脸色一阵惊变。

　　这一切，都被丁逸清楚的看在眼里。

　　原来，在刚刚这个女人像其余六人打出隐晦暗号的时候，她也同时向一男一女中那个女的发出了一个错误的暗号。

　　那是一个口型，隐晦的表示了让她出剪刀。

　　丁逸不知道他们彼此间的关系，但看现在的结果，那个女的是听信了对方的暗示了。

　　结果，可不就悲剧了嘛！

　　‘当啷’

　　一把刀被丁逸丢到了九人面前。

　　他看着他们，目光落在那一男一女身上，说道：“现在，你们七个作为获胜者，可以选择在这两个失败者身上留下一个富有纪念意义的记号。”

　　“我先来。”

　　丁逸话音刚落，那个嘴唇上打了钉子的女人就弯腰一把捡起了地上的砍刀，然后一脸狰狞的一刀直接砍在了那个女人的肩膀上。

　　那女的满脸不敢置信的看着这一刀落下，瞬间而至的剧痛令她忍不住大声惨叫起来。

　　女人这一刀虽然没砍下她的手臂，但也是入肉三分，连骨头都砍裂了开来。

　　女人似乎还不过瘾，拔刀的时候还故意扭动了两下刀身，顿时痛的对方差点没昏死过去。

　　把刀交给身边的同伴，然后她目光冰冷的看着中刀的女人。

　　后者，也是双眼充满了血丝，一只手紧紧捂着伤口，咬着牙瞪着她。

　　“啧啧~这是什么仇什么怨啊！”丁逸笑着说道。

　　直播间内，观众们也是被这女人突然的狠辣举动给吓了一跳。

　　看的出来，嘴上打钉子这女人恨对方已经不是一天两天的了。可怜，对方竟然直到现在才知道，要不然之前也不会那么相信她的暗示了。

　　下一个接过刀的，是之前那个三色长毛男。

　　这把砍刀就是他的，现在握着这把刀，三色长毛男手臂还有点哆嗦。他两步走到那个男的面前，然后抬手就是一刀捅向对方腹部。

　　看到三色长毛男一刀捅来，那男的也是吓了一跳，几乎是本能的连后退着避开。

　　“你疯了，你想杀了我啊！”他大声怒吼道。

　　三色长毛男一言不发，步步紧逼地追了上去。

　　眼看三色长毛男像是疯了一样，这男的立即转身想跑。

　　可就在这时，一道刺骨的冰刺突然从地下冒出来，一下贯穿了他的脚掌。

　　“啊~！”

　　男子惨叫着。

　　这时，三色长毛男也是追了上来，毫不留情地一道从他后背捅了进去。

　　“放心，你死不了！”三色长毛男捅了一刀，然后一把拔出了砍刀。

　　果然，那中刀的男的并没有死，显然三色长毛男这一刀捅的还是十分讲究的。可即便如此，那伤口不断往外冒出的血，也足够让这男的流血过多而死了。

　　更何况，三色长毛男之后可还有五个人没在他们身上留下印记呢！

　　刀交到了第三个人手上。

　　这人握着刀迟疑了片刻，跟着上前在那个男的手臂上轻轻划了一刀，伤口刚刚破皮而已。

　　看到这一幕，那三色长毛男顿时瞪了这人一样，一把夺过他手上的刀，递给第四个人。

　　“给他来个狠的！”三色长毛男嘱咐道。

　　第四个人脸上戴着一张小丑面具，他微微点头，跟着走过去直接一刀砍断了那男的一截手臂，顿时痛的这男的满地打滚。

　　看得出来，这第四个人力气可不小。

　　接下来三个，纷纷其中两个和第三个动手的一样，只是在那个男的身上轻轻划了一刀。而另一个则是出人意料的，竟然上前一刀砍在了那个女的腿上，直接废掉了她一条腿。

　　七人的惩罚权利使用完，第二次猜拳继续进行。

　　受伤的一男一女用充满血丝的一双眼睛死死盯着对他们动手的那几人，那样子恨不得直接扑上去一口咬死他们一般。

　　第二次猜拳，因为没法作弊，足足进行了五局才分出了胜负。

　　这一回，获得惩罚权利的只有三个人，其中一个刚好就是之前被惩罚的那个女人。

　　“我先来！”女人一把夺过另一人手上的砍刀，一张脸上带着狰狞笑容看着嘴唇上打了钉子的女人，“娜乌，为什么要这么对我？”

　　她拿着刀，大声质问着那个女人。

　　后者却冷眼看着她，似乎根本没有把她手上握着的这把凶器放在眼里一般。

　　冷哼一声，根本没有回答她。

　　看到娜乌这副态度，瞬间便是引爆了女人心中的怒火。

　　她一声大吼，手中砍刀狠狠一刀砍在了娜乌腹部。

　　这一刀，直接在娜乌的腹部割开了一道一尺多长的血口子，鲜血仿佛决堤的洪水一般泛滥喷涌。

　　‘嘭~’

　　娜乌整个直接倒在地上，奄奄一息。

　　“恶魔大人，她杀人了！”三色长毛男跳出来喊道。

　　丁逸冷冷看了他一眼，跟着说道：“有吗？她不是还活着嘛。”

　　听到这话，三色长毛男顿时缩了缩脖子，不敢再多言。

　　地上的娜乌死死咬着牙，脱掉自己的外套绑在腹部。可尽管如此，要是不尽快送医院救治的话，她这条命也甭想保住了。

　　可这又能怪得了谁？

　　他们今晚既然出来参加这次大清除，那么在他们清除别人的同时，也就应该做好被清除的心理准备。

　　游戏继续，惩罚仍在进行。

　　直播间内的观众对于这些血腥的场面似乎早已经习以为常了一般，看的是津津有味。

　　丁逸有时也会恶意的想，如果把一些观众带到这里来，让他们也来玩一场游戏，到时候其他观众是不是还能看的这么轻松自如？

　　事实上，如果这群人今晚不遇上丁逸，然后又在大清除中侥幸活过今晚的话。那么他们以后也同样会是丁逸众多观众当中的一员。

　　只可惜，他们现在已经失去了这个资格。

　　第二轮惩罚，除了娜乌身受重伤，生命危在旦夕之外，其他人都还好。

　　另外两个获得惩罚权利的人并没有过分的伤害其他人，对于他们的举动，丁逸心里是一清二楚。

　　显然，他们是打着先让其他几个人拼命的打算。

　　不过丁逸这游戏最终只能有一个活着，哪怕他们打算的再好，最后依旧要互相伤害彼此。

　　第三轮惩罚，这一回身受重伤的娜乌幸运的独揽了唯一的获胜者。

　　不过她受伤太重，用嘴巴咬着砍刀好不容易从地上爬起来，结果没走一部就摔倒在地上。

　　这一幕，看的另一个女的冷笑连连，心里指不定在诅咒着娜乌，让她快点死掉算了。

　　可惜，娜乌的生命力似乎十分的顽强。

　　这也许跟她的黑人血统有关吧。

　　最终，娜乌咬牙走到了她面前，一刀直接捅进了她的腹部，并且狠狠的一转刀刃。

　　这一刀几乎是用尽了她最后的力气，一刀捅完，她就直接倒在了对方身上。

　　丁逸一看，两人竟然同归于尽了。

　　九个人死了两个，还有一个看上去也活不了多久了。

　　第四轮惩罚，这一回获得惩罚权利的有四个人，被惩罚的人包括一开始受伤最重的那个男的。

　　这家伙也是倒霉的很，四次惩罚，他竟然一次都没有得到惩罚别人的权利。

　　这一次，身为被惩罚者三人中的一员，他又是被重点关照。

　　结果第五轮猜拳还没结束，他就一口气没喘上来，挂了。

　　又死一个！

　　九个人死的只剩下六个了。

　　剩下这六个人除了两个身上带着点伤以外，其余四个人均是毫发无伤活到了现在。

　　看到这四个人，受伤的两人心里好一阵不平衡。

　　“该死的，凭什么他们这么好运气！”两人心里愤愤不甘，期盼着这一轮自己能获得惩罚别人的权利。

　　他们似乎已经忘记了游戏最开始自己是被逼着进行的，到了现在，每个人似乎都已经停不下来了。被惩罚的不甘心别人没遭到惩罚，而没被惩罚的则是害怕被惩罚的秋后算账。

　　游戏进行到现在，哪怕丁逸现在说游戏结束了，他们这些人今晚怕也会自相残杀起来。

　　第五轮结束，又倒下了两个。

　　两人虽然还没死，但渗出的鲜血都染红了大片地面，脸色苍白的模样，一看就知道命不久矣。

　　第六轮、第七轮……足足十一轮惩罚结束。

　　还活着的只剩下了最后两人。

　　两个身上几乎都有着一两处的伤口，或深或浅，鲜血早就把他们的衣服染成了猩红。

　　街道口方向，好几次有人经过。看到这边血腥的游戏，以及周围那一圈冰刺，这些路过的人全部都选择了飞快离开。

　　怎么看这里的气氛都十分诡异，哪怕他们胆子再大，连杀人都丝毫不怕。可面对这股诡异的气氛，他们还是选择了退避。

　　“最后一局定胜负吧。”丁逸这时看着仅存下来的两人说道：“这一次，我允许你们直接杀死对方。”

　　听到丁逸的话，两人眼中顿时精光爆闪，看向对方的目光充满了无尽的杀机。

　　不是你死，就是我亡！


第413章 降临长安城

　　风在空中呜咽，吹起火焰朵朵。

　　翻滚的垃圾袋在风中飘荡，猛然间‘啪’的盖在一张恐怖的人脸上。

　　人已经死了，体温还暖着。

　　一把刀，直直的插在这人的心口。是一刀毙命！

　　尸体边上，一个奄奄一息的人躺在那里，双手在地上无力地‘拍打’，眼中满是对生的渴望。

　　丁逸信守了自己的承诺，他没有杀死这最后一人。

　　他走了，没有回头去看哪怕一眼。

　　他也知道这人死定了，不可能活过今晚。

　　这是一场杀戮的盛宴，每个角落都在上演着不同的戏码。这是一个真实的世界，远不仅仅只是电影里所描绘的那么简单。

　　丁逸带领着直播间内的几百亿观众，在这一晚上亲眼见证了上千人的死亡。

　　明明是一个现代都市，但此时此刻他们看到的却仿佛远古时期茹毛饮血的古人类。他们残暴、嗜杀，每一滴血液里都充满着暴力因子。

　　当黑夜过去，杀戮的盛宴结束了。

　　人们放下了屠刀，脸上露出了木然的表情。

　　他们抬头仰望着天空，阳光打在他们的脸上，仿佛这样就能够洗净他们灵魂深处的邪恶一般。

　　“走了，没什么可看的了。”丁逸最后看了眼下面路口的那些人，闪身消失不见。

　　……

　　几分钟后，交易城丁逸私人办公室。

　　一脸郁闷的丁逸凭空出现在这里，无奈地挥手撤去了身后那些时空门户。

　　“竟然最多只能连接十个世界，权限不足吗？”丁逸摇头叹了口气。

　　刚刚他原本还想再连接其他的几个世界，可系统却提示他直播间已达连接上限，无法再进行更多的连接。

　　得到这么一个答案，丁逸想想也是郁闷的很。

　　现在，丁逸的直播间算上观众最少的洪荒宇宙，已经连接了10个不同的世界。

　　这已经是他目前权限下的连接上限了。

　　想要提升这个上限，唯有提升他的权限等级。

　　“算了，十个就十个吧，也不少了。”丁逸心想。

　　……

　　转眼，主世界的时间便是过去了一个月。

　　这一个月来，丁逸好几次感觉到无边森林方向传来的恐怖气息，一想到即将破封而出的妖族，他就感觉一阵头大。

　　以他目前的实力根本无法阻止这一切，他只能是尽自己最大的努力在劫难来临前让自己变得更加强大。

　　这一个月他多次进入时间屋闭关，如今他练气方面的修为已经完全巩固，对于成功结丹，他可以说是信心十足。

　　房间内，丁逸屏退了其他人，准备着进行下一次的穿梭。

　　随着脑海中的倒计时归零，丁逸整个人也是消失在房间之中。

　　……

　　系统空间，这里依旧是丁逸熟悉的样子。

　　墙壁上，一幅幅海报不断的变换着，速度飞快。

　　短短几分钟的工夫，眼前墙壁上就只剩下了最后一幅海报孤零零的留了下来。

　　《西游记之大圣归来》

　　“哦~这回是一部动画电影。”

　　看着墙壁上的海报，丁逸也是眉头一挑。

　　“这个世界，似乎很危险啊！”

　　眼前的海报扭曲着，很快形成了一条金色的时空通道出现在丁逸面前。

　　“不知道这个世界有没有圣人那样的存在？”丁逸心想着，同时浏览了一下可购买的身份。看了看大多数明码标价的身份都贵的要死，也就一个长安城百姓的身份便宜，只要50000源能点。

　　“就这个吧。”丁逸买下了长安城百姓的身份，这样一来他就肯定会直接降临在长安城，而不会被随意丢到某个深山老林里。

　　要知道，这个世界可是有着许多妖怪的！

　　买好了身份，丁逸直接往前一步，跨入了时空通道之中，消失不见。

　　……

　　话说上古时期巫妖大战，打的是洪荒破碎，天地一片混沌。

　　后有祖巫共工，一头撞到天地支柱不周山，导致天河决堤，天地一片混乱。

　　好在有圣人女娲娘娘出手，集天地五行之灵气，炼五彩神石，最终补天救得苍生黎民。

　　而后不知又是过去了多少年，当年女娲娘娘补天用的五彩石中余下的一部分竟是在天地孕育之下，诞生出了一个生命。

　　这生命外形似猴，乃天生地养，唤作灵明石猴。

　　石猴出世便搅的天地异动，惊动了那天地人鬼神，可谓是风光无限。

　　这石猴便是后来的齐天大圣，名唤：孙悟空！

　　孙悟空生性桀骜，不服天地管束，最终大闹天宫闯下弥天大祸。

　　后，如来佛祖降临，以大法力将其镇压在五行山下，这一镇压便是整整五百年。

　　这便是大圣归来这部电影的由来，不过前面一部分是丁逸自己所知的，后一部分从大闹天宫开始，乃是这方世界民间一直传说着的古老故事。

　　降临这方世界，丁逸直接是出现在一栋木屋之中，外面是喧哗的人声。木屋内格局简单，也没多少家具，看上去颇有种一贫如洗的感觉。

　　丁逸看了看自己身上穿戴的衣服，想了想便是移开镜头，然后换了一套朴素些的。

　　挥挥手踢踢腿，丁逸不仅微微皱眉。

　　“好强的束缚力。”

　　正常行走还好，可一旦超过了一个界限，想要再度提升远比在其他世界的时候更加的困难。

　　这方世界的空间束缚，远远超过了丁逸曾经去过的任何一个世界。

　　“系统，这就是9级位面的空间束缚吗？”丁逸找了个位子坐下，在心中询问道。

　　过了片刻，系统才是回答道：“这方世界仅仅只是6级位面，并非宿主口中的9级位面。”

　　“6级位面？！”丁逸一愣，跟着问道：“不对吧？我所在的主世界就是7级位面了，空间束缚力也没有这么强啊！”

　　“宿主可能对位面的理解过于片面了。”系统的声音在丁逸脑海中响起，“不管是6级还是7级位面，空间束缚力都是存在强弱区别。这主要看宿主你所处的位置是否处于这方世界的核心区域，宿主主世界所在的星球，乃是处于宇宙较边缘区域，空间束缚力较低。而这方世界乃是一个洪荒世界的投影位面，加之宿主目前又处于此界的较核心区域，故而空间束缚力较强。”

　　“还有这样的说法吗？”丁逸愕然。

　　“越接近一方世界的核心，空间束缚力越大，还有一些特殊的地方，同样具备极大的空间束缚力，这乃是常识。”

　　不知道是不是丁逸的错觉，他总觉得系统回答的时候语气中有种淡淡的鄙夷感。

　　这让丁逸十分郁闷。

　　这也是常识？

　　好吧，丁逸承认自己是个没常识的人，行了吧！

　　被系统鄙视了几句，丁逸也懒得再问其他的了。

　　他站起身，推门走出了木屋。

　　丁逸现在所在的这座城便是长安城，就是不知道现在是哪个年代，剧情又发展到了什么时候？

　　心想着，丁逸也是迈步走到了街道上。

　　长安城看上去颇为繁华，街上人头攒动，两边到处都是摆摊的小贩在叫卖着自己的东西。

　　丁逸好奇地往前走着，他现在的身份虽然是长安城的百姓，不过这个身份似乎有点孤僻的样子，跟周围的邻居都不太熟悉，更别说城里的其他人了。

　　走走停停，丁逸的目光突然一顿。

　　“皮影戏，这个我倒是没看过。”丁逸看向那边围着的人群，人群当中是一辆小车，上面拉起一块白布，后面有人正在表演着皮影戏。

　　皮影戏这东西他上辈子也有，不过他只是在电视上看到过，倒是从没亲眼看过这种民间传统艺术。

　　心想着，丁逸的脚步已经朝着那边走了过去。

　　今天的皮影戏说的是孙悟空大闹天宫的故事，丁逸站在人群外围，和其他人一样驻足观看着。

　　直播间内，细心的观众发现了什么，发来弹幕提醒丁逸。

　　可惜，丁逸正在看着皮影戏，并没有注意到这些弹幕。

　　不过很快，丁逸自己也是看到了一道小小的身影跑到了推车后面，然后跳上了正在表演的车上。

　　“咦~这不是电影开头那一幕嘛！”丁逸想了起来。

　　哗啦一声，白布被扯了下来，一个看上去大概八岁左右的小男孩，剃着个小光头，脸上红红的油彩涂的活像个小猴子似得从车子上跳了下来，几步间就跑没影了。

　　表演被破坏，气得摊主挥舞着拳头大声喊。

　　不过丁逸却没有再关注那边，他已经向着刚刚那个小男孩跑去的方向跟了上去。

　　如果没猜错的话，刚刚那个小男孩应该就是江流儿了，也就是金蝉子这一世的转世之身。

　　对于金蝉子什么的，丁逸一点都不感兴趣。他感兴趣的是孙悟空，只要跟着江流儿，他肯定能够见到这方世界内的孙悟空。

　　就是不知道这方世界内的孙悟空实力有多强？按理说6级位面最强者都无缘大罗境界，最多也就是太乙金仙一级。而孙悟空的实力自然不可能达到此世之最，要不然五百年前也不会被如来佛祖一掌镇压了。

　　如此算来的话，孙悟空的实力应该在太乙境界之下，也就是寻常的真仙或是金仙。

　　天仙肯定不止，至少也是个真仙。


第414章 要被气死了

　　江流儿只是个普通人，丁逸一路跟随，脚步不急不缓，他也没有发现。

　　要说这方世界的普通人也都是个个身强体壮的，特别是身体强度，一个个放在地球上简直非人一样的存在。也难怪电影中一个个那么高摔下来都屁事没有，照样活蹦乱跳。

　　没多久，丁逸就看到了江流儿的那个师父法明。

　　法明是个老和尚，胡子都白了，穿着打着补丁的僧衣，手上拿着根木头拐杖和一个钵盂。

　　丁逸看法明在那边教育江流儿，便是站在不远处驻足看着。

　　法明是个和尚，就跟绝大多数的和尚一样，他喜欢讲一些佛经上的道理。这一说起来，便是没完没了的，连桥下河水中的青蛙都快打了瞌睡。

　　好不容易等他讲完了，江流儿只觉得眼皮子都快抬不起来。

　　好困啊！

　　站在不远处的丁逸也是揉了揉太阳穴，暗想唐僧将来之所以变得那么话痨，该不会是跟他师父学的吧？

　　这时候，天上也是下起了蒙蒙细雨。

　　细雨很快就变成了大雨，一颗颗雨滴好像黄豆那么大的从天上砸下来。

　　正在桥上给徒弟讲道理的法明也只能停止了唠叨，带上徒弟找地方先避雨去了。

　　……

　　夜，外面的雨还在下着。

　　丁逸已经回到了自己在长安城的住处，一间小木屋里。

　　没有点灯，丁逸就这么坐在屋子里唯一的一把凳子上，意识则是进入到了抽奖空间当中。

　　过去的一年时间里，丁逸也进行过几次的抽奖，只不过他的运气一直不太好，从没抽到过什么有用的东西。倒是没用的废物抽到了一大堆，全部被他丢在了空间戒指里。

　　现如今，他还剩下八十多亿的源能点，足够他进行8次6星级抽奖了。只不过一想到上回那次抽奖，丁逸心里就颇为郁闷。

　　源能点花了二十几亿，结果抽到的东西竟然每一样有用的。

　　特别是最后一次6星级抽奖，竟然干脆给自己来了一瓶酱油。

　　气的丁逸简直想把这抽奖空间给砸了。

　　什么狗屁几率，10亿源能点抽瓶酱油，丁逸就没遇到过比这更坑的了。

　　“都过去好几个月了，我现在的运气应该没那么倒霉了吧？”丁逸心想着，一边兑换了两次6星级抽奖机会。

　　这一下就是花掉了足足20亿源能点。

　　结果……

　　“握草~！系统你给我出来，告诉我这是什么意思？”

　　手上的雪碧直接被丁逸狠狠砸在地上，他大声质问着系统。

　　上次10亿换了瓶酱油，丁逸就当自己运气差了。

　　但是这一次，他10亿竟然又换了瓶雪碧，难道你想告诉他，他的运气就一直这么差？

　　打死丁逸都不信这时他运气差的缘故！

　　一定有猫腻！

　　也就片刻工夫，系统给出了答复。

　　“抽奖随星级递增，星级越高，几率越低，宿主请端正态度。”

　　端正尼妹！

　　“你告诉我，有这么低的吗？”丁逸指了指地上被他摔碎的雪碧瓶子，“第一次一瓶酱油，第二次一瓶雪碧，下一次是不是要给我来一瓶小儿止咳糖浆了？”

　　系统没有吱声，一如既往的高冷。

　　这态度，仿佛在说‘你爱抽不抽’。

　　真是哔了狗了！

　　看着还剩下的一次6星级抽奖，丁逸一咬牙。

　　“我就不信几率那么低！”

　　三分钟后，丁逸手拿着一个长方形盒子，眼中的怨念仿佛能把地核都给烧穿了。

　　“一盒内衣，妈的还是女式的。”

　　盒子被他捏破，里面的东西掉了出来。

　　丁逸已经无话可说了。

　　看着账户上还剩下的六十几亿，他突然有种有钱没处花的感觉。

　　“没理由啊！”他皱着眉头想。

　　想起系统刚刚说的，丁逸不死心的又分别兑换了1次5星级抽奖1次4星级抽奖和1次3星级抽奖。

　　他先使用了那次5星级抽奖。

　　结果抽到了一支钢笔。

　　然后又使用了那次4星级抽奖，这次不知道是运气回来了，还是真像系统说的那样，他抽到了一根极品灵器级的长棍。

　　最后是3星级抽奖，运气依旧不错，抽中了一部可以修到合体期的功法。

　　三次抽奖，除了那次5星级的抽奖以外，其余两次抽奖都不错。

　　这样一个结果，让丁逸倍感郁闷。

　　“系统，4星和5星才隔了一个星级，差距怎么那么大？”丁逸皱眉问道。

　　6星级的就不说它了，连5星级都这副样子，还能不能好好玩耍了？

　　这回系统倒是回复了丁逸。

　　“抽奖空间中，四星为一个档次，1至4星级之间差别并不大，但从5星级开始，中间就有着极大的差别了。宿主只要多多抽奖，自然会抽中好东西的。”

　　多多抽奖，你说的容易！

　　5星级一次就要1亿源能点，6星级一次10亿。丁逸现在虽然算是比较富有了，但他的源能点也不是大风刮来的，鬼才知道要抽多少次才能抽中个好东西。而且，万一是个用不到的呢？

　　“就你这样，我还不如直接去系统商店里买呢。”丁逸没好气说道。

　　系统商城虽然只出售道具，不出售能力类的物品。但如果只是想买点法宝或是功法之类的话，这里还是有很多选择的。

　　哪怕是一件仙器，在系统商城里也只不过是卖10亿源能点而已。

　　就丁逸刚刚花出去那些源能点，足以买上一件不错的仙器了。

　　而现在，他得到的回报仅仅只是一把极品灵器和一部修真功法而已。

　　两者一比较，丁逸怎么都感觉自己亏大了。

　　就在这时，系统却突然冒出一句话来。

　　“5星级以上，十次抽奖必中一次中等以上奖品。”

　　“你不早说！”丁逸一听，立即兑换了七次5星级抽奖机会。

　　算上上回的两次加刚刚那一次，他已经抽过三次5星级抽奖了，所以这一回只要兑换七次就能凑够十次抽奖了。

　　“中等以上的奖品，那至少也是一件灵宝吧？”丁逸心想着。

　　眼前，抽奖已经开始了。

　　果不其然，前面六次抽到的都是一堆垃圾，最好的也仅仅只是一支魅魔血统药剂，直接被丁逸丢到了交易城去出售了。

　　“第七次了，不知道会是什么奖品？”

　　丁逸满眼期待的看着面前的大转盘缓缓停下。

　　大转盘上，指针最终停止在了辅助区域上。


第415章 连环任务

　　【复活卡】

　　【滴血后绑定，可使仙境以下修为者拥有一次复活机会】

　　【绑定人：丁逸】

　　【毁灭魔枪】

　　【一次性极品魔器，可锁定目标进行投掷攻击，攻击后瞬间自爆，爆炸威力可毁灭一片恒星系】

　　一张绿色的卡片，普通扑克牌大小，看上去平平无奇。可事实上，它却是一张可以逆转轮回，令死人复活的神奇卡片。

　　一把漆黑的磨枪，将近一丈长，通体黑色，枪尖锋利。

　　丁逸还是第一次听说有一次性的魔器，而且还是一件极品魔器。普通的极品魔器在系统商城购买都需要百亿源能点，这把毁灭魔枪虽然是一次性的，可它的自爆威力确实恐怖无比。

　　毁灭一片恒星系，这样的攻击，哪怕是连金仙都足以一击秒杀了吧？

　　这两件东西，便是丁逸进行了两轮十连抽后得到的。

　　复活卡是前面七次5星级抽奖得到的，而毁灭魔枪则是之后他又兑换了十次5星级抽奖才抽到的。

　　相比起毁灭魔枪，丁逸更看重复活卡的价值。

　　毕竟，这可是多了一条命啊！

　　“虽然多了一条命，但也不能马虎大意了。”收起了复活卡和魔枪，丁逸目光看向窗外。

　　雨还在下着，整个长安城都显得格外安静。

　　“去龙之界吧。”

　　意念一动，丁逸整个人便是消失在了房间内。

　　……

　　一晚上是时间，丁逸都在龙之界内猎杀巨龙。

　　因为没有了系统任务的故意捣乱，丁逸也不会出现在哪个岛上就搞的岛上的巨龙喊打喊杀的。他一路偷偷摸摸的找到一些落单的巨龙，然后偷袭击杀。

　　一晚上下来，也是让他成功猎杀了三头实力达到了合体期大圆满的巨龙。

　　暂时没有急着去炼化三头巨龙的精血，丁逸直接回到了大圣归来世界。

　　这个时候，这里也已经天亮了。

　　下了一夜的雨，地上多了许许多多的水洼。

　　丁逸从小木屋里出来，呼吸着外面清醒的空气，顿时一阵神清气爽。

　　“去吃个早点吧。”

　　长安城内有着不少的早餐店，丁逸随便找了一家看上去生意不错的走了进去。

　　“伙计，来一笼包子，再来一大碗馄饨。”丁逸找了个座位坐下，对着店里的伙计喊道。

　　“好嘞，一笼包子一大碗馄饨！”

　　店里两个伙计忙上忙下地跑着，不多久丁逸点的包子和馄饨就上来了。

　　一笼三个大包子，绝对的分量十足。还有这碗馄饨，那碗大的跟小脸盆似的。

　　“这么实在。”丁逸笑了笑说道。

　　直播间内：

　　“这包子，良心店家啊！”

　　“好大的包子啊，比我家楼下的早餐店卖的起码大三倍。”

　　“古代的人就是老实啊，哪像现在做生意的，一个比一个狡猾。”

　　“不错，据说还有人用纸板充当肉馅，想想就恶心。”

　　“别说了，我刚好在吃包子，被你一说都快没胃口了。”

　　“别光说包子了，这馄饨也不是一般的多啊！”

　　“这么一大碗，起码十几二十块吧？”

　　“怎么够！我们家小区外面的早餐店，一碗五块钱的馄饨里面就十个馄饨，还没什么肉馅。陛下这一碗少说也有四五十个吧？而且各个那么大，肉多的都快跑出来。”

　　“看的我都肚子饿了，一晚上没睡觉，本来打算看一会就睡了，现在睡不着了。”

　　看着屏幕上观众们发来的弹幕，丁逸也是笑着说道：“社会越简单，人心也就越纯粹。这个时代做这种生意的，基本上没几个偷奸耍滑的。”

　　说着，丁逸也是拿起勺子吃了个馄饨。别说，味道还不错。

　　包子也是，皮薄馅多，而且这肉一点都不油腻。

　　最后吃完的时候一算账，竟然只要六文钱。

　　丁逸哪有铜钱啊，随手就丢了块银子给店老板。

　　店老板一看这么大块银子，一脸为难的样子，显然是发现自己店里的钱都不够找给丁逸的。丁逸一看，本来就没想要找钱的，随口就说了句‘不用找了’，然后就迈步走出了这家早餐店。

　　吃过了早餐，丁逸想着今天可能就是那些山妖袭击长安城的时候了，于是便奔着城门口方向走了过去。

　　不多会儿，城门已经依稀可见了。

　　“待会儿就跟着江流儿，去看看这个世界的孙悟空。”丁逸心想。

　　不过有时候计划赶不上变化，就在丁逸心中刚刚冒出这个想法的时候，他脑海中便是响起了系统的提示声。

　　‘叮~’

　　“主线任务发布！”

　　哗啦~

　　眼前，任务界面自动展开，一则闪烁着金光的主线任务映入丁逸的眼帘。

　　【主线任务（一）：杀妖】

　　【任务要求：诛杀前来长安城劫掠童男童女的山妖】

　　【任务奖励：无】

　　【特别提示：此任务完成后开启主线任务第二环】

　　连环任务！

　　丁逸还是第一次遇到这种形式的主线任务，而且坑爹的第一环任务竟然连个奖励都没有。

　　“连工资都不给了现在。”丁逸摇摇头，目光随即看向前面的城门方向。

　　几乎就在同时，嘹亮的钟鸣声便是响了起来。

　　“山妖来了，山妖来了！”

　　伴随着士兵的叫喊声，城内的百姓纷纷停下了手头上的工作，一个个转头看向那边。

　　下一刻，一道道绿色的身影冲上了城墙。

　　“山妖，是山妖！”

　　一个个百姓看到这些绿色的怪物，纷纷惊恐的尖叫着四散逃窜。

　　“这就是山妖吗？”

　　这些山妖浑身绿油油的，嘴巴几乎咧到耳根子上，满嘴都是锯齿一样的牙齿，眼中的竖瞳满是冰冷和暴虐。

　　丁逸脚下一点，整个人瞬间飞跃而起，稳稳地落在了城墙上。

　　一头山妖连人都没看清楚，就被丁逸一手抓着它的耳朵狠狠砸在了另一头跳上来的山妖身上。

　　‘嘭~’

　　两头相撞的山妖直接翻滚着落下了城墙，嘴巴长着，长长的舌头吐了出来，眼看着是不活了。

　　“差不多金丹期的实力，好弱。”丁逸嘴里嘀咕道。

　　第一环节的主线任务对他来说完全没有任何的难度，也难怪系统连一丁点东西都不肯奖励给他。

　　不过这些山妖的实力虽然不怎么样，但是对于普通人来说它们却是不可战胜的存在了。哪怕是这个世界的十几个大汉都不是这些山妖的对手，城墙上的这些士兵刚刚和山妖短兵相交，还没来得及大喊一声就被撞飞了出去。

　　还好，这个世界的人普遍体质强悍，哪怕飞出几十米远掉下去都摔不死，最多摔破点皮罢了。

　　“找死！”看到那些山妖在自己眼皮子底下行凶，丁逸眼中立即是寒光一闪。

　　下一刻，他整个人瞬间便是冲向那些山妖。

　　‘嘭~’‘嘭~’‘嘭~’……

　　一连串的撞击声响起，一头头山妖直接被丁逸当成武器一样抓起来就直接砸向其他山妖，结果一个个山妖纷纷在他手中毙命。

　　短短几分钟的时间，冲进长安城的二十几头山妖就死在了丁逸手中。

　　长安城内，那些正逃跑的百姓纷纷呆愣在原地，不敢置信的看着这一幕。

　　“这人是谁？还厉害啊！”

　　“神仙，他一定是神仙！”

　　“神仙保佑，大慈大悲的神仙保佑啊！”

　　“妈妈~是神仙哥哥！”

　　丁逸听到下面那些百姓的议论，也是面露笑容。正准备说些什么，可就在这时他脑海中突然又是响起了系统的提示声。

　　‘叮~’

　　“主线任务第二环发布！”

　　哗啦~

　　眼前，刚刚隐去没几分钟的任务列表再次出现。

　　【主线任务（二）：逃生】

　　【任务要求：从妖王手中逃脱】

　　【任务奖励：最重评分+10】

　　【特别提示：尽量远离人群，过分的普通人伤亡会影响任务最终评分】

　　看到这则任务，丁逸也是皱起了眉头。

　　“妖王？是电影中五行山上那个妖王？”他心想着。

　　几乎就在同时，一股惊人的妖气突然从远方而来。

　　丁逸猛地转身看去，顿时脸色惊变。

　　只见远处的天空中，一朵巨大的妖云正朝着这边飞来，滚滚妖气令下方大片植物的生机灭绝，原本翠绿的大树在顷刻间枯萎，粗壮的树干仅仅坚持了几秒钟便是‘嘭’一声化作了漫天木屑纷飞。

　　“仙境，绝对是仙境的大妖！”丁逸眼中闪过一抹惊骇之色。

　　这种实力的大妖，哪怕是在上一次龙之界中他都未曾遇到过。

　　“不行，必须逃命！”

　　丁逸转身，直接便是向着远离长安城的山林飞掠而去。

　　他没有忘记任务下面的提示，过多的普通人伤亡会影响任务的最终评分。虽然不太明白这个评分的意思，但大致应该是跟最终的奖励有所挂钩，丁逸不得不认真对待。

　　看到丁逸这个杀了自己大量手下的人类妄图逃跑，隐藏在妖云中的妖王眼中顿时闪过一抹轻蔑之色。

　　“跑？你跑的掉吗？”

　　下一刻，巨大的近乎遮天蔽日的妖云顷刻间速度猛增。

　　丁逸刚好回头看了眼，顿时吓得亡魂大冒。

　　“该死，电影中也没说这妖王有跟着一起来啊！”丁逸心说着，自身的速度也是再度硬生生的攀升了一个层次。

　　……


第416章 突破

　　山林间，一片巨大的妖云顷刻间便是笼罩了方圆百里。

　　刹那间，周遭陷入一片漆黑，伸手不见五指。

　　丁逸猛地停下脚步，面色凝重地望向四周，中品灵器定山棍已紧握在手。

　　“这妖王本体据说是四大凶兽之一的混沌巨兽，实力非同小可。”丁逸心知自己绝非这妖王对手，他要做的也并非击败这妖王，而是从他手中逃脱。

　　“不能恋战，找到机会就走！”

　　就在这时，四面八方的漆黑妖云中忽然传来一阵笑声。

　　“小小人族修士，也敢坏我好事！”

　　面前妖云忽然当中分开，紧跟着身穿一身黑袍，头戴布帽，面色惨白的妖王便是出现在丁逸眼前。

　　丁逸不由地紧了紧手中的定山棍。

　　不愧是仙境的大妖，仅仅只是站在丁逸面前，就让他有种背负着一座大山般的感觉。

　　“好强！这就是仙境大妖的威势吗？”丁逸心惊。

　　即便是这样的大妖，在显露本体之后，依旧难挡孙悟空两棍。

　　一棍打成重伤，第二棍直接打的这妖王飞灰湮灭。

　　可想而知，这方世界的孙悟空实力纵然不如真正洪荒世界的孙悟空，但也绝非等闲之辈。对于如今的丁逸来说，更是需要仰望的存在。

　　“这样的实力，我早晚有一天也能拥有！”丁逸心道。

　　这时，面前从妖云内走出来的妖王，也是目光阴冷的扫过丁逸全身。

　　“啧啧啧~！好浓郁的气血，吃了你，想必也是大补的！”妖王冷冷笑着，一双猩红的眼眸中尽是贪婪之色。

　　“吃我？”丁逸脚下‘咔嚓’一声，地面被他踩的寸寸龟裂，“就怕你没这个本事！”

　　闻言，妖王不由哈哈大笑起来。

　　等他笑罢，看着丁逸便是说道：“小小人族修士，纵然你炼体再过精湛，不入仙境终究是蝼蚁。”

　　妖王言语之中充满了浓浓的不屑。

　　“是吗，那也要打过才知道！”丁逸沉声说道。

　　下一刻，他右脚猛地一跺地面，‘轰~’一声地面凹陷，他整个人瞬间便是冲向面前的妖王。

　　“破山分海！”

　　这一棍，势大力沉，仿佛要将万里山岳一棍轰成齑粉一般，带着无敌的声势，自上而下一棍重重砸下。

　　‘铛~！’

　　一声巨响，金色的棍影抖动。

　　丁逸瞪大着眼睛，不敢置信的看着自己这一棍被对方一只手轻易地抓在手中。

　　“这就是你的实力？”妖王嘴角一掀，露出一抹讥笑，“弱，太弱了！”

　　他手一挥，丁逸根本控制不住手中长棍，甚至都来不及松手，整个人便是已经重重砸在地上。

　　‘轰隆~~~~’

　　大地震颤，无数道裂痕向着四面八方蔓延。

　　一个巨大凹坑之中，丁逸单膝跪地，脸色苍白异常，前襟染血。

　　‘嘭~’

　　下一刻，一道黑影袭来。

　　容不得丁逸丝毫的反应便是被一股大力狠狠掀飞了出去。

　　‘轰隆~~~~~’

　　一阵天摇地动，丁逸整个人直接被打入山腹之中，身受重伤。

　　半空中，妖王随意的掂量着手中夺来的长棍，面带讥笑的看着那边悬崖峭壁中间的一个巨大破口。

　　“生命力倒是足够旺盛，受我两次攻击，竟然还不死。”妖王冷冷笑着说道。

　　山腹之中，丁逸身上的伤势几乎是短短几个呼吸间便痊愈了。

　　但是他并没有出去，出去也是挨打，他可不是受虐狂。

　　“妈的，实力差距太大，根本没有反抗的余地啊！”丁逸此刻心里直想骂街，自己连一丝丝的反抗能力都没有，怪不得系统的任务是要他逃命，而且逃命成功还给奖励。

　　“以这方世界空间的稳固程度，我的速度最多达到百倍音速，再想提升除非借助时空之翼，要不然就是进入神速力状态。”丁逸心里思索着，暂时不急着出去。

　　“彼此制造一个可以让我逃跑的机会，不让这妖王死追着我不放的话，我根本没逃跑的可能。”

　　制造机会，然后以最快的速度逃跑，这就是丁逸的计划。

　　“对了，我的定山棍好像还在那家伙手上！”丁逸眼前一亮，想到了个办法，不由嘿嘿笑道：“叫你嚣张，这回就算伤不到你，也能恶心死你！”

　　想到这，丁逸立即看向左右两边。

　　“出去是肯定不能出去的，一旦出现那家伙一定会锁定我，到时候就算用灵器自爆来暂时的分散他的注意力，也会被他很快追上。”小心翼翼地取出一台科技仪器侦测了一下，丁逸不敢用精神力，他怕被那个妖王发现了。

　　那家伙现在还以为丁逸重伤着，正在外面对他冷嘲热讽。丁逸也不在意他那些垃圾话，反而乐得他继续嘲讽下去，最好多嘲讽一会儿，能给他多一点的时间逃跑。

　　“就是这里！”丁逸收起了手上的仪器，“这里的山石厚度最小，距离外面仅仅只有一百三十七米的厚度。到时候我用最快的速度从这边逃跑，同时自爆灵器分散那家伙的注意力！”

　　想罢，丁逸立即沟通外面自己的灵器定山棍。

　　那妖王果然还把它握在手中，真是有够作死的。

　　“给我爆！”

　　外面山林中，那妖王正冷笑着嘲讽丁逸不自量力，就在这时，他突然感到手中的这件灵器内一阵狂暴的灵气波动激荡。

　　“不好！”

　　等他意识到大事不好的时候，已经来不及阻止了。

　　也是他根本没想到丁逸小小一个人族修士竟然会舍得自爆一件灵器，要不然的话，他早就有所防备了。

　　只能说，面对着一个他随手可以捏死的人族修士，他大意了。

　　这一大意，现在可不就自食恶果了嘛！

　　‘轰隆~’

　　仿佛核弹爆炸，巨大的爆炸威力顷刻间毁灭了方圆数十里的一切。

　　而丁逸，也是趁机唤出时空之翼，顷刻间进入神速力状态。速度爆发，瞬间便是撞碎山石，冲出了山腹，向着远方逃遁而去。

　　天空中，一道赤红色的流光急速远去。

　　一片爆炸的火海之中，略显狼狈的妖王好不容易从中逃了出来。

　　只见他一身黑袍已经破碎，仿佛街边乞丐穿的破烂衣服，头上的布帽也已经掉了，一头黑色齐耳短发披散着，眼睛充满了浓浓的杀机。

　　“可恶的人族修士，别让我再看到你！”妖王愤怒咆哮，可这会儿丁逸都已经跑没影了，他想追都不知道该往哪追，只能是愤愤不甘的留下一句狠话。

　　……

　　丁逸一口气飞出了几万里远，早就已经远离了五行山地界。

　　到了这里，丁逸才是放松下来，退出了神速力状态，跟着收起了背上的时空之翼。

　　体内真元力消耗严重，丁逸也是随便找了个地方下去休息，恢复消耗的真元力。

　　半天后，丁逸体内消耗的真元力补充了回来。

　　不但如此，真元力的凝炼程度还有所提升，算是一个不错的好消息。

　　“该突破了。”丁逸睁开眼睛，随即开口说道。

　　他的修为在结丹境界也停留了很长一段时间了，该做的准备该打的基础都已经完成了。现在剩下的，就只有突破了。

　　丁逸找的这个地方还不错，附近似乎没什么妖怪。

　　他把洞口再封了一下，检查一番确认无误后便是闪身进入到了时间屋之中。

　　时间屋内。

　　丁逸盘膝坐下，翻手便是从空间戒指内取出了一枚丹药。

　　归元丹，意为万法归元之意，可提升凝炼金丹的成功几率。

　　对于一般的修士来说能提升五成，但是对于丁逸这种修炼上古功法的练气士来说，能提升个三成就谢天谢地了。

　　这枚归元丹是丁逸偶然抽奖抽到的，他一直放在空间戒指里，今天终于是派上用场了。

　　服下归元丹，丁逸闭上眼睛，心神沉入体内。

　　体内3600个穴道内，大量的真元力开始向着丹田归拢。

　　这个速度从一开始的极慢，到后面逐渐提升。

　　丹田内，庞大的真元力形成了一个巨大的真元力漩涡。无数的真元力汇入漩涡之中不断的往中心点汇聚。那里，一点金光正在缓缓孕育着什么。

　　3600个穴道内的真元力何其庞大。

　　仅仅只是归拢这一步，丁逸就花费了七天七夜的时间才完成。

　　此刻，丹田中的漩涡已经扩大到了一个极致，海量的真元力都已经完全的凝炼成了液态。

　　在漩涡的中心处，那抹金色的光点愈发的璀璨。

　　“可以了！”丁逸心神一动。

　　下一刻，他丹田内的庞大漩涡突然燃烧起来。

　　海量的液态真元一瞬间被点燃，紫色的丹火熊熊燃烧着，一丝丝一缕缕的汇入心中那一抹金色光点之中。

　　随着越来越多的真元力被燃烧，那一抹金色光点也是愈发璀璨起来。

　　这一步，也是至关重要的一步。

　　丁逸不敢有丝毫的心急，他完全按照轮回金身上所写的步骤，一点点的进行着。

　　半个月左右，丁逸丹田内的海量真元力已经消失，剩下的就只有一颗黄豆大小的金丹。

　　金丹表面仿佛有着无数玄奥纹理，一道光晕在其表面流转着，带动着整颗金丹缓缓旋转起来。

　　渐渐的，一个气态的金色漩涡在金丹四周形成。

　　仿佛一片无垠星海，一颗颗闪烁着银色光芒的‘星辰’在星海中绽放光芒。

　　外界，海量的天地灵气涌入丁逸体内，不断的汇入丹田之中化作一股股能量融入这片星海。


第417章 潜入妖王老巢

　　金丹成，星海现。

　　自此，丁逸终于成功从假丹期步入了金丹期。

　　大道金丹一出，单单只是练气方面的实力都堪比寻常出窍期修士。

　　海量的天地灵气被转化成新的真元力，一股股真元力开始反馈丁逸，再度令他体内原本已经变得空荡荡的3600个穴道变得充盈起来。

　　丁逸没有停下来，他继续沉浸在修炼中，直到100天的时间结束，他才是从时间屋内回到了外界。

　　睁开眼睛，感受着体内质量上变得更加强大的真元力，丁逸脸上也是露出了一抹笑容。

　　“接下来便是等体内真元力达到极限，然后便可顺势突破化神境界了。”丁逸自言自语道。

　　化神境界又是一个需要漫长积累的时期，不过一旦成功孕育一颗元神种子，丁逸的修为便可轻而易举的晋入返虚境界，实力远超寻常大乘期的修士。

　　不过目前来说，丁逸练气上的修为还是远远无法和炼体上相提并论。

　　有着龙之界这座‘后花园’相助，丁逸在炼体上的实力在晋入仙境之前完全不会有任何的瓶颈。而他现在炼体上的实力也确实已经步入了合体期大圆满，只差一步便能够晋入渡劫期了。

　　“不过这门功法到底底蕴不足，想要晋入仙境，依旧要度过天劫的考验才行。”在这方面，这门炼体功法就远不如轮回金身了，至少轮回金身晋入仙境完全不需要什么天劫考验。

　　但是到了仙境，无论是这门无名炼体功法还是轮回金身，都是达到它们的极限了。丁逸想要更进一步的提升实力的话，就得寻找一门新的功法。

　　也许这一次大圣归来世界就是一个机会，只要能交好孙悟空，说不定可以从他身上得到一门不错的功法。

　　这方世界虽然仅仅只是真正洪荒宇宙的一个投影，可怎么说也是6级位面，想要弄到一门仙境之上的功法，并不是全无可能。

　　破关而出，外面的世界才仅仅只是过去了一天而已。

　　丁逸出来便是再度打开了直播间，和观众们打了个招呼聊了几句后，便是直奔五行山方向飞去。

　　修为突破了金丹期，丁逸即便不借助时空之翼也能在天上自如飞行了。不过轮回金身上记载的驾云之法比较低端，速度最快也就几十倍音速而已。还不如丁逸自己在地上跑的快，更别说使用时空之翼飞行了。

　　不过丁逸也是觉得新鲜，便是试了一下这驾云之法，感觉还挺有意思的。

　　像驾云飞行这种手段，对于后世的修士来说那早就是传说中的法术了。后世修士大多学的都是低端的御器之法，最常见的就是御剑飞行。而御剑飞行速度的快慢，很大程度上就取决于你这把剑的品级高低。

　　不像驾云之法，有着很多种不同档次的分级，像丁逸现在学的这种，就是属于比较低级的。

　　而高级的，像孙悟空学的筋斗云，一个筋斗就是十万八千里。还有太古时期的化虹之术等等这些，都是十分高级的驾云之法。

　　不过丁逸不会，但他现在就要去见一个会这种驾云之法的传奇人物，也许说不好丁逸还能从对方手中学个一招半式的，也足够他受用无穷了。

　　……

　　来的时候，丁逸又是神速力爆发又是时空之翼增幅，几千倍音速跑了几万里远。

　　这次回去的时候，丁逸既没进入神速力状态也没使用时空之翼，驾着白云慢慢的飞着，足足飞了几个小时才回到五行山地界。

　　这个时候，丁逸的主线任务也终于再度更新了。

　　眼前，任务界面在他进入五行山地界后自动展开。

　　【主线任务（三）：救人】

　　【任务要求：救出被五行山妖王抓去的童男童女，确保一个不少的救出妖王巢穴】

　　【任务奖励：最终评分+15】

　　【失败惩罚：最终评分-30】

　　看到这则任务，丁逸不由眉头一皱。

　　“一个不少，看来得加快速度了。”丁逸自言自语道。

　　本来他还想着是不是先去找到江流儿，这样就能见到这方世界的孙悟空了。可现在看到这则任务，丁逸就只能暂时放弃了这个念头。

　　没办法，电影中虽然看上去好像只到孙悟空他们杀到，那个妖王都没有杀掉哪怕一个童男童女，可丁逸现在却不敢想当然的这么认为，万一人家妖王提前动手了呢？

　　何况，之前长安城被他这么一闹，最后抓童男童女的肯定是由那个妖王亲自出手了，丁逸不觉得江流儿能从他手中抢到一个小女孩带走。

　　“坏了，耽误了一天时间，该不会那家伙已经准备动手了吧？”丁逸一惊，顾不得再体验什么新鲜了，当即便是直接进入神速力状态，瞬间化作一道赤红色流光消失在远方天际。

　　五行山上山妖的老巢并不难找。

　　丁逸运气不错，在山林中发现了几个正在赶路的山妖，杀了其中三头留下一头直接被他用心灵感应读取了它的记忆。

　　很轻易的，他就知道了山妖老巢的位置。

　　同时，让丁逸松口气的是，他也从这个山妖的记忆中得知了那个妖王还没有开始用那些童男童女炼丹。之前丁逸以为江流儿本事再大运气再好，这次也不可能直接从妖王的手上救走一个小女孩。但是他发现自己真是高估了这些妖怪的智商，那个妖王在被他用灵器炸伤后，竟然直接回去了。

　　至于抓童男童女的任务，依旧交给了手底下赶到的部分山妖。

　　结果，中间虽然出了点偏差，可剧情似乎又回归了原来的样子。童男童女没凑齐，那妖王自然不会立即开始炼丹。

　　“还好！”知道这一切后，丁逸也是松了口气。

　　这样一来，他倒是不用担心任务会立即失败了。

　　随手捏死了这头山妖，丁逸暗自思考道：“按照这头山妖的记忆，那个妖王已经派出手下山妖追杀江流儿他们一天一夜了。看样子差不多今晚他就该亲自出手了，到时候我趁他出门在外的时候偷偷潜入他的老巢将那些小孩救出来，这任务也就完成了！”

　　丁逸嘿嘿一笑，跟着手一挥，一蓬火焰直接烧掉了地上这四具山妖的尸体，然后冲天而起直接向着山妖的老巢飞去。

　　……

　　天色渐暗，丁逸已经潜伏在那妖王老巢外几个小时了。

　　之前有几批山妖进进出出，然后他又看到大群的山妖一副倾巢而出的架势离开了这处巢穴。

　　直到现在，他终于又看到了那个妖王。

　　“走吧，你走了我才好动手！”丁逸看着站在半空中的妖王，目光仅仅只是在他身上一扫便是立即移开，不敢停留太久怕被对方发现。

　　那妖王对着下面一群山妖吩咐了一番，然后便是驾着驾云离开了这里。

　　看到那妖王离去，丁逸又是耐着性子等了十来分钟，确定这妖王是真的走了，这才是从藏身处走了出来。

　　“接下来，就是进入救人了。”丁逸脚下一动，整个人便是化作一道金色残影向着对面的庙宇飞掠而起。他脚尖在空中一点，脚下立时便出现一片薄冰。几次借力后，丁逸已经是稳稳地落在了这处庙宇前的平台上。

　　“一个妖怪，还喜欢把自己的老巢弄的像个庙宇似得。”丁逸摇摇头，心里不禁暗想这妖王该不会和佛教有关吧？

　　仔细想想还真不是没有可能。以佛经的行事作风，搞这么一出来拉近孙悟空和江流儿之间的关系，完全是有可能的。

　　毕竟，这之后就是真正的西游开始了。

　　算是一次铺垫吧？

　　不过这大圣归来世界知识洪荒宇宙的一个投影，很多事情的发展都是完全偏离了洪荒历史上的那些进程的。

　　至少真正的洪荒世界中，孙悟空第一次见到唐僧的时候，他已经是个成年人了，完全不像这个世界中这样还是个孩子。

　　“如果说这方世界的西游剧情要发展下去的话，该怎么发展呢？”丁逸心想，“孙悟空已经从五行山下出来了，而江流儿还是个孩子，总不至于让一个孩子去西天取经吧？”

　　想想也不太可能，也许中间还会横生枝节吧。

　　电影最后也没有彻底交代江流儿是不是死了，虽然最后孙悟空好像听到了江流儿的一声呼唤，但那也可能只是孙悟空的错觉。

　　“算了，这又不关我的事。”丁逸摇摇头，不再去想这些有的没的。

　　这妖王老巢内也是别有洞天，不像外面表现的这个简单。

　　几乎是整个山腹都被掏空了，下方就是炙热的地心烈焰，那是妖王用来炼丹，上面还有一口巨大的炼丹炉。

　　丁逸一看，不由一脸鄙夷地移开了目光。

　　“我还以为是什么宝贝呢，感情是个灵器级别的炼丹炉，真LOW！”

　　这种东西，给他，他都懒得要。

　　目光一转，丁逸很快便是发现了被关在一个树藤编织成的牢笼内的一群孩子。

　　孩子有男有女，无一不是两三岁大的小孩。

　　“找到了！”丁逸眼前一亮，然后直接闪身朝着那边冲去。


第418章 虚惊一场

　　‘唰~’

　　一道无形气刃一闪，瞬间便是切断了吊着那个牢笼的树藤。

　　丁逸冲上前打手一抓，一把抓住了这牢笼的一角。

　　“别害怕，我是来救你们的。”丁逸脸上露出和善的笑容，对着牢笼内这些小孩说道。

　　这时，洞窟内的那些山妖才是猛然警觉，纷纷怒吼着朝着这个入侵者冲去。

　　“可恶的人类，放下那些小孩！”

　　十几头山妖怒吼着冲上来。

　　丁逸也是转过身看向那边，区区十几个山妖而已，他并没有放在眼里。

　　可就在他转过身去的瞬间，原本牢笼内那些满脸天真烂漫的小孩，此刻却是一个个露出狰狞的表情看着他的背影。

　　这一幕，将注意力放在那些山妖身上的丁逸并没有注意到。但是他没注意到，并不表示其他人没有。

　　直播间内：

　　“握草~！这些小孩什么表情？”

　　“等等，你们看这些小孩的眼镜，尼玛是竖瞳啊！”

　　“坏了坏了，这哪里是小孩，肯定是妖怪变的！”

　　“陛下，你快看身后啊！”

　　“陛下小心啊！”

　　直播屏幕上一大片的弹幕都在提醒着丁逸，可这时候丁逸并没有注意到这些弹幕。

　　看到面前十几头山妖袭来，丁逸正准备随手把它们灭掉，然后带着这些小孩子离开。可就在这时，一股危险的警报突然在丁逸脑海中响起。就好像第六感一般，他本能的往前猛地一窜。

　　‘嗤……’

　　一阵仿佛冷水倒在热油上的声音从身后传来。

　　丁逸回头看去，顿时双眼瞪得老大。

　　“怎么会！”

　　树藤编织的牢笼内，此刻哪里还有什么小孩子，有的只是一头头模样酷似山妖的妖怪，一个长着血盆大口，在它们口中的上颚部位还长着一个圆孔状的口器。

　　‘嗖~’

　　一道绿色的液体从口器中射出。

　　丁逸连闪身避开，那液体落在他原来位置的地上，顿时一阵青烟袅袅升起，整个岩石地面眨眼间就出现了一个脑袋大小的破洞，破洞直接洞穿了岩石，剩余的部分绿色液体直接落在下方的地心烈焰之中。

　　‘轰隆~’

　　仿佛恒星表面的日冕爆炸，一束束冲天而起的火焰差点没伤到丁逸。

　　“桀桀~！”

　　树藤牢笼内，几十个个头不大的妖怪怪笑着看着丁逸。

　　不由的，丁逸忍不住感到一阵毛骨悚然。

　　要不是刚刚他躲的快，看着绿色液体的恐怖腐蚀能力，怕是以他的身体强度都会被烧穿吧？

　　而且刚刚可不是一道，而是几十道绿色液体，也许会在顷刻间将他融成一摊血水也说不定。

　　光只是想想，丁逸都感觉一阵心悸。

　　“这是什么妖怪？这么恐怖！”丁逸心惊想道。

　　这时，那些山妖也是冲到了近前，它们一个个怪叫着扑向丁逸。

　　相比起那个矮个子的妖怪，丁逸突然感觉这些山妖一下子变得可爱多了。

　　一个冲在最前面的山妖，直接被丁逸一把掐住了脖子。

　　倒霉的山妖哇哇叫喊着，爪子还想抓向丁逸。

　　可丁逸根本不给它攻击自己的机会，直接一甩，便是将它狠狠砸向那个树藤编织的牢笼。

　　“去死吧，妖怪！”

　　飞出去的山妖好像一颗炮弹一样，‘轰~’一声便是直接将树藤牢笼砸成了粉碎，巨大的力量狠狠掀飞了那些矮小的妖怪，一个个扑腾着纷纷落入下方的地心烈焰当中。

　　烈焰焚天，这些妖怪的躯体哪里挡得住这地心烈焰的焚烧，顷刻间便是被烧成了灰烬。

　　看到这一幕，丁逸也是松了口气。

　　“看样子这些妖怪也就嘴里喷出的绿色液体厉害了，本身却是脆弱的很。”丁逸也是感到庆幸，要是这些矮小妖怪稍微再离开一点，哪怕它们就跟这些普通山妖一样，也会变得极难对付。

　　“不过这些到底是什么妖怪？电影中根本没出现过啊！”

　　知道剧情确实有好处，比如，如果不是知道剧情，丁逸也不会知道那妖王会离开老巢去抓那个小女孩。但知道剧情也不是没有坏处，就好比这一次，因为知道剧情，所以丁逸根本没有堤防那些小孩，谁知道它们会是妖怪变的。

　　差一点点，差一点点就着了它们的道儿了。

　　看到那些矮小的妖怪被烧成灰烬，接下来奇遇的山妖自然完全不是丁逸的对手。十几头山妖也就片刻工夫就全部被他丢进了下面的地形烈焰中，统统是烧成了灰烬。

　　杀光了洞里的山妖，丁逸也是立即开始寻找起来。

　　留给丁逸的时间不多了，他必须得在那个妖王回来之前找到那些小孩子。

　　好在这山洞虽然大，但内部结构并不是特别复杂。丁逸以最快的速度找了一圈，终于是在下层的一个封闭的石室内找到了这些被囚禁的小孩。

　　这一次丁逸小心多了，他先检查了一下这些小孩，确定他们不是妖怪变化的之后才是带着他们离开了这里。

　　刚从妖怪的老巢出来，丁逸就听到了系统提示他任务完成的声音。

　　“虚惊一场。”丁逸暗想道。

　　也是他大意了，要不然那些妖怪的变化之术也并没有多么高明。可因为丁逸根本没往那方面去想，所以这并不高明的变化之术也是把他给骗过去了。

　　好在最后也只是虚惊一场而已。

　　“好了，现在大哥哥带你们回家。”丁逸对着眼前这几十个小孩子说道。

　　这些小孩年纪还太小，根本不懂好人坏人的区别。

　　哪怕是见到那些山妖，他们那幼小的脑子里多半还以为这是什么大个的玩具呢。

　　此刻面对着丁逸，这些小孩子也是一个个好奇的望着他，嘴里咿呀咿呀的叫唤着。

　　丁逸看着他们笑了笑，随即不敢耽搁。他直接抬起整个树藤牢笼就，在外面布下一层真元力屏障后，脚下一点便是直接冲天而起，向着长安城方向飞去。

　　大约在丁逸离开后十几分钟以后，抓到了小女孩的妖王回到了老巢。刚一进入老巢，他就看到自己整个老巢内空空如也，那些留守的山妖和变化成小孩的小妖都不见了。

　　顿时，这妖王的脸色一正惊变。

　　也就一分多钟后，整个山涧内便是响起了妖王充满愤怒的咆哮声。

　　丁逸对此自然一无所知，他在把那些小孩子送回长安城后便是查看起了更新后的任务。

　　【主线任务（四）：斩妖】

　　【任务要求：亲手斩杀妖王混沌】

　　【任务奖励：最终评分+30】

　　【失败惩罚：最终评分-60】

　　【特别提示：妖王混沌实力已达天仙初期，不可力敌！】

　　看到这则任务，丁逸的嘴角也是抽搐了几下。

　　“不可力敌？既然不可力敌你还要我去杀他！”丁逸不满嘀咕道。

　　不过任务都发布下来了，不去完成也不行。

　　虽然不知道最终评分过低会有什么惩罚，但想想也知道肯定不会有什么好事。

　　“该来的总归要来，何况也不是完全没有可能。”丁逸自言自语说道。

　　妖王混沌虽然厉害，但特别提示里也说了，不需要他去正面跟对方较量。不可力敌四个字什么意思？就是叫他智取，不要用蛮力。

　　“即便我不杀他，这家伙最后也死定了。”丁逸思考道：“不过我却不能让孙悟空就这么两棒子把他给打死了，要是那样的话我的任务也就失败了。所以，我得在孙悟空最后一棒子打下去之前干掉这家伙。”

　　“恩，孙悟空这家伙暴怒之下可能会不管不顾，到时候别把我也给一棒子打死了，那才叫冤枉呢！”

　　“所以，在这之前必须跟他认识一番，到时候也算是熟人了，他肯定不会不管不顾一棒子打下来。”

　　“最好的话就是把江流儿给救了，但又不能提前救，至少也要等孙悟空挣脱了如来的束缚才行。”

　　“对，就这么办！”

　　片刻工夫，丁逸心里已经基本理清楚了接下来的计划。

　　首先，找到孙悟空一行人！

　　……

　　五行山有多大？

　　简单的说，纵横方圆五百多里，这都是五行山的范围。

　　如果硬要算上周围的一大片林地的话，那么整个五行山地界足足有方圆七、八百里之大。

　　要在这么大的一片范围内找到几个人，那可不是什么容易的事情。

　　不过丁逸确有办法。

　　他降下云头落在地上，跟着用力一跺。

　　“土地公公，麻烦出来一下！”丁逸口中喊道。

　　过了片刻，丁逸周围的地面上就冒出来一朵朵白烟。

　　烟雾散去，露出来的是一个个好像土拨鼠一样，但是却穿着衣服留着白胡子的‘土地公公’。丁逸不知道它们是不是真正的土地，毕竟没听说一片地方有那么多土地的，但它们肯定和土地有着千丝万缕的关系。

　　蹲下身，丁逸看着眼前这些小土地公公，问道：“土地公公，你们知道江流儿在哪吗？他是个小孩子，大概七、八岁大小，是个小和尚。对了，他应该和一个小女孩在一起，那个小女孩只有两三岁大。”


第419章 孙悟空和猪八戒

　　丁逸没有直接问孙悟空在哪，他也是担心这五行山周围是不是有佛教又或者是天庭的人监视。为了不惹来什么麻烦，丁逸故意问江流儿的位置，只字不提孙悟空。

　　至于他为什么知道江流儿，刚刚他把那些小孩送到长安城后，顺便从那些百姓口中得知了城里现在只有江流儿和一个叫桃桃的小女孩还没找到。

　　所以，丁逸现在这么问完全是合情合理的，就算周围有佛教或者天庭的人监视，他们也挑不出什么毛病来。

　　这个小个子的土地公公似乎不会说话，只见其中一个土地公公蹦跳着跑到一块石头上面，伸出它短小的胳膊给丁逸指了指方向。

　　“在那边吗？”丁逸看向它指的方向问道。

　　土地公公点了点头。

　　“多谢土地公公！”丁逸道了声感谢，随即朝着土地公公所指的方向飞快掠去。

　　原地，几个土地公公还在走来走去，一副呆萌的模样。

　　……

　　按照土地公公给出的方向，丁逸找了几个小时，终于是在一处溪流边上找到了孙悟空和一头猪。

　　嗯……这头猪应该就是猪八戒了，曾经的天蓬元帅。

　　丁逸发现他们的时候，并没有发现江流儿的身影。

　　“已经走了吗？”丁逸心想着，随即按下云头落在了两者面前。

　　看到突然从天上下来的丁逸，孙悟空和猪八戒也是一脸警惕的样子看着他。

　　“两位，我刚听你们提到江流儿这个名字，不知道你们所说的江流儿是不是一个七、八岁大的小男孩？”丁逸看着两人问道。

　　“你怎么知道？”猪八戒这家伙嘴里根本藏不住话，丁逸一问，孙悟空还没吱声呢，他就已经什么都暴露了。

　　一旁的孙悟空瞪了这头猪一眼，还没搞清楚对方是谁就承认了，果然是猪队友，一点也没错。

　　“你找江流儿做什么？”既然猪八戒都承认了，孙悟空也就没有再否认，而是看着丁逸一脸警惕的问道。

　　看到孙悟空这副警惕的模样，丁逸也不在意，一脸正色说道：“是这样的，我乃长安城中隐居的练气士，只因前天山妖来犯，不得已只能挺身而出。就在刚刚，我趁那妖王离开老巢之时救出了那些被抓走的孩子。但是回到长安城后我却听说还有两个孩子不知所踪，所以才出来寻找。”

　　“你把那些孩子救走了？哈哈~这太好了！”猪八戒大声笑着，一手拍着肥大的肚子，“这下子，那妖怪就不能连什么破仙丹了。”

　　一旁的孙悟空一听，没好气地一巴掌拍在他后脑勺上，说道：“呆子~那妖怪本事不小，他要是发现小孩都被救走了，这会儿怕是已经赶往长安城了。”

　　“啊~那江流儿那小子怎么办？他现在可是跑去救那小女孩去了！”猪八戒一听，当即担心道。

　　看两人这副担心模样，丁逸当即便是说道：“二位不用担心，那妖王妖王现在还在老巢之中没有离开。至于江流儿，你们说他要去救桃桃？桃桃被那妖王抓走了？”

　　“要不是俺老猪现在法力不足，那臭妖怪岂能在俺老猪手中抓走小女孩！”猪八戒气呼呼地说道。

　　丁逸一看，这猪八戒如今的修为确实低了些。

　　大概合体初期的样子，而孙悟空虽然法力不能动用，可他那金刚不坏的身体却是封不住的，力量虽然小了很多，可防御……说句真心话，就算孙悟空站着让那妖王打，他也不可能伤到孙悟空分毫。

　　最多就是痛几下罢了。

　　不愧是当年的齐天大圣，哪怕被如来封印了法力，可一身的本事依旧比合体初期的猪八戒强了许多。哪怕是丁逸，这会儿也不敢说能打的过这种状态下的孙悟空。

　　“你怎么知道那妖王没有离开老巢？”孙悟空这时突然看向丁逸，问道。

　　这话里，似乎充满了浓浓的不信任。

　　这要是五百年前的孙悟空，哪里会有那么多心思想这些。当初多么单纯的一个猴子啊，现在愣是被逼的看谁都不信任了。

　　“不瞒二位，我临走前在妖王洞口放置了一件法宝。有那件法宝监视，我可以随时知道那边的动静。”丁逸说着一翻手，从空间戒指内取出一个小巧的仪器。

　　这当然不是什么法宝，但是丁逸跟他们说什么科学之类的他们也不懂，干脆直接说是法宝得了。

　　孙悟空和猪八戒一看丁逸手上这玩意，也是好奇的凑了过来。

　　这时，小小的屏幕上也是出现了那妖王洞府的画面。

　　“这是妖王老巢的外面。”丁逸手指一划，“这是老巢里面，我一共安放了五件法宝，可以监视五个不同的地方。”

　　“这法宝有意思诶！”猪八戒一脸好奇的伸手划了划屏幕，一脸感兴趣的样子。

　　孙悟空似乎也有点好奇，不过他更在意的是江流儿现在去了哪里，是不是已经到了妖王的老巢。

　　“你有看到江流儿进去吗？”孙悟空连问道。

　　闻言，丁逸摇摇头，说道：“没有，这妖王老巢一直没人进出。刚刚要不是听你们说的话，我也不知道江流儿去了哪里，正在找呢。”

　　“不过……这妖王实力很强，我根本不是他的对手。如果江流儿被他抓了，我也只能想点别的办法救他出来，硬拼的话，我根本打不过那妖王。”丁逸皱起眉头说，一脸懊恼模样。

　　边上的孙悟空看了他一眼，跟着问道：“你跟那妖王交过手？”

　　丁逸苦笑着点点头，说道：“不错，不过应该不能算是交手吧，如果单方面被打也算的话。要不是我关键时刻自爆了一件灵器，这会儿我恐怕早就去地府报道了。”

　　“既然如此，你还要趟这趟浑水？”孙悟空眼神闪烁着异色，看着丁逸问道。

　　闻言，丁逸却是脸色一正，说道：“大丈夫有所为而有所不为，我既然答应了长安城的百姓要把这两个孩子平安救出来，那就一定要说到做到。而且，那妖王虽然厉害，可脑子却不是很灵光，我不需要跟他硬拼，只要想个办法将他引走，救出这两个孩子应该不成问题！”

　　说完，丁逸也是收起了手上的仪器，跟着说道：“好了，多谢二位告之孩子的去向，在下告辞！”

　　丁逸说着便是转身便要驾云离去。

　　就在这时，孙悟空却是一把喊住了他。

　　“等等！”

　　丁逸动作一顿，心里一阵窃笑，表面上一副疑惑模样转身看向孙悟空。

　　“我们也要去救江流儿和那个小女孩，一起走吧。”孙悟空说道。

　　“对对对，一起走，到时候我们三个联手，揍死那臭妖怪！”猪八戒哼哼唧唧地说道。

　　闻言，丁逸却是看着他们说道：“你们也要去？”

　　“怎么，你瞧不上俺老猪的本事？”猪八戒一听，当即就撸袖子一副要跟丁逸打一架的样子，“来来来，让你看看老猪我的本事！”

　　“别误会，我不是这个意思。”丁逸摆摆手说，“我是说，你们应该和江流儿只是萍水相逢吧？而且我看你们应该都是……”

　　都是什么丁逸没说，但是孙悟空脑子灵活，自然不会想不明白丁逸想说什么。

　　“你想说我们都是妖怪？”孙悟空嗤笑一声，说道：“小娃娃，你可睁大眼睛看仔细了，俺老孙可不是什么妖怪。”

　　丁逸一脸不信，就您二位这副尊荣，说不是妖怪，谁信啊？

　　“诶~！你这人怎么说不听啊！”猪八戒一看，当即就双手叉腰，一脸神气模样说道：“好好好，看你小子也算有点英雄气概的份上，俺老猪就告诉你个秘密。”

　　孙悟空一看猪八戒这副搞怪模样，也是摇摇头往边上挪了几步。

　　“听清楚了，现在站在你面前的可是当年统领天河八十万天兵天将，有着天庭第一美男子之称的天蓬元帅。”猪八戒摆开了架势，一副准备迎接欢呼的样子。

　　可是丁逸给他的反应却不是他想的那样。

　　“你是天蓬元帅？”丁逸笑了笑，“行，我相信你不是妖怪，不过这种玩笑以后还是少开，小心天兵天将下来把给你抓走。”

　　猪八戒一听，哪里会听不出来丁逸这个根本没相信他说的。

　　“诶~！你这人怎么就不相信俺老猪说的，俺老猪真是天蓬元帅啊！”猪八戒着急说道，他还一脸求助的看向一旁的孙悟空，“猴哥，你别不说话啊，快帮俺老猪证明一下啊！”

　　孙悟空摇摇头，不过最终还是说道：“这头猪虽然现在长的不怎么样，但五百年前确实是天蓬元帅，不过那都是过去的事了。”

　　猪八戒本来还听的挺高兴，结果孙悟空最后一句却是让他一脸郁闷。

　　“臭猴子，你看着吧，俺老猪早晚有一天会回到天庭，天蓬元帅的位置到时候还是俺老猪的！”猪八戒一脸不服气地大声喊道。

　　“你真是天蓬元帅？”丁逸看着猪八戒，然后又看向孙悟空，“那你是谁？”

　　“他？弼马温知道吗？就是这臭猴子了。”猪八戒显然还在气孙悟空刚刚说的，哼哼唧唧地说道。

　　结果，他话刚说完，一只耳朵就被孙悟空给揪了起来。


第420章 丁逸VS妖王

　　“臭肥猪，你再说一遍，谁是弼马温？”孙悟空拽着他耳朵，一脸威胁的样子。

　　猪八戒是最受不了别人揪他耳朵了，现在耳朵在孙悟空手里，他又打不过这猴子，自然只能讨饶。

　　“别别别，猴哥你别激动啊，我没说弼马温，我说你是齐天大圣来着！”

　　猪八戒一边讨着饶，一边使劲地踮着脚。

　　终于，孙悟空冷哼了声松开了手，他这才一溜烟的跑到了边上。

　　“你是齐天大圣孙悟空？”这时，丁逸也是盯着孙悟空问道。

　　孙悟空撇了撇嘴，往前走去，说道：“那都不重要了，现在先救出江流儿再说。”

　　那边，猪八戒哼哼唧唧地也是跟了上去。不过他似乎有点不太敢靠近孙悟空，始终和他保持着三四米的距离。

　　丁逸一看，也是连忙跟上。

　　一路上，丁逸好奇地询问了一下孙悟空怎么跑出来了。

　　呃，他确实是这么问的。

　　一开始孙悟空还挺不愿意搭理他的，不过丁逸问的多了，孙悟空似乎也有点被烦到了，只能挑着回答了丁逸几个问题。

　　不管怎么说，丁逸一开始的目的已经达到了。

　　至少已经和孙悟空混了个脸熟了，到时候他应该不会一棒子直接把他也给打死了吧？

　　“大圣，咱们这么走是不是太慢了？要不然我带着你们飞过去吧？”

　　走了一段路，丁逸实在是有点受不了这么慢吞吞的走了，于是便提议道。

　　孙悟空稍微一想，也是点了点头。

　　至于猪八戒，那头猪的意见直接被丁逸忽略掉了。

　　……

　　有了丁逸带着，三人很快便是来到了妖王洞府外的山崖上。

　　至于原本应该带着孙悟空他们来的小白龙，现在已经跑去领便当了。

　　“大圣，你看！”

　　三人刚到，丁逸目光就瞥见了不远处山崖边上蹑手蹑脚走过来的江流儿。

　　“江流儿！”孙悟空一看到江流儿，立即便是冲了上去。

　　刚刚赶到这里的江流儿一脸茫然，看着面前的孙悟空挠挠头皮问道：“大圣，你怎么来了？”

　　“小江流儿，俺老猪也来了。”猪八戒哼哼唧唧地也是凑了上去。

　　“天蓬元帅，你也来了啊！”江流儿看到猪八戒又是一阵惊讶，跟着高兴地原地跳起来喊道：“太好了，这下子我们一定可以救出傻丫头了！”

　　“大圣，既然江流儿没事，那么现在就按照之前的计划行事吧。”丁逸这时也是走过来说道。

　　江流儿好奇的看着这个不认识的大哥哥，不过他看丁逸不像坏人，而且似乎还跟孙悟空他们认识。

　　“大圣，我们快去救傻丫头吧！”江流儿拉了拉孙悟空的裤腿，抬头看着他说道。

　　孙悟空看向他，无奈地点点头说道：“好吧，我们去救傻丫头，不过你不能进去！”

　　“哦~！”江流儿呐呐地点点头。

　　这时，丁逸耳朵一动，跟着说道：“那妖王已经知道我们来了，不过他不知道到底来了多少人，现在我和大圣你留在外面吸引妖王的注意。”

　　“天蓬元帅。”丁逸转头看向猪八戒，“你变成苍蝇飞进去，找到桃桃后就把她带走。”

　　“至于你，江流儿。”丁逸低头看向这小孩，“你找个安全的地方躲起来，千万不要出来！”

　　“大哥哥，你是？”江流儿好奇的看着丁逸问道。

　　闻言，丁逸也是笑了笑说道：“我叫丁逸，是个练气士，来救你们的。”

　　江流儿似懂非懂地点点头，但至少知道丁逸是来帮他们的就行了。

　　“快点吧！”丁逸催促道。

　　猪八戒嘿嘿一笑：“看我的！”

　　他摇身一变，立即就是变成了一只肥大的苍蝇。

　　这苍蝇比正常的苍蝇大了好几倍，不过也算不错了，至少丁逸是办不到的，一脸的艳羡模样。

　　不过孙悟空却是有点看不上眼，撇了撇嘴。

　　变成了苍蝇的猪八戒拍打着翅膀飞向妖王洞府里去了，而这时候孙悟空也是带着江流儿去远处大石头后面藏了起来，然后才回来和丁逸站在一起。

　　“小子，你要不要也躲起来？”孙悟空侧头看向丁逸说道。

　　闻言，丁逸却是笑着摇了摇头，说道：“大圣，虽然我不像你有金刚不坏之身，但这妖怪想要打死我，也不是那么容易的！”

　　孙悟空一听，眼中不由闪过一抹赞赏之色。

　　他没有再说什么，目光看着那边的洞府大门，面色凝重。

　　如果他还拥有曾经的法力，那么这区区天仙境界的妖怪自然不被他放在眼里。但是今时不同往日，他已经不是五百年前那个大闹天宫的齐天大圣了。

　　现在的他，最多也就能自保而已。

　　想到这，他不由地低头看向自己右手上的铁箍。这玩意无论他怎么砸都砸不烂，也不知道如来究竟是用的什么邪门法子。

　　“可恶的如来！”孙悟空心里恨恨想道。

　　就在这时，前面妖王洞府内突然冲出来一群山妖，数量大概有二三十头。

　　大群山妖跑出来后，一脸阴沉的妖王混沌也是从洞府内走了出来。

　　他脚下一点，整个人便是飞掠出百米距离，‘嘭’一声落在两人面前。

　　“孙悟空，你竟然还敢来，真以为我杀不了你！”这妖王脸色阴沉道。

　　闻言，孙悟空不禁嗤笑一声，口中说道：“你这妖怪，识趣的就快快放出抢走的女童，要不然今天你孙爷爷定要叫你好看！”

　　“叫我好看？”那妖王哈哈大笑起来，连他身后那群山妖都笑了起来。

　　笑罢，那妖王冷哼一声，一脸不屑道：“孙悟空，你还以为自己是五百年前大闹天宫的齐天大圣？你现在只不过是只没用的猴子而已！”

　　孙悟空眼中怒火熊熊燃烧，只觉得心里无比的憋屈。

　　曾几何时，这种天仙境界的妖怪连抬起头看他一眼都不敢。

　　而现在，虎落平阳被犬欺，连这种小角色都敢踩在他脑袋上撒野了。

　　豁然，那妖王的目光落在了一旁的丁逸身上，眼中不禁闪过一抹愤恨之色。

　　“好好好，想不到你这可恶的人类修士也来了。正好，今天本妖王就将你们这两个不知天高地厚的小爬虫给统统碾死！”

　　看到丁逸，他似乎又想到了前天的那一幕。

　　他已经不记得自己有多少年没有受过伤了，那似乎已经是他修为步入仙境以前的事情了。

　　但就在前天，就是眼前这个可恶的人类修士，他竟然再一次让他品尝到了受伤的滋味。

　　不杀此人，他难消心头之恨！

　　“切~！瞧把你给能的。”丁逸一脸不屑道：“你好歹也是个天仙境的妖王了，欺负我一个合体期的修士还被我给打伤了。我要是你，早买块豆腐一头撞死算了。”

　　“你找死~！”暴怒的妖王一声怒吼，下一刻一只惨绿色的爪子直接向着丁逸一把抓来。

　　攻击来的突然，可丁逸早就有所防备。

　　眼见对方出手，他伸手虚握，顷刻间便是召出那根极品灵器长棍。

　　这长棍他在时间屋的时候已经炼化了，此刻极品灵器在手，那妖王的一爪直接被丁逸一棍砸了个粉碎。

　　轰隆~！

　　一圈绿色妖力激荡。

　　丁逸整个人往后飞退一段距离，手中长棍猛地往后抵在山崖上。

　　淅沥沥的石子从头顶上落下来，丁逸扭了扭酸痛的手腕，冲着那妖王咧嘴一笑。

　　“妖怪，你也就这点本事！”

　　那边，孙悟空一脸惊讶的看着丁逸手上的长棍。

　　“这小子学的是棍法？！”孙悟空心里略有些惊讶，毕竟在他的印象中人族修士大多用剑，少数用刀之类的。用长棍的，还真没见过。

　　不过他本身最喜欢的就是长棍，最拿手的也是棍法，此刻看到丁逸也用长棍作为兵器，心里不禁对他又增添了几分好感。

　　眼见自己没能一招杀了这可恶的人族修士，而且对方又是这般可恶的出言挑衅，这让妖王自觉脸上无光，他似乎感受到自己身后那群小弟看向自己的眼神都变了。

　　“可恶，去死~！”

　　妖王怒吼着化作一道残影冲向丁逸。

　　这时，孙悟空自然不会再继续看着丁逸和这妖王单挑。

　　他看得出来，丁逸挡住对方那一击已经很勉强了，如果让他一个人面对这妖怪的话，怕是支撑不了多久。

　　“不知道老猪他是不是已经救出傻丫头了？”孙悟空心想着，脚下一动，人已经是冲向了那妖王。

　　看到妖王冲向自己，丁逸也是死死握紧了手中长棍。

　　“妈的，真当我怕你啊！”丁逸一声怒吼，下一刻一招破山分海，体内海量的真元力瞬间灌注在手中这跟极品灵器长棍上。

　　顷刻间，一道百丈长的金色棍影直接对着那妖王狠狠一棍砸下。

　　“破山分海！”

　　轰隆隆隆~~~~~！

　　一阵天摇地动，整个妖王洞府前的平台上都裂开了一道道狰狞的裂痕。

　　半空中，金色棍影猛然炸开。

　　浑身惨绿色妖气缭绕的妖王眼神阴沉的看着远处的丁逸。

　　“人类，我承认你的实力确实不错，但你今天依旧要死！”

　　“你死我都不会死！”

　　丁逸一声怒吼，整个人手持长棍直接冲向空中。


第421章 联手斗妖王

　　轰隆~！

　　冲向空中的身影以更快的速度倒飞着一头撞进了岩壁内。

　　孙悟空一手捂住脸，不忍去看。

　　“哈哈哈~！小小人族修士，也敢猖狂！”

　　天空中妖王狂笑着。

　　碎石坑内，丁逸一手推开压在自己身上的几块石头。

　　“呸~！真晦气。”吐出了嘴里的沙石，丁逸从坑洞里爬起来，抖了抖身上的尘土，一脸郁闷表情。

　　这一下虽然没受多么严重的伤，不过却真的很痛。

　　更可恶的是，丁逸原本还想给那妖怪一下，没想到自己还没打下去，就被对方一拳轰飞了出去。

　　“喂~！你没事吧？”孙悟空站在不远处喊道。

　　丁逸冲着他摆摆手，喊道：“没事，这臭妖怪还伤不到我！”

　　孙悟空自然不信丁逸说的，但看他样子确实好像没受多么严重的伤，他也就没再问了。

　　转过头，孙悟空目光看向空中的妖怪。

　　“不好办啊！”他皱了皱眉头，以他现在能发挥出来的实力，冲上去似乎也只有被当沙包打的份了。

　　“可恶！”

　　孙悟空恶狠狠地低头瞪了眼手腕上的铁箍。

　　要是没有这玩意的话，他分分钟宰了这妖怪，根本不用费吹灰之力。

　　哪像现在……

　　“拼了！”孙悟空一咬牙，脚下一动，直接冲了上去。

　　另一边，丁逸也是揉了揉胸口，刚刚端掉的几根肋骨已经恢复了。

　　他抬起头看向天上的妖王，咧嘴一笑，又是冲了上去。

　　“臭妖怪，吃你丁爷爷一棒！”

　　孙悟空：“……”

　　尼妹，这不是我的台词吗？

　　颇有些幽怨的看了丁逸一眼，可惜他自己的金箍棒根本用不了，只能握拳头耍起了一套‘猴拳’。

　　‘嘭~’

　　墙壁炸开，挥舞着钉耙的猪八戒从妖怪洞府内冲了出来。

　　他的肩膀上，一个只有两三岁大的小女孩抓着他的大耳朵，嘴里咿呀咿呀的叫唤着，一副很高兴的模样。

　　“哎呀~！我说小祖宗，你能不能轻点啊！”

　　刚刚还挺威风的猪八戒，帅不过一秒就原形毕露了。

　　可小女孩根本听不懂他的话，依旧抓着他的耳朵当成玩具一样扯来扯去，疼的猪八戒是一阵呲牙咧嘴。

　　看到猪八戒，那些正插不上手的山妖们顿时向他投去了恶狠狠的目光。

　　“死肥猪，放下小女孩！”

　　十几头山妖朝着他扑了上去。

　　猪八戒一瞧，也顾不得正拽着他耳朵的小女孩了，挥舞着钉耙便是杀了上去。

　　天空中，丁逸和孙悟空以二敌一，一时间也是叫这妖王打的憋屈无比。

　　他每一次攻击都被孙悟空给拦下了，凭借着他的金刚不坏之身，就妖王这点攻击，根本连他一根猴毛都伤不到。

　　而丁逸则是趁机在一旁偷袭，他的攻击虽然伤不到妖王，可被打中还是很疼的。

　　更关键的是，被丁逸这么一个他眼中的小小人族修士打中，对于妖王来说实在是太丢人了。

　　可几次三番下来，丁逸总有那么几下打中的。

　　第一棒砸在他脑袋上，砸的他整个人差点没从天上掉下来。

　　第二棒打中了他的背部，他心爱的衣服都被打出了一大片破洞。

　　第三棒，丁逸直接一棒子砸断了他一根手指，这也是唯一一次丁逸真正意义上伤到这妖王的一次攻击。

　　几次三番的被打中，已经披头散发的妖王顿时是怒吼连连。

　　“混蛋，你们都给我去死！”

　　暴怒的妖王怒吼着，整个身体在顷刻间膨胀了起来。

　　丁逸和孙悟空一看，顿时飞身退出一段距离。

　　“这家伙要现真身！”孙悟空面色凝重道。

　　妖族的战斗力，只有在他们显现出真身后才能百分百的发挥出来。在人身的状态下，他们最多也就发挥出百分之八十左右的实力。

　　而且，某些血脉特殊的妖族，显现出真身后某些方面还会出现实力倍增的情况。

　　比如体型大的，首先力量就会出现暴增。

　　而眼前这妖王的本体乃是四大凶兽之一的混沌，算是妖族之中较为高贵的血脉，其真身更是无比庞大。刚刚人身状态下，丁逸和孙悟空联手都难以将他击败，更别说现在他显现出真身后了。

　　“大圣，有什么办法对付吗？”丁逸转头看向一旁的孙悟空，问道。

　　闻言，孙悟空摇摇头，说道：“没别的办法，只有拼一拼了！”

　　“这样吗？”丁逸一脸无奈，“看来这一次恐怕是在劫难逃了。”

　　听到丁逸的话，孙悟空不由看向他问道：“小子，这事情原本跟你无关，你现在想走还来得及。”

　　“大圣，我虽然不像你，连天宫都闹过。不过区区一个妖怪而已，还没资格让我不战而逃！”丁逸咧嘴一笑，“而且，如果侥幸活了下来，以后也可以跟别人说，我可是跟齐天大圣出生入死、并肩作战过的，哈哈~！”

　　“切~！倔强的小鬼。”孙悟空撇撇嘴，不过眼神之中却是充满了赞赏。

　　“小子，要是你不死的话，到时候俺老孙教你几招。你这棍法，说实话真心不怎么样。”孙悟空突然说道。

　　丁逸一听，先是一愣，跟着心中一阵狂喜。

　　没想到，他自己还没开口呢，孙悟空就直接说要教他几招了。

　　“大圣，这可是你说的啊！”丁逸哈哈笑道。

　　孙悟空咧嘴一笑，跟着正色道：“加油吧，努力活下来！”

　　“嗷吼~！”

　　轰隆~~~~！

　　一阵天摇地动，无数有房子那么大的岩石翻滚着从山崖上滚下来。

　　眼前，一头巨大的庞然大物，大半个身子被下面的云雾遮挡，可单单只是暴露在外的这部分，就已经庞大的让人感到窒息了。

　　“这就是混沌吗？怎么看都像个大肉虫子啊！”丁逸看着眼前这妖怪的真身，心里不禁嘀咕道。

　　就在这时，显现出真身的混沌妖王猛地举起一只爪子，那爪子一抬起来，连太阳光都挡住了，天都仿佛在瞬间黑了下来一般。

　　“跑~！”孙悟空一声大喊，脚步瞬间冲着右侧跑去。

　　丁逸也是不敢迟疑，这一爪子要是被拍中了，他都不敢保证自己能不能活的下来。

　　轰隆隆~~~~~~~~

　　身后，整个山峰都被混沌妖王这一爪子拍掉了一大半，无数的岩石仿佛下雨一样从天而降。


第422章 不可能的任务

　　“嗷吼~！”

　　山涧内，体型庞大的混沌妖王还在肆虐。

　　丁逸不知什么时候已经跑到了这家伙的背上，挥舞着长棍一下又一下地狠狠砸着。

　　‘叮叮当当~’一连串类似金铁交鸣般的声响过后，丁逸喘着粗气停了下来。

　　“尼妹啊~！防御怎么变的这么强了？”

　　他打了十几棍子，结果连对方的皮都没破掉。

　　“我怎么就不信呢！”

　　丁逸一咬牙，脚下一点，整个人立即冲天而起。

　　人在空中，湮灭魔眼开启，看向下方的这头混沌妖王。

　　视线中，混沌妖王的身体上出现了三天不断变换着位置的死线，一颗死点更是仿佛瞬移一般一会儿出现在这边一会儿出现在那边。

　　“移动的这么快，根本打不中啊！”丁逸苦恼道。

　　果然，以他现在的实力，想要凭借自己一个人的力量杀死这妖王根本不可能。

　　最后还是得借助孙悟空的力量。

　　说到孙悟空，丁逸的目光立即向着另一边看去。

　　似乎是因为丁逸跑来跑去太难抓了，那混沌妖王把大部分的精力对集中在了孙悟空的身上。

　　此刻，如同电影中那般，孙悟空已经被妖王用一座山峰给抵在了一处山腹之中。

　　“江流儿呢？”丁逸目光一扫，很快就找到了那小家伙的身影。

　　此刻，江流儿正朝着山峰破开的洞口方向跑去，丁逸看到他的时候，他已经跑到洞口位置钻了进去。

　　“快了。”丁逸眼前一亮，暗自准备起来。

　　没过一会儿，暴怒的妖王猛然怒吼着发起狂来。

　　他手中的山峰被他拍的寸寸粉碎，巨大的爪子不断破坏着周遭的山峰。

　　孙悟空好不容易从一堆乱石之中跑了出来，结果却看到那妖王一爪子下去直接拍碎了江流儿所在的那块岩石。江流儿虽然没有被打中，但是巨大的冲击力却是将他幼小的身体直接掀飞了出去。

　　关键的是，那前面是万丈深渊，什么都没有。

　　“江流儿~！！！”

　　看到这一幕的孙悟空，顿时目眦欲裂，凄厉的喊声回荡在山涧内。

　　他亲眼看着江流儿的身影消失在云雾之中，顿时……整个人都呆愣在当场。

　　另一边，保护着小女孩桃桃和不知道什么时候到的法明的猪八戒，也是呆呆的看着那边。

　　一时间，空气中似乎有着一股极度令人感到压抑的气息在弥漫着。

　　已经自掘坟墓的混沌妖王还不自知，咆哮着一爪子狠狠拍向孙悟空。

　　就在这时，一丝丝一缕缕赤红色的法力突然从孙悟空体内溢出，那妖王一爪子拍过来，直接被一道法力狠狠粉碎了几根爪子，顿时惨叫着往后倒去，后背重重地撞在了一座山峰上。

　　“你，该死！”一道低沉的嘶吼响起。

　　低着头的孙悟空猛地抬起头，双眼之中金色的光芒犹如实质般轰碎了百里外的岩石。

　　下一刻，他体内一股更加庞大的法力汹涌而出，他右手手腕上的铁箍这一次很轻易的就破碎了开来，化作一点点星光没入了孙悟空体内。

　　‘咔啦啦~’的声响中，金色的铠甲，鲜红的披风出现在孙悟空的身上。

　　‘轰~’一束玄光直冲天际，顷刻间整个天地震动。

　　天空中，孙悟空凌空而立，身后鲜红的披风在风中猎猎作响。

　　他一手放在耳边，赤金色的光芒顷刻间令整片空间都位置震颤不已。

　　山涧底部，接住了江流儿，确定他没事后的丁逸这时也是不由抬起头往上看去，目光之中带着一抹喜色和惊讶。

　　“好恐怖的威势，这就是孙悟空的真正实力吗？”丁逸心里嘀咕一句。

　　下一刻，他看到上方一道赤金色光芒一闪，紧跟着便是响起那妖王无比凄厉的惨叫声。

　　心知不能再等下去了，丁逸带上江流儿，立即便是冲出了云雾笼罩的范围。

　　下一刻，丁逸和江流儿都看到那天空中威风凛凛的孙悟空。

　　“大圣！”看到孙悟空这副模样，江流儿忍不住激动地喊道。

　　这也正是丁逸想要的。

　　原本正准备一棒子彻底打死这妖怪为江流儿报仇的孙悟空，骤然听到这一声呼唤，手上的动作顷刻间便是顿住了。

　　他猛地转头看去，看到被丁逸抱着的江流儿，顿时瞪大了眼睛。

　　“你没事，这太好了！”

　　也没看到孙悟空有何动作，他人就已经出现在了丁逸面前。

　　丁逸也是暗自一惊，心里对于孙悟空的实力评估又是提升了一个台阶。

　　“大圣，这妖王交给我吧。”丁逸把江流儿递给孙悟空，说道：“杀他，还用不着大圣你出手。”

　　孙悟空看了他一眼，笑着摆摆手说道：“去吧去吧，快去快回，不过你要是不行的话，就交给俺老孙来。”

　　男人怎么能说自己不行！

　　丁逸点点头，随即身形一动，便是向着那妖王方向掠去。

　　“孙悟空这一棒子直接打的这妖王丢了大半条命，击中死点虽然不容易，但是想要击中死线却容易了很多！”丁逸一双魔眼看着面前的妖王。

　　下一刻，他突然找准机会，隔着里许距离便是一棍挥出。

　　金色的棍影一闪，仿佛一道利刃划过这妖王庞大的身躯。也不见有什么声势浩大的动静，那妖王庞大的身躯便是轻而易举的被丁逸这一棍一分为二，直接当中切了开来。

　　远处，看着这一幕的孙悟空也是露出一抹惊讶表情。

　　“有意思，是因为那双眼睛吗？”孙悟空嘴里嘀咕道。

　　丁逸什么实力，他怎么可能看不出来。

　　合体期大圆满的炼体修士，兼修了太古练气士的功法，但是才刚刚结丹而已。

　　按理说，他连伤到这妖王的本事都不可能有。

　　但是现在，他却是简简单单一棍下去便是将这妖王劈成了两半，毫不费力的样子。

　　要说这里面没什么玄机的话，打死孙悟空都不信。

　　庞大的妖身一分为二，但这妖王并没有就此死去。不过这一下却是让他伤上加伤，已经只剩下最后一口气了。

　　“臭妖怪，去死吧~！”丁逸一声怒吼，高举过头顶的长棍猛然狠狠砸下。

　　轰隆~！

　　一道几百丈长的金色棍影落下，混沌妖王的整个头部直接被当中切开，切口无比的平滑，就仿佛是被世间最锋利的利刃切开来的一般。

　　‘叮~’

　　“主线任务（四）完成，主线任务（五）发布！”

　　妖王一死，丁逸的主线任务自然完成。

　　不过这并不意味着丁逸在这个世界的任务就彻底结束了，听到脑海中的系统提示，丁逸一边收起混沌妖王的尸体，一边暗自摇头苦笑。

　　眼前，任务列表已经自动展开。

　　【主线任务（五）：斗圣】

　　【任务要求：击败齐天大圣孙悟空】

　　【任务奖励：视完成度给予最终评分】

　　【失败惩罚：最终评分-100】

　　【特别提示：孙悟空拥有金仙大圆满修为，战斗力直追太乙金仙】

　　6级位面，太乙金仙就是巅峰战力了。

　　孙悟空虽然只是金仙大圆满的修为，但是战斗力却直追太乙金仙。哪怕只是太乙金仙初期，那也远不是丁逸可以力敌的。

　　杀一个天仙境界的妖王，丁逸都要借助孙悟空的力量。

　　现在主线任务要求他击败孙悟空，这简直就是要他去死嘛！

　　“没这么玩人的！”丁逸都想哭了，至于这么为难他吗？

　　这是主线任务吗？

　　怎么感觉是绝境任务模式啊！

　　就算是绝境任务，也没有这么困难的好吗？

　　绝境任务都至少还有一线生机，你这干脆什么机会都不给啊！

　　你让丁逸一个合体期的去跟金仙打，人家吹口气都能杀死几百个丁逸了。

　　打？

　　打尼妹啊！

　　丁逸心里面是欲哭无泪，只能是郁闷的转身回到了孙悟空他们那边。

　　他唯一感到庆幸的就是，孙悟空现在和他的关系不错。就算丁逸说想跟他切磋一下，他也不会拒绝，更不会一生气就打死丁逸。

　　最多，丁逸这一次任务失败也就是了。

　　至少不会威胁到他的生命。

　　这也算是目前唯一的好消息吧。

　　……

　　自从那一天五行山回来后，丁逸就赖在孙悟空身边不走了。

　　孙悟空自己也无奈，谁让他之前嘴贱，说什么要教他两招的，结果这小子就赖上他了。

　　要是换了别人，孙悟空大不了一走了之。可丁逸这次怎么说也是帮了他大忙的，不说别的，单单救了江流儿一命，孙悟空就对他十分感激了。

　　虽然表面上一副不耐烦的样子，可真教导起丁逸来的时候他也丝毫不会敷衍了事。

　　一个愿教，一个愿学。

　　转眼间，丁逸就在孙悟空身边带了五个月时间。

　　这五个月里，丁逸从基础的棍法学起，几乎是从头来过。

　　按照孙悟空的说法，丁逸的基础太差了，以至于他的棍法在达到某个程度后再也难以精进了。

　　这个问题，丁逸自己之前也察觉到了，但是一直苦于找不到解决的办法。

　　不过这一次有棍法大家孙悟空来教他，自然是什么难题都迎刃而解了。


第423章 九品天仙诀

　　五个月时间，丁逸抛弃了定山棍法原来的框架，施展起棍法来犹如行云流水，你再也无法从他的招式中看出定山棍法的痕迹来。

　　但是这并不代表丁逸的棍法威力变弱了，事实上他的棍法已经随着这五个月的苦修，步入到了另一个境界。

　　之前他的境界一直被困在天人合一的层次，难以寸进。

　　但是经过孙悟空的一番指点后，如今他的境界已经超越了天人合一，触摸到了天地间无所不在的法则痕迹。哪怕仅仅只是初步感悟到法则的存在，这也让他的棍法更加的契合天地，每一招每一式施展开来，均是威力倍增。

　　这一天，丁逸如同往常一般坐在山崖上感悟法则。

　　法则并不仅仅局限于棍法，它是天地万物的起源。因为孙悟空的教导，丁逸以棍法境界的超然而感悟到了法则的存在。但是这并不代表他只能将法则运用在棍法上。

　　一招一式，哪怕只是一句话一个眼神，感悟到深处都能包含法则的威力。

　　当然，那是丁逸未来要追寻的，他现在还做不到。

　　这时，一道赤金色的流光突然从天而降，落在了丁逸身旁的岩石上。

　　闭着眼睛的丁逸豁然睁开双眼，起身看向来人。

　　“大圣，你这是？”丁逸疑惑的看向孙悟空问道。

　　孙悟空看着他，突然咧嘴一笑，伸手拍了拍他的肩膀。

　　“丁逸，这五个月你的进步很快，但是在法则上我也没有太多的经验来教导你。这一步该怎么迈出去，完全需要看你自己的本事。”孙悟空今天看上去特别的严肃，语气也不像平时那么随意，显得格外认真。

　　丁逸一看，心里便是明白了孙悟空的意思。

　　“大圣，你要走？”

　　孙悟空点点头，目光看向远方。

　　“是时候该回去看看了。”

　　看着孙悟空这副感慨的样子，丁逸也不知道该怎么挽留他了。

　　其实了解孙悟空脾气的丁逸知道，自己说什么都不可能改变孙悟空的想法。就跟别人说什么都不可能改变他的想法一样。总的来说，他们两人都是那种自己认定的事情就绝不会因为别人而改变的人。

　　片刻，孙悟空收回了视线，笑着摊开手掌，掌心处流光一闪。

　　“俺老孙也没什么太多的东西教你，这是一门仙诀。你修炼的虽然也是太古练气士的功法，可惜品级太低。等你晋入仙境后，就转修这门仙诀吧。”孙悟空直接一把将手上的玉简塞到了丁逸手里。

　　“好了，俺老孙也该走了。”

　　丁逸一看，连忙喊道：“大圣，先等一下好吗？”

　　正准备走的孙悟空一脸疑惑看着他。

　　“那个，大圣，要不然咱们喝个临别酒吧？”丁逸说着，翻手从空间戒指里取出一大堆好酒放在边上。

　　孙悟空一看，想了想自己也不赶这么一天半天的，也就点头答应了。

　　坐在山崖上，一人一猴你一杯我一杯，中间丁逸趁机提议玩个猜拳，谁输了谁喝。

　　孙悟空也没多想就答应了。

　　结果，丁逸郁闷的发现哪怕只是比猜拳，基本上都是他在输。

　　不过万事也有例外，一百几十把里面丁逸总算是赢了一把，也不知道是不是孙悟空看他可怜才让着他的。

　　普通人猜拳自然是凭运气，但像丁逸他们猜拳，比的就是眼力和反应能力了。

　　显然，丁逸这两点都远逊于孙悟空，所以他一直在输。

　　好在最后总算是赢了一把，不管是不是孙悟空让他的，他至少赢了。

　　“系统，我击败孙悟空了！”丁逸连忙在心里喊道。

　　系统沉默了大概有两三秒钟的样子。

　　终于，丁逸期待的提示声出现了。

　　‘叮~’

　　“主线任务（五）完成，五环主线任务完成，最终评分确认中……”

　　眼前，一张列表自动展开。

　　上面显示：

　　主线任务（一）完成，最终评分+0

　　主线任务（二）完成，最终评分+10

　　主线任务（三）完成，最终评分+15

　　主线任务（四）完成，最终评分+30

　　主线任务（五）完成，最终评分+0.1

　　最终评价：投机取巧，最终评分-10

　　任务最终评分：45.1

　　获得奖励：4星级抽奖机会一次，望宿主再接再厉，莫要投机取巧！

　　眼前的列表渐渐淡去，最终消失不见。

　　丁逸心里撇撇嘴，嘀咕道：“拼死拼活才给一个4星级抽奖机会，还什么投机取巧？不投机取巧我能击败孙悟空吗？”

　　懒得吐糟这次倒霉的主线任务了，丁逸不再去管它，继续和孙悟空推杯换盏。

　　这一天，两人从上午喝到了半夜。

　　第二天丁逸醒过来的时候，发现孙悟空已经走了。

　　他在身后一块大岩石上发现了孙悟空留下的三个大字。

　　我去也！

　　看到这三个字，丁逸就感觉到一股惊天大势扑面而来，差点没让他一屁股坐在地上。

　　“这是？！”丁逸瞪大眼睛，心里明白这肯定是孙悟空留给他的最后一份礼物。

　　这三个字看上去简单，但实际上却蕴含着孙悟空毕生对战斗的执着和感悟。

　　丁逸小心翼翼的把这块岩石从岩壁上扣了下来，然后放进了系统空间之中。

　　这时候，距离他回归的时间也只剩下几个小时了。

　　丁逸在这方世界也没什么要告别的人，唯一相处最久关系最好的孙悟空，昨天也已经道过别了。

　　“走吧。”

　　下一刻，天空中一束光落下，丁逸整个人便是消失在了这片天地间。

　　……

　　回来了。

　　看着周围熟悉的布置，丁逸坐了下来，开始清点这一次的收获。

　　五个月的时间，首先源能点便是收获了将近九十亿。当初不怎么满意的在线点数功能，再一次显现出了其强大的敛财能力。

　　现如今丁逸账户上剩余的源能点已经超过了一百三十亿，哪怕是七星级抽奖，他都可以兑换一次了。

　　不过丁逸才没那么傻，系统都说了星级越高中将几率越低。

　　单单只是一次7星级抽奖，丁逸可不觉得自己运气那么逆天能抽中什么好东西。

　　要兑换也是兑换十次6星级抽奖，说不定能抽中个逆天的能力什么的。

　　除去源能点的收入十分可观以外，还有五个月来孙悟空的一番指导，甚至让丁逸接触到了法则这种高层面的东西。

　　还有孙悟空送的那门仙诀。

　　之前丁逸没看，不过刚刚丁逸拿出来看了一下，发现这并不是他想象中孙悟空随便送的一门普通仙诀。而是他自己所学的，得自菩提老祖那边的九品天仙诀。

　　这九品天仙诀可是真正的顶级仙诀，可以直接一路修炼到准圣层次的仙诀。

　　不过丁逸手上这部九品天仙诀只有一到五品，最多只能修炼到太乙金仙层次，之后的四品不知道是孙悟空没给他，还是连他自己都没有。

　　不过想来可能是连他自己都没有，毕竟一个6级位面最多也只允许存在太乙金仙一级的存在，是不允许超出这个层次的生灵出现的。

　　但饶是如此，丁逸也是万分满意了。

　　一部能直接修炼到太乙金仙层次的仙诀，而且还是正宗的太古仙诀。比之他现在修炼的那门轮回金身，不知道要超出多少个档次了。

　　九品天仙诀，一品为凡，二品为仙。修炼到三品便是真仙境界，四品直达金仙，五品就能证得太乙道果，成为一尊太乙金仙。

　　不过连孙悟空自己都没有修炼到第五品，显然这仙诀也不是那么好修炼的。

　　也是，太乙道果要是那么容易证得，如今的洪荒世界也不可能一个金仙就能雄霸一方了。

　　那可是真正的洪荒世界，可想而知，可想而知修炼有多难。

　　毕竟现在已经不是太古时期了，洪荒宇宙经历过几次量劫，现在的天道已经十分完善了。天地间如今也是法则不显，想要悟道岂是说说的那么简单。

　　而丁逸所在的主世界，虽然也是一个9级位面延伸出来的7级位面。可宇宙那么大，丁逸所在这颗星球仅仅只是处在边缘区域而已。这里无论是天地灵气还是法则显现都十分的晦涩。想要悟道，他也必须前往这处宇宙的核心区域，待在这样一个地方，哪怕他拥有穿梭各个时空的能力，进步的速度也势必会减慢不少。

　　自从知道这些事情后，丁逸也是一直在考虑着等诺亚大陆上的事情完结后就离开这里。反正他的源界也不小，想要带走母亲她们可以说是轻而易举，这样丁逸也就不会有什么后顾之忧了。

　　“不过这暂时不急，距离妖族破封而出恐怕还要两个多月时间呢，等下次回来再说吧。”丁逸心想着，跟着换了身衣服，和直播间内的观众们说了声后便是进入了时间屋之中。

　　时间屋内，这一次丁逸主要是为了转修九品天仙诀才进来的。

　　虽然他也可以等现在的轮回金身修炼到极致后再转修九品天仙诀，但轮回金身的品级始终是比不得九品天仙诀，有更好的仙诀，丁逸何必再修差的呢？

　　所以，他准备现在就直接转修九品天仙诀。


第二十一卷：新的开始


第424章 毁灭日

　　转修九品天仙诀的过程比丁逸一开始想象的要困难的多，他足足花费了三个多月时间，在时间屋内的时间即将结束才将体内的真元力完全转化。

　　即便如此，丁逸的修为也是差一点点就倒退回假丹期，体内的金丹黯淡无光，看上去仿佛随时会溃散成液态的真元一般。

　　所以时间屋剩下的几天时间里，丁逸一直在巩固修为。

　　不过直到离开时间屋的最后一刻，丁逸也没有彻底的把修为巩固牢靠。

　　从时间屋出来，主世界的时间也是才刚刚过去了一天而已。

　　接下里的几天，丁逸将其他事情全部推掉，基本上都交给了母亲去负责，而他则是专心的每天进入时间屋中闭关修炼九品天仙诀，偶尔也会前往龙之界猎杀巨龙。

　　如此，时间转眼便是过去了半个多月。

　　这一天，丁逸刚刚从闭关室内出来，准备照例询问一下无边森林那边的动静。

　　可他才刚刚离开闭关室，便是嗅到了空气中一股无比浓郁的血腥味。

　　“怎么回事？”丁逸眉头皱了起来。

　　就在这时，守在闭关室外的梅剑看到丁逸的身影，连忙是满脸焦急地迎了上来。

　　“陛下，大事不好了，无边森林……无边森林那边出大事了！”梅剑焦急说道。

　　丁逸一听，顿时脸色惊变，连忙问道：“怎么回事，到底出什么事情了？”

　　“我也不知道，娘娘他们正在商议，让我在这里等候陛下出关，将这事情告诉陛下。”梅剑满脸担忧说道：“陛下，事情是不是会很糟糕？”

　　丁逸摇摇头，跟着对着她说道：“放心吧，不会有事的。这样，你先去我娘那边，告诉我过会儿就到。”

　　梅剑点点头，匆匆转身走了。

　　看到梅剑离开，丁逸也是一个闪身消失在原地。

　　等他再次出现的时候，人已经到了王城地下的监控室中。

　　“给我把无边森林的画面放到大屏幕上上。”丁逸一到这里，立即便是吩咐道。

　　下面的机械战士立即执行起丁逸的命令，很快无边森林那边的画面就出现在了监控室的大屏幕上。

　　“怎么可能！”

　　丁逸瞪大着眼睛，满脸难以置信模样。

　　只见大屏幕上，无边的血云将整个无边森林笼罩，一道蓝色的屏障，仿佛一个倒扣的大碗一般笼罩着整个无边森林。那是当年火族布下的大阵，只是此刻大阵上已经出现了多处的破损，一条条血龙在大阵外肆虐着，一遍遍地冲撞着大阵屏障。

　　“不是说能坚持三个月吗？”丁逸紧紧咬着牙。

　　他原以为自己还有时间，可现在看来这哪里还有什么时间啊！

　　妖族破封在即，那座笼罩无边森林的大阵已经坚持不了多久了。

　　“该死的，怎么会这样？”

　　丁逸怎么也想不到事情会变成这样，他根本都还没有准备好，人类都还没有准备好。

　　但是现在，已经没时间给他和诺亚大陆上的人类去准备了。

　　“看大阵的样子，恐怕连半天都坚持不到了。”丁逸深吸口气，这个时候不是在这里自怨自艾的时候，他立即吩咐下去，整个地下基地飞快的运作起来，所有的机械战士都开始集结。

　　丁逸这不是要跟妖族拼命，他知道自己这点小胳膊小腿根本拼不过妖族。他这是准备将自己所有的班底全部带走，好在他有一个源界，要不然这一次他恐怕只能带走少数几个人逃命了。

　　“没想到我会以这样的方式离开诺亚大陆。”丁逸自嘲地笑了笑，跟着瞬移消失在了地下基地之中。

　　地下基地的机械战士已经在快速集结，丁逸现在要做的就是尽可能多的带走诺亚大陆上的人类。

　　全部都带走他不奢望，但是他会尽自己最大的能力，到时候能带走多少是多少吧！

　　……

　　大殿内，满朝文武悉数在场。

　　每一个人都皱着眉头，空气中那股浓郁到了极点的血腥味，但凡是个脑子正常的人都知道，这次的事情绝不会简单。

　　这时，丁逸的身影也是凭空出现在大殿上首的龙椅上。

　　看到丁逸出现，满朝文武立即跪伏朝拜。

　　“叩见陛下！”

　　丁逸阴沉着脸，根本没心思在意这些繁文缛节，直接说道：“立即吩咐下去，王城内所有人一个时辰后全部带上自己家当在家门外等候。记住，是所有人！”

　　“还有，吩咐下去，王国所有城市一律照办！”

　　下面的满朝文武听到丁逸的命令，一个个你看看我、我看看你，均是满头雾水。

　　“陛下，是出什么大事了吗？”一个大公爵站了出来，问道。

　　丁逸看向朝堂上这些大臣，跟着沉声说道：“这个世界，即将面临毁灭，这里已经不适合我们人类生存了。”

　　此话一出，顿时就好像一颗炸弹在朝堂上爆炸一样，瞬间所有人都小声议论起来。

　　“安静！”丁逸站起身，看着这些人，“按照我刚刚的吩咐，立即照办！”

　　“放心，我们人类会度过这次难关。”

　　说完，丁逸不再多言，直接瞬移消失在大殿内。

　　接下来，丁逸找到了母亲他们，将事情的利害关系与他们说明，然后京城内外的调动工作便是交给了母亲。这一点上母亲比丁逸擅长，很多时候丁逸这个国王起到的作用仅仅只是一个威慑。至于治理国家和打理朝政，这些基本都是交给了母亲负责。

　　一个时辰后，虽然王城内的百姓都不明白到底发生了什么事情，但是在军队的调度下，他们还是老老实实的整理好自己的家当在家门外等候。

　　而这个时候，无边森林那边的大阵也已经变的岌岌可危，仿佛下一秒就会破碎一般。

　　丁逸没工夫跟他们去过多的解释，他人直接出现在王城上空，顷刻间便是打开了一条通往源界的空间通道。

　　王城上空，一条千米长的空间裂缝张开，露出另一边一片鸟语花香的世界。

　　“那里将会是我们新的家园，都进去吧！”丁逸控制着源界的力量，直接卷起王城内上亿的百姓，每个人都不由自主地向着张开的空间另一头飞去。有的人脸上带着惊恐，有的人满脸好奇，而更多的则是茫然无措。

　　仅仅片刻，整个王城就只剩下了丁逸这么一个活人。

　　“得加快速度了！”丁逸目光望向远方，那里一大片血云几乎笼罩了整个大陆，无边森林的大阵，已经到达极限了。

　　不敢有丝毫的停留，丁逸立即瞬移前往下一座城市。

　　抵达下一座城市后，他再次用同样的方法，将整座城市内的几千万百姓收进源界之中。

　　整个奥斯曼王国城市何止几百几千？

　　丁逸才刚刚将十二座城市内的百姓安全送进源界，就看到那漫天的血云猛然往中心处收缩起来。

　　无边森林上方，近乎笼罩整个诺亚大陆的血云在短短几秒钟内缩小到了十米见方大小。

　　就在下一秒钟，那缩小后的血云突然向着下方电射而去。

　　无边森林核心区域，一座庞大的祭坛上，十二根巨大的石柱立在祭坛之上。石柱上漆黑的铁链缠绕着，铁链的另一端直接没入祭坛中心处的一个漆黑洞口之中。

　　就在这时，血云落下，那十二根石柱上立即闪烁起紫色的雷霆，十二根铁链‘哐啷啷’的作响。一道道紫色雷霆射向落下的血云，每一道雷霆都足以轻易灭杀真仙一级的存在。

　　无数雷霆攻击下，这片血云不断缩小，但它没缩小一寸，颜色便会更深一分。

　　等到血云冲破雷霆的阻挡，原本十米见方的血云已经缩小的只有一米直径。

　　红的发黑的血云直接落入那漆黑洞口之中，整个祭坛都剧烈的震动起来。

　　下一刻……

　　轰隆隆隆~~~~~~~！！！

　　庞大的祭坛整个炸裂，那十二根石柱仅仅坚持了不到一秒钟的时间便是村村粉碎。

　　一片血光之中，一只庞大的手臂猛地轰开大地，那仿佛岩浆一般的皮肤，上面无数血红色的纹理带着恐怖的威势降临了。

　　轰隆~！

　　大地破碎，一尊超过百万米的巍峨身影从地底下爬了出来。

　　隔着千万万里远，丁逸都能清楚的看到这尊巍峨身影。

　　“这就是无边森林核心镇压的东西？”丁逸额头上冒出一滴滴的虚汗。

　　那巍峨身影一出现，恐怖的气息便是笼罩了整个星球。

　　不单单是诺亚大陆，就连星球另一边的另一块大陆上，也能感受的到这股恐怖的气息。

　　“至少是太乙金仙一级的实力，感觉上比大圣归来世界的孙悟空还要恐怖十倍不止！”丁逸心里想道。

　　没想到，这无边森林之中竟然镇压着这么一尊大妖。

　　那震天的怒吼，哪怕隔着千万万里远，都震的丁逸耳膜发痒。他一声怒吼之下，方圆近几万里内的一切都被震成了齑粉。

　　‘咕嘟~’

　　吞咽了口口水，丁逸无心再看，瞬间便是瞬移到了另一处城市内。

　　与此同时，无边森林的大地下，一尊尊上古大妖纷纷破封而出。这些大妖虽然没有那尊巍峨身影那么恐怖，但个个实力都在真仙一级左右。

　　他们这里随便拉出去一个，都远不是丁逸可以匹敌的。

　　人家随便一根手指都能轻易碾死他。


第425章 救援

　　形式变得越来越严峻，丁逸知道留给自己的时间不多了。

　　无边森林有多大？人类的领地有多大？

　　就好像一块烧饼上的一粒芝麻，一旦那些妖族涌出无边森林，人类将没有任何存活下去的可能。

　　丁逸现在只能尽自己最大的努力，争取带走更多的人类。

　　一座座城市被丁逸搬空，所有人都出奇的配合丁逸的行动。

　　也对，他们又不是瞎子，哪怕目力不行看不太清楚。那可尊百万米高大的巍峨身影他们总是看的到的，那副世界末日一般的景象，加上刚刚那恐怖的怒吼。这个时候没人会来质问丁逸，就算极个别之前有所怀疑，做些无知小动作的人，此刻也是后悔的要死。

　　可面对那些主动躲起来的，丁逸也不可能为了他们几个几十个人去花时间找，所以这些人注定了要悲剧。

　　唯一让丁逸感到庆幸的是，破封而出的妖族并没有第一时间冲出无边森林来屠杀人类。也许在他们眼里，人类已经是瓮中之鳖了，根本不用着急。

　　现在，这些破封而出的妖族正在享受着自由的空气，他们那如同岩浆般的身体也在缓缓改变着，随着时间过去而恢复原本的模样。

　　丁逸花了将近半个多小时时间，将奥斯曼王国内的上千座城市，数百亿的人类安全送入了源界之中。

　　紧跟着他又赶往一些深山老林，那里有他之前通过卫星发现的几处大的人类聚集地，那都是战争期间逃到山林中的人类。

　　一共二十几处大的聚集地，每一处聚集地都生活着数以百万计的人类。

　　丁逸一处处的赶往，也不跟他们说任何的废话，他没有那么时间来浪费。直接全部是强行带走，反正他们带了源界后自然会知道究竟发生了什么。

　　就在丁逸这样又成功带走了几千万人的时候，那些破封而出的妖族终于涌出了无边森林。

　　天空中，无边的妖气宛如实质般的笼罩了天空。

　　太阳光被遮挡住了，整个世界都在顷刻间陷入了黑暗中。

　　正准备瞬移前往下一处聚集地的丁逸，看到这一幕也是动作一顿，抬起头看向天空。

　　“来了吗？”丁逸面色凝重地望着这一幕。

　　就在这时，天空中的妖气翻滚，紧跟着两道惨绿色的光束从天而降。

　　轰隆~！

　　不知道几十万里外的某处，巨大的爆炸声传到这里都清晰可闻。

　　丁逸看到，那射出两道惨绿色光束的是一条恐怖的大蛇，大蛇在妖气中翻腾，身上随便一片鳞片都有房子那么大。蛇口一张，一股恐怖的寒气便是顷刻间冰冻了方圆数万里的大地。

　　“起码是真仙一级的实力，该死，当年的火族到底留下了多大的一个烂摊子？”丁逸心里气急，如果他没看错的话，那条大蛇攻击的地方正是一处人类的聚集地。

　　此刻，距离在那里的数百万人类，怕是早已不复存在了。

　　咬了咬牙，丁逸虽然很想冲上去宰了这条大蛇，可惜他实力不够，冲上去仅仅只能多添一条人命罢了。

　　“加快速度！”

　　下一刻，丁逸直接瞬移消失在原地。

　　就在丁逸拼命救援诺亚大陆上的人类的时候，从无边森林内涌出的数以千计的妖族已经开始了四处杀戮。只是让这些妖族失望的是，他们按照那些半妖族奴隶传来的讯息前往大陆上一个叫奥斯曼王国的人类国度。却发现这个国度内的城市里早就没有半个人类了，也就几个运气好的妖族找到了小部分躲藏起来的人类，可也就几十上百个这样，根本满足不了他们杀戮的欲望。

　　暴怒的妖族开始疯狂的破坏下方的建筑，以此来发泄心中的怒火。

　　他们被镇压数十万年，心中积蓄的怒火甚至能将整个星球烧穿，现在仅仅只是一点点开胃菜而已。

　　一部分靠近海域的妖族直接涌入大海，疯狂的屠杀着海洋内的庞大海兽。那些海兽虽然体型庞大，可实力比起这些妖族来却是弱了太多太多，完全只有被屠杀的份。

　　甚至短短十几分钟时间，已经有妖族来到这颗星球上的第二块大陆上，找到了那群生活在那里的巨人。

　　又一场屠杀，在另一块大陆上掀起。

　　丁逸竭尽了全力，最终从那条大蛇口中救下了上千万的人类，可依旧有差不多八九百万的人类被他所杀。

　　那条大蛇似乎也是发现了丁逸这个渺小的人类，要不是丁逸躲的快的话，此刻早就被冻成一座冰雕了。

　　“接下来最后一站，天圣皇朝！”

　　丁逸直接瞬移消失在原地，那条大蛇气得疯狂破坏着下方的大地，造成一片末日景象。

　　天圣皇朝内，所有的城市都已经被清空。

　　整个皇朝数百亿的人类几乎都集中在了三个地方，那里每一处都有实力强大的半妖族守护，这些是他们为自己的主人准备的最可口的食物。

　　那些冲进天圣皇朝的妖族，碍于那位大人的存在，也没有动这些人类。

　　来这里，丁逸知道自己不可能像在其他地方那样轻松的带走这些人类。那些半妖族绝不会答应自己抢走他们为主人准备的可口食物。

　　所以，这次免不了又要跟半妖族打一场。

　　但现在的问题是，人家背后的靠山已经出来了。丁逸不知道自己在那里耽搁一会儿的话，会不会引来大量的妖族前来追杀自己。

　　丁逸现在唯一庆幸的就是诺亚大陆所在星球处于这片宇宙的边缘区域，空间强度薄弱，这才让他可以利用红魔鬼的瞬移能力东奔西走。

　　要是没有瞬移的能力，丁逸现在恐怕都还在忙着带走奥斯曼王国内的人类，哪里顾得上其他地方。

　　第一处聚集地，这里聚集着超过二十亿的人类。

　　所有人类都被一个巨大的阵法困在里面，这个阵法不会伤害他们，但是却让他们无法离开这里。

　　外面就是守在这里的半妖族，足足有数十万的半妖族守在这里，领头的不但包括了丁逸熟悉的那些使者，甚至连使者之上的护法都有好几位在这里坐镇。

　　无论是数十万半妖族还是什么使者护法，这些丁逸都不在意。哪怕是那些护法，也就相当于初入合体期的实力，根本不是他的对手。

　　他担心的，从始至终都只有那些真正的妖族，那才是他不想面对的敌人。

　　这次破封而出的妖族几乎都是真仙一级以上的实力，数十万年的镇压，不到真仙一级的妖族几乎都死了。丁逸不知道这方宇宙盛行的是什么修炼体系，毕竟他还没离开过这颗星球，对于外面的世界知之甚少。

　　但是有一点可以肯定，那就是永恒的生命在这里同样是只有极少数真正的强者才能拥有的。

　　那些不具备永恒生命的，寿命不够久远的妖族，早就在破封之前死光光了。

　　现在破封而出的，都是寿命久远的妖族。饶是如此，这些妖族的寿命怕也只剩下几千几万年这样，好点的能剩下个几十万年。要是再晚个几十万年破封的话，到时候哪怕这座大阵不在了，也没有妖族会出来。

　　因为都已经死光了。

　　这样一来，这次破封而出的妖族数量虽然减少了许多，但质量上却是深深的打击到了丁逸。

　　他不想也不敢和那些妖族正面对敌，因为他有自知之明，知道自己绝不是他们的对手。

　　但现在，他再也不想也得过来了。

　　毕竟这里可是有着几百亿的人命，丁逸再不把人命放在眼里，他也不可能眼睁睁的看着几百亿人就这么成为妖族的口粮。

　　这无关乎好坏，仅仅只是同为一个人类，不愿看到同族被其他种族当成食物而已。

　　所以丁逸来了。

　　他一出现，便是直接一棍横扫了大片的半妖族。

　　几十万的半妖族守在这里，丁逸这一棍下去，金色的棍影直接碾死了不知道几万的半妖族。

　　那些使者、护法什么的怒吼着冲上来，也是被丁逸一棒子打了个魂飞魄散。

　　丁逸以最快的速度冲散了这些半妖族的包围圈，然后直接全力一棍下去，轰碎了这个大阵。

　　大阵一破，眼前大片的迷雾便是散开，露出了里面一个个早已面黄肌瘦的人类。

　　“源界，开~！”

　　天空中，巨大的空间裂缝张开，一股恐怖的吸扯力直接将下方的二十几亿人类向着天空中吸扯上去。

　　那些还活着的半妖族试图上来阻止丁逸，可丁逸一个人便是挡住了他们所有半妖族的攻击。没有任何一个半妖族，能够是他一合之敌。

　　等到二十几亿人类平安进入源界，丁逸才是关闭了源界的通道，然后也不理会还活着的小部分半妖族，直接瞬移赶往下一处位置。

　　如法炮制，丁逸又是将下一处位置被困的将近七十亿人类成功送入源界之中。那些试图阻止他的半妖族全部死在了他的手中。

　　可在丁逸赶到第三处，也是最后一处位置的时候，却是遇到了麻烦。


第426章 暴怒的妖王

　　妖气震荡空间，整片方圆千里的区域，空间都出现了一定程度的混乱。

　　丁逸刚一到这里，汹涌的妖气便是令整片空间都变得混乱无比。

　　当即，他的脸色便是一阵惊变。

　　“是你！”

　　一声惊呼，从前面传来。

　　人群分开，一个背身双翅的半妖族人从中走了出来。

　　丁逸脸色阴沉，望着远处那尊巍峨身影。

　　身影大手一抓，便是抓起数十万的人类送入血盆大口之中，大力咀嚼。

　　看到这一幕，饶是丁逸自问见惯了大场面，此刻也是不禁脸色惨白，只觉胃部一阵翻滚，心中的怒火更是难以抑制。

　　吃人，而且还是一口就吃下几十万人。

　　看着那些人被抓住的时候发出的无助哀嚎，同为人类的丁逸顿时双目通红无比。

　　对面那个背身双翅的半妖族人一看丁逸这副模样，不由咧嘴嗤笑道：“怎么，你很生气？可惜你太弱小了，我主人随便一根手指都能把你碾死。”

　　丁逸的目光豁然看向他，眼中杀机毕露。

　　不错，那尊巍峨身影的实力太强，起码是太乙金仙以及。

　　丁逸在对方的眼里，恐怕连一个蝼蚁都算不上。

　　但眼前这些半妖族，哪怕是这个背身双翅的半妖族人，也就合体后期左右的实力。

　　“你们，统统都该死~！”丁逸双目血红的低声怒吼。

　　下一刻，他一个闪身瞬间出现在那背身双翅的半妖族面前，一只手直接一把狠狠撕下了他背上的一只翅膀。

　　“死~！”

　　丁逸怒吼着，另一只手五指张开，一把扣住了他的脑袋，指尖狠狠粉碎了对方的头骨。

　　‘嘭~’脑袋炸裂。

　　黄的、白的、红的，溅的到处都是。

　　下一刻，丁逸如狼入羊群，疯狂的屠杀起这些半妖族来。

　　仅仅十几秒钟不到，眼前几百半妖族中真正的顶尖存在全部死在丁逸手中，每一个都被他狠狠捏碎了头颅，死无全尸。

　　黑着脸，丁逸直接唤出时空之翼，瞬间进入了神速力状态。

　　“妖族，给我滚开~！”

　　他怒吼着，背后时空之翼一震，整个人瞬间便是冲向了那尊巍峨身影。

　　不过丁逸心中虽然愤怒，可他理智尚存。

　　他不是去找对方拼命的，他这么做仅仅只是想要救下那部分还活着的人类。哪怕这是虎口夺食，他都愿意拼一拼。

　　“嗷吼~！”

　　正在进食的巍峨身影一声怒吼，巨大的手臂猛地一挥。

　　轰隆~~~~！

　　空间一阵震荡，仿佛随时可能破碎一般。

　　这里是宇宙较为边缘的区域，空间强度太低，像这种实力达到了太乙金仙一级的存在，全力一击甚至可以破碎空间。

　　此刻，这巍峨身影仅仅只是随手一挥，便是令整片空间震荡起来。

　　冲向他的丁逸毫无反抗能力的，瞬间就是被一巴掌拍成了齑粉。

　　看到小爬虫消失，这巍峨身影才是移开目光，低头准备再抓一把人类来尝尝鲜。至于那些半妖族的死，说实话他根本不在意这些所谓半妖族的死活。当初招揽他们，仅仅只是为了脱困而出罢了。现在他们既然已经没有了利用价值，那么是死是活就跟他没什么关系了。

　　可怜的半妖族，临死前还在做着统治世界的美梦。

　　殊不知，哪怕丁逸今天不杀他们，他们也不可能统治世界。最多，那些妖族心情好不杀他们，但是他们也只能沦为妖族的奴隶。

　　不过，丁逸真的死了吗？

　　当然没有！

　　就在那巍峨身影低头看向那些‘食物’的时候，他看到刚刚已经被自己随手拍死的那个人类竟然打开了一个‘渺小’的空间通道。

　　“嗷吼~！”自觉被欺骗了的巍峨身影顿时怒吼着抬起右脚，重重地一脚踩下。

　　轰隆隆隆~~~~！！！

　　大地崩裂，这一脚不知道又是踩死了多少人。

　　这一处位置聚集了起码有上百亿人，在丁逸来之前已经被这巍峨身影吞下了上千万，刚刚那一脚又是踩死、震死了上亿人。

　　但是更多的，却是随着源界的吸扯力，被带入了源界之中。

　　“嗷吼~！”

　　巍峨身影怒声咆哮，他信心十足的一脚，竟然没有踩碎这个空间通道，这让巍峨身影心中满是怒火熊熊。

　　“小小空间通道，岂能挡住本王！”

　　一个火烧般的巨大拳头轰下。

　　整个大地都完全化作了一片虚无，空间之中到处都是一条条可怕的空间裂缝，将周遭的一切粉碎、吞噬……但是离奇的，源界的空间通道就仿佛根本不在这个位面一般，任凭这巍峨身影如此恐怖的一击，也是没能伤到它分毫。

　　巍峨身影瞪大着眼睛，满脸的不敢置信。

　　“这怎么可能？！”

　　想他在当年那个妖族鼎盛的时期都是一方妖王，乃是坐镇整个星系的最强存在，他什么世面没见过？什么奇奇怪怪的事情没听说过？

　　可眼前如此违反常理的一幕，却是他平生仅见。

　　另一边，苦苦支撑着的空间通道的丁逸随着巍峨身影这一拳落下，整个身体都崩碎了一部分。

　　他的两条腿消失了，只剩下一个上半身在时空之翼的保护下飞在空中。

　　这一次，绝对是丁逸从穿越以来最虚弱的一次。

　　体内真元力已经消耗了个七七八八，身体更是被崩碎了一半。他几乎半条命都已经丢掉了，不过总算，那些人类都被送入了源界之中。

　　他们已经安全了！

　　“妖族，你们给我等着！”丁逸双目血红的瞪了眼那尊巍峨身影，随即连同源界的空间通道一起消失在了主世界之中。

　　看到空间通道消息，特别是那个可恶人类临走前的那句话，直把这巍峨身影气了个半死。

　　“人类，小小人类竟然也敢威胁我妖族！”

　　暴怒的巍峨身影疯狂地破坏着周遭的一切，整个诺亚大陆都在他的肆虐下出现了崩溃的迹象。

　　而另一边，回到了源界的丁逸，吩咐管家去安置那些人类后，便是立即进入了时间屋之中。

　　他必须得立即修复自己受损的身体，要不然轻则修为倒退，重则留下一些暗疾，对他以后的成长会留下难以磨灭的阻碍。


第427章 毁灭

　　时间屋内，三百个日日夜夜。

　　相对于外界来说，时间才仅仅过去了三天。

　　三天时间能做些什么？

　　三天，妖族便彻底统治了整个星球。无数的妖兽从无边森林内走出，占据了诺亚大陆以及被丁逸称之为巨人大陆的两块大陆。

　　海域内的海兽几乎被妖族屠杀一空，仅有部分躲藏在深海的海兽得以幸存。

　　巨人大陆上，无数的巨人被屠杀，在妖族强大的实力面前，单体实力远胜于人类的巨人一样不堪一击。

　　仅仅三天，整个世界的格局都完全改变了。

　　……

　　源界。

　　当丁逸从时间屋内出来，管家已经帮他把事情处理的差不多了。

　　将近五百亿的人类被划分到源界内两百座城市当中，这片区域与交易城分隔了开来。交易城内的会员无法前往这片区域，生活在这片区域内的人类也无法前往其他地方。

　　丁逸出来后第一时间便知晓了这一切，在源界他是无所不能的存在，只要他想，一个念头就能知道这里发生过的任何事情。

　　一座无名城市，丁逸在这里见到了他的母亲一行人。

　　简单的解释了一下现在外面的情况，告诉她们现在已经安全了之后，丁逸便是思考起该如何安排这近五百亿的人类。

　　这些人类并不具备源界的原住民资格，管家也是为了将他们和起源之城以及交易城区分开来，将整个源界划分成了如今的两片区域。

　　丁逸看了一下，觉得这么做挺不错的，就没有再去改变什么。

　　因为不是源界的原住民，所以这些人在源界之中依旧会生老病死。丁逸想了想，便是决定在源界之中成立一个新的帝国，好方便管束这些人类。

　　不过他自己并不准备当这个帝国的皇帝，他的事情那么多，才没什么精力去管理这些呢。

　　这件事情，丁逸也是跟母亲商量了一下，然后便是决定把具体的事宜交给母亲去办理。至于选谁来当这个皇帝，丁逸自己是根本不在乎。

　　反正在源界，他就是唯一的神。

　　如果是在外面，他还会担心一下局面会不会超出自己的掌控范围。但是在这里，丁逸永远都不用担心这些。

　　丁逸唯一需要做的，就是在皇帝的人选决定之后，站出来宣布一个这个决定。

　　至于会不会有人反对？

　　别忘了这里是源界，如果丁逸想的话，一个念头改变所有人的记忆都可以办到。

　　所以，绝不会有人有胆子来反对他的任何决定的。

　　对于丁逸来说，这些仅仅只是琐事而已。

　　仅用了半天的时间，丁逸就把一切事宜交付给了母亲丁咛。

　　其实，按照丁逸原本的意思，母亲可以自己来当这个皇帝。

　　历史上也不是没有过女皇帝。

　　不过母亲却没有答应，也许她也觉得当皇帝是一件很麻烦的事情吧。

　　要是其他人知道，他们母子俩把这个皇帝的位置推来推去，谁都不愿意做的话，不知道又会作何感想？

　　……

　　诺亚大陆，位置还是三天前丁逸离开的地方。

　　再度回到这里，那尊巍峨身影已经不见了。

　　丁逸背后时空之翼展开，目光看向下方被破坏的满目苍夷的大地，不禁摇了摇头。

　　“妖族，我说过会让你们付出代价的。”丁逸转头望向远方，嘴角一掀，露出一抹森冷笑容说道：“我丁逸，向来说到做到！”

　　背后时空之翼一震，丁逸整个人瞬间便是向着太空飞去。

　　他的速度在顷刻间便是超越了数千倍音速，化作一道赤红色的闪电，眨眼间便是消失在茫茫天际之中。

　　几分钟后，丁逸冲出了大气层，第一次来到了主世界的宇宙星空中。

　　低头往下看去，眼前巨大的星球几乎挡住了半边宇宙。

　　“多么漂亮的一颗星球啊，可惜了~！”丁逸摇摇头，不过他决定的事情可不会那么容易改变。

　　骤然加速，丁逸继续向着远离这颗星球的方向飞去。

　　此时，星球内的妖族似乎已经发现了他。

　　丁逸看到十几道流光朝着这边飞来，他不断加速，神速力飞快的消耗着，速度在短短0.1秒内便是超过了万倍音速。

　　不到一分钟时间，丁逸已经远远的离开了这颗星球。

　　那些追上来的妖族距离他还有着数万公里远。

　　这时候，丁逸也是停了下来，退出了神速力状态。

　　他转身看着眼前依旧是那么大的这颗星球，右手对着虚空一握，顿时一把漆黑的长枪被他握在手中。

　　长枪一出现，一阵毁灭般的气息便是在宇宙星空中弥漫了开来。

　　“这一回，看你的了！”丁逸看了眼手中的这把毁灭魔枪，要不是这玩意是一次性魔器，以丁逸这样的修为根本不可能炼化的了一把极品魔器。

　　但这把毁灭魔枪十分的特殊，它很轻易的就被丁逸炼化了。使用起来更是方便的不得了，只要将目标锁定，然后投掷出去就行了。

　　“我也不想这么做，毕竟这东西关键时刻可是能起到决定性作用的。”丁逸自言自语，“但是，你们这次真的让我很生气。诺亚大陆好歹也算是我的第二故乡，被人从自己的故乡赶走，还走的这么狼狈，我岂能甘心！”

　　“要怪，就怪你们出来的不是时候吧！”

　　“再见了，妖族！跟诺亚大陆一起陪葬吧！”

　　一声怒吼，丁逸右手握着的毁灭魔枪瞬间便是被他狠狠投掷了出去。

　　投掷出去的毁灭魔枪瞬间化作一道黑色闪电，以近乎光速般的速度射向这颗星球。

　　丁逸在投掷出毁灭魔枪的瞬间就已经进入了源界，他可记得毁灭魔枪的介绍中是能一击摧毁一片星系的，就他这点小胳膊小腿，到时候随便一点余波都能把他震成齑粉。

　　这个时候不跑，难不成还留下来和妖族一起死？

　　光的速度有多快？

　　那些追上来的妖族还未有任何的反应，在他们的视线中只能捕捉到一抹一闪而逝的黑芒。

　　紧跟着——毁灭降临！

　　源界内，丁逸以源界主人的权限，打开了一片光幕。

　　这光幕近乎无限大，又近乎无限小。

　　只要是在源界内的人，无论是在哪都能清楚的看到它上面的画面。

　　起源之城、交易城、两百座无名城市。

　　几百亿人抬着头看着光幕上的画面。

　　那是一片无垠的星空，伴随着一道黑色闪电划破这片星空，那颗无比巨大的大星骤然间便是向着中心一点疯狂塌陷。

　　连一秒钟都不到的时间，这颗直径超过了千亿公里的大星塌陷成了米粒大小的一个光点。

　　星球上的一切都消失了，无论是那些强大的妖族还是侥幸活下来的海兽。

　　下一秒，那米粒大小的一点在顷刻间膨胀到原来的几千万倍大小。

　　真空中没有声音的传播，没有什么惊天动地的爆炸，只有毁灭一切的景象呈现在源界内几百亿人眼前。

　　一瞬间，画面中炙白色的光芒一闪。

　　下一秒，整个恒星系内与这颗星球比邻的三颗行星消失了。

　　这片空间都在震荡，中心处一条横贯数十万亿公里的可怕空间裂缝，张开它狰狞的漆黑大口，将所有的宇宙尘埃瞬间吞噬。

　　空间裂缝仅仅维持了不到一秒钟时间，便是被宇宙的自我修复能力修复如初。

　　在普通人看来，那仅仅只是一闪而逝的黑芒。

　　而在有实力的人眼中，那是令他们几乎吓破胆的可怕景象。

　　光幕消失，前后出现不过短短十秒钟不到的时间，但是却在源界内所有人心中留下了不可磨灭的印记。

　　下一刻，一道声音在两百座无名城市上空响起。

　　“从今以后这里便是你们新的家园，好好活下去，毁灭我们家园的恶魔已经付出了代价！”

　　声音是丁逸的，他说完这句话后便是离开了源界。

　　几乎是他的身影刚刚出现在主世界当中，脑海中便是响起了系统的提示声。

　　‘叮~！’

　　“检测到宿主已经离开起始星球，系统将在未来7天内进行一次大范围更新，期间系统所有功能全部关闭！”

　　一声提示之后，无论丁逸再怎么呼唤系统都没了回应。

　　站在宇宙中，丁逸皱了皱眉头。

　　“大范围更新？离开起始星球？”丁逸嘴里嘀咕，不知道是不是错觉，他总觉得这次更新后系统可能会出现极大的改变。

　　“七天，看来只能等七天了。”丁逸心说道。

　　意念一动，丁逸从空间戒指内取出了一架小型宇宙飞船。

　　红雾一闪，他人便是已经到了飞船控制室中。

　　这飞船是他手下的机械战士近期才刚刚完成的，参照的是独立日2世界中外星人的科技，最快速度可以达到1.5倍光速。从静止状态加速到光速需要45秒钟的时间，内部搭载的能源可以支撑飞船以1.5倍光速飞行一年时间。

　　在攻击上，飞船安装有四门副炮和一门主炮。

　　主炮完全充能后可毁灭一颗直径不超过一千公里的天体。像地球上的卫星月球，它两三炮就能把它轰成一堆宇宙尘埃。

　　不过主炮的耗能也十分严重，飞船上搭载的能源基本只能支持主炮两次攻击，之后剩余的能源将不足以主炮完全充能。

　　……


第428章 全面更新

　　茫茫宇宙，那无尽的黑暗中，不知隐藏着多少危险。

　　七天时间，丁逸驾驶着这艘小型飞船，漫无目的的在宇宙中航行着。

　　他不知道自己该去哪，哪里又是他应该去的地方。

　　七天来，他目力所及，能看到的只有无垠的星空。甚至画面都不曾变化，要不是他确定飞船一直在前进的话，真以为自己一直是在原地打转呢！

　　宇宙太大了，小小一艘飞船在宇宙和一粒尘埃没有任何区别。

　　远处那片星空，七天前是这副样子。七天来丁逸驾驶着飞船以亚光速前进，七天过去现在依旧还是这副样子。

　　距离太远了，远到丁逸现在看到的这片星空可能早就已经在亿万年前已经毁灭了。他现在看到的，只是亿万年前传过来的光影而已。

　　光速够快了吧？

　　每秒三十万公里，秒表滴答一声，光就已经飞到三十万公里以外了。

　　但是相比起宇宙的大小，光的速度还是太慢了。

　　一束光哪怕跑上亿万万年，它也跑不出宇宙亿万万分之一的距离。

　　如果真的是用光速飞行，丁逸这艘仅仅只能达到1.5倍光速的飞船，跑上几千几万年恐怕都找不到下一个有生命的星球。

　　这个问题丁逸也想过，不过他没的选，他只能这么做。

　　七天来，丁逸一开始对这片宇宙还十分的好奇，感兴趣。看到那无垠的星空，还感觉十分的漂亮。可看了七天，总是一成不变的模样，丁逸也是有点看厌了。

　　好在，系统的更新终于要结束了，距离七天整只差最后的几秒钟时间了。

　　坐在飞船驾驶室内，丁逸等待着最后这几秒钟过去。

　　‘叮~！’

　　“更新完成！”

　　丁逸眼中精光一闪，立即唤出系统界面查看起此次更新的具体内容：

　　更新内容一：取消主线任务设定，改为日常任务模式，任务更加轻松，失败无惩罚。修改绝境任务模式，奖励恢复为正常数值。（此前有所降低）

　　更新内容二：取消源能点兑换抽奖次数功能，本功能仅提供宿主初期适应之用，有鉴于宿主已适应主世界生存环境，本功能将功成身退。

　　更新内容三：抽奖分级模式取消，宿主剩余抽奖次数，系统酌情转化为新抽奖次数，数量不变。

　　更新内容四：系统商城特殊物品解禁，开放部分主世界物品，宿主可提升权限解禁更多可出售物品。

　　更新内容五：开放挑战塔，挑战塔将会作为仅有的获得抽奖次数的功能。

　　更新内容六：穿梭时间调整，由原来的一个月一次恢复为正常数值六个月一次。

　　更新内容七：直播间全面更新，取消目前已连接的除洪荒宇宙以外全部世界。今后直播间连接世界需宿主达到一定权限后由系统随机抽取，有鉴于补偿机制，特随机抽取一新世界与直播间进行连接，以此补偿宿主。已抽取世界《吞噬星空》世界。

　　更新内容八：恢复直播间打赏功能，本功能进行全面升级，将更加全面、更加人性化，观众可打赏一切自身拥有之物。

　　更新内容九：增加更高等货币单位【源能晶】，10亿源能点可兑换1枚源能晶。

　　眼前的界面渐渐淡化，直至最终消失。

　　丁逸深吸了口气，跟着平静问道：“系统，你取消了以前连接的那些世界，那么造成的影响怎么办？”

　　“宿主无需担心，有鉴于升级后更加人性化的模式，系统已抹除这些世界内所有生灵的此部分记忆。”

　　真是够霸道的！

　　丁逸心里嘀咕一句。

　　不过这样也好，以前丁逸听说因为大部分人类都辞去了自己原本的工作，导致那些世界无数的企业面临倒闭。现在他的直播间不连接那些世界了，那些世界恐怕又能恢复正常运转了。

　　“那那些已经进入源界的呢？”丁逸又问道。

　　“并无任何变化。”系统恢复道。

　　丁逸点点头，那些获得原住民资格的就不说他了。他们已经回不去了。

　　至于那些获得会员资格的，他们只要不傻，回去一趟发现变化后自然不会乱说。

　　而且，就算说了又怎么样？

　　其实丁逸根本不在乎。

　　唯一可惜的是，每天六千万的源能点收入没了。

　　还好，系统没有无良的把他已有的源能点给扣除。

　　看着账面上的一百三十几亿，丁逸也是欣慰地笑了笑。

　　而且，这不是还有会员积分兑换源能点嘛。其实在线点数那个始终只是小头而已，已丁逸现在拥有的二十几亿会员积分，足够兑换成两万多亿的源能点了。

　　这个，才是真正的大头！

　　大头还在，没了小头，丁逸也没什么可抱怨的。

　　更何况，其实丁逸应该高兴才对，要知道系统可是补偿给了他一个等级极高的世界。

　　那可是吞噬星空啊！

　　等级上来说是比洪荒世界更高一级的世界。

　　那个世界主角超脱轮回后前往的世界，在系统划分中是属于至高位面的。

　　就这个补偿，丁逸还有什么可抱怨的？

　　他庆祝还来不及呢！

　　不过，现在连接的这两个世界，直播设备该不会还得自己花钱投放吧？

　　想了想，丁逸便是问道：“系统，洪荒宇宙和吞噬星空这两个世界，直播设备需要我自己花源能点投放吗？”

　　片刻后……

　　“是的，需要宿主自行投放。不过有鉴于宿主已脱离适应阶段，系统特奖励二十万台免费直播设备，现已平均投放至两个世界之中。”

　　免费提供二十万台吗？

　　一台直播设备十万源能点，二十万台就是整整200亿源能点。

　　“系统这回可是难得的大方了一回啊！”丁逸心想道。

　　一出手就是200亿，够豪爽！

　　问清楚了这些，丁逸想了想便是闪身先进入了抽奖空间之中。

　　这一次更新，抽奖等级也发生了变化，之前的分级取消了，也不知道现在抽奖是个什么样的模式。

　　进入空间，周围的环境倒是没什么变化，依旧是白茫茫一片，什么都没有。

　　丁逸查看了一下自己的剩余次数。

　　上一个世界完成的主线任务奖励的那次抽奖还没用，还有之前抽剩下的还有一次，都被转化为了新的抽奖模式。

　　上面显示：剩余抽奖次数两次。

　　“宿主，是否进行抽奖？”

　　空间内响起系统的声音。

　　丁逸点了点头，他也想看看新的模式是什么样的，于是说道：“先抽一次看看。”

　　几乎是他的话音刚落下，眼前半空中就凭空显现出一个巨大的虚拟转盘来。

　　上面依旧是熟悉的分类：强化、辅助、生命。

　　唯一的好消息就是，没有谢谢惠顾。

　　大转盘开始旋转，速度快的直接令它变成了一圈光线。

　　丁逸看了片刻就喊了停。

　　随着大转盘缓缓停止不动，上面的指针最终也是落在了辅助区域之中。

　　“辅助类，貌似抽中几率最大的就是这一类了，杂七杂八的东西实在是太多。”丁逸嘴里嘀咕着，然后就看到面前的虚拟转盘消失，转而出现的则是两排二十个白玉盒子。

　　“系统，这是要我挑一个吗？”丁逸问道。

　　“是的宿主，更新的抽奖功能虽不分等级，不过抽奖后出现的宝盒越多，便表示出现高品级奖品的几率越高。”

　　又是选择吗？

　　丁逸想也没想，直接拿了左手边第一个白玉盒子。

　　“就它吧。”

　　这种事情没什么可犹豫的，他又看不出什么花来，能不能抽中好的，那看的全是运气。

　　运气好，随便选一个都能开出好东西来。

　　运气不好，你挑半天也开不出个屁来。

　　其余十九个白玉盒子消失只留下丁逸手上这个被他伸手打了开来。

　　盒子内是一团白色的光，盒盖一开它就顺势飞出，眨眼就是没入了丁逸眉心之中，速度快的让他连躲避一下都办不到。

　　“恭喜宿主获得特殊类辅助法术《侦测术》一门！”

　　脑海中传来的信息，丁逸一直清楚了解到这门侦测术的用途了。

　　顾名思义，这门辅助法术的用途就是侦测目标的一些信息。至于侦测范围，则是按照使用者和目标之间的实力差距来评定。

　　实力差距大，可能什么都侦测不出来。

　　实力差距小，侦测出来的信息就越详细。

　　如果丁逸用在一个普通人身上的话，甚至连他过去几个月做过什么都能看到。

　　“不错的能力。”丁逸点点头，心里比较满意。

　　有时候，情报的重要性是毋庸置疑的，甚至能扭转乾坤，救自己一命也说不定。

　　“看样子更新后的抽奖，中奖率挺高啊！”丁逸说道。

　　这比之前好多了，至少不坑爹，每次抽奖都有用。

　　不过现在才进行一次抽奖而已评判为时尚早。

　　想了想，丁逸便是将自己剩下的最后一次抽奖也给用掉了。

　　这东西，留着也没什么用。

　　眼前又是熟悉的虚拟转盘出现，丁逸不知道自己是不是跟辅助类杠上了，这一次抽中的竟然又是辅助类。

　　“辅助类就辅助类吧。”丁逸嘀咕着，然后眼前虚拟转盘消失，一片光芒一闪，密密麻麻整整二十七个白玉盒子排成三排出现在他眼前。

　　“比上一次还多！”

　　丁逸喜出望外。


第429章 第二件后天灵宝

　　二十七个白玉盒子，排成三排呈现在丁逸的眼前。

　　丁逸不知道上一次自己选中的侦测术是不是之前那二十个白玉盒子中最好的奖品。但是这一次，这二十七个白玉盒子中最好的奖品一定要好过那个侦测术。

　　“还是这个吧，不选别的了。”丁逸想了想，一只手还在放在了左手边第一个白玉盒子上。

　　其余二十六个白玉盒子消失，只剩下丁逸手上这个。

　　说不紧张是骗人的，这次丁逸对抽奖的结果抱有不小的期许，要是抽中个垃圾，那就太扫兴了。

　　伸手缓缓打开盒盖，一抹金色的光芒在盒子内一闪。

　　丁逸定睛一看，躺在盒子里的是一根小巧的金色棍子。

　　“棍子，难道是仙器？”丁逸不免有些失望。

　　仙器在系统商城就能买的到，也不是什么稀罕玩意。

　　随着丁逸伸手将棍子从盒子内取出，手中金光一闪，顿时一股无比恐怖的重量传来，吓得丁逸赶紧松开手。

　　轰隆~！

　　金色的长棍变成正常大小，重重地落在空间的地面上。

　　好在这空间近乎无坚不摧，要不然指不定要被砸出多大一个坑呢！

　　“这玩意，这么重？！”丁逸不信邪地伸手试图将它从地上拿起来，结果使了半天的劲儿，这长棍也是纹丝不动。

　　得~！

　　幸好这里没别人，要不然岂不是丢脸丢大发了。

　　就在这时，系统的提示声也是在空间内响起。

　　“恭喜宿主获得辅助类兵器‘金箍棒’！”

　　金箍棒！

　　丁逸瞪大眼珠子。

　　“系统，它是金箍棒？”丁逸连问道：“不对吧？金箍棒不是才一万三千五百斤吗？哪有它这么重啊，这家伙没有百万吨以上我跟你姓啊！”

　　重的连丁逸都拿不起来，一万三千五百斤？

　　别开玩笑了，丁逸一只手都能举起一座山峰，几十万吨的东西他单手都能拿的起来。

　　现在这棒子他使出了吃奶的劲儿都拿不起来，怎么可能只有一万三千五百斤！

　　“宿主，本系统不会骗你，这确实是那根金箍棒。”系统这时回应道：“不过有一点要纠正宿主，金箍棒的重量并不是你理解的一万三千五百斤，那是太古洪荒时期的重量单位，虽然名称相同，但意思却完全是两个不同的概念。对比如今的重量单位的话，太古洪荒时期的一斤相当于现在的100万吨左右，偏差小于一吨。”

　　一斤相当于100万吨？

　　丁逸额头上不由的渗出了几滴冷汗。

　　“那岂不是说，这金箍棒有135亿吨重！”丁逸暗自咋舌，这么重的兵器，真的有人会用吗？

　　而且，拿着一根这么重的棒子，走到哪不得直接地面塌陷啊！

　　“这很重吗？”系统的声音带着些鄙夷的感觉，“宿主，你要知道你自己已经不是个普通人了，135亿吨听起来似乎是挺重的。但是你要知道，在这片宇宙中有着无数的强者，很多强者挥手就能驱使亿万星辰进行攻击。一颗行星有多重？跟一颗行星比起来，金箍棒的重量根本不算什么。”

　　听到系统这话，丁逸也是苦笑道：“系统，我这不是还没达到那种挥手驱使亿万星辰的程度嘛！就现在这金箍棒，我都拿不动啊！”

　　“宿主无需多虑，只要你对金箍棒进行认主，它在你手中根本不会有丝毫分量可言。”

　　这样吗？

　　这还差不多嘛！

　　丁逸点点头，跟着低头看向脚边躺着的金箍棒。

　　突然，丁逸想到了什么，不由问道：“系统，金箍棒属于什么品级的宝物？”

　　“后天灵宝。”

　　系统很快回答。

　　后天灵宝吗？

　　丁逸记得，貌似大圣归来世界里那根金箍棒也只是极品仙器吧！

　　这个系统商城就有的卖，不过太贵了，丁逸不舍得买就是了。更何况，一件极品仙器他这点修为根本炼化不了。

　　不过后天灵宝就不同了。

　　虽然后天灵宝的品级比仙器还要高出一大截，但是它初期认主还是比较简单的。无论是之前的时空之翼，还是这次的金箍棒，都是丁逸抽奖抽到的。所以初期认主十分容易，根本不存在灵宝不认可主人的情况。

　　但想要发挥出灵宝真正的威能，却是一件极为困难的事情。

　　灵宝有灵，力量一般都是被天地意志层层封印着的。

　　比如时空之翼，那可是极品后天灵宝，是当初丁逸走了狗屎运才抽到的。

　　身为极品后天灵宝的它，整整有着二十一层封印，丁逸现在初步认主，才堪堪解除了第一层封印而已。

　　而眼下这跟金箍棒，品级也是达到了中品后天灵宝的程度，拥有十六层封印。

　　丁逸一旦将它初步认主的话，第一层封印会自然解开。

　　可想要解开第二层封印，恐怕得等他的修为步入仙境才能办到。

　　不过，饶是只是解开了第一层的封印，金箍棒能发挥出来的威能也足以媲美一些下品仙器了。再加上它的重量达到了135亿吨的恐怖程度，在某些方面甚至连寻常上品仙器都无法媲美。

　　“宿主，你已经没有抽奖机会了，请离开抽奖空间！”

　　系统的声音把丁逸从沉思之中惊醒过来。

　　他抬起头，笑着说道：“现在不直接把我踢出去了吗？”

　　“如果宿主不愿自行离开，本系统会在三十秒后将宿主踢出本空间。”

　　切~！我才不让你踢出去呢！丁逸心说。

　　下一刻，他意念一动，意识便是回归到了外界的身体之中。

　　丁逸一退出抽奖空间，那根金箍棒便也是随即出现在了系统空间当中，等待他去进行认主。

　　不过现在丁逸不急，他先唤出了系统的商城界面，查看去系统所谓的那些解禁物品。

　　在商城界面上方的选项栏中，丁逸看到了【主世界物品】这五个字。

　　点进去，丁逸发现里面都是一些主世界特有的物品。

　　排在第一位的便是一本标注着【主世界概括】的书籍，标价为100万源能点。

　　“我现在离开了起始星球，但是我对这个主世界的了解实在是太片面了，这东西倒是应该买一份来看看。”丁逸心想着，意念一动便是买下了这本名为【主世界概括】的书籍。


第430章 主世界概括

　　说是书籍，其实买下来后这东西就直接化作一道光没入了丁逸的眉心之中，化作一组信息流出现在了他的大脑当中。

　　对于系统这种蛮横不讲理的行为，丁逸也是早就习惯了。

　　闭上眼睛，丁逸静静接收这组信息。

　　不过短短十几秒钟时间，涌入大脑的信息便已经被丁逸全部接收并且阅读了一遍。

　　“古元世界，想不到主世界竟然是这样子的！”丁逸睁开眼睛，眼中闪过一抹惊讶之色。

　　这本【主世界概括】中，详细的记载了如今主世界的一些格局。

　　原本丁逸一直以为几十万年那一战，最终应该是火族获胜了。毕竟就他之前所知道的，他们星球上的妖族都被镇压了，这不就是胜利者才能办到的吗？

　　但是事实却不是他想象的那样。

　　事实上，那一战是五族败了。

　　所谓的五族，便是这方世界最早诞生的五个种族，分别以天地五行命名。丁逸的那个亲生父亲，便是五族中火族的一员。

　　说起来，丁逸这身上可能还流淌着一丝火族的血脉呢！

　　这天地五族乃是天生地养，就像他们的族群称呼一样，火族之人本体其实就是一团火焰，水族之人本体也许是一条河或者一座湖泊甚至一片汪洋大海都有可能。

　　五族具体是怎么诞生的，已经无从考证了，至少丁逸得到的信息中是这么说的。

　　而现今存在的五族族人，其实血脉并不纯粹。曾经的五族都是天地孕育，而现在的五族，基本上都是族人之间彼此繁衍孕育而生。自然的，血脉也基本都是一代不如一代。

　　像是丁逸，他的父亲也是火族的一员。但是他的母亲是一名人类，在丁逸出生后更多的继承了母亲身为人类的血脉，反而是父亲那并不纯粹的火族血脉仅仅只是继承了一丝半毫。

　　要是丁逸的父母都是火族的成员，那么他出生的时候哪怕不是一团火焰，也会伴随着异火诞生才对。

　　不过对此丁逸倒也不在乎，反正稀薄的火族血脉对他来说也没什么用处。

　　这太古五族虽然先天上得天独厚，但在之后的亿万岁月发展中，反而是被后来者赶超了上来。按照【主世界概括】中记载，亿万年前五族就曾经与古妖族发生过一场大战。大战席卷了整个宇宙，最终太古五族凭借着深厚的底蕴才是赢得了那一战。

　　那一战之后，太古五族开始休养生息，而古妖族也只剩下大猫小猫两三个留下来苟延残喘。

　　之后亿万年岁月，因为太古五族不出，宇宙在这段时间内孕育了无数各种各样的种族。有的种族天生强大，而有的种族则是生来弱小。

　　但强大的种族数量稀少，反而是被天生弱小的种族占据了大量的资源。

　　而这个时候，一个被称之为妖族的种族诞生了。

　　妖族传承自太古时期的古妖族，在先天上虽然不如古妖族那般强大。但是新生的妖族繁衍能力无比惊人，短短亿年岁月就将自己的族人遍布了宇宙各个角落。

　　等太古五族感到自身地位被威胁的时候，已经来不及了。

　　现如今，妖族乃是这方宇宙内最强大的存在。其余种族虽也有单体实力无比强大的逆天存在，可在族群数量上却远远不如妖族那般势力庞大。

　　而曾经统治宇宙的太古五族？

　　现在早就成为历史了，甚至你都很难在宇宙中找到他们的身影。

　　倒不是说太古五族全部都死光了，只是摄于妖族的强大，活着的那些太古五族成员基本都隐藏了起来。

　　看到这里，丁逸不由庆幸自己体内火族的血脉无比稀薄，基本不存在被人发现的可能。

　　如果他体内火族血脉稍微高一点的话，他恐怕就得立即找个偏僻的地方躲起来了。

　　“还好那些破封而出的妖族根本联系不到古元世界内的妖族，要不然被妖族知道我杀了他们这么多的族人，恐怕现在已经全宇宙通缉了吧？”

　　想想就觉得可怕，还好那些妖族被丁逸杀干净了，不存在消息泄露的可能。

　　妖族如今的地位如日中天，丁逸也不想去招惹他们。

　　【主世界概括】中，除了提到妖族和太古五族的恩怨以外，更多的还是介绍之前提到过的那个古元世界。

　　什么是古元世界？

　　那是存在于这方宇宙核心区域的一片巨大的世界。

　　丁逸刚看到古元世界介绍的时候，心中以为那应该是一颗巨大的星球。但事实上他却错了，古元世界并非一颗星球那样的宇宙天体，而是一片漂浮在宇宙核心区域的巨型大陆。

　　古元世界有多大？

　　这么说吧，像银河系那样大小的星系，你丢几万个上去都填不满半个古元世界。

　　古元世界的来历无从考证，人们只知道它是一片呈不规则椭圆形的大陆，最小直径达到37亿多光年，最大直径超过两百亿光年。

　　以光速飞行，你需要至少37亿年才有可能横穿古元世界。

　　古元世界的名字来历无人知晓，但只要去过古元世界的人，都会明白它为什么要被称之为古元世界。

　　这一点书上没说，不过丁逸已经决定了要前往这个古元世界，到时候他自然会知晓。

　　古元世界的位置处在这片宇宙真正意义上的核心区域，那里的空间强度极大。故此，在古元世界哪怕只是一个新出生的婴儿，都具备着外人难以想象的强大实力。

　　在古元世界周围，分布着一共3650000个恒星系。它们均匀的分布在距离古元世界百光年以外的一圈范围内，那里的空间强度稍弱一个层次，每一个恒星系内都生活着无数种族，数以亿亿兆计不止的生灵。

　　让丁逸庆幸的是，哪怕是在古元世界，也同样的存在着人类族群。

　　甚至于整个古元世界包括外围的3650000个恒星系内，生活着的生灵大部分都是类人型种族。

　　什么叫类人型种族？

　　就是基本上长得和纯种的人类差不多，最多也就多几个零件，身上多点毛或者鳞甲什么。但大体上，还是能看得出来近似于人形的。

　　值得一提的，这方宇宙内的妖族并不像仙侠世界洪荒宇宙中那些妖族可以化形。不知道是这方宇宙的规则不同，还是其他什么原因。总之，这里的妖族本体什么样，他们就会一直保持什么样。最多就是用幻术变个样子骗骗人，本体太大的缩小一下这样。

　　化形之说，从来不存在于这方宇宙之中。

　　“怪不得那些破封而出的妖族，一个个体型庞大，我还以为他们不愿意化形呢，原来是根本不会。”丁逸想起七天前的那一幕幕，无论是那条妖气中的大蛇，还是那尊巍峨身影，他们似乎一直保持着本体的样子。

　　之前丁逸还以为是他们为了兴风作浪才没有化为人形。

　　现在看来，根本是没那功能。

　　除了上述这些以外，【主世界概括】中还提到了许许多多各种这样的信息，比如宇宙内通行的货币，宇宙通用语等等这些都囊括在内。

　　当然，也包括了如今宇宙之中的实力划分。

　　甚至为了照顾丁逸的理解，系统还给出了一张对照表，用来对照丁逸目前所修炼的体系。

　　按照上面的记载，如今宇宙中对于实力划分，最低的一个阶位被称之为【凡境】，共分九阶，凡境九阶差不多相当于筑基期的实力。

　　之后便是凝元境，同样分为九阶，对应金丹和元婴两个阶段。

　　丁逸如今在练气上的修为，在外人看来便是相当于凝元境九阶的程度。

　　凝元境之后便是化神境，相当于出窍和分神两个阶段。

　　之后是归真境，相当于合体和渡劫两个阶段。

　　丁逸目前的实力，便是处于归真境，差不多是归真境五阶左右的样子。在一些普通星球上，这样的实力足以雄霸一方了。

　　归真境之后乃是破道境，破道境属于这方世界内的一个分水岭。十万个归真境都不一定能有一个突破到破道境的。

　　一旦步入破道境，便能拥有着天仙一级的实力。

　　破道境九阶，哪怕是真仙大圆满的仙人，都不一定能打的赢。

　　而在破道境之上据说还有着几个层次划分，不过【主世界概括】中没写到，丁逸也就不得而知了。

　　不过只要修为能达到破道境，哪怕仅仅只是一阶，开辟一方帝国，统领亿万星系都不是什么难事。如果你安于享乐的话，破道境拥有百万载的寿元，足够你享受到死的那一天了。

　　“真是个精彩的世界啊！”丁逸感觉现在自己一颗心都已经飘到古元世界去了，他恨不得立即踏入这片精彩纷呈的舞台，那里才是他真正释放自己的光和热的地方。

　　至于以前的那颗星球，格局还是太小了点。

　　最直接的一点，在看到这份【主世界概括】之前，丁逸甚至都没听说过什么凡境凝元境的，就足以说明他以前所在的那颗星球实在是太边缘化了。

　　和世界脱节，眼界也被牢牢限制。

　　好在丁逸已经出来了，等待着他的将是古元世界那片更加广阔，更加波澜壮阔的舞台！


第431章 豪爽的王母娘娘

　　“不管了，先开直播看看。”

　　甩了甩头，抛开心中的那些乱七八糟的想法，丁逸唤出了更新后新的直播间界面。

　　新的界面比起老的界面看上去似乎要更加高大上一些，整体上看充满了未来气息的样子观众栏倒是依旧在左侧，无论是洪荒宇宙的观众还是吞噬星空的观众，只要上线都会出现在这里。

　　在右上角的一小片区域内，这里还有一个排行榜。用的是一个丁逸没听说过的打赏点数的计量单位，目前上面一个名字都没有。

　　其他的划分倒是差不多，同样有贵宾弹幕区域，这个是为排行榜上的贵宾设立的。

　　排行榜一共只有一百个位置，可以往下拉，能看到下面显示的名字。

　　对于系统这个安排，能看的出来是想要那些爱面子的观众来彼此竞争。而拿好处的，自然是丁逸自己，所以他也是乐得如此。

　　直播间开启，屏幕正中出现了丁逸的画面。

　　本以为不会这么快就有观众进来，不过出乎意料的，丁逸才刚开播，就有两个观众上线了。

　　【吞噬】江芳：“请问，你就是这个直播间的主播吗？”

　　【洪荒】王母娘娘：“这位先生，你应该就是那个主播了吧？”

　　进来的两个观众几乎同时发了一条弹幕。

　　丁逸看到了，也是脸色一正，对着镜头微笑说道：“首先，欢迎二位来到本直播间。没错，我就是这个直播间的主播，你们可以叫我丁逸。”

　　【吞噬】江芳：“丁逸，你不是属于我们这个世界的吧？怎么你看上去长得和我们人类差不多？”

　　丁逸闻言，笑了笑说道：“这个问题，无尽时空包含无数宇宙和位面，而目前就我所知，大部分宇宙中都存在人类这个种族。也就是，虽然我们不在同一个宇宙，但其实我们都是同一个种族的。”

　　【洪荒】王母娘娘：“人族吗？确实，我们洪荒世界目前最大的族群也是人族。”

　　“是的，对了。王母娘娘，在你之前倒是有过三位来自洪荒世界的观众来过本直播间，不过其中一个已经不知所踪了，另外两位看上去最近有点忙。”丁逸笑着说道。

　　与此同时，远在洪荒世界天界瑶池内的王母娘娘，看着面前这块只有她自己能看的到的虚拟屏幕，也是久久不语。

　　“已经有人在我之前得到这个东西了吗？”王母娘娘心想，同时也好奇的想要知道这两人分别是谁。

　　不过聪明如王母，她自然不会直接问丁逸。因为丁逸很大可能不会告诉她，问了只会让大家尴尬而已。

　　“只要他们上线，我就能知道他们是谁了。”王母心想道。

　　她倒不是要加害人家，只是纯粹的想知道是谁而已。

　　而另一边，远在吞噬星空所在原宇宙地球上的江芳，此刻也是颇为震撼的看着眼前的这一幕。

　　如果只是科技的手段的话，她并不会因此而多么震撼。

　　但直觉告诉她，这绝不是什么科技手段。画面中的这个男子，极有可能是真的处于另一片时空内的人类。而且，江芳早年曾经读过一些历史杂文，她看到直播间内的另一个观众的名字标签，不由便是想到了早年阅读过的一篇文章。

　　其中就有记载一个名为洪荒的世界，但那只是存在于地球华夏国早期的神话传说之中。

　　而且，这个观众的名字竟然叫王母娘娘！

　　她真的是那位王母娘娘吗？

　　就在江芳心里久久无法平静的时候，直播间内又有新的观众上线了。

　　丁逸看到新来的两个观众说了几句话后就不说话了，就知道她们还需要一个接受的过程。

　　而就在这时，观众栏上也是接二连三的出现了好几个新观众的名字，其中还未一个老观众也上线了。

　　【洪荒】玉鼎真人：“咦~！这直播间怎么变样子了？小友，这是为何？”

　　“欢迎真人！”丁逸笑着说道：“是这样的，近期直播间有所更新。所有有些东西都变了，目前直播间仅仅连接了两个世界，一个是真人你们所在的洪荒世界，而另一个则是吞噬星空世界。”

　　【吞噬】高升：“怪不得我说怎么名字前面有个‘吞噬’两个字，原来我们这个世界叫‘吞噬星空’，好怪的世界名字啊！”

　　【吞噬】纳可：“我现在所在的世界叫血洛世界，不叫吞噬星空啊？！”

　　【吞噬】百卡罗：“血洛世界？我听说过，好像是虚拟宇宙公司掌控的一个小世界吧。”

　　【吞噬】纳可：“虚拟宇宙公司？掌控血洛世界？什么意思？”

　　【吞噬】高升：“意思就是，你们血洛世界是被虚拟宇宙公司掌控的。”

　　【吞噬】纳可：“胡说，掌控我们血洛世界的乃是神殿，怎么会是什么虚拟宇宙公司！”

　　说着说着，几个人似乎有要吵起来的样子。

　　这时，丁逸也是说道：“好了，大家先安静，现在上线的观众也不少了，我说点事情。”

　　丁逸一开口，这些来自两个世界的观众们本能的安静了下来，纷纷看着画面中的他。

　　“首先，还是那句话，欢迎大家能来到我的直播间。”丁逸说，“其次，观众本直播间的一些规矩，相信大家都已经通过各自得到的直播设备了解到了。这里，我就不重复了。”

　　观众们暗暗点头。

　　这些他们确实都了解过了的。

　　“大家能来到我这个直播间，也可以说是缘分。目前你们两个世界我一共投放了二十万台直播设备，你们两个世界各自十万台。我将来还会投放更多，所以未来肯定会有更多的观众来到直播间内，希望大家也可以和睦相处。”丁逸说，“最后一点，我要说，来到这个直播间我虽然无法直接的给你们任何人带来各种好处。但是你们可以将这里当做一个彼此沟通的平台，相信其他时候你们并不具备这样一个平台。”

　　“更何况，这里将来会聚集来自两个甚至更多世界的至强者。包括洪荒世界的圣人，吞噬星空世界的宇宙最强者等等这些，他们将来肯定也会进入本直播间。”

　　“对于你们来说，这也算是一次机缘。能否把握住，就要看你们自己的了。”

　　“好了，废话不多说。身为本直播间的唯一主播，我的任务就是给大家直播。相信大家在得到这台直播设备的时候都已经知道了，本直播间全称【无尽世界直播间】，播的就是各种各样世界内的见闻和各种各样有趣的事情。”

　　“主播每次穿梭需要半年的间隔，因为前段时间主播刚刚从另一个世界归来，所以下一次穿梭需要等上五个多月时间。”

　　“不过在此之前，主播我会带着大家看看主播目前所在的这方世界是怎么样的。”

　　丁逸一口气把想说的东西都说完，这个时候直播间内的观众数量也已经达到了24人。其中有11名观众来自洪荒世界，包括老观众玉鼎真人。而另外的13名观众，则是来自吞噬星空世界。

　　相信这个人数会随着时间而慢慢增加。

　　毕竟怎么说也是投放了二十万台直播设备的，而且系统也不是随便乱丢，基本都是丢到附近有人的地方去的。

　　比如王母得到的那台，就是被系统直接丢到了瑶池，才被王母发现的。

　　直播间内，丁逸一番话说完，来自两个世界的观众们也是好奇发出弹幕询问丁逸一般都会穿梭那些世界，也有人问丁逸所在的世界是什么样的。

　　丁逸也都耐心地回答着他们的这些问题。

　　就在这时……

　　直播间内突然响起了一阵悦耳动听的仙乐声，连丁逸都有点被搞懵了。

　　下一刻：

　　“来自洪荒世界的观众‘王母娘娘’打赏主播九千年蟠桃一枚，此蟠桃九千年一熟，人吃了可与天地同寿，日月同庚！”

　　“来自洪荒世界的观众‘王母娘娘’打赏主播九千年蟠桃一枚，此蟠桃九千年一熟，人吃了可与天地同寿，日月同庚！”

　　“来自洪荒世界的观众‘王母娘娘’打赏主播九千年蟠桃一枚，此蟠桃九千年一熟，人吃了可与天地同寿，日月同庚！”

　　伴随着仙乐声阵阵，这条信息被连续播放了三遍。

　　那些来自洪荒世界的观众，听到王母娘娘一出手便是打赏可一颗九千年蟠桃，顿时便是感到暗自咋舌，暗叹不愧是王母娘娘，出手就是阔绰。

　　而那些来自吞噬星空世界，不了解蟠桃是什么的观众，也是听到了公告上的描写。单单只是一个与天地同寿与日月同庚，就足以让无数人为之疯狂了。

　　一下子，王母娘娘这个名字就被直播间内所有观众记在了心里。哪怕现在观众人数不多，可看看直播间右上角的排行榜，那里唯一的一个名字就是【洪荒】王母娘娘。

　　出名了！

　　出大名了！

　　王母也是十分满意这个效果，一颗九千年蟠桃她并不在意，当年为了配合西方教让那孙猴子糟蹋了那么多，别说现在仅仅只是送出去一颗了。

　　她要的是这种巨大的反响，特别是看到直播间的排行榜上，那高高挂在榜首的名字，她就觉得这个打赏简直花的太值得了。


第432章 挑战塔

　　看着直播间突然出现的打赏，丁逸自己也是整个愣了下才反应过来。

　　“一言不合就打赏，不愧是王母！”丁逸心里嘀咕，脸上也是露出笑容说道：“感谢王母娘娘的打赏，同时也恭喜王母娘娘登上本直播间荣耀榜第一位！”

　　直播间内：

　　【洪荒】玉鼎真人：“娘娘出手可真够大方的。”

　　【洪荒】西海龙王：“恭喜王母娘娘，贺喜王母娘娘！”

　　【洪荒】惧留孙佛：“阿弥陀佛，恭喜娘娘！”

　　【吞噬】江芳：“与天地同寿，这岂不是长生不老！”

　　【吞噬】高升：“请问洪荒世界的朋友，这个九千年蟠桃在你们那里很多吗？”

　　【洪荒】南极仙翁：“自然不是，此蟠桃乃王母独有，天下间一共只有三千六百株，其中九千年一熟的仅有一千两百株而已。”

　　【吞噬】百卡罗：“真是大手笔啊！”

　　看到直播间内的其他观众都在恭喜自己，不管他们是真心实意还是客套话，王母现在的心情确实很不错。

　　不过其他人也并没有因为王母的一个打赏而疯狂的跟风。

　　虽然在排行榜上有个名字确实很有面子，可现在直播间内的观众还是太少了，他们大多数人都还在观望之中。至于王母，那是人家财大气粗。

　　王母娘娘打赏的九千年蟠桃，丁逸也是收到了。

　　这桃子可真够大的，足足有他脑袋那么大一个。

　　不过现在不是炼化这蟠桃的时候，丁逸暂时把它先收了起来，然后对着直播间内观众们说道：“主播我现在所在的这艘飞船正在太空中行驶，趁着这个时间我给大家讲一讲关于我这个世界的一些基本情况。”

　　接下来，丁逸将主世界的一些基本信息跟直播间内的观众们讲了一下。

　　随着他的讲述，直播间内的观众们也是好奇地听着。不时有新的观众进来，询问这个直播间的情况。不用丁逸开口，类似高升这种喜欢聊天的观众已经主动为后来的观众们介绍了起来。

　　丁逸说了有一个多小时的样子，这个时候他直播间里的观众也堪堪突破了50个，达到了51个。其中26个来自吞噬星空世界，目前还没有看到这个世界的主角和主要配角出现。而另外25个则是来自洪荒世界，比较出名的人物倒是有不少，不过最强的也仅仅只是大罗金仙一级的实力，暂时没有准圣光临丁逸这个直播间。

　　该讲的讲完，丁逸这时也是对着直播间内观众们说道：“好了，基本的情况都跟大家说过了。现在呢，主播我还有个更新后的新增加内容没去看过，大家跟着我一起去看看吧。”

　　意念一动，丁逸瞬间便是从飞船内消失，随即出现在了系统空间之中。

　　当然，在这之前飞船已经停止了飞行。要不然等丁逸出来的时候，它都不知道飞哪去了。

　　系统空间差不多还是老样子，上下左右四方均是一片白茫茫景象。

　　那面熟悉的墙壁消失了，不过丁逸并没有担心会因此而无法穿梭其他时空。

　　“看到远处那座塔了吗？”丁逸指着远处一座金色高塔，说道：“那就是更新后新增加的挑战塔，具体情况我也不清楚，大家一起过去看看吧。”

　　脚步一动，看似十分遥远的挑战塔几乎瞬间就到了近前。

　　这种咫尺天涯的能力是系统赋予丁逸的，当然了，仅限于系统空间之中。

　　离的近了，丁逸发现这挑战塔并没有想象中的那么高大巍峨。整个塔身看上去应该有五六百米高，一共99层。

　　眼前还有一块黑色石碑，上面用白色的文字书写着一段挑战塔的规则。

　　规则一：挑战塔内无论受伤亦或者死亡，挑战结束后均不会作用在宿主本人身上。

　　规则二：挑战塔内不允许使用任何身外物，如需兵器，可由挑战塔提供，最多三件。

　　规则三：挑战塔通关一层获得奖励随层数递增，第一层通关可获得一次抽奖机会，第二层通关科获得两次抽奖机会，以此类推。

　　眼前，三条规则逐一罗列在石碑上。

　　“不会受伤不会死亡，这倒是个好消息。”丁逸笑着说道：“来吧，我带大家去看看这挑战塔的难度如何，应该不会连第一层都闯不过吧？”

　　直播间内，观众们也是颇为感兴趣的样子。哪怕是洪荒世界那些修道修佛亿万载的仙佛，此刻也是看的津津有味。

　　绕过石碑，丁逸迈步走上了台阶。

　　九级台阶之后，眼前便是一个不断旋转着的白色空间门。

　　丁逸没有犹豫，直接一步跨入了其中。

　　眼前，光影变换。

　　片刻的工夫后，丁逸发现自己已经出现在了一片视野开阔的荒漠之中。

　　“请选择需要的兵器！”

　　空间内传来系统的声音。

　　丁逸没有犹豫，直接选择了一根长棍作为自己的兵器。

　　眼前一束光落下，一根金灿灿的棍子便是出现在了丁逸面前。

　　丁逸一手握住，同时空间内也是响起系统的声音。

　　“挑战即将开始：10、9、8、7……”

　　倒计时不断减少，等到计时归零后，一道道身影突然从四面八方涌来。

　　“挑战塔第一层对手：一百名归真境五阶棍法高手！”

　　归真境五阶？

　　丁逸不知道这是系统的设定还是按照他本身的实力来安排的，因为他目前修为就相当于归真境五阶。这挑战塔的第一层也是够狠的，竟然直接给丁逸安排了一百个同阶的对手。

　　这要是换成一般人，恐怕分分钟就被打爆了。

　　“一百名归真境五阶吗？小意思！”丁逸咧嘴笑道。

　　直播间内：

　　【吞噬】珑玉王：“归真境五阶？看气息强度，差不多也就是行星级九阶的修为。一百个同级的对手，对于小友来说应该不难。”

　　【洪荒】玉鼎真人：“不错，以小友的实力，这一百个对手足以轻松应对。”

　　【洪荒】王母娘娘：“看来这第一层并无任何挑战性。”

　　【吞噬】江芳：“话不能这么说，这仅仅只是第一层而已，难度就如此之高，可想而知后面每一层的难度会有多高。”

　　两个世界的观众们在直播间内倒是没有特别摆架子的意思，哪怕是像珑玉王这种相当于洪荒世界准圣巅峰的存在，也是说话平心静气，丝毫没有看不起他人的样子。

　　目前，珑玉王的实力绝对是丁逸直播间众多观众之中最强的一个，没有之一。

　　其实丁逸也不是很清楚洪荒世界和吞噬星空这两个世界的修为层次具体怎么对照，不过花钱买的直播设备就是牛，哪怕是气息波动这种玄妙的东西，都能直观的呈现在观众们的面前。

　　所以珑玉王一眼就看出了丁逸那些对手具体相当于他们世界的什么层次。而同等修为的丁逸，自然也是处于这个层次。不过他境界高，具备越阶挑战的能力。

　　哪怕系统不允许他借助身外物，可他一身的实力也差不多相当于归真境九阶的样子，眼前这些对手虽然人数众多，可在丁逸眼中只是一群土鸡瓦狗罢了。

　　交手的瞬间，丁逸便是一棒扫飞了冲上来的三个对手，隐约间能听到他们肋骨碎裂发生的咔嚓声。

　　短短不到五分钟时间，就有超过二十个对手死在丁逸手中。

　　“一棍惊天！”

　　数百丈的金色棍影轰然落下，带着近乎二十倍的力量增幅，一棍下去便是有三十几道身影化作了齑粉。

　　‘嘭~’‘嘭~’‘嘭~’……

　　一道道棍影纷飞，几分钟后，在场再也没有第二个人站着。

　　丁逸一甩棍子上沾染的血迹，扭了扭脖子，咧嘴露出一抹笑容。

　　“搞定！”

　　空间之中，这时也是响起系统的声音。

　　“恭喜宿主第一层通关，获得抽奖机会一次，是否继续挑战下一层？”

　　轻轻松松得到了一次抽奖机会，丁逸毫不犹豫地选择了继续挑战。

　　下一刻，眼前光影变换，他已经被传送到了一片广袤的草原之中。

　　“挑战塔第二层对手：一千名归真境九阶棍法高手！”

　　听到系统的提示声，丁逸也是脸色一变。

　　“一千个？还是归真境九阶的对手！”丁逸也是倒抽了口凉气，他没想到这才只是第二层，竟然就一下子提升了那么大的难度。

　　别说一千个了，就算是十个，丁逸都不一定打的过。

　　果然，一千个对手出现后，丁逸仅仅堪堪挡下了几招，就被淹没在了一片棍影之中。

　　眼前一黑，等视线再度恢复的时候，丁逸发现自己已经回到了挑战塔外面。

　　看了看自己的身体，却是没有缺胳膊少腿的，他这才是松了口气。

　　“吓死我了，这难度也太高了吧！”丁逸郁闷说道。


第433章 牛魔王的打赏

　　挑战塔前，丁逸还有点心有余悸。

　　想想刚刚那种被黑暗吞噬的感觉，虽然只是一瞬间，可还是让他有种自己已经死了一次的错觉。

　　“第二层的难度竟然这么大，而且如果没猜错的话，挑战塔内对手的实力应该是随着我本身的修为提升而提升的。”丁逸皱着眉头自言自语道：“这样的话，第二层我恐怕是暂时过不去了。”

　　丁逸确信，自己的实力哪怕是在古元世界都不会算是弱的。

　　归真境五阶，实际战斗力却相当于归真境九阶。

　　这样的实力，怎么能算是弱呢？

　　可即便如此，他却是连区区挑战塔的第二层都闯不过去。

　　可想而知，这玩意的难度究竟是有多高。

　　“简直不让人活啊！”丁逸摇头苦笑道。

　　直播间内：

　　【吞噬】珑玉王：“二十倍的发力，算上小友你那个瞳术的增幅以及接近意境层次的棍法，六个归真境九阶应该是你的极限了。想要提升的话，可以从发力技巧和棍法境界上着手。”

　　【洪荒】牛魔王：“哈哈~！刚一上来就看了一场精彩的战斗。小友，老牛我这有套不错的发力技巧，送给你了！”

　　直播间内，一阵仙乐响起。

　　“洪荒世界观众‘牛魔王’赠送主播《蛮牛拳》全套，《蛮牛拳》评级为真仙级战技，恭喜牛魔王荣登荣耀榜第二位！”

　　……

　　同样是三遍公告，这下子牛魔王可算是出名了。

　　面对其他观众的贺喜，老牛也是倍感有面子，哈哈笑的合不拢嘴。

　　而最开心的，莫过于丁逸了。

　　《蛮牛拳》这套牛魔王打赏的拳法，本身便是真仙级的战技。比起曾经丁逸学过的那套勉强算是天仙级战技的定山棍法可是好了不知道多少倍。

　　牛魔王打赏的《蛮牛拳》直接化作一道金光没入了丁逸眉心。

　　片刻，丁逸便已经知晓了蛮牛拳的全部信息。

　　就想牛魔王说的，这确实一套很不错的发力技巧。拳法本身的技巧并不高，是一门一力破万法的拳法，不讲究多么高深的技巧。但是在发力上，却有着极为了不得的成就。

　　以前丁逸得到的那套定山棍法的发力就挺不错，丁逸一直觉得挺满意的。

　　上一个经过孙悟空的几个月教导，丁逸在发力技巧上也是有了显著的提升，达到了二十倍发力。

　　但是这跟蛮牛拳上面记载的发力技巧比起来，可就小巫见大巫了。

　　蛮牛拳上的发力技巧一共分为五重，第一重3倍发力，一拳打出蕴含两道拳劲，第二道拳劲是第一道的两倍力量。第二重9倍发力，一拳打出蕴含三道拳劲，前面两道拳劲不变，第三道拳劲是第二道拳劲的三倍。第三重33倍发力，一拳打出蕴含四道拳劲，前面三道拳劲不变，第四道拳劲是第三道拳劲的四倍。第四重66倍发力，一拳打出蕴含四道拳劲，四道拳劲彼此揉合，最终爆发出66倍力量。

　　第五重，也是蛮牛拳的最后一重。发力达到了132倍，一拳打出蕴含两道揉合后的拳劲，威力倍增。

　　跟132倍比起来，丁逸现在这区区20倍实在是不值一提。

　　“132倍的发力技巧，多谢牛魔王了！”丁逸睁开眼睛，面向镜头口中道了声感谢。

　　牛魔王哈哈笑着，一张牛脸都乐开花了。

　　看到没，他老牛可是把那些什么佛啊道啊的，统统压在后面了。

　　至于压在他上面的王母娘娘，牛魔王本来是想再打赏点一举超过她的，可他边上的铁扇公主却拉住了他。

　　你牛魔王能和王母娘娘比财力？

　　还是算了，第二也不错。

　　老牛现在也是变成了一头听老婆话的好牛，老婆都这么说了，他自然不敢反驳。

　　更何况，他也觉得自己的财力应该是比不过王母娘娘的。

　　得到了一门蛮牛拳，丁逸之前挑战失败糟糕的心情也是一下子变好了很多。相信只要他将自己的发力技巧提升上去，也不用达到132倍那么多，哪怕只是66倍，应该都足以闯过第二层了。

　　“先抽奖吧，不知道会抽到什么？”丁逸心想着，意念一动意识便是已经进入了抽奖空间之中。

　　熟悉的虚拟转盘出现，不用丁逸说，系统也知道他进来肯定是要抽奖的。

　　眼前，虚拟大转盘开始飞快旋转。

　　自从系统更新后，丁逸两次抽奖都抽中了好东西。这让他相信，这一次只要不是运气太差的话，也应该会抽到一些好东西。

　　一分钟过去，眼前的转盘停了下来。

　　最终，指针落在了辅助类区域，这个区域的中奖率从来都是最高的。

　　眼前，转盘消失，转而出现的是密密麻麻整整四排的白玉盒子。

　　丁逸刹那间呼吸都变得急促了起来，仔细一数，赫然有着足足三十八个白玉盒子。

　　“这回简直是走狗屎运了！”丁逸咧嘴笑道。

　　三十八个白玉盒子，按照白玉盒子越多奖品越好的规则，这一次这三十八个白玉盒子中，其中至少有一个藏着一件惊天动地的宝贝！

　　丁逸开始摩拳擦掌，然后一手盖在左手边第一个白玉盒子上。

　　其余三十七个白玉盒子消失，只剩下丁逸选中的这个留了下来，落在他的手上。

　　“保佑啊，别是什么垃圾啊！”丁逸嘴里嘀咕着，然后一只手缓缓打开盒盖。

　　随着盒盖缓缓开启，一道光顺着缝隙照射了出来。

　　“是什么技能吗？”丁逸看到这光，不由心想道。


第434章 源魂套装组合

　　盒子内，光芒璀璨。

　　一团炙白色的光团，静静地躺在盒内左侧，在右侧的位置，一个小一号的银色小盒子放在那里。

　　“两件奖品？”丁逸脸上表情也是一愣，他还是第一次遇到这种情况。

　　就在这时，空间内也是响起了系统的提示声。

　　“恭喜宿主获得【源魂套装组合】一套！”

　　源魂套装组合？

　　说的就是眼前这个吗？

　　丁逸心下里倍感疑惑，一只手缓缓伸进盒子内，手指轻触在那个光团的表面。

　　一瞬间，光团便是融入了丁逸的体内。

　　闭上眼睛，脑海中一股庞大的信息洪流涌入。这股信息洪流实在是太庞大了，饶是以丁逸的意识强度，此刻也是感觉到大脑出现了轻微的刺痛感。

　　这种感觉足足持续了半个多小时才缓缓消失。

　　几个小时候，丁逸终于睁开了双眼。

　　系统很人性化的并没有在此期间将他从抽奖空间内踢出，大概是因为盒子里还有一部分奖品没有领取吧。

　　“源魂，这能力简直……”接收了脑海中那股信息，丁逸此刻都不知道该用什么样的语言来形容这个能力了。这已经不能用强大来形容了，简直是逆天到没朋友啊！

　　源魂，一门来历早已无从考证的秘术。

　　它将生灵的灵魂进一步的以一种奇特的方式锻造成一颗神奇的“源魂”，以源魂为核心，其他的一切对于源魂来说都是可有可无的。

　　理论上来说，只要成功凝炼出一颗完美的源魂，外在的身体几乎是无穷无尽的。只要你愿意，你可以夺舍任何你喜欢的身体，将其占为己有，且不会有任何的排斥。

　　这就好像可以无限使用的身外化身，简直变态的不行。

　　不过，这秘术逆天是逆天，可一个人终其一生想要凝炼出一颗完美的源魂，几乎是不可能的。

　　即便是这门秘术的创造者，也没有做到这一步，那仅仅只是一个理想的状态。

　　“好可怕的秘术，不过修炼起来未免也太困难了！”丁逸看到这门秘术后续的一些修炼要求，觉得自己可能一辈子都达不到第二重都有可能。

　　源魂这门秘术一共分为七重，第一重很简单就能练成。练成之中，修炼之人的灵魂会凝聚成一颗拥有365个切面的源魂。

　　这个时候的源魂是十分脆弱的，基本上也就比寻常的灵魂强不了多少。但源魂蕴含一种奇特的能量，这种能量藉由原本的灵魂力转变而成，具有天生克制灵魂的效果。这也是为了方便夺舍，但第一重状态下的源魂最多夺舍一些灵魂力量比较弱小的存在。稍微强大一点的，它基本都束手无策。

　　“不过这个时期，一般下手的目标是一些强大种族的幼儿，毕竟幼儿的灵魂强度较弱。哪怕这个种族天生强大，可幼儿还是比较容易夺舍的。”

　　源魂第一重状态下，只能夺舍一个目标。

　　第二重状态：可夺舍三个目标，并且源魂将具备较强的防御能力，可以直接在外显现。

　　第三重状态：可夺舍五个目标，源魂强度进一步提升。

　　第四重状态：可夺舍九个目标，源魂强度将达到一个可怕的程度。

　　第五重状态：可夺舍十八个目标，源魂强度基本达到坚不可摧程度。

　　第六重状态：可夺舍三十六个目标，源魂具备自我再生能力，哪怕被摧毁，只要还有残留就能再生。

　　第七重状态：可夺舍目标理论上讲达到无限，源魂不死不灭，万物在，源魂便可再生。

　　七重状态，每一重想要突破进入下一重都无比的困难。源魂需要吞噬大量世间罕见的物质，反正其中九成九九都是丁逸听都没听说过的。

　　“管他呢，第一重就已经很厉害了，至于怎么突破，以后再看吧。”丁逸心想着，一边伸手将盒子内的小一号银色盒子拿了出来。

　　这是源魂套装组合的一部分，盒子可以随机开出无尽时空中存在的某一种生物。

　　这个生物包括了以下两个特点：

　　首先，它一定是幼年状态。

　　其次，它的灵魂处于沉睡状态，夺舍起来不会有任何的反抗。

　　要不然的话，开出一个强大的生物，丁逸根本夺舍不了，那就闹笑话了。

　　“不知道会开出什么？”丁逸拿着手上这个小一号的盒子，心想道。

　　就在这时，空间内也是再度响起了系统的声音，提示他尽快离开抽奖空间。

　　丁逸想了想，也就没有直接在这里打开这个盒子。

　　意念一动，意识便是已经回归到了外界的身体之中。

　　……

　　意识回归，丁逸手一翻，将被存放在系统空间内的银色盒子拿了出来。

　　直播间内的观众也是好奇看着他手上这盒子。

　　【吞噬】珑玉王：“好玄妙的纹理，只是盯着看一眼竟然就有种陷入其中的感觉。”

　　【洪荒】玉鼎真人：“那是道，而且是无数种道的融合。看不懂！看不透！”

　　很玄妙吗？

　　丁逸低头打量着盒子上的花纹，只觉得挺好看的，没什么别的感觉啊！

　　“果然，是我层次太低吗？”丁逸苦笑着嘀咕道。

　　不仅仅是他，直播间内不少观众也都看不出什么玄妙的地方来。可既然珑玉王和玉鼎真人都这么说了，那么肯定不会有错。他们看不出来，那只能说明他们的境界不够而已。

　　摇摇头，丁逸也不去想盒子上的花纹具体有什么玄妙之处了，他开口对着直播间内观众们说道：“我手上这个盒子，是刚刚抽奖抽中的一个小玩意。按照系统的意思，它里面可以开出无尽时空内存在的任何一种生灵。也就是说，我待会儿开出什么大家都不用感到惊讶，也许是一株草，也许是某个几位可怕的存在。”

　　丁逸这番话，一下子吸引了所有观众的心神。

　　【洪荒】牛魔王：“小兄弟，快打开来给咱们看看吧！”

　　其他人都还没说话，这头牛已经迫不及待了。

　　丁逸笑了笑，说道：“大家不要急，我马上为大家打开，不过现在咱们还是先换个地方吧。”

　　也不知道一会儿会开出什么东西来，万一这个生灵身体特别大呢？

　　就这飞船内这么小点空间，恐怕是装不下那些身体特别大的大家伙的。

　　意念一动，丁逸直接把停在宇宙中的飞船收进了空间戒指内。

　　他整个人出现在漆黑的宇宙中，方圆亿万公里内都没有任何其他物体存在。

　　“好了，这样就不用担心了。”丁逸笑着看着镜头说道：“各位，那我可要打开了啊！”

　　直播间内，连珑玉王这等存在，此刻都不禁瞪大了眼睛，好奇这盒子里到底会开出什么东西来。

　　这时候，丁逸一只手拖着盒底，另一只手缓缓扣住盒盖，然后一点点的打开来。

　　几乎是盒子刚刚打开一道缝隙，一片强光便是从中释放了出来。

　　丁逸自己都忍不住闭上了眼睛，感觉中手中的盒子消失了。

　　等外界的光渐渐淡化，丁逸缓缓睁开眼睛。

　　首先映入他视线的，是一片火红色。

　　定睛一看，眼前的虚空中赫然出现了一座百米左右高度的小型火山。

　　“一座火山？”丁逸愕然。

　　下意识的，他将之前得到的侦测术用在了它身上。

　　赤阳火山：特殊类生命体，幼生期，沉睡中。

　　修为：化神境一阶

　　“特殊类生命体？不是火山！”丁逸嘴里嘀咕，随即反应过来。

　　也是，那盒子里怎么可能开出一座普通的火山来。

　　既然是特殊类生命体，那就解释的通了。

　　不过这特殊类生命体还真够厉害的，这才刚出生吧？竟然就有化神境一阶的修为了，那等他成年的话还了得？

　　“果然，上天从来都不是公平的。”丁逸心道。

　　不过这么一个强大的优势，很快就要成为他的了！

　　想到这，丁逸心里也就彻底平衡了。

　　“先修炼源魂，第一重用不了多少时间。”丁逸心想着，手一挥便是将眼前这座赤阳火山收进了源界之中。

　　反正他现在还在沉睡，根本不可能醒过来。

　　转头，丁逸和直播间内的观众们说了一下，简单的介绍了一下赤阳火山后，他便告诉观众们自己需要进行一天的闭关来修炼一门秘术。

　　“那这样，咱们明天再见！”

　　关掉了直播间，丁逸看了看左右，随即闪身进入了时间屋内。

　　100万源能点购买了一天的时间，丁逸准备先把源魂这门秘术的第一重修炼完成。如果还有时间富余的话，那就修炼一下蛮牛拳好了。

　　外界一天，时间屋内一百天。

　　源魂的第一重果然简单，丁逸只用了一个月左右就修炼完成了。

　　接下来的时间他全部用在了修炼蛮牛拳上。

　　蛮牛拳的招式没什么可练的，他主要练的还是蛮牛拳的发力技巧。

　　两个多月的时间，在丁逸的努力练习下，终于是将蛮牛拳的发力技巧修炼到了第三重。前面两重可以说短短半天不到就搞定了，之后的时间丁逸一直在研究第三重的发力技巧。

　　如今，丁逸一拳打出也能蕴含四道拳劲，前三道拳劲已经修炼圆满，仅有第四道拳劲才刚刚入门。一拳打出去，也能打出接近28倍的力量。

　　两个多月增加了8倍，这已经是一个巨大的进步了。


第435章 赤阳火山分身

　　从时间屋出来，外界的时间仅仅过去了一天。

　　其实有一点丁逸一直很疑惑。那就是在洪荒世界，是有着天上一天地上一年这个说法的。也就是说，在洪荒这个世界里，凡间的时间和天界的时间是存在极大差异的。

　　但是到了丁逸的直播间里，无论你是在凡间进的直播间还是在天界，时间流速似乎都完全没有差别。

　　丁逸也曾好奇的问过系统这个问题，系统回了他一句“无须多问”，让丁逸郁闷的要死。

　　不过想来这又是系统的神奇威能了，反正丁逸是不懂。但就目前看来，什么时间、空间的，都是系统手中的玩物而已，它想怎么捏就怎么捏，想捏成什么样就捏成什么样。

　　丁逸除了羡慕以外，也没别的想法了。

　　回到主世界，丁逸第一时间便是打开了直播间。

　　唤出直播间界面的第一时间，丁逸就惊讶的发现直播间内的在线观众数量不但没有减少，反而还比关播前增了一倍还多。

　　“什么情况？”丁逸脸上也是露出一抹愕然表情，“你们大家该不会一直在等着我开播吧？”

　　直播间内：

　　【洪荒】牛魔王：“哈哈~！小兄弟你来了，咱们刚刚还在说你什么时候开播呢。”

　　【吞噬】雷神：“呦吼~！你就是这个直播间的主播吗？我叫雷神，你好啊！”

　　【吞噬】洪：“二弟，正经点。”

　　【洪荒】三圣母：“丁逸，这个直播间不一样了啊！上线后好像感悟天地大道变得轻松了很多。”

　　【洪荒】玉鼎真人：“看样子大家都已经发现了啊！”

　　【吞噬】珑玉王：“要不然也不会都赖着不走了。”

　　……

　　看着上面的这些弹幕，丁逸先是一脸不明就理，跟着看到三圣母发来的弹幕，也是明白了一些。

　　“直播间还有这个功能？”

　　丁逸郁闷的发现，自己好像没有任何感觉啊！

　　还是说，这个功能仅仅只对观众生效？

　　“系统，他们说的是真的吗？”丁逸心里连问道。

　　过了片刻，系统回答：“宿主，此效果只对观众有效，对你无任何作用。”

　　“我能抗议吗？”丁逸嘴角一抽，说道。

　　“不能。”

　　系统的回答还是一如既往的干净利落。

　　很好，很强大！

　　丁逸还能说什么呢，不过至少这样一来也能帮他吸引来大批的观众，更能把这些观众给留下来。要知道，现在进入丁逸直播间的可都不是普通人。想要留住这些观众，丁逸都不知道要花多少心思。

　　现在好了，系统已经帮他解决了这个问题。

　　甩了甩头，丁逸也不再去多想这些问题，直接说道：“主播我花了不少心思终于练成了一门秘术，现在就展示给大家看啊！”

　　直播间内的观众也是很给面子，纷纷发来弹幕，表示让丁逸快点开始，他们已经等不及想看了。

　　丁逸笑了笑，跟着挥手将那座赤阳火山生命体从源界内放了出来。

　　这家伙果然依旧在沉睡，抽奖抽中的东西就是这么给力，不会出什么幺蛾子。

　　“看好了啊！”丁逸双手瞬间‘唰唰’打出几十道法印，紧跟着光芒一闪，丁逸的身体整个便是消失在宇宙星空中，转而出现在他原来位置的是一颗乒乓球大小，有着365个切面的源魂。

　　不敢多做停留，要知道仅仅第一重状态的源魂可不比普通灵魂强大多少。这个时候要是遇到点危险的话，丁逸可能就要身死魂消了。

　　‘嗖~’

　　流光一闪，这颗源魂便是直接没入了眼前这座赤阳火山生命体之中。

　　下一刻，丁逸感觉自己来到了一片神奇的空间。

　　这里没有上下左右之分，四周围是一片混沌。丁逸的源魂滴溜溜的在这片空间内旋转着，跟着飞快的向着某个方向而去。

　　很快，丁逸就看到了远处一颗赤红色的结晶体。

　　丁逸知道，那就是赤阳火山生命的生命结晶，等同于灵魂一样的存在。

　　整个赤红色的结晶体表面一道道红光流转，体积更是比之丁逸这颗源魂大了几百倍不止。

　　飞到了近处，丁逸毫不犹豫的控制着源魂开始吸收起这颗生命结晶。

　　如果是正常情况，这个时候赤阳火山生命一定会剧烈反抗。哪怕这个赤阳火山生命仅仅只是刚刚出生的幼生期状态，可依旧不是丁逸这颗第一重状态的源魂可以吞噬的。

　　但现在，对于源魂的吞噬，这个赤阳火山生命根本没有任何的反抗，仿佛已经认命了一般。

　　没有反抗，源魂的吞噬速度也是大大增加。

　　仅仅不到半个小时的工夫，有着源魂几百倍大小的生命结晶就是被源魂整个吞噬一空。

　　下一刻，这片神秘空间内一阵玄光大盛。

　　外界，原本静止不动的赤阳火山突然剧烈震颤起来。紧跟着，百米高的赤阳火山内部突然响起一声沉闷的咆哮。

　　咆哮声在宇宙真空之中通过特殊的能量传递向四面八方，随着咆哮声响起，一尊将近一百三十米高的岩石巨人在星空中站了起来。

　　岩石巨人浑身由大大小小无数漆黑的岩石组成，一些岩石表面还有火红色的岩浆流动。岩石巨人单单只是站在那里，就给人一种可怕的威势。

　　“嗷吼~！”

　　巨大的双臂一震，丁逸忍不住的发出一声怒吼来。

　　骤然换了个身体，丁逸还是觉得有点不太适应。

　　低头打量着自己这具庞大的身躯，将近一百三十米的身高，同样是两条腿两只手一个脑袋。除了身体变成了岩石构成以外，其实跟人类的身体差别也不大。

　　“不过这个身体的力量，好强！”丁逸暗想道。

　　明明只是化神境一阶的修为，可丁逸感觉在力量上这具身体竟然丝毫不比他归真境五阶的人类身躯要弱，甚至更强。

　　还有着身体的防御，简直强大的逆天。

　　化神境一阶的修为，真正的实力恐怕都能比之归真境九阶都不弱分毫。

　　这是何等巨大的跨度？

　　而且这还是丁逸没有修炼过任何一门赤阳火山生命的传承秘术的情况下。

　　在成功夺舍下这具身体的瞬间，丁逸就感觉自己脑海某处多出来了一团庞大的信息。这些信息包含着的，就是历代赤阳火山生命一代代传承下来的各种秘术、功法、战技等等。

　　同时，丁逸也是很自然的知晓了一切关于赤阳火山生命的信息。

　　“出生便是化神境一阶，成年就能自然达到道法境真神境界，生命层次为普通生命的1500倍，道法境真神境界便能秒杀普通道法境尊者。”

　　丁逸口中小声念叨着，越看越是感到心惊。

　　所谓道法境，便是破道境之后的境界。

　　跟前面的几个境界不同，道法境不分九阶，而是以真神、尊者、大帝、主宰来划分。

　　如今这片宇宙中，主宰已经是传说中的存在了，根本不存在于这方宇宙之中。

　　就连大帝，也仅仅只有寥寥几个，且都是堪堪晋入大帝层次。

　　基本上，道法境真神便是一方强豪，可主宰亿万万生灵的生死存亡。

　　而道法境尊者，哪怕是在古元世界都是足以坐镇一方的强大存在。几位大帝不出，道法境尊者便是最强者。

　　而赤阳火山生命，成年便能拥有道法境真神修为，实力更是可以秒杀普通道法境尊者。

　　也就是说，只要丁逸的这具赤阳火山分身成年。哪怕是到了古元世界，都足以横着走了！

　　“不过赤阳火山分身想要自然达到成年期的话，至少也要数十万年岁月。这么长的时间，我可等不起。”丁逸摇摇头，睡睡觉就能在古元世界横行霸道这样的美事，显然是不适合他。

　　丁逸可没那耐心睡个几十万年，然后再出去闯荡世界。

　　这时候，直播间内的观众也是一个个地询问着丁逸这具分身的能力。

　　丁逸看到后，也是简单的和他们介绍了一下。

　　听到丁逸说这具分身只要睡睡觉就能拥有道法境真神实力，不少观众纷纷羡慕的要死。不过小部分类似珑玉王这种观众，对此并没有多少惊讶。他们连比赤阳火山生命更加强大的生命都见过，自然不会像其他观众那样一惊一乍的。

　　不过话虽如此，但他们还是有点惊讶于丁逸的运气。

　　随便抽个奖，就能抽中这样一门秘术和分身。不得不说，这样的运气连他们都十分的羡慕了。

　　接下来，丁逸开始熟悉自己这具新的分身。

　　这具赤阳火山分身目前还仅仅只是幼生期，别看他体型好像很大似得。但事实上真正成年后的赤阳火山生命，身体最小也能超过上亿公里。曾经出现过的最大的一尊赤阳火山，其化作火山形态之时足以笼罩方圆几百万亿公里。

　　跟他们比起来，丁逸现在这点个头连个小不点都算不上。

　　花了点时间熟悉了下这具分身后，丁逸便是开始接收起这具分身的那部分传承记忆。

　　像赤阳火山这种数量稀少，生命层次极高的生命体，基本上都具备记忆传承。

　　这份记忆是包含在他们的生命结晶之中，由上一代传给下一代。

　　丁逸这具分身虽然是抽奖得到的，但也同样拥有记忆传承。


第436章 传承记忆

　　足足五个多小时，丁逸才是将这份传承记忆粗略的整理了一遍。

　　这份传承记忆中，一共包含了普通战技27890部，特殊战技5437部，普通秘术17300部，特殊秘术987部，传承秘术32部以及功法216部。

　　这仅仅只是粗略的整理了一遍，这些战技啊秘术什么的，具体内容丁逸根本没时间去看，只是简单的分门别类了一下而已。

　　其中，传承秘术中一部《赤阳不灭体》必须要修炼，这是赤阳火山一族历代都必修的传承秘术。

　　像赤阳火山这类特殊生命，普通的功法根本不适合他们修炼。所以从很早以前，这些种族就为自身特别创造了一些传承秘术来修炼。

　　《赤阳不灭体》就是赤阳火山一族必修的传承秘术，共分九重，练到圆满可成就不死不灭之身，是一部极其恐怖的炼体流秘术。

　　除此之外，传承秘术之中还有两部也是丁逸认为必修的。

　　其中一部名唤《九耀》，是一部身法秘术。

　　一部《破山》，是一部攻击秘术。

　　这两部连同那部《赤阳不灭体》，是丁逸认为必修的三部传承秘术。

　　其余的那些传承秘术，虽然每一部都极其珍贵，但是在丁逸看来大多都和九耀以及破山有所重复，所以不需要修炼。

　　另外，特殊秘术中还有一部名唤《九重围》的灵魂防御类秘术，在丁逸看来也可以修炼一下。

　　除了这些以外，其他的战技、秘术，丁逸会再仔细看看，找出一些来给他本体进行修炼。甚至那些功法也可以挑选一些，看看有没有适合本体修炼的。

　　这一次的抽奖，可以说绝对是丁逸有史以来抽到过的最好的一次，没有之一。

　　单单一门源魂秘术，就已经价值不可估量了。

　　现在还有这具赤阳火山分身，那海量的传承记忆。哪怕单独拿出来一部秘术，都足以成为单次抽奖的一个奖品。

　　可以说，丁逸这一次是真正的大赚特赚。未来很长一段时间里，他都不用再去考虑秘术、战技、功法这些东西了。因为该有的他都已经有了，根本不需要再去找其他的了。

　　……

　　宇宙，未知而神秘。

　　眼前所见，到处都是死一般的寂静。

　　丁逸已经有点厌烦这一切了。

　　在挑选出一部分秘术后，丁逸就换回了自己的本体，而这具赤阳火山分身则是进入到了源魂空间之中。丁逸一心二用，同时控制着两具身体。一开始还有点生涩，不过很快也就习惯了。

　　打开系统商城，丁逸记得上次在主世界商品栏中看到过几份星图。

　　很快，丁逸就在主世界商品栏中找到了这几份星图。

　　星图是在宇宙中旅行的必备装备，没有星图你随时可能在宇宙中迷失方向。在宇宙中迷路，那可是一件很可怕的事情，因为你不知道你的前方是否有着足以让你陨落的危险在等待着你自投罗网。

　　神秘的宇宙，哪怕是强如道法境大帝，都不敢说自己可以在宇宙间横行。一些可怕的宇宙秘境，哪怕是道法境大帝都得绕着走。要不然，哪怕是大帝这等存在，都会有着陨落的可能。

　　丁逸浏览了一下商城内的这些星图，发现如果自己要去古元世界的话，那么就必须购买第二高规格的那份星图。可这份星图的价格却高达50亿源能点，超过了丁逸目前总资产的三分之一。

　　不过这份星图几乎囊括了三分之一宇宙的区域，并且还具备自动更新以及自动标记位置等功能。

　　说实话，50亿的价格并不贵。

　　跟它比起来，最贵的那份囊括整个宇宙的星图，价格足足要1000亿源能点，是它的二十倍。

　　如此比较的话，它就便宜多了。

　　“不买不行啊！”

　　点击了确认购买，丁逸账面上立即就扣除了50亿源能点。

　　源能点扣除，丁逸也拿到了购买的这份星图。

　　有了它，丁逸就不用担心在宇宙中迷路，更不用担心会不知不觉的闯进某个可怕宇宙秘境当中还不自知。

　　“让我看看，我现在距离古元世界有多远？”

　　星图并不是一张图，而是一个拳头大小的半透明圆球。

　　丁逸的心神沉入其中，很快就找到了自己目前所在的位置。而从这个位置往宇宙核心区域延伸，中间不知要经过多少个星系，最终才能抵达古元世界。

　　粗略的计算了一下，丁逸郁闷的发现自己如果是乘坐现在这艘飞船的话，哪怕飞到死都不可能抵达古元世界。

　　“还好，宇宙中存在着大量自然形成的虫洞，通过这些虫洞倒是可以大大的缩短一些距离。”

　　“距离我目前所在位置最近的一个虫洞还有两万多光年，如果是进入暗宇宙飞行的话，一天多不到两天时间就能抵达了。”

　　放下星图，丁逸查看了一下自己空间戒指内剩余的飞船能源。

　　这些能源都是以前从那艘巨型母舰上拆卸下来的，足以提供丁逸这艘飞船完全充能几十次。

　　“应该够了吧？”丁逸有点不太确定说道。

　　他也没进入过暗宇宙飞行，只是从【主世界概括】中知道，原宇宙中速度一旦超过光速就会进入一片暗宇宙。暗宇宙内的距离和原宇宙不同，比例大概是3650000:1，在暗宇宙中飞行一天的距离，就相当于原宇宙中飞行3650000天，也就是10000年的样子。

　　但是在暗宇宙飞行，飞船的耗能也会加大，但具体会多么严重，丁逸也不知道。

　　“先试试看吧，不行就直接在系统商城买。”丁逸心想道。

　　想罢，丁逸大手一挥，直接将收入空间戒指中的飞船取了出来。

　　红雾一闪，丁逸已经瞬移进入到了飞船的主控室中。

　　转过头，丁逸对着直播间内观众说道：“各位，接下来我就要赶路前往古元世界了，这一路路途遥远，也不知道半路上会遇到什么危险，大家就保佑我千万不要那么倒霉吧！”

　　直播间内，观众们有的嘱咐千万丁逸小心，也有后来的观众好奇询问古元世界是什么地方。而一些好心的老司机，则是开始耐心的为他们解释起来。


第437章 五个月后

　　暗宇宙，黑暗是这里唯一的色调。

　　无尽的黑暗之中，一艘三角形的小型飞船正飞快的飞过这片黑暗空间。

　　下一刻，飞行中的飞船突然速度骤降，仅仅便可便是从1.5倍光速变为了静止状态。

　　进入静止状态的瞬间，飞船便是瞬间被排斥出了暗宇宙之中。

　　原宇宙，一艘三角形飞船突兀的出现在这片星空中。

　　飞船内，丁逸通过星图查看了一下目前自己的位置，随即飞船再度启动，向着远处飞去。

　　以亚光速飞行的飞船，大约一个多小时后，远处的宇宙虚空渐渐出现了些许的空间扭曲，一个庞大的仿佛黑色天体一般的物质出现在主控室画面中。

　　那就是丁逸的目标，一个记录在册的，可以稳定通行的自然虫洞。

　　如果虫洞力场不稳定、过大的话，那个这个虫洞就是极度危险的。别说丁逸架势的这艘飞船了，哪怕坚固程度比它强上几百几千万倍的飞船，进去后都会被绞成粉碎，甚至可能还没进去就已经报废了。

　　不过眼前这个虫洞是稳定的，丁逸不需要担心。

　　不过为了安全起见，丁逸还是隔着老远的距离先让直播间内的几位大能观察了几眼，通过他们的确认后，丁逸才是驾驶着飞船进入了这个虫洞。

　　进入虫洞，飞船轻微的颠簸了一下，紧跟着舷窗外便是出现了无数或粗或细，仿佛在运动又仿佛是静止一般的光线。

　　这些光线密密麻麻，其中似乎有着什么物质，可丁逸还没来得及看，他的飞船就已经通过了虫洞来到了另一端。

　　整个过程仅仅一眨眼的工夫，丁逸都没来得及把它记录下来。

　　虫洞另一端的这片星空依旧十分的瓶颈，主世界按照丁逸所知并没有发展科技，走的是一条完全和科技不同的道路。似乎那些历史先辈们也压根没想过要不要研究些别的，也许他们都忙着研究什么厉害的战技或是秘术去了。

　　如此一来，丁逸现在乘坐的这艘飞船可以说是这方宇宙中唯一的一艘飞船。这要是被其他人给看到了，指不定又该一惊一乍了。

　　不过丁逸现在处在茫茫宇宙之中，想要遇到一个活人，其几率比地球上中彩票都不知道困难多少倍。倒是有可能会遇到一些其他的生物，比如虚兽，一种据说以异位面、小型宇宙等为食的恐怖家伙。

　　当然，丁逸是不想遇到它们的。

　　通过这个虫洞，丁逸直接跨越了几千亿光年的距离，节省了一大堆赶路的时间。

　　不过从他现在的位置到下一个稳定安全的自然虫洞，哪怕是在暗宇宙中飞行，也需要差不多两个半个月以上的时间。

　　而且这两个半月丁逸还不能进入时间屋。

　　“赶路吧，想那么多干嘛！”

　　启动飞船，短短几十秒钟，飞船的速度便是达到了光速，瞬间便是消失在了原宇宙之中。

　　……

　　两个月零十七天，丁逸驾驶的飞船才从暗宇宙回到了原宇宙之中。

　　每天对着那永无止境的黑暗，要不是丁逸还能跟直播间内的观众们聊聊天的话，他估计都快发疯了。无止境的黑暗，真的会让一个人很容易的陷入疯狂。

　　当你面对着黑暗的时候，你的大脑会很自然的想象出一些可怕的事物。哪怕你竭尽全力的不去想，可一旦你被黑暗包围了，这就不是你自身的意志所能左右的了。

　　这两个月零十七天里，丁逸不止一次的望着舷窗外的无尽黑暗，想象中这片黑暗中会不会突然出现一张大嘴把他和这艘飞船一口吞下。

　　这种感觉真的很让人不安。

　　经过两个月零十七天在暗宇宙内的飞行，丁逸成功抵达了第二个虫洞。

　　通过这个虫洞，他将出现在距离这里三万多亿光年外的另一片星空中。那片星空，丁逸通过星图查看，发现它近期才刚刚爆发过一次宇宙粒子流风暴。相信只要他不是特别倒霉的话，穿过这个虫洞后应该不会遇到什么危险。

　　茫茫宇宙星空，一艘三角形的小型飞船突然从一个庞大的黑色天体黑飞了出来。

　　与其说是飞，还不如说是甩出来的。

　　整艘飞船在天空中打了几个转才是稳了下来。

　　飞船主控室内，丁逸脸色吓得煞白，刚刚他差一点就以为自己要完蛋了。

　　要知道，在穿梭虫洞的过程中发生意外的话，哪怕他躲进去那里都没用。只要他还要出来，就一定会出现在老地方。

　　除非他一辈子都不出来了，永远躲到其他世界去。

　　“真够倒霉的，不是说近期才刚刚出现过宇宙粒子流风暴吗？怎么好端端的会遇到时空乱流了？”丁逸现在想想都感到心悸，那恐怖的时空乱流，整个虫洞都在瞬间塌陷、毁灭，要不是他运气好已经到了出口位置，现在指不定被刮去哪里了。

　　透过舷窗，丁逸看到身后几十万公里外的那整个已经完全扭曲了的虫洞。

　　他耳边仿佛听到了一声爆炸般的动静，然后就看到那个虫洞直接扭曲着消失了。

　　查看星图，上面标记着的虫洞位置也消失了。

　　“先离开这里吧，总觉得这里不太安全。”丁逸不敢再多做停留，立即启动飞船离开了这片星空。

　　很快，飞船加速到光速，消失在了这片原宇宙星空之中。

　　几乎是丁逸离开后不到几分钟时间，一场恐怖的笼罩了方圆几十光年的宇宙粒子流风暴便是经过了这里。风暴所过之后，所有的宇宙天体、陨石流纷纷化作齑粉。在如此庞大的宇宙粒子流风暴面前，哪怕是道法境尊者都难以存活下来，好在丁逸已经早一步离开了这里。

　　……

　　时光荏苒如白驹过隙。

　　转眼，距离上一次丁逸遇险已经过去了三个月多时间。

　　这段时间以来，丁逸连续穿梭了七个虫洞，终于是接近了古元世界所在的宇宙核心区域。

　　这一路上，自从上次遇险之后一直是平平静静的。丁逸也是乐得如此，只要脑子正常的人，谁会喜欢一天到晚遇到危险啊！

　　丁逸自然也希望一路上一直是平平安安的，像上次那种差一点搞得自己丢掉性命的事情，最好是永远别出现。

　　如今，丁逸距离古元世界差不多还有半个多月的路程。

　　越是接近宇宙核心区域，一路上的安全稳定的自然虫洞就越多。按照丁逸计划的路线，接下来半个月他会穿梭整整十一个虫洞。从第十一个虫洞另一端出去后，再进入暗宇宙飞行不用三天就能抵达古元世界外围的一颗名为“黑雾星”的星球。

　　他准备在进入古元世界前，先在这颗黑雾星上收集一些有用的情报。要不然贸贸然的进入古元世界，他一个什么规矩都不懂的外来者，可能会惹来不少麻烦。

　　不过现在，丁逸必须得停一停了。

　　因为更新后延长到为期半年一次的穿梭时间终于到了。

　　就在今天，准确的说是还剩下半个多小时的时间，下一个世界的时空通道就会开启，丁逸必须得先停一停了。

　　飞船主控室内，丁逸已经将飞船停下，隐藏在一片陨石带的边缘区域。

　　“还有半个小时的时间，这是我进入的第十二个世界，也不知道这一次会是哪个世界？”丁逸对着直播间内的观众们说着，一边找了个位子坐了下来。

　　直播间内，相比起五个多月前，如今的直播间在线人数已经超过了三百人。

　　丁逸也发现，得到直播设备的人，不是实力高强的，就是有名有姓耳熟能详的。且不去说洪荒世界的那些仙佛，毕竟绝大多数丁逸都听说过他们的名字和一些事迹。

　　单单就说吞噬星空世界的观众吧，目前丁逸直播间三百二十五名观众，其中吞噬星空世界占据了一百七十一名。而除去那十来位封侯封王的不朽强者以外，其他的观众基本上都是丁逸听说过的人。

　　比如一开始的江芳、高升，后来又出现了雷神、洪这两兄弟，之后像伯兰、戎钧等等这些人，基本都出现在了他的直播间观众栏当中。

　　甚至就在两个月前，连罗峰的名字都出现在观众栏中。

　　对此，丁逸总觉得有点怪怪的。

　　宇宙那么大，十万台直播设备怎么偏偏被他们得到了？

　　对此，系统的回答依旧是那么干净利落。

　　一切随缘。

　　好吧，丁逸没话说了。

　　这话题一旦扯到‘缘’这个字上，丁逸还能说什么呢？

　　就权当这些人有缘好了。

　　反正谁得到这些设备，说实话丁逸真的不太在意。

　　这五个多月来，因为一路上一直在忙着赶路，除了偶尔会和直播间里的观众们聊聊天以外，也没有什么拿得出手的节目来。

　　要不是有些观众要面子，多多少少打赏了一点小玩意的话，丁逸这荣耀榜上估计连一个名字都不会有。

　　不过现在，荣耀榜上的前十名已经排满了。

　　第一的依旧是王母，似乎也没人想去跟她争这个位置。不过牛魔王却是被挤到了第三，第二的位置被很早之前就在的珑玉王给抢走了。


第二十二卷：哥斯拉2014


第438章 世界选定，降临！

　　珑玉王打赏给丁逸的，是一堆纯粹的能量。

　　之前说过，丁逸这个直播间现如今是什么都可以打赏的。珑玉王把自己体内的能量分出一部分来打赏给丁逸，自然也是可以的。

　　这点能量对于珑玉王来说，可能就是睡个觉、喝杯茶就能修炼回来的，但对于丁逸来说却是一股庞大无比的能量。

　　因为这次打赏，珑玉王抢走了牛魔王的第二位置。

　　而丁逸，则是把这股收到的能量一股脑的给了赤阳火山分身去炼化。包括之前王母打赏的那颗蟠桃也一样，统统交给了赤阳火山分身去炼化了。反正修炼成源魂第一重后，寿命的桎梏已经对丁逸不起作用了。只要他愿意，哪怕所有身体都完蛋了，他也能消耗能量再凝聚出来一具。只要源魂在，他就不会死。

　　炼化了如此庞大的两股能量，倒是让丁逸的赤阳火山分身在短短几个月内成长了不少。修为一举从化神境一阶突破到了化神境九阶，体内还有蟠桃的大股能量还没炼化，一旦全部炼化的话，起码也能达到归真境四阶以上。

　　饶是如此，丁逸这具赤阳火山分身的实力也是已经远远超过了他的本体。要是分身和本体一战的话，估计本体会被一招秒杀。

　　只可惜，时间太短。丁逸本体一直忙着赶路，赤阳火山分身也在炼化那些能量提升修为。倒是那些秘术，仅仅只是粗略的看了一遍，还没来得及修炼。

　　半个小时时间，丁逸和直播间内三百多观众聊了一会儿，时间也就随之过去了。

　　“好了，时间也到了，咱们一起看看这一次会是什么世界吧。”丁逸一拍大腿站了起来，看着镜头笑着说道。

　　意念一动，丁逸便是瞬间消失在飞船内，出现在了一片白茫茫的系统空间之中。

　　眼前，一个由无数张海报组成的巨大圆球出现在丁逸面前的半空中。

　　上面的海报飞快的移动着位置，丁逸看到了不少耳熟能详的影视作品甚至动漫小说之类的封面。

　　直播间内，观众们也是满脸好奇。也就三圣母曾经看过几次，对此比较清楚。至于其他人，哪怕是玉鼎真人都是第一回见到，一脸好奇模样。

　　直播间内：

　　【吞噬】罗峰：“丁逸，这些就是你说的那些世界吗？有几张我以前在地球上的时候，好像在野外看到过。”

　　【吞噬】江芳：“这些都是以前地球上的影视作品，我小时候还看过一些呢。”

　　【吞噬】雷神：“诶~！我好像看到以前国家拍过的几部电影的海报了！”

　　【吞噬】洪：“看样子丁逸你穿越前的世界，跟我们所在的世界差不多。”

　　【吞噬】罗峰：“该不会你就是从我们这个世界穿越过去的吧？”

　　【洪荒】牛魔王：“诶~！感觉完全听不懂你们再说什么……”

　　【洪荒】三圣母：“牛魔王，他们说的都是其他世界的东西，那是电影电视剧什么的，都是演员演的，很有趣的。”

　　【洪荒】王母娘娘：“三圣母，你比我们都要早来到这个直播间，快给我们解释解释吧。”

　　丁逸还在盯着眼前这个由无数海报组成的球体，偶尔瞥向直播间屏幕，看到上面的弹幕也是咧嘴笑了笑。他看到三圣母已经充当起了老司机在为洪荒世界的其他仙佛解释，也就没有多说什么了。

　　也就片刻工夫，眼前所有的海报突然向着中心点归拢。

　　仅仅几秒钟的工夫，眼前就只剩下了唯一的一张海报留下。

　　看着面前这张海报，丁逸不由轻声念道：“哥斯拉2014，是这部电影，貌似没什么难度也没什么好东西啊？”

　　难度肯定是没有的，整部电影一共出现了三头怪兽，两头雌雄穆托和一头哥斯拉。

　　这三头怪兽除了体型大一点之外，好像也没什么值得称道的了。

　　哥斯拉的放射热线在这部电影中威力也不怎么样，似乎还有着较长的时间间隔，最后还是嘴对嘴才把那头雌穆托给杀死了。

　　除此之外，这头哥斯拉的防御倒是挺不错的，怎么打都打不死。

　　“完全没难度。”丁逸说道。

　　这时候，空间内也是响起了系统的提示声。

　　“世界选定，时空通道架设成功，本世界为强化型世界，请宿主注意！”

　　眼前，巨大的海报顷刻间就化作一条金色的时空通道。

　　不过这会儿丁逸却是没有立即进去，而是开口问道：“系统，什么是强化型世界？”

　　“强化型世界是指经过一定程度强化后的世界，存在各种变数和未知危险，请宿主务必小心！”

　　小心？

　　这么说这个世界还强化的挺厉害的？

　　丁逸刚还说完全没难度呢，想不到这才一转脸就被系统给打脸了。

　　“强化型就强化型吧，我正好觉得世界太简单没难度呢！”丁逸嘴里嘀咕一句，跟着转头对着直播间内观众们说道：“主播我先进入时空通道，等到了地方我再和大家解释一下这是个什么样的世界。”

　　说完，丁逸脚步迈出，径直走进了这条时空通道之中，消失不见。

　　……

　　哥斯拉2014这部电影主要围绕一位人类大兵“福特·布罗迪”的生活展开，讲述了沉睡的古代巨型怪兽被人们意外唤醒，醒来后的怪兽展现出强大的破坏能力，它的存在也震惊了世界。影片同时强调了原子弹对生物带来的直接影响。

　　1954年，美国发现因为核武器而被唤醒、具有超强破坏力的巨兽“哥斯拉”，并试图使用核弹将其消灭，然而最后仅能使其沉睡于太平洋深处。此后各国便联合展开所谓“帝王计划”，以研究彻底消灭怪兽之方法。1999年，菲律宾某矿区发生地震，参与“帝王计划”的学者芹泽市朗前往调查，在陷坑中发现了虫形怪兽“MUTO（穆托）”的石化卵囊，还发现有只孵化的穆托已经逃逸。同年，日本一所核电厂，因为未知原因的地震引发辐射外泄，工程师乔·布罗迪的妻子遇难。

　　15年后，乔·布罗迪的儿子福特，现为美国海军中尉，专长为拆弹爆破。某日，福特接到日方的来电，他的父亲因擅闯废核电厂管制区遭逮捕，需要亲人前往保释。原来乔15年来一直执著于辐射外泄真相之追查，为此与试图忘却丧母伤痛的福特渐渐疏远，妻子艾丽鼓励福特前往日本顺道修补父子关系。

　　将父亲保释出后，福特在乔的说服下，两人前往废核电厂管制区寻找证据遗物，却赫然发现早已没有辐射污染。

　　乔和福特顺利找到证物，却在归途中被军人抓捕，押送到核电厂废墟后面隐藏的一个基地。而这个基地则是“帝王计划”的研究场所，致力于研究一个穆托的蛹，并设法困住它。领队芹泽得知乔曾是核电厂的工程师，听闻乔和保安的对话，以及从他身上搜出的资料，发现他和乔怀疑的核电厂事故发生原因竟然相同，是以吸收核辐射为生的怪兽穆托所造成的。

　　蛹内的穆托，一直以来有与外界周期性沟通的迹象，但不知作用为何。然而此时穆托发出的频率越来越频繁，芹泽只好启动电网，意图杀死穆托，然而却失败了。穆托发动电磁脉冲瘫痪了研究所内的电子设备，乔和福特也趁此机会顺利逃离。但在此时穆托破茧而出，毁坏了大半的研究所，混乱当中乔从高处摔下，送院途中不治身亡。而穆托则朝着太平洋另一端振翅而去。

　　发现怪兽出没的美国军方，早已在太平洋周边进行防御部署。芹泽告知军方：以穆托的破坏力，人类的武器无法与之抗衡。恰巧因穆托与外界沟通期间，亦侦测到哥斯拉苏醒的回应，芹泽大胆推断人类需借助哥斯拉的威力来消灭穆托。然而美军指挥官担心会伤及无辜，表示不予认同。

　　在父亲身亡后，才了解其所言属实的福特，也担心怪兽会对家人造成伤害，欲向军方贡献己力，借此顺道返回美国。而后美军以监督护卫的方式，跟随哥斯拉经过了遭穆托肆虐的夏威夷而到达美国本土内华达州；原来亦有一只雌性穆托潜伏在美国内陆，以赌城附近的核废料场为生，与在日本的雄性穆托经过沟通联络上后，欲在旧金山会合而达到繁殖的目的。哥斯拉则侦测到穆托们的沟通而展开追击，以维持自然界的平衡。

　　……

　　丁逸跨入时空通道后便是出现在了一片漆黑的沙滩上，天上还挂着一轮明月，远处依稀能看到一些灯光和火光，耳边甚至还能听到人们的嬉笑打闹声。

　　这一次，丁逸依旧没有购买什么本土世界的身份，因为在他看来没什么必要。

　　“也不知道现在是什么时间了？”丁逸心想着，然后便是找了个地方先坐下来，跟着便是向直播间内的观众们讲述起了这部电影的大致剧情。

　　这部电影也算颇有名气的大片了，虽然时间隔的稍微有点久了，不过以丁逸现在的记忆却是依旧可以清楚的回忆起电影中的每一个细节。


第439章 福特父子

　　花了半个多小时，丁逸把电影的情节跟直播间内的观众们讲述了一番。

　　值得一提的是，吞噬星空世界好几个观众竟然都对这部电影有些印象。特别是哥斯拉这个名字，显然在另一个地球上，这部电影和哥斯拉这个怪兽之王同样存在。

　　“好了，我先找个人问问看现在是在哪里。”丁逸站了起来，拍了拍屁股上的沙子，跟着朝着那边传来嬉笑打闹声的方向走去。

　　几分钟后，丁逸看到了不远处围坐在沙滩上的几个年轻人。

　　这处沙滩的位置看上去比较偏僻，不过这些外国年轻人似乎就喜欢往这种偏僻的地方跑，这才经常会遇到一些变态杀人魔。不过就算如此，他们还是依旧我行我素，一副‘老子不怕死’的自信模样。

　　眼前围坐在篝火边上的，一共有六个人，三男三女，刚刚好三对情侣。

　　当然，是不是情侣也是丁逸自己猜的。不过看他们两两成对的样子，甚至还有一对坐在那里公然亲热，应该算是情侣吧？

　　离得近了，丁逸过来的脚步声也是惊动了他们。

　　“嘿~！你是谁？”一个长得十分高大的金发青年站了起来，手上还拿着个啤酒瓶，丁逸十分怀疑对方一言不合就会用这玩意来砸他。

　　“不要那么紧张，我只是来问个路。”丁逸脸上带着和善笑容看着年轻人问道：“请问，这里是哪里？”

　　这时候，其他几个年轻人也是好奇的看着丁逸。

　　似乎是因为丁逸只有一个人，而且看上去也挺和善的样子，让对方心中的警惕减轻了不少。

　　“这里是鲨滩，你不知道？”一个穿着米色T恤的女孩说道。

　　这时，一开始站起来那个高大男生回头瞪了她一眼，跟着转过头来对着丁逸语气不善道：“好了，你已经知道这里是什么地方了，现在请你离开。”

　　对方似乎不太欢迎丁逸这个陌生人。

　　不过丁逸要问的可不是这个沙滩的名字。

　　“抱歉，我是想知道这个地方的地名？这里是美国吗？”丁逸没有理会那个年轻人，对着刚刚回答他的那个女孩说道。

　　米色T恤的女孩闻言不禁笑了笑，丁逸也知道自己这个很蠢，不过他确实不知道。

　　“不好意思先生，这里可不是美国，这里是夏威夷。”女孩笑着说道。

　　看到丁逸不理会自己的警告，而且自己的女朋友竟然还跟对方眉来眼去，拿着酒瓶的金发青年顿时眼中怒火一闪。

　　“该死的，你是不是听不懂人话？”骂骂咧咧地说着，他直接大步流星向着丁逸走来，一手作势要抓向丁逸的领子。

　　“杰克，不要！”米色T恤的女孩一看，连跑过来想要阻止。

　　不过她才刚刚跑出没两步，就看到那个有趣的陌生人竟然一只手掐着自己男朋友的脖子，将他给提了起来。

　　“年轻人，没人教你什么叫礼貌吗？”丁逸随意地瞥了他一眼，跟着手一甩，对方就被他给丢了出去。

　　落在四五米外的沙滩上，对方一脸难受的捂着脖子，剧烈咳嗽着。

　　丁逸没有理他，而是对那个米色T恤女孩说了句谢谢，跟着便转身离开了这里。

　　身后，米色T恤女孩好奇的望着丁逸远去的背影，随即才想起来自己男朋友还在那边趴着，连忙是跑了过去。

　　“杰克，你没事吧？”

　　“没……没事。”

　　叫杰克的金色青年摆摆手从地上爬起来，眼神惊恐的望向那边渐渐消失在黑暗中的背影。

　　“这家伙，到底是什么人？”杰克心里根本生不起任何的怨恨来，只有他最清楚，自己根本没看清楚对方是怎么出手的，然后自己的脖子就被对方掐住了。

　　更关键的是，当时他感觉自己浑身上下的力气都被抽干了一般，连一根小手指头都动弹不了。

　　很明显，这绝不是正常人类能够办到的。

　　杰克不敢多想，别看他长得高高大大，脾气还十分的暴躁，可事实上他脑子并不笨，反而还很聪明。对于这种事情，他知道还是烂在自己肚子里好了，要不然后果绝不是他可以承受的了的。

　　杰克这些年轻人的事情，仅仅只是一个小插曲而已，丁逸很快就把他抛在了脑后。

　　知道了这里是夏威夷，丁逸也不急着离开。

　　当然，丁逸就在夏威夷的一处度假酒店住了下来。

　　至于他没有身份怎么开的房间？

　　这对于丁逸来说简直太简单了，直接用心灵感应控制了对方，还需要什么身份证明吗？

　　隔天，丁逸从舒适的床上醒来。

　　他都快忘记自己有多久没有像这样正正经经的睡一觉了。

　　起床第一件事情就是开启直播，然后丁逸像个普通人一样走进卫生间洗脸、刷牙。

　　“昨天我上网查了一下，现在是2014年，不过雄穆托还没有破壳而出。”所以，今天上午先在夏威夷这边休闲一下，然后下午直奔日本，把手上的杯子放下，丁逸边说边往外走去。

　　拿起放在椅子背上的外套，丁逸直接离开了酒店房间。

　　以前在地球上的时候丁逸从没出过国，更别说来什么夏威夷了。

　　而此刻，丁逸正懒洋洋的躺在躺椅上，一边喝着果汁一边晒着太阳。

　　“过些日子这里的美景恐怕就要不复存在了。”丁逸放下玻璃杯，颇为感慨的样子说道。

　　人类面对像穆托这样的巨大怪兽还真难以做出什么有效的应对方法。谁让穆托会电磁脉冲内，一切电子设备在电磁脉冲之下都会失效。

　　这也意味着绝大部分的现代化武器都无法伤害穆托。

　　除非是近距离携带到穆托附近，然后以老式的方法进行引爆。

　　“真是一物降一物啊！”丁逸感慨。

　　针对现代化的电子产品，穆托这招电磁脉冲真是屡试不爽。如果没有电磁脉冲的话，就穆托那点防御，说实话根本经不起几次大威力的导弹轰炸。

　　“不过这个世界是被强化后的世界，也不知道具体强化到了什么程度。”丁逸嘴里嘀咕，反正他暂时是没看出有什么不一样的地方。

　　上午的休闲时光很快过去，期间丁逸还遇到了不少过来搭讪的女孩。可惜丁逸早有计划，自然不会接受一些所谓的派对邀请。

　　下午，丁逸直接瞬移离开了夏威夷岛。

　　……

　　东京，自从1999年后就一直与世隔绝的一片隔离区域内。

　　一缕缕红雾一闪，丁逸的身影便是出现在了这片荒凉的地方。

　　眼前周遭所见，无不像是那些末日电影中世界末日后的景象。对于这一切，吞噬星空世界的几位观众特别有发言权。

　　“这里就是隔离区域了吗？”丁逸打量着四周围。

　　就在这时，他耳朵突然听到一阵‘窸窸窣窣’的声音，是草丛被挤开发出的动静。

　　紧跟着，不远处茂密的野草丛中，三条野狗便是从草丛内跑了出来，互相追逐着从丁逸身旁经过。

　　“我还以为会出现几头丧尸犬什么的呢。”丁逸开玩笑说道。

　　走在这片被人类遗弃的城市，道路两旁到处都是锈迹斑斑，早已无法使用的车辆。一幢幢建筑看上去还保留的十分完好，只是每一幢建筑外墙都爬满了各种植物。

　　走走停停，丁逸不时好奇地走进路边的一些店铺查看。

　　就这样走了快半个多小时，丁逸忽然看到前面路口跑出来了两道鬼鬼祟祟的人影。

　　“不会这么巧吧？”丁逸嘀咕道。

　　这两个鬼鬼祟祟的家伙，该不会就是电影中的主角父子吧？

　　这时，天空中传来直升机螺旋桨的声音。

　　丁逸看到路边的那两人在对着他挥手，似乎在叫他躲起来。

　　“有意思，好像还真是他们。”丁逸看向直播间镜头，笑着说道：“来，我们去看看这个世界的人类主角。”

　　对于直播间内那些高高在上的仙佛，以及坐镇一方平时根本不会和普通人见面的不朽强者们，眼前这一切似乎也显得颇为有趣。

　　自然，最最有趣的，还是因为他们此刻所见所闻根本不是属于他们这片时空内的。

　　直播间内显得很安静，大家基本都在看着，很少有人发弹幕。

　　一来是现在直播间人少，二来也是这些观众都不是普通人，不会有事没事就发一堆弹幕。

　　除非真的有事，不然丁逸这个直播间内现在还真没几个人发弹幕聊天的。

　　天上的直升机不知道有没有发现丁逸，不过丁逸刚刚倒是发现了周围有不少监控设备，但是他并没有去理会。

　　此刻，丁逸朝着这对父子那边走过去，对方一脸郁闷的样子看着他。

　　“伙计，你知不知道这里是隔离区啊！”福特·布罗迪，一个长得还算清秀的小伙子。他看到丁逸，便是忍不住说道：“哪有人像你这样，看到直升机飞过都不躲一下的！”

　　“这下子被你害死了！”

　　闻言，丁逸却是耸耸肩，笑着说道：“躲有什么用？这里到处都是监控，你们一进来他们就已经知道了。”

　　“这里有监控？！”

　　这下子，福特父子的脸色也是一阵惊变。

　　聪明的乔第一时间就想到了什么。

　　“没有辐射却依旧将这里隔离，他们到底隐藏了什么秘密？”乔紧紧攥着拳头，他又想到了十五年前的那一幕幕。


第440章 食核生物

　　“嘿~！他没事吧？”

　　丁逸看到突然脸上表情痛苦，并且还紧紧攥着拳头的乔，不由对着福特问道。

　　福特这时候也是注意到了父亲的样子，顿时一脸担忧模样。

　　“爸，你……”

　　福特刚想说些什么，这时候耳边却是传来一连串子弹上膛的声音。

　　回头看去，他们身后不知道什么时候已经被包围了。一群真枪实弹，头上戴着防辐射面具的人将他们包围了起来，黑洞洞的枪口直直的指着三人。

　　“来的真够慢的。”丁逸嘴里嘀咕一句。

　　他可是已经逛了半个小时了，而且根本没有隐藏的意思。结果他们竟然花了半个小时才赶到，这效率真不敢恭维。

　　“你们已经闯入了禁区，现在请配合我们，跟我们走！”领头的那人冲着三人说道，随即一挥手，边上就有几个人走了过来。

　　“有没有一种谜题逐渐揭开的感觉？”丁逸笑着从身旁的福特问道。

　　福特一脸无奈的看向他，他不明白这个陌生人究竟是怎么想的，明明他们现在都被人抓起来了，对方竟然还笑的出来。

　　“伙计，你就一点都不担心吗？”福特忍不住问道。

　　闻言，丁逸耸耸肩，一脸随意道：“担心？担心有用吗？”

　　好吧，福特也不知道该怎么反驳了。

　　确实，担心也没什么卵用。可那不是正常人都该有的表现吗？

　　看着丁逸，福特总觉得这家伙不简单。

　　上了车，丁逸他们三人两边都坐着拿枪的士兵，一副‘你敢乱动我就敢开枪把你击毙’的样子。福特父子不敢乱动，而丁逸却自顾自地望着窗外的景色。

　　看到丁逸这一幅外出郊游一般的样子，福特父子又是一脸懵逼。

　　“伙计，忘了问了，你来隔离区做什么？”福特这时突然好奇问道。

　　丁逸把目光从窗外收回来，看向他笑着说道：“如果我说，我是来看风景的，你相信吗？”

　　福特父子：“……”

　　别说他们了，就连车上那些士兵眼中都透露出浓浓的不信任模样。

　　看风景？

　　你看风景跑到核辐射隔离区来！

　　你觉得是我们傻还是你傻？

　　看到所有人都一脸不信，丁逸也是耸耸肩。

　　“爱信不信。”

　　说着，他继续看窗外的景色。

　　福特张张嘴，都不知道该怎么接着问了。

　　得~！

　　还是闭嘴吧。

　　一路颠簸，车子很快来到了海岸对面的原核电站位置。

　　自从十五年前的那次事故之后，这处核电站就已经被取消了。

　　现在，这里是帝王计划的研究基地，他们研究的目标就是在何处基地深处的一个巨大的类似卵一样的物质。

　　乔被带下了车，跟着那些人走了。

　　而丁逸和福特则是被留在了车上。

　　显然，在过来的路上他们已经调查过了三人的身份。不过丁逸是个黑户，他们完全查不到他的任何信息。倒是乔和福特的身份被查了个一清二楚。

　　所以乔被带走了。

　　“喂！你叫什么？”丁逸这时突然看向坐在对面的福特问道。

　　福特看向他，说道：“福特，福特·布罗迪。”

　　丁逸点点头，然后说道：“我叫丁逸，刚刚被带走那个大叔是你父亲？”

　　福特点点头，跟着眉头一皱，问道：“丁逸，你是不是知道些什么？”

　　“为什么这么问？”丁逸笑着看着他问道。

　　“直觉。”福特说，“我也不知道对不对，但总觉得你这家伙一路上太平静了，看到这里的一切，你脸上也没有露出过任何一丝惊讶的表情。”

　　“哎呀~！我忘记演戏了，真是不好意思。”丁逸笑着说道，可脸上哪里有一丝不好意思的样子。

　　福特：“……”

　　“我说正经的！”福特感觉自己要被气死了，“你是不是真的知道些什么，这里到底是干什么？还有，他们为什么留下我们两个却带走我父亲？”

　　“小伙子，你的问题可真够多的。”丁逸换了个舒服的姿势坐着，“怎么说呢，这里的话，其实是一个秘密计划的研究基地。你想知道他们在研究什么吗？”

　　福特点点头，看着丁逸，等待他继续说下去。

　　丁逸微微一笑，跟着说道：“但是我也不知道，所以没办法告诉你。”

　　福特：“……”

　　自觉被耍了的福特，一脸生气地扭过头去，心里默默发誓再也不会问丁逸任何问题了。这家伙，简直太气人了。

　　看到他这副样子，丁逸也是忍不住笑了起来，惹得福特一阵干瞪眼。

　　“好了好了，不跟你开玩笑了。”丁逸笑罢后说道：“其实他们是在研究一种神奇生物，这是一种食核生物，它们以核辐射为食。在这处研究基地，就有着一头这种食核生物。看着吧，这些家伙要倒霉了。”

　　“食核生物？”福特眉头一皱，“那是什么？”

　　丁逸白了他一样，跟着说道：“跟你也解释不明白，你只要知道那是一种很危险的生物就行了。”

　　事实上，当丁逸来到这处基地的时候就已经感觉到了一团庞大的能量。如果没猜错的话，那能量的源头就应该是即将破壳而出的雄穆托了。

　　“该说不愧是强化后的世界吗？这股能量足以媲美归真境一二阶的程度了，拥有这等实力的雄穆托，哪怕是直面数十万吨级的核爆都不会死。毕竟，这些家伙可是食核生物啊！”丁逸心里感慨道。

　　一头实力最弱的雄穆托都这么强了，那更加强大的雌穆托和哥斯拉呢？

　　“不过，你们再强也不会是我的对手！”丁逸心里自信想道。

　　从雄穆托的实力上来推算的话，雌穆托最多也就归真境三四阶的样子，而更强一些的哥斯拉，顶天了也就归真境六阶，不会再高了。

　　而归真境六阶的实力，对于丁逸来说一根手指就能碾死一大片。

　　这点实力，自然不被丁逸放在眼里。

　　“强化后的世界，也不过如此啊！”丁逸心想道。

　　另一边，从丁逸口中得到这个消息的福特，还在思考着这个消息的可信程度。

　　毕竟都是成年人了，有着自己的判断能力。福特不可能因为丁逸一句话就完全相信他，更何况丁逸之前又不是没耍过他。

　　这就更加降低了这番话的可信程度。

　　“食核生物，真的存在吗？”福特心里想道。


第441章 丁逸VS雄穆托

　　车上两人一时间都沉默了下来。

　　丁逸好奇的望着车外，不时和直播间内的观众们说两句。

　　而福特则是还没从丁逸刚刚那番话中恢复过来，依旧还在思考食核生物是否存在的问题。

　　就在这时，外面的灯光忽然闪烁了几下，忽明忽暗的。

　　“看样子快破壳而出了。”丁逸对着直播间内观众们说，“你们说，如果我现在把这雄穆托给宰了，哥斯拉和雌穆托是不是全都会跑到这里来？”

　　【洪荒】三圣母：“你试试不就知道啦！”

　　丁逸笑了笑，说道：“那就试试看，到时候别把地球给打爆了就行。”

　　几句话的工夫，这时候外面的电压又开始不稳，灯光忽明忽暗的闪烁了几下。

　　“怎么了？”福特这时候也是从自己的思绪中回过神来，抬起头望着车外惊咦问道。

　　“大概是他们忘记交电费了吧。”丁逸开玩笑说道。

　　福特无奈笑了笑，跟着严肃道：“我有点不好的预感，好像要出事。”

　　“哦~！”丁逸惊讶地看了他一样，心想这家伙的预感倒是蛮准确的。

　　确实要出事了，因为穆托已经要破壳而出了。

　　就在这时，外面的灯光突然‘啪’一声熄灭，整个世界都仿佛瞬间陷入了黑暗之中。

　　一时间，一股压抑的让人感觉快喘不过气来的气息弥漫了开来。

　　外面研究基地内，备用电源已经启动，一时间警报声大作。

　　连待在车上看管丁逸和福特的那个士兵，也是打开车门跑了。福特看到这一幕，心中不详的预感顿时更盛了几分。

　　“走吧，我们也去外面看看。”丁逸说着站起身，直接一脚踹开了紧锁的车门，走下了车厢。

　　身后，福特脸上的表情微微一愣，他看了眼被踢飞出六七米远的两半车门，不由暗暗感到咋舌。

　　“这家伙，好大的力气！”

　　下一刻，福特也是立即从车上跑了下来，转身看向远处一个闪烁着橘红色光芒的庞大黑影。

　　“那是什么？”福特问道。

　　丁逸走到旁边，看着那大家伙，说道：“我不是跟你说过了吗？那是一头食核生物，不过它比我想象中的还要大。”

　　抬起头，丁逸看着黑暗中的这道庞大黑影，嘴里不由啧啧有声地说着。

　　“看上去它快出来了，你想近距离看看它吗？”

　　“什么？”

　　福特还没反应过来，丁逸已经朝着那边走了过去。

　　“天呐~！那里危险，你别过去！”福特一看，连忙喊道。

　　丁逸没有回头，冲着他摆了摆手，依旧我行我素地朝着那边走去。

　　“真是的，这家伙难道一点都看不出来那东西不正常吗？还是说，他真的不怕死？”福特感觉自己完全看不透这个叫丁逸的东方人。

　　福特没有跟上来，丁逸也没在意。

　　他走到近距离位置看着这个大茧，上面闪烁着的橘红色光芒频率更快了。

　　“能量反应更加剧烈了，看样子我之前的猜测有点小看这些怪兽了。”丁逸嘴里嘀咕，“这些家伙，比我猜测的还要更强一些。”

　　不过，也强的有限。

　　就在这时，大茧周围密布的一圈电网突然释放出炙白色的高压电流。这些电流仿佛一条条狂龙一般在大茧上肆虐着，耳边尽是杂乱的电流声。

　　‘咔啦啦~’大茧表面出现了大量如同蜘蛛网般的裂纹。

　　紧跟着，大茧上大块的岩石状物质掉落了下来，在地上砸了个粉碎。

　　周围的工作人员惊呼着后退，不让那些东西砸到自己。

　　丁逸离的很近，不过那些岩石并没有砸到他。

　　“可笑，这点小小电流竟然也妄图杀死这样一头怪兽。”丁逸摇摇头，为这个世界人类的无知举动而感到好笑。

　　他们根本不明白自己在研究的究竟是什么东西，精心准备的用来杀死怪物的武器，其实却跟儿童手上的玩具一般，对这些怪物毫无任何杀伤力可言。

　　转身，丁逸没有再看，直接离开了这里。

　　接下来就是穆托破壳而出，毁灭这片研究基地然后离开了。

　　不过丁逸却不打算让它就这么离开这里。

　　“赤阳火山分身，这回就看你的表现了。”丁逸心说道。

　　远在这处研究基地海岸线以外的海底深处，一座庞大的火山突然喷发出炙热的岩浆，瞬间便是令周遭一大片范围内的海水沸腾了起来。

　　海面，巨大的隆起，伴随着剧烈的爆炸般的动静。海水分开，一尊庞然大物缓缓从海中走向远处的研究基地。

　　‘嘭~’一声巨响，无数的岩石状物质飞溅，砸向四周的建筑。

　　一道庞大的黑影从大茧之中走了出来，它有着巨大的形状好事虫足一般的前肢。中间一对稍显短小的爪子，却有着尖锐的尖爪。后肢粗壮，足以支撑它庞大的身躯直立而起。背后的双翅展开，翅展足足达到了近四百米的宽度。翅膀一震，周遭便是如同刮起了十八级飓风一般。

　　这怪物一出现，它的前足便是高高抬起，紧跟着重重跺下。顷刻间，无形的电磁脉冲便是笼罩了整个研究基地。

　　所有的电器，在一瞬间全部失去了应有的作用。

　　“天呐~！怪物啊！”

　　“是怪兽，怪兽出来了！”

　　“妈妈~！我要找妈妈！！！”

　　人们尖叫着四散逃窜，每个人的脸上都挂满了惊恐的表情。

　　基地主控室内，芹泽博士等人纷纷瞪大着双眼，脸上写满了不敢置信的样子看着这一幕。

　　“这……这是……怪兽！”

　　传说中的东西出现了，并且展现出了其可怕的破坏力。

　　这头破壳而出的雄穆托比电影中的还要可怕的多，单单只是体型便是要比电影中那头大了许多。将近两百米的身高，比电影中的雌穆托还要大了一倍的样子。

　　它一个转身，周遭的建筑便被碾成了碎片，无数人尖叫着被倒塌的建筑压在底下，命悬一线。

　　而体型庞大的雄穆托并没有就此收手，它一双可怕的橘红色眼眸扫过四周，巨大的翅膀一震，便是掀起了一轮可怕的飓风肆虐。

　　顷刻间，整片研究基地便仿佛陷入了末日之中一般。

　　黑暗中，丁逸站在一处高处，望着这一幕。

　　远处的海岸线上，一道庞大的黑影正在朝着这边接近。

　　正在肆意破坏的雄穆托突然动作一顿，庞大的身躯转过身，看向海岸方向。

　　“嘎~！！”

　　雄穆托口中发出警告性的叫声。

　　轰~！

　　地面震颤，一尊庞然大物从海洋中走来，踏上了这片土地。

　　黑暗中，惊慌的人们抬起头望向那边。

　　只见漆黑的海岸边上，一尊足有近三百米高大的黑影站在那里，黑影身上赤红色的光芒闪烁，那是仿佛流淌的岩浆一般的物质。

　　最让人心惊的是那一双赤红色的眼睛，在对上这双眼睛的瞬间，人们仿佛看到了无数星球爆炸、毁灭的画面。

　　“这又是什么怪兽？”

　　惊慌的人类吓得躲在自认为安全的地方，不敢乱动。生怕自己弄出点动静来，引起了这两头巨大怪兽的注意。

　　“嘎~嘎嘎~！！！”雄穆托口中再度发出几声叫声，似乎在警告这个后来者，在宣示着自己的主权。

　　赤阳火山分身一双赤红的眼眸冰冷的注视着对方，冷冽的目光令这头雄穆托不自觉地往后退了一步。

　　“嗷吼~！”一声怒吼，丁逸这具赤阳火山分身庞大的身躯直接奔跑起来。

　　轰隆~！

　　一道庞大的黑影瞬间倒飞了出去，是那头雄穆托。

　　它被丁逸一拳狠狠砸在了脑袋上，半边脑袋都裂开了无数裂纹。

　　只一击，这头雄穆托就被打蒙了。

　　轰隆~~~~！

　　飞出几公里远的雄穆托直接砸在一栋大厦上，巨大的冲击力瞬间将这栋大厦撞成了粉碎，余势不减着翻滚出去的雄穆托又是撞塌了好几幢大楼，这才是停了下来。

　　就在这时，一道庞大的黑影突然从天而降。

　　轰隆隆~~~~！！！

　　大地裂开一条条仿佛巨蛇般的裂缝，一个直径超过了七百米的大坑出现在地面上。

　　丁逸这尊赤阳火山分身庞大的身躯落在这里，一只巨大而有力的岩石手臂一把抓起了地上被打的晕头转向的雄穆托。

　　“嗷吼~！”

　　一声怒吼，丁逸双臂发力，抓着雄穆托的两只翅膀猛然将其从它身上活生生地撕扯了下来。

　　顷刻间，赤红色怪兽之血洒的到处都是。

　　这些怪兽之血仿佛浓硫酸一般，落地便是腐蚀出了一个又一个的大坑。

　　“嘎~！！！”

　　雄穆托口中发出凄惨的叫声，翅膀被活生生撕扯下来，它一条命都已经丢掉了大半条。

　　嘭~！

　　庞大的身躯落地，丁逸将它丢在地上，跟着抬起右脚，一脚重重踩下。

　　轰隆隆~~~~~！！！

　　一圈冲击波卷积着烟尘扩散，方圆几公里内的一切都被摧毁殆尽。

　　末日一般的景象，可是苦了东京的百姓。

　　短短不到半分钟的时间里，死亡的人数却是超过了全国两三年来的死亡人数总和。

　　不过丁逸才懒得去管这些，反正他本来就不怎么喜欢这个国家。

　　死就死吧！


第442章 哪冒出来的逗比

　　一片废墟之中，雄穆托庞大的身躯当中凹陷了进去，却是丁逸一脚之下，直接把它的给踩死了。

　　“嗷吼~！”

　　踩死了雄穆托，丁逸也是朝着空中发出一声怒吼。

　　不过他怒吼声刚刚落下，远处天空中就出现了大量的人类战斗机群。

　　“攻击，一定要杀死这个怪物！”东京一处秘密指挥部内，暴怒的长官下达了总攻的命令。

　　几十艘战斗机出现在天边，离着丁逸还有几百米开外就发射了导弹。

　　天空中，几十颗导弹拖着长长的尾焰朝着丁逸飞来。

　　看到那些战斗机上的膏药旗，丁逸眼中闪过一抹冷冽之色。

　　“区区导弹，也想伤我？天真！”丁逸懒得躲闪，直接让几十颗导弹命中自己身体，紧跟剧烈爆炸。

　　爆炸的火光直接笼罩了方圆数里的大片区域，震耳欲聋的爆炸声哪怕隔着几十公里远都能听的一清二楚。

　　秘密指挥部内，通过卫星看到这一幕的那些长官脸上顿时露出兴奋的笑容。

　　“哈哈~！什么狗屁怪兽，还不是要死在我大霓虹帝国的炮弹之下！”

　　“皇军万岁，帝国万岁！”

　　一群在霓虹国也算是高高在上的人物，此刻却一个个好像白痴一样的庆祝起来，就差没直接找几个女忧过来当中嗨皮一下了。

　　就在这时，屏幕上显示的画面中火光和烟尘散去，露出里其中毫发无伤的庞大身影。

　　刚刚还准备待会儿好好嗨皮庆祝一下的几个长官，一瞬间脸上的笑容就僵住了。

　　“这……这怎么可能！”

　　“天啊~！他竟然一点事都没有！”

　　“不可能，这绝不可能！”

　　眼前的事实，就仿佛一个巴掌一般狠狠打在他们的脸上，让他们怎么都不愿接受这个事实。

　　东京，废墟中。

　　丁逸低头看了眼自己被导弹轰炸的位置。

　　“什么嘛~！蚊子咬一口都比这个痛啊！”丁逸撇撇嘴，一脸不屑，“这么小威力的导弹，也好意思拿出来丢人现眼！”

　　本来丁逸还有些担心，不知道自己这具分身的防御力是不是能够挡得住大当量核弹的攻击。现在看来，千万吨以下的核弹应该是可以无视了，至于千万吨以上的，那倒是还得再看看。

　　“不过即便是千万吨以上的，最多也就受点伤，想炸死我，你们还不够格！”丁逸大步迈出，张口便是喷出漫天的火焰形成火海将那些战斗机统统烧成了灰烬。

　　这些战斗机连爆炸的机会都没有，刚刚接触到火焰的瞬间就化作了齑粉消失在了这片天地间。

　　赤阳火山分身天生就能驾驭火焰，本身喷出的高温火焰最低都超过了上百万度。刚刚丁逸那一口火焰，温度高达三百多万度。这些战斗机自然没有任何的抵抗能力，瞬间就化作灰烬了。

　　“垃圾，还有什么手段尽管使出来！”丁逸张开口，巨大的声音顷刻间传遍了整个东京地区。

　　刚刚被打脸的那些霓虹国高官，此刻更是脸色铁青，只觉自己竟然被一头怪兽给鄙视了。

　　与此同时，直播间内：

　　【吞噬】洪：“好样的，对这些小鬼子就该这样！”

　　“吞噬星空世界‘洪’赠送给主播《心境感悟》一份。”

　　从来没打赏过的洪，也是第一次出手了。

　　看到洪打赏的东西，丁逸也是眼前一亮。

　　吞噬星空世界目前的剧情就丁逸所知，并没有进行到多么后面。目前罗峰才刚刚从混沌城回来，而洪他们的实力可以说也并没有多高。

　　但是丁逸知道，洪的实力虽然远不如罗峰，但是他在心境上的感悟却是远远要比罗峰出色的多。

　　虽说心境的境界其实无高低，只是选择的路不同而已。

　　但这不能否认洪在他选择的那条路上已经走出了很远的一段距离，这些经验上的东西，是目前的罗峰远远不具备的。

　　而对于丁逸来说，他的心境更是才刚刚入门而已，洪打赏的这份《心境感悟》对他来说绝对会很有帮助。

　　“哈哈~！谢了，洪兄弟！”丁逸说，“下次要是运气好抽中你们的世界，我到时候请你喝酒！”

　　【吞噬】洪：“哈哈~！那可说好了，别到时候赖账啊！”

　　【吞噬】雷神：“还有我还有我，喝酒怎么能没我雷神呢！”

　　【吞噬】罗峰：“到时候算我一个。”

　　和吞噬三兄弟聊了一句，丁逸便是转头把目光看向了远处的海岸线。

　　霓虹国的那些武器，丁逸根本不放在眼里。

　　不过此刻，他却感觉到在海岸线的远处正有两股庞大的能量朝着这边而来，这两股能量的强度远超之前那头雄穆托。

　　“终于来了，雌穆托应该是听到了雄穆托的求救，这会儿算是来报仇的。”丁逸目光望着那边，心想道：“而哥斯拉，应该是追着雌穆托过来的。”

　　刚刚那头雄穆托的实力差不多相当于归真境四阶的样子，就能量强度上看，正赶来的雌穆托差不多应该有归真境八阶左右的实力。

　　而那头哥斯拉，绝对是已经达到了归真境九阶。

　　不过仅仅归真境九阶的实力，连丁逸的本体都能打败，更别说实力更强大的赤阳火山分身了。

　　“都是来送菜的！”丁逸咧嘴笑道。

　　他知道，此时此刻这里的画面肯定被全世界各大国家关注着。丁逸也懒得换战场，就在这里来一场最终大决战好了。

　　不过让丁逸疑惑的是，说好的日常任务呢？

　　怎么还没出现？

　　系统这家伙，该不会又跳票吧？

　　不管系统是不是又跳票了，丁逸这时候的目光却是完全集中在远处漆黑一片的海平面上。

　　同一时间，世界各国也是同时关注着东京这边的动静。

　　从卫星传来的探测图显示，1999年逃逸的那头雌穆托此刻已经接近霓虹国海域。同时另一个庞然大物，疑似1954年那头被核弹攻击过的哥斯拉也正紧随其后的接近霓虹国海域。

　　此刻，霓虹国的首相都快哭晕在厕所了。

　　怎么这些巨兽都跑到他们国家来打架了？剧本不是这么写的啊！

　　然而那些巨兽可不会管他是怎么想的，海中急速赶来的雌穆托此刻心中是怒火滔天，自己伴侣的死它已经感应到了。

　　它要报仇，要杀死那个害死它伴侣的家伙。

　　而紧随雌穆托之后的哥斯拉的想法也十分简单，那就是杀死前面这头雌穆托，谁让这些家伙打扰它睡觉的。任何打扰它睡觉的，无论是谁都要死！

　　东京废墟中，丁逸好整以暇的等着对手上门。

　　而周围那些残破建筑中，大量的霓虹国人还没来得及逃离，纷纷躲在自认为安全的地方，希望这一切灾难可以很快过去。

　　就在这时，正等待哥斯拉它们送上门来的丁逸，忽然感觉到一股光明力量在自己后方汇聚。

　　“什么东西？”他疑惑地转过身看去，庞大的身躯转动间弄的周遭大片区域仿佛地震了一般。

　　只见他身后千米开外的位置，一道炙白色的光芒高高升起，跟着露出一个紫红相见的巨人来。

　　丁逸眨眨眼，一脸错愕表情。

　　“迪迦奥特曼？”

　　看着这道记忆中还算熟悉的身影，丁逸也是傻眼了。

　　这什么展开？

　　这里不是哥斯拉世界吗？

　　怎么跑出个迪迦奥特曼来了？

　　不等丁逸去细想，光芒散去后的迪迦脚步一动，千米的距离几步间便是被他跨越，跟着飞跃而起一个手刀直接袭向丁逸脖子。

　　‘嘭~’

　　冲上来的迪迦以比来时快了十几倍的速度飞了出去，整个人飞出去十几公里远，沿途不知道撞倒了多少东京的建筑，一时间又是死伤无数。

　　“逗比吧你？”丁逸一脸哭笑不得。

　　还以为是个高手呢，结果一上来就被他一巴掌扇飞了。

　　不过这家伙也是命硬，丁逸这随手一巴掌起码也有上千万吨的力量。可这家伙愣是在地上单膝跪着晃了晃脑袋，然后一副没事人一样的站了起来。

　　“哦~！有点意思。”丁逸一看，也是来了兴趣。

　　不过迪迦此刻的心情却是没有丁逸这么好，他刚刚从地上爬起来，胸口的指示灯就闪了起来。显然为了挡住丁逸刚刚那一巴掌他也是消耗了大量的光能。

　　此刻，他已经支持不了这个形态多少时间了。

　　低头一看自己的胸口指示灯，丁逸惊讶的发现自己竟然从他那两个发光咸鸭蛋一眼的眼睛里看到了一丝郁闷的神色。

　　迪迦当然郁闷了，他才上场几秒钟，还没成功的装一波逼呢。结果一上来就给丁逸打了一巴掌，现在眼看着自己能量告诫，不郁闷才怪嘞！

　　郁闷的迪迦，只能放弃了继续装逼的打算，双手直接在胸前交叉，大量的光能在他手掌上汇聚起来。

　　“哦~！要放大招了。”丁逸眼神笑眯眯的看着十几公里外的迪迦，这逗比难不成以为一个大招就能抹平他们之间巨大的实力差距？

　　真够天真的！

　　下一刻，海量的光能汇聚在迪迦手掌上，形成了一颗不断幻生幻灭的能量球。

　　‘咻~’

　　手臂一甩，迪迦手中的能量球便是直奔丁逸而来，速度飞快。

　　丁逸看着向着自己飞来的能量球，下一刻在全世界无数人不敢置信的眼神注视下，竟然是张口一吸，直接把飞来的能量球吸入了口中。

　　吞下能量球，丁逸张口发出一声咆哮，声浪滚滚。

　　“味道不错，还有吗？”


第443章 暴虐雌穆托

　　像迪迦这种纯能量的攻击，只要不超过丁逸的承受限度，简直就是送菜一样。

　　一口吞下了迪迦的攻击，丁逸感觉身体暖暖的，还挺舒服的。

　　可惜，迪迦这家伙太不给力了。

　　他满心以为自己凝聚体内绝大部分光能的一击，最少也能令眼前这个怪兽重伤才对。但事实却是那么的残酷，他感觉自己站在这里就好像一个笑话一样。

　　不过还好，他就要消失了，要不然他真就想拉个坑把自己给埋了。

　　太丢脸了。

　　看着远处的迪迦化光消失，丁逸也是撇了撇嘴，继续望向那边的海平面。

　　这个迪迦的实力太弱了，连之前那个雄穆托都不如。

　　对于丁逸来说，这仅仅只是一个无关紧要的小插曲而已。但对于看着这一幕的世界各国首脑们来说，这无异于再一次加大了他们心中的惊恐情绪。

　　这个情绪不仅仅是因为丁逸展现出来的实力，还是因为迪迦的出现让他们不敢想象到底还有多少未知的力量隐藏在地球上。

　　他们人类，将来又该何去何从呢？

　　如果丁逸知道他们这些无聊想法的话，肯定不吝告诉他们，这完全就是他们想多了。

　　不说丁逸对于这个世界仅仅只是过客，单单是他们想象中的那些隐藏未知力量。只要人类不去平白无故的挑衅的话，人家才懒得冒出头呢。

　　所以，以前怎么样以后也就怎么好了。

　　完全不需要过分担心。

　　不过各国首脑并不知道这些，所以他们依旧满心担忧，一时间连头发都白了好几根。

　　……

　　平静的海面上，突然海水出现巨大的隆起，紧跟着砰然爆开，一道巨大的黑影从海下浮上了海面。

　　“嘎~！”

　　巨大的叫声穿到几公里外也依旧清晰可闻。

　　东京废墟中，丁逸听到远处海面传来的声音，心里也是暗自笑了起来。

　　“这家伙，似乎很生气啊！”丁逸自言自语道。

　　轰隆隆~~~~！！！

　　海岸边，庞然大物登陆，哪怕这头登陆的雌穆托并没有刻意为之，但其庞大的身躯依旧是掀起海量的海水冲进了内陆地区。

　　一时间，小半座城市都被海水所淹没，无数之前的战斗中幸免于难的建筑也纷纷被汹涌而来的潮水冲垮。

　　丁逸这时候也是看到了这头雌穆托庞大的身躯。

　　比起雄穆托，雌穆托的体型更大，三百多比高的庞大身躯，恐怖的长足，轻轻一挥便是将周遭的几幢大楼拦腰而断。

　　似乎是在向丁逸示威，登陆到岸上的这头雌穆托肆意地破坏着沿途的一切，声势浩大的直奔丁逸方向而来。

　　东京某处的地下安全屋中，看到这一幕的霓虹国首相一脸漆黑。

　　那可都是他们霓虹国的财产，哪怕这一次这些怪兽被消灭了，他们国家的经济损失也是一个天文数字。更别说还有那些在灾难中死去的人们了，一笔庞大的善后费用还在等着他们。

　　“该死，我诅咒你们这些怪兽统统不得好死！”

　　气愤的霓虹国首相大力地拍打着桌面，一副仇深似海的样子。

　　地表之上，气势汹汹而来的雌穆托终于和丁逸碰面了。

　　两个庞然大物乍一交手，丁逸巨大而有力的岩石手臂便是一把扣住了雌穆托的脑袋。

　　“给我飞！”

　　雌穆托庞大的身躯直接被丁逸狠狠甩了出去。

　　轰隆隆~~~~！！！

　　飞出二三十公里远的雌穆托，重重落下的瞬间便是砸碎了半个山头，庞大的身躯一时间竟然有些站不起来。

　　轰隆隆隆~~~~！

　　身后，咆哮的海水翻滚着涌入城市之中。

　　一道同样庞大的黑影从海平面下走上了岸来。

　　丁逸回头看去，眼中也是闪过一抹笑意。

　　“这下子就到齐了！”丁逸笑着说道。

　　登上岸来的正是紧随在雌穆托之后的哥斯拉。

　　比起电影中更加庞大的体型，身高比起丁逸都还要高出半个头的样子。狰狞的外形，背后那一片片蓝色的背鳍在上岸的瞬间便是放射出了耀眼的蓝色光芒。

　　“昂~！”登陆东京海岸的哥斯拉一声怒吼，下一刻巨大的脑袋一扬，血盆大口张开的瞬间便是喷射出一道蓝色的放射热线。

　　炙热的高温令沿途的空气都扭曲、蒸腾，下方的海水都在瞬间蒸发了一大片。

　　而这道放射热线，赫然是直奔丁逸而来。

　　“比高温？”丁逸乐了。

　　他大口张开，口中瞬间喷射出一道赤红色的火焰。

　　数百万度的高温顷刻间将沿途的一切焚烧成灰烬，那哥斯拉喷射而出的放射热线在丁逸的火焰面前毫无抵抗直接，直接被瞬间焚烧，而后余势不减的火焰狠狠命中了哥斯拉庞大的身躯。

　　高温伴随着庞大的冲击力，刚刚上岸的哥斯拉仅来得及发出一声怒吼便是被轰回了海中。

　　落水的瞬间，它身上的火焰直接将大量的海水蒸发，一时间大片的海面被一层层水汽所笼罩。

　　“嗷吼~！”

　　两招轰飞了两头庞然大物，其中一头还是有着怪兽之王之称的哥斯拉，丁逸也是仰天咆哮一声，跟着目光看向那边已经爬起来了的雌穆托。

　　雌穆托身上有着几处龟裂的痕迹，特别是它的脑袋，在丁逸狂暴的力量之下直接被捏碎了几块碎片，一道道蜘蛛网般的裂纹布满了它的脑袋各处。

　　“嘎~！！！”

　　因为受伤而变得更加暴怒的雌穆托根本没有去顾忌两者间的实力差距，怒吼着便是朝着丁逸冲了过来。

　　‘嘭~’‘嘭~’‘嘭~’……

　　大地震颤，仿佛十几级大地震一般。

　　沿途的一切都被冲过来的雌穆托所摧毁，倒霉的霓虹国首相看到这一幕，都快牙龈都给咬碎了。

　　二三十公里的距离，雌穆托几个飞扑瞬间跨越。

　　出现在丁逸面前的雌穆托直接挥起自己的长足，携带着万钧之力狠狠砸向丁逸的脑袋。

　　看它眼中的暴虐之色，仿佛要将丁逸的脑袋轰成碎片一般。

　　轰隆~！

　　一声巨响，长足还没挥下的雌穆托直接被丁逸抓住长足一个过肩摔重重砸在地上。紧跟着不等它有所还击，丁逸便是抓着它的脑袋直接对着左右两边的地面一下又一下的猛砸。


第444章 丁逸VS哥斯拉

　　‘轰隆~’‘轰隆~’‘轰隆~’……

　　连砸了几十下，丁逸直接猛地一甩手，将手中已经奄奄一息的雌穆托狠狠丢出几十公里远，砸在了一座巨大的火山半山腰上。

　　轰隆隆~~~~！！！

　　山石滚落，雌穆托重达十几万吨的庞大身躯砸的整座火山仿佛发生了十几级大地震一般，山体更是出现了大量的裂痕，大块大块的岩石仿佛下雨一般的落下来。

　　轰隆隆~！

　　火山口内，炙热的岩浆翻滚，似乎有随时要喷发的迹象。

　　可丁逸才不管这些，他大步流星的走过去，一脚重重踩在了那头雌穆托身上。

　　巨大的力量直接踩碎了这头雌穆托的身体，整个胸腔都凹陷了进去。

　　雌穆托血红的双眼死死盯着丁逸，足足好几秒钟它眼中的光芒才是暗淡了下来，这也说明它已经死了。

　　松开脚，雌穆托庞大的身躯翻滚着落下，带起一阵巨大动静。

　　看到这大家伙已经挂了，丁逸也懒得再多看一眼，转身准备去看看那头哥斯拉是不是还活着。

　　就在这时，上百公里外的海面突然射来一道螺旋状的放射热线，带着高达百万度的高温以及可怕的穿透力向着丁逸方向袭来。

　　“好家伙，竟然没死！”丁逸也是感到惊讶。

　　被几百万度的高温焚烧，那头哥斯拉竟然没死！

　　这防御，真心逆天啊！

　　面对着哥斯拉释放的这道螺旋放射热线，丁逸庞大的身躯以一个十分灵敏的动作侧身避开。

　　轰隆~！！！

　　余势不减的螺旋放射热线直接轰在了丁逸身后的这座巨大火山上，恐怖的高温和穿透力，顷刻间便是将整座火山当中洞穿了开来。

　　这一下，原本就已经一副快要喷发姿态的火山，顷刻间便是发出了震耳欲聋的咆哮怒吼，无数的赤红色岩浆冲天而起。这座高达几千米海拔的火山喷发起来，声势之惊人，一时间把所有人的目光都吸引到了它身上。

　　世界各地通过卫星关注着东京地区的各国高层，看到这一幕也是纷纷脸色苍白。

　　特别是霓虹国的首相，更是面色惨白地一屁股坐在了地上。

　　“完了，彻底完了！”

　　他眼神呆滞地望着屏幕中的这一幕，无穷的岩浆令方圆数百里都下起了火雨。短短几秒钟的时间内，死亡人数超过了数十万人。

　　“富士山，爆发了！”

　　这座霓虹国著名的活火山，同样也是世界著名的活火山，从1707年休眠至今，将几百年来蕴藏的无尽怒火在这一刻爆发了出来。

　　丁逸看着漫天落下的火雨，那些喷发的岩浆洒在他身上，不但没有感到任何不适，反而还很舒服。

　　“诶~！这座好像是富士山吧？”丁逸突然反应过来，跟着咧嘴笑道：“这下子有意思了，这座火山好像有几百年没喷发了，这回可得喷个够啊！”

　　怎么听丁逸语气中都充满了幸灾乐祸的感觉。

　　远处，可以说是造成这一切的始作俑者的哥斯拉，此刻也是一脸的懵逼。

　　它巨大的脑袋抬起来看着天上落下的火雨，可怜的脑容量似乎想不明白这到底是不是敌人的什么大招。但是这点小小火雨，连在它的鳞甲上留下丁点痕迹都办不到，什么大招啊！威力也太烂了吧？

　　丁逸是不知道哥斯拉此刻的想法，更不会想到它把火山喷发当成了丁逸施展的什么大招。

　　不过哥斯拉也仅仅只是愣了片刻，跟着便是迈开巨大的脚步朝着丁逸方向冲了过来。

　　雌雄穆托虽然死了，可丁逸还活着。

　　哥斯拉也不知道是不是具备着强烈的使命感还是别的什么，它仿佛有着不把丁逸消灭就誓不罢休的决心。更何况，丁逸刚刚还把它给弄疼了，那些火焰可是让它狠狠品尝了一把疼痛的滋味。

　　红着眼，冲上来的哥斯拉直接一记甩尾，将近三百米长的巨大尾巴狠狠抽向丁逸脑袋。

　　‘嘭~’

　　面对袭来的尾巴，丁逸巨大的岩石手掌一把将其握住，那上面传递而来的数百万吨的可怕力量仅仅只是让他手掌微微一晃便是抵消掉了。

　　“力气倒是挺大！”丁逸咧嘴一笑，跟着双手抓起哥斯拉的尾巴，直接将它庞大的身躯给狠狠甩了起来。

　　轰隆~！

　　飞起来的哥斯拉重重落地，一个直径超过千米的巨大坑洞出现在地面上，扩散的冲击波直接压的周遭的大片火海都被吹灭了。

　　“昂~！”被摔在地上的哥斯拉怒吼着，大声咆哮。

　　丁逸手臂发力，再度抡起这个大家伙，就像刚刚对待那头雌穆托一样，抡起这大家伙直接朝着左右两边的地面猛砸。

　　‘轰隆~’‘轰隆~’‘轰隆~’……

　　大地开裂，一条条长达数千米的裂缝蔓延开来。

　　丁逸抓着哥斯拉的尾巴狠狠砸了上百下才是将它猛地抛到空中。

　　“嗷吼~！”一声怒吼，丁逸口中一束赤红色的火焰直接轰在了天空哥斯拉庞大的身躯上。

　　轰隆隆~~~~！！！

　　漫天的火焰爆炸开来，一道焦黑的庞大黑影落下，一股子焦臭味在空气中弥漫了开来。

　　轰隆~！

　　咔啦啦……

　　落地的哥斯拉，全身上下没有一处部位是完好的。到处可见烧焦的痕迹，上面更是布满了如蜘蛛网一般的裂纹。

　　直播间内：

　　【洪荒】三圣母：“这大家伙死了吗？”

　　【吞噬】江芳：“应该是死了吧？毕竟那火焰那么恐怖！”

　　【洪荒】惧留孙佛：“不，它还活着，只不过它的气息十分微弱，若有若无。”

　　【洪荒】牛魔王：“哈哈~这大家伙还真够耐打的，别看实力不怎么样，但这一身防御都有我老牛的风范了！”

　　【吞噬】雷神：“牛哥，你又吹自己了/偷笑”

　　【洪荒】牛魔王：“放屁，老牛我可是老实人，老实人从不说谎！”

　　【洪荒】三圣母：“牛魔王说自己是老实人，嘻嘻~！”

　　【吞噬】徐欣：“牛皮吹破了，嘻嘻~！”

　　瞥了眼直播间界面，丁逸也是笑了笑说道：“牛哥，要不要兄弟我帮你宣传宣传你的光荣事迹？”

　　【洪荒】牛魔王：“哎呀~！老牛我突然想起来家里有点事情，先下了！”

　　‘你的好友牛魔王已下线！’

　　看到牛魔王落荒而逃，丁逸也是感到一阵好笑。

　　这时，直播间内也是响起了几则打赏提示，其他两则倒是没有引起丁逸的注意，仅仅只是普通的打赏。但是另一则打赏却是让丁逸眼前一亮，心道又来好东西了。

　　“洪荒世界三圣母赠送给主播‘宝莲灯法力三道’，恭喜三圣母荣登荣誉榜第一位！”

　　三道宝莲灯的法力，直接把原本名字不在荣誉榜上的三圣母一举推升到了第一的位置。

　　洪荒仙界，瑶池内。

　　看到自己的位置被挤到了第二，王母娘娘也是无奈地摇了摇头。

　　“看来得再打赏点东西了。”王母心想道。

　　一直保持第一的她，现在突然变成了第二，心情可想而知。

　　不过王母倒也没有怪罪三圣母，这东西大家公平竞争，虽然心情有点不美丽，可王母好歹也是洪荒天地初开之时诞生的生灵，岂会跟三圣母一个后生晚辈计较。

　　另一边，一不小心冲到了第一名的三圣母也是惊讶地吐了吐舌头。

　　“什么呀~！三道宝莲灯法力这么值钱吗？”三圣母自己也是一脸不明就理。

　　作为宝莲灯的持有者，连她自己都不是很清楚这件法宝的真正威能，自然不清楚三道宝莲灯的法力究竟有着什么样的价值。

　　可以说，这三道宝莲灯法力既可以用来杀人，也可以用来救人。

　　哪怕这人已经咽下了最后一口气，只要他真灵未散，就能让他死而复生。

　　反而在攻击上，这三道法力就没有那么神奇了，最多也就相当于金仙大圆满的全力一击而已。

　　可饶是如此，其价值哪怕只是其中一道都超过了王母打赏的蟠桃。自然的，三圣母便是很轻易的将王母给挤到了第二的位置。

　　看到荣耀榜上的排位变动，丁逸也是笑着说道：“感谢三圣母的打赏，同时恭喜三圣母荣登第一宝座。作为老观众，我之前还在想三圣母你打算什么时候出手呢，早知道你这么大手笔，我肯定会拍拍你马屁的。”

　　【洪荒】三圣母：“去去去~！我才不要你拍我马屁呢。”

　　丁逸也是哈哈一笑，他跟三圣母也认识算比较长的时间了，彼此间开开玩笑也不会感到任何的尴尬。其他人就不同了，毕竟认识的时间不长，而且大多数人都比较沉默寡言，像珑玉王他们这些人，基本上都很少说话。

　　哪怕是认识第二久的玉鼎真人，也只是偶尔会发几条弹幕，更多时候只是看着而已。

　　相反，倒是吞噬星空世界的雷神他们几个比较好相处。加上大家可以算都来自地球，虽然不是同一个，但总算是有点共同话题可聊。

　　不过跟丁逸关系最好的，还是三圣母。


第445章 哥斯拉VS八岐大蛇

　　和直播间内的几个观众聊了几句，丁逸的目光也是落在了那边仿佛已经没了生息的哥斯拉身上。

　　“这家伙，命可真够硬的！”丁逸也是感到咋舌。

　　他很清楚自己刚刚那道攻击的威力，再加上之前那上百次的轰砸，每一次都带着上千万吨的力量。

　　可饶是如此，这哥斯拉竟然还没死！

　　“不过命再硬，你依旧要死！”丁逸眼中杀机毕露，下一刻便要上前结果了哥斯拉的性命。

　　可就在这时，却是异变突生。

　　不远处那喷发的火山口中，突然传来一阵阵的长啸之声，那长啸声仿佛带有神奇魔力一般，竟是令丁逸都出现了短短一瞬间的眩晕感觉。

　　“什么东西？”丁逸满脸惊疑不定地转身看向那边，眼神透露出一丝凝重之色。

　　下一刻，就看到原本喷发着岩浆的火山口中突然出现了一颗巨大的蛇头，紧跟着是第二个、第三个……足足八个巨大的蛇头从火山口中爬出，那庞大的身躯直接粉碎了富士山上大量的岩石，整个火山口都仿佛被巨人啃了一口一般，缺了一大块。

　　“八岐大蛇！”

　　丁逸满是不敢置信的看着这个突然从火山口中爬出来的庞然大物。

　　它有着八个蛇一样的脑袋，中间一段足有五六百米长的庞大身躯之后更是拖着八条足足上千米长的尾巴。庞大的身躯，令丁逸这具赤阳火山分身站在他面前仿佛变成了一个小矮子一般。

　　“好家伙！”感受到扑面而来的庞大威压，丁逸暗暗咋舌，“破道境，绝对是破道境的怪物！”

　　突然出现的八岐大蛇从富士山上游走而下，八个狰狞的蛇头高昂着，居高临下的俯瞰着面前的丁逸。八对冰冷无情的眼眸死死盯着他，眼中满是愤怒之色。

　　原本，八岐大蛇近几百年来一直都在沉睡之中。可没想到它正睡的美美的，却突然被人给惊醒。

　　这还不算，本来它只是搅动富士山内部的岩浆，造成火山喷发以此来警告对方。可没想到对方竟然一再的无视它的警告，反而还弄出更大的动静来搞的它根本无法入睡。

　　迫不得已，懒到一定程度的八岐大蛇不得不亲自出来，准备给这些打扰自己睡觉的家伙一个惨痛教训。

　　别说，它正好肚子饿了。

　　看着眼前这个渺小的家伙，好吧，比起八岐大蛇那近两千米长的体型，丁逸才三百米左右的身高确实有点小。看着这个小家伙，八岐大蛇八对眼睛上下打量，最终发现对方全身上下都是石头，顿时没了吃他的兴趣。

　　八个蛇头一转，八岐大蛇将目光落在了不远处那具雌穆托的尸体上。

　　这个家伙虽然看上去有点瘦，不过好歹也是长了点肉的。

　　肚子饿了的八岐大蛇也不挑，直接扬起一条尾巴一卷，便是将那头雌穆托的尸体卷起来送到了自己嘴边。

　　丁逸好奇的看着这个大家伙，看到它用尾巴卷起雌穆托的尸体，丁逸就想；这家伙该不会打算吃了它吧？

　　果不其然，下一刻这头八岐大蛇八个蛇头就开始大口大口地撕咬起这头雌穆托的尸体。

　　雌穆托庞大的尸体在八岐大蛇恐怖的八张血盆大口之下，短短几分钟就被吞吃了个一干二净。

　　吃掉了雌穆托的尸体，这头八岐大蛇似乎还不满足。它看也不看丁逸一样，直接向着那边的哥斯拉爬去。

　　“这家伙胃口可真不小！”丁逸看着这一幕，心说道。

　　至于和这头八岐大蛇动手？

　　丁逸还是打算先观察一下，反正那头哥斯拉还没死，也许它会反抗一下，到时候顺便看看这头八岐大蛇的真正实力怎么样。

　　破道境，也不知道是几阶的程度？

　　如果只是一阶的话，丁逸还可以斗一斗。但如果是三阶以上的话，丁逸肯定不是它的对手，打也不用打了，直接走人算了。

　　直播间内，观众们也是跟丁逸一起看着那头八岐大蛇爬行到了好似焦炭一般的哥斯拉面前。

　　面对着空气中的焦臭味，丁逸也不知道这八岐大蛇有没有人类一样的嗅觉。

　　不过看上去它似乎并不介意哥斯拉身上烧焦的地方。

　　八个蛇头张开血盆大口，然后便是直接下口对着哥斯拉撕咬起来。

　　‘咔嚓~’

　　‘轰隆~~~’

　　八岐大蛇锯齿状的利齿撕咬之下，哥斯拉体表的烧焦部分竟然龟裂开来，一块块仿佛岩石一般的落在周围的地上。

　　“昂~！”一声充满愤怒的咆哮。

　　下一刻，那头哥斯拉强健有力的尾巴猛地化作一道黑色残影，袭向八岐大蛇。

　　轰隆~~~！！！

　　八岐大蛇那远比哥斯拉庞大的多的身躯直接被一股沛然巨力掀飞了出去。

　　恐怖的震动传递向方圆上千里范围。

　　丁逸眼神惊讶的看着那头站起来的哥斯拉，它的模样跟之前出现了一些变化，身材不复之前那种略显臃肿的模样，变得苗条了一些，身上漆黑的鳞甲此刻布满了一道道紫红色的纹理，这些纹理还不时闪烁着亮紫色光芒。

　　“这是浴火重生吗？”丁逸讶然，他发现这头哥斯拉的实力比之先前强大了许多，身上的气息俨然是不弱于那头八岐大蛇分毫。

　　“乖乖~！这简直就是主角光环附体啊，打不死就变强。”

　　丁逸这时候默默地往后退了一点位置，那头哥斯拉似乎也没有把心思放在他这个旧仇人的身上，而是恶狠狠地瞪着那边已经爬起来的八岐大蛇。

　　“昂~！”哥斯拉怒吼一声，跟着速度飞快的冲向对方。

　　八岐大蛇也是毫不畏惧，八个蛇头嘶吼着扭动着庞大身躯迎向来敌。

　　两头庞然大物几乎是转瞬间便短兵相交在了一起，浴火重生后的哥斯拉实力简直报表，一时间竟然是将这头八岐大蛇给压在了下风，一条尾巴直接抽的八岐大蛇八条尾巴都不是它的对手。

　　丁逸这时候完全是一副坐山观虎斗的样子，一边估算着这两头庞大怪兽的实力。

　　“看上去那头八岐大蛇应该是差不多有破道境二阶的实力，不过这头哥斯拉太变态了，一次浴火重生，实力竟然还要比这头八岐大蛇更强！”丁逸心想着，也是默默往后再退了一段距离。

　　破道境二阶的实力，丁逸他虽然不怵，但也绝不会比它们强。甚至攻击上可能不如两者，仅仅只是防御占优而已。

　　现在它们既然打的这么兴起，丁逸自然没理由跑上去凑什么热闹。

　　“等它们打累了我再出手。”丁逸心里邪恶的想道。

　　短短几分钟的工夫，那边两头巨兽已经打的是不可开交。

　　哥斯拉战斗力爆表，从一开始就压着八岐大蛇在打。可八岐大蛇也不是泥捏的，它不但有着惊人的恢复能力，且它的八个脑袋分别具备八种不同的能力。

　　一个脑袋喷火一个脑袋吐着寒气，另一个脑袋还在一边偷偷喷着毒气。八个脑袋配合起来，一时间也是让哥斯拉奈何不了它。

　　不过从始至终，哥斯拉都没有使用过能量类的攻击，一直是在近身战斗。

　　这时，硬抗了八岐大蛇一波攻击的哥斯拉，直接欺身而上一把抓住了八岐大蛇的一个脑袋，跟着手臂发力，直接将八岐大蛇的庞大身躯抡了起来。

　　“昂~！”

　　大地震动，两头庞然大物的体重相加何止百万吨。

　　此刻哥斯拉抡起了八岐大蛇，脚下的大地直接开裂、凹陷。

　　而哥斯拉却是根本不看一眼，直接将抡起来的八岐大蛇狠狠甩向了空中。紧跟着，它背上的背鳍瞬间亮起赤红色的光芒。跟之前的蓝色光芒不同，一股远比之前庞大了几千倍的可怕能量在它口中汇聚。

　　尾巴一甩，哥斯拉直接冲着空中的八岐大蛇吐出了这道攻击。

　　红莲G闪光热线！

　　一道粗大的赤红色热线瞬间轰在了几百里开外的八岐大蛇身上。

　　恐怖的高温带着惊人的爆炸性威力在顷刻间展露无疑。

　　天空中，一朵无比庞大的蘑菇火云绽放。

　　下一刻，恐怖的冲击波伴随着爆炸声席卷了整个霓虹国以及附近数千里的海域。

　　轰隆隆~~~~~~！！！

　　天地变色，整个世界在这一瞬间都仿佛只剩下了这一个声音。

　　足足几十秒钟，剧烈的爆炸才结束。

　　漫天的火焰将天都染成了赤红色。

　　几分钟后，黑暗才是再度回归了大地。

　　‘咕嘟~’

　　世界各地，无数看到这一幕的人纷纷艰难地吞下了口中的一口口水，脸上的表情呆滞，一时间难以反应过来。

　　近距离观看这一幕的丁逸，更是最最直观的感受到了哥斯拉最后那一道攻击的可怕。

　　“破道境四阶，相当于破道境四阶的全力一击。”丁逸目光凝重地看着远处的那头哥斯拉，这样的攻击哪怕是他，硬抗下来的话即便不死也要重伤。

　　至于那头八岐大蛇。

　　原本还挺威武霸气的，可惜它遇到了开挂的哥斯拉，直接被一记大招给轰爆了。

　　往那边看去，哪里还有什么八岐大蛇。

　　但换个角度来说，也可以说八岐大蛇无处不在，因为它在哥斯拉那一记红莲G闪光热线之下已经化作了无数灰烬，可不就是无处不在嘛！


第446章 日常任务

　　霓虹国，在哥斯拉那一记红莲G闪光热线之下，哪怕当时八岐大蛇在离地几百里的空中。那爆炸产生的冲击波依旧席卷了整个霓虹国。

　　一瞬间，霓虹国超过八成的建筑全部被毁，数以千万人死在那一道冲击波之下。

　　怪兽之王，当之无愧！

　　不过这个时候国际上谁也没有去可怜霓虹国，他们现在担心的是武力值已经爆表的哥斯拉会不会跑到他们的国家来这么一下。

　　要真这样的话，他们宁愿现在直接投放大量的核弹出去，直接在霓虹国范围内争取将这头哥斯拉给灭杀掉。

　　国际上，拥有核武器的几个大国开始紧急商讨起来，商议要不要使用核武器趁着哥斯拉还没有离开霓虹国范围，给它来一个狠的。

　　当然，他们也没有忘记丁逸的存在。

　　不过丁逸就在那头哥斯拉附近，到时候炸的话自然一起炸了，也好一了百了。

　　丁逸并不知道那些国家领导的打算，此刻他正面色凝重的看着对面这头哥斯拉。

　　这家伙在轰杀了八岐大蛇之后就转身看着他，直把丁逸看的浑身发毛。

　　“大家伙，你要打就打，一直看着我做什么？”丁逸不耐烦了，直接大声吼道，也不管这家伙听不听的懂。

　　不过出奇的，这头哥斯拉似乎还真听懂了他的意思。

　　“昂~！”哥斯拉冲着丁逸咆哮一声，跟着在丁逸疑惑的眼神注视下，直接转身走了。

　　“什么情况？”

　　丁逸不懂哥斯拉的语言，自然听不懂哥斯拉那一声吼是什么意思。

　　不过看它的样子，似乎是不准备跟他打一架啊！

　　这家伙，难不成这么不记仇？

　　不对啊，要是不记仇的话，那刚刚的八岐大蛇是怎么回事？

　　丁逸想不明白。

　　而这时候哥斯拉已经走进了海洋中，很快庞大的身影就消失在了丁逸的视线范围内。

　　不过丁逸还是可以感应到哥斯拉体内那股庞大的能量波动，到底不是自己修炼来的，无论是哥斯拉还是之前的穆托或者八岐大蛇，它们都不会隐藏自己体内的能量波动。

　　感应了片刻，丁逸眼中不由闪过一抹疑惑之色。

　　“奇怪，这家伙前进的方向，怎么好像是冲着旧金山去的？”

　　雌雄穆托已经死了，电影的剧情已经彻底被丁逸破坏的一干二净了。按理说，这时候哥斯拉既然不想跟他打一架，那么不是应该回到深海之中继续睡大觉的吗？

　　怎么又跑去旧金山了？

　　想不明白的丁逸也是摇摇头，心道：“算了，到时候去看看不就知道了。”

　　心想着，丁逸看了看周围的满目苍夷，心里也没什么触动。

　　虽然不是同一个世界，不过丁逸对这个世界的霓虹国依旧没什么好印象。现在被他们几个庞然大物破坏成这副样子，丁逸只能说他们自己倒霉了。

　　“先离开吧。”

　　心念一动，赤阳火山分身庞大的身躯瞬间就是消失不见。

　　与此同时，在下方的废墟某处，丁逸的本体随即出现在了那里。

　　红雾一闪，丁逸已经消失在了原地。

　　……

　　宇宙，接近太阳系以外，一颗直径超过了五公里的陨石正朝着太阳系飞速接近。

　　如果它目前的轨道不发生变化的话，那么这颗陨石将在五天后与地球相撞，位置大概是地球的北美洲范围。

　　而令人疑惑的是，按照地球现如今的科技水平来说，按理说此刻应该已经侦测到了这颗陨石的存在。但是偏偏，此刻地球上的世界各国都没有发现这颗正在不断逼近的陨石。

　　美国，旧金山。

　　旧金山又称“三藩市”、“圣弗朗西斯科”，美国加利福尼亚州太平洋沿岸港口城市，是世界著名旅游胜地、加州人口第四大城市。旧金山临近世界著名高新技术产业区硅谷，是世界最重要的高新技术研发基地和美国西部最重要的金融中心。

　　这座城市在世界上都享负盛名，但是如今，整个旧金山却是被一片恐怖气氛所笼罩。

　　就在昨天，一头被称之为凯撒基多拉的怪兽突然从旧金山某处地底冒出。在短短半个小时内便是摧毁了城市中的大片建筑，导致数万人死亡上百万人受伤，直接经济损失超过了数千亿美元。

　　而后，在摧毁了美军派来的部队后，这头怪兽便是再度潜入了地底。

　　谁也不知道它是否已经离开，又是否还会再度出现。

　　与此同时，昨天夜晚离开霓虹国的哥斯拉也正在朝着旧金山方向过来，预计只要四天左右时间就能抵达旧金山海岸。

　　糟糕的消息频频而至，这让美国高层十分后悔之前没有坚持要在霓虹国范围内毁灭这头哥斯拉。

　　不过现在说什么也没用了，他们只能期待这头哥斯拉并不是冲着他们人类来的。

　　不知道是不是走了狗屎运，芹泽博士他们一部分帝王计划的核心人员和福特父子竟然活了下来。现在已经乘坐直升机抵达了旧金山的临时作战基地之中。

　　美国这边已经紧张的准备起来，该疏散的群众已经在疏散当中，各种现代化的武器也是在向着这座城市汇聚。

　　甚至如果到了最后一步的话，美国将会不惜代价的直接投放核弹用以毁灭这些怪兽。

　　而另一边，早在昨晚已经抵达旧金山的丁逸，此刻也是站在一处大厦的天台上，俯瞰着这座城市。

　　上午凯撒基多拉肆虐的时候丁逸没有去参合一脚，那头凯撒基多拉的实力差不多也是达到了破道境三阶的样子，不比那头哥斯拉弱到哪里去。

　　丁逸也不清楚这些怪兽怎么一个接一个的都冒了出来，但是就在上午凯撒基多拉离开的时候，丁逸终于接到了系统发布的日常任务。

　　【日常任务：怪兽终结者】

　　【任务要求：亲手斩杀怪兽：凯撒基多拉、太空哥斯拉】

　　【任务奖励：商城五折券*3张】

　　【失败惩罚：无】

　　凯撒基多拉他已经见过了，实力十分凶悍。而还没有出现的太空哥斯拉估计也不会比它弱。可以说，这一次的日常任务并没有那么简单，至少以丁逸目前的实力有点不好应付。


第447章 哥斯拉VS凯撒基多拉

　　“反正还有几天时间，不急。”

　　任务看上去虽然有些棘手，可丁逸却并不着急。

　　一来这任务又没有什么惩罚，完成与不完成仅仅只是能不能得到三张五折券的区别而已。

　　二来嘛，穿越以来丁逸一直处在一种快节奏的生活模式当中。以前是因为各种原因不得不如此，但是现在不同了，丁逸没必要再像以前那样。

　　所以对于能不能完成这个任务，丁逸其实并不特别看重。

　　……

　　因为哥斯拉即将抵达旧金山，整个旧金山都进入了高度戒备状态。

　　城内的普通居民已经全部撤离，大量的军队进驻这座城市，街道上随处可见坦克、装甲运兵车等等这些军事车辆。

　　在海岸线范围内，无数各种现代化武器已经架设起来，就等着哥斯拉抵达旧金山了。

　　转眼，四天时间很快过去。

　　前面在旧金山逛了一天的丁逸，之后也是直接进入了时间屋里，等待时间过去。

　　外界三天，时间屋内也就是过去了整整300天将近大半年的时间。

　　300天的时间，丁逸本体的修为也是略有精进，但进步最大的还是赤阳火山分身。毕竟分身体内还蕴含着蟠桃大量未炼化的能量，丁逸花了一百多天时间将这股能量炼化，分身的修为也是很自然的突破到了归真境，目前是停留归真境三阶。

　　除此之外，丁逸本体上修为并无太大进步，炼体方面一直停留在归真境五阶左右的程度。倒是练气方面，随着九品天仙诀的修炼，已经步入了化神境，差不多是达到了化神境八阶左右的样子。

　　另外蛮牛拳的发力技巧也是再度提升，达到了31倍发力。越到后面，每一丁点的提升都会变得十分困难。加上丁逸并没有全身心的把时间花在这上面，自然提升的也就并没有那么多。

　　……

　　旧金山，接近海岸线附近的一栋大厦天台上，丁逸的身影突兀的出现在这里。

　　时间已经过去了四天，按照之前的计算，哥斯拉登陆旧金山的时间就是今天。

　　几乎是丁逸刚从时间屋出来没过多久，脚下的这座城市便是剧烈地晃动了起来。仿佛大地震突然降临，远处能看到高高升起的烟尘，几十层高的大楼纷纷倒塌。在一片烟尘中，一道巨大的黑影从地底下走了出来。

　　“凯撒基多拉！”丁逸望向那边，口中自言自语道。

　　与此同时，远处的海水海面高高隆起，随着‘哗啦啦’巨大的水流声，数以千万吨的海水冲上了海岸线。海面以下，一个庞大的黑色身影缓缓地一步步向着城市方向走来。

　　旧金山临时作战基地内，指挥这次行动的长官都快发疯了。

　　“给我攻击，全部攻击！”

　　哥斯拉从出现到登陆，直接摧毁了美国的一支航母编队。巨大的航空母舰被当成玩具一般的掀翻，甲板上的战斗机甚至还没来得及起飞，就已经被海水倒灌，沉入了大海之中。

　　“昂~！”

　　登陆上岸的哥斯拉怒声咆哮，两颗巨大的眸子死死盯着远处另一个庞然大物。

　　那是一头仿佛西方神话传说中巨龙一般的生物，它有着金色的鳞甲，长着三个巨龙一般的脑袋，每个脑袋都各有不同。背上还长着巨大的金色翅膀，翅膀展开足足笼罩了一两千米的范围。

　　“吼~！”

　　“吼~！”“吼~！”

　　似乎在迎合哥斯拉的怒吼，这头凯撒基多拉的三个脑袋纷纷发出一声咆哮回应着对方。

　　“两个大家伙要动手了。”站在天台上看到这一幕的丁逸，也是咧嘴笑着对着直播间内观众们说道。

　　果不其然，两头巨兽在怒吼之后纷纷朝着对方冲了过去，沿途所有的一切都被它们尽数摧毁。人类的那些炮火攻击根本对它们造成不了任何的伤害。

　　轰隆！

　　哥斯拉的尾巴重重一下抽在凯撒基多拉的一个脑袋上，直接把它这个脑袋抽的重重撞在边上另一个脑袋上。庞大的身躯，在这股巨力之下直接轰然倒地。

　　这时候，哥斯拉趁机猛地扑上去，用自己的身体重重地将凯撒基多拉压在下面，粗壮的爪子狠狠地抓住凯撒基多拉两个脑袋撕扯起来。

　　“吼~！”

　　被揍的凯撒基多拉怒吼着，剩下那个脑袋一口咬在哥斯拉的鳞甲上，迸溅出刺眼的火花。

　　“哥斯拉这身鳞甲也太硬了！”丁逸看到凯撒基多拉一口下去根本没伤到哥斯拉，不由摇头说道：“拼肉搏的话，这头凯撒基多拉明显不是哥斯拉的对手。”

　　两头巨兽刚一交手，凯撒基多拉就落入了下风。

　　不过也是凯撒基多拉自己太傻，明明有着空中优势却不去加以利用，非要在地面上跟哥斯拉硬拼，这不是拿自己的短处跟对方的长处较量嘛！

　　不输才怪了！

　　被哥斯拉胖揍了一顿的凯撒基多拉终于学聪明了，一道反重力射线将哥斯拉轰开后，直接背上翅膀一震，飞到了空中。

　　这一下子，哥斯拉也那它没辙了，只能是喷出一道放射热线来试图攻击飞在天上的凯撒基多拉。但凯撒基多拉在天上的反应出奇的灵敏，哥斯拉这道放射热线被它轻易避开不说，反过来它三个脑袋还喷出三道反重力射线把哥斯拉给拖行着轰出了上百公里远。

　　一飞到天上，接下来的战斗中凯撒基多拉明显占据了优势。

　　可哥斯拉那一身鳞甲的防御也是让这头凯撒基多拉十分的郁闷，好几轮攻击下来，愣是没看到这头哥斯拉有受伤的样子。

　　一个在天上一个在地上，尽管哥斯拉偶尔会喷出几道放射热线，可没有一次能够命中目标的。一时间，它似乎沦为了一个只能挨打的目标，被凯撒基多拉一次次的用反重力射线轰飞。尽管没受什么伤，可却也是把这头哥斯拉给彻底激怒了。

　　天空中，凯撒基多拉的三个脑袋再度喷射出三道反重力射线，将地面上的哥斯拉直接轰飞出几十公里远。

　　只是这一回不同，这头哥斯拉似乎受了伤，倒在地上一时间有点爬不起来的样子。

　　“吼~！”

　　“吼~！”“吼~！”

　　天上飞着的凯撒基多拉似乎很高兴的咆哮了几声，随即拍打着翅膀飞到了哥斯拉上方，身下四只巨大的爪子狠狠抓向倒在地上的格拉斯。

　　可就在这时，却是异变突生。

　　原本倒地不起的哥斯拉，突然一个转身，下一刻一道赤红色的螺旋放射热线直接从它口中喷出。如此近的距离，加上又是突然的袭击，这头凯撒基多拉根本没来得及反应就被这道螺旋放射热线命中了腹部位置。

　　轰隆！

　　凯撒基多拉庞大的身躯直接被这道攻击轰飞，落在几十公里外，砸出了一个巨大的坑洞来。

　　这时，刚刚一副受伤模样的哥斯拉灵活的从地上爬了起来，背上背鳍亮起赤红色的光芒，张开的血盆大口中一股恐怖的能量在汇聚着。

　　红莲G闪光热线！

　　赤红色的澎湃能量在短短两三秒钟蓄力之后顷刻间便是从哥斯拉口中喷射而出。

　　千钧一发之际，倒地的凯撒基多拉猛地在地上滚翻了一圈，躲开了这道可怕的攻击。

　　饶是如此，轰在地面上的攻击也是在顷刻间将它庞大的身躯炸飞了出去。

　　轰隆隆隆~~~~~~~！！！

　　刺眼的强光瞬间笼罩了整个旧金山以及周边几个城市。

　　等到巨响结束，强光和火焰散去。

　　整个旧金山包括周围的几个城市已经完全消失，一个面积超过了三千平方公里的巨坑，出现在了这片大地上。

　　无数的海水倒灌进巨坑之中，轰隆隆的水声仿佛瀑布般落下。

　　万米高空中，提前一步躲开的丁逸看着下方的巨坑，也是暗自感到咋舌。

　　“那头凯撒基多拉不会是死了吧？”丁逸心想着，目光四处看去。

　　很快，他就找到了那头凯撒基多拉。

　　它并没有死，但三个脑袋被炸的只剩下最后一个还算完好，庞大的身躯下一条腿不见了，看上去无比凄惨的模样。

　　就算如此，它也没有死去，甚至剩下那颗脑袋还恶狠狠地抬起来瞪着远处的那头哥斯拉。

　　如此无差别的巨大爆炸之下，这头哥斯拉看上去一点事都没有，浑身鳞甲依旧漆黑，身上的紫红色纹理依旧闪烁着亮紫色光芒。

　　相比那边的凯撒基多拉，两者孰强孰弱一眼就能看的出来。

　　“哥斯拉这招大招太作弊了，本来实力差不多的凯撒基多拉差点就被秒杀掉了。”丁逸嘴里嘀咕着，目光却是突然抬起来看向上面。

　　那里，一个巨大的火球正拖着长长的尾巴朝着这边而来。

　　“陨石？”

　　轰隆！

　　直径接近了一公里的陨石还未落下便是在空中炸了开来，无数带着火焰的陨石碎片仿佛下雨一般的从天而降。

　　“昂~！”

　　突兀的，空中响起一声类似哥斯拉那样的咆哮，紧跟着一道光从爆炸的陨石当中飞出，落在地面上显现出了一道庞大身影的庐山真面目。

　　这是一头和哥斯拉极为相似的巨兽，只不过和哥斯拉不同的是它浑身上下布满了一块块的淡蓝色结晶体。特别是双肩位置，两块像是鲨鱼背鳍一般的淡蓝色结晶体更是巨大。

　　“太空哥斯拉！”丁逸眼前一亮道。


第448章 终战

　　从天而降的太空哥斯拉，一经出现便是吸引了无数人的目光。

　　美国方面，原本已经准备投放大威力核弹来炸死哥斯拉以及凯撒基多拉了。但是随着太空哥斯拉的出现，这个方案却是不得不终止。

　　不是他们不想，而是他们做不到。

　　太空哥斯拉一出现，浑身便是释放出强大的电磁波，顷刻间便是笼罩了方圆数百公里范围。

　　在这片范围之内的一切电子设备全部失效，造成的效果和穆托的电磁脉冲一模一样。如此一来，美国方面自然没办法实施远程核弹打击了。

　　不单单是核弹，一些大威力的远程导弹都无法使用，所以他们现在只能通过卫星干巴巴的看着这些巨兽在一片废墟中继续打斗。

　　天空中，丁逸看着下方已经打起来的哥斯拉和太空哥斯拉，转头对着镜头说道：“再看下去也没多大意思了，直接搞定走人吧。”

　　直播间内：

　　【吞噬】徐欣：“看多了确实有点腻，丁逸你是能穿梭各种世界吧？下次能穿梭一些爱情片吗？”

　　【吞噬】雷神：“哈哈~！原来弟妹你还有这个爱好啊，我还以为你只会赚钱呢！”

　　【吞噬】徐欣：“/翻白眼”

　　【洪荒】三圣母：“爱情片吗？这个挺不错的。”

　　【洪荒】东海三公主：“是啊，偶尔也换换口味嘛！”

　　【洪荒】牛魔王：“爱情片？那有什么好看的？”

　　……

　　【洪荒】牛魔王：“嗯……那啥，其实爱情片也挺好的。不对，是特别好！”

　　看着大家发来的弹幕，特别是牛魔王这逗比最后突然改口，丁逸用脚趾甲想也知道，肯定是这家伙被老婆铁扇公主给‘教育’了，要不然怎么会突然改口呢。

　　“爱情片吗？不过这东西也不是我能决定的，还得看系统安排。”丁逸说道。

　　其实去什么世界丁逸个人倒是不在乎，要是能去一些观众喜欢的世界，那自然是最好。毕竟，丁逸现在还指望着这些观众能多多打赏，最好是能多打赏点能量点。

　　能量点就是之前珑玉王他们打赏的那个，无论是法力还是其他什么能量，只要在直播间里打赏给丁逸的，系统一律会直接转换成纯粹的能量，以能量点的方式来计算。

　　上次珑玉王就是直接打赏了300能量点，相当于那颗九千年蟠桃的三分之一能量。

　　说什么一颗蟠桃就能成仙，其实那都是假的。

　　所谓的成仙，只不过是被接引到仙界罢了，并不说你吃一颗蟠桃就能从一个凡人直接变成天仙了。

　　对于丁逸来说，最好是打赏给他一些能量点，或者丹药啊天材地宝啊这些都可以。

　　他现在最不需要的就是战技啊秘术啊这些东西，这些白送给他，他都嫌占地方。

　　所以一些女性观众想要他去一些爱情主题的世界，丁逸倒也不排斥。反正在那些世界他肯定是无敌的存在，到时候想做什么做什么，其实也挺不错的。

　　“好了，下一次穿梭还要等半年后呢，到时候再看吧。”丁逸对着镜头说道。

　　万米高空，丁逸的本体瞬间消失，随之出现在他原来位置的是体型庞大的赤阳火山分身。

　　轰隆！

　　一声巨响，赤阳火山分身庞大的身躯从天而降，巨大的力量直接碾碎了下方倒霉的凯撒基多拉。

　　本就受伤严重的凯撒基多拉，刚刚还以为来了个帮手自己可以先休息一会儿恢复恢复伤势，结果还没等它休息多久，就遭到了这种无妄之灾。

　　“死在我手上，也算是你的荣幸了。”丁逸低头看了眼满地的碎肉，咧嘴笑着说道。

　　其实他是故意的，要不然哪那么巧就刚好砸中这倒霉蛋呐！

　　远处，战斗中的哥斯拉和太空哥斯拉根本没有注意到这边的动静。两头巨兽仿佛天生有仇一样，见到彼此就眼红。

　　哥斯拉一道螺旋放射热线被太空哥斯拉避开，直接轰在十几公里外的海面上，令大片的海水蒸发。

　　太空哥斯拉也是怒吼着喷出一道日冕光线，结果却被哥斯拉直接硬抗了下来，还用尾巴狠狠抽了它一下。

　　看到两头巨兽打的那么认真，丁逸也是怒吼一声从口中喷出一道赤红色的火焰直接轰在了那头太空哥斯拉背上。

　　轰隆！

　　突遭袭击的太空哥斯拉根本没有任何防备，直接被火焰在背上烧出了一个大洞来，伤口处一片焦黑，根本看不到正常的肌肉组织颜色。

　　“昂~！”太空哥斯拉怒吼着甩出巨大的尾巴，上面一颗颗结晶体狠狠地在哥斯拉的鳞甲上撞出刺眼的火花来。

　　这时，丁逸也是大步流星地跑到了太空哥斯拉身后，一双巨大的岩石手臂猛地一上一下抓住太空哥斯拉的脑袋和尾巴，直接将它整个身体高高地举了起来。

　　轰隆！

　　被丁逸狠狠砸出去的太空哥斯拉还没落地，就被一道赤红色的螺旋放射热线命中。

　　“昂~！”

　　接连遭到攻击的太空哥斯拉怒吼连连，看着面前的两个敌人眼中尽是无边的怒火喷涌。

　　就在这时，它双肩上的两块巨大结晶体突然放射出耀眼的光芒，一股无形的能量仿佛一只大手一般向着丁逸一把抓来。

　　重力龙卷！

　　丁逸体表赤红色的光芒一闪，直接崩碎了这股能量。

　　但另一边的哥斯拉就没那么好运气了，直接被太空哥斯拉的重力龙卷狠狠掀飞了出去。

　　“昂~！”

　　一击得手，太空哥斯拉似是高兴般的咆哮一声，跟着张口便是喷出一道日冕光线射向丁逸。

　　日冕光线降临，丁逸虽然不惧，但也不想跟哥斯拉似得直接选择硬抗。

　　他侧身灵活的避开，同时几步间便是冲到了还未反应过来的太空哥斯拉面前，巨大的岩石拳头重重地砸在太空哥斯拉的脑袋上。

　　轰隆！

　　太空哥斯拉庞大的身躯直接被一拳砸进了地底下。

　　丁逸得势不饶人，整个人坐在太空哥斯拉的身上，两个岩石拳头一拳又一拳的狠狠砸下。

　　‘轰隆~’‘轰隆~’‘轰隆~’……

　　可怜的太空哥斯拉，第一拳的时候就被打蒙了，当第二拳落下的时候，它眼前还是一片漆黑，脑袋还是发蒙的状态。

　　丁逸一拳接一拳，足足打了几百拳不止，直接把太空哥斯拉的脑袋打爆，最后一拳落下的瞬间，红的白的黄的绿的溅的到处都是。

　　归真境三阶修为的赤阳火山分身，实力堪比破道境四五阶程度。这头太空哥斯拉哪里会是丁逸的对手，直接就被活生生给打死了。

　　双手沾着血迹和一些不知道是什么的东西，丁逸从这具太空哥斯拉的尸体上站了起来。

　　耳边，系统的提示声刚刚落下，就听到身后传来哥斯拉的一声咆哮。

　　丁逸回头看去，刚好看到那头哥斯拉转身走进海洋的一幕。

　　这头哥斯拉似乎并不想跟丁逸打一架，上次是这样，这一次也依旧是这样。

　　丁逸也没有去追，而是收起了赤阳火山分身，让本体出现在了外界。

　　“这东西也不能浪费了。”丁逸看着面前这具失去了脑袋的太空哥斯拉尸体，手一挥直接将它收进了空间戒指当中。

　　做完这一切，丁逸才是在心中默念了一声‘回归’，消失不见。

　　……

　　主世界，宇宙中。

　　丁逸的身影突兀的出现在飞船主控室内，时间还是他当初离开的那个时间。要是这会儿有其他人在的话，在其他人眼中丁逸就跟从来没离开过一般。

　　这一次在哥斯拉世界没待多少时间，不过在时间屋里倒是待了大半年。

　　再次回到主世界，丁逸直接启动飞船，先离开了这片陨石带。

　　调整好坐标位置，飞船开始加速。短短几十秒钟时间便是加速到了光速，进入到了暗宇宙之中。

　　这个时候，丁逸才是拿出了之前日常任务奖励的那三张五折券，好奇的打量着。

　　所谓的五折券就是一张白色的纸条，上面有系统商城作为背景，一侧写着‘五折’两个字。

　　“倒是简单明了。”丁逸说道。

　　把三张五折券收起来，丁逸暂时也用不到它们。

　　唤出系统界面，丁逸打开了时间屋界面。

　　界面上，原本的价目表已经发生了变化。按照系统上次说的，当丁逸的权限达到4级的时候，时间屋的价格就会恢复正常。

　　果然，现在一看哪怕是1:100的比例，每天也要1000万源能点的费用。

　　比起之前，足足是贵了十倍。

　　其他的也都一样，全部提升了十倍。

　　“一天一千万，这我基本上可以无限使用了。”关闭了界面，丁逸笑着说道。

　　虽然价格贵了十倍，但丁逸现在的收入也远不是时间屋刚开启那会儿能比的了。

　　交易城那边丁逸虽然一直没怎么去搭理，不过有管家在他一点也不需要担心什么。现在，交易城每天都有大笔的会员积分入账，别说1:100的时间屋了，就算是1:1000的，丁逸都可以无限使用。

　　所以哪怕价格恢复了正常比之前贵了十倍，丁逸也没有怎么放在心上。

　　“真正的好东西，可不是这么点源能点就能买的起的。”

　　想到系统商城里那些价格以源能晶为单位的商品，相比之下这点源能点又能算的了什么？


第二十三卷：黑雾星


第449章 近在咫尺却不得入

　　不过现在丁逸权限提升了，系统商城除特殊物品外，其他商品全部价格减半。以前买不起的一些东西，现在倒是可以看看了。

　　在暗宇宙内飞行十分的无聊，接下来的半个月内，丁逸驾驶着这艘飞船不断的接近古元世界。

　　随着越是接近古元世界，空间的强度和凝滞度也是不断的提升，已经远远超过了当初诺亚大陆上不知几千几万倍。

　　当时间过去了半个月后，丁逸的这艘飞船从最后一个虫洞内出来，这里的空间强度已经让他的这艘飞船船体都出现了即将崩溃的迹象。

　　丁逸连忙将飞船收起来，直接肉身出现在这片宇宙中。

　　刚一从飞船内出来，丁逸就感觉到周围的空间仿佛在不断的挤压着他的身体，似乎要把他挤成小小的一团一般的感觉。

　　“奇怪，这已经不是空间强度的缘故了，这是整片空间都在压迫处在这片空间中的物体啊！”感受到这种感觉，丁逸的眉头也是不由皱了起来。

　　这是他之前所不知道的，那本【主世界概括】中也没有提到这一点。

　　而且，这还没有抵达古元世界内，要是这种空间压迫还会继续提升的话，丁逸不敢想象古元世界到底是一副什么样子的。

　　就这里的空间压迫力度都已经让丁逸觉得有点难受了，他可是走炼体流的，要是同等修为走练气流派的人处在他现在这个位置，恐怕身体早就被这股压迫力量给挤爆了。

　　丁逸又是试着往远处一片璀璨星系飞去，越是靠近那片星系，空间之中的压迫力度便是越强。

　　等到飞出几万公里远的时候，丁逸已经不得不选择停下来了。

　　实在是到了这里，空间的压迫力度连他都有点快承受不住了。再往前飞的话，丁逸也得受伤甚至陨落都不是不可能的。

　　“什么情况啊！”丁逸傻眼了，看着远处的那片星系中的一颗巨大行星。

　　那里就是他的第一站，黑雾星，一颗直径超过了十亿公里的超巨大行星。

　　哪怕是丁逸现在距离它还有着0.15光年的距离，它也仿佛近在咫尺一般那么巨大。

　　可是现在丁逸却郁闷的发现，自己似乎根本到不了那里了。

　　“不应该啊！”丁逸想不明白，“总不可能这些星球上的人，个个都有着道法境真神的实力吧？而且还是个个都是走炼体流。”

　　到这里的空间压迫就已经让丁逸望而却步了，他不敢想象再过去0.15光年会是什么样的程度。

　　按理说这不可能，那本【主世界概括】上清楚记载着道法境真神已经算是一方霸主了，哪怕是在古元世界都十分吃的开，更别说这些古元世界外围的星球了。

　　那应该是整个星球上的统治者才具备的实力啊！

　　“难道说……这种空间压迫只有在宇宙中才存在？”丁逸心想，他实在是想不到其他的可能性了，反正他是不相信这些星球上到处都是道法境真神，而且个个还都是走炼体流的。

　　想来想去，也就只有这么一个可能了。

　　可这样一来，丁逸怎么办？

　　“以往那些外来者都是怎么过去的？”丁逸皱着眉头思索，“还有，这些星球上的人想去古元世界，不也得进入太空吗？他们是怎么做到的？”

　　丁逸想不通，但是他知道这其中一定有什么他漏掉了的地方。

　　左思右想，丁逸最后也只能试一试换赤阳火山分身来到外界，试着以这具分身能不能成功抵达0.15光年外的这颗黑雾星。

　　赤阳火山分身的身体强度果然要比丁逸本体强上很多，让丁逸本体感觉吃不消的这股空间压迫力量作用在这具分身上，却半点感觉都没有。

　　“也许并不需要道法境真神实力也能抵达黑雾星。”丁逸心想道。

　　随即，他继续向着黑雾星方向飞去。

　　在其他地方，丁逸的这具赤阳火山分身速度足以达到上万倍音速的程度。可是在这里，丁逸只能勉强保持在七十倍音速的速度往前飞去。

　　而且随着越是接近黑雾星，周围的空间压迫力度愈发强盛。渐渐的，连丁逸这具赤阳火山分身都感觉到了那种被挤压的有点难受的感觉，速度也是越来越慢。

　　第一天，丁逸飞了接近八万公里的距离。

　　第二天，丁逸只飞了不到五万公里的距离。

　　第三天，丁逸召唤出了时空之翼，速度得到极大提升，一口气飞了一百三十多万公里。

　　第四天，丁逸哪怕借助着时空之翼也仅仅只是飞了八十几万公里的距离。

　　第五天……

　　转眼半个月时间过去，丁逸不得不再次停下来。

　　巨大的赤阳火山分身背后时空之翼张开，勉强搅乱了周围的一小片时空，减轻了大概三成左右的空间压迫力。

　　饶是如此，这里也已经是丁逸这具分身所能承受的极限了。

　　而距离黑雾星，两者间的距离看上去仿佛没有丝毫减少一半，让丁逸内心几近崩溃。

　　“不行了，最多只能到这里了。”丁逸一脸懊恼，转头看向丝毫不受周围空间压迫影响的直播设备，一脸郁闷道：“各位，你们谁有什么好办法吗？”

　　距离黑雾星还有着将近六百亿公里远，反正丁逸自己是实在想不出什么好的办法来了。

　　现在，他也只能求助于直播间里的观众了，希望他们能想到个办法给他。

　　直播间内，观众们虽然很想帮助丁逸，可他们也是爱莫能助。

　　六百亿公里远的距离，天知道最后的空间压迫会达到一个怎样可怕的程度。之前丁逸还觉得不需要道法境真神的实力就能办到。可现在看来，别说道法境真神了，连道法境尊者恐怕都有点悬啊！

　　【洪荒】三圣母：“丁逸，要不然你问问系统？”

　　丁逸苦笑，他又不是没问过，事实上他几天前感觉到这具分身都有点吃力的时候，就已经询问过系统有没有什么解决方法了。

　　而系统的回答是：

　　自己想办法！

　　丁逸要是自己想的出办法来的话，还用得着问你吗？

　　这回答还不如不回答呢！

　　简直气死人！


第450章 星际传送门

　　“哎~！怎么办呢？”

　　明明黑雾星就近在咫尺，仿佛伸手就能触摸到它一般。

　　可现在，丁逸却被困在这里，寸步难行。

　　丁逸也想过是不是换个星球，大不了多赶一段时间的路就行了。但是万一其他地方也是一样的呢？丁逸不敢保证这种现象是不是黑雾星附近独有的，毕竟他不觉得自己的运气会差到这种程度。

　　就在这时，直播间内的珑玉王突然发来一条弹幕引起了丁逸的注意。

　　【吞噬】珑玉王：“等等，刚刚那股空间波动是？”

　　空间波动？

　　丁逸连忙问道：“珑玉王，是有什么发现吗？”

　　珑玉王的实力在丁逸目前的直播间中绝对是最最顶尖的几个存在。吞噬星空世界的封王不朽个个都拥有着几位可怕的实力，相当于丁逸所在世界这边的道法境大帝层次的存在。甚至可能珑玉王的实力比之古元世界的最强大帝还要厉害。

　　这种大人物的眼力自然远不是目前的丁逸可比的。

　　丁逸自己看不出什么来，但人家不一定也看不出什么。

　　【吞噬】珑玉王：“是有点奇怪，你等等，我再看看。”

　　丁逸点点头，示意自己不着急，珑玉王肯帮忙那自然是再好不过的事情了。

　　过了片刻，大概几分钟的样子，珑玉王终于再出发来了一条弹幕信息。

　　【吞噬】珑玉王：“找到了，应该是星际传送阵造成的空间波动，我给你一个坐标，你去那边看看，可能会有发现。”

　　珑玉王将一个空间坐标发给了丁逸。

　　这个时候丁逸突然觉得这价值十万源能点的直播设备还真够划算的，要是一般的直播设备的话，别说珑玉王了，就算是吞噬世界的宇宙最强者来了也没用。

　　贵有贵的道理，像这种事情就完全体现出来了。

　　“珑玉王，这次谢谢你了！”丁逸真诚地道了声感谢，随即按照珑玉王发来的这个坐标向着宇宙深处飞去。

　　这个坐标的位置距离丁逸这边大概有着3.7光年左右的距离，不过它不是靠近黑雾星而是远离黑雾星。也就是说，丁逸首先需要原路返回。

　　依靠时空之翼搅动时空的能力，丁逸花了十一天时间回到了最开始的位置。

　　到了这里，丁逸直接取出了空间戒指内的飞船，然后继续向着远离黑雾星方向飞去。足足花了一个多小时的时间，飞船才勉强的加速到了光速，成功的进入了暗宇宙之中。

　　片刻工夫，3.7光年的距离转瞬即逝。

　　丁逸的飞船从暗宇宙中跳跃回到原宇宙之中，这个时候丁逸也是看到了远处虚空中一座庞大的星际传送阵。

　　那星际传送阵就直接建立在宇宙虚空中，巨大的传送门足有万里高大。

　　收起了飞船，丁逸直接以本体向着那边飞去。

　　几个小时后，丁逸接近了这座巨大的星际传送门。

　　这个时候，丁逸也是看到了盘坐在传送门边上的一道巍峨身影。

　　对方即便是盘膝坐着，也足有千米来高，丁逸不到两米的身高不得不抬起头仰望这巍峨巨人。

　　“这巨人看上去跟人类差不多样子，不过这么大的体型，肯定不是人类！”丁逸心想道。

　　就在这时，这尊闭着眼睛的巨人也是开口说道：“年轻人，若是要前往黑雾星，可直接进入这传送门之中。一直盯着我老头子看，可是到不了黑雾星的。”

　　闻言，丁逸连忙说道：“前辈，这传送门是前往黑雾星的唯一途径吗？”

　　巨人老者睁开眼睛，低头看向丁逸，巨大的脸上露出一抹笑容说道：“不错，不过若是你拥有道法境真神实力，也可直接从这虚空之中横渡过去。”

　　丁逸摇摇头，他可没有那样的实力。

　　不过他是没有，但眼前这巨人老者却是一尊实打实的道法境真神。

　　这一点，丁逸见到他的第一眼就用侦测术看过了，对方似乎也没有发觉的样子。

　　至于这巨人老者的信息却是十分的笼统，丁逸只知道对方的修为达到了道法境真神一阶，其他的全部都是问号。

　　“去吧，老头子我也要继续睡觉了。”巨人老者似乎不想多聊，说了一句便是闭上了眼睛，一副睡着了的样子。

　　丁逸也不知道他是真睡着了还是在假寐，不过既然对方这么说了，丁逸也就没有再继续多问。

　　转过身，丁逸看向面前这巨大的星际传送门。

　　“这巨人老者应该是负责看守者传送门的吧？道法境真神来看守传送门，看来这东西应该也是挺重要的。”丁逸心想着，同时也庆幸这传送门使用一次似乎没有要求收费，要不然他可真没有东西给人家。

　　至于硬闯？

　　丁逸可不认为自己打得过人家堂堂道法境真神，哪怕只是一阶，那也是真神！

　　“黑雾星，我来了！”

　　深吸口气，下一刻丁逸直接化作一道流光飞进了传送门之中，消失不见。

　　等到丁逸身影消失，那巨人老者才是睁开眼睛往那边看了眼。

　　“第二个，想不到千百年没人光顾的地方，今天竟然来了两个小家伙，有意思。”

　　嘀咕一句，巨人老者再次闭上了眼睛，就仿佛真的睡着了一般。

　　……

　　通过这座星际传送阵，丁逸只觉得整个人被一股无形的力量包裹着，然后一阵头晕目眩后便是出现在了一个巨大的平台上。

　　轰隆~！

　　天空，乌云密布，电闪雷鸣。

　　一道道蓝色雷龙在乌云中游弋而过，带来阵阵恐怖的气息笼罩这座山崖。

　　山崖很大，也很高。

　　一队队身穿黑色狰狞铠甲的士兵在山崖各处巡视着，他们手中那血红色的长枪，一眼看去仿佛是被献血染红的一般。

　　突然出现在这座平台上的丁逸稍微一愣，跟着就被一队黑甲士兵给包围了起来。

　　领头的黑甲士兵队长上下打量着他，随即用一口流利的宇宙通用语说道：“哪来的？什么种族？有通行令吗？”

　　丁逸愕然，跟着连反应过来，也是用宇宙通用语回答道：“人族，没通行令。”

　　宇宙通用语是丁逸直接在系统商城购买的，一学即会。

　　他知道，到了古元世界大家说的基本都是宇宙通用语，也可称之为古元语。如果到时候他不会的话，不但会给自己带来许许多多的麻烦，而且还会被人鄙视，认为是来自那种偏远的、没落的、野蛮的星球来的野蛮人。

　　为了不给自己增添麻烦，丁逸就花了点源能点购买了一份一学即会的宇宙通用语，反正也不是有多贵。

　　那个黑甲士兵队长听到回答后眉头一皱，跟着厉声问道：“回答我第一个问题，哪来的？”

　　“玛卡星。”丁逸反应飞快，立即回答道。

　　至于这玛卡星，那是一颗距离黑雾星有着数十万光年远的星球，之前丁逸曾经无疑中在星图上看到过，上面也生活着大量的人类族群。

　　“玛卡星。”这个黑甲士兵队长点点头，跟着一招手唤来两个黑甲士兵吩咐道：“你们带他去检测，小子，我知道你有点实力，但如果不想死的太凄惨的话，在这里最好老实点！”

　　吩咐手下的同时，这黑甲士兵队长还不忘警告丁逸两句。

　　对此，丁逸也是耸耸肩，一脸‘我可是好人’的模样。

　　至于黑甲士兵队长所说的实力，丁逸也用侦测术看过这些黑甲士兵的修为，一个个至少都是归真境。其中，眼前这个黑甲士兵队长还是归真境九阶的修为。

　　这样的实力，丁逸轻易就能灭杀，但是在这座巨大的山崖上类似他这样的黑甲士兵队长并不少。甚至丁逸还看到了两个远远经过的更高阶的黑甲战士，两人都拥有着破道境的修为。除非丁逸使用赤阳火山分身，要不然他本体绝不会是那两个黑甲战士的对手。

　　不过丁逸来这里也不是来闹事的，傻子都看得出来这些黑甲士兵都是隶属于某个庞大势力的。只要他们不是太过分的话，丁逸也不想刚来到黑雾星就把人家当地势力给得罪了。

　　“你跟我们来。”被指派出来的两名黑甲士兵对着丁逸说道。

　　丁逸点点头，跟着两个士兵向着平台下面走去。

　　身后，巨大的传送门依旧光芒万丈，但却没有新的星际旅行者出现。

　　丁逸不知道，他已经是近九百多年来仅有的两个外来者了。前面一个已经在十天前离开了，可以说对于驻守这里的士兵来说，丁逸绝对是稀客。

　　跟着两个黑甲士兵离开后，丁逸也很快知道了他们的目的。

　　原来是带着他去进行种族检测，那是立在一个晶体平台上的三根黑色柱子。

　　丁逸被要求站在三根柱子当中，没有感觉到危险的丁逸，也就依言站了上去。

　　很快，三根黑色柱子上就闪过一缕缕了蓝色光芒，这些光芒从丁逸身上扫过，最终三根柱子的顶部亮起了一抹绿色光芒。

　　“通过！”负责检测点的黑甲士兵拿出一块黑色的只有小半个巴掌大小的令牌递给丁逸，说道：“这是你在黑雾星上的通行令，相信我，你不会想要失去它的。没有了它，你在黑雾星上将寸步难行。”

　　“我会保管好它的。”丁逸伸手接过，并说道。


第451章 森林中的巧遇

　　“最好是这样。”那黑甲士兵看了丁逸一眼，随即侧身一指道：“你从那里离开，雷鸣崖不允许外人久留。”

　　雷鸣崖，就是这座山崖的名称吗？

　　看了看漫天的乌云和雷电，丁逸心说这名字倒是挺贴切的。

　　检测完丁逸的身份，这些黑甲士兵没有再理会他了。

　　到现在，丁逸都不是很理解他们非要检测种族究竟是什么缘故，难不成这黑雾星还禁止某些种族进入？

　　别说，丁逸瞎猜还真猜对了。

　　……

　　从雷鸣崖出来，丁逸也发现这黑雾星的空间强度要比他想象的更加惊人。别说在空中肆意飞行了，即便是在地面上都仅仅只能以两三倍音速的速度奔跑。

　　不过丁逸在远离雷鸣崖后偷偷唤出了时空之翼尝试了一下，发现借助时空之翼他依旧可以在这里飞行，并且速度也并不算慢。

　　不过财不外露的道理丁逸还是懂的，所以他仅仅只是尝试了一下，然后就收起了时空之翼老老实实的在地面上赶路。

　　不过目前丁逸也不知道该去哪里，对于这黑雾星他是一点都不熟悉，除了知道这颗星球很大以外，好像其他的就都一无所知了。

　　所以他就随便选了个方向开始赶路，中途隔三岔五的进入时间屋内闭关修炼，期间也去了一趟源界看望了一下母亲她们。

　　母亲她们在源界也算是彻底安顿下来了，新的国家已经成立，并且也挑选出了新的皇帝。

　　而丁逸的母亲和丁玲她们这些人则是选择找了个山明水秀的地方隐居，无聊了就去已经颇为繁荣的那些城市逛逛，小日子也是过的颇为自在。

　　而莉莉丝和阿雷莎也是一直陪在丁逸母亲身边，她们的实力最近也是提升了许多。特别是莉莉丝，距离下一次进化都不远了。

　　倒是吱吱这家伙还是老样子，丁逸都开始怀疑她到底是不是仙兽了，怎么这么久都不见长大的？

　　除此之外，赶路的过程中丁逸也是每天保持着直播。

　　随着时间一天天过去，直播间内的在线人数也是隔一天增加一两个。

　　转眼，距离丁逸抵达黑雾星已经过去了两个多月的时间。

　　两个多月来，丁逸有差不多一小半的时间是在时间屋内度过的。

　　如今，丁逸的九品天仙诀也是差不多修炼到了第一品的极限，练气方面的修为也是达到了归真境九阶。到了这一步，想要突破就不是死闭关能够办到的，需要的是灵光一闪的顿悟。

　　对此，丁逸也不着急。

　　除此之外，炼体上也是止步在了归真境九阶，现在丁逸本体练气和炼体两方面修为终于是第一次持平了。

　　现在，丁逸已经不需要去龙之界了。从龙之界得到的那份传承功法已经修炼到了极致。想要更进一步提升的话，那就需要转修其他的功法了。

　　这对于其他人可能是个问题，但对于拥有着赤阳火山一族庞大传承记忆的丁逸来说，挑选一门适合自己本体修炼的炼体流功法并不困难。

　　一阵挑挑拣拣之后，丁逸最终选中了一部名唤《不死魔躯》的炼体流功法。这部功法修炼到极致可将法则融入身躯之中，可以说是一部潜力无限的功法。

　　但是想要做到这一步也并不容易，丁逸目前才刚刚入手，距离这一步更是还有着一段极为遥远的距离。

　　不过相比起丁逸本体上的实力提升，提升最大的还是他的赤阳火山分身。没办法，先天上的优势有时候就是这么不公平，你拼死拼活的修炼还不如别人睡上一觉的。

　　这一天，丁逸一如往常那样在森林中赶路。

　　这片森林也不知道是有多大，之前丁逸曾借着时空之翼飞到高空中看过，一眼根本望不到森林的边际。

　　往常这个时候丁逸都会找准一个方向赶路，想着早点跑出这片巨大的森林。

　　不过今天，正在树林间飞奔的丁逸却是突然停了下来，并且竖耳倾听着。

　　“杨大叔，你刚刚那一箭简直太帅了！”

　　“是啊是啊，一箭就把那头烈火爆猿射死了，真不知道我什么才能有杨大叔你这样的实力！”

　　“哈哈哈~臭小子你今年才多大，要是你现在就比杨大叔厉害了，那杨大叔这几十年岂不是白活了！”

　　“王大叔，这烈火爆猿重不重啊？要不然我们帮你扛吧？”

　　“好了好了，你们几个小家伙的心意王大叔领了，不过这大家伙你们可扛不动。”

　　说话声在树林间飘来，离的还有几里远，丁逸却是已经听了个清清楚楚。

　　“有人！”丁逸眼前一亮，跟着立即改变方向，朝着说话声传来的方向掠去。

　　片刻工夫，丁逸便是闪身出现在了一颗枝繁叶茂的大树上。

　　他的动作极为清灵，落下的瞬间没有发出丝毫动静来。

　　透过树叶间的空隙，丁逸看到了下面一条人工开辟出来的山野小道上的几个人影。

　　对方一共五个人，三个看上去年纪大概十四五岁的少年，以及领头的两个身材壮硕的中年男子。其中一个中年男子应该就是三个少年口中的王大叔，因为他正扛着一头比他还要大上三四倍的猿猴尸体。

　　这猿猴尸体其他地方没有什么伤口，只有右眼眶中插着一支箭，显然是一击毙命。

　　而射出这一箭的，就是两个中年人中走在较为靠前的那个。

　　背上背着一把铁弓和一个箭袋，里面还放着七支黑羽箭矢。

　　“侦测术！”

　　丁逸连续五个侦测术拍在了对方五个人的身上，对方没有任何的察觉。

　　几乎是瞬间，丁逸便是知晓了这五个人的一些信息。

　　其中那三个少年实力最弱，仅仅凝元境的修为，两个一阶一个二阶。这样的年纪这样的修为，放在一些其他星球上绝对是妖孽一般的存在。但是在黑雾星，这颗古元世界外围的星球上，这样的天资只能说一般，甚至可以说有点差的。

　　像黑雾星这些古元世界外围的星球上，普通人一出生最少也有着凡境四五阶的实力，这是单纯肉体上的实力。等到了成年的时候，哪怕你根本不去修炼，只是作为一个普通人也能拥有凡境九阶的实力。

　　但是这样的实力在这些星球上只是普通的再普通不过的普通人而已。

　　但凡是接触过一些修炼体系的，哪怕天资再差，成年的时候最少也是凝元境一二阶的修为了。像眼前这三个十四五岁的少年，他们的修为都已经突破到了凝元境，但也仅仅只是初入，仅仅只是一二阶的程度。按照这么看的话，他们18岁成年的时候，修为差不多能达到凝元境六七阶的样子就顶天了。毕竟修为越到后面越难以提升这个道理是个人都知道的。

　　像这样的天资，在黑雾星上也就只能说一般般，随便去一个大城里面，这种少年少女都能一捞一大把。

　　而天资好点的，成年就能拥有凝元境九阶的修为。

　　如果成年之前能突破凝元境晋入化神境的话，那就足以称之为天才了。

　　像丁逸，他这具身体出生在远离古元世界的一颗普通星球上，天资在诺亚大陆的时候也并不算多么出色。要不是因为修炼的功法有别于这个世界的主流功法，再加上诸多的机遇获得了一些特殊体质的话，他现在的修为远不可能达到这个程度。

　　毕竟，他的天资比起出生在黑雾星乃至古元世界的普通人来说都要差了一大截，更别说那些惊才艳艳的天才和具备特殊血脉的种族了。

　　这一点上，从丁逸的赤阳火山分身上就能看的出来。

　　明明比本体晚修炼那么久，可现在分身的实力却是远远的超过了本体一大截。

　　这就是先天上的差距。

　　更别说同等修为下，像赤阳火山分身这种特殊族群占据着更为恐怖的又是，单单只是生命层次就是普通人族的1500倍了。更不用说还有大量的传承记忆，这些都是普通种族所无法媲美的。

　　不过也正因为这种超然的先天优势，也导致了像赤阳火山分身这些种族数量极为稀少。有些逆天的种族甚至宇宙只允许存在一个，一个出生另一个就要死亡。

　　而像普通的人类族群，便是数量多的数也数不清，单单只是黑雾星上生活着的人类族群就超过了亿万万兆。无比庞大的基数支撑下，哪怕天才诞生的比例再低，那也是一个庞大数字。

　　所以，哪怕是在古元世界，人族都是实力排名前列的族群。

　　妖族固然强大，但也不得不允许人族这个新兴族群在古元世界中占据一席之地。

　　说了那么多，其实只是丁逸脑海中一瞬间闪过了几个念头而已。

　　转头看去，那五个人已经快要走远了。

　　丁逸一看，想了想也是从藏身处跳了下来，跟着往前跑去。

　　“前面的朋友，请等一等！”丁逸追上去喊道。

　　前面，一行五人纷纷停下脚步，疑惑地转头看了过来。

　　当他们看到丁逸过来的时候，那个杨大叔和王大叔眼中明显的露出了一抹警惕之色。倒是那三个少年依旧一脸的天真烂漫，一副不知世间黑暗为何物的样子。


第452章 混入猛火部落

　　“你是什么人？”

　　说话的杨大叔一脸警惕地看着走过来的丁逸。

　　“我？我就是个过路的，顺便问一下路。”丁逸脸上露出和善笑容，问道：“那么，请问你们知道从哪个方向走能走出这片森林吗？最好是能找到某个大城市的方向。”

　　“不知道，请不要跟着我们。”那个杨大叔毫不犹豫的回答，然后叫上一脸好奇的三个少年转身就走。

　　看到这一幕，丁逸也是愣了下。

　　“诶~！不是说这种淳朴打扮的人都愿意助人为乐的吗？”丁逸挠挠头皮，一脸无奈，“真是的，看样子只能偷偷跟着了。”

　　不理会直播间内几个无聊家伙的幸灾乐祸，丁逸一个闪身消失在原地。

　　……

　　“杨大叔，我们刚刚为什么不帮帮那个人啊？”

　　走了一段路后，满心好奇的少年终于忍不住问了出来。

　　听到少年询问的杨大叔低头看了他一眼，笑着用大手揉了揉少年头发后说道：“你不懂，刚刚那人的打扮明显不是附近部落的。你别以为他是真心过来问路的，是问哪有一个在森林里迷路的人穿的那么干干净净的？可以肯定，那人一定有其他目的，对于这样的人还是少接触的好。”

　　“不错，你们年纪还小，对于这些事情没有接触过，外面的世界可不像你们想象的那么简单。”一旁的王大叔也是帮衬附和道。

　　三个少年一听，顿时一脸恍然大悟模样地点点头。

　　“这么说，刚刚那个人是个坏人喽！”

　　“没错。”杨大叔笑着点点头。

　　隐藏在暗处，一路跟踪着他们的丁逸听到这番对话，顿时一脸的哭笑不得。

　　“难道我脸上写着‘我是坏人’四个字吗？”

　　实在不是丁逸长得像坏人，而是这个世界太险恶，让人不得不多加提防着点。

　　几个小时后，丁逸暗中跟踪着这群人来到了一处占地不小的空地中。

　　到了这里，林间小路也变得开阔起来。

　　入口处还搭建着两个哨塔，上面有穿着兽皮衣的人拿着弓箭警戒着。

　　杨大叔一行人畅通无阻地经过了这处哨塔。

　　这个时候，丁逸也是停止了跟踪，把身形隐藏在树冠中，借着枝叶的遮挡观察着眼前这个建立在这片空地上的部落。

　　这个部落看上去规模并不大，外围用一人抱的木桩将整个部落围了起来，每一根木桩露出地表的足有二十几米高。

　　部落内部搭建着不少低矮的木屋，丁逸大概观察了一下，这个部落的人数应该在1000到1500之间。因为对黑雾星这边的情况也不了解，丁逸也不知道这样一个部落算是大的还是小的。

　　看了看天色，丁逸决定等天黑的时候趁机混进去。既然这些人警惕性那么高，丁逸也就只能凭借自己魔行女的变形能力混进去，从而套出自己想要的信息了。

　　眼看距离天黑还有段时间，丁逸决定先休息一下。

　　……

　　几个小时过去，天也黑了下来。

　　部落内升起了篝火，大部分部落族人已经休息了，只有少部分还在外面围着篝火吃喝、聊天。

　　这个时候，谁也没有发现一道黑影以极快的速度掠过了部落外围的围墙，动作灵敏的仿佛一只狐狸一般悄悄的潜入了部落当中。

　　“没发现。”一座木屋阴影处，丁逸咧嘴笑了笑。

　　白天的时候他观察过，这个部落并没有多么厉害的高手，看到的修为最高的一个也仅仅只是化神境七阶而已，不足为虑。

　　看到没人注意这边，丁逸直接从木屋打开着的窗户中闪身进到了屋子里。

　　这个时候，木屋的主人还在呼呼大睡，丝毫不知道自己家里已经闯入了一个不请自来的客人。

　　“睡的这么死。”丁逸看了眼床上的这人，摇摇头后便是一个手刀将他打晕了过去，跟着随手把他丢进了源界当中。

　　当然，等丁逸离开的时候还会把他放出来。

　　摇身一变，丁逸眨眼便是变成了刚刚那人的样子。

　　低头打量了下自己此刻的模样，丁逸摸了摸下巴，然后笑着打开门走了出去。

　　对于这个下手的目标，丁逸也是白天的时候挑选过的。这家伙实力在这个部落中不算高但也不低，化神境一阶的修为，在这个部落地位应该不会太低。

　　而且，丁逸之前也用侦测术看过这家伙的基本信息，因为实力跟丁逸相差太大，所以丁逸还是得到了蛮多这家伙的信息的。

　　从木屋里出来，丁逸便是以李同这个身份向着那边聚集在篝火边上的人走去。

　　李同是丁逸变成的这家伙的名字，在这个部落里杨、王、李都是大姓，除了极个别少数以外，这个部落的成员基本上都姓这三个姓氏。

　　“你们在聊什么呢？”

　　李同的性格比较直爽，丁逸现在变成他的样子，自然也不会表现的扭扭捏捏。

　　一屁股坐下，丁逸便是夺过一旁一个大胡子手上的烤肉，大口吃了起来。

　　“正好饿了，王山你不介意吧？”

　　大胡子名叫王山，跟李同是从小玩到大的朋友，白天的时候丁逸就看到他们两人大笑着喝酒聊天的样子，从他们的谈话中知晓了他们的关系极好。

　　看到自己的烤肉被‘李同’抢走，王山没好气地瞪了他一眼，然后接过旁边同伴递来的生肉放在叉子上继续烤。

　　“你这家伙，刚晚饭没吃饱吗？”王山嘴里抱怨道。

　　丁逸吃了一大半也是放满了速度，咧嘴笑道：“这不是距离晚饭有段时间了嘛，又饿了。”

　　边上几个人一听，也是哈哈笑了起来。

　　王山更是翻着白眼说道：“你这家伙，我看咱们猛火部落就你吃的最多了。”

　　忘了说，李同这人最大的爱好就是吃，他的饭量在整个部落都是出了名的。

　　不过李同本身实力不低，也有资格吃那么多。

　　要不然，换一个没什么实力的族人，早就被人教训了，哪里敢吃的这么多。

　　他们现在吃的这个，是一种称之为凶兽的肉。

　　这种凶兽在这片森林中到处都是，都是一些没有智慧，只知道杀戮的野兽。因为凶兽的实力要远远超过普通野兽，为了区别两者，加上凶兽大多模样狰狞，故而便是被称之为凶兽。

　　在古元世界，包括这些古元世界外围的星球上，大多都存在着大量的凶兽。

　　没人知道第一头凶兽是怎么来的，据说凶兽存在的历史可以追溯到古元世界诞生之初。甚至有人说，其实凶兽才是古元世界真正意义上的最原始土著。

　　不过凶兽没有智慧，注定了要被历史淘汰。

　　现在，实力弱的凶兽基本上成为了其他智慧种族猎食的对象。也只有那些实力强大的凶兽，没多少人敢去挑衅。

　　跟野兽一样，凶兽也有很强的领地意识，一般它们不会离开自己的领地去其他地方。所以那些实力强大的凶兽，只要你不去挑衅它们，它们也不会来理会你。

　　按照实力不同，凶兽也被划分成了九个阶级。

　　一二阶的凶兽基本被当成了肉食提供者，不过凶兽繁殖能力超级恐怖，哪怕不停不歇吃个亿万年也不可能吃光。

　　而三四阶的凶兽，一般就没多少人敢去猎杀了。三四阶的凶兽实力堪比化神境，一些离开的四阶凶兽甚至能和初入归真境的强者对抗。

　　至于五六阶，那更是极少有人去挑衅。

　　五阶的凶兽就堪比归真境，六阶更是堪比破道境。

　　七阶以上的凶兽，那更是传说中的存在。

　　哪怕是这颗黑雾星上最强大的存在，也不敢去挑衅七阶凶兽。

　　白天的时候，那个杨大叔他们猎杀的那头烈火爆猿就是一头二阶凶兽，实力弱小，直接被那个杨大叔一箭秒杀了。

　　而丁逸现在手上吃着的，也是同样来自一头二阶凶兽身上的肉。不得不说，这些凶兽别看长得不怎么样，但是肉质却是无比的鲜美，哪怕不用任何的调味料，仅仅只是放在火上烤一下，自然的鲜味也能让人垂涎三尺。

　　丁逸没多久就吃掉了手上这块肉，然后目光看向王山手上正在烤着的那块。

　　王山一看，连忙护食一般的把叉子往边上一挪。

　　“喂~！你这家伙，抢一次就算了，这块肉你想都别想！”王山一脸防狼似得表情看着他。

　　丁逸一看，也是撇撇嘴，嘴上说道：“什么嘛！烤肉技术那么差，我才不吃你的呢。”

　　说是这么说，可他的眼神却始终没离开那块肉。

　　王山还不清楚自己这兄弟的性格，他敢保证，只要自己稍一放松，手上这块肉绝对转眼就被抢走。

　　“想都别想，我也饿啊！”王山气闷道。

　　丁逸自然不是真的那么饥饿，他只是尽量表现的符合李同的性格罢了。

　　其实这种二阶凶兽他之前在森林里赶路的时候也不知道杀了多少了。一开始吃的时候还挺惊讶的，他没想到这长得那么丑的家伙，肉这么美味。

　　但是自从遇到过一头三阶凶兽，品尝过三阶凶兽的肉之后，丁逸就对这些二阶凶兽无爱了。

　　也不知道这些凶兽怎么长的，实力越强的凶兽，肉质就越鲜美。

　　明明长得那么丑，真是奇怪。


第453章 计划

　　王山那么护食，丁逸也没有真的要抢他的肉的意思。

　　拿起地上的一小瓶果酒，丁逸对着嘴‘汩汩’灌了两口。

　　别说，这果酒味道还真不错，这个猛火部落的酿酒手艺看来挺不错的，至少丁逸从没喝过这么好喝的果酒。

　　干掉了一瓶果酒，丁逸也是和周围的人随意的闲聊起来。

　　王山看丁逸并没有要抢自己这块肉的意思，也是渐渐放松了警惕。

　　聊了一会儿，丁逸也是慢慢把话题扯到了外面的世界上。

　　从刚刚的聊天过程中，他基本已经知道了一些关于猛火部落以及这片森林的信息。

　　这片森林在当地人口中被称之为‘古汉阿朵’，意思是；巨大、无边界。丁逸不知道外面的人是怎么叫的，反正猛火部落的人都把这片森林称之为古汉阿朵。

　　在古汉阿朵当中，类似猛火部落这样的部落很多。丁逸也知道了猛火部落在这里属于中型的部落，上面还有大型部落以及超大型部落。一般大型部落人数都在10000到20000之间，而超大型部落的差别就打了。部落人数但凡超过10万人的，都算是超大型部落。但有的超大型部落人数超过了百万，而有的则是刚刚超过十万而已。

　　猛火部落，便是属于一个名唤“神火部落”的超大型部落名下的下属部落。

　　这个神火部落人数超过三十万，在古汉阿朵众多部落之中也算是排名靠前的强大部落。

　　从聊天中，丁逸也知道了这些生活在古汉阿朵的部落族人大部分都从没离开过这片森林。一来是这片森林太大了，二来也是因为森林处处蕴含着各种危险，凶兽仅仅只是众多危险中的一个而已。

　　没有一定的实力，根本不可能活着走出这片森林。

　　得到这个答案，丁逸也是满心失望。

　　看样子白天遇到的那个杨大叔除了小心谨慎以外，事实上他也是真的不知道该怎么离开这片森林。

　　这对于丁逸来说绝不是什么好消息，原本他还准备今晚问道线索，然后连夜赶路呢。

　　现在看来，计划只能暂时搁浅了。

　　接下来的聊天中，丁逸尽量把话题扯到神火部落上。

　　作为猛火部落的上级，对于神火部落，猛火部落的人还是比较熟悉的。

　　这时，王山突然放下手上的酒瓶说道：“跟你们说啊，我白天的时候听到消息，据说再过半个月咱们部落就要给神火部落上供了！”

　　“你从哪听到的消息？知道这次是谁带队吗？”另一个猛火部落族人好奇问道。

　　王山嘿嘿一笑，一脸贱贱的样子说道：“你们当然不知道，要知道我大哥可是这一次护送队伍中的一员，是他亲口告诉我的，半个月后就走，到时候由族长带队。”

　　“什么，族长亲自带队！”

　　“以前不都是护卫队运送，由几位长老带队的吗？这次怎么族长亲自带队了？”

　　“等等，我记得前段时间族长不是吩咐大家整理仓库的嘛！难道是？”

　　王山笑了笑，小声说道：“没错，这一次除了给神火部落上供以外，族长会将这三年来部落收集到的皮草统统运往神火部落贩卖。”

　　“我就知道，不然无缘无故突然整理仓库干什么！”

　　之前提到整理仓库的那人一拍大腿，一脸‘我早就猜到了’的模样。

　　丁逸没有插嘴，而是静静的听着。

　　听他们说的，好像他们这些小部落会去大部落贩卖那些皮草。丁逸很好奇，那些大部落收集那么多皮草做什么？

　　不过不用丁逸开口询问，王山这时候已经主动回答了他心中的疑惑。

　　“你们是不知道，我听我大哥说，像我们这些小部落每次贩卖皮草的价格其实都很低。那些大部落把我们的皮草收走，然后卖给外面世界的那些人，价格一个比一个高！”王山一脸煞有其事的说着，仿佛他亲眼看到过一般。

　　其他人也是一脸认真听着，这种事情可不是每天都能听到的。

　　这个时候，丁逸却是捕捉到了王山这番话当中的重点。

　　卖给外面世界的那些人，难道神火部落跟外界的人有所交集？

　　想到这，丁逸心里就决定了要去神火部落看看，说不定他就能从那里找到他想要的答案。

　　又是聊了一会，天色也不早了，很快大家也都散了。

　　李同在猛火部落没什么亲人，父母早年死在了凶兽的口中，早就已经没了。而他父母也没给他留下什么哥哥姐姐、弟弟妹妹的，自然是孑然一身。

　　告别了王山他们，丁逸回到木屋，坐下来思考起来。

　　首先，他并不知道神火部落在哪。

　　就算问那些知道的人，在这森林里也有可能会迷路。

　　丁逸不想冒这个险，他已经知道了这片森林很危险，哪怕在之前赶路的过程中他也不是没遇到过什么危险。好几次，他都是依靠着时空之翼飞到空中才躲开了那些危险。

　　但是时空之翼这东西太敏感，一旦被人看到而丁逸又无法杀人灭口的话，那肯定会给自己带来无穷的麻烦。

　　要不然的话，丁逸直接用飞的，哪怕找错了方向，大不了多花点时间就行了。

　　“既然半个月后猛火部落的人要去运货去神火部落，那么我到时候跟着一起去就行了。”丁逸心想道。

　　这是最简单也是最直接的一个办法。

　　丁逸也不想把事情弄的太麻烦，心里觉得这个办法不错，也就没有再去多想其他的。

　　“就这么决定了。”一拍大腿，丁逸站了起来。

　　不过李同这个身份不能用了，他必须找一个能进入护卫队的身份。

　　真正的李同还在源界睡觉，丁逸把他放了出来，然后自己闪身离开了他的木屋。

　　……

　　隔天，丁逸观察着这个猛火部落，终于找到了一个合适的身份。

　　那是一个叫王天的中年人，看上去四十几岁。丁逸之所以注意到他，就是因为他是昨晚那个王山的哥哥，也就是那个半个月后要随着护卫队一起出发的家伙。

　　王天的实力不错，已经达到了化神境六阶。

　　猛火部落中，实力最强的自然是族长，修为达到了化神境九阶，只差一步就能突破到归真境了。

　　其次则是部落的大祭司，修为同样是化神境九阶，不过要比族长稍弱一些。

　　然后才是三位长老，三人都是化神境八阶的修为。

　　之后就是那些护卫队的成员了，基本都是化神境四阶以上，丁逸选中的这个王天的实力在护卫队中算是比较不错的了。

　　不过真正让丁逸看中的，还是王天的性格。

　　这个王天性格十分沉默寡言，在猛火部落基本没什么朋友，除了一个弟弟王山比较了解自己哥哥以外，其他人基本都不太熟悉他。

　　这样一来，哪怕丁逸变成他的时候在行为举止上有点差别，其他人也不会有所怀疑。

　　选中了目标，丁逸没有立即动手，反而是找了个隐蔽的位置，然后闪身进入到了时间屋当中。

　　接下来的十三天里，丁逸决定一直待在时间屋内修炼。

　　他也不清楚那个神火部落的实力怎么样，但好歹也是一个超大型部落，万一到时候暴露了的话，丁逸也需要强大的实力来作为自己最强大的后盾。

　　至于赤阳火山分身，丁逸觉得能不暴露还是不要暴露的好。

　　而且赤阳火山分身一出现必定引起无数人的注意，要知道经过这段时间，赤阳火山分身已经不是从前那个小个子了。

　　现在的赤阳火山分身已经成长到一座数万米高的巨大火山了，变成火山巨人形态后，身高超过了七万米。要知道，丁逸前世地球上最高的山峰珠穆朗玛峰也仅仅只有海拔八千八百多米而已。这点高度，在丁逸的赤阳火山分身面前就是一个地上微微隆起的小土包，一脚就能踩扁的那种。

　　如此庞大的体型，恐怕连雷鸣崖上的那些人都会注意到。

　　所以，如果可以的话，丁逸是不想暴露分身存在的。

　　一来是多一个没人知道的底牌，二来也是分身一出现就会造成太大的轰动，实在不是丁逸想看到的。

　　至少，在没有足够强大的实力以前，丁逸并不想那么高调。

　　……

　　外界十三天，丁逸时间屋内已经过去了1300天，三年多接近四年的时间。

　　即便如此，丁逸本体的修为也依旧停留在归真境九阶，并没有突破到破道境。

　　但是在其他方面，丁逸却取得了不小的进步。

　　在实力上，丁逸有信心秒杀闭关前的自己。

　　这不仅仅是因为丁逸的发力技巧已经达到了蛮牛拳的第四重，一拳能爆发出50倍的力量。更是因为经过他的不懈努力，终于是将手臂上的发力技巧运用到了其他方面。

　　比如速度。

　　不过相比起双手，丁逸的双腿只能做到39倍发力，还达不到双手那样的50倍。

　　做到这一步，已经是丁逸目前所能达到的极限了。

　　为此，丁逸甚至都没有花多少心思去修炼那门《不死魔躯》，而是先把更多的精力耗费在了这上面。


第454章 王天

　　不过成果也是喜人的，现在丁逸哪怕是不借助时空之翼，速度也能超过三十倍音速。

　　如果进入神速力模式的话，这个速度会在瞬间飙升十倍左右，并且理论上可以无限提升下去。

　　对于这样的速度，丁逸的神经反应可以很轻松的应对。

　　毕竟，如果是在一些普通位面的话，丁逸随随便便就能达到几万倍音速。相比之下，这点速度真的不算有多快。

　　……

　　木屋内，一道身影站在屋子中央，摆出一个奇怪的姿势。

　　人影的两只手上，还分别握着两块散发着莹莹光芒的晶体状石头。

　　片刻后，屋子内的人影忽然睁开眼睛，黑暗中他的脸上闪过一片赤红色的纹理。赤红色纹理仅仅只是一闪而逝，跟着便是仿佛从未出现过一般。

　　只不过木屋内的温度却是在那一刻徒然上升了十几度。

　　“呼~！”

　　长长的呼出口浊气来，王天看了眼手中光芒略显黯淡的两块灵元石，冷漠的脸上也是不禁露出一抹笑容。

　　“快了，再过一个月，我的修为必定突破。”

　　王天紧握着拳头，他心里有个秘密从没有告诉过任何人，哪怕是他的亲弟弟，也不知道这个秘密。

　　那已经是四年前的事情了，当时的王天仅仅只是猛火部落中并不怎么出色的一个部落族人，本身的天资也并不好，修为停留在凝元境九阶都好些年了却一直没能突破。

　　哪怕是他的弟弟，都已经赶上了他，甚至隐隐有要超过他的意思。

　　这让王天在部落中愈发的被人看不起，像部落这种环境，人人都崇尚武力。拳头大的，就会得到别人的尊敬。而实力弱小的，只会遭人白眼。

　　王天背后没有什么靠山，他只是猛火部落中一个普普通通的族人。

　　四十好几的人了，但是修为却始终止步于凝元境九阶。跟他同龄的人，甚至比他年纪小的族人，很多都早就突破到化神境了。

　　部落不养闲人，没有实力就没有地位，就得不到别人的尊重。

　　那个时候的王天只能在部落中做一些打杂的活计，每次部落外出狩猎都没有他的份。因为他实力弱，去了只会成为其他族人的拖累。

　　他痛恨自己的天赋，更痛恨那些瞧不起他的族人，甚至对自己的亲生弟弟，他内心中都充满了嫉妒。

　　因为他的弟弟在部落中不用遭受别人的白眼，相比起四十好几还一直停留在凝元境九阶的王天。比他小了七岁的弟弟却也拥有同样凝元境九阶的修为。这样的修为虽然算不上多么厉害的天才，但在猛火部落中也是几位不错的了。

　　别人看到弟弟总是笑脸相迎，看到他却是一脸冷漠、不屑、瞧不起。不知道多少个夜晚，王天都会在黑暗中幻想着自己如何残忍的杀死那些瞧不起他的人，其中甚至还有他弟弟的身影存在。

　　也就是在那个时候，王天遇到了他人生中最大的一次转折。

　　一次处理凶兽尸体的时候，王天意外的在一头二阶凶兽腹部发现了一个亮晶晶的圆球。一开始王天并不知道那是什么，只是看它挺漂亮的就那会家藏了起来。

　　直到有一次他不小心把自己的血滴在了那上面，他才知道自己捡到宝了。

　　那是一颗记忆灵球，是古元世界最主流的一种存储信息的道具。王天发现的这颗记忆灵球内，便是记载了一门在他看来十分强大的炼体流功法。

　　凭借着这门功法，王天在短短四年内拥有了如今的实力。

　　化神境六阶，那是四年前的他根本不敢想象的。

　　“快了，等我突破到化神境九阶，整个猛火部落都将是我的！”王天紧紧握着拳头，望着窗外仿佛要把整片天都握在掌中。

　　就在这时，他眼角的余光突然瞥见一道黑影一闪而逝。

　　“那是什么？”

　　王天心中刚生出这个念头便是眼前一黑，他甚至都没有看到究竟是谁杀死的自己。

　　看着面前倒在地上已经没了声息的尸体，丁逸面色平淡的蹲下身。一阵摸索后，他很快就从这家伙身上搜出了一个小布袋。

　　里面丁零当啷的，打开一看里面放着五颗散发着莹莹光芒的石头。

　　石头大概比乒乓球小一点，晶莹剔透，十分漂亮。

　　“灵元石，不知道是什么品级的。”丁逸嘴里嘀咕道，随手拍了一道侦测术上去。

　　【下品灵元石】

　　【完整度：97%】

　　原来是下品。

　　拿出里面的五颗灵元石，丁逸随手把布袋丢在了地上。

　　灵元石是一种辅助修炼用的石头，内部蕴含数量不等的纯净天地灵气。每一颗灵元石的形成都需要亿万万年的岁月，且必须是天地灵气十分浓郁的地方才会形成。

　　按照内部蕴含的天地灵气数量多寡，灵元石也分为上中下三品，不过丁逸却知道。一个灵元石矿脉中有很小的几率诞生少量的极品灵元石。这种极品灵元石的价值是上品灵元石的千倍左右，出产率极低。

　　“想不到这家伙竟然拥有五颗下品灵元石，看样子也是个有奇遇的家伙。”丁逸掂量了下手上的这五颗灵元石，随即将它们收进了空间戒指当中。

　　五颗下品灵元石而已，对于丁逸来说并没有多少用处。

　　随手把王天的尸体丢进了源界处理掉，然后丁逸便是摇身一变，变成了王天的模样。

　　从现在开始，在人前他就是王天了。

　　【洪荒】鹏魔王：“主播这手变身术很特别啊！”

　　眼神瞥见直播间屏幕上的这条弹幕，丁逸也是笑了笑说道：“鹏魔王，这可不是什么变身术，是一种特殊的能力。怎么说呢，下次有机会的话，带你们去盛产这类型能力的世界看看。”

　　【洪荒】鹏魔王：“特殊能力吗？好啊，我也想看看，似乎挺有意思的。”

　　丁逸笑着点点头，随即开始在王天的房间内四处翻找起来。

　　这家伙能拥有五颗下品灵元石，绝不会那么简单，身上一定有什么秘密。

　　很快，丁逸就从这家伙床底下的一个暗格中找到了一个盒子。


第455章 出发

　　“果然有东西！”

　　看着手中的这个盒子，丁逸脸上不自觉地露出了一抹笑意。

　　下品灵元石这东西对于丁逸来说虽然没什么太大用处，可要知道那是因为丁逸的修为已经达到了归真境九阶。

　　但是对于像王天这种还在化神境挣扎提升的人来说，每一颗下品灵元石都是无不珍贵的。

　　之前丁逸就观察过，这个猛火部落并不富裕，王天一个小小护卫队的队员竟然能拥有五颗下品灵元石，这事情本身就不太正常。

　　现在看来，这家伙果然是另有奇遇。

　　丁逸从不认为这个世界上有奇遇的人只会有自己一个人，世界那么大，丁逸只是无数芸芸众生中的一份子，是很渺小的一点而已。

　　他凭什么认为其他人就不会有属于自己的奇遇呢？

　　那种想法太要不得了，丁逸不是那种傲慢、自大、认不清现实的人。

　　“不知道会是什么？”看着手上的盒子，丁逸好奇想道。

　　本着小心谨慎的态度，丁逸先把盒子放在了房间内的桌子上，然后走到盒子后面，一只手小心翼翼的将它打开。

　　想象中毒针齐飞或是喷出毒雾的景象并没有出现，丁逸不由咧嘴笑了笑，暗道还是自己多心了。

　　不过小心点总是没错的，要不然阴沟里翻船可就不好了。

　　“看看是什么东西。”

　　把盒子挪过来，丁逸发现盒子里放着的并不是想象中的什么神秘宝贝，而是一颗自由婴儿拳头大小的水晶球。

　　“一颗球？”丁逸好奇地拿起来，“这……应该不是普通的球吧？”

　　心想着，丁逸直接一道侦测术拍了上去。

　　【记忆球】

　　【功能：记录信息】

　　【使用方法：无主状态下可滴血认主】

　　“滴血认主？还搞这种血之契约，真是……”

　　摇摇头，丁逸才不会傻乎乎的真的去滴血认主呢。

　　所谓滴血认主无非就是因为物品内部的血之契约，其实还有另外一种更为简单的方法。

　　暴力认主！

　　丁逸直接运起自己庞大的心识，轻而易举的便是冲破了这颗记忆球上的封印。

　　一来是这颗记忆球目前是无主转头，二来也是这颗记忆球档次太低，面对丁逸堪比破道境的心识，简直脆弱的跟豆腐渣一样。

　　轻松的冲破了封印，丁逸也是成功看到了这颗记忆球内的信息。

　　一门功法一门秘术。

　　功法是一门炼体流的功法，算是比较不错。

　　古元世界，无论是功法还是战技亦或者是秘术，都统一划分为一至九阶。据说九阶之上还有一个传说中的品级，传说级。

　　不过那只是传说，就像道法境主宰一样，在古元世界这里已经是传说中的存在了。

　　而这颗记忆球内记载的这门炼体流功法，则是一门五阶功法，足够修炼者修炼到道法境真神境界。一共记载了三枚法则符文，在五阶功法之中算是比较上等的。

　　不过这东西丁逸却看不上眼，因为他修炼的《不死魔躯》乃是实实在在的九阶功法，可以直达道法境大帝境界，具备整整三十七枚符文，哪怕是在九阶功法中都是极为厉害的存在。

　　略过这门功法，丁逸直接看向那门秘术。

　　秘术的品级也仅仅只是五阶，但这门秘术的效果却是很特别，连丁逸获得的记忆传承中都没有这类型的秘术。

　　“封印类的秘术，难怪这家伙能拥有五颗下品灵元石。”丁逸嘴里嘀咕道。

　　同样是封印类秘术，但每一门秘术的效果都大不相同。

　　而丁逸现在看到的这门秘术的效果，则是可以将天地灵气封印在某些物体当中。比如之前的王天，就是将天地灵气直接封印在石头中，令这些普通石头直接变成了下品灵元石。

　　身为五阶秘术，自然不可能仅仅只是制造下品灵元石，事实上这门秘术的极限可以制造出上品灵元石。但是王天自己没本事，秘术没学到家不说，本身实力也太低了，无法控制大量的天地灵气。

　　“有了这门秘术倒是不缺灵元石用了。”丁逸笑着自言自语道。

　　不过丁逸也知道一门五阶秘术不可能逆天到你想制造多少灵元石就能制造出多少来，封印天地灵气也是需要时间和精力的。

　　之前的王天就是花了四年时间才一共制造出几十颗下品灵元石。

　　当然，那是他自己没本事。如果让丁逸来的话，制造个几百上千的中品灵元石应该是没问题的。

　　但丁逸除非傻了，他才会花那么多时间在这种事情上。

　　事实上这门秘术真正的作用是用来炼器，在炼器的过程中逐渐将天地灵气融入打造中的器具中，使得最终打造出来的器具品级得以大幅度提升。

　　这才是它整整的作用。

　　“记下来吧，也许以后用的上。”

　　把这门秘术几下，丁逸随手将这颗记忆球丢进了空间戒指当中。

　　……

　　隔天，天明。

　　丁逸以王天的模样出现在猛火部落当中。

　　今天就是出发前往神火部落的日子，丁逸这个身份也要随着队伍一同出发。所以一大早他们这些护卫队的人就在部落大门口集合。

　　猛火部落的护卫队一共由60人组成，此次负责运送货物的一共有30名护卫队员，整整是分出了一般的力量。

　　特别是负责带领这支队伍的还是猛火部落的族长，拥有着化神境九阶的强大修为。

　　好吧，至少在猛火部落的人眼中，他们的族长是强大的。

　　队伍在大门口集合，丁逸现在是王天，而王天这个人平时冷冰冰的一副生人勿近模样也没什么朋友。过来送行的，也就他的弟弟王山而已。

　　“哥，等回来以后你可一定要跟我讲讲神火部落的事情啊！”王山一脸兴奋的样子，明明都快四十的人了，还一副小孩子的样子。

　　丁逸冷淡地点了点头，随便嗯了一声。

　　平时王天也是这副样子，王山倒是不疑有他。

　　很快，族长带着两名护卫队的队长也到了。

　　猛火部落60人的护卫队分成了四支小队，由四位队长带领。这一次随队出行的，除了丁逸他们这些普通队员外，自然还有两位队长。

　　两个队长都是化神境七阶的修为，比丁逸变成的这个王天高了一阶。

　　但说实话，王天修炼的好歹也是五阶功法，真要打起来的话，这两个队长联手都不一定是他的对手。

　　关于这一点，以丁逸的眼力自然一眼就看出来了。

　　哪怕是猛火部落的那个族长，别看修为已经是化神境九阶了，可实际上因为修炼的功法品级太低，归真境就是他的极限了。

　　一身的实力，比之王天也强不了多少。

　　无论是练气还是炼体，功法品级低不但意味着修炼速度慢以及潜力底下，同样也意味着同级的两个人之中谁修炼的功法高，谁的实力就会强一些。

　　按照品级上的差距，这个差距也会不断拉大。

　　当然，前提是不计算战技、秘术、战器这些。

　　族长到了，也意味着队伍即将出发。

　　稍微寒暄了几句，然后猛火部落的族长便是和大祭司以及三位长老交代了一番，便是带着这支队伍上路了。

　　族长手上有一份地图，这份地图详细的记载了从猛火部落前往神火部落的路线。连沿途哪里会有危险，哪里走更安全都记载的详详细细。

　　这条路，他们祖祖辈辈可以说已经走了几百年前了，早就熟悉的不能再熟悉了。

　　一行三十三人，护送着十辆大车就这么出发了。

　　丁逸秉承着王天的性格，一路上一言不发。周围的其他护卫也没有上来自讨没趣，对于王天，他们显然都很了解。

　　这是一个冰块男。

　　按照事先定好的路线，从猛火部落出发，抵达神火部落需要一个半月左右的时间。这主要是因为十辆大车的速度太慢。要不然的话，徒步赶路最多一个月就能到了。

　　按理说，除了猛火部落，丁逸可以直接夺了那个猛火部落族长手上的地图，然后自己前往神火部落。

　　但是丁逸并没有这么做，而是一路上优哉游哉的跟着队伍慢吞吞地走着。

　　反正他又不急，权当出门游玩了。

　　也不知道是不是因为丁逸之前过来的方向靠近雷鸣崖的缘故，之前他一路上最多遇到一些游荡的凶兽。但是其他的危险，还真没遇到过。

　　但是这一次随着这支队伍出发却不一样，路上遇到的凶兽很少，就算偶尔跑出来一两只，也都是一二阶的垃圾货色。可随着不断前行，路上却渐渐出现了一些体型很小，但杀伤力却不可小觑的毒物。

　　这些毒物有的丁逸还能辨认出它们的种类，而有的真是长的千奇百怪，不用侦测术的话，丁逸根本不知道它们是什么种类的。

　　这些毒物因为体型小，简直就是隐藏在黑暗中的杀手一样。

　　前三天还风平浪静的，可第四天的时候队伍中一名护卫队员就被一只毒蜣螂给咬了。

　　蜣螂是丁逸叫的，事实上这大小不过指甲盖那点大的小家伙名叫‘毒火虫’，一旦被它给咬了，整个人就好像被火烧一般痛苦。然后不消一时三刻，被咬的这个人就会毒发身亡。


第456章 意外变故

　　小小一个猛火部落，他们自己调制的解毒药最多只能压制却无法根治。

　　那被咬的家伙足足惨嚎了一整晚，硬生生坚持了一晚上才毒发身亡。

　　有了这个教训，接下来一路上所有人变得更加小心谨慎了。

　　饶是如此，路程还没走到一半，护卫队已经损失了三名队员。无一例外，这三人都是被森林内的毒虫给毒死的。

　　中间好几次有毒虫袭击丁逸，不过丁逸哪怕站着不动让它们咬，它们也咬不动丁逸的皮肤。不过为了符合王天这个身份，丁逸还是主动躲开了这些毒虫的袭击。

　　一个半月的路程有惊无险，本来丁逸还期待着能遇到点什么有趣的事情，结果除了一开始经过的那片充满大量毒虫的森林以外，之后一路上一直是风平浪静的。

　　眼看着神火部落已经遥遥在望，这个时候队伍里的众人也是放松了下来。

　　“前面就是神火部落了，到了这里就安全了。”走在前面的族长回头喊道。

　　丁逸看到队伍里那些护卫队的成员一个个露出笑容，一开始出发的时候是三十三个人，等到了神火部落却少了四个。

　　活下来的人在庆幸着自己不是四个倒霉蛋中的一员，同时也担心着回去的时候自己会不会步上前人的后尘。

　　“这就是神火部落啊！好大啊！”

　　“我还是第一次来神火部落呢！”

　　“我们猛火部落什么时候也能发展成这么大啊？！”

　　……

　　一声声带着惊叹的声音从这些护卫队员口中发出。

　　眼前的神火部落比起建立在森林中一片空地中的猛火部落大了几千倍不止。从森林中出来，眼前一片空旷的平原，最外面是一座座高大的哨塔，甚至还有穿着精铁打造盔甲的部落战士巡逻。更远处，那里是连绵无尽的大片或高或矮的建筑，大片大片的直达远处一座大山脚下。

　　然后是从山脚往上，那里亦是搭建出了大片的建筑群，比之山下的建筑明显高了一个档次不止。看上去，竟然有种精美的感觉。

　　要知道，猛火部落的那些木屋可是完全跟精美这个词不搭边的。

　　“这就是神火部落啊，容纳三十万人的超大型部落，看起来挺厉害的样子。”丁逸看着远处的神火部落，眼神闪烁。

　　就在这时，前面一队神火部落的士兵向着他们这一行人走来。领头那个穿着亮银锁子甲的高大男子，赫然有着化神境九阶的修为，竟然和猛火部落的族长修为相仿。

　　“不愧是超大型部落，底蕴就是不一样。”丁逸看了眼走来的这些部落战士，心想道。

　　每一个部落战士都是化神境五阶以上修为，领头的队长更是达到了化神境九阶。仅仅一支巡逻的队伍，实力就不比他们这支猛火部落精心挑选出来的精英队伍差了。可想而知，这个神火部落的实力绝对要比猛火部落强上一大截。

　　“来者止步，可是猛火部落的人？”

　　队伍中的猛火部落族长立即点头哈腰地迎了上去，表明了自己的身份。

　　看他那副低眉顺眼的样子，直叫第一次来神火部落的几个护卫队成员看傻了眼。

　　这是他们的族长？

　　那个无比威严的族长？

　　天呐~！这落差也太大了，几个人感觉自己的世界观都要崩溃了。

　　那些来过不止一次的护卫队成员包括那两个队长倒是面色如常，但是仔细看的话，还是能从他们眼中看出一丝无奈之色。

　　没办法，猛火部落只是个小小的中型部落，哪怕在中型部落中都不算厉害的。他们之所以能抱上神火部落这条大腿，那还是看在他们祖辈和神火部落有旧的份上。

　　要不然，区区一个中型部落那里有资格成为一个超大型部落的下属部落。

　　要知道，哪怕是那些大型部落，都争抢着想要成为这些超大型部落的下属部落。哪怕每年都要给上级部落上供，他们也是心甘情愿。

　　毕竟，有了一个超大型部落作为靠山，自己的部落才能更好的发展。

　　就像猛火部落，原本都快被其他部落灭族了，最后得到神火部落中某个大人物的帮助。不但免去了灭族之难，甚至还一举搭上了神火部落这条金大腿。

　　现在猛火部落虽然弱小，可周边的那些强大的中型部落乃至大型部落哪一个敢打他们的主意？

　　为了这些，哪怕受点窝囊气也是值得的。

　　对于猛火部落的这些人心里面的想法，丁逸是一概不知。他此刻正好奇打量着远处的神火部落，不知道是不是错觉，他总觉得好像有什么不好的事情要发生似得。

　　“就算是不好的事情，也跟我无关吧？”丁逸心想道。

　　前面的猛火部落族长还在跟那个神火部落的巡逻队长套近乎，可就在这时，却是异变突生。

　　轰隆~！

　　一声巨响，伴随着远处神火部落中升起的大片烟尘突然而至。

　　正在和那个巡逻队长交谈的猛火部落族长傻眼了。

　　后方，这些来自猛火部落的护卫队们也是呆愣在原地，满脸不敢置信的看着。

　　“小贼，休走！”

　　突然，神火部落深处一声巨大的怒吼声传来。

　　下一刻，一个巨大的火红色能量大锤直接在半空中凝现，对着一道正向着远处逃遁的人影狠狠砸下。

　　轰隆~！

　　隔着几十里远，丁逸都能感觉到脚下大地的轻微震颤。

　　“至少是归真境八九阶的存在。”丁逸心里评价道。

　　像神火部落这种超大型部落，有没有破道境的存在丁逸不确定，但是归真境九阶的高手肯定是有的。

　　刚刚凝聚那个能量大锤的人，显然就是一个。就是不知道他口中的小贼又是谁，难道是偷了神火部落的什么宝贝？

　　就在丁逸这边好奇猜测的时候，那边神火部落深处的一片废墟中突然冲出一道人影。

　　这人背后一对能量羽翼展开，直接凌空站在半空中，一只手还提着一个不知死活的人影。

　　“哼~！好一个神火部落，连我的人都能杀！”

　　那人一声冷哼，冰冷的声音响彻整个神火部落。

　　“御空而行，这人竟是破道境的强者！”丁逸眼中闪过一抹惊讶之色，至于那人背后的能量羽翼，那应该是一门飞行秘术。不过哪怕是飞行秘术，没有破道境的修为也不可能御空而行。

　　所以，这人的修为一定是达到了破道境，就是不知道是几阶的？

　　隔的太远，丁逸也无法用侦测术来查看对方的修为。

　　不过丁逸看不出来，却并不代表别人也看不出来。

　　“观众们，帮忙看看这家伙什么实力？”丁逸对着直播间内观众们说道。

　　直播间内：

　　【洪荒】三圣母：“天仙初期的样子，不是很强。”

　　【吞噬】霜明侯：“按照主播你那个世界的划分，应该是达到了破道境二阶。”

　　……

　　破道境二阶？

　　看到弹幕上的内容，丁逸暗自点点头。

　　只是破道境二阶的话那就不足为虑了，哪怕是丁逸的本体，也能跟这家伙斗上一斗。

　　“既然这样，那就先看看这家伙是因为什么跟神火部落的人打起来的。”丁逸心想着，目光扫过周围那些猛火部落的人，跟着直接闪身离开了这里。

　　丁逸的速度对于猛火部落这些人来说太快了，他们甚至没看到丁逸是怎么离开的，他就已经消失不见了。

　　远处，神火部落上空。

　　一手提着手下尸体的武鸣下意识的往那边看了眼。

　　“奇怪，刚刚那股能量波动是？”武鸣眉头微皱，不知道那是不是自己的错觉。

　　刚刚他明明感觉到一道能量波动一闪而逝，速度快的惊人。

　　丁逸也没想到这家伙的感应这么灵敏，已经躲藏在暗处的他也是惊讶了看了对方一眼。

　　“有意思，这家伙似乎不是普普通通的破道境二阶那么简单啊！”丁逸眼中精光一闪，心中对这人也是有了些兴趣。

　　这时候，从神火部落深处也是赶来了一道道气息如虹的身影。这些人的修为无一例外都是达到了归真境八九阶的存在，一共二十三人出现在那片废墟外围。

　　至于神火部落的其他人，此刻早已经逃离了那片危险区域。

　　“神火部落看样子没有破道境的高手啊！”丁逸看到神火部落的那些人，一个个虽然实力都还可以，但是跟天上那家伙比起来，可就小巫见大巫了。

　　归真境和破道境，两者间的实力差距可以说是极大的。

　　面对一个破道境的存在，哪怕这个破道境存在仅仅只是一阶，但也足以力敌几十个归真境九阶的对手而不败，甚至还能反杀对方。

　　而且，修为达到了破道境，已经初步接触到了法则的存在。一些战技和秘术在破道境强者手中能发挥出来的威能，要远比破道境以下的人发挥出来的威能更大。

　　当中，两者间的差距也不是无法抹平的。

　　比如你修炼了一门强大的功法，但那至少也得是八阶以上的。

　　或者你练成了一门强大的增幅秘术。

　　又或者，你本身的种族血脉无比的强大，生命层次天生就比普通种族高出上百倍。

　　只有出现上述这些优势，你才能以归真境九阶的修为去和那些修为达到了破道境一阶的强者抗衡。而且仅仅只是抗衡而已，想要打败对方还得另说。


第457章 三刀

　　从这一点上，也能看出丁逸的不凡之处。

　　虽然他的本体比不得赤阳火山分身那么强大，但是他修炼的功法都是顶尖的，学习的战技和秘术也是顶尖的。甚至于，他已经提前触摸到了法则的门槛，在境界上跟寻常破道境一二阶的差不多。

　　再加上他还有着湮灭魔眼以及金箍棒这种强大的兵器在手。

　　哪怕他的修为只是归真境九阶，但却也能力敌寻常的破道境二阶的存在。

　　“看样子这一战神火部落输定了。”丁逸暗中观察，心里便是下了个结论。

　　另一边，神火部落的一众高手也却是脸色难看的很。

　　他们没想到那个小贼背后竟然还有一个破道境的高手，虽然他们不像丁逸那种知道对方具体的修为，可哪怕对方只是破道境一阶，那也不是他们这点人可以抗衡的。

　　“可恶，布阵！”神火部落族长这时大声喊道。

　　随着他话音落下，在场二十三名神火部落高手顷刻间便是行动起来。

　　四阶阵法：八荒火神阵，这是他们神火部落压箱底的底牌。

　　面对着一个破道境的敌人，此刻他们不得不拿出了这张底牌来。

　　“哦~！”看到神火部落的人竟然组成了一座看上去挺厉害的战阵，武鸣脸上也是闪过一抹惊讶之色，“想不到小小一个部落竟然还会这种战阵。也罢，今天就让我武鸣来看看你们神火部落的手段！”

　　轰隆~！

　　八荒火神阵布置完成，庞大的能量在半空中凝现出一尊二三十米高大的火焰巨人来。

　　这尊火焰巨人浑身燃烧着赤红色的烈焰，双手粗大握拳，阵阵炙热气息迸发，双眼之中两朵金色的火焰，带着神圣的光芒出现在这片天地间。

　　看到这一幕，隐藏在暗处的丁逸也是微微一惊。

　　“这就是神火部落的底牌吗？一座大阵，有点类似于洪荒世界的十二都天神煞大阵，不过威力却弱了太多，不知道对布阵的人数是不是也有要求？”丁逸心想着，进而更加认真的观察起那边的局势来。

　　面对着神火部落的四阶战阵，武鸣的脸上也是不禁露出了一抹淡淡的凝重之色。

　　“四阶战阵，我倒是小看了你们神火部落。”说话间，武鸣随手将手中手下的尸体丢提，手上流光一闪，似乎将某个东西给收了起来。

　　隔的太远，丁逸也没看清楚那是什么。

　　“阁下，我们神火部落不想与阁下为敌。只要阁下交出那小贼盗走的东西，我们神火部落可以既往不咎！”天空中，巨大的火焰巨人开口，发出的声音竟然是神火部落族长的声音。

　　“既往不咎？”武鸣哈哈笑了起来，“好一个既往不咎，真以为我武鸣怕了你这小小四阶战阵？”

　　“阁下你可想清楚了！”神火部落族长声音之中压抑着怒火，如果可以商量的话，他真不愿意和眼前之人交手。

　　哪怕他们有着四阶战阵这张底牌，可地方也是货真价实的破道境强者，孰强孰弱，还是个未知数。

　　“无需多言！”武鸣伸手一把虚握，一柄雪亮长刀瞬间被他握在手中。

　　长刀直指，武鸣声音冷漠道：“打赢我，那东西我就交出来。但如果你们败了，我要整个神火部落为你们陪葬！”

　　火焰巨人身上火焰沸腾起来，眼中的两朵金色火焰仿佛透露出无边怒火。

　　“混蛋，别以为你是破道境，我们神火部落就怕了你！”

　　“去死~！”

　　轰隆~！

　　火焰巨人一拳挥出，没有任何花哨的动作，直接一记狂暴的直拳攻向武鸣。

　　“来的好！”武鸣兴奋地大喝一声，手中长刀猛地往前一刀劈下。

　　轰隆~！！！

　　亮银色的刀光带着无敌般的声势一刀狠狠劈下，那火焰巨人攻来的一拳卷起滔天火浪，仿佛火海倾斜而下。可面对武鸣这一刀，庞大的火海也是被一刀分开。

　　轰隆~！

　　巨大的火焰盾牌挡在了火焰巨人身上，火焰巨人脚步踏着虚空连连后退了十几步。

　　阵法之中，布阵的二十三人齐齐脸色一变。

　　敌人的实力，比他们想象的还要强！

　　“弱，太弱了！”武鸣背后能量羽翼一震，人影瞬间便是追上了火焰巨人。

　　手中长刀刀光一闪，直接便是劈碎了挡在火焰巨人身上的火焰盾牌。

　　“死吧！”

　　一道璀璨刀光闪过，半空中巨大的火焰巨人瞬间整个轰然炸开，化作漫天火球坠向地面。

　　下面就是神火部落，火球落在部落建筑上，顷刻间便是将一幢幢房子烧成了灰烬。

　　天空中，二十三道人影倒飞着落在了地上。

　　“噗~！怎么……怎么可能？！”喷出一大口鲜血，脸色惨白的神火部落族长瞪大眼睛，眼中满是不敢置信模样，“破道境二阶，怎么可能这么强？”

　　双方一交手，他就已经看清楚了对方的修为。

　　只是他记忆中的破道境二阶根本没有这么厉害，简简单单三刀而已，他们神火部落最强的二十三人组成的战阵竟然就这么背破了。

　　无法接受，他实在是无法接受这个残酷的事实。

　　“哼~！好好一个四阶战阵，落在你们手里真是糟蹋了。”武鸣冷哼道，满脸不屑之色。

　　地上，神火部落二十三名最强高手，包括族长在内尽皆重伤。

　　而敌人，仅仅出了三刀而已。

　　隐藏在暗处的丁逸也是一脸哭笑不得。

　　“还以为会是一场势均力敌的战斗呢，结果你竟然给我看这个！”丁逸苦笑，“要不要这么脆啊？三刀就给劈散了。”

　　说实话，刚刚神火部落使出底牌的时候，丁逸还蛮期待的。

　　然而现实就是这么的残酷，神火部落引以为傲的底牌在他们的敌人眼中竟然如此不堪一击。

　　事实上，武鸣自己也有点哭笑不得的感觉。

　　一个好好的四阶战阵，竟然被这群家伙用的一塌糊涂。

　　刚开始他还差点被唬住了，现在看来，这些人根本没有吃透这个战阵，十成的威力连五成都没发挥出来。

　　“真是高看你们了。”武鸣心想道。


第458章 丁逸出手

　　神火部落内，包括族长在内的二十三人一脸的死灰、绝望。

　　居高临下俯瞰着他们的武鸣脸色一如既往的冷漠，片刻他张口说道：“那件东西，你们还想要吗？”

　　地上，神火部落的族长恶狠狠地瞪着他，一言不发。

　　“哼~！”武鸣冷哼一声，“看样子你们并没有明白此时自己的处境。”

　　“让我来跟你们说一说吧，现在你们都是我的阶下囚，包括这整个神火部落三十几万人的生死，都在我一念之间。”武鸣嘴角一掀，露出一抹残忍笑容，“怎么样？你们是想活？还是想死啊？”

　　武鸣的一番话，直气的地上一干人等面色涨红，可偏偏他说的又是事实。哪怕他们再不愿承认，此刻也不得不顺着对方的意愿。因为，一旦他们不顺着对方的意愿，他们包括这整个神火部落都会在顷刻间消失在这个世界上。

　　他们不想死，更不想自己祖祖辈辈建立起来的神火部落就此消失。

　　好半晌，神火部落的族长才是幽幽地叹了口气，无力说道：“你说吧，有什么要求？但是你必须得说话算话，如果我们满足了你的要求，你就得放过我们和整个神火部落。”

　　“放心，我对你们这个垃圾部落一点兴趣都没有。”武鸣不屑说道。

　　这一句话，又是把神火部落族长他们气了个半死，可偏偏却又不敢顶嘴，只能在心里诅咒着武鸣不得好死。

　　武鸣当然知道这些家伙此刻恐怕正在心里面诅咒着他，可他一点都不在意。

　　“现在，我来问你们几个问题。老老实实的回答我，我满意了，自然会放你们一条生路。”

　　从空中落下，武鸣散去了背后的能量羽翼，冷眼看着面前这些人。

　　神火部落族长点点头，强撑着站起来，说道：“你问吧，只要我能回答的上来的，一定如实相告。”

　　另一边，丁逸已经离开了原来藏身的位置，出现在了神火部落中的一处二层小楼上面，暗中窥视着远处的那些人。

　　此刻，听到武鸣的那番话，丁逸心里也是活络起来。

　　“这个神火部落难不成还有什么宝贝？”丁逸心想。

　　要不然，堂堂一个破道境二阶的存在，又何必来为难连破道境都没有的一个部落呢？

　　再结合对方的那番话，丁逸猜测对方必定是看上了神火部落内的某个东西。

　　“不过那东西应该是被他拿到手，之前他收起来的，应该就是了。”丁逸回忆之前那一幕，跟着想道：“不过他得到的肯定不是完整的某个宝物，应该是宝物的一部分或者别的什么。现在之所以不杀这些神火部落的人，肯定是想问出其他的部件。”

　　稍微一想，丁逸心中便是有了大概的猜测。

　　十有八九不会错。

　　这时，那边的武鸣也是开始询问起来。

　　丁逸竖起耳朵继续偷听。

　　“我来问你，你们神火部落的那件圣物是从何得来的？”武鸣眼中闪过一抹贪婪之色，那件东西他原本也只是听说，没想到一次偶然的机会得知了这片森林中一个叫神火部落的地方有一件类似的被称之为圣物的东西。

　　他花了几个月的时间匆匆赶到神火部落，为的就是一探究竟。

　　事实证明他当初的决定是正确的，刚他拿到那件圣物的时候，就知道它就是他要找的那件东西。

　　但是还不够，那仅仅只是其中一块而已。如果他能得到更多的话，到时候献给上面那些大人物，他一定可以得到无数丰厚的奖赏甚至是那些大人物的赏识。

　　一想到自己能够得到那些大人物的赏识，武鸣的心跳都不由的加快起来。

　　快说，快告诉我！

　　可惜，他面前的神火部落族长却是一脸为难，开口说道：“我族的这件圣物乃是数百年前的上一任族长，也就是我父找到的。至于我父他从何找到的这件圣物，族内无一人知晓。”

　　“没有！”武鸣的眉头紧锁，心情顿时不美丽了。

　　“没有。”神火部落族长摇头，他真没说谎，那东西他确实不知道从哪来的。

　　“连大概的位置都不知道？”武鸣脸色渐渐阴沉下来。

　　一看到他的脸色，神火部落族长就有点慌了，连忙说道：“大人，我真不知道。”

　　武鸣眼角抽搐，下一刻他直接一刀斩下了这神火部落族长的脑袋。

　　“既然不知道，那留你还有何用？”武鸣寒声说道。

　　看到族长被敌人一刀斩杀，剩下那些人顿时脸色惊变。

　　“该死，你根本没想过要放我们一条生路！”

　　“我们跟他拼了！”

　　“拼是死不拼也是死，老子宁愿拼一下！”

　　“杀~！”

　　不知道是不是说好的，神火部落四周顷刻间便是用处了上百道人影杀向武鸣。

　　武鸣嘴角噙着一丝冷笑，握刀的手一瞬间仿佛消失了一般。

　　“一群蝼蚁，也敢跟我动手！”

　　刹那间，漫天的刀光闪现。

　　那些冲上来的人根本连反应的机会都没有，顷刻间便是悉数死在了武鸣的刀下。

　　“该死！”丁逸的脸色一变，下一刻直接从藏身处冲了出来。

　　他这次过来神火部落可是想着借着神火部落打听出去的路呢，现在神火部落的高层死了那么多，天知道剩下来这些还知不知道怎么离开这片森林。

　　“恩？”一脸煞气的武鸣脸色一变。

　　下一刻，他想也不想便是反身一刀劈出。

　　铛~！

　　一声金铁交鸣声伴随着迸发的劲气席卷。

　　丁逸双手紧握金箍棒，眼中寒光四溢。

　　“死~！”

　　金光一闪，武鸣心中大骇，连挥刀抵挡。

　　轰隆~！

　　一声巨响，武鸣的身影直接倒飞着撞碎了沿途大片的房屋。

　　丁逸得势不饶人，脚下一跺整个人化作一道金光瞬间追上武鸣。

　　“一棍惊天地！”

　　金色的棍影狠狠碾压而下，仿佛整片天地塌陷一般，恐怖的力量在瞬间爆发出无与伦比的可怕威力。

　　这一棍，绝对是丁逸目前最最巅峰的一棍。

　　一棍之下，饶是武鸣破道境二阶的修为也是被他打的一头扎进了地底下。

　　轰隆~~~~！！！

　　大地震颤，一个几十米见方的大坑出现在武鸣原来的位置。


第459章 丁逸VS武鸣

　　“你……你他妈谁啊？”

　　坑洞地下，浑身狼狈不堪的武鸣咬牙挣扎着站了起来，一双眼睛怒视着上面的丁逸。

　　“你很喜欢问问题？”丁逸看着他，“现在我也有一个问题来问你，你是不是从森林外来的？”

　　刚刚动手的瞬间，丁逸突然想起，这个家伙到底是从哪里冒出来的？

　　从他的话语中，似乎颇有些看不起这些部落的意思。

　　难不成，他是森林以外的世界来的？

　　想到这个可能，丁逸才是决定暂时不继续打下去，要不然他根本不会给武鸣喘息的机会，直接一套连招保准他不死也够呛。

　　坑洞地下，武鸣呲牙咧嘴。

　　刚刚丁逸那一滚太狠了，哪怕是武鸣修为高出丁逸一大截，可也是被他一棍给打伤了，伤的还不轻。

　　看着上面的丁逸，武鸣面色空前的凝重。

　　“归真境九阶？开什么玩笑！”武鸣看着对方的修为，心里咆哮，“我竟然被一个归真境的小崽子给打了，我……”

　　武鸣想骂，可一想到丁逸刚刚那一棍，顿时说不出话来了。

　　咬了咬牙，武鸣脚下一动，顷刻间便是来到了坑洞边缘上。

　　“你想知道些什么？”武鸣咬牙问道。

　　“回答我刚刚的问题，你是从外面来的？”丁逸重复一遍道。

　　武鸣点点头，说道：“不错，你不也是嘛！”

　　他看丁逸的穿着，一点也不像是那些部落的野蛮人打扮。

　　确实，哪怕是神火部落这样的超大型部落，族长穿的也依旧是兽皮衣，只不过是更加高档、精致了一些罢了。

　　不像丁逸和武鸣两人，穿的都是布料制成的衣服，一看就跟这些部落里的人格格不入。

　　“既然你是从外面来的，那么必然知道怎么离开这片森林吧。”丁逸径直说道：“那么，请告诉我怎么离开这片森林。”

　　“你不知道怎么出去？”武鸣一脸愕然，“你……该不会是迷路了吧？”

　　“咳咳~！”丁逸咳嗽了两声，说道：“你只管告诉我怎么出去就行了，其他的别问。”

　　武鸣一听，心里不由一阵怒极。

　　要是在平时，一个区区归真境九阶的家伙敢对他这么说话，他早就一刀劈了对方了。

　　可是现在，眼前这小子简直太邪门了。明明是归真境九阶的修为，可一身的实力却叫武鸣都不敢小觑。刚刚虽说是丁逸偷袭，可如果换一个人的话，别说偷袭了。就算他站着不动，对方也伤不了他分毫。

　　可眼前这家伙，不但攻击速度快的让他都只能勉强跟上，力量更是可怕的吓人。

　　“最讨厌这些炼体的家伙了！”武鸣心里恨恨想道。

　　武鸣本身是走的练气流，辅修炼体。

　　但是他在炼体上没什么天赋，修炼了几十年也才堪堪步入化神境。所以他一直很讨厌那些炼体的家伙，但凡遇到比自己弱的，他都会想着法的教训对方一顿。

　　可惜，他今天却是撞上了一块铁板。

　　纵使心里有气，武鸣也只能忍着。

　　“我这里有出去的地图，我给你复制一份。”武鸣说着拿出两个记忆球，这东西其实在外面价格不贵，十颗下品灵元石就能买一个，武鸣的储物道具内就放着好几十个备用的。

　　把地图复制了一份，武鸣随手将这个记忆球丢给了丁逸。

　　丁逸接过记忆球，心下里也是颇为意外。

　　他原本还以为得再打一架，对方才会乖乖听话。没想到竟然这么容易，倒是让丁逸有点措手不及。

　　“难道这地图在外面很不值钱？”丁逸心想着。

　　不过这会儿丁逸也没有去查看记忆球内的地图，别忘了武鸣还在他面前，要是他趁机偷袭的话，丁逸可不一定扛得住。

　　之前是打了对方一个措手不及，平心而论，公平交手的话，丁逸的胜算最多五五开而已。

　　“谢了。”收起了记忆球，丁逸也是把金箍棒收了起来，跟着说道：“刚刚听你跟这些家伙询问什么圣物，那是什么？”

　　闻言，武鸣的脸色顿时一变。

　　“喂~！你要的东西我已经给你了，也算是够给你面子的了，你别得寸进尺！”武鸣咬牙切齿道。

　　丁逸一看他这么激动，心下里也是十分好奇，不过表面上他却是笑了笑说道：“行行行，不问就不问，那我先告辞了！”

　　“有缘再见！”

　　“最好别再见了！”

　　丁逸耸耸肩，随即转身一副要走的样子。

　　可就在他转身的瞬间，一道金光却是猛地轰向站在那边的武鸣。

　　“妈的，我就知道你小子不是什么好东西！”武鸣怒极咆哮道，手中一道匹练刀光直接狠狠劈下。

　　轰隆~！

　　一声巨响，两人纷纷倒退几步，彼此看着对方。

　　可怜周围的建筑，在一阵冲击波下连最后那点残根断臂都化作了齑粉。

　　“切~！你敢说自己没想要偷袭？”丁逸不屑说道。

　　武鸣冷哼一声，没有说话。

　　确实，刚刚丁逸转身要走的时候他是打算偷袭来着。可惜他低估了丁逸，没想到丁逸也存着假装离开而后偷袭的打算。

　　结果，两人谁也没有占到什么便宜。

　　“看样子今天我们之间只能有一个活着离开这里了。”丁逸扭动了几下脖子，看着对面的武鸣说道：“在打之前，未请教？”

　　“武鸣。”武鸣冷哼一声，不过还是报出了自己的姓名。

　　“丁逸。”丁逸咧嘴一笑，“武兄刀法惊人，小弟佩服！”

　　“没你棍法耍的溜！”武鸣阴阳怪气地说道。

　　两人都不是什么良善之辈，彼此嘲讽了几句之后便是不约而同的出手攻向了对方。

　　一时间，整个神火部落内一连串轰鸣声不断响起。

　　可怜了好好一个神火部落，在两个凶人的战斗下顷刻间便是被摧毁了大片。

　　“一棍惊天地！”

　　金色的棍影狠狠砸下。

　　对面，一道巨大的银色刀影也是猛然劈下。

　　“一刀两断！”

　　轰隆隆~~~~！！！

　　两道攻击碰撞在一起，顷刻间便是迸发出亿万吨核弹爆炸一般的可怕威能。

　　半空中，嘴角挂着一丝血迹的武鸣伸手一摸，眼神颇为苦闷的看着下方毫发无伤的丁逸。

　　“妈的，这就是我为什么最讨厌跟你们这些炼体的家伙打架了，一个个的跟打不死的怪物似的。”武鸣恨恨咒骂道。


第460章 甲城

　　打不死的怪物？

　　丁逸想想也是笑了。

　　不过这个武鸣也是厉害，一身实力在破道境二阶之中也算是翘楚了。

　　“怎么样，还要打吗？”丁逸咧嘴笑道。

　　天上，武鸣闻言不禁冷哼一声，跟着一言不发直接转身就跑。

　　“后会无期！”

　　“……”

　　马蛋，竟然跑了！

　　丁逸抬腿便想追上去，可一看那家伙的速度，顿时只能苦笑着摇了摇头。

　　除非暴露时空之翼，要不然不能飞行的丁逸太吃亏了，根本追不上这家伙。

　　“算了，反正地图我也拿到了。”丁逸摇摇头自我安慰道。

　　虽然他依旧很好奇那神火部落的所谓圣物到底是什么。

　　“先离开这里吧。”

　　人影一闪，丁逸已经化作一道金色残影向着远处掠去。

　　神火部落内，那些侥幸活下来的部落族人看着远处的两人，一个个恨恨咬牙，但是谁也不敢站出来喝止两人让他们站住。

　　这大概就是弱者的无奈吧！

　　……

　　转眼，时间过去了两个多月。

　　有了地图，丁逸接下来的路也是好走了很多。

　　经过将近两个月的长途跋涉，他终于是走出了那片森林。

　　之后又是一番赶路，花费了大半个月的时间终于是抵达了地图上标注的“甲城”。

　　很奇怪的一个名字，让丁逸不禁想；是不是还有乙城或者丁城什么的。

　　不过武鸣那家伙给他的地图并不完整，上面只包括了离开那片森林的安全路线，这座甲城就是地图上最边缘的位置了。再过去，丁逸也不知道那是什么地方。

　　在武鸣的这份地图标记上，丁逸离开的那片森林被标记为“野蛮之森”，上面还有小字标注着这样一句话：野蛮之森内部生活有无数凶兽及部落人族，共有困难级险境七处，死亡级险境三处，噩梦级险境一处，慎入！

　　虽然不知道什么事困难级险境死亡级险境的，但听名字也能看得出来不是什么好地方。

　　幸好，丁逸并没有倒霉的闯进这些地方。

　　丁逸抵达甲城的时候天已经黑了，好在甲城并没有所谓的宵禁，哪怕是在夜晚，城里也是灯火通明，异常的热闹。

　　今晚好像是在庆祝什么节日，城里街道两边家家户户挂着一盏盏造型古怪的灯具，这些灯具内部放置的是光明石，一种会在黑暗环境下自主发光的石头，配合上小光明阵，将整个街道照的如同白昼一般。

　　丁逸看到不少人都戴着奇怪的面具走在街上，不时还能看到一些小孩子拿着玩具刀剑嬉笑打闹着跑过。

　　甲城内的建筑风格有点类似古代的华夏，房子都不是很高，大部分而是三四层的建筑，少有五层以上的。

　　丁逸一路走马观花，走了一个半小时左右才找到了一家门脸不错的客栈。

　　刚走进大门，戴着白色诡异面具的客栈伙计就迎了上来。

　　“这位公子，是住店乃是吃饭？”

　　丁逸眼神古怪的瞟了眼他戴着的面具，跟着说道：“住店。”

　　“公子随我来。”

　　客栈伙计领着丁逸来到大堂里面的柜台，对着站在柜台后的一个妇人说道：“老板娘，这位公子要住店。”

　　那老板娘先是看了丁逸一样，跟着对那伙计挥了挥手。

　　“好了，你去忙吧，这里交给我。”说着她看向丁逸，问道：“这位公子不是附近的人吧？”

　　丁逸奇怪地看了她一样，跟着点点头。

　　老板娘脸上戴着面具，丁逸也看不清她此刻的表情，但是他听到老板娘轻笑了一声，跟着说道：“这就对了，如果是从附近其他几个城来的，公子也不会这副打扮了。”

　　“怎么，我打扮有什么不对的地方吗？”丁逸好奇问道。

　　老板娘又是笑了声，跟着说道：“公子可能不知道，我们这边有个习俗，每年的1月1号都会过一个‘都衲节’，节日当晚大家都会戴上这样的面具，直到第二天天亮才是摘掉。”

　　老板娘从身后柜子上拿下来一个面具，递给丁逸。

　　“呐~！这个送给你。”

　　丁逸接过面具，礼貌的道了声谢谢。

　　难怪刚刚过来的时候，丁逸总觉得路上那些人好像都在偷偷看他，感情是因为这个啊。

　　“你们这个都衲节是为了庆祝什么吗？”丁逸拿着老板娘送的这个面具，好奇问道。

　　老板娘笑了笑，说道：“这话你可别对别人说，都衲节可不是为了庆祝什么。好了，天色也不早了，我给公子安排给房间吧。”

　　老板娘说了一半就没再解释了，丁逸虽然有些好奇，可也没有继续问下去。

　　显然，这应该是当地的一个禁忌。老板娘不想说，丁逸再问也只会惹人烦而已。

　　“那就麻烦老板娘了。”丁逸说道。

　　“像公子这么有礼貌的客人，我倒还是第一回见到。”老板娘娇笑着拿起一块薄薄的黑色石板一样的东西，问道：“公子，小店有三个价位的房间，神、人、鬼三类，价格分别是每晚50灵元石、20灵元石以及5灵元石，你要住哪个？”

　　神人鬼？

　　丁逸听过天地人或者甲乙丙，倒是第一次听说有人把房间分成神人鬼这种名称的。

　　还有，老板娘你手上这是什么东西？

　　丁逸看着那显示出图案的黑色石板，顿时有种哭笑不得的感觉。

　　异界版PAD吗？

　　不过这房价可真不便宜啊，最贵的神字房竟然要每晚50块灵元石。当然，这里说的肯定是下品灵元石。可即便是下品，也很贵了好不好！

　　只是一晚就要50颗，还真不是一般人住的起的。

　　“人字房就行。”丁逸说道。

　　说着，他随手拿出一小袋灵元石，这里面是60颗下品灵元石，都是丁逸赶路的时候用秘术制造出来的。除了这60颗下品灵元石以外，他空间戒指里也就只剩下100颗下品灵元石了，这已经是他目前全部的身家了。

　　老板娘手指在黑色石板上点了几下，拿过丁逸递过去的灵元石一看。

　　“公子，这是你的房间钥匙。”老板娘拿出一颗弹珠大小的蓝色珠子递给他。

　　接过珠子，丁逸有点尴尬地看着它。

　　他根本不知道这玩意该怎么用，好尴尬啊！

　　不过这老板娘也真不愧是人精一样的人物，她似乎一眼就看出了丁逸心里的顾虑，不由笑了声说道：“这钥匙只要公子往里面输入灵元就行了。”

　　灵元，是古元世界以及周围众多外围星球上对炼化后的天地灵气的一个统一称呼。实际上跟真元没什么区别，就是称呼不同而已。

　　“明白了，谢谢老板娘。”丁逸道了声谢谢。

　　老板娘似乎也是第一回遇到丁逸这样的客人，笑着招来了一个伙计，让他带着丁逸去他的房间。

　　这家客栈占地不小，前面是七层的主楼，后面则是大片的分划开来的住宿区域。

　　神人鬼三个档次的房间被分隔开来，丁逸一路跟随着前面带路的伙计，一路东拐西歪后才是来到了自己的住处。

　　人字房不是想象中的一个小房间，而是一处面积不小的院子。

　　院子有三个两层的房间，可以住三户客人。

　　“公子，这就是您的房间了。”领路的伙计带着丁逸走进院子，说道：“这座院子目前只有公子您一人居住，公子您可以随意选择一处房间。”

　　丁逸点点头，体内真元灌输进手中的珠子中。

　　下一刻，一束流光便是没入了眼前这栋小楼内。

　　蓝色光芒一闪，小楼的大门自动打开。

　　“如果没什么事情的话，我就先下去忙了。”客栈伙计说道。

　　丁逸点点头，随手丢了颗灵元石给他。

　　那伙计连忙感恩戴德地道着谢谢下去了。

　　走进房子，看着周围精致的布置，丁逸也是满意地点点头。

　　“这灵元石倒也花的还算值得。”

　　把手上的面具放下，丁逸转身关上门，然后坐下来思考起来。

　　他暂时是不准备离开黑雾星，现在这里熟悉一下环境，顺便打听一下前往古元世界的方法。

　　还有，之前进城的时候丁逸也发现了，这甲城内虽然生活着的大部分都是人族，但有些还是和正统的人族有些差别。

　　比如他就看到好些人的皮肤颜色有所不同，红的绿的都有。还有几个耳朵尖尖的，不知道和精灵是不是有联系。

　　至于长相，因为都衲节的关系，每个人都戴着面具，丁逸也看不到他们的样子。

　　“总体来说，甲城还是以人族为主，就算是其他种族的，也基本上都是类人型种族生命。”

　　长得差不多，亦或者干脆就是同族，那自然会好说话一些。

　　如果丁逸去到一个全是异族的城市的话，到时候他自己一个人成了唯一的异类，不用想也知道结果会是什么样的。

　　智慧生物大多会有些排外情绪，以前是国与国之间，甚至是省与省之间。但是在这里，就放大到了各个种族之间。

　　一个大部分是人族的城市，显然十分符合丁逸前期的要求。

　　“先休息吧，其他的事情明天再说。”

　　赶了这么长时间的路，说实话，丁逸真的有点累了。


第461章 老板娘

　　隔天。

　　休息了一晚上的丁逸，整个人感觉神清气爽，连日来赶路的疲惫在一晚上便一扫而空。

　　走出房间，丁逸看了看院子里没什么动静的其他两栋小楼，跟着走出院子前往客栈主楼用餐。

　　说实话，来到黑雾星也快半年了，他还真没有正儿八经的吃过一顿饭呢。

　　都衲节已经过去，今天甲城的人们都摘掉了脸上的面具，一个个露出了自己的真实容貌。

　　丁逸发现大部分人还是长得和自己差不多的，同样是两只眼睛一个鼻子一张嘴，没有多一点或者少一点。当然，也不是个个都一样，比如丁逸就看到客栈的一个伙计额头上长着一对金色的小角，大堂内也有不少食客略微跟正常人类长的有点小小不同。

　　丁逸目光一扫，便是收回了目光。

　　作死的打量别人，那可不是什么礼貌的行为，丁逸忍不住想，如果自己盯着这些家伙多看几眼，他们会不会冷不丁的冒出一句；你瞅啥？

　　那样的话，丁逸是不是该回一句；瞅你咋地？

　　好吧，这样的事情应该不会发生。

　　“公子，这是餐单，您看看想吃点什么。”

　　刚刚在大堂找了个位置坐下，客栈伙计就递给了丁逸一块跟昨天那个老板娘用的黑石板差不多的东西。

　　异界版PAD！

　　看了看上面的菜品，丁逸随意点了一些好像还不错的食物。

　　“有酒吗？”丁逸把餐单递还给客栈伙计，并问道。

　　“有的，本店的八果酿在附近都十分出名的。”客栈伙计说道。

　　“那就来一壶吧。”丁逸说道。

　　客栈伙计笑着点头下去传菜了。

　　丁逸一个人无聊坐着，一边打量着大堂内的这些食客。

　　客栈大堂二十几张桌子，现在坐满了一大半。丁逸抽空听了听周围那些食客的聊天内容，发现他们讨论的基本都是挺无聊的事情，没什么情报价值。

　　想想也是，真要有价值的信息，人家也不会在大堂上公然嚷嚷，怎么得也得先布下一个隔音阵才对吧！

　　坐了一会儿，丁逸点的菜也都上来了。

　　几盘菜基本上都是肉食，只有一盘是水果，还有一壶据说是这家客栈特别出名的八果酿。

　　丁逸倒了杯品尝了一口，别说，味道还真不错。

　　肉都是凶兽肉，只是普通的二阶凶兽肉，但是大厨的功夫足够身后。哪怕是二阶的凶兽肉，烹制的味道也是不比丁逸自己烹制的三阶凶兽肉差多少。

　　再加上几种凶兽肉彼此搭配，还真是别有一番风味。

　　丁逸斯条慢理地吃着，一边听着大堂内其他食客聊天，渐渐的倒是也知道一些关于甲城的事情。

　　甲城算得上是方圆百万里内数一数二的大城了，城内有不少庞大的家族势力执掌一方。

　　其中势力最大的，便是城南的卫家。

　　黑雾星虽说是归黑雾真神统治，不过黑雾真神并不是一个喜欢权力的人，所以黑雾星上大大小小的势力多的不知几何。

　　像甲城的卫家，在整个黑雾星众多大小势力中虽然排不上号，但在甲城这片方圆百万里内，也是数一数二的大家族、大势力了。

　　卫家老祖据说已经活了七百多岁，三十几年前最后一次出手的时候，修为已达破道境五阶。当时他一掌便是轰杀了城中韩家的老祖，对方同样也是破道境五阶，可却连卫家老祖的一掌都接不下来。

　　之后，韩家被灭，整个甲城变成了卫家一言堂，再也没有任何势力敢跟卫家作对。

　　如今三十几年过去，天知道卫家老祖有没有如破。

　　哪怕没突破，以卫家老祖当年表现出来的实力，这附近百万里内也没有几个敢跟他叫板的。

　　除此之外，卫家这一代的家主也是个人物。

　　年仅一百七十几岁便已经拥有破道境二阶修为，一身实力也是强大的很。

　　还有卫家上一代的老家主，修为也达到了破道境三阶，是卫家仅次于卫家老祖的第二强者。

　　整个卫家一门三代七个破道境，也算是一段佳话。

　　客栈大堂内，不少食客都在聊着卫家的事情。当然不是在抹黑卫家，他们还没那个胆子。不但没有抹黑，他们还在夸赞卫家人才辈出。

　　据说现在有个叫卫杰的年轻一辈，年纪轻轻便是已经突破了归真境，不到三十岁的年纪便是已经拥有了归真境三阶的修为，有望在百岁之前突破到破道境。

　　这个卫杰，也是如今卫家人气最最鼎盛的年轻一辈，是整个卫家年轻一辈的领军人物。

　　除了卫家这一方霸主以外，甲城还有几个实力强大的家族，每一个都有着几名破道境强者坐镇。但是比起卫家，这些家族的实力就弱了不止一筹。

　　放下酒杯，丁逸晃了晃已经空了的酒壶，不由摇了摇头。

　　唤来伙计，丁逸又点了一壶。

　　这八果酿也不知是怎么酿制的，刚开始喝只能说味道不错。但几杯入口后，丁逸就发现这东西竟然越喝越美味。

　　现在一壶喝完，丁逸发现自己已经喜欢上这玩意了。

　　坐着等酒上来，丁逸也是夹起几块凶兽肉放进嘴里咀嚼，一边听着隔壁几桌食客的谈话内容。

　　这几桌食客都在聊着甲城内的那些青年俊才，说的最多的便是那卫家的卫杰。

　　至于其他几个家族的年轻一辈，倒是提到的很少。

　　“不到三十岁就修炼到归真境三阶，很厉害吗？”丁逸暗自摇头，这些人的眼界还是太小。这样的天资放在甲城可能已经是数一数二的了，但若是放眼整个黑雾星，其实也就一般。

　　若是拿到古元世界去说的话，那更是普普通通而已。

　　而且丁逸听到什么百岁前突破破道境多么多么了不起，不知道为什么总有点想笑的冲动。

　　修炼上百年才突破到破道境也叫天才？

　　开什么玩笑呐！

　　“这些人怕是根本没离开过甲城方圆百万里这片地域，根本不知道外面的世界有多大。”丁逸摇摇头，感觉自己和这些人根本不是一个世界的。

　　就在这时，一律沁人清香忽然飘入丁逸鼻翼之间。

　　“公子，我们又见面了。”

　　听到声音，丁逸也是回头看去。

　　一手拿着两壶八果酿，老板娘踩着莲步缓缓走到丁逸面前。

　　“公子，你要的酒，不介意我坐下吧？”老板娘笑盈盈地望着他，说道。

　　丁逸看了她一眼，跟着点了点头。

　　看到丁逸点头，老板娘便是在他对面的位子上坐了下来，将手中的两壶八果酿放下。

　　“公子，我难道长得很丑吗？”老板娘看着对面的丁逸，一脸疑惑问道。

　　丁逸给自己倒了杯酒，然后也给对面的老板娘倒了一杯，放下酒壶后说道：“没有，老板娘你很漂亮。只是老板娘你太漂亮了，我怕自己多看你几眼就会把持不住。”

　　对面的老板娘一听，也是忍不住‘噗呲’一声笑了出来。

　　“想不到公子的嘴这么甜，昨天可是没看出来呢！”老板娘笑着说，芊芊玉指也是端起酒杯，道：“来，我敬公子一杯！”

　　丁逸搞不清楚这老板娘是什么意思，不过还是端起酒杯跟她喝了一杯。

　　周围那些食客不时看向这边，然后小声的窃窃私语。

　　丁逸竖起耳朵听了听，顿时莞尔。

　　“这小子哪来的，老板娘该不会是看上他了吧？”

　　“嘿嘿~！这明悦客栈一直有老板娘却没老板，也许过段日子就要有老板了。”

　　“切~！小白脸一个，不就是长得帅嘛，有什么了不起！”

　　“大哥，那人什么修为，你看得出来吗？”

　　“看不透，快别说了，小心招来杀身之祸！”

　　……

　　对面的老板娘放下酒杯便是笑盈盈地看着丁逸，直把丁逸看的鸡皮疙瘩都快冒起来了。

　　“老板娘，我脸上有花吗？”丁逸只能打破沉默，说道。

　　老板娘眼中闪过一抹笑意，说道：“你的脸可是花好看多了。”

　　“……”

　　我这是被调……戏了吗？

　　丁逸一脸哭笑不得。

　　“老板娘，你不需要去管账吗？”丁逸无奈说道。

　　“怎么，你很讨厌跟我聊天吗？”老板娘眼中闪过一抹狡黠之色，笑着说，“像公子这种年纪轻轻便有如此修为的青年俊才，我可是一样仰慕的很呢！”

　　丁逸嘴角抽搐，这话要是别人说的，他信！

　　但是这话如果是从眼前这位老板娘口中说出来的，他是一万个不相信。

　　刚刚他已经用侦测术查看过了，他也没想到这么一个长得极为漂亮的老板娘，竟然拥有着破道境四阶的修为。

　　更关键的是，她的年纪竟然不到一百岁！

　　不到百岁的破道境四阶，如果刚刚那些还在夸赞卫家那个卫杰的人知道的话，不知道会作何感想？

　　卫杰是天才？

　　眼前这位老板娘才是真正的天才。

　　要知道，破道境每一阶提升都无比的困难。不到百岁便拥有如此修为，哪怕是放眼整个黑雾星，那都是顶尖的天才了。

　　这样的人物说仰慕自己，丁逸真想呵呵了，你怎么不去骗鬼呢？


第462章 那件东西

　　明悦客栈大堂内，十几张卓的客人都在偷偷打量着丁逸他们这一桌。

　　虽说修为到了一定境界后，对于容貌已经不是特别看重了。

　　可像老板娘这种美过天仙的绝色美女也是十分罕见了，更关键的是老板娘身上自带着一种特别的气质，只要看上她一眼就会忍不住被吸引过去。

　　明悦客栈的生意之所以这么好，其中也有老板娘这个人的关系。

　　很多客人，其实都是奔着老板娘来的，哪怕每天只是看上她一眼，他们也心满意足了。

　　而现在，平日里高冷的老板娘竟然主动去搭讪一个小白脸……好吧，容许这些吃醋的男人这么叫吧，反正丁逸也不会掉块肉下来。

　　“如果眼神能杀死人的话，恐怕我已经被老板娘你给害死了。”丁逸瞥了眼四周围，不禁打趣说道。

　　老板娘眼中也是笑意一闪，道：“怎么，公子你还怕这些？”

　　“我不喜欢麻烦。”丁逸淡淡开口说道。

　　丁逸从不知道什么叫怕，但是他更不喜欢麻烦的事情。

　　“公子是在怪我给你惹来麻烦吗？”老板娘一副楚楚可怜模样，“如果这样的话，那我还是走吧。”

　　说着，她还真做出一副起身要走的样子。

　　丁逸笑眯眯地看着她，不阻止也不说话，就这么看着。

　　最终，老板娘还是坐了下来，白了他一眼。

　　那风……情万种的一样，说着的，丁逸还真有点被电到的感觉。

　　这时，坐对面的老板娘突然手一挥，一道隔音阵瞬间布在了周围。

　　就这一手布阵手段，便是丁逸远远不及的。

　　没办法，他几乎把所有时间都花在了修炼上，对于阵法什么的还真没多少研究。

　　“老板娘终于打算说正事了吗？”丁逸笑眯眯地说道。

　　对面的老板娘没好气地白了他一样，跟着说道：“公子，不知你可认识一个叫武鸣的人？”

　　武鸣？

　　丁逸当人认识。

　　不但认识，而且还交过手，最终却让这个没什么气节的家伙给跑了。

　　不过，这老板娘怎么知道他认识武鸣的？

　　别看老板娘好似在询问丁逸，可丁逸又不是初出茅庐的小青年，他听的出来老板娘心里怕是早已肯定他是认识这个武鸣的。

　　心中略一思索，张笑便是点头承认道：“不错，我是认识一个叫武鸣的人，就是不知道这人是不是老板娘你口中的那个武鸣了。”

　　“公子，我也不瞒你，那个武鸣身上有一件对我十分重要的东西。如果公子知道他的下落的话，我必定重重答谢公子！”老板娘眼神认真道：“我知道公子和他在神火部落有过一战，公子你是近期最后接触到他的人，应该会了解他的下落，可对？”

　　“老板娘的情报网很广啊！”丁逸心惊，想不到她不仅知道自己认识武鸣，竟然还知道自己和武鸣在神火部落发生过一场战斗，这让丁逸也是暗自惊叹于对方的不简单。

　　“只是些微末之技罢了。”老板娘淡淡笑道，“不知公子可对那武鸣……”

　　“抱歉，我并不知道他的下落。”丁逸打断老板娘的话，说道：“老板娘你的情报网这么广，因为知道武鸣这家伙早在神火部落的时候就已经跑了。如果我真知道他在哪的话，我现在就不会坐在这个跟老板娘你喝酒了。”

　　“毕竟，那样东西我也是很感兴趣的。”丁逸笑了笑，说道。

　　听到这话，坐在对面的老板娘眼中瞳孔顿时一阵收缩。

　　“怎么会，难道他也知道那件东西？”

　　“不对，他是在诈我！”

　　老板娘刚开始还真被丁逸这句话给吓了一跳，可是狡猾如她，还是很快就反应过来。丁逸这么说极有可能只是在诈她而已。

　　毕竟，她的人传来的消息中，当时武鸣逃跑的时候丁逸根本连追都没有追一下。如果他真知道那件东西的来历的话，哪怕明知追不上也不可能这么不作为。

　　所以她有百分之八十的把握，丁逸刚刚那句话仅仅只是在诈她而已。

　　想明白这些，老板娘也是微微一笑，站起身说道：“公子不妨多多考虑一下，这些天公子的食宿就免了，希望公子能给我一个满意的答复。”

　　说完，老板娘也不等丁逸回应，直接撤去了隔音阵，然后迈着莲步缓缓离开。

　　看着老板娘远去的背影，丁逸不禁暗自皱起了眉头。

　　“那武鸣从神火部落中得到的究竟是什么东西？”丁逸心想，“该死，早知道当初就应该抓几个神火部落的人问一问了。”

　　可惜，丁逸当时根本不知道那东西的重要性，当时问武鸣要，也仅仅只是出于好奇罢了。

　　但是现在，从这个老板娘的言语中，丁逸却是大概的猜到了那东西肯定是极为不凡。要不然，像老板娘这种人物也不会因为这个而暴露了自己的底细。

　　她既然隐藏修为在甲城开了一家客栈，显然是在图谋些什么。现在她不惜暴露自己也要从丁逸口中问出那武鸣的下落，显然武鸣得到的那东西真的十分重要。

　　“不过，她怎么那么肯定我就知道武鸣的下落呢？”丁逸心里泛起了嘀咕。

　　他哪里知道，老板娘这也是在赌。

　　或者说，她的自觉告诉她，丁逸有极大的可能知道武鸣的下落。

　　别说，她还真猜对了。

　　当初武鸣跑的时候丁逸没追，一来是以他的速度根本追不上当时只顾逃跑的武鸣。二来，也是因为丁逸已经留了一招后手，哪怕武鸣跑了，他也能找到这家伙。

　　“看来我得去找一趟武鸣这家伙了。”丁逸端起酒杯喝了口八果酿，心里对于武鸣和老板娘都想要的那件东西，更加的好奇了起来。

　　……

　　夜，丁逸的房间内灯光还亮着。

　　坐在客厅之中，丁逸默默等待着脑海中的倒计时结束。

　　半年的时间过的真够快的，丁逸才刚刚抵达甲城第二天而已，他下一次穿梭的时间就又到了。

　　“不知道这次会是什么世界？”丁逸心下里好奇想道。


第二十四卷：三连环世界


第463章 《速度与激情》开局

　　5、4……0。

　　脑海中的倒计时瞬间归零。

　　房间内光芒一闪，丁逸的身影便是消失不见。

　　……

　　系统空间，半空中无数海报组成的球体飞快旋转着。

　　一张张海报在丁逸眼前快速闪过，一个又一个或熟悉或陌生的世界在丁逸眼前一一浮现。

　　直播间内：

　　【吞噬】洪：“时间可真快，不知不觉已经半年了。”

　　【洪荒】弥勒佛：“阿弥陀佛，哪位施主好心解释一下此为何物？”

　　【洪荒】玉皇大帝：“来来来，本帝为你解释解释！”

　　【洪荒】牛魔王：“玉帝你才来几个月？知道这是什么吗？/抠鼻”

　　【吞噬】真衍王：“其实我也不懂，这是什么？”

　　【吞噬】罗峰：“老师，这是系统在随机挑选目标世界，选中的世界就会成为丁逸这一次要穿梭的目标。”

　　【吞噬】真衍王：“原来如此，哈哈~不愧是我的好弟子！”

　　【洪荒】弥勒佛：“阿弥陀佛，多谢罗峰施主！”

　　……

　　前段时间一直不怎么活跃的直播间，今天一下子变得活跃了起来，大家似乎都睡醒了一般，一个个发弹幕发的飞快。

　　丁逸也是好奇看着他们发的弹幕，不时插上一句。

　　几分钟后，眼前无数的海报纷纷消失，最终只剩下三张海报以三足鼎立之势出现在半空中。三张海报之间，一条半透明的线将它们连在了一起。

　　“咦~！这是什么意思？”丁逸一看，不禁好奇问道。

　　这种事情……貌似有点像上次寒战那时候。

　　“恭喜宿主，你幸运的抽中了三连环世界，本次世界将出现特殊奖励，请宿主务必努力完成任务获得奖励！”

　　空间内响起系统的声音，回答了丁逸心中的疑惑。

　　三连环世界？

　　“系统，你说的特殊奖励，是什么？”丁逸好奇问道。

　　过了片刻，系统的声音才传来。

　　“特殊奖励只是一个泛指，具体会出现什么奖励，还请宿主自行发掘。”

　　得~！

　　又是说了跟没说一样。

　　丁逸也懒得再问系统，目光看向眼前的这三张海报，分别是：

　　《速度与激情》世界。

　　《哈利波特》世界。

　　《变形金刚》世界。

　　三个世界彼此连接，没有具体标注是第几部。

　　“该不会是全部吧？”丁逸心想道。

　　这时候，眼前的三张海报也是彼此扭曲、融合，化作了一条金色的时空通道出现在丁逸面前。

　　“宿主，是否购买目标世界身份？”

　　丁逸想了想，直接购买了一个随机身份，价值30000源能点。

　　“开始吧。”丁逸深吸了口气，伸手揉了揉脸颊，跟着毅然迈步踏进了时空通道之中。

　　……

　　美国，洛杉矶。

　　托雷多零售咖啡店门口，一辆银灰色的法拉利在店门口停下。

　　车门打开，穿着一件白色衬衫，戴着太阳眼镜的丁逸从车上走了下来。

　　“托雷多零售咖啡店，不错的名字！”丁逸笑了笑，迈步走进了这家店。

　　店里没什么客人，柜台后面一个皮肤古铜的妹子正弯腰看着杂志。

　　听到脚步声，妹子转头看了过来。

　　进店的是一个陌生的客人，英俊帅气，米娅敢说自己从未见过任何一个男人有眼前这个人这么俊朗的。不过米娅并不是什么花痴，只不过觉得眼前这个男人很帅，第一印象很不错俄而已。

　　米娅的记性很好，她很确定自己从没见过这个人来过店里，在附近也从未见过这个人。

　　毕竟，这么一个大帅哥，如果见过的话，她是不会忘记的。

　　“需要吃点什么？”米娅看着进店后坐下的丁逸问道。

　　“一个汉堡，谢谢。”丁逸摘下眼镜，对着眼前的米娅说道。

　　“请稍等！”

　　坐在吧台边上，丁逸看似随意地打量着店内的布置。

　　就在这时，他的目光瞥见店里面坐在一个小隔间内的那道身影，眼中不由闪过一抹笑意。

　　“多米尼克·托雷多！”

　　仅仅只是一个背影，丁逸就猜到了对方的身份。

　　他降临这个世界的时候是昨天半夜里，花了30000源能点购买的随机身份，给他随机到了一个美籍华裔富二代的身份。这个身份的亲人基本都死干净，坐拥千万家产，整天游手好闲。平时最喜欢的就是改车、赛车，虽然技术不怎么样，但是却十分热爱。

　　丁逸昨晚降临的地方是一处酒店，当时酒店房间的床……上还躺着两个金发碧眼的辣妹，丁逸想想也是醉了。

　　当然，最后他并没有试一试双那个什么飞的东西。

　　今天一早，丁逸就把两个妹子打发走了，然后开车回到了自己位于洛杉矶的家里。

　　就在他到家的同时，系统的任务也随之出现了。

　　【日常任务（一）】

　　【任务要求：结实多米尼克·托雷多，并且取得信任，随同参与一次公路抢劫活动】

　　【任务奖励：世界之心碎片*1】

　　【失败惩罚：连环任务终结】

　　【注：不得使用心灵控制类能力，一经使用既算任务失败】

　　任务不算难，哪怕不让丁逸用特殊手段，他也有信心轻松完成。

　　但是那个任务奖励，却是让丁逸有些疑惑不解。

　　世界之心碎片？

　　听上去似乎很高大上的样子。

　　带着疑惑，丁逸询问了一下系统。

　　“世界之心，一个世界破灭后诞生的唯一物质，蕴含庞大世界意志，可辅助参悟法则或炼器。世界之心碎片乃是破碎的世界之心，集齐七颗可召唤……可融合成一颗完成的世界之心。”

　　可召唤？

　　丁逸差点以为集齐七颗就能召唤神龙了呢！

　　原来是融合成一颗完整的世界之心，那倒是不错。

　　而且，世界之心的效果也正是丁逸目前迫切需要的。炼器的话就算了，丁逸根本不会。但是辅助参悟法则这个能力，却是让丁逸一阵眼热。

　　如今他的修为已经达到了归真境的极致，下一步就是顿悟突破到破道境。

　　而突破到破道境，便是需要对某一系的法则有一定的认知。

　　如果得到了一颗世界之心的话，丁逸完全可以在短时间内突破到破道境，并且还能极大的缩短破道境一到九阶提升所需的时间。


第464章 争风吃醋的男人们

　　托雷多零售店内。

　　丁逸的思绪中回忆中回到现实。

　　就在这时，他听到身后的马路对面突然传来一声关门声，好奇的回头望去。

　　“哦~！我来的这么巧吗？”看着马路对面走过来的这道身影，丁逸眼中不由的闪过一抹笑意。

　　下一刻，他继续若无其事地坐着等餐。

　　脑海中，丁逸开始回忆速度与激情第一部的剧情。

　　洛杉矶的年轻人都热衷于街头赛车，在这里，只要你拥有速度，你就拥有一切。

　　新晋警官布莱恩为了破获最近屡屡发生的飞车党劫车案而充当卧底，打入这里活跃的飞车党帮派中，搜集证据以期将罪犯绳之以法。

　　凭借高超的车技，布莱恩很快赢得了飞车党老大多米尼克的欣赏和信任，并且很快和多米尼克的妹妹米娅坠入爱河。然而飞车党的第二把手文斯却是对布莱恩充满敌意，原来文斯一直暗恋米娅，而且布莱恩的到来威胁着他二把手的地位。

　　这时，飞车党的党员们开始怀疑他们内部藏有奸细，布莱恩的日子开始不好过。而且和多米尼克接触越久，他们之间的友谊就越加深厚，布莱恩开始进退两难。

　　第一部的故事讲的很好，充满了跌宕起伏，让人看的时候忍不住沉浸其中。

　　哪怕过去了那么多年，丁逸现在回忆起来也能清晰的记起电影中的每一个画面。当然，这也离不开他非人一般的记忆力。

　　刚刚丁逸转身看到的那个人，就是整个系统电影中绝对的主角之一“布莱恩·奥康纳”，现在是一名洛杉矶的警察。

　　刚刚他开着那辆红色的福特，是他现在工作的一家改装车配件店里的公用车，车门上还有那家店的名字“汽车之家”，一个很大众的名字。

　　布莱恩这家伙用这个身份来伪装自己，以此来接近洛杉矶这片地区的那些飙车族。

　　不过最近他有点不务正业，似乎看上了某个女孩。

　　好吧，这个女孩应该就是面前这位米娅小姐了。

　　“你的汉堡。”米娅将放着汉堡的盘子在丁逸面前放下，然后脸上露出一抹迷人微笑，看向走进店里的布莱恩。

　　“又是去边的金枪鱼三明治？”米娅笑着问道。

　　布莱恩在吧台边坐下，他手上拿着一本汽车杂志，一副假装看杂志的样子回答道：“我还没决定，今天的好吃吗？”

　　哦~！真是让人尴尬的对白。

　　果然，米娅对于布莱恩这套早就已经习惯了，她一脸无奈，说道：“过去的三周，你每次来都问我金枪鱼三明治好不好吃。事实上，昨天的不好吃，前天的也不好吃，而今天的也不会有什么区别。”

　　“那就来份这个吧。”布莱恩抬起头，露出灿烂笑容看着米娅。

　　这小子的意图表现的也太明显了，怪不得人家文斯会想揍他，实在是那表情太欠揍了。

　　丁逸侧头看着，心里恶意想着。

　　不知道是不是丁逸心里的恶意太明显了，布莱恩突然转过头看向他。

　　“伙计，我脸上有花吗？”布莱恩疑惑地看着这个陌生的亚洲人。

　　丁逸笑着摇摇头，说道：“小伙子，加油吧！”

　　然后拿起自己的汉堡吃了起来。

　　恩，味道一般。

　　布莱恩一脸不明就理，被丁逸这句话给弄糊涂了。

　　还有，你这家伙看上去可比我年轻多了，竟然叫我小伙子……是不是应该反过来呢？

　　丁逸可不管布莱恩心里的想法，吃了两口汉堡，他就没什么胃口了。

　　这东西味道实在不怎么样。

　　怪不得店里生意这么差，丁逸心说。

　　这时候，布莱恩要的去边的金枪鱼三明治也被米娅端上来了。对待布莱恩，米娅可比对待丁逸好多了。把食物放下后，她就一直看着布莱恩，眼中的情意傻子都看的出来。

　　“哎~！看来我还是躲远点吧。”丁逸打趣地说了句，跟着放下一张10美元在吧台上，“不打扰你们秀恩爱了。”

　　布莱恩闻言，对着丁逸笑了笑，他终于明白刚刚丁逸那句话的意思了。

　　而米娅，则是警告般的瞪了他一眼。

　　丁逸笑了笑，走到外面的一张桌子边上坐下。

　　正好，这时候前面马路上几辆改装车也是朝着这边驶来。

　　一共四辆车，红黄蓝白，开的跟舞龙似得在店门口停了下来。

　　车门打开，从车上走下来三男一女，姿态狂傲。

　　丁逸往四个人身上瞥了眼，便是一副准备看好戏的样子。

　　果然，从车上下来的文斯话还没说几句，就看到了店里正和米娅打情骂俏的布莱恩，顿时脸色刷一下就阴沉了下来。

　　这个该死的小白脸！

　　一脸恼怒的文斯，直接大步流星地走进了店里，在布莱恩边上重重地坐下。

　　坐下来的文斯，脸色难看地一把将面前的调料盒推倒了布莱恩面前，撞在前面的几个被子上发出‘叮叮当当’的声音。

　　丁逸换了个姿势，方面看到里面的好戏。

　　店里，其他人都在看戏，一副嘻嘻哈哈的样子。

　　文斯和布莱恩两个人一看到对方就跟两头发……情的公牛一样瞪着彼此。

　　看到这一幕，感受到空气中那浓浓火药味的米娅没好气地连喊了两声文斯的名字。

　　面对米娅，暴怒的文斯脸上倒是难得的露出了一丝温柔。

　　可惜，米娅并不喜欢这个大块头的家伙。

　　“文斯，你要吃点什么吗？”米娅语气尽量平静地说道。

　　她的意思很明显，就是不想看到文斯和布莱恩吵起来。一个是从小到大的朋友，一个是看对眼了的男人，如果非要选的话，米娅心里还是选择站在布莱恩这边。

　　文斯显然有点恼怒于米娅对布莱恩的亲密态度，可面对着米娅的时候，他还是生不起气来。

　　“你今天可真漂亮。”文斯一脸迷恋，他从小就喜欢米娅，他也不止一次的表达过自己的情感，可米娅从未接受过他，但这并没有令他放弃。

　　看着文斯的表情，米娅也是感觉头大了。

　　这时，坐在边上的布莱恩看了文斯一眼，他的眼中带着笑意，显然是看出了米娅对这家伙根本不来电，心里十分放心。

　　站起身，布莱恩也不想跟文斯吵架，直接丢下钱，对着米娅说道：“谢谢，三明治很不错，明天见！”

　　明天见，好一句明天见！

　　听到这话，文斯脸上的笑容渐渐转变成了怒容，整个人都快气得头顶上冒烟了。

　　他站起身，看到正外外面走去的布莱恩，快步追了上去。

　　“嘿~！你给我听着，从现在起你就开始吃汉堡，只要两块九毛五就能吃到双层奶酪加薯条，你听懂我的意思了吗？小子！”

　　布莱恩没有理会追上来的文斯，他继续往自己的车那边走去，对已文斯的挑衅他只是呵呵一笑。

　　“我喜欢这里的金枪鱼三明治。”布莱恩回头说了句。

　　这句话让文斯感觉布莱恩仿佛在嘲笑他一般，天杀的，相信我，绝对没有人会喜欢什么狗屁金枪鱼三明治的，那东西简直就是黑暗料理。

　　“放屁，根本没人喜欢这里的金枪鱼三明治！”暴怒的文斯想也不想就开口怒声道。

　　他丝毫没有留意到身后的店内，米娅脸上瞬间皱起的眉头。

　　布莱恩这家伙之所以一天到晚点这个金枪鱼三明治，就是因为这是米娅最拿手的一种食物，它有着十分特殊的意义。

　　文斯这家伙显然有点没脑子，他不是不知道关于金枪鱼三明治背后的故事，但是这家伙火气一上来就什么都忘了。

　　也难怪这么多年了，米娅一直对他没感觉。

　　这时，布莱恩已经到了自己车门前，正准备开门。

　　结果身后追上来的文斯却是一把重重推在他背上，把他整个人腿的撞在了车门上。

　　这一下可不轻，而且太具有挑衅感了。

　　布莱恩这家伙的脾气可不好，他直接回身就是一拳打在了文斯的脸上，一下子就把他打的脚步踉跄着差点摔倒在地上。

　　哦~这一拳一定很痛吧！

　　看文斯的反应就知道，这家伙简直像头牛一样，直接抱着布莱恩的腰，就被他掀翻在了地上，然后坐在他身上就想挥拳揍他。

　　可惜，布莱恩好歹也是警官出身，格斗技巧完虐文斯这家伙。哪怕身体没他壮，可技巧摆在那里，文斯还没下手，就已经被布莱恩撩翻在了地上。

　　一占据优势，布莱恩便是连续三个勾拳打在文斯头上，一下子就把文斯给打蒙了。

　　“伙计~趴在地上可打不赢你的情敌！”丁逸一副看热闹不嫌事大的样子，冲着两人喊道。

　　店里，米娅看到这一幕简直要疯了。

　　她最不想看到的事情发生了，这两个家伙因为她而打起来了。

　　无奈，米娅只能转身去求助自己的哥哥。她知道只有她哥哥才能阻止暴怒的文斯，这一点连她也办不到。

　　起身的多姆（亲近的人才这么叫）看了眼外面的情况，他看到文斯在被布莱恩狠揍，不由开玩笑问道：“你在三明治里加了什么料？”

　　可明显米娅现在并没有心情跟他开玩笑。

　　“你觉得我在跟你开玩笑？快点阻止他们！”米娅一脸上火的样子。

　　外面，多米尼克的女朋友莱蒂也急了。

　　“多姆，别让他们再打下去了！”

　　如果挨揍的是布莱恩，她也许会乐得继续看戏吧。


第465章 这家伙很危险

　　一手拿着汉堡，丁逸站在马路边上看着那边发……情的两个家伙。

　　“嘿~！这一拳要是往下移个两寸他会更痛的。”

　　“你是白……痴吗？干嘛把自己的脸凑上去给他打？”

　　“天呐~！你们两个到底会不会打架？”

　　任谁在自己打架的时候旁边有个人不断嘴碎都不可能高兴的起来，好在这个时候两个人已经打的都上火了，一时间也顾不上丁逸这个嘴碎的观众。

　　带着人过来的多米尼克皱着眉头看了丁逸一样，然后上前一把将布莱恩从文斯身上拽了下来。

　　这家伙的力气可不小，直接一把就将布莱恩拽起来砸在了车头盖上。

　　里昂和杰西这时候也是拉住了文斯，看到自己老大都出手了，文斯也是暂时压下了心头的火气。

　　看到面前的多米尼克，布莱恩眼中的怒火也是稍稍收敛了一些，对着他说道：“嘿~伙计，是这家伙先来挑衅我的！”

　　“现在我也挑衅你了，你打算怎么办？”多米尼克脸色不善的看着他。

　　他身后，听到布莱恩说自己先挑衅的他，暴怒的文斯又想冲上去揍他两拳。

　　文斯这样的举动让多米尼克十分不爽，他一把重重地将他推了出去，指着他怒声道：“够了，你给我停下来，你这样让我很丢脸！”

　　没看到人家布莱恩一个外人看到自己出现都停手了吗？你是自家兄弟竟然还不如一个外人识相，这让多米尼克有点恼火。

　　被骂了两句，文斯气呼呼地推开扶着他的里昂，一转身就看到了靠着车身一副看戏模样的丁逸。

　　“你刚才是不是看的很爽？”正找不到人出气的文斯大步流星地走过来，大手一把抓向丁逸的领子。

　　“嘿~伙计，你想干嘛？”丁逸随手一把抓住文斯一只手，翻手一扭直接把他这只手扣在了他背上。

　　‘嘭~’一声，文斯整个人被丁逸一只手压在车头盖上，怎么挣扎都直不起来。

　　“你知道自己现在像什么吗？一头暴怒的、发……情的公牛。”丁逸咬了口汉堡，一边咀嚼一边说道。

　　“放开我！”文斯暴怒喊道。

　　可惜没什么用。

　　“嘿~伙计，能放先放开他吗？”刚刚被文斯推开的里昂一看，一脸无奈地对着丁逸说道。

　　丁逸回头看向他，耸耸肩道：“你这朋友看上去脾气可不太好，我放开他万一他再攻击我怎么办？”

　　“我保证他不会那么做。”多米尼克走了过来，他看了丁逸一眼，自觉告诉他，眼前这个陌生的亚洲人很危险，最好不要得罪。

　　“OK，多米尼克的话应该还是比较可信的。”丁逸说着，松开了手。

　　刚获得自由，文斯就转身恶狠狠地瞪着丁逸。

　　如果现在问文斯心里最恨谁的话，排名第一的肯定是布莱恩，谁让这家伙是他情敌呢。而丁逸，绝对能排在第二位。

　　面对文斯那副恶狠狠的样子，丁逸一脸无所谓地笑了笑。

　　多米尼克不想得罪丁逸这个看上去十分危险的家伙，他拿过杰西手上属于布莱恩的钱包，看了眼里面的驾驶证上的名字。

　　当然，这只是一个假名，名字是真的，但是姓却是假的。

　　多米尼克不敢得罪丁逸这个处处透露着危险气息的家伙，但是对于布莱恩就没这么客气了。他警告了布莱恩几句，甚至还威胁他再来就会让他丢掉现在这份工作。

　　对此，布莱恩表面上一脸气愤，但事实上他根本不在乎。

　　那个汽车之家的老板哈里根本不敢辞退他，毕竟他真正的身份是警察，如果哈里不想去蹲大牢的话，就得乖乖的听他的话。

　　布莱恩走了，开着他那辆红色的福特。

　　丁逸也是吃掉了最后一口汉堡，随手一抛将手里揉成一团的纸丢进了十米开外的垃圾桶里，转身打开门上了车。

　　探出头，丁逸对着正往店里走去的多米尼克喊道：“嘿~托雷多，今晚的车赛我等着你，到时候可千万别不来啊！”

　　留下一句话，丁逸直接驾驶着这辆银灰色的法拉利消失在了街尾。

　　看着视线中消失的身影，多尼米克不由地皱了皱眉头。

　　“多姆，那个亚洲人似乎想挑战你。”里昂笑着说道，一副毫不在意的样子，显然是不觉得丁逸能够赢过多尼米克。

　　但多尼米克此刻的心情可没他这么好，他总觉得这个陌生的亚洲人很危险。

　　不过他也不是个胆小鬼，不会因为一点点自觉就不去参加今晚的车赛了。

　　“既然你想玩，那我就陪你玩玩！”多米尼克眼中闪烁着危险的光芒。

　　……

　　下午，丁逸开着自己的座驾去试了试车。

　　丁逸本身的车技并不怎么厉害，只是很普通的会开车而已。

　　但是凭借他非人的神经反应能力，哪怕是再普通不过的车技也能媲美那些一流的车手。

　　但是多米尼克是顶尖的车手，哪怕他现在还没达到自己人生的巅峰，可依旧十分厉害。

　　“赢不赢的倒是无所谓，主要是展现出自己专业的能力。”

　　闲着没事，丁逸也上网查了查一些所谓飙车的技巧之类的，虽然没多大用处，但也聊胜于无。

　　等到时间到了晚上，外面的天色渐渐暗了下来，丁逸也是开上自己的座驾驶向了城外的一处废弃公寓。

　　在美国，很多地方都是人烟稀少的。

　　哪怕是洛杉矶这样的大城市，出了主城区之后，外面大多都是一片荒凉的景象。

　　所以这里的飙车族很多，特别是到了晚上的时候，路上根本没几辆车子。

　　如果换成是国内一些大城市的路况。

　　飙车？

　　堵车还差不多！

　　十几公里的路程，丁逸一路飞驰，速度就没低过140以下的时候。

　　远远的，丁逸已经看到了远处黑暗中的几个巨大黑影。

　　那是几幢废弃的公寓楼，这样的楼宇在美国十分常见。

　　在两栋废弃的公寓楼之间，这里正在举办一场车赛。现在车赛还没开始，但是等候在这里的飙车族已经很多了。

　　丁逸开着自己这辆法拉利，单单只是比拼价格的话，他这辆花了十几万美元的法拉利在这里决定是顶尖的存在。

　　要知道现在才2000年而已，物价还没有像后世那么昂贵。

　　像他这辆法拉利，原装出厂才仅仅七万多美元。但是之后的改装，却是足足花了将近十万美元。

　　找了个位置停下，丁逸打开车门从车上走了下来。

　　周围到处都是人，三色皮肤的人种都聚集在这里。大家都是奔着一个爱好来的，倒是没有出现多么明显的种族歧视。在这里，只要你有实力，这些人就会尊重你，而不是看你的皮肤是什么颜色。

　　丁逸现在这个身份也是混迹这个圈子的，虽然因为才刚刚加入没多久，认识的人不多。可现在这里几乎聚集了整个洛杉矶八成的飙车族，其中一部分人还是认得丁逸的。

　　这不，丁逸才刚刚从车上下来，就有个家伙带着两个金发碧眼的妹子走了过来。

　　“瞧瞧这是谁，想不到你这家伙竟然也会来这里！”

　　丁逸看向来人，稍微一回忆就想起了这家伙是谁。

　　托马斯·刘，也是一个美籍华裔。跟丁逸现在这个身份一样，都是富二代，不过这家伙可比丁逸有钱多了。家里父母都是商人，资产超过了上亿美元的。

　　跟他比起来，丁逸银行账户剩下的那两三百万美元，真的不算什么。

　　“托马斯，你自己不也来了嘛！”丁逸笑着和这家伙击了个掌，然后说道：“听说几万多尼米克也会过来？他来了吗？”

　　“还没到，怎么，你想认识他？”托马斯打发走了身边两个妹子，凑过来嘿嘿笑道：“我跟你说，那家伙可不是什么善男信女，你最好小心点。”

　　“说的我好像要跟他去打一架似的。”丁逸笑道：“好了，既然那家伙还没来，你不介意带着我再附近逛逛，认识认识这些人吧？”

　　“当然，不过你可不准抢我的女人！”托马斯一脸防贼一样的模样。

　　丁逸一听，顿时嘴角抽了抽，怪不得这家伙刚刚打发走了身边的两个妹子，感情是怕被丁逸给撬走了。

　　混蛋，我是那样的人吗？

　　好吧，这个身份设定上过去确实是个好色之徒，也确实不止一次的撬过托马斯这家伙的妹子。可是，那都已经是过去式了，丁逸可看不上这些庸脂俗粉。

　　“不会最好，不过你这家伙可没什么信誉。”托马斯一脸将信将疑，搞的丁逸都想给他脸上来两拳了。

　　我就那么不值得你信任吗？

　　开了几句玩笑，托马斯也是带着丁逸把他的一些朋友介绍给了他认识。

　　这些都是洛杉矶当地有名的人物，当然，这里指的是飙车族当中有名。

　　比如一个叫赫克托的家伙，丁逸记得他似乎更多米尼克他们也认识，关系似乎还可以的样子。

　　逛了一圈，认识了不少人。

　　这个时候远处一辆底盘亮着绿色荧光的车子也是驶入了车队之中。

　　丁逸往那边瞥了一眼，就看到了坐在车里驾驶座上的布莱恩。


第466章 赛车

　　“哦~布莱恩这家伙也到了，那看来多米尼克他们也快到了。”

　　心想着，丁逸拿着忘记了是哪个家伙递给他的啤酒，朝着布莱恩那边走了过去。

　　刚刚从车上下来的布莱恩，脸上带着傻乎乎的笑容。看的出来，他很喜欢这里的氛围，一脸的兴奋和享受模样。

　　这时候，丁逸也是走了过来。

　　“嘿~！白天和公牛打架那家伙。”丁逸笑着晃了晃手上的啤酒，“来一口吗？”

　　布莱恩笑着摇摇头，倒是没介意丁逸对他的称呼。

　　比起文斯的‘公牛’这个称呼，‘那家伙’三个字算是很客气的了。

　　“这是你的车？”丁逸低头看向边上这辆绿色的改装车。

　　“你觉得呢？我就站在它边上。”布莱恩傻笑着说道。

　　天呐~！他怎么那么喜欢傻笑。

　　不过这傻笑还真有亲和力，很容易让人对他放下戒心。

　　这时，随着丁逸一道过来的埃德温有些轻蔑地瞥了布莱恩一眼，说道：“真好笑，有几件事情你可能还不知道，其中之一就是；你站不站在车子旁边并不重要，重要的是你怎么赛车，你最好学着点！”

　　看着这家伙一副教训人的样子，丁逸也是笑了笑，冲着布莱恩说道：“别介意，这家伙最近刚失恋。”

　　“他说的挺有道理的。”布莱恩笑了笑，表示自己并不在意。

　　埃德温这家伙撇了撇嘴，一副还想教训布莱恩几句的样子。

　　就在这时，一阵发动机马达声突然传进几人耳朵里。

　　几人纷纷往那边看去。

　　入眼处，一排五辆改装车正向着这边驶来，一路保持着严谨的队形。

　　埃德温一瞧，一脸兴奋道：“靠~他们来了，今晚的比赛马上要开始了！”

　　对于洛杉矶的绝大部分飙车族来说，多米尼克就是一个不败的神话。他们对于多米尼克也是无比的推崇，一个个的将他当成偶像来崇拜。

　　“终于来了。”丁逸眼中精光一闪，他拍了拍布莱恩的胳膊，说道：“伙计，待会见！”

　　说着，丁逸也是朝着那边走去。

　　身后，布莱恩眼神古怪看了他一眼，随即就把目光放在了多尼米克一行人身上。

　　他卧底已经几个月了，但是目前还没有查到任何有用的线索。现在他唯一的机会就是取得多米尼克的信任，尝试着从他口中得到一些有用的线索来。

　　而今晚，就是一个不错的机会。

　　“一定要赢！”布莱恩在心里给自己打气加油。

　　多米尼克一行人一到，在场众多飙车族的目光便是纷纷聚焦在了他们几个人身上。

　　丁逸看到不少人上前和多米尼克打着招呼，一些原本已经有男伴的妹子，也是双眼放光的盯着多米尼克舔着嘴……唇，就差直接扑上去了。

　　不过多米尼克边上有莱蒂跟着，这些女的一看到眼神凶狠的莱蒂，心头的热火顿时就好像被浇上了一盆冷水一般。

　　当然，最郁闷的还是她们原先的男伴。

　　这时，多米尼克把赫尔托叫了过去。

　　“怎么了，伙计。”赫尔托笑着和多米尼克打了个招呼，这家伙之前跟丁逸说自己在这里很吃香，现在看来认识的人确实方方面面的都有。

　　“托雷多，今晚怎么比赛？”刚刚教训过布莱恩的埃德温也走了过来，对着多米尼克问道。

　　这家伙前段时间输了不少钱，最近正想办法到处搞钱呢。

　　多米尼克看了他一样，咧嘴笑道：“一局定胜负，赌注两千美元，赢家全拿。”

　　说着，他看向边上的赫尔托，说道：“赫尔托你来管钱。”

　　边上一个亚裔小子把两千美元递给多米尼克，一边不解问道：“为什么叫他管钱？”

　　“因为他开的最慢，想跑也跑不掉。”埃德温嘴毒地说着，一边把钱塞给赫尔托，“赫尔托，你可拿好了。”

　　赫尔托皮笑肉不笑的咧了咧嘴。

　　这时人群分开，丁逸也是从外面走了进来。

　　“今晚的比赛，算我一个。”丁逸手一甩，一叠美元飞出去正好落在赫尔托手上，他目光看向多米尼克，笑着说道：“托雷多，你应该不介意加我一个对手吧？”

　　“当然！”多米尼克笑着伸……出手，“丁是吗？我听说过你，希望你今晚玩的开心。”

　　“会的。”丁逸笑着和多米尼克握了握手，感觉到手上传来的力量感，他不在意的笑了笑。

　　就在这时，布莱恩也是举着一张车主证从外面挤了进来。

　　“嘿~！加我一个，我没钱，但我有车主证。”布莱恩眼睛盯着多米尼克，“赢的那个人，我的车就属于他了。”

　　“嘿~伙计！你觉得你会拳击就够格跟拳王阿里打拳赛吗？”看到白天在店里闹事的布莱恩，一旁的杰西忍不住讽刺了一句。

　　布莱恩看了他一眼，手一指坐在那边车头盖上的文斯。

　　“他知道我能不能打。”布莱恩说着转头看向多米尼克，“怎么样？我输了，我的车就给赢的那个人，说到做到！但如果我赢了，我不但要赢得所有的钱，而且还要得到你们的尊重！”

　　文斯那边一脸恼火，要不是白天的时候已经被多米尼克训斥过了，他现在肯定扑上去好好教训布莱恩一顿。

　　当然，到时候究竟谁教训谁就不得而知了。

　　“尊重？”多尼米克看着眼前的布莱恩，他第一次发现眼前这家伙并没有他想象中那么不堪。

　　周围的人都在嘲笑布莱恩，不过多米尼克的脸色却渐渐变的严肃起来。

　　“对我来说，尊重比什么都重要。”布莱恩一脸认真，没有在意其他人的嘲笑，眼睛一眨不眨地看着多米尼克。

　　丁逸左右看着两人，脸上也是收起了玩世不恭的表情。

　　赌上男人尊严的比赛，不管你喜不喜欢这个人，给予一定的尊重都是应该的。

　　“那是你的车？”多尼米克看了眼停在那边的绿色改装车。

　　布莱恩点点头。

　　一行人走过去，围在布莱恩这辆车边上。

　　杰西迫不及待地打开了这辆车的车头盖。

　　布莱恩在这辆车上也是花了不少钱，当然，这钱并不是他的，而是公家的。

　　整辆车子，总价值应该超过了七万美元，已经是远远超出了这场比赛的赌注两千美元。

　　不过大家谁也没有去讨论这一点，多米尼克看到的是布莱恩眼中的坚持，而其他人只是在幸灾乐祸，谁也不想去阻止这个他们眼里的傻小子输掉一辆车子。

　　“好吧，你可以参加这场比赛。”多尼米克拿过了布莱恩手上的车主证，转身交给赫尔托。

　　听到多米尼克同意，布莱恩脸上也是露出一抹笑容。

　　今晚的比赛不管输还是赢，他知道自己已经获得了多米尼克的尊重，就像他自己之前说的，尊重比什么都要重要。

　　“走了，走了！”埃德温咋咋呼呼地喊着，几步就打开车门上了自己的车。

　　其他人也是纷纷上车，顿时一条条车龙向着远处的马路驶去。

　　十几分钟后，车队来到了预定地点。

　　除了今晚参加比赛的五辆车子，其他车子全部停在道路两边，有的直接挡在了路口，防止比赛过程中有其他车辆突然驶入。

　　起始点，丁逸他们的五辆车子依次停下。

　　布莱恩这家伙大概是第一次参加这种接头车赛，停下的时候车头直接超过了起点线一大截，惹得周围一群人大声哄笑。

　　“布莱恩，这么紧张可赢不了比赛。”丁逸的位置就在布莱恩旁边，看到他倒回来，不由笑着说道。

　　闻言，布莱恩也是干笑两声，随即一脸认真地紧握方向盘，目光死死盯着前方。

　　直线加速赛，赛程只有四分之一英里，也就是四百米多一点点。

　　如此短的距离，考验的不仅仅是车子本身的性能，也是车手对时机的把握。

　　比赛的五辆车上，全部都加装了氮气加速装置。丁逸这辆法拉利上也有这个装置，足足两大罐氮气，如果不小心发生爆炸的话，普通人绝对会在瞬间被炸成碎片。

　　“诶~！竟然还有点小激动。”丁逸握着方向盘，对着直播间内观众笑着说道。

　　就在这时，他右边埃德温的车子边上，一个身材火辣的妹子突然走到他车门边上，弯腰抓着埃德温的一只手放在自己那个上面。

　　丁逸刚好看到这一幕，不由一脸愕然。

　　直播间内：

　　【洪荒】三圣母：“这女的怎么这么不检点？”

　　【洪荒】惧留孙佛：“阿弥陀佛，贫僧什么都没看见！”

　　【吞噬】高升：“哈哈，你们洪荒的人也太保守了吧？这算什么，小意思而已。”

　　【吞噬】雷神：“高升兄弟一看就是老司机，求带！”

　　【洪荒】牛魔王：“好羡慕！！！”

　　【洪荒】铁扇公主：“还羡慕吗？”

　　【洪荒】牛魔王：“……”

　　……

　　一个小插曲很快过去。

　　随着赫尔托双手重重挥下，五辆车子几乎同时冲出了起跑线。

　　丁逸一手握着方向盘，右手飞快的换挡，车子的速度在极短的时间内便是飙升到了百公里以上。

　　‘嗖~’‘嗖~’‘嗖~’……


第467章 不分胜负？

　　五辆车子你追我赶，五个车手之中丁逸的技术绝对是最烂的，但他凭借着超人的反应能力，却是紧紧咬在托雷多的后面。其余的三辆车子都紧跟在他后面，落在最后的布莱恩也仅仅只是落后了一个半车身的距离。

　　四百米的距离，哪怕用跑的也花不了多少时间，更何况是赛车。

　　几乎是丁逸将车速提升到百公里的瞬间，他便直接按下了氮气加速装置的启动按钮。

　　瞬间，他的车速再度飙升，眨眼间的工夫便是超过了前面的托雷多那辆红色改装车。

　　【洪荒】三圣母：“跑第一了，加油啊！”

　　丁逸猛踩油门，他也只知道猛踩油门了。看着车子一点点的和托雷多拉开距离，丁逸也是咧嘴笑了起来。

　　就在这时，之前落后的布莱恩突然发疯似的追了上来，丁逸甚至透过后视镜看到他车子底盘下面火花迸溅，但是这疯子却是根本不管不顾直接猛冲。

　　“这家伙，还真不怕氮气爆炸啊？”丁逸看了也是暗自感到咋舌。

　　他自己是根本不怕，可布莱恩只是个普通人而已，一旦氮气真的爆炸，他死定了。

　　随着不断的加速，布莱恩的车速已经逼近了160公里。正常情况加速到160公里自然不算什么，但是此刻布莱恩在极短的时间内借着氮气加速达到了这个速度，一下子就让车子出现了超负荷的情况。

　　现在只是2000年而已，车子的各方面性能完全无法和后世相提并论。

　　他的底盘直接脱落了一块，一个个螺丝飞了出来。

　　但是他也同样的赶超上了前面的托雷多，比之领先的丁逸也只差了一个车身距离，并且他的速度还在提升。

　　“这个疯子。”看着追上来的布莱恩，丁逸一边摇头一边再次按下了氮气加速按钮。

　　一瞬间，他的车速也是逼近了160，直奔170而去。

　　怎么说，不愧是花了十几万改装的车子。哪怕车身出现了轻微的颠簸，但也并没有像布莱恩那辆车一样进入超负荷状态，更没有出现车子底盘脱落的糟糕情况。

　　不过这会儿眼看着终点线已经遥遥在望了，丁逸的目光下意识地瞥向了一侧托雷多那辆红色改装车。入眼处，这辆车子突然速度飙升了起来，眨眼间的工夫便是超过了布莱恩，并且追上了领先的丁逸。

　　两辆车几乎是齐头并进一般的冲过了终点线，然后是落后大半个车身的布莱恩。

　　不过这家伙刚冲过终点线，车子就左右摇摆着一副要翻车的样子。好在布莱恩的驾车技术还算过硬，成功控制着车子停了下来。

　　不过在后视镜里，丁逸却看到这家伙的车头盖已经冒起了浓烟，一副被玩坏了样子。

　　起跑线位置，丁逸他们四辆车子缓缓停下，然后是慢慢悠悠开过来的布莱恩，车头盖还在冒着浓烟。

　　“你觉得很刺激吗？”杰西又是第一个冲过去，打开了这辆车的车头盖。

　　浓浓的烟雾冒了出来。

　　站在车子边上的布莱恩还在一个劲的傻笑，看的丁逸一脸哭笑不得。

　　“你在傻笑什么？”多尼米克也有点看不过去了，心里有点怀疑这家伙是不是烧坏脑袋了，要不然怎么输了比赛还在那边傻笑呢。

　　结果，傻笑的布莱恩却是看着他说道：“我刚刚差点就赢了你，伙计！”

　　看他一脸高兴的样子，不知道的还以为他真的赢了呢。

　　“差点？”多米尼克真心有点被这家伙打败了。

　　摇摇头，他有点懒得理会这家伙了。

　　而且，现在还有一件事情等着他处理。

　　赫尔托拿着几张照片跑了过来，那是安放在终点线边上的照相机拍到了一组照片。

　　“我的天~！你们两个几乎是同时冲过的终点线。”赫尔托拿着照片过来，对着多米尼克和丁逸说着，一边把照片递给两人看。

　　照片上，丁逸和多米尼克的两辆车子根本看不出到底是谁先冲过的终点线，看上去两者完全是同事到达的。

　　“我说，这怎么算？”丁逸晃了晃手上的照片，对着一旁的多米尼克问道。

　　多米尼克也是脸色古怪，这样的事情他还是第一次遇到。

　　“不然，再比一场？”赫尔托小声提议道。

　　不过他话刚说完，他手上的对讲机里就传来了里昂的声音。

　　“警察来了，快跑！”

　　警察来了？

　　周围聚在一起的大群飙车族一听，纷纷四散逃窜。

　　丁逸收起照片，对着多米尼克说道：“钱你先保管着，谁输谁赢下次再说！”

　　“那先这样吧。”多米尼克也只能点点头。

　　远处的警笛声越来越近了，所有人都冲上自己的车子，飞快的逃窜。

　　丁逸知道今晚布莱恩会借机救下多米尼克，从而成功的打入了多米尼克的团队内部。

　　不过他并没有打算去参合一脚，从刚刚多米尼克的眼神中，他已经看到了认可的目光。

　　……

　　半个小时后，丁逸甩掉了跟在后面的那些警察，驱车来到了多米尼克家门口。

　　还没下车，他就听到了房子里传来的喧闹音乐声，显然这群家伙正在开一场派对。

　　丁逸虽然没有收到邀请，但是他还是推门走了进去。

　　“有谁能告诉我托雷多在哪吗？”丁逸走进房子，伸手敲了敲墙壁说道。

　　客厅里这群正在嗨皮的家伙看到丁逸进来，一个个也是笑着欢呼起来。今晚丁逸的表现已经得到了这些飙车族的认可，除了那边抱着吉他的文斯脸色不太好看以外，其他人对他还是十分友善的。

　　“多姆还没回来，不过应该也快了。”里昂搂着个金发妹子，说完就把头埋进了对方‘宽大’的胸怀当中。

　　这家伙！

　　丁逸笑着摇摇头，接过边上赫尔托递过来的啤酒，笑着过去跟他们几个聊了起来。

　　飙车族，聊的无非是车子或者女人。

　　丁逸虽然不是特别感兴趣，但也是有一句没一句的跟他们聊着。

　　大概等了半个多小时左右的样子，多米尼克就带着布莱恩一起回来了。

　　走进来的多米尼克脸色不太好看，一进来就直接教训文斯他们几个丢下老大自己跑路的家伙几句，并且还把文斯的啤酒给了布莱恩，惹得文斯心里更是恨极了布莱恩这家伙。


第468章 混入内部

　　眼看争吵结束，丁逸也是走过去，把几张照片丢在了茶几上。

　　“托雷多，那些钱和布莱恩的车子你不用给我了，你赢了。”

　　手指点在照片上，照片上那点微小的差距别人看不出来，可丁逸却是一眼就看出来了。

　　之前那场赛车是他输了。

　　丁逸不是输不起的人，输了就是输了，哪怕只是输了那么几毫米，但那也是输。

　　何况，他本来就不会赛车。

　　能开成这样，已经很了不得了。

　　所以哪怕是输了，丁逸也不觉得有什么可意外的。

　　多米尼克皱着眉头拿起这几张照片，照片他不是没看过，但是以他的眼力根本看不出那丁点微小的差距。除非是用专业的仪器，要不然普通人类的肉眼根本不可能辨别的出来这点差距。

　　“你确定？”又看了眼照片，多米尼克抬起头看向丁逸说道。

　　“我这人有一说一，输了就是输了，没什么可丢人的。”丁逸伸出手看着他，“不过下一次我一定赢你，你可要做好心理准备了。”

　　“随时欢迎！”

　　两只手紧紧握在一起，两人相视一眼，纷纷开怀笑了起来。

　　“嘿~！男孩们，这位小男孩我可要暂时借用一下了。”莱蒂笑着把多米尼克拉了过去，抱着他的脖子就是一个深吻，丝毫不在意周围其他人的目光。

　　大家都笑着起哄，多米尼克也是无奈地冲着丁逸耸耸肩，告诉布莱恩玩的尽兴后，就被莱蒂拉着上了楼。

　　不用说，丁逸也猜到他们肯定是上去玩‘摔跤’了。

　　一夜疯狂，丁逸也忘记自己到底喝了多少瓶啤酒了。总之等他面前堆满一大堆酒瓶子的时候，其他人都已经躺在地上鼾声大作了。

　　狡猾的布莱恩被灌了两瓶就拉着米娅躲到厨房去了，叮叮乓乓的也不知道两人在里面做些什么。

　　丁逸伸手把倒在自己腿上的一个妹子拉开，然后放在沙发上让她躺好。

　　拉开窗帘，窗外耀眼的耀光照进了客厅。

　　一阵哼哼唧唧声响起，客厅里不少人皱着眉头转了个身，丁逸眼角抽搐着看着文斯和里昂彼此嘴对嘴抱在一起，不知道他们醒来后会不会杀了彼此？

　　“拍个照留个纪念吧！”丁逸嘿嘿一笑，拿出手机‘咔嚓’‘咔嚓’对着两人连拍了好几张才作罢。

　　这时，正好多米尼克带着莱蒂从楼上走了下来，看到这一幕两人一脸的无语。

　　“你在干什么？”多米尼克眼角一抽，问道。

　　丁逸转头看向他们，对着两人招招手，轻唤道：“过来，有好戏看。”

　　两人好奇地走了过去，结果看到抱在一起的两个大男人，莱蒂当场就忍不住‘噗呲’一声笑了出来。多米尼克也好不到哪去，脸上的表情说不出的古怪。

　　“所以啊，酒这种东西不能喝太多，天知道你喝醉了会跟谁做出一些疯狂的事情来。”丁逸煞有其事的说着，仿佛忘记了昨晚到底是谁使劲灌文斯酒来着。

　　正好，文斯因为米娅的事情正在烦心，被丁逸稍微一激就一瓶瓶的灌了起来。旁边的人也是瞎起哄，全都一副看热闹不嫌事大的样子。

　　结果，他们最终也没能逃过丁逸的毒手。

　　“你们昨晚到底喝了多少？”多米尼克一巴掌拍在额头上，一脸郁闷的看向丁逸问道。

　　丁逸努了努嘴，指了指那边地上的大堆空瓶子，说道：“没多少，中间杰西出去买了两趟，大概喝了不到五十打吧。”

　　“五十打？！”

　　多米尼克和莱蒂两人一脸‘你们疯了’的表情。

　　“放心，大部分都是我喝的。”丁逸笑了笑说，“不过这几个家伙的酒量可真不怎么样，一个人连三打都喝不了。”

　　“这可都是高度数啤酒！”莱蒂拿起旁边茶几上一个空罐子，罐子上赫然写着‘酒精度数25.4%’的字样。

　　丁逸看了眼，一脸无辜笑容说道：“是吗？昨天喝的时候也没注意，不过你们看我不就没喝醉嘛！”

　　“……”

　　最终，这个烂摊子也只能交给多米尼克他们收拾，而丁逸则是笑着拍拍屁股回家休息去了。

　　……

　　接下来几天，布莱恩果然成功的混入了多米尼克他们的队伍中。

　　而丁逸也是时不时的过去插科打诨，倒是也跟他们混的关系不错，除了文斯和里昂对于那天晚上的事情一直耿耿于怀之外，其他人都已经彻底接受了丁逸这个新朋友。

　　这几天，多米尼克他们一直都在准备着布莱恩的那辆新车。

　　这家伙不知道从哪里搞来了一个高性能的马达，之前他那辆车不是被强尼·陈那伙人给毁了嘛，所以他现在需要一辆新车来参加一周后的沙漠赛车大赛。

　　对于丁逸来说，这几天一直过的很轻松。没事就跟多米尼克他们练练车技，或者开着直播给两个世界的观众们展示展示洛杉矶的夜生活，惹得三圣母她们这些女观众一个个的怨声载道，强烈要求丁逸以后不准在播这些东西了。

　　但是大部分男观众却是看的直呼爽快，特别是洪荒世界的那些神仙，平时一个个在仙界都是要禁……欲的，别说看那么刺激的画面了，哪怕是稍微露一点的都难得一见。

　　这倒是让丁逸发现了一条发家致富的新思路，短短几天他收到的打赏比过去几个月都要多。

　　就在丁逸这边整天吃吃喝喝、玩玩乐乐，小日子过的不要太舒服的时候，布莱恩那边却是遇到了点小麻烦。

　　他的上司和FBI的人都在勒令他快点交出一些有用的情报来，这让布莱恩十分恼火。因为他目前才刚刚打入多米尼克这个团队的内部，而且还刚刚交了个女朋友，他现在需要更多的时间来调查这件案子，而不是像这些只会坐在办公室里的上司说的那样，几天就交出一份详细的情报来。

　　他办不到！

　　但上司并不理会他的这些理由，他们要的只是一个结果而已。

　　被迫无奈之下，布莱恩只能想一些非常办法。


第469章 公路抢劫

　　被上司逼的没办法的布莱恩想出了一个蠢主意，因此差点暴露了自己的身份。

　　但是多米尼克最终还是选择了相信他，无论文斯再怎么警告他；布莱恩可能是个警察，他都选择了相信布莱恩的那番理由。

　　也许是因为男人之间的特殊感觉，亦或者是因为布莱恩和他妹妹之间的关系。

　　不管怎么样，他相信布莱恩没有骗他。

　　隔天，丁逸见到布莱恩的时候，这家伙脸上多了一块淤青。

　　“伙计，昨晚上干什么去了？是不是偷偷嗨皮的时候被米娅发现了？”丁逸笑着走过去，冲着布莱恩打趣说道。

　　“这一点都不好笑。”布莱恩勉强挤出一丝笑容，跟着照着镜子说道：“丁，你说这样出门会不会显得很糗？”

　　丁逸笑着拍了拍他的肩膀，凑过去咧嘴笑道：“相信我伙计，你挨揍的时候才是真的糗大了！”

　　没好气地推开丁逸，布莱恩余光瞥见走进来的文斯，顿时脸色一板。

　　丁逸往那边一瞧，笑着说道：“原来是被文斯揍了，不过上次我看你们打架，他不是打不过你吗？”

　　“你忘了，这个世界上是有枪这种武器的。”布莱恩一脸不贫道。

　　“这么说是文斯拿着枪对着你，然后让你站着不动任他打？”丁逸一脸感兴趣的样子，“快跟我说说，他揍了你几拳？”

　　“……”

　　布莱恩感觉自己绝对是交友不慎，所以他打算不再理会丁逸这家伙，免得自己把自己给气死。

　　丁逸看到布莱恩和文斯两人彼此瞪了对方一眼，然后就各自做起了自己的事情。

　　看到大家都在忙，丁逸自己一个人却闲着无聊拿着灌啤酒站在门口看风景。

　　过了会儿，拿着块毛巾擦着手的多米尼克走了过来。

　　“你每天都闲着没事做？”

　　丁逸瞥了他一样，笑了笑说道：“没你们这个忙，而且这才是真正的享受生活，我可不想活的太累。”

　　“有时候事情往往没有你想象的那么好。”多米尼克颇有感触地说道。

　　丁逸看向他，突然拍了拍他肩膀，小声说道：“多姆，咱们也算是朋友了吧？你过来下，我跟你说个事情。”

　　多米尼克一脸疑惑，不过还是跟着丁逸走到了一旁的角落里。

　　“什么事情这么神秘？”多米尼克看着丁逸问道。

　　丁逸没有说话，而是从口袋里拿出一张折叠起来的白纸递给他。

　　“看看，看完你就明白了。”

　　多米尼克疑惑地把手上的纸展开，低头看去。

　　过了片刻，他眼神阴晴不定地抬起头看向丁逸。

　　“你什么时候知道的？”

　　丁逸笑了笑，说道：“很早就知道，不过你不用担心，我的嘴很牢的，不会到处跟别人去说。不过现在我想问问你，对于这上面的计划怎么看？”

　　“消息准确？”多米尼克皱着眉头问道。

　　丁逸点点头，指了指那张纸说道：“这玩意可是花了我上万美元买回来的，绝对可靠。这批东西到手后卖掉，至少这个数！”

　　他伸……出五根手指比划了一下。

　　多米尼克依旧皱着眉头，他足足思考了几分钟，中间丁逸也没有催促他，一边喝着啤酒一边等着他的回复。

　　终于，多米尼克抬起头说道：“OK，这个计划算我们一份，不过到时候怎么分？”

　　“很明智的选择！”丁逸笑着说，“至于事成之后的好处，毕竟消息是我提供的，所以我要分七成。”

　　“不行，如果只有我一个人，就算给你八成我也答应，但我们是一整个团队，三成的利益不值得冒这个风险。”多米尼克摇摇头，毫不犹豫地拒绝了丁逸的提议。

　　“你跟我说风险？”丁逸嗤笑着摇摇头，“消息是我买回来的，到时候处理这批东西也要由我负责。除了动手的过程，基本上其他一切风险都由我来但了。更何况，这一行你们已经是老手了，怎么？还担心出现意外？”

　　“三成太少，至少四成。”多米尼克紧咬着不松口，四成已经是他心里的底线了。

　　丁逸目光盯着他，足足十几秒钟他才咧嘴露出了一抹笑容。

　　“好，四成就四成，不过到时候过程中可千万别出了什么纰漏！”

　　多米尼克脸上也露出了一抹笑容，说道：“放心，你自己也说了，我们已经是老手了。”

　　“那么，合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　两只手紧紧握住，两人不由相视笑了起来。

　　多米尼克是在高兴自己又找到了一条大鱼，加上他们原本计划中的那一单买卖，两次下来可以得到接近三百万美元的收益。

　　主要是丁逸提供的这单买卖，一下子就能获得两百万美元的收益，绝对是大买卖一笔。

　　相比起多米尼克看重的金钱，丁逸看重的却是这次行动。

　　“世界之心碎片，不知道长什么样？”丁逸心里想着。

　　接下来两天，丁逸和多米尼克他们团队彼此商量了一下具体的行动过程。对于丁逸提供的这条财路，除了文斯以外，哪怕是里昂都对他表示了感谢。

　　三天后，午夜时分。

　　洛杉矶郊外一处高速上，一辆满载着一批高科技电子元件的大卡车正行驶在路上。

　　漆黑的高速路上，只有大卡车孤单的大灯照亮了前方的道路，路上连一辆别的车子都没有。

　　就在这时，一阵马达轰鸣声突然从大卡车后方由远及近的而来。

　　大卡车驾驶室内，司机透过外置后视镜看到了后方出现的几辆黑色车子，绿色的荧光灯照亮了车子的底盘。

　　看到这一幕，卡车司机整张脸都阴沉了下来。

　　“该死的，这些混蛋怎么会知道这批货物的？”卡车司机连忙拿起放在边上的一把猎枪，一边紧张地侧头看向后视镜，一边一只手赶紧往猎枪里装上了子弹。

　　‘咔擦~’

　　子弹上膛了。

　　“混蛋，有种来啊！”卡车司机探出头，对着后面大声喊道。

　　可惜，他的声音在风中传出几米开外就听不清了，后方车里的多米尼克几人根本没听到他说了什么。

　　“文斯，准备上！”

　　领头的多米尼克突然加速，冲到了大卡车的前面。

　　这时，副驾驶上的文斯也是站了起来，脸上带着头盔，手上拿着一把武器对准了后面大卡车的挡风玻璃。

　　‘嘭~’一声巨响，从武器上射出去的绳索构筑了大卡车的挡风玻璃。

　　文斯用力一拽，一片挡风玻璃立即掉了下来。

　　“呦吼~！”文斯兴奋的叫喊了一声，枪口再一次标准了大卡车驾驶室内的副驾驶座位。

　　‘嘭~’一声闷响，倒钩直接射进座位靠背内，成功勾住了后面的金属结构。

　　大卡车后方，丁逸开着一辆本田出现在了卡车的右翼位置。

　　透过他这边，刚好看到卡车上的司机拿起了手中的猎枪，对准了刚刚抓住大卡车车头盖的文斯。

　　“小心！”丁逸大声喊道。

　　刚刚抓住车头的文斯听到声音下意识的俯身一躲。

　　‘砰~’一声枪响，猎枪的子弹直接贯穿了车头盖的边缘，打出了十几个大大小小的凹洞。

　　看到这一幕，文斯差点吓的亡魂大冒。

　　“该死的，这家伙手里有枪！”文斯大声喊道。

　　右翼位置，不想多生事端的丁逸连吩咐副驾驶座上的杰西来开车，而他则是从窗口爬了出去，毫不犹豫地纵身一跃，一把抓住了边上大卡车的车门把手。

　　‘砰~’

　　卡车司机又开了一枪，文斯根本不敢冒头。

　　就在这时，前面满脸担忧的多米尼克突然看到另一道身影从卡车头一侧跳了上来，动作灵敏的直接翻身进入了驾驶室内。

　　多米尼克看清楚了，那是另一辆车上的丁逸。

　　“好样的！”多米尼克兴奋地大喊，同时也是松了口气。

　　刚刚那个卡车司机开枪的时候真的把他吓到了，还好并没有出事。

　　跳进驾驶室的丁逸直接一拳打昏了卡车司机，这家伙还想拿枪来对付他，可惜丁逸的速度比他快多了。

　　一拳打昏，丁逸直接接管了这辆卡车的控制权。

　　没有了猎枪的威胁，一脸心有余悸的文斯也是爬进了驾驶室内。气不过的他，还对着昏过去的卡车司机狠狠踢了几脚。

　　“该死的混蛋，我要宰了他！”文斯怒声咆哮道。

　　正开着卡车的丁逸瞥了他一眼，淡淡说道：“如果你想背上一条人命的话，随你动手。”

　　文斯闻言，恨恨不甘地瞪了卡车司机一眼，最终也没有真的下手杀了这家伙。

　　而这个时候，文斯也是尴尬的看向丁逸，一时间不知道该说些什么好。

　　一直以来他都十分针对丁逸，看不惯他。可今天要不是丁逸关键时刻出手的话，他这条命今天可能就要葬送在这里了。

　　想到自己竟然被丁逸给救了，文斯心里就尴尬的要死。想说谢谢，可死要面子的他又抹不开嘴。

　　最终，他们抵达目的地的时候，文斯逃也似地打开车门跳下了卡车。

　　看着他狼狈的背影，丁逸也是感到一阵好笑。


第470章 任务完成，第一颗世界之心碎片

　　直播间内：

　　【洪荒】三圣母：“这人好没礼貌，丁逸你救了他一命，他竟然连句谢谢都不说。”

　　【洪荒】哪吒：“就是就是，一看就是缺少教养！”

　　【吞噬】徐欣：“我刚刚好像看到他跳下车的时候崴了下脚，嘻嘻！”

　　【洪荒】白骨精：“活该，怎么不摔死他！”

　　【吞噬】雷神：“哎呀~！你们这群女人生起气来可真够吓人的！”

　　【洪荒】哪吒：“臭光头，说谁女人呐！”

　　“洪荒世界【观音菩萨】赠送主播‘杨枝甘露’一滴！”

　　【洪荒】观音菩萨：“阿弥陀佛，小小打赏，慰藉一下主播的心灵。/偷笑”

　　【吞噬】洪：“你真的是观音菩萨？菩萨怎么可以说话这么俏皮！/疯了”

　　……

　　诶？！

　　观音菩萨打赏给了我一滴杨枝甘露？

　　丁逸好奇地查看了一下关于杨枝甘露的信息。

　　【杨枝甘露】

　　【功效：生死人肉白骨，只要魂魄不散，即可复活死者】

　　我去~！

　　这么厉害！

　　竟然能复活死人，这要是下回有什么对于自己特别重要的人死了，自己岂不是可以直接把对方复活？

　　不过也有个前提，那就是魂魄不能散，要不然这杨枝甘露也不顶用了。

　　“好东西，收藏起来。”丁逸连忙对着镜头笑着说道：“多谢菩萨的打赏，菩萨么么哒！”

　　【洪荒】观音菩萨：“施主无需道谢，不知道能否送贫僧一部像三圣母那样的手机？”

　　手机？

　　小意思啊！

　　别说一部了，一千部一万部都远远比不上那一滴杨枝甘露啊！

　　丁逸直接从系统商城购买了一部最豪华的手机，然后传送给了观音菩萨。

　　洪荒，落伽山，紫竹林内。

　　端坐在莲台上的观音早早屏退了金吒木吒和龙女，只见她手中流光一闪，一台最新款的肾9就出现在了她的手中。

　　“上次去华山，三圣母那丫头给我看的那些电视剧太好看了，哈哈~现在我自己也有设备了，那就不用每天跑华山去打扰三圣母了。”

　　此刻，观音菩萨千万年来古井不波的脸上也是露出了一抹开心的笑容。

　　跟着按照当初三圣母教她的打开了手机屏幕。

　　手指滑动，她很快就找到了已经下载好的一个视频播放APP，进入里面后竟然还能联网。

　　“哇~！好多电视剧，先看哪一部呢？”只见观音菩萨两眼放光，一时间竟然好像换了选择困难症一般难以做出决定。

　　“算了，就随便选一部吧！”

　　手指一点，手机屏幕上的画面开始播放起来。

　　轻奢新主义，爱奇艺VIP会员，没有广告！

　　“诶~！主播好贴心，竟然还给贫僧弄了个VIP会员，广告什么的最讨厌了！”

　　不提观音菩萨在收到丁逸传送过去的礼物后如何高兴，却说丁逸这边在一方交接后，他就把运载着大批高科技电子元件的卡车开走了。

　　隔天，丁逸开车来到了多米尼克的修车厂。

　　布莱恩那辆车已经快完工了，丁逸到的时候他们正在喷漆。

　　看到丁逸拎着两个手提箱从车上下来，正拿着喷枪的多米尼克也是眼前一亮，立即把喷枪交给了布莱恩，然后和丁逸一起走进了后面的办公室里。

　　看到这一幕的布莱恩不禁眼神闪烁，心里不由的响起了今天早上才刚知道的那件抢劫案。

　　“会是他们吗？”布莱恩心里想道。

　　不提布莱恩一个人在哪边如何猜测。

　　走进办公室的丁逸直接把手上两个手提箱放下，然后拿起边上柜子上的一瓶酒打开，灌了一口。

　　手一甩，丁逸又拿起一瓶丢给了多米尼克。

　　接过酒瓶，多米尼克笑着打开盖子灌了一大口。

　　“都在这里了？”放下酒瓶，多米尼克看着面前的两个手提箱，转头看向丁逸问道。

　　丁逸点点头，走过去打开两个箱子，露出了里面一叠叠绿油油的美元。

　　“两百万，都在这里了。”丁逸笑着说道，“怎么样，我够意思吧？虽然昨晚出了点小差错，不过事先说好的，四成就是四成。放心，我一分钱也没有少给你们。”

　　说完昨晚的小差错，多米尼克这个硬汉脸上也是不由的闪过了一抹尴尬之色。

　　毕竟出错的是他的人，结果事情却是丁逸摆平的。

　　说实话，看着面前这两百万美元，多米尼克都觉得有点羞愧了。

　　丁逸一看他的样子，哪里会不知道他在想些什么。

　　“好了，来日方长，以后还会有机会合作的。”丁逸笑着拍了拍他肩膀，“拿着吧，如果你觉得不好意思的话，将来有什么好活的时候记得叫我一声就行了。”

　　钱多钱少，丁逸根本毫不在意。

　　事实上昨晚那批货卖出去并没有卖到五百万那么多，不过丁逸还是拿出了其中的两百万来给多米尼克他们。反正这些钱在他眼里只是一堆废纸而已，想要他的话他随时可以有。

　　但是拿来给多米尼克就不一样了，最晚抢劫完成之后丁逸原以为任务就能完成了，可事实上并没有。

　　然后丁逸又仔细看了看任务的要求，发现问题应该是出在那句‘结实多米尼克·托雷多，并且取得信任’上面。显然，他跟多米尼克结实是结实了，但却还并没有完全获得他的信任。

　　看到面前的多米尼克一脸感激，丁逸就知道自己的目的达到了。

　　“别的我也不多说，从今以后你就是我兄弟！”多米尼克盖上了两个手提箱的盖子，拿起酒瓶看着丁逸。

　　丁逸一边笑着举起酒瓶，一边听着脑海中响起的任务完成的提示。

　　一颗世界之心碎片，到手了！

　　几分钟后，丁逸找了个借口离开了多米尼克的修车厂。

　　一路开车回到住的地方，关上门后在客厅里坐下，他才是拿出了已经存放在系统空间内的那颗世界之心碎片。

　　手上，璀璨的光芒照亮了整个客厅。

　　光芒很耀眼，但并不刺眼，反而看着它会让你感觉十分的舒服。

　　“这就是世界之心的碎片？”丁逸打量着手上这块三角体形状的碎片，虽然本身仿佛是透明的，但你仔细再看的时候它仿佛又包含了世间所有的颜色一般。

　　丁逸盯着它看了好半晌，才是恋恋不舍的将它收回到了系统空间之中。

　　“可惜才只有一个碎片，并不能对我起到任何作用。”丁逸摇摇头，嘴里叹息说道。

　　不过他没有忘记之前完成的仅仅只是这次日常任务的第一环而已，并且这一次的世界是三个世界彼此融合后的世界。现在他才刚刚经历了速度与激情第一部的剧情，另外两个《变形金刚》和《哈利波特》世界的剧情他还一丁点都没接触到过。

　　丁逸之前已经在网上查过了，这个世界并没有出现任何关于外星人或者汽车人之类的报导。而英国那边，也没有出现诸如交警看到一辆车在天上飞的报导。

　　按理说，哈利波特的剧情是从1991正式开始的，那一年哈利第一次认识到魔法世界，也是正式加入霍格沃茨这所历史悠久的魔法学院，真正意义上的第一次接触到了巫师这个神奇的职业。

　　但是现在已经是2000年了，按理说哈利波特的剧情早就结束了有两年了。

　　但事实上，丁逸并没有在网上找到一篇关于天上飞的汽车这样的报导，而且英国也并没有出现各种神秘事件。

　　最大的可能就是，原著的时间线在这里已经被打乱了，一切都将按照日常任务的发布顺序来定夺。

　　不过像速度与激情这种已经展开的剧情，时间上应该会按照原定的来。

　　也就是说，第一部结束之后，第二部的剧情需要等上两年才会开始，也就是2002年。然后第三部则是需要等到2005年，之后的一部部陆续往下推延。

　　如果丁逸猜测的没错的话，应该就是这样了。

　　就是不知道日常任务是会继续发布关于速度与激情世界的相关任务呢？还是转战另外两部电影的剧情？

　　“暂时不得而知，但是想来等速度与激情第一部的剧情结束，答案应该就会揭晓了。”丁逸心里思考，觉得应该是这样没错。

　　……

　　虽然日常任务第一环已经完成，不过丁逸也没有直接离开洛杉矶。

　　几天后，沙漠极速大赛召开，丁逸也是开着自己的座驾随同多米尼克一行人来到了比赛的这片沙漠。

　　美国的西部到处都是这样的地方，一眼望去全是黄沙。

　　开着车，丁逸缓缓的随着车队进入赛场区域，入口的工作人员发给了他一条白色腕带。

　　拿着这个腕带，也是代表了你报名参与了本次极速大赛。

　　极速大赛的规则十分简单，当你战胜三名对手的时候，你就可以去赛车中心替换新的腕带。比如现在所有人的腕带都是白色的，而当你战胜三个对手后，你就能获得一条新的橙色腕带。

　　之后，你拿着橙色腕带就可以继续挑战那些同样拥有橙色腕带的选手。同样是战胜三名对手，就能把橙色腕带升级到黄……色腕带。

　　腕带的等级逐层递增，最终获得金色腕带就能参加最后的极速总决赛，争夺“极速车神”的称号以及200万美元的奖金。


第471章 爆发冲突

　　当然，除了正统的比赛以外，你也可以任意挑战其他选手，彼此对赌。

　　赌什么都可以，大赛并没有对此多做要求。

　　哪怕你要赌命，只要你有这个胆子，你的对手也同意，那也是允许的。

　　当然，允许是允许。

　　但如果你正的当着所有人的面杀了人，警察也照样抓你！

　　基本上，也没有疯子玩赌命这种把戏。哪怕是赌手赌脚都不怎么会有，更多的还是赌钱或者赌车子。

　　开车进入极速大赛的主会场区域，丁逸跟多米尼克他们一行人停好车，然后花钱租了一个房车作为他们接下来几天吃住的地方。

　　极速大赛上人傻钱多、自视甚高的人并不少，丁逸也想着待会儿好好玩玩，逗逗那些傻帽也是挺有趣的。

　　“布莱恩，要不要一起去找几个凯子赚点钱玩玩？”丁逸看到从车上下来的布莱恩有点心不在焉，于是走过去拍了拍他的肩膀，对着他说道：“怎么样？要不然，咱们比一场？”

　　布莱恩眼珠子一转，想到前几天丁逸和多米尼克鬼鬼祟祟的走进办公室那一幕，想了想便是点头说道：“好啊，不过我可没钱。”

　　“没钱？去找那些人傻钱多的凯子啊。”丁逸笑了笑，说道：“我也不欺负，咱们玩小点，五千美元一局，怎么样？”

　　5000美元还叫小？

　　布莱恩嘴角抽搐了两下，但一想到自己已经迫在眉睫的任务，也只能是点头答应了下来。

　　丁逸一看布莱恩点头，也是哈哈笑着手指道：“呐~！别说我不照顾你，看到那边那个红毛小子没有？一看就知道人傻钱多了，让给你了。”

　　一把将布莱恩推了过去，临走丁逸还给他比了个加油的动作。

　　布莱恩苦笑几声，跟着脸色一正，朝着那边那个红毛走去。

　　就像丁逸之前说的，极速大赛上人傻钱多的人还真不少。

　　等丁逸兜了一圈回来，他的腕带已经换成了橙色腕带，并且手上还多了18000美元。这些都是从那些不知死活的毛头小子身上赢来的，这些小家伙比赛前一个个嚣张的要死，结果比赛一结束，就一个个跟霜打了的茄子似的。

　　刚回来的丁逸也看到了布莱恩，他正趴在杰西那辆车边上对着车里的杰西说着什么。

　　丁逸回忆了一下，就想到了电影中的那一幕。

　　“又是个倒霉孩子。”丁逸摇摇头，朝着那边走去。

　　“布莱恩，怎么了，出什么事了吗？”丁逸走过去问道。

　　布莱恩皱着眉头，看着不听自己劝一定要跟那个强尼·陈比赛的杰西，一脸的无奈。

　　“是杰西，我感觉他要出事。”布莱恩脸色那看道：“他的对手是强尼·陈，我敢保证那家伙在他那辆车上至少花了十几万，杰西不可能赢的。”

　　“他们赌了什么？”丁逸看着已经开到起跑线上的两辆车，对着布莱恩问道。

　　“杰西赌了他老爸那辆车。”布莱恩一脸尴尬，说起来杰西这还是学他的。

　　果然，丁逸听到后也是眼神古怪的看了他一眼，说道：“布莱恩，这不是你教给杰西的吧？”

　　“我可不会让他去比这种明知必输的比赛。”布莱恩苦笑道。

　　丁逸看着他，其实想说；你自己当初不也是这样嘛。

　　不过考虑到布莱恩的自尊心，丁逸还是没有说出来。

　　那边，杰西和强尼·陈的比赛已经开始了。

　　四分之一英里的直线加速赛，短短十几秒钟就分出了胜负。

　　杰西输了，在他以为对方必败无疑的时候输了。

　　彻底慌了神的杰西一时间感觉脑子都懵了，他不知道该怎么办，他没想过自己会输，他更不想把这辆属于他父亲的车输给对方。

　　于是，他慌不择路的跑了。

　　“该死，杰西他到底想去哪？”看着越开越远，逐渐消失在视线中的车子，布莱恩脸色难看道：“早跟他说了，不要跟强尼·陈赌，这回可真出事了！”

　　“好了，先去找多姆他们的，也许他们能联系上杰西。”丁逸收回目光，对着布莱恩说道。

　　两人很快找到了多米尼克他们几个，这个时候里昂也已经把杰西和强尼·陈比赛的事情告诉了他们几个。

　　听到杰西输了比赛跑了，几个人的脸色纷纷一变。

　　如果对手是其他人的话还好，可偏偏杰西的对手是强尼·陈，那家伙现在正恨不得直接杀了他们这些人，显然他是肯定不会放过逃跑的杰西的。

　　果不其然，丁逸和布莱恩到的时候，强尼·陈也是开着他那辆本田过来了。

　　从车上下来的强尼·陈脸色十分难看，他直接走过来，冲着多米尼克大声质问：“他去哪了？告诉我他去哪了？”

　　面对气势汹汹的强尼·陈，多米尼克不由冷哼一声，说道：“放心，他只是去洗车了，很快就会回来。”

　　多米尼克显然不想和这家伙过多的纠缠，可对方却不想就这么算了。

　　“托雷多，你给我听好了！我现在就要那辆车，你马上给我把他叫回来！”强尼·陈大吼着，伸手一把推向多米尼克。

　　‘啪~’一声脆响。

　　强尼·陈脸上带着吃痛的表情，瞪着多米尼克。

　　一巴掌拍开了对方的手，多米尼克脾气也上来了，对着面前的强尼气势汹汹道：“你以为这里是哪？告诉你，这里可不是你的地盘，这里你说了不算！”

　　说完，他直接转身就要离开。

　　可这时，他身后的强尼却是咬牙切齿，满脸怨毒地大声喊道：“托雷多，你这个卑鄙小人！你以为我不知道是谁出卖的我？你让警察来抓我，害我在全家人面前丢脸，让我的家族蒙羞。”

　　刚往前走出几步的多米尼克脚步猛地一顿，他回过头，皱着眉头说道：“一码归一码，那件事情我没出卖你！”

　　“除了你还有谁知道？就是你出卖的我！”强尼怒吼着，脑门上青筋毕露。

　　随着强尼的怒吼，多米尼克的眼神也跟着变了。

　　他仿佛变了个人一般，一股子凶煞气从他身上散发了出来。

　　“不好，快去拦住他们！”莱蒂一看，哪里不知道多米尼克已经达到了爆发的边缘，立即就是大声喊道。


第472章 速1结束，新的任务

　　‘嘭~’

　　一记重拳狠狠打在强尼的脸上。

　　多米尼克双眼满含煞气，手背上青筋暴起。

　　“混蛋~！我告诉你，我托雷多从不出卖任何人！”

　　‘嘭~’

　　又是一拳，看上去挺强壮的强尼，在多米尼克面前却脆弱的好像一直小鸡仔一般，任他蹂躏。

　　这时，终于冲上来的莱蒂等人连忙来开了多米尼克，免得他真把强尼打出个好歹来，到时候又得蹲监狱去了。

　　人群中，看着这一幕的布莱恩眉头紧锁。

　　他还是第一次看到这种状态的多米尼克，这不由的让他回想起了自己上司对多米尼克的评价。

　　这是一个没有多少自控能力的人！

　　之前布莱恩一直认为是自己的上司对多米尼克有偏见，但是现在，他却没有再像之前那么肯定了。

　　一出闹剧结束，大家也没有了之前的好心情。

　　白天过去，黑夜降临。

　　丁逸百无聊赖的坐在房车盯上，看着天上的星空。

　　远处，他听到米娅和多米尼克的争执声，眼神往那边看去，心里已经明白今晚多米尼克他们又要出动了。

　　“我还以为上次事情之后，他们会暂时休息一段时间。”丁逸看着那边开车离开的几人，心想道。

　　不过有了上次的教训，这一次他们应该会更加的谨慎吧？

　　不管如何，丁逸都没兴趣参与进去。

　　等到多米尼克他们走后不久，他就看到布莱恩拉着米娅也上了他辆车离开了。

　　丁逸没有想要去跟着看着，反正无论他去不去都不会出事的。

　　“对了，还有杰西那小子。”丁逸忽然想到白天逃跑的杰西，不由说道：“你们说，我要不要顺手帮帮这小子？如果一切照常发展的话，这家伙几乎是死定了。”

　　直播间内：

　　【洪荒】如来佛祖：“救人一命胜造七级浮屠，既然力所能及，施主自然应当出手相助。”

　　【吞噬】雷神：“那小子挺有趣的，死了确实有点可惜。”

　　【洪荒】三圣母：“丁逸，你帮帮他吧！”

　　【洪荒】二郎神：“随便啦，我看这些似乎都是异族，帮不帮都无所谓。”

　　【吞噬】真衍王：“小兄弟，恐怕你心里早就已经有答案了吧！”

　　……

　　看着眼前的界面，丁逸也是笑着说道：“好歹相识一场，那就帮一把吧。之后的话，我也是该离开这座城市了。”

　　说不定还会离开这个国家，丁逸心想。

　　破晓时分，丁逸退掉了租用的房车，开着自己那辆法拉利离开了极速大赛的主会场。

　　一路飞驰，中途停车吃了点东西。等到快中午的时候，丁逸已经来到了目的地。

　　从车上下来，丁逸就看到那边布莱恩和多米尼克两人正拿着枪对峙着。

　　“嘿~！你们两个这是玩的哪一出啊？”丁逸走了过去，对着两人说道：“好了，都把枪放下吧。”

　　“多姆，把枪放下，不要再逃了！”布莱恩看了丁逸一眼，然后对着多米尼克大声喊道。

　　“我没有想要逃！”多米尼克恼火道：“我要去找杰西，他现在不知道躲在了哪里，我们都联系不上他。”

　　“我想你不用找了。”丁逸看着那边说道：“他已经来了。”

　　果然，下一刻杰西就开着他那辆捷达停在了路边。

　　他看上去整个人都不太好，脸上、脖子上出了很多汗，一脸的慌张模样。

　　看到杰西回来了，多米尼克也是放下了枪。

　　同样的，布莱恩也是把枪收了起来。

　　“杰西，你知不知道自己在做些什么？”多米尼克冲着杰西大声说道。

　　杰西满脸的惊慌，他磕磕绊绊说道：“多姆，我当时脑子一塌糊涂，我根本不知道该怎么办，我只能一直开一直开，我感觉自己快要崩溃了！”

　　看到他这副样子，布莱恩也是开口安慰道：“杰西，你不必……”

　　“小心！”

　　布莱恩话还没说完，丁逸却是突然过去一把将杰西扑倒在地。

　　几乎是在他扑倒杰西的瞬间，一连串的枪声骤然响起。

　　布莱恩和多米尼克两人的反应速度飞快，布莱恩直接躲在了车子背面，而多米尼克则是几步飞奔到车库里，手上的散弹枪直接对着远去的两辆摩托车连开了两枪。

　　“该死！”

　　看着两辆摩托车绝尘而去，多米尼克狠狠地咬着牙，连忙跑过去查看其他人有没有事。

　　杰西因为被丁逸提前扑倒，所以避免了本该被枪杀的命运。

　　只是他好像吓坏了，整个人脸上表情都呆了一样。

　　“有没有事？”多米尼克跑过来紧张问道。

　　“我这边没事，布莱恩？”丁逸转头看向另一边。

　　“我没事。”布莱恩摇摇头，然后对着几人喊道：“你们待在这里，我去追那些家伙！”

　　布莱恩没忘记自己是警察，而且刚刚那些混蛋差点杀了他，他怎么可能就这么算了。

　　不仅仅是他，在确定丁逸和杰西都没事后，多米尼克也是拿着枪上了车，不顾米娅的劝阻也是追了上去。

　　看着两人都追上去了，丁逸把有点吓坏了的杰西扶了起来交给跑过来的米娅。

　　看着米娅满脸的担忧，丁逸也是安慰道：“放心吧，多姆和布莱恩都不会有事的。”

　　“希望是这样。”米娅点点头说道。

　　很快，刚刚有点被吓傻了的杰西也是恢复了过来，知道多米尼克和布莱恩都去追那些杀手了，杰西心里是充满了懊悔。

　　他认为这一切都是他引起的，要不是他输了比赛还逃跑了的话，强尼那伙人也不会来找他寻仇，这让他陷入了深深的自责当中。

　　看他这副样子，丁逸也没有去安慰他，而是静静地坐在一旁，看着眼前这张突然展开的任务界面。

　　界面上，原本空空如也的位置，此刻却是突然出现了一则闪烁着金光的新任务。

　　‘叮~’

　　“日常任务第二环发布！”

　　第二环任务，终于出现了！

　　点开任务，丁逸抬眼看去。

　　【日常任务（二）】

　　【任务要求：加入霍格沃茨魔法学校，取得邓布利多的信任，并成功招收两名以上魔法学徒使其成功挫败伏地魔的第一次阴谋】

　　【任务奖励：世界之心碎片*1】

　　【失败惩罚：连环任务终结】

　　看着眼前界面上的这则新任务，丁逸不由暗自思索起来。

　　首先，要加入霍格沃茨肯定是要离开美国先前往英国的。而且要取得邓布利多这个老蜜蜂的信任可不太容易，至少你得有一个清白的来历。

　　反倒是最后那个招收两名以上魔法学徒并挫败一次伏地魔的阴谋，在丁逸看来是最简单的。

　　区区一个伏地魔，丁逸哪怕吹口气都能把他给灭了，这还不简单吗？

　　几乎是丁逸心中刚升起这个想法，脑海中便是响起了系统的声音。

　　“宿主，有一点你可能误会了。任务中要求的是由你招收的魔法学徒来挫败伏地魔的阴谋，而不是让你亲自动手。如果宿主你亲自动手的话，任务将作为失败处理。”

　　“一定要魔法学徒自己来？”丁逸皱眉问道：“那如果我把哈利波特收为魔法学徒的话，是不是也同样算完成任务？”

　　哈利·波特本来就是原著中的主角，伏地魔这个可怜的家伙似乎天生被他克制一般。如果丁逸把他收为魔法学徒的话，似乎他根本什么都不用做，任务就能轻松完成了。

　　“并不是，宿主！”系统冷冰冰的声音在丁逸脑海中响起，“请宿主务必端正态度，这天底下是没有不劳而获的事情的。如果宿主你将哈利·波特收为魔法学徒的话，结果只会任务失败！”

　　“为什么？”丁逸不解地问道。

　　“因为即便宿主你毫不作为，哈利·波特也同样会在邓布利多的指引下挫败伏地魔的阴谋。哪怕有宿主你的参与，但那也仅仅只是起到了些许微弱的作用，并不足以让系统评定为；是由你主导了这一切。”

　　“这么说，我必须得收其他人作为我的魔法学徒，而且我还必须起到引导的作用，引导他们去挫败伏地魔的阴谋。”丁逸想了想后说道。

　　“是的，宿主。而且宿主你得注意，如果让哈利·波特或是其他人先挫败了伏地魔的阴谋，你同样算是任务失败！”

　　好吧，这么看来的话，这任务还算稍微有点挑战性，并没有看上去那么容易完成。

　　“看来得稍微花点心思了。”丁逸心想着。

　　如果还是像对待上一个任务那样的话，恐怕这个连环任务就要就此终结了。

　　丁逸心里正思索着，远处一阵马达轰鸣声也是由远及近的传来。

　　丁逸抬起头看去，马路那头急速驶来的是布莱恩的那辆车，不过坐在车上架势这辆车的却是多米尼克。

　　“布莱恩果然还是放走了多姆啊！”看到这一幕，丁逸也是咧嘴笑道。

　　这么说的话，刚刚任务突然更新，也是因为速度与激情第一部的剧情已经正式结束了吗？

　　“下一次见面，恐怕要等好几年以后了。”

　　心想着，丁逸看着那边车上下来的多米尼克，也是笑着迎了上去。


第473章 布莱恩的表妹

　　多米尼克一伙人当晚就离开了洛杉矶，不知去向。

　　不过丁逸却知道多米尼克他们会前往多米尼加共和国，然后过些年又会在那里重操旧业，相信要不了三四年，等他们现在的钱花的差不多了，到时候就能在各大新闻上看到关于他们的报导了。

　　丁逸在多米尼克他们离开后的第二天也准备出发离开美国了。

　　他第一站的目的地是罗马。

　　邓布利多最近在罗马处理一些和黑巫师有关的事情，好像是有黑巫师来到了罗马搞事情，魔法部那边庸人太多，搞不定这些，只能由邓布利多这个本世纪最伟大的白巫师亲自出马。

　　至于丁逸是从哪得到的消息，事实上这是他花费五万源能点从系统那里购买到的消息。

　　丁逸从不知道系统还有这样一个小功能，昨晚他只是随口一说，没想到系统还真告诉了他邓布利多目前的所在位置。

　　当然，这是要收费的。

　　但是区区五万源能点对于丁逸来说简直就是冰山一角、九牛一毛而已，根本连眼睛都不会眨一下。

　　知道了邓布利多的位置，丁逸就决定第二天乘坐前往罗马的班机过去。之前说过了，丁逸需要一个合适的理由去接触到巫师们的世界。而因为任务的关系，最好就是能直接接触到邓布利多这个核心人物。

　　第二天上午一大早，丁逸就坐着布莱恩的车来到了机场。

　　布莱恩因为涉嫌放跑了多米尼克，所以目前是正在被停职调查。正好他也没什么事情，所以知道丁逸要离开美国的时候，就主动的要求来送丁逸。

　　机场大厅入口。

　　看着周围的人都是大包小包的拿着行李进进出出，布莱恩再看向两手空空，手上连个袋子都没有的丁逸，脸色古怪。

　　“丁，为什么你出去旅行连一点行李都不带？难道你已经提前拖运了？”

　　“当然不是。”丁逸回头看向他，笑着说道：“难道你不觉得带着行李很麻烦吗？出去玩的话，只要带够了钱就行了。”

　　“……”

　　布莱恩觉得自己的思维跟丁逸完全不在一个频率上，也懒得再继续这个话题。

　　“好吧，到了这里我们也该说再见了。”布莱恩神色有些黯然，这当然不是他舍不得丁逸，而是他想到了自己才刚刚新交的女朋友米娅就这么离他而去，还有好基……好兄弟多米尼克也跟他分道扬镳。昨天一别，也不知道多少年后才会再见，亦或者……这辈子都没机会再见了？

　　看到布莱恩的脸色，丁逸就知道这家伙又在想多米尼克他们兄妹俩了。

　　“好了，相信我，有缘的话你们还会再见的。”丁逸拍了拍布莱恩的肩膀，说道：“时候也不早了，你这家伙现在还在被停职调查，继续待在机场的话，我怕待会儿你的老同事就要带人来抓你回去了。”

　　“是啊，他们巴不得把我抓进去。”布莱恩自嘲地笑道。

　　“那就这样，有机会再见！”

　　两人正要挥手告别，就在这时，布莱恩身后忽然有人喊了两声他的名字。

　　他疑惑地回头看去。

　　“莉齐？”布莱恩看着身后的这个女孩，一脸惊讶道：“你怎么会在这？”

　　丁逸这时候也是好奇的看向眼前这个女孩。

　　女孩有着一头漂亮的金色长发，只不过梳了个十分土气的发型，破坏了美感。一张精致的脸，看上去年纪不到，身上充满了青春气息。

　　女孩边上还跟这个卷发男孩，两人似乎是很好的朋友，靠的很近。

　　“我初中毕业了，这次是高中的学校组织的旅行，要去罗马。”莉齐看着布莱恩说，“布莱恩表哥，你怎么会在这里？”

　　“我来送朋友，他也去罗马。”布莱恩心里暗骂了自己一句，这几天都忙昏头了，连表妹初中毕业了都忘了。

　　“布莱恩，这是你表妹？”丁逸愕然，没想到竟然会在这里遇到布莱恩的亲戚。

　　话说，电影中貌似也没提到布莱恩有亲戚啊？

　　不过想想也对，人家布莱恩又不是从石头里蹦出来的，有父母亲戚也是很正常的事情。

　　“介绍一下，这是我朋友，丁逸。”布莱恩介绍道：“这是我表妹，莉齐·麦戈瑞。”

　　莉齐看着站在表哥身旁这个帅气的男生，顿时有些局促地说道：“你好，很高兴认识你。”

　　“能认识你这样漂亮的女孩，是我的荣幸。”丁逸微笑说道。

　　旁边的布莱恩用胳膊撞了他一下，小声说道：“喂~！你这家伙不许打莉齐的主意。”

　　丁逸：“……”

　　尼妹的，你哪只眼睛看到我要打你表妹主意了？

　　丁逸也是醉了，白了这家伙一眼。

　　而且，丁逸真怀疑布莱恩是不是瞎的，没看到你家表妹已经名花有主了吗？旁边那么大……好吧，也不是很大的一个男孩站着，你难道看不见？

　　布莱恩说话声音虽然小，可莉齐站的又不远，所以很自然的听见了。

　　不过她似乎已经习惯了自家表哥的不着调，倒是没怎么在意。

　　“好了，你就别在这里站着了，还是赶紧走吧。”丁逸眼角的余光已经瞥见机场大厅门口几个鬼鬼祟祟的家伙了，那些家伙眼神一直往这瞥，真当别人都是瞎的吗？

　　布莱恩显然也发现了，点点头后说道：“那行，我还有点事就先走一步了。”

　　“对了，莉齐，恭喜你毕业！”布莱恩有点尴尬道：“那个，礼物我等你回来再给你补上吧。对了，丁，在罗马的时候有空的话帮我照顾一下莉齐，不过你可不准……”

　　“好啦好啦，你这家伙什么时候变这么啰嗦了？”丁逸没好气地推了他一把，这家伙又要胡说八道了。

　　布莱恩无奈地笑了笑，然后对着两人挥了挥手，才是朝着机场大厅外走去。

　　看到这家伙走了，丁逸才是收回目光，看向布莱恩的表妹莉齐。

　　“你表哥他以前也这样吗？”丁逸笑着问道。

　　莉齐闻言也是笑了笑，说道：“布莱恩表哥从小都对我很好，很照顾我的。不过自从他当上警察以后，就变得很忙了，我也是有段时间没见到他了。”

　　“以后估计就更难见面了。”丁逸心里说道。


第474章 邓布利多

　　机场候机大厅内。

　　因为是同一部航班，所以丁逸也就和莉齐聊了起来。对了，还有她的那个好朋友戈登。

　　之前丁逸还以为两人是情侣关系，毕竟外国孩子思想成熟的比较早，别说初中毕业了，小学就谈上男女朋友的都用不着太惊讶。

　　不过在之后的交谈中，丁逸也是知道了两人紧紧还只是要好朋友的关系的。

　　不过丁逸看得出来，两人彼此对对方都有所好感，只不过对于这一点两人谁也没有去挑明过罢了。

　　对于这一点，丁逸作为一个过来人，他只是稍加试探，就知道了戈登这家伙心里绝对是知道自己喜欢莉齐的。倒是莉齐这丫头还是懵懵懂懂的，潜意识一直把戈登当成好朋友甚至好哥们。

　　三人坐着聊了会儿，这时候矮矮胖胖的女人吹着哨子出现了。

　　这个女人身高大概只有一米五的样子，长得胖胖的，脸上的表情十分严肃。

　　看到他，丁逸下意识的想到了上辈子自己初中的班主任。

　　好像！

　　不是样子像，而是神态和眼神。一般来说美国的老师可没这个女人这么严格的。

　　“她是你们的老师？”丁逸好奇问道，因为他看到这位女士正在和一些学生家长说着什么，那些学生家长可真够吵，叽叽喳喳不知道在说些什么东西。

　　“不，她是未来四年里我们高中的校长，昂格美尔小姐！”戈登摇摇头说着，一边也是站了起来，“我想我们该过去了集合了。”

　　“恩，我可不想第一次见面就在未来高中校长面前留下一个懒散的印象。”莉齐也是站起来说，“事实上，我的初中生活已经够糟糕的了，我希望未来的四年高中生活可以有所改善。”

　　“先生，罗马再见！”

　　两个小家伙挥手告别了丁逸，朝着学生队伍那边走去。

　　丁逸看着过去的两人，也是笑着摇了摇头。

　　“青春啊！”

　　……

　　罗马，意大利首都。同时也是世界著名的旅游城市，提起罗马两个字，哪怕是对罗马毫无了解的人，也知道世界上有这么一座城市。

　　同时，罗马也是古罗马和世界灿烂文化的发源地，已有2700余年历史，因建城历史悠久而被昵称为“永恒之城”。城市位于意大利半岛中西部，台伯河下游平原地的七座小山丘上，市中心面积有1200多平方公里。是意大利占地面积最广、人口最多的城市，也是世界最著名的游览地之一。

　　罗马是全世界天主教会的中心，有700多座教堂与修道院，7所天主教大学，市内的梵蒂冈是天主教教皇和教廷的驻地。罗马与佛罗伦萨同为意大利文艺复兴中心，现今仍保存有相当丰富的文艺复兴与巴洛克风貌。

　　在1980年，罗马的历史城区被列为世界文化遗产。

　　罗马城市建立的日期并不确定，传统认为是在公元前753年，这已经广泛地为考古发现所证实，尽管可能此前已经有一部分人早就居住在那里。传统上，罗马人把罗马城的建立归功于英雄罗穆卢斯。他和他的孪生兄弟瑞摩斯是英雄埃涅阿斯的后代。埃涅阿斯是希腊女神阿佛洛狄特（罗马神话中称纳维斯）的儿子，他在希腊人占领特洛伊城之后来到意大利。

　　大约在公元前2000年，这里已有罗马人居住。公元前753年4月21日建城，至今已有2700多年的悠久历史。罗马人骄傲地称它为“永恒之城”。

　　相传罗马的创建人罗慕洛是母狼喂养大的，古罗马的城徽图案是母狼哺育婴儿。

　　罗马城是罗马帝国的发源地和首都。公元1-2世纪罗马成为西方历史上最大的帝国，罗马城进入全盛时期。

　　在罗马长达约2700余年的历史上，曾经历了东罗马帝国、西罗马的辉煌时期。

　　1870年，意大利王国军队攻占罗马，意大利统一事业完成。

　　1871年，意大利首都由佛罗伦萨迁往罗马。

　　总的来说，这是一座极具文化底蕴的城市。在这里，你每一脚踩下的，都是一份份厚重的历史。

　　当然，丁逸来罗马并不是来观光旅游的。

　　他的目的是结实邓布利多，从而达到混入霍格沃茨的目的。

　　不过系统知识告诉丁逸邓布利多在罗马，但具体在罗马哪里却没有告之。

　　从机场出来，丁逸和莉齐告别后便是叫了辆出租车，准备先找家酒店住下来，然后在寻找邓布利多的踪影。

　　只要邓布利多还在罗马，丁逸相信自己很快就能够找到他的。

　　……

　　傍晚，丁逸住进了罗马一家五星级酒店。

　　当天晚上，丁逸便是直接放开自己的神识，直接笼罩了整个罗马城。

　　随着丁逸的神识笼罩了整个罗马城，一阵阵魔力波动也是从城市各处传来。丁逸通过神识观察着这些人，有些知识普通的巫师，而有些则干脆仅仅只是某位巫师长时间停留过的地方。

　　丁逸耐着心来寻找，终于是花了一刻钟左右时间，找到了邓布利多的位置。

　　此刻，邓布利多并不在酒店或者旅馆之类的地方休息，而是在接近罗马城边缘的一处阴暗巷子里跟两名黑巫师对峙。

　　他们似乎在说些什么，不过丁逸感觉到邓布利多的体内蕴含着一股庞大的精神力，也不敢过于仔细的观察他们。知道了邓布利多的位置，他就直接瞬移消失在了房间内。

　　距离邓布利多所在巷子附近的一处昏暗角落里，丁逸的身影瞬间出现在这。

　　整理了下衣服领子，丁逸翻手从空间戒指内取出一根黑色，顶部镶嵌有一颗硕大红宝石的手杖拿在手中，然后迈步向着那处巷子走去。

　　虽然三个巫师都提前布下了魔法结界，普通人也就是巫师口中的麻瓜根本看不到他们的存在。可这结界对于丁逸来说却形同虚设。

　　拐过一个弯，丁逸已经看到了不远处巷子深处的三道身影。

　　听到身后响起的脚步声，正准备说话的邓布利多也是不由的眉头一皱，心想难不成对方还有增援？

　　邓布利多已经现在出现的这个脚步声是眼前这两个黑巫师的增援，殊不知此刻这两名黑巫师心里也在怒骂着。

　　“该死，堂堂本世纪最伟大的白巫师竟然还带着一个帮手！”

　　黑暗中，三道目光纷纷好奇地望着那边。

　　这时，一道充满磁性的声音突然从黑暗中走来的这道人影口中传来。

　　“三位，你们这是在干什么？”

　　随着丁逸从黑暗中走出来，那边的邓布利多和两个黑巫师也是看清楚了他的模样。

　　“亚洲人？！”

　　三人看到丁逸的肤色，不由的也是微微一愣。

　　紧跟着，三人也是发现丁逸的打扮根本不像一个巫师，反而更像是一个麻瓜。

　　“难道只是个路过的麻瓜？”脑子不太灵光的两个黑巫师下意识的想道。

　　而邓布利多就没有这么蠢了，毕竟外面已经设下了魔法结界，如果真是普通麻瓜的话，他怎么可能进的来？怎么可能看的见他们？

　　看着缓缓走近的丁逸，邓布利多眼神闪烁不定，一时间也是猜不透对方的来意。

　　就在这时，站在左侧的那个长脸黑巫师突然一挥手中的魔杖。

　　“阿瓦达索命！”

　　好家伙，一上来就给丁逸来了发死咒，该说不愧是黑巫师吗？

　　惨绿色的魔法光速仿佛一道闪电一般向着丁逸袭来，速度快的有些出乎丁逸的意料之外。

　　“这魔法的速度好快啊！”丁逸眼中诧异之色一闪，跟着面对那名黑巫师的死咒，他直接轻轻用力将手杖往地上一跺。

　　轰隆~！

　　一圈蓝色涟漪扩散，粉碎了那道袭来的死咒。

　　“什么？！”

　　“这……这怎么可能！”

　　两个黑巫师瞪大着眼睛，对于丁逸这一手轻描淡写的魔法，纷纷露出惊愕的表情来。

　　邓布利多脸上的表情虽然没有他们这么夸张，可眼中也是丝毫不加以掩饰的流露出惊讶的神色看着丁逸。

　　“死咒！看样子是两只喜欢躲在地底下的臭老鼠啊。”丁逸看着那两名黑巫师，咧嘴露出一抹笑容。

　　下意识的，常年游走在生死边缘的黑巫师就感觉到一阵毛骨悚然，仿佛自己被什么极其可怕的东西给盯上了一般。

　　“逃！”

　　想也不想的，两名黑巫师直接转身就跑，想要逃离这里。

　　“跑？这时候晚了点吧！”丁逸眼中寒光一闪，下一刻他手中的手杖再次轻轻往地上一跺，顿时一股刺骨冰寒瞬间弥漫了开来。

　　远处，正想化作黑雾逃跑的两个黑巫师还没来得及施展魔法，身体就在瞬间被两股蔓延而来的寒气冻成了两座冰雕。

　　做完这一切，丁逸才是把目光放在了一直按兵不动的邓布利多身上。

　　“阿不思·邓布利多？”丁逸看着邓布利多，淡淡说道。

　　这时，一直没有开过口的邓布利多终于是开口说道：“这位先生，你刚刚施展的似乎并不是魔法。”

　　“一点小把戏而已。”丁逸轻笑道：“想不到竟会在这里看到鼎鼎大名的白巫师，你不是应该在英国的吗？”

　　邓布利多一双不大的眼睛看着丁逸，一时间却也搞不清楚丁逸这句话里的隐藏含义。


第475章 约定

　　破扫帚酒吧。

　　这是一家位于罗马城内的巫师酒吧，一如世界各地的其他巫师酒吧一样，老旧是这里的主基调。

　　此刻，酒吧角落里的一张桌子正坐着两个人。

　　一个是衣着体面，有着一头整齐黑发的亚洲人。而另一个，则是身穿一袭蓝白相间的长袍，须发皆白的老者。

　　这两人，便是刚刚在巷子内碰面的丁逸和邓布利多二人。

　　看着四周围，丁逸小小感慨道：“想不到连罗马也会有这样的巫师酒吧。邓布利多，看样子你对这里挺熟悉的。”

　　“偶尔会过来。”邓布利多微微笑道：“年轻人，我能感觉到你体内澎湃的魔力，能告诉我你的来意吗？”

　　难得老蜜蜂说话这么直接，倒是让丁逸小小的有些惊讶。

　　对于邓布利多说自己体内有着澎湃的魔力，丁逸倒是没有多少惊讶。

　　魔力，无非就是一种精神力的转化形式。

　　对于其他人来说，想要将纯粹的精神力转化成魔力十分困难，除了要有杰出的天赋以外，你还得支持以恒的不断努力才能办到。

　　可对于丁逸来说，这实在是再简单不过了。

　　以他如今的精神力，如果完全转换为魔力的话，其魔力之庞大，绝对是眼前邓布利多的数百倍不止。丁逸不想吓到这位老人家，自然仅仅只是稍微的显露出了自己实力的冰山一角。

　　这样既能让邓布利多重视自己，也不会因此而胡思乱想。

　　面对邓布利多的直接，丁逸也是开门见山说道：“也许你已经看出来了，我本身虽然具备强大的魔力，但是对于巫师的魔法并没有多少接触。如果不是我本身具备一些特殊能力的话，也许我现在也仅仅只是一个具备强大魔力却不会运用的人而已。”

　　邓布利多听着丁逸述说，没有打断的意思。

　　丁逸深深看了他一眼，跟着说道：“所以，我想加入邓布利多校长你所在的霍格沃茨，希望你可以提供给我一个机会，一个真正接触到魔法的机会。”

　　“你想在霍格沃茨就读？”邓布利多看着面前的年轻人，心里也猜不透这是否是他真正的目的。

　　“显然我的年纪有点偏大了。”丁逸摇摇头，笑着说道：“是这样的，我希望可以借阅一下霍格沃茨的图书馆。当然，如果邓布利多校长愿意亲自指导我一番的话，那我更是感激不尽！”

　　“这样吗？”邓布利多端起面前的黄油啤酒喝了一口，沉默片刻后笑着伸出手说道：“那么，我代表霍格沃茨欢迎丁先生你的光临！”

　　“不过，目前我在罗马还有些事情没有处理完，如果丁先生不忙的话，可以稍等几天，到时我会亲自带丁先生前往霍格沃茨。”

　　“无妨，正好我也是第一次来到罗马，借机也可以四处看看这座文明古城的风景。”丁逸笑着说道。

　　正事说完，丁逸的目的也是基本达到了。

　　至于邓布利多的信任，那不是一天两天就能办到的，这个不急。

　　接下来，两人又聊了一些其他的，丁逸对于这个世界的魔法也十分好奇，正好面前就坐着一位本世纪最伟大的白巫师，他自然要多问几句。

　　聊了差不多两个多小时，邓布利多年纪大了，需要回去休息了。两人约定，等邓布利多的事情办完，他会联络丁逸，到时候一同前往霍格沃茨。

　　……

　　接下来的几天时间里，丁逸四处走走逛逛，带着直播间里的观众们浏览了一下罗马这座文明古城的各处风景。

　　著名的罗马许愿池，古罗马斗兽场，君士坦丁凯旋门，古罗马广场……等等这些景点几乎都被丁逸逛了一遍。

　　中间的时候还遇到了一次莉齐他们学校的队伍，不过丁逸没在队伍里看到莉齐，从戈登口中得知，小丫头似乎在偷偷进行什么奇怪的冒险活动。

　　很快，时间转眼就过去了好几天。

　　邓布利多那边的事情应该也处理的差不多了，这几天丁逸经常会感觉到城市各处传来的魔力波动。这种波动普通人或者一般的巫师都感觉不到，但丁逸却能清楚的感觉到每一次波动的出现。

　　这两天罗马这边的普通人世界似乎有什么活动，丁逸好几次都看到大楼上挂着一幅幅巨大的海报。

　　奇怪的是，他发现一个跟莉齐长得几乎一模一样的女人出现在海报上。

　　之所以说几乎一模一样，那是因为丁逸还是能分辨的出两人间的些许不同之处。但是对于普通人来说，除非是亲近之人，要不然真的是难辨真假。

　　好奇之下，丁逸也是稍微打听了一下，得知是一个什么国际音乐电视奖的颁奖晚会要在罗马举办。那个跟莉齐长得很像的女人所在的一个组合，也会登上这个颁奖晚会，似乎还要进行开场表演之类的。

　　本来对于这件事情丁逸也没什么兴趣，他只等着邓布利多那边事情办完，就一起前往霍格沃茨。

　　不过今天，他却在半路上看到戈登跟那个长的和莉齐很像的女人一起在一辆车上，看上去两人似乎挺着急的样子。

　　这引起了丁逸的一些兴趣，于是他决定跟上去看看究竟是怎么回事。

　　与此同时，颁奖晚会的现场红毯外，莉齐从车上走下来，眼前一片刺眼的闪光灯在她面前闪烁着，让她有点睁不开眼的感觉，很不习惯。

　　这个时候，她在罗马新认识的朋友保罗走了过来，拉着她缓缓顺着红毯往会场走去。

　　周围疯狂的粉丝大声尖叫着。

　　莉齐感觉自己现在脸上的笑容一定是僵硬的，整个人的身体都仿佛变的不是自己的了一般。

　　结果没走几步，她就一不小心自己把自己给绊倒了。

　　‘咔擦~’‘咔擦~’……

　　无数的闪光灯下，这一幕被那些疯狂的记者拍了下来。

　　满脸尴尬的莉齐赶紧从地上站起来，脸上的笑容变的更加僵硬了。

　　“天呐~！我到底在干些什么？”莉齐心里呐喊。

　　这个时候，她的好朋友似乎根本没注意到她的出丑，亦或者他注意到了，但是却根本没想过要来帮帮她。

　　而整个人都处在一种懵了的状态下的莉齐，并没有注意到好朋友保罗今天有别于之前的态度。


第476章 《哈利波特》开始

　　颁奖会场后台，还处在懵了的状态下的莉齐都不知道自己该做些什么。

　　这个时候保罗刚刚离开，她站在原地不知道该往哪边走。

　　就在这时，一道熟悉的声音突然从身后传来。

　　“莉齐！”

　　“戈登？”莉齐疑惑地转身看去，果然看到身后走来的戈登，她脸上顿时浮现出喜悦之色迎上去。

　　“太好了，我以为你已经回家了。”莉齐高兴道。

　　“本来我这个时候确实应该在飞机上的。”戈登耸耸肩，说道：“不过你猜我在机场遇到了谁？”

　　这时，莉齐才注意到站在戈登身边的这个人。

　　这一看，连她自己都愣住了。

　　就好像照镜子，眼前这人除了头发颜色跟她不一样之外，其他地方几乎一模一样。

　　“很诡异，对吧？”戈登理解莉齐此刻的心情，因为他刚刚看到伊莎贝拉的时候也差不多。

　　莉齐深有感受地点点头，说道：“简直太诡异了，就好像在照镜子一样。”

　　“好了，先不管这些，莉齐你听我说。”戈登连忙把自己知道的关于保罗如何欺骗莉齐，打算利用她和伊莎贝拉长的一模一样这一点来制造出伊莎贝拉其实一直都是在假唱，而她本身并不会唱歌这样一个假象。而事实上，真正一直在假唱的却是保罗自己。他跟莉齐说他想单飞，结果伊莎贝拉不同意，那都是在骗她，事实上想单飞的那个人是伊莎贝拉，因为她实在是受够了保罗这个没能力却整天自命不凡的家伙。

　　一番解释下来，莉齐却是不愿相信这些，她不相信这些天来给了她浪漫时光的保罗会是戈登口中的骗子。

　　“好了，我要去换衣服了。”莉齐看了面前的伊莎贝拉一眼，面对这个和自己长得一模一样的女人，她还是情缘相信保罗。

　　不过就在这时，伊莎贝拉却是叫住了她。

　　“莉齐，你是愿意相信这个和你相处多年的好朋友，还是相信那个只会对你说‘你的笑容像太阳一样灿烂’的家伙？”伊莎贝拉叫住莉齐后，看着她说道。

　　被伊莎贝拉这么一问，莉齐不由的看向一旁的戈登，再看向另一边正在准备的保罗，一时间心里的天秤不断左右摇摆着。

　　最终，莉齐还是选择相信了戈登。

　　“那好吧，既然你自己已经来了，那你就自己上场吧。”莉齐看着伊莎贝拉说道。

　　闻言，伊莎贝拉却是摇摇头，说道：“不行，我的头发不是金色，保罗一看到我就会认出来的，到时候他一定会想办法趁机溜掉。”

　　“那怎么办？”莉齐问道。

　　“放心，我已经有计划了。”伊莎贝拉一副信心满满的样子说道。

　　莉齐没来得及问伊莎贝拉的计划，就被助理给拉走了。

　　“放心吧，一切交给我和戈登，你只管上台，记住要镇定！”伊莎贝拉冲着那边被拉远了的莉齐喊道。

　　这时，她边上的戈登好奇问道：“我们有计划吗？”

　　伊莎贝拉看了他一眼，耸耸肩道：“放心，会有的。”

　　“……”

　　等到两人离开，谁也没有发现一道身影从始至终一直站在一旁听着他们谈话的内容，他就仿佛隐身的一般，那些人哪怕从他身边经过，也没有发现他。

　　看着几人分开走远，丁逸眼中也是不由的闪过一抹笑意。

　　“想不到竟然还有这样一个故事。”

　　心里暗道一声狗血，跟着丁逸缓缓迈步向着外面的舞台走去。

　　他的精神力已经屏蔽了自己所在的这片空间，所以在那些普通人眼中他是不存在的。

　　站在这个舞台上，下面是几千名的观众，可以说是人山人海。

　　“这个颁奖典礼倒是挺特别。”丁逸看着下面，基本没看到什么明星的专座，来的好像都是普通人。

　　不过就算有，丁逸大概也认不得吧。

　　约莫十几分钟后，轻柔的音乐声忽然在会场内响起。

　　丁逸看到那个叫保罗的家伙从后台走上了舞台，只见他张口仿佛在唱歌，但丁逸却听的出来，他嘴巴里哪怕连半点声音都没有发出。

　　不过这神态、这动作，真是模仿的惟妙惟肖。而且因为不需要话筒，所以也不可能出现话筒那倒被拆穿的可能。

　　“职业假唱选手啊！”

　　丁逸也是笑了起来，紧跟着舞台另一层，莉齐也穿着一身淡紫色的礼服出来了。莉齐并没有假唱，但是她的麦克风却是被关掉了。除非是离的特别近的，要不然在这种吵闹的环境下根本听不到她的声音。

　　但是会场的扬声器内，却是传出了一道悦耳的女子歌唱声。

　　这让保罗脸上的笑容微微一僵。

　　“好戏开始了。”丁逸眼神戏虐的看了那家伙一样，一副幸灾乐祸模样。

　　果然，之间真正的伊莎贝拉从后台走了出来，刚刚的歌声就是她唱出来的。

　　看到伊莎贝拉，保罗傻眼了。

　　不单单是他，舞台下的几千名观众也是一脸懵……逼的模样。

　　两个伊莎贝拉？

　　“保罗，该你了。”伊莎贝拉挑衅地看了保罗一样，眼神带着戏虐。

　　这时候保罗似乎大脑有点发懵了，他一张口，发出来的声音却是比破锣嗓子还要难听。这样的声音，跟之前扬声器里传出来的充满磁性的声音相比，中间坚持隔着不止十万八千里的距离。

　　这下子，傻子都知道保罗这家伙以前根本就是在假唱，他其实根本就是个五音不全的骗子。

　　台下的观众纷纷发出嘘声，甚至还有人高喊‘骗子滚下去’‘骗子死全家’这样的话。

　　这一下，台上的保罗哪里还有脸继续留下来。

　　他恶狠狠地瞪了伊莎贝拉和莉齐一眼，背影狼狈的逃离了舞台。

　　舞台一角，看这保罗离开的丁逸眼中闪过一抹寒光。

　　下一刻，他手中的手杖轻轻一跺，一道寒气便是瞬间侵入了远处保罗的体内。

　　这道寒气不会马上要了他的命，但是会在一小时后发作，在顷刻之间就能将他的全身细胞冻成冰。

　　“我可是答应了布莱恩，要照顾一下他表妹的。”丁逸自言自语说道。

　　保罗走了，他还不知道自己已经命不久矣，心里还在想着怎么样才能扭转自己现在的局面。

　　另一边，舞台上的莉齐在伊莎贝拉的鼓励下获得了自信，完成了自己今晚的表演。

　　丁逸得承认，这丫头确实有成为一名出色歌手的潜力，唱的很不错。

　　除了一开始稍显紧张，声音有点颤抖，但越到后面她的表现就越发自如、出色。

　　等到莉齐的表演结束，丁逸也是悄无声息的离开了会场。

　　对于他来说，今晚的一切仅仅只是一个小插曲。

　　至于第二天全意大利报纸、新闻都被保罗霸占了头条，一个是关于他假唱的新闻，而另一个则是更加的劲爆。因为作为假唱风波的核心，保罗的尸体被人与今日清晨在他罗马的家中发现。发现尸体的时候，他整个人好像被人在水里泡了一晚上一样，甚至他身下的沙发都湿透了。

　　事实上那是丁逸不想隔天全世界都报导这家伙被人在家里冻成了一座冰雕，所以刻意让冰提前融化掉了。

　　两天后，邓布利多联络到了丁逸。

　　当天下午，两人就离开了意大利，来到了英国某个未被标记在地图上的村庄之中。

　　这是距离霍格沃茨最近的一个巫师小镇，邓布利多带着丁逸以移形换影的方式来到了这里，毕竟霍格沃茨是没办法直接用移形换影进去的，那里设有强有力的魔法结界，禁止一切空间系的魔法。

　　不过如果让丁逸再选一次的话，他绝对不会让邓布利多带着自己用移形换影过来，那感觉……怎么说呢，就好像一个会晕车的人跑去坐加速版的海盗船一样。

　　丁逸差点没吐出来。

　　“该死的，这辈子打死我都不想再试一次了！”丁逸面色难看，一手扶着额头对邓布利多说道。

　　邓布利多似乎早就料到了丁逸会有这样的反应，笑眯眯的站在一旁看着他，怎么看怎么一副欠扁的样子，让丁逸气得恨不得直接给他脸上丢一道阿瓦达索命咒过去。

　　原地站了一会儿，丁逸终于是恢复过来了。

　　“好了？那就跟我来吧，这里距离霍格沃茨还有点路要走。”邓布利多看他似乎恢复了，笑眯眯地说道。

　　丁逸没好气的白了他一样，这老头子，绝对是故意的。

　　一路上，两人不紧不慢地走着。

　　邓布利多向他介绍着霍格沃茨内发生过的一些有趣的事情，谈话中丁逸也是知道了他们传送过来的这个小镇原来就是那个著名的霍格莫德村。

　　走了大概一个多小时，霍格沃茨已经遥遥在望了。

　　这座有着悠久历史的魔法学校，在世界魔法史上都留下过许许多多的传奇故事，从这所学校走出去的巫师，其中有名有姓为世人所知的，也是超过了三位数不止。

　　其中最最有名的，自然是如今霍格沃茨的校长，有着本世纪最伟大白巫师之称的阿不思·邓布利多，以及曾经令黑暗笼罩了整个英国的黑巫师，有着本世纪最可怕黑魔头之称的伏地魔！

　　……


第477章 开学之前

　　因为最近学生们才刚刚放假，所以整个霍格沃茨都显得格外安静。

　　经由邓布利多的介绍，丁逸也是认识了学校的一些教授。

　　米勒娃·麦格，霍格沃茨魔法学校四大学院之一的格兰芬多学院的院长，同时也是学校变形课的教授，为人严厉。

　　西弗勒斯·斯内普，斯莱特林的院长，同时也是学校魔药课的教授，为人不苟言笑，整个阴沉着脸，一副苦大仇深的样子。

　　菲利乌斯·弗立维，拉文克劳学院学长，同时也是魔咒课的教授。据说弗立维拥有矮人血统，所以个子矮小，一般上课的时候喜欢把一大堆书垫在脚下，以便能把脑袋露在讲桌上面。

　　波莫娜·斯普劳特，赫奇帕奇学院学长，同时也是草药课教授，个子也略显矮小，喜欢戴着一顶满是补丁的厚帽子，为人和善，是个富有同情心的人。

　　……

　　霍格沃茨的在职教授并不多，而且有些现在也并不在霍格沃茨之中。比如下一学期即将任职黑魔法防御课教授的奇洛教授，他就不在霍格沃茨。

　　邓布利多将丁逸简单的介绍给了大家认识，并且授予了丁逸自由出入霍格沃茨图书馆的权限。当然，禁书区想要进去的话，需要向提前邓布利多说一声。

　　同时，丁逸也可以随时找这些教授请教魔法方面的问题，只要这些教授当时方便的话。

　　丁逸不知道邓布利多为什么会这么大方，按理说丁逸跟他没什么交情，完全可以拒绝丁逸的这些要求。但是他偏偏答应了，而且还超标给予了丁逸帮助。

　　对于这位老蜜蜂，丁逸可不会单纯的认为他就是好心而已。

　　事情肯定没那么简单，不过丁逸却丝毫不担心这些。

　　哪怕邓布利多怀疑自己是伏地魔派来的卧底，他也相信时间会证明一切的。特别是他这次的任务中还要求了挫败伏地魔的第一次阴谋。

　　想必到时候邓布利多就会知道他究竟是不是伏地魔那边的人了。

　　丁逸本身就不是那种喜欢耍阴谋诡计的人，所以对于邓布利多心里那边弯弯道道他只是稍微想了下后就没有再多做思考了。

　　接下来的日子，丁逸便在霍格沃茨安顿了下来。

　　邓布利多给他在学校里安排了一个住的房间，就跟其他教授住的地方差不多。不过更多时候，丁逸会待在霍格沃茨的图书馆或者其他教授那里请教魔法方面的问题。

　　原本邓布利多还准备让丁逸去一趟对角巷购买一把属于自己的魔杖，不过当丁逸用他那把手杖施展了一个新学的魔法后，邓布利多就没有再提起过这个事情了。

　　丁逸这把手杖是他从系统商店里购买到的，是来自魔兽世界的一把魔杖，足足花了他大几百万的源能点才买下来的。

　　虽然分属两个世界，可魔法原理基本上是共同的。

　　所以哪怕是这把来自魔兽世界的魔杖，也同样可以代替HP世界的魔杖来使用。丁逸也曾借过弗立维教授的魔杖测试过，发现在魔法威力增幅上自己这把魔杖要好很多，但是在施法消耗上，使用自己这把魔杖要稍微大一点。

　　但对于丁逸这种魔力无比庞大的人来说，这点消耗根本不算什么。

　　因为距离下一学期开学的时间还早，所以丁逸可以有很多的时间去请教那些放假中的教授，哪怕是整天摆着一张臭脸的斯内普，也被丁逸请教了几次。

　　要不是邓布利多隔三岔五的就会消失一次的话，丁逸绝对会一天到晚去烦他，毕竟哪怕是像弗立维这种魔咒课教授，在魔咒上的成就也远远无法和邓布利多相提并论。

　　转眼，距离丁逸来到霍格沃茨就是过去了一个多月。

　　这一个多月里，丁逸学会的魔咒超过了四十种，对于魔法的理解甚至超过了霍格沃茨大部分的教授。没人知道，在这一个多月里他曾经进入过时间屋六次，一共待了800天的时间。超过两年多时间的学习研究，加上他本身的领悟能力极高，堪比寻常巫师二十几年努力。

　　最近这两天，丁逸没有再去学习新的魔咒，而是转而研究起了如何改进自己目前所学的这些魔咒。

　　HP世界中大多数的魔咒虽然效果十分神奇，但是普遍不具备多大的杀伤力。

　　哪怕是大名鼎鼎的三大不可饶恕咒，在丁逸看来杀伤力也是有限的很。

　　特别是每一个魔咒都具有着自己的成长上限，对于一般巫师来说，这个上限有没有都一样，因为他们哪怕努力一辈子都达不到这个程度。

　　可对于丁逸来说，哪怕目前掌握的威力最大的“火焰熊熊”咒，最多也只能做到释放出一片笼罩方圆三里范围的火海而已。这不是他魔力不足，而是这就已经是这个魔咒的极限了，事实上这样一个魔咒连他万分之一的魔力都消耗不了。

　　这个问题，魔兽世界的魔法也同样有。

　　但魔兽世界大杀伤力的魔法很多，甚至连禁咒一级的魔法都有。所以哪怕某个魔法达到了成长极限，也可以换一个威力更大的魔法来学习。

　　但HP世界不同，丁逸能想到的威力更大的魔咒，好像也只有历火咒以及三大不可饶恕咒了。

　　当然，这仅仅只是丁逸自己知晓的，也许这个世界上还存在威力更大的魔咒，只是鲜有人知而已。

　　不管如何，这并不能让丁逸满意，所以他决定试试看能不能自己改进一下这些魔咒。哪怕不能大幅度的提升每一个魔咒的上限，至少也能提升个一两成吧？

　　又或者，把某些单体攻击类魔咒改成群攻的。

　　比如阿瓦达索命咒！

　　试想，你面对着千军万马的包围，然后你施展了一道阿瓦达索命咒，顷刻间从你的魔杖之中射出数千数万的惨绿色魔法光束，那震撼的场面……啧啧，光是想想就刺激！

　　而经过这两天的研究，丁逸也认为自己的设想完全是有可能实现的，并不是他异想天开。

　　不过今天，丁逸却是暂停了自己的魔法研究，他准备去一趟对角巷。

　　因为，霍格沃茨即将开学了！

　　这一学期跟过去不同，一个在英国巫师界有着赫赫威名的年轻巫师即将进入霍格沃茨就读。

　　这人就是哈利·波特，传说中打败了伏地魔的男人！

　　好吧，我们的波特现在还只是个半大小子，男人这个词汇似乎并不适合他。

　　但不管如何，哈利·波特这个名字在英国确实是家喻户晓的。

　　很多巫师都认为，是他打败了伏地魔。

　　好吧，丁逸承认自己第一次听到这些巫师亲口谈论这件事情的时候，心里其实是在偷笑的。

　　一个刚出生没多久的婴儿能打败伏地魔？

　　且不管这件事情有多么的离谱，就算它是真的。

　　那么你们这些巫师也不想想，连一个婴儿都能打败的家伙，却是压的你们这些人喘不过气来，不觉得很丢人吗？

　　难道说，你们这么多成年巫师加起来还不如人家一个婴儿？

　　丁逸不知道这些巫师是怎么想的，也许是当年的伏地魔真的把他们给吓坏了，亦或者是三人成虎，原本没影的事情，说的人多了，也就越来越像真的一样了。

　　传言这种东西，十之八九是不可靠的。

　　就好像哈利·波特打败伏地魔这件事情，明明是人家莉莉·波特以自己的生命为代价，用传说中“爱”的力量构成了一个守护魔法。这个魔法不禁反弹杀死了伏地魔，同样也深深的留在了哈利的血脉之中。

　　所以伏地魔在真正复活之前，连碰都不能碰哈利一下。

　　但是在外面的传言中，这个故事就彻底变了味了。

　　什么哈利·波特的哭声具有恐怖的魔力，因此杀死了伏地魔。亦或者是什么哈利·波特额头上的闪电型伤疤下其实隐藏着一只神眼，神眼一睁开伏地魔就被轰杀了等等这些让人哭笑不得的传言，一直都在英国的巫师界流传着，甚至有越传越广，越传越像真事的迹象。

　　真不知道这些巫师的脑洞怎么这么大，额头上的神眼？你以为哈利·波特是二郎神啊！

　　对于这些传言，丁逸也全当笑话听了。

　　不过如今霍格沃茨新学期开学在即，丁逸也觉得自己是不是该去对角巷看看，也许能遇到咱们的这位小救世主也说不定。

　　当然，即便没有这个原因，丁逸也是要去一趟对角巷的。不过他的真正目的不是去对角巷，而是去和对角巷比邻的翻到巷。

　　丁逸在霍格沃茨虽然学到了许多的魔咒，可在这里唯一无法学到的就是黑魔法。

　　图书馆不可能找到任何一种黑魔法的记录，最多只有一些黑魔法的名称，比如最著名的三大不可饶恕咒。而那些教授，他们也许会一两手黑魔法，特别是斯内普，这位曾经的食死徒。他是肯定会黑魔法的，但丁逸更肯定他不会告诉自己任何一门黑魔法的施咒方法。

　　所以他需要另寻一个途径，来学到这些黑魔法。


第478章 翻到巷

　　对于丁逸来说，学习这些魔法虽然不会直接的增强他的实力，但是这却是一件他喜欢做的事情。

　　每到一个世界，学习一下这个世界本土的一些能力。在丁逸看来，这是一种入乡随俗的表现，也是一件有趣好玩的事情。

　　人活着，最大的目的不就是想要活的随心所欲吗？

　　想做，那就去做吧，没必要顾虑其他的。

　　……

　　对角巷，它位于英国伦敦，你可以从破釜酒吧进入对角巷。

　　破釜酒吧是英国伦敦威斯敏斯特区查林十字路上的一间又小又破的旅店加酒吧，坐落于一家大书店和一家唱片店中间。酒吧后面小天井那面砖墙上，如果你正好敲对了其中某一块砖的话一道通向对角巷的门就会为你打开。当然你也可以通过飞路网或者幻影移形到达对角巷。

　　对角巷是一条鹅卵石铺成的长街，里面可以找到各种古怪和刺激的商店和饭馆，一般小巫师要到霍格沃茨入学前，都会到此购买学习用具。介于对角巷是英国魔法界最繁华的商业街道，这里的地皮空间愈发不足，地价与日俱增。

　　在对角巷不远的一个巷子里是翻倒巷，那是个与对角巷完全不同的地方，黑巫师的装备，像骷髅头、断腿断手的可动雕像、一瓶瓶的眼球美酒之类的东西，卖的东西不仅令人毛骨悚然，且店主的信誉还很不过关，不来点狠的是绝对会吃亏的，还好来此地的人也都绝非什么善类，臭味相投嘛。

　　丁逸第一次来对角巷，他没有用幻影移形，毕竟他可是发过誓这辈子都不会使用这破魔法的。

　　从伦敦的破釜酒吧进入，丁逸用手杖轻轻敲击了酒吧后小天井内的这堵墙，垃圾桶上面数三块，再横着数两块，一共五下，眼前的墙壁便是出现了动静。

　　砖石分开，很快一条拱形的通道便是呈现在丁逸眼前。

　　迈着优雅的步子，丁逸缓缓传过来通道。

　　眼前就是对角巷，一条无比繁华的巫师商业街。

　　街上到处都是穿着各式巫师袍的巫师，耳边不时能听到各种动物的叫声，大多都是猫头鹰的叫声。

　　丁逸驻足停留片刻，然后才是向着对角巷深处走去。

　　古灵阁巫师银行，它位于对角巷与翻倒巷接口的高耸的白色建筑。古灵阁被称为世界上仅次于霍格沃兹第二安全的地方，所以巫师们愿意将自己的金银财宝寄存在古灵阁。古灵阁由一群妖精经营着，并且这些妖精规定只能由他们带领坐上旋转至地下的矿车才能到达金库，也只有妖精才能打开金库取出寄存财产。他们总有自己的方式防止入侵者，并有一种他们自己的规则相互约束防止同伴泄露银行秘密。

　　不过在丁逸看来，所谓的安全仅仅只是一个笑话而已，要不了多久这个所谓安全的地方就会被伏地魔潜入了。连一个半死不活状态的伏地魔都防不住，还有资格称之为安全？

　　“我可不会把钱存在这种地方。”丁逸摇摇头，看了眼古灵阁的大门，随即转身向着另一边走去。

　　那是一条阴暗潮湿的巷子，经过这条巷子的中段，身后对角巷里传来的喧闹声似乎一下子就消失了一般。连空气中都弥漫着一股腐朽的味道。

　　翻到巷，大多数巫师都不喜欢来这里，只有那些黑巫师才会经常关顾。

　　值得一提的是，黑巫师如今的生存环境并没有丁逸想象中的那么糟糕。以邓布利多为首的凤凰社并不是不允许黑巫师的存在。但他们决不允许这些黑巫师为恶。

　　一旦被发现，绝对会遭到凤凰社成员的追杀，连魔法部都不会放过你，那些傲罗会每天二十四小时的追踪你的位置，绝对会让你明白什么叫做度秒如年。

　　不过只要你不去干那些杀人放火的事情，白巫师们也不会吃饱了没事来追杀你玩的。

　　自从伏地魔倒台后，黑巫师的近况确实很糟糕，大部分参与过伏地魔事件的黑巫师都隐姓埋名，只有一些小角色才整天在外面晃悠。

　　来到翻到巷，丁逸仅仅只是打量了一眼四周围，便是直奔翻到巷中最大的商店“博金·博克的魔法店”而去。

　　沿途，丁逸只看到了寥寥几个黑巫师经过，一个个都是一副见不得人的样子，大部分都长的有点对不起观众。

　　唯一让丁逸感到惋惜的是，他并没有遇到哪个黑巫师来找他的麻烦。

　　博金·博克的魔法店在翻到巷里十分的显眼，高悬的魔法灯绽放着耀眼光芒，哪怕是隔着百米开外都能看的到它的存在。

　　‘叮铃~’

　　丁逸推门进来，门框上挂着的铃铛响起了一声清脆的声音。

　　“有什么想要的就自己找找看，相信我，你一定会在这里找到你想要的东西。”这家店的店主，博金·博克低头站在门口边上的柜台后面，手上拿着一个类似放大镜一样的东西，正认真的研究着手上一块白色带有绿色纹理的骨头。

　　丁逸认真看了眼这个家伙，感应到对方体内那比普通成年巫师强大的多的魔力，不由轻笑一声，走了过去。

　　‘咚咚~’

　　手指轻轻敲了敲台面，丁逸看着博金淡淡说道：“我需要一些记载有黑魔法咒语的书籍，最好是全面一点的，你这有吗？”

　　低着头的博金这时抬起头看向他，他的目光好像一个死人一般毫无波动，那股萦绕在眉宇间的死亡气息，仿佛在告诉所有人‘我杀过很多人’一般。

　　“有，但是价格不低。”博金放下手上的东西，怪里怪气地说道。

　　丁逸没有在意博金的语气，他们这些黑巫师哪一个不是古古怪怪的，天知道是不是因为研究黑魔法把自己的脑子给研究坏了。

　　“放心，我不缺钱。”丁逸微微笑道。

　　听到丁逸的回答，博金点了点头，随即从柜台后走出来，向着店里的一处过道深处走去。

　　不一会，等他出来的时候手上已经多了一个漆黑的口袋。

　　“这就是你要的东西，一共八千六百金加隆，零头我就不算你的了。”博金把袋子丢给丁逸，仿佛一点也不怕他拿了东西不给钱一般。


第479章 任职

　　事实上，他也确实不怕。

　　丁逸感觉到手上这个魔法口袋已经被施了魔法，没有对应的手势根本打不开来。

　　当然，他也可以用暴力破开。可那样的话，里面的东西绝对会被毁掉，到时候他什么都别想拿到。

　　“不错的魔法。”丁逸掂量了几下手上的袋子，然后看向博金笑着说，“不好意思，我忘了带钱，要不然这就当你送我的吧。”

　　话一出口，面前的博金脸色就变了。

　　“该死的，你给我滚出我的店！”

　　暴怒的博金拿出魔杖，上面魔法光芒闪耀，一道置人于死地的阿瓦达索命咒隐而不发，但丁逸毫不怀疑自己只要稍有异动，这道魔法就会向他袭来。

　　“博金先生，这可不是对待客人的态度。”

　　像是丝毫不在意那带着死亡光芒的恶咒一般，丁逸和颜悦色的看着面前的博金·博克。

　　博金恼怒大喊：“你这个不知死活的强盗，去死吧！”

　　“阿瓦达索命！”

　　一道惨绿色的魔法光束划破虚空而来。

　　丁逸面带微笑，丝毫没有要躲闪的意思。

　　死咒袭来，然后在博金满是不敢置信的眼神注视下，这道死咒直接穿过了丁逸的身体，击碎了身后大门上的玻璃，消失在外面的街道上。

　　“博金先生，看样子你的死咒还得多加练习啊！”

　　一只手，不知何时从后面掐住了博金的脖子，冰冷的声音在他耳边响起，仿佛恶魔的呢喃，吓的博金差点连手上的魔杖都握不住，掉在了地上。

　　“博金先生，你说你这条命究竟值多少钱呢？”丁逸笑着在他耳边说道，眼中闪烁着危险的光芒。

　　‘咕嘟~’

　　博金下意识地吞咽了口口水，跟着神色慌张道：“先生，你……你千万别乱来，那些东西我送给你了，哪怕半个铜纳特我都不要！”

　　“是吗？”丁逸不置可否，手上的黑色口袋放在了博金眼前，“博金先生似乎不是很有诚意啊！”

　　感受到脖子上传来的窒息感，博金彻底慌了。

　　“我解，我立即给你解开魔法！”

　　丁逸满意地笑了，跟着脸色瞬间一板，厉声道：“那你还在等什么！”

　　博金吓得浑身哆嗦，连忙将口袋上的魔法给解除掉了。

　　魔法接触，这个口袋也就谁都可以打开来了。

　　丁逸收回手上的口袋，然后放开了他。

　　在鬼门关走了一圈的博金脸色苍白，哪怕魔杖依旧握在手中，但是他却怎么也提不起胆气来对丁逸出手。

　　“多谢博金先生的慷慨相赠。”丁逸微笑着看着他，“对了，博金先生你不介意再送我一些金加隆吧？”

　　“当……当然。”博金暗自抹着冷汗，他现在只想送走这个可怕的家伙。

　　几分钟后，丁逸从博金·博克的魔法店里出来，身上不仅多了一堆记载着黑魔法的书籍，而且还多了一万三千枚金加隆。

　　像博金·博克这样的巫师，他们一般都不会把钱存在古灵阁，而是放在只有自己知道的密室当中，这也正好便宜了丁逸。

　　不过丁逸也知道这一万三千金加隆绝不是博金的全部财产，甚至不到他全部财产的十分之一。

　　但丁逸也没管他多要，这一万三千金加隆够他近期用的了。如果实在不够的话，他大不了打劫古灵阁就行了，那里面可都是金加隆啊，一堆堆的跟一座座金山似的。

　　离开了博金的魔法店，丁逸也没有再继续在翻到巷停留。

　　穿过那条来时的小巷子，丁逸又再一次回到了对角巷之中。

　　几个看到他从翻到巷出来的巫师，一看到他就加快了脚步，低着头连多看他一眼都不敢。

　　瞧他们那副胆小的样子，丁逸暗自鄙视。

　　“接下来，我还需要去订制一件巫师袍。”

　　“恩，也可以去其他魔法商店逛一逛，巫师世界的东西，貌似都挺有趣的。”

　　心想着，丁逸也是迈开脚步，向着摩金夫人的长袍专卖店走去。

　　既然来到了巫师的世界，总不能一天到晚穿着一身西装吧？

　　为了避免那种让人尴尬的违和感，丁逸决定入乡随俗，买一件长袍来穿穿。

　　摩金夫人的长袍专卖店离古灵阁并不远，丁逸没走多久就到了地方。

　　烫金的大字，带着魔法光芒。

　　推开门，随着门上铃铛发出清脆的声音，店里也是走来一名雍容华贵的夫人。

　　“欢迎，尊贵的客人！”

　　想必这位就是摩金夫人了吧？

　　“下午好，尊敬的夫人！”丁逸面带笑容，客气滴说道：“我想订制两件长袍。”

　　“哦~！年轻人，你的选择绝对是正确的，我这里的长袍是整个英国巫师界最好的！”摩金夫人满脸的骄傲，跟着拉着丁逸过去测量身体，然后又询问他需要什么款式的，需不需要添加一些特殊功能。

　　丁逸也是耐心的说明自己的要求。

　　等一切细节商讨完毕，丁逸付了一笔订金后就离开了这家店。

　　衣服要三天后才能完成，丁逸一共订制了两件，款式不同于一般的巫师长袍，比较修身一些，分为内外两件，颜色以黑色为主，搭配金丝银线勾勒出魔纹，具有免熨烫和自动修复的功能。

　　从摩金夫人的长袍专卖店出来，丁逸又在对角巷逛了一圈，中间倒是遇到了几个下学期将要来霍格沃茨上学的新生，不过并没有他所熟悉的那些孩子。

　　从对角巷返回霍格沃茨就不需要像来的时候那么麻烦了。

　　丁逸直接瞬移回到了霍格莫德，霍格沃茨布下的魔法结界，哪怕是丁逸也无法以瞬移的方式任意进出。所以霍格莫德就是他能以瞬移的方式抵达的距离霍格沃茨最近的地方了。

　　相比起那些巫师的幻影移形，丁逸得自红魔鬼的瞬移能力简直好了不知道多少。至少用红魔鬼的瞬移能力，丁逸从未感受到过任何头晕的感觉。不像巫师的幻影移形，那感觉糟糕的简直无法用语言来形容。

　　……

　　回到霍格沃茨后，丁逸继续投入到魔法的研究中。

　　头绪他已经有了，现在差的就只剩下找到一条正确的道路了。

　　两天后，邓布利多突然找上了丁逸，并且告诉他，他希望丁逸能够在下一学期担任黑魔法防御课的副教授，作为正教授奇洛教授的助手。

　　对此，丁逸猜测邓布利多大概还在怀疑他是伏地魔派来的，显然老邓知道现在伏地魔正附身在奇洛的身上，所以故意给丁逸安排这样一份职务，好让他更为容易的接触到伏地魔，用以试探丁逸是否真的如他猜测的那样是伏地魔派来的间谍。

　　对于老邓的这番良苦用心，丁逸除了暗自苦笑以外，也只能点头接受了他的请求。

　　自此，丁逸就成为了霍格沃茨学院黑魔法防御术课的副教授，虽然那么副字不怎么好听，不过丁逸倒是不怎么在意。

　　至于奇洛那个所谓的正教授，丁逸更是从未放在心上。

　　一个被伏地魔选中的倒霉鬼而已，哪怕是全盛时期的伏地魔，在丁逸面前也只不过是一只个头稍大一些的蝼蚁罢了。

　　得到了丁逸的同意，第二天关于丁逸出任黑魔法防御术课副教授的消息就传开了。

　　对此，其他人都向丁逸表示了恭喜，也只有斯内普依旧每次面见都是那副苦大仇深的样子。

　　距离上次在摩金夫人那里订购长袍的时间也过去了三天，丁逸如期而至，缴付了剩下的金加隆后，便是从摩金夫人手中拿到了自己的两件长袍。

　　丁逸当场就在更衣室换上了新的长袍，自此他终于不再跟周围的人格格不入了。

　　把剩下的那件长袍收起来后，丁逸又再一次向摩金夫人表示了感谢，并且夸赞了一番她的手艺。

　　不过就在丁逸准备转身离开摩金夫人的长袍专卖店的时候，他却看到了一道记忆中熟悉的身影走进了这家店里。

　　“爸爸、妈妈你们快来看，这些袍子都好漂亮！”

　　走进店里的是一家三口三人，跑在前面的是个年纪不大的小女孩，留着一头蓬松的披肩长发，眼睛大大的，里面满是好奇的光芒。粉雕玉琢的小脸上绽放着天真烂漫的笑容，唇红齿白，看上去十分可爱。

　　小女孩一进来，就有点看花眼了。

　　摩金夫人的店里挂满了各式各样的长袍，各种各样的花色的都有。

　　“欢迎光临，尊敬的客人！”

　　摩金夫人看到有客上门，笑着迎了上去。

　　这时候，好不容易追上女儿的格兰杰夫妇也是有些拘束的和摩金夫人问了声好。

　　“小姑娘，你是来购买新学期的长袍的吧？”摩金夫人笑着看着面前的小女孩，脸上露出亲切的笑容。

　　今年只有十一岁的赫敏·格兰杰看着眼前的摩金夫人，一点也不怕生地点点头。

　　“是的夫人！”

　　这时，丁逸也是收回了自己的目光，看向摩金夫人说道：“摩金夫人，我先告辞了！”

　　“欢迎再次光临，克里斯教授！”

　　丁逸微笑着点点头，跟着目光落在格兰杰一家身上，也是轻轻点头，打了个招呼。


第480章 吵起来了

　　等到丁逸离开，好奇的赫敏忍不住问道：“夫人，刚刚那位先生是？”

　　“那是克里斯教授。”摩金夫人笑着回答道：“是你们霍格沃茨这一学年的黑魔法防御术课的副教授。”

　　丁逸的名字在外国人念起来还是有些拗口，就像外国人到了华国习惯的起个中文名字一样，所以昨天邓布利多问他有没有英文名，丁逸就随便想了个克里斯，克里斯·丁。只不过没想到巫师界消息传的这么快，才一天工夫，好像全世界都知道他是霍格沃茨黑魔法防御术课的副教授了一般。

　　从摩金夫人的店里出来，丁逸回头看了眼店里那道小小的身影，眼中不由闪过一抹笑意。

　　“也对，过两天就该开学了。”丁逸自言自语道。

　　……

　　9月1号，这个日子对于绝大部分人来说都没有什么特殊意义。但是对于孩子们来说，想必大部分普通人家的孩子都不怎么喜欢这个日子。

　　因为9月1号就是学校开学的日子。

　　不过和普通学校的孩子不同，在位于英国伦敦的国王十字车站之中，一些穿着在普通人看来十分奇怪的人在这一天突然频繁的出现在这座车站之中。

　　九又四分之三站台，这是一个被施加了魔法的站台。普通看不到也进不去这个站台，只有巫师或者具备巫师天赋的人，才能进入到这个特殊的站台之中。

　　而这里，也是霍格沃茨魔法学校的学生们开启这条魔法之路的起点。

　　每一年都是这样，新生的加入总是让站台变的格外热闹，到处都是鼎沸的人声，一些孩子在站台上跑来跑去，不时传来几声大人的呵斥。

　　一切都充满了青春的朝气。

　　而在某个新生车厢内，一双充满了对未来憧憬的眼睛，正注视着车窗外的一切。

　　“这才是我应该有的生活。”哈利在心里对自己说着。

　　……

　　霍格沃茨聚餐大厅。

　　今天是新学年开始的第一天，整个餐厅上空被成千上万只飘荡在半空的蜡烛照亮。

　　餐厅内摆放着四张长桌，分别代表着霍格沃茨的四个学院，几百名来自四个学院的高年级生坐在长桌边上，观看着这一幕。

　　四张长桌上摆着熠熠闪光的金盘和高脚酒杯，餐厅上首的台子上另摆着一张长桌，那是教授们的席位。

　　麦格教授把一年级新生带到那边，让他们面对全体高年级生排成一排，教授们在他们背后看着他们。烛光摇曳，几百张注视着他们的面孔像一盏盏苍白的灯笼。幽灵们也夹杂在学生们当中闪着朦胧的点点银光。

　　不少胆子小的新生都被这一幕给吓到了，紧张的甚至都不知道该把自己的手放在哪里才好。

　　丁逸此刻也坐在教授们坐的这场长桌上，看着眼前这些新生，眼中带着淡淡笑意。

　　坐在他左右两边的是弗立维教授和斯内普教授，原本丁逸应该坐在奇洛教授的旁边，可是他实在是受不了奇洛为了掩盖伏地魔的气息而戴着那条围巾的气味，那种感觉……就好像一大堆足球运动员穿过没洗的袜子堆在一个密封的狭小空间内放了几个礼拜后打开时飘出来的气味，丁逸怕自己忍不住会丢给他一个死咒，所以强烈要求换了个位子。

　　他情愿看到斯内普那张面瘫脸，也不愿闻到奇洛身上一丝一毫的味道。

　　“每年都是这样，新生们总是会局促不安，不过他们都是好孩子，很快就会适应在霍格沃茨的生活。”弗立维坐在垫的高高的椅子上，看着眼前的这些新生笑着说道。

　　丁逸看了他一眼，笑着说道：“弗立维教授，听说这一次的新生中有个特殊的新生到来，是这样吗？”

　　“是的，他叫哈利·波特，是个很特别的孩子！”弗立维两眼放光，一脸兴奋道：“我能预感到，哈利一定会像他父亲一样，在霍格沃茨绽放出属于让的光芒！”

　　丁逸明显的感觉到在弗立维说出“哈利·波特”这个名字的时候，坐在他另一边的斯内普整个人身上都散发出了无比渗人的冰冷气息。

　　“斯内普教授，你也这么觉得吗？”丁逸故意转头看向斯内普，一脸笑容问道。

　　丁逸看到斯内普放在桌子下面的两只手紧紧握住了拳头，一双眼睛更是在那一瞬间迸发出一道十分恐怖的杀气。

　　他几乎是咬着牙回答了丁逸这个问题。

　　“也许吧。”

　　丁逸猜想，如果不是现在的环境不太合适，斯内普此刻一定会对着哈利冷嘲热讽一番。

　　要知道，当年詹姆·波特可是把他耍的够呛，而且还抢走了斯内普这一生最爱的女人。如果詹姆还活着，斯内普肯定会很愿意丢给他一道死咒的。

　　直播间内：

　　【吞噬】珑玉王：“丁逸，这个斯内普现在肯定在心里把你骂了个狗血淋头了。/偷笑”

　　【洪荒】哪吒：“我有个问题，这个斯内普以前不是食死徒的吗？他怎么不在那个时候趁机杀了那个什么詹姆·波特？”

　　【洪荒】牛魔王：“对啊，哪吒老弟说的没错，要是换成老牛我，早把那小子给五马分尸了！”

　　【吞噬】罗峰：“我看，他应该是不想自己心爱的女人伤心吧。”

　　【吞噬】真衍王：“不错，我看也是这么回事！”

　　【吞噬】七剑王：“真衍王，我发现你每次都跟着你徒弟的话说啊！”

　　【吞噬】真衍王：“这叫‘英雄所见略同’，你个小娃娃懂什么！”

　　【洪荒】三圣母：“丁逸，那个变形金刚什么时候开始？我要看机器人！”

　　【洪荒】观音菩萨：“阿弥陀佛，贫僧也想看看那些铁疙瘩。”

　　【吞噬】紫琨候：“什么铁疙瘩，那些变形金刚可是我们机械族的族人，都是强者！”

　　【吞噬】真衍王：“机械族，强你个大头鬼啊！”

　　……

　　看着麦格教授还在那边说事，丁逸也是抽空看了眼直播间里观众们发来的弹幕，一开始还挺正常的，结果没说两句真衍王就跟紫琨候吵起来。而且吵着吵着，越来越多的观众都加入了进来，洪荒世界的自然不会参与进去。

　　但他们会煽风点火啊！

　　丁逸看着这一幕闹剧，也是一脸的哭笑不得。

　　不过很快，事情就出现了新的变化。

　　“吞噬星空世界‘真衍王’赠送给主播【能量点1000点】。”

　　【吞噬】真衍王：“机械族的小子，你们就是一群穷鬼，有本事跟你爷爷我比比啊！”

　　丁逸直播间里的机械族观众虽然不多，但也有十来个在线的。

　　看到真衍王这么嚣张，竟然说他们机械族的是穷鬼，顿时就火冒三丈了。

　　“吞噬星空世界‘紫琨候’赠送给主播【能量点500点】。”

　　“吞噬星空世界‘安永候’赠送给主播【能量点500点】。”

　　“吞噬星空世界‘白冰王’赠送给主播【能量点1000点】。”

　　……

　　连续十几道打赏提示，瞬间就占满了大半个弹幕区域。

　　丁逸也是没想到事情竟然会朝着这么一个方向发展，如果说刚刚他还感觉哭笑不得，心想着是不是说几句调解一下的话。

　　那么现在，他除非傻了才会开口调解呢！

　　“好好好，快点继续斗，谁要是不敢斗谁就是穷鬼！”

　　丁逸心里简直都要乐开花了。

　　这才几句话的工夫，吞噬星空世界的观众就已经打赏了几万能量点了。

　　这些能量点要是全部吸收的话，绝对足够丁逸在破道境提升一两个阶层了。

　　不过没几分钟，直播间里的打赏提示也就停止了。

　　机械族的观众到底数量有限，比不得鸿盟人数多。虽说大部分鸿盟成员都没有跟其他人一起打赏，可哪怕只是一部分，人数也超过四五十个了。

　　丁逸看了下，就这几分钟的时间，他收到的能量点就超过了七万。其余一些杂七杂八的东西也是不少，不过大多数丁逸都看不上眼，被他直接丢给了交易城的管家，让它摆在交易城里卖掉。

　　而就在丁逸分心他顾的时候，分院帽那古里古怪的歌曲也已经结束了。

　　丁逸也是把目光从直播间界面上移开，落在了前面这些新生身上。

　　这时麦格教授朝前走了几步，手里拿着一卷羊皮纸。

　　“我现在叫到谁的名字，谁就戴上帽子，坐到凳子上，听候分院。”麦格教授一脸严肃表情，下面的那些新生谁也不敢讲话，听着她开始念新生的名字。

　　“汉娜·艾博！”

　　丁逸饶有兴致的看着这个叫汉娜的小女孩有些跌跌撞撞地走上来，然后坐在凳子上，拿起那顶脏兮兮的分院帽，心情忐忑的戴在了头上。

　　“弗立维教授，能问个问题吗？”丁逸忽然对着身旁的弗立维问道：“你知道，这顶分院帽有多久没清洗过了吗？”

　　弗立维一时无言，不知道该怎么回答丁逸这个问题。

　　半晌后，他才是支支吾吾地说道：“大概……从来没有吧。”


第481章 乱了，全乱了

　　好吧，这么说这顶分院帽已经有一千多年没清洗过了？

　　天呐~！

　　丁逸很庆幸自己不是以学生的身份加入的霍格沃茨，要不然天知道那上面会有什么脏东西留在他的头发上。

　　“也许应该在旁边安排一个消毒水池，我是说，他们马上要用餐了。”丁逸看着那些新生说，“我怕他们会把细菌吃进肚子里，也许他们明天会肚子疼，以至于错过了新学期第一天的课。”

　　弗立维：“……”

　　斯内普：“……”

　　两人不知道该怎么评价丁逸这番话，心里仔细想想，似乎还挺有道理的。

　　不管丁逸再怎么不待见那顶肮脏的分院帽，下面的新生们依旧一个个的随着麦格教授的点名上来，戴上它然后被分配到各自不同的学院。

　　随着一个个新生上前，很快也轮到了赫敏这丫头。

　　看着下面这道小小的身影一步步地走到前面，神情略显紧张的在凳子上坐下，丁逸的眼中也是不由的闪过一抹笑意。

　　下一刻，那顶脏兮兮的分院帽轻轻地扣在了她的头上。

　　分院帽的脸扭曲着仿佛陷入了思考，片刻后——

　　“拉文克劳！”分院帽大声喊。

　　长桌后，丁逸的眼中笑意更盛了。

　　摘下帽子，赫敏还有些迷迷糊糊的样子，顺着麦格教授的指引，向着正在向她欢呼的那张长桌边走去。

　　不知道为什么，新生中的哈利看着赫敏远去的身影，总觉得仿佛自己失去了一些东西。

　　紧跟着很快又轮到了罗恩，这个哈利在火车上结交到的第一个朋友。

　　分院帽刚刚戴在他头上没多久，就喊出了‘格兰芬多’。

　　这一次，丁逸没有插手，罗恩一如既往的依旧被分到了格兰芬多。

　　随着新生队伍中的人越来越少，终于只剩下了哈利孤孤单单一个人还没被点到名字了。

　　上面的麦格教授严肃的目光终于落在了他的身上，口中喊出了他的名字。

　　怀着忐忑的心情，哈利一步步地向前走去。

　　上首的长桌上，邓布利多向他投来欣慰的目光，四个学院的学生都在小声议论着，好奇地打量着这个巫师界的名人。

　　终于，短短的不到十米的路程走完了，哈利坐在了那把凳子上。

　　分院帽被扣在了他的脑袋上。

　　那一瞬间，他脑子混乱极了，根本不知道自己在思考些什么。

　　分院帽的脸也是紧紧皱在一起，足足过去了好几分钟，分院帽才大声喊道：

　　“斯莱特林！”

　　长桌后，邓布利多脸上的笑容僵住了。

　　丁逸心里在偷笑，为了防止原著的铁三角破坏自己的任务，他干脆从一开始就把他们三个直接给拆散了。

　　赫敏被他分到了拉文克劳，丁逸觉得她好学的性格很适合那里。而哈利·波特，那纯粹就是丁逸恶搞心理发作，故意把他分配到了斯莱特林。

　　分院帽的决定，哪怕是邓布利多都无法干预。

　　所以哪怕邓布利多此刻心情再如何的郁闷，他都无法改变哈利已经被分配到了斯莱特林这个事实。

　　丁逸其实也没做什么，他只不过是把伏地魔的那缕残魂的意识放大了一下，加上暂时的屏蔽了哈利自身的意识。

　　很简单的，他就把哈利·波特送进了斯莱特林。

　　看着下面的小哈利苦着脸走到斯莱特林的那张长桌边上坐下，丁逸的恶作剧心理也是得到了满足。

　　格兰芬多长桌边，刚刚被分配到格兰芬多的罗恩脸色难看的看着斯莱特林的那张长桌。他没想到自己才刚刚认识的朋友，传说打败了伏地魔的哈利·波特竟然会被分配到斯莱特林。

　　“那顶破帽子一定是坏了。”罗恩心里想。

　　如果说现在谁最高兴的话，那一定就是马尔福了。

　　倒不是说他多么高兴哈利·波特被分配到了斯莱特林，而是因为之前他已经和哈利交恶了，此刻看到坐在那边一脸哭丧着脸的哈利，心里别提多高兴了。

　　“哼~！以后有你好看的。”马尔福看着那边的哈利，心里想道。

　　如果哈利去了别的学院，他还不好收拾他。但是现在哈利既然来了斯莱特林，那么他马尔福就有的是办法来收拾这家伙了。

　　长桌后，丁逸忽然看向一旁的斯内普，笑着恭喜道：“斯内普教授，看样子这回我们要恭喜你了，传说中的哈利·波特，你现在可是他的院长了。”

　　斯内普臭着一张脸，对于丁逸这种哪壶不开提哪壶的糟糕性格，只能冷哼了一声不去理他。

　　斯内普现在的心情格外的郁闷，因为他之前还想着等哈利·波特入学后好好奚落他一番，再借题发挥的扣掉他一大堆的学分。

　　可现在哈利被分配到了他的斯莱特林学院，扣他的分不就等于扣整个学院的总分嘛！

　　斯内普能高兴那才是见鬼了。

　　看到斯内普他们几个这么不高兴，丁逸的心情却格外舒畅。

　　原著的铁三角，被他轻而易举的就给打散了。哈利更是被分配到了斯莱特林，他倒要看看邓布利多还能怎么做，才能让哈利继续按照他的计划成长起来。

　　“就算老邓能想到办法，估计也得很久了。”丁逸心里笑着想道。

　　不提少部分人糟糕的心情，分院结束后，一张张长桌上也是出现了一盘盘精美的食物。

　　学生们享受着这一学年在霍格沃茨的第一餐，上面的长桌上，丁逸他们这些教授也是彼此推杯换盏，不过学生们还都在下面，几位教授还算比较克制。

　　也就海格这个混血巨人，拿着个比谁都打的杯子，一杯一杯的灌着酒。他边上的教授闻到那冲人的酒精味，不得不往旁边挪了挪。

　　下面的学生交头接耳的聊着各种有趣的事情，新生们大多在听老生们讲述霍格沃茨曾经发生过的趣闻。在拉文克劳那一张长桌上，赫敏已经和几位高年级的学姐打成了一片，她们聊的基本都是学术上的东西。

　　酒过三巡，学生们的甜点也吃完了。

　　邓布利多不愧是人老成精，从他的脸上根本看不出他此刻的心情。

　　他站了起来，餐厅也恢复了肃静。


第482章 黑魔法防御术课的新教授

　　“很好，现在大家都吃饱了、喝足了，我要再对大家说几句话。”邓布利多的声音洪亮，哪怕是离的最远的学生都能听的清清楚楚。

　　“在学期开始的时候，我要向大家提出几点注意事项。”

　　“一年级新生注意，校园里的树林一律禁止学生进入。我们有些老班的同学也要好好记住这一点。”

　　邓布利多闪亮的目光朝韦斯莱孪生兄弟那边扫了一下，后者一脸嬉笑，毫不在意。

　　“再有，管理员费尔奇先生也要我提醒大家，课间不要在走廊里施魔法。”

　　站在餐厅一角的费尔奇向着学生们投去阴冷的目光。

　　“魁地奇球员的审核工作将在本学期的第二周举行，凡有志参加学院代表队的同学请与霍琦夫人联系。”

　　“最后，我必须告诉大家，凡不愿遭遇意外、痛苦惨死的人，请不要进入四楼靠右边的走廊。”

　　一些不明就理的新生听到邓布利多最后的那句警告，以为他是在开玩笑，一副嘻嘻哈哈的样子。但大部分老生的脸色却不是特别好看，因为他们很清楚邓布利多并不是一个喜欢开玩笑的人，特别是在这种事情上面。

　　“他说的是真的，赫敏你最好不要靠近那个地方。”坐在赫敏左边的佩内洛·克里瓦特对她说，“那种地方一定充满了各种邪恶的东西，哪怕是成年的巫师说不定都会遭遇意外。”

　　“可是这里是霍格沃茨，它是世界上最安全的地方，不是吗？”赫敏看着这位学姐说，“我以为学校里不该出现在这种危险的地方。”

　　“是的，但今年是个例外。”佩内洛说，“好了，只要你不靠近那里，你是不会有危险的。”

　　赫敏虽然不明白为什么今年是个例外，但是她还是点了点头，心想自己绝不会靠近四楼靠右边的那个走廊。

　　欢迎晚宴结束，四个学院的新生在级长的带领下返回了各自学院的寝室。

　　霍格沃茨的寝室布置的仿佛中世纪贵族的房间一样，这个房间只有三名学生居住，空间宽敞极了。这比之赫敏来之前想象中的寝室完全不同，对此她觉得今晚自己一定会睡一个好觉的。

　　跟赫敏不同，哈利感觉自己这一天过的简直糟糕极了。

　　一开始的时候都好好的，他在火车上认识了人生中第一个朋友，两人还聊的十分愉快。对于魔法世界的一切，他都充满了好奇，而且这里的人大部分都对他极为的友善。

　　可是这一切在分院之后就都变的不同了。

　　他被分到了斯莱特林，这个罗恩口中食死徒的聚集地。

　　哈利不明白那顶分院帽为什么会把他分到这里，他觉得自己不应该属于这里，他想去罗恩在的格兰芬多，亦或者拉文克劳也不错，再不济赫奇帕奇也行。

　　至少，不要是斯莱特林！

　　不过虽然如此，他还是安慰自己；一切会过去的，都会好起来的，也许斯莱特林也没有罗恩说的那么差。

　　但当他看到跟自己分配到一个房间的宿友后，顿时感觉到了来自这个世界满满的恶意。

　　“哈利，希望你今晚做个好梦！”马尔福看着面前表情呆愣的哈利·波特，心里得意极了。

　　哈利感觉自己从没有像今天这么倒霉过，他宁愿回到姨妈家里那个脏乱差的储藏室，也不愿意跟马尔福住在一个房间里。

　　……

　　丁逸并不知道哈利回到宿舍后的遭遇，苍天可鉴，那可不是他安排的。

　　这一晚，丁逸依旧在魔法的研究中度过。

　　当外面天色大量，早已熟悉了霍格沃茨布局的丁逸早早的便是来到了餐厅享用家养小精灵准备的丰盛早餐。

　　说真的，家养小精灵的手艺可真棒，他怀疑自己以后会不会吃不进去外面的食物。

　　新的一天，对于初来乍到的新生们来说，这里的一切都是那么的新奇。

　　不过当他们开始自己人生中第一堂魔药课的时候，美好的心情瞬间就降到了谷底。

　　斯内普教授那张冷冰冰的脸配上一头油腻腻的头发，加上他那阴阳怪气的语调，几乎吓到了所有前去上课的新生。

　　除了斯莱特林的学生以外，其他三个学院的学生几乎都被他批了一顿。

　　哦~！

　　也许哈利·波特是个例外，他哪怕同样是斯莱特林的学生，可斯内普显然有对他特别照顾。

　　所以我们可怜的小哈利顶着两个黑眼圈被斯内普一顿冷嘲热讽，他感觉自己几乎要晕过去了。

　　好在魔药课一天只有一节，在其他的时间里，他至少不用再继续面对那张讨人厌的脸。

　　相比起斯内普的魔药课，霍格沃茨其他的课程基本都让这群新生十分满意。

　　嗯……除了奇洛教授的黑魔法防御术课。

　　对于他结巴一样的说话方式，学生们表示可以忍受，但是他们实在是无法忍受那一股子飘满整个教室的古怪味道。

　　要不是逃课会被扣分，相信这一学年的黑魔法防御术课都不会有一个学生愿意去上。

　　对此，不仅仅新生们被折磨的死去活来，就连老生们也是怨声载道。

　　甚至还有老生将这件事情和自己学院的院长反应，他们希望能够换一个教授来教他们黑魔法防御术，奇洛教授身上的那股味道，他们是再也忍受不了了。

　　对此，几位院长也是将这个事情反应给了邓布利多。

　　于是乎几天后……

　　“奇洛教授因为身体上的一些原因，暂时无法亲自来为大家上课。所以从今天起，黑魔法防御术这门课程将由我来为大家讲授，直到奇洛教授的身体恢复为止。”

　　站在讲台上，丁逸面带着和煦笑容，看着下面的这群学生。

　　也不知道是由谁起的头，下面的学生忽然大声欢呼起来，那样子就好像自己赢得了魁地奇世界杯的总冠军一样。

　　虽说这样做有些不应该，但是几乎所有的学生都在心里期盼着奇洛教授的身体千万不要恢复。

　　看着下面这些兴高采烈的小巫师，丁逸也是笑着伸手虚压，学生们很快安静下来。

　　“好了，我先自我介绍一下。”

　　丁逸用一根手指在半空中书写，冰蓝色的寒气在半空中组成了他的名字的英文字体。

　　“克里斯·丁，大家可以称呼我为克里斯教授。”

　　丁逸手一挥，半空中的文字瞬间化作漫天的星光点点落下。

　　一些好奇的小巫师伸手接住几个星光，立时便感到一股冰冰凉凉的感觉传遍了全身，整个人都好像精神了许多。

　　如此神奇的一幕，也是让教室内两个学院的新生面泛兴奋之色。

　　看起来，这位顶替奇洛教授的克里斯教授好像很厉害的样子！

　　而且……所有的女生望着讲台上的丁逸，心道：好帅的教授！

　　好吧，这里不是粉丝见面会，所以丁逸没有要给这些俨然一副小粉丝模样的小巫师签个名的意思。

　　讲台上，在自我介绍完之后，丁逸也是开始了自己的第一堂课。

　　因为下面都还是一年级的新生，丁逸也不指望他们可以立即学会如何防御一些黑魔法，所以今天他主要讲的是黑魔法的种类和效果。

　　一堂课下来，丁逸也不知道自己讲的好不好，但是从下面学生脸上兴奋的表情看来，似乎效果还不错。

　　很多人都觉得霍格沃茨的教授似乎都挺空闲的，但直到丁逸亲身体会过之后才明白，事实上当教授也不是一件多么轻松的工作。

　　当然，如果丁逸愿意消极怠工的话，他也不需要备课什么的。比如下一学年将会出现的那位洛哈特教授，如果丁逸学他那样的话，他确实会有很多的空闲时间来打发。

　　不过丁逸不喜欢那么做，既然做了那么就认真对待，这是他个人的原则。

　　所以在最开始的几天里，丁逸还稍稍的有点不太适应。

　　但是很快，他就完全的适应了这份新的工作。

　　基本上，对于一年级的新生来说，丁逸一般只会给他们讲一些理论上的知识，暂时没有要实践的打算。而对于二年级以上的学生，那就以实践为主了。

　　每一堂课他只讲一门黑魔法，按照学生的年级高低，他所讲的黑魔法也有所不同。

　　比如从五年级之上开始，他就已经对他们讲述关于如何防御三大不可饶恕咒这类的黑魔法了。

　　当然，他不会一上来就要求这些学生能够挡的住不可饶恕咒，最开始的时候还是会讲述一些防御上面的技巧，然后才是慢慢的开始实践。

　　而在讲课的同时，丁逸也是在物色适合成为自己魔法学徒的人选。

　　他至少需要两名魔法学徒来完成这一次的任务，暂时他连第一个名额都没有确定下来，还在观望之中。

　　反正新学年才刚刚开始，伏地魔到现在都还没有任何的行动，丁逸也不着急。

　　如此，时间转眼便是过去了一个月。

　　丁逸感觉自己对于教学越来越得心应手，他甚至都不需要备课都能把每堂课讲的绘声绘色，让学生们恨不得天天都能来上他的黑魔法防御术课。

　　不过这也为丁逸增添了一个烦恼。


第483章 崩灭

　　看着打开门后门口满地的信件，丁逸甚至不用拆开看也知道里面都是些什么内容。

　　这已经不是第一次了。

　　那些疯狂的女学生寄来的信件几乎要把他的房间都给填满了。

　　丁逸从不知道自己原来有这么受欢迎。

　　当然，他绝不会承认第一次的时候他内心其实是挺高兴的。

　　但是当这种事情天天发生的时候，丁逸就感觉有点烦恼了。

　　【洪荒】二郎神：“小兄弟，说真的，你就不打算回一封吗？”

　　【洪荒】牛魔王：“要是俺老牛收到这么多情书，绝对每一封都回过去，哼哼~！”

　　回信？

　　别开玩笑了好吗？

　　没回都已经这样了，要是真回一封的话，指不定丁逸晚上回来的时候床上会不会多出来几个女人。

　　还有，牛魔王你这么作死就不怕你家铁扇公主看到吗？

　　果然，看到接下来的弹幕再也没有了牛魔王的身影，丁逸就知道这家伙又该倒霉了。

　　面对丁逸的窘迫，直播间内的观众却一个个地调笑着他，这让丁逸暗叹“世风日下，人心不古”，你们这么做，咱们以后还怎么继续好好的玩耍？

　　是不是逼我关直播呢？

　　哼~！

　　好吧，请原谅丁逸这点小小的情绪病，毕竟谁遇到这种事情都会情绪不正常了。当然，洛哈特那家伙例外，如果是他的话，一定会和牛魔王一样每一封都回过去的。

　　手一挥，面前的这些信件就统统被丁逸收进了空间戒指当中。

　　别误会，这可不是他想要收起来留作珍藏，事实上他只是不想碰到某些信件上的小玩意罢了。

　　毕竟这个所谓的“爱情魔药”，貌似功能挺强大的，丁逸可不想以身试险。

　　解决了这些信件，丁逸头也不回地一挥手，身后的房门立时应声关闭。

　　今晚他还有一个实验要进行，可没工夫去想那些荷尔蒙过于旺盛的小女生的事情。

　　……

　　次日一早，丁逸一如既往的早早来到餐厅用餐。

　　他发现自己已经离不开这些美味可口的食物了，心想着是不是等离开的时候顺手抓几个家养精灵回去，要不然以后吃不着可怎么办？

　　就在他斯条慢理的享用着自己面前这些丰盛早餐的时候，一阵香风忽然飘进了他的鼻翼间。

　　“克里斯教授，我能向您请教几个问题吗？”

　　“抱歉，也许佩内洛小姐你应该等我享用完眼前这些食物之后再来。”丁逸抬起头，眼神略显无奈，“你知道，打扰别人用餐，可不是什么礼貌的行为。”

　　“不好意思教授！”面对丁逸的目光，眼前的佩内洛显得有些紧张，“我……我只是有些迫不及待，我是说……我想到了一个绝妙的点子，嗯……我觉得教授您可能会给我一些好的意见。”

　　看到自己似乎有点吓到面前的姑娘了，丁逸也是拿起边上的手帕轻轻擦了擦嘴角，随即手一挥撤去了面前的食物。

　　“好吧，看在你如此好学的份上，说说看。”丁逸说道。

　　“是这样的，教授。”佩内洛深吸口气，跟着说，“前几天您不是刚刚教过我们有关于如何防御夺魂咒嘛，之后几天我一直在反复思考教授您说的那些技巧。就在昨天晚上，我脑海中突然蹦出了一个绝妙的点子，我想如果这个点子能够成功的话，也许我们将来就不用畏惧夺魂咒这个恶咒了！”

　　佩内洛的语气十分激动，她兴奋的甚至都在颤抖。

　　丁逸看得出她眼中的激动之情，招招手让她过来坐下。

　　“好吧，那你现在跟我说说你那个绝妙的点子。”丁逸对着她说道。

　　说实话，丁逸并不认为她能想到什么绝妙的点子。也许那个点子在她看来是绝妙的，但是在其他真正站在某个高度的巫师眼中，那可能只是一个令人发笑的臆想罢了。

　　当然，丁逸并不会直接这么说，他并不是那种完全以自我意志为中心的人。

　　至少他会先听听这小丫头会怎么说。

　　坐下来的佩内洛开始激动的为丁逸讲述起自己的绝妙点子，甚至她还提出了一个大概的构想。

　　刚开始，丁逸脸上并没有任何表情，只不过随着佩内洛说出自己的构想后，丁逸脑海中忽然闪过一道灵光。

　　“等等，这说不定……”

　　想到脑海中的这个设想，丁逸终于动容了。

　　佩内洛说完自己的想法，她神色激动的看着面前的丁逸。当她看到丁逸脸上的动容之色，她兴奋的差点要叫出来了。

　　还好她几十反应过来，这可是霍格沃茨的餐厅。

　　虽然现在时间还有点早，可正在用餐的学生起码也有十几二十个，现在这里并不适合她突然的发出那样的动静。

　　努力的克制住想要尖叫的冲动，佩内洛声音都有些颤抖着问道：“教授，是不是我的点子让你想到了什么？”

　　丁逸突然抬起头看向她，眼中闪过一抹兴奋之色。

　　“佩内洛，你简直是我的福星！”丁逸高兴道：“来，你跟我走。”

　　要不是足够冷静，丁逸现在都要直接拉着佩内洛离开这里了。

　　不过他真那样做的话，恐怕不出一个小时“克里斯教授和卡文克劳五年级的级长佩内洛·克里瓦特已经在交往”的消息就会传遍整个霍格沃茨了。

　　“跟我来！”

　　丁逸带着佩内洛，两人快步离开了餐厅。

　　身后的餐厅内，几道幽怨的目光看着两人消失的背影。

　　“是拉文克劳五年级的佩内洛，这个该死的碧池！”

　　“哼~！克里斯教授才不会看上她呢！”

　　“依我看，她一定是用了什么阴谋诡计才让克里斯教授跟她走的。”

　　“我们要不要跟上去看看？”

　　“当然要！”

　　就在丁逸和佩内洛走出餐厅不就，又是几道身影随着他们离去的方向跟了上来。

　　丁逸自然发现了身后的这些小尾巴，不过他并不在意，随便施了个小魔法就让她们暂时的迷失了方向。

　　很快，丁逸就带着佩内洛来到了霍格沃茨的八楼。

　　“教授，我们来这里做什么？”佩内洛疑惑的看着停下来的丁逸问道。

　　丁逸看向她，微笑着说道：“找一个可以试验魔法的地方，你稍等一会。”

　　话说完，丁逸便是在走廊上来回踱步起来，脑海中不断想着自己需要一个实验魔法的地方，要空旷一点的，而且还要有大量的练习用假人。

　　没过多久，原本空空如也的走廊墙壁上，突然一扇门出现了。

　　“跟我来。”丁逸叫上一脸好奇的佩内洛，走进了这扇门内。

　　门内的一切就跟他之前想象的那样，是一个巨大的可以用来练习魔法的房间，房间一侧还放置着大量的练习用假人。

　　“教授，这里是什么地方？”佩内洛好奇地盼头四顾问道。

　　“有求必应屋。”丁逸说，“你先站在那边，我要实验一个魔法。”

　　“是刚刚我提到的那个吗？可是那只是我的一个简单的概念，并不能直接构成一个完整的魔法。”佩内洛有些担心的说，“教授，我们是不是要先研究一下。”

　　“不是，是另一个魔法。”丁逸看向她摇摇头说，“这个魔法我已经研究了很长一段时间了，不过一直被困在最后一步，魔法始终无法成功施放出来。”

　　“但是，你刚刚提到的那个点子让我想到了我究竟哪里错了。现在，我感觉这个魔法应该可以成功施放出来了。”

　　“啊~！是这样啊！”听到不是自己想到的那个魔法，佩内洛神情有些沮丧，不过很快她就重新振作了起来，眼神兴奋的看着丁逸。

　　“教授，你的这个魔法一定很棒吧！”

　　“当然！”丁逸笑着说道。

　　“好了，佩内洛你先站到那边去，这里等会儿会很不安全。”

　　丁逸指向不远处的一片高起的区域，那里距离他的施法位置最远，不会被待会儿的魔法波及到。

　　佩内洛点点头，依言走到那边站好，眼神好奇的望着这边。

　　丁逸这时伸手虚握，顶部镶嵌着巨大红宝石的魔杖出现在他手中。

　　握住魔杖，一股庞大的魔力顷刻间便是灌入其中。

　　魔杖顶部的红宝石内，仿佛有一道蓝色的魔力痕迹划过一道玄奥的路线。

　　下一刻……

　　“崩灭！”

　　魔杖轻轻跺地，一圈肉眼可见的波纹瞬间向着前方以扇形扩散而去。

　　轰隆~！

　　整个房间震动，远处大量的实验用假人在波纹震荡下先是表面龟裂，紧跟着一片‘咔啦啦’声中，所有的假人全部都碎成了芝麻大小的颗粒落在地上。

　　等一切归于平静，那上百个具有着抗魔属性的假人已经彻底消失，留下的只有满地的粉尘。

　　躲在后方安全区域的佩内洛已经完全看傻了眼。

　　她从未见过这样的魔法，甚至连听都没听说过。

　　而且……

　　“好恐怖的威力，这就是成年巫师的实力吗？”佩内洛心想，可是很快她又否决了这个想法，“不，哪怕是成年巫师中的精英，都无法施放出这样一个具有恐怖破坏力的魔法吧？”


第484章 第一个魔法学徒

　　佩内洛不知道，那些假人都是具有抗魔属性的。

　　就好像巨怪的抗魔皮肤，对魔法有着很强的抗性。要不然的话，小小一个假人，哪怕是钢铁打造的，随便一道四分五裂咒也能把它摧毁了，哪里能起到训练的作用。

　　“威力还可以，不过这还只是草创，还有许多可以改善的地方。”丁逸看着远处自己一道魔法造成的破坏，心里想着，“首先消耗上就太恐怖了，比起普通的神锋无影咒，消耗大了二十几倍。虽然威力很不错，可一般巫师根本没有那么多魔力来施放这样一个魔咒。”

　　哪怕是以丁逸那么恐怖的魔力，一道崩灭之下也是消耗了两百分之一左右。

　　这样的消耗跟威力完全不符合丁逸的要求，需要进一步改良。

　　不过这一点并不困难，最最困难的一步已经迈出去了，接下来的改良就会变的轻松很多。

　　至少，对丁逸来说确实是这样的。

　　原本，按照丁逸最开始的想法，改变后的神锋无影咒并不是这样的。但是他最初的想法却是错误的，根本无法形成一个真正的魔咒。

　　还好佩内洛那个有些异想天开的想法点醒了他，让他终于明白自己究竟错在了哪里。

　　明白了错误的地方，丁逸那么久以来的研究就体现出来了。

　　几乎是一瞬间，草创的“崩灭”就被他完成了。

　　而且，按照现在这个方向改变的话，丁逸脑海中还有一个更加疯狂的想法。

　　如果成功，他都已经为这个魔咒取好了名字，就叫“大崩灭”，听名字就知道是属于崩灭的进阶魔咒。

　　如果说崩灭威力是1的话，那么大崩灭的威力绝对可以达到100乃至更多。

　　一开始研究魔法也许只是丁逸一时兴起，完全是因为兴趣的缘故。

　　但是在研究出了崩灭之后，丁逸发现自己在这条路上似乎有着异常强大的天赋。等崩灭这个魔法彻底完成后，对于他目前的实力也能起到巨大的提升。

　　“教授，这就是您研究的魔法吗？”佩内洛走过来，眼睛放着光，“太神奇了，教授你创造了一门新的魔法！”

　　“我只是在原有的基础上做出了一些改变而已。”丁逸笑着说，“而且，这也多亏了你的帮忙，要不然我也不知道什么时候才能将这门魔法真正完善。”

　　佩内洛激动的小脸通红，她看向丁逸的眼中充满了崇拜。

　　“教授，我……我能请求您教我魔法吗？”佩内洛激动地说道。

　　“当然，我不是一直都在教你们吗？”丁逸笑着说道。

　　“不，不是的。”佩内洛连摇头说，“我是说，教授您可不可以收我为您的魔法学徒，我想跟随在您身边学习魔法！”

　　话没说出来之前，佩内洛心里还满是紧张和忐忑。但等她一口气说完，顿时感觉整个人都轻松了许多。

　　不由的，她满脸期待地望着面前的丁逸。

　　魔法学徒？

　　丁逸也是微微一愣，没想到佩内洛会突然提出这样一个请求。

　　看着眼前的佩内洛，丁逸心里也是思索着。

　　佩内洛身为拉文克劳五年级的学生，而且还是五年级的级长，可以说本身的学识绝对是顶尖的。

　　虽然她在原著中出场不多，但经过这些日子以来丁逸对她的了解，这是一个十分好学且要强的学生，内心之中对知识的渴望十分强烈。

　　这也符合拉文克劳一贯的宗旨，没有这种对知识的渴望，她也不会被分院帽分配到拉文克劳学院。

　　唯一让丁逸有些不满意的地方，也许是因为混血出生的缘故，佩内洛的魔力天赋并不如那些纯血出生的魔法师。而且她对魔力的控制也不如赫敏那样极具天赋，可以将一份魔力当成两份甚至三份来使用。

　　当然，她也不是没有独属于自己的优点，比如开放性的思维，举一反三的学习能力等等这些。而且丁逸并没有对她进行过任何深入的了解，也许还有不少天赋是他现在没有发现的。

　　总的来说，原本的佩内洛也算是丁逸理想的魔法学徒的候选者之一。

　　难得她这一次又帮了丁逸一回，加上她主动提出想要成为丁逸的魔法学徒，这可比丁逸自己提出来要好的多。

　　思虑片刻，丁逸心里便是决定了收下佩内洛，成为自己第一个魔法学徒。

　　迎上佩内洛满怀期待的目光，丁逸脸色严肃说道：“你可考虑清楚了，如果你只是我的一个普通学生，我不会对你多么严格要求。但如果你成为了我的魔法学徒，我的要求可是很严的，这将意味着你在未来的几年内，至少在从霍格沃茨毕业之前都不会再有任何属于自己的时间。”

　　“而且，如果你达不到我的要求，我随时会剥夺你魔法学徒的资格。如果你能接受这些的话，我可以将你收为我的第一位魔法学徒。”

　　丁逸说话的时候一直在看着她脸上的表情，丁逸见她一直神色坚定，丝毫没有因为自己的一席话而有所动摇，顿时心下里也是满意非常。

　　虽说收魔法学徒是为了完成任务，但丁逸也不想随便收下几个资质一般或者心性不过关的学徒。这也是为什么他迟迟没有行动，就是因为他在观察霍格沃茨的这些学生。

　　如果说之前的佩内洛仅仅只是刚刚及格的话，那么现在看到她坚定不移的眼神，丁逸心里对她的评分又是提高了几个档次。

　　资质差的话，丁逸有的办法来改变。但心性差的话，丁逸就没办法了。

　　所以他最看重的还是一个人的心性，毕竟这东西可没法用什么天材地宝来改变。

　　“老师，我一定决定了，我要成为您的魔法学徒！”

　　佩内洛没让丁逸失望。

　　丁逸对她也感到十分满意。

　　没有什么太多繁琐的仪式，丁逸也不是那种喜欢讲究排场的人。收下了佩内洛作为自己的第一个魔法学徒，丁逸将自己的一本魔法笔记作为礼物送给了她。

　　佩内洛也是很高兴自己能够收到这样一份礼物，在她眼中没有什么礼物比一本老师亲手写的魔法笔记更为珍贵的了。

　　“今天我允许你先休息一天，但从明天开始，你就要做好心理准备了。”丁逸把礼物送出去后，对着面前一脸兴奋的佩内洛说道。

　　小丫头还不知道自己将要面对的是何等艰苦的训练，此刻还沉浸在兴奋之中难以自拔。


第485章 激动的赫敏

　　当天晚上，丁逸就列出了一张针对佩内洛的训练表。

　　上面几乎将她一整天除了吃饭睡觉以外的时间都给排满了，在丁逸看来，霍格沃茨的学习强度还是太低了，更多的只是教授一些理论上的知识。

　　类似实战训练这种，更是不存在。

　　而且七年的课程，在丁逸看来完全可以直接压缩成一年甚至大半年来完成。

　　当然，这种高强度的训练也不是什么样的人都可以承受的，不过丁逸相信佩内洛可以办到，不会让他失望。

　　完成这张训练表后，丁逸又去了趟源界内的交易城，从管家手中拿到了一份来自火影世界的影分身修炼方法。

　　丁逸虽然没有查克拉，不过将这门影分身稍加改变后，他用真元力照样可以制造出大量的影分身来。

　　只可惜，因为影分身本身的局限性，并不能帮助丁逸去参悟法则，不过帮助他研究一下魔法和教导一下弟子还是可以的。

　　第二天，丁逸让一个影分身去指导佩内洛，一个去代替自己给学生上课，然后他自己和另外八个影分身则是专心完善崩灭这个魔法。

　　为了保证每一个影分身都具备不错的实力，丁逸也只是分出了十个影分身来，每一个影分身的实力都要比邓布利多这样的巫师强出好几倍，足以保证哪怕出现意外也有足够的实力应付。

　　如此，时间转眼便是过去了一周。

　　如今，几乎整个霍格沃茨的人都知道了，拉文克劳五年级的级长佩内洛·克里瓦特成为了丁逸的魔法学徒，一时间惹得无数学生眼红不已。

　　为此，丁逸几乎每天都会遇到无数上门想要成为他魔法学徒的学生，可无一例外的，丁逸都拒绝了。

　　关于第二个魔法学徒的名额，丁逸心里早已有了打算。

　　他现在只是在等，等对方亲自上门。

　　这一天，丁逸终于是在几个影分身的配合下，成功的完善了新魔法；崩灭。

　　如今的崩灭，不仅仅威力上有所提升，而且它的上限几乎超过了绝大部分魔法世界的禁咒。一旦丁逸全力施展的话，足以在顷刻间毁灭一片方圆上千里的区域。这片区域内的一切都会化作齑粉，哪怕是和丁逸同等实力的存在，面对这样一个魔法，一不小心也会陨落。

　　而最主要的是，它是群攻的！

　　如果一个单体魔法拥有这样的威力，丁逸并不感到意外。

　　但一个群攻魔法能达到这等威力，却是足以让丁逸感到自豪了。

　　这个魔法，可是他创造出来的！

　　“完成了崩灭，接下来就可以开始尝试它的升级版大崩灭的研究了。”丁逸一边往霍格沃茨的餐厅走去，一边在心里想着关于大崩灭这一招的构想。

　　这几天的连续闭关研究，他已经很久没有品尝过那些家养小精灵的手艺了。现在好不容易把崩灭这一招给完善了，他必须得好好犒劳犒劳自己。

　　前面就是通往餐厅的走廊，丁逸刚拐过一个弯，迎面一个小小的身影便是撞在了他的怀里。

　　“呀~！”

　　撞到丁逸的娇小身影忍不住发出一声惊呼来，幼小的身体直接被一股大力反弹了出去，眼看就要仰面摔倒在地上。

　　就在这时，一只大手忽然一把抱住了她的腰肢，避免了她后脑勺跟地面亲密接触的凄惨下场。

　　哗啦啦~

　　一大堆书掉在了地上。

　　有些惊魂未定的赫敏眨眨眼，看着眼前这张近在咫尺的英俊脸庞，小脸上瞬间飞起两抹红晕。

　　“小丫头，下次可不要在走廊上跑这么快了。”丁逸笑着松开手，然后蹲下身将地上的几本书捡了起来，递给赫敏，“给，这些都是二年级才会涉及到的内容，我如果没记错的话，你才刚刚一年级入学吧？”

　　“抱歉，克里斯教授！”终于反应过来的赫敏，连忙脸红着说，“我下次再也不会跑这么快了。”

　　丁逸不在意地笑了笑，眼神瞥向他手上的这叠书。

　　赫敏一看，又是闹了个大红脸，她也不知道自己怎么了，一看到克里斯教授平时胆子挺大的自己，竟然变得这么拘束起来。

　　看着赫敏把书接过去，丁逸也是笑着说道：“好了，你走吧，不过记得不要再跑那么快了哦！”

　　说完，丁逸继续往餐厅走去。

　　没走两步，他突然听到身后传来的脚步声，疑惑的回头看去。

　　只见抱着一摞书的赫敏正跟在他后面，一脸的犹豫。

　　“怎么了，还有事吗？”丁逸微笑问道。

　　看着眼前的克里斯教授，赫敏在心里给自己加油打气道：“加油，赫敏，你可以的！克里斯教授人那么好，就算不收你做魔法学徒，也没什么好丢脸的，加油！”

　　做好了充分的心理准备，赫敏终于是抬起头看着眼前的克里斯教授。

　　“教授，我想成为您的魔法学徒！”

　　她几乎是用尽了全身所有的力气说出了这句话，话一出口她感觉自己腿都有点软了。

　　她抬着头，精致的小脸上，一双明眸之中满是忐忑。

　　丁逸看着她，沉默了片刻后才是说道：“这样啊，其实这些日子我也有留意过你。赫敏，你是一个很有天赋的巫师，而且更加难能可贵的是，你很好学并且愿意为之付出努力和心血。”

　　听到这番话，赫敏瞪大了眼睛，她没想到原来自己一直以来非常崇拜的克里斯教授竟然有留意过自己。这让赫敏激动的不能自己，感觉眼前的整个世界都变得更加明朗了一般。

　　“好吧，我可以给你一次机会。”丁逸做出一副思考后的样子，“这样，待会儿你跟我来，我教你一个魔咒，如果你能在明天这个时间之前学会的话，我就收下你。”

　　“这是真的吗？教授！”赫敏激动道。

　　丁逸点点头，严肃道：“当然，不过如果你没学会的话，那么只能证明你还无法成为我的魔法学徒，我也只能狠心拒绝你了。”

　　“我一定会学会的！”赫敏眼中满是坚定喊道。

　　“有信心是好事。”丁逸笑着说，“走吧，跟我来。”

　　看样子享受午餐的时间有得往后推迟了，丁逸心想。

　　魔法练习室，像这样的练习室在霍格沃茨有好几个，不过大多数时候都会被高年级学生占据，低年级的学生根本没机会在这里练习魔法。

　　不过今天赫敏是由丁逸带着过来的，这些学生自然是恭恭敬敬的让出了一个位置来。

　　这些小巫师也不知道克里斯教授带着这个一年级的新生过来做什么，几乎所有人都好奇的停下了自己手上的练习，看着这边。

　　丁逸也不介意旁边有人观看，反正他要教给赫敏的这个魔法也并非什么不传之秘。

　　事实上，这只是一个很常见的魔法而已。

　　但是别忘了赫敏才只是一年级的新生，甚至于连他们魔咒课的教授都还没有真正意义上的教授过他们一门魔法。

　　丁逸要求赫敏一天内学会一门魔法，这个要求不可谓不高。

　　“看清楚。”丁逸对着一旁的赫敏说道。

　　小丫头瞪大着眼睛，满脸认真。她很清楚这是自己千载难逢的一个机会，难得克里斯教授愿意给她这么一个机会，她一定要把握住。

　　隔着五六米远，丁逸也没有取出自己的魔杖，直接伸手一指。

　　“四分五裂！”

　　一道魔法光束瞬息之间便是落在了五六米开外的练习用假人身上，只听‘砰~’一声炸响，那个练习用假人直接分裂成好几块散落在周围的地上。

　　收回手，丁逸看向一旁的赫敏道：“看清楚了吗？”

　　赫敏脸上的表情有点僵硬地点点头。

　　好半晌后，她才开口问道：“教授，你刚刚好像没用魔杖？”

　　丁逸笑了笑，说道：“魔杖只是一件道具，它的作用是减少魔力消耗和增幅魔法威力。并不是你没有了魔杖就不能施法了。当然，这对于目前的你来说还很困难，如果你能成为我的魔法学徒的话，我以后会教给你的。”

　　无杖施法并没有传说中的那么困难，但是一般情况下即便能够做到无杖施法的巫师也依旧会使用魔杖。就想丁逸说的，魔杖可以起到减少消耗和增幅魔法威力的效果。有魔杖却不用，那不是犯傻嘛！

　　无杖施法真正的用途，是在你被对方用缴械咒击中后还可以具备一定的反抗能力，而不是完全任人宰割。

　　这时，围观的那些学生才是猛然反应过来。

　　他们刚刚看到了什么？

　　克里斯教授竟然没有使用魔杖就施展了四分五裂咒，而且他还说，要收眼前的这个新生为他的魔法学徒？

　　天呐~！

　　他们该不会是没睡醒吧？

　　要知道最近关于如何成为克里斯教授的魔法学徒这个事情已经在霍格沃茨四个学院传开了，无数学生想方设法想要成为克里斯教授的魔法学徒，特别是那些女学生，更是一个个眼红不已。

　　可惜，无论他们想尽了一切办法，也无法打动这位克里斯教授。

　　只是没想到，在继佩内洛之后，眼前这个一年级的新生竟然也被眼光极高的克里斯教授看中了。

　　难道说这个一年级新生有什么不同于其他人的特殊之处吗？


第486章 人与人之间的差距

　　练习室内，周围的学生好奇的打量着赫敏。

　　似乎想看出她身上有什么特别之处。

　　丁逸可不管周围这些学生的想法，他把赫敏叫到近前，然后给她讲了一遍关于四分五裂咒的一些知识要点和技巧。

　　这个魔咒原本是三年级才会教给学生的，并且一般的学生需要很长一段时间才能成功施展出四分五裂咒，学习难度并没有看上去那么简单。

　　不过丁逸却相信赫敏的学习能力，她的天赋就在于此。

　　再加上丁逸深入浅出的一番讲解以及亲身示范，相信明天的这个时候，赫敏一定会交给他一张满意的答卷的。

　　“好了，明天这个时候我会在这里等你，如果到时候你还无法学会这门魔法的话，就不用过来了。”丁逸说完，直接转身离开了练习室。

　　外面的学生自动的让开一条路来，让丁逸离开。

　　等到丁逸走远了，几个拉文克劳的高年级学姐连忙跑到赫敏身边询问起来。

　　赫敏也没有隐瞒，将丁逸对她的要求说了一遍。

　　听到克里斯教授并没有直接收下这位新生，而是提出了这样一个完全不可能完成的要求，周围的这些学生顿时一个个面面相视，暗想克里斯教授这么做该不会是想告诉所有人他不会再收第二名魔法学徒了吧？

　　要不然，为什么要提出这么一个完全不可能做到的要求呢？

　　让一个一年级新生在一天内学会一个三四年级生都需要几周才能学会的魔法，这不是强人所难嘛！

　　赫敏没有在跟周围的学长学姐多说，她现在必须抓紧一切时间来学习这个魔法。

　　虽然她隐隐有信心自己可以办到，但有信心并不代表她可以浪费时间。

　　赫敏走了，跑去一个人学习魔法去了。

　　但是关于这件事情，却是很快传遍了整个霍格沃茨，就连上面的教授乃至邓布利多都听说了。

　　当其他人听说了丁逸提出来的那个要求的时候，几乎所有人都认为这是不可能办到的。

　　别说一个才刚刚接受魔法知识的一年级新生了，就连那些三四年级的学生，他们都不可能在一天内学会四分五裂咒。

　　哪怕是拉文克劳的这些尖子生们，也需要三四天的时间才能办到。

　　而且，之后他们还打听到了关于这个叫赫敏·格兰杰的一年级新生的资料，得知她竟然是来自一个麻瓜家庭的。

　　顿时，原本仅有的几个认为这个赫敏·格兰杰可能是个天才巫师的人，也不认为她可以达到丁逸的要求了。

　　整个霍格沃茨，可以说只有丁逸一个人看好赫敏，认为她可以办到自己提出来的要求。

　　其他，哪怕是邓布利多，他也觉得这不太可能。

　　很多学生都认为，这应该是克里斯教授想要告诉他们；如果你们自觉自己有这样的天赋的话，他会愿意收你们作为魔法学徒，但如果没有的话，就不要再来打搅他了。

　　有人认为丁逸的要求太过严苛了，替赫敏打抱不平。

　　但是更多的，却是在幸灾乐祸。

　　甚至最喜欢搞怪的韦斯莱兄弟还在私下里设立了一个赌局，就赌赫敏明天能不能完成丁逸的要求，成功学会四分五裂咒。

　　成功是一赔十，失败是一赔零点一。

　　这个赌局也得到了许多学生的欢迎，除了极个别想要碰碰运气的以外，绝大多数人都赌赫敏不可能完成。

　　当然，韦斯莱兄弟弄这个赌局也不是为了赔光自己的积蓄，他们只不过是想凑个热闹罢了，所以下注是有上限的，最多下二十个铜纳特。

　　所以哪怕他们最后赔了，也最多只要付出几个金加隆而已。但如果赢了的话，赚到的可就是几十个金加隆了。

　　对此，丁逸也没想到这些学生会这么无聊，特别是韦斯莱兄弟设下的赌局，更是让丁逸有些哭笑不得。

　　他刚从餐厅出来，这事情就已经闹的沸沸扬扬了。

　　不过在丁逸看来，这回韦斯莱兄弟怕是要大赚一笔了，虽然几十个金加隆在他眼里根本不算什么。可要知道，韦斯莱家族在纯血之中可是出了名的穷困的，几十个金加隆对于他们来说已经是一笔不小的数目了。

　　一天的时间，转眼就过去了。

　　丁逸一整天都宅在房间里研究魔法，直到看看时间快差不多了，他才是停下了手头上的工作，准备前往魔法练习室。

　　从自己的宿舍出来，一路上不少学生也都在向着同一个方向赶路。

　　学生们看到丁逸，一个个也是投来好奇的目光。

　　丁逸几乎是掐着点的来到了魔法练习室。

　　他到的时候，这里已经聚集了大概有六七十个霍格沃茨的学生了。这还是因为魔法练习室实在是不够大了，要不然肯定还会有更多的学生想要挤进来的。

　　看到丁逸到了，学生们也是自发的让开一条路出来。

　　走进魔法练习室，丁逸一眼就看到了站在练习室中央的赫敏，没想到小丫头竟然已经先到了。

　　“看样子信心很足啊！”丁逸眼中闪过一抹笑意，跟着朝那边走去。

　　周围的学生小声议论着，部分昨天亲眼见证那一幕的学生更是眼神古怪的看着站在练习室中央的赫敏。

　　“奇怪，难道她真的学会了？”

　　他们可是记得，昨天丁逸亲口说的，如果没学会的话，她就不需要来了。

　　可现在赫敏却站在这里，而且还来早了。

　　难道说，这个不起眼的小丫头，真的是个超级天才？

　　不管这些学生心里是怎么想的，赫敏此刻却是信心十足，因为她已经学会了昨天的那门魔法。

　　“你果然没有让我失望。”丁逸看着赫敏说，“好了，不用多说，直接施展你的所学吧！”

　　赫敏小脸激动地点点头，然后拿出自己的魔杖握在手中。

　　周围的学生纷纷屏住了呼吸。

　　天呐~！

　　难道这个新生真的学会了？

　　那可是只有一天时间啊！

　　就在这些学生们满脸不敢置信的时候，赫敏已经念出了魔咒。

　　“四分五裂！”

　　魔杖轻轻一抖，一束纤细的魔法光束便是从杖尖射了出去。

　　‘咔啦啦~’

　　三四米外的练习用假人立时便是震动了起来，跟着‘砰~’一声轻响，假人的右边肩膀直接炸了开来，几块碎木头飞溅起来，掉落在四周围的地上。

　　仔细看去，假人的右边肩膀位置已经缺了鸡蛋大小的一块。

　　这些练习用假人都是具备抗魔性的，如果是普通的木质假人的话，赫敏这道魔法绝对可以将假人打的整个四分五裂。

　　不过因为具备抗魔性，所以这道魔法的效果才会十分一般。

　　当然，同样的魔法也要看是谁来施展的。如果是丁逸的话，同样一道四分五裂咒，别说这种抗魔程度的假人了，哪怕抗魔程度再强十倍，他也能轻易的将假人打的四分五裂。

　　看到赫敏这道四分五裂咒的效果，丁逸满意地点点头，走了过去。

　　“不错，作为一个初学者来说，你已经入门了。”丁逸轻轻把手放在赫敏的头上，小丫头还有点小小的沮丧模样，“你是不是不满意自己这道魔法的效果？”

　　赫敏抬起头看着丁逸，点点头。

　　丁逸笑了笑，看着她说道：“那是因为你对于这门魔法的理解还太过粗糙，以至于十分的魔力仅仅发挥出三分的效果。不过一天之内你能做到这一步，已经合格了。”

　　这只能算是合格吗？

　　周围那些学生已经不知道该说些什么了，他们突然感觉这个世界是如此的陌生，人与人之间的差距竟然这么可怕。

　　一时间，强烈的违和感，让场面瞬间变得格外安静。

　　没有人说话，他们只是看着那边一高一矮两道身影。

　　就在这时，人群中突然响起两道充满了喜悦的欢呼声。

　　“看到了吗？她办到了，她真的办到了！”

　　“哦~我的天呢！我以为我们输定了。”

　　“乔治，我们发财了！”

　　“哈哈~发财了！！！”

　　人群中，乔治·韦斯莱和弗雷德·韦斯莱两兄弟兴高采烈地抱在一起，就差没当场激动的亲对方一口了。

　　还好，他们还知道克制。

　　丁逸朝着两人那边看了眼，笑着摇了摇头。

　　对于这两个活宝，他也懒得说些什么了。

　　低下头，丁逸看着赫敏说道：“赫敏，跟我来吧，我带你去见见你的师姐。”

　　“啊~！”刚刚看着那边韦斯莱兄弟的赫敏连反应过来，看到已经走向外面去的老师，连忙快步追了上去。

　　“老师，我们是要去见佩内洛学姐吗？”

　　“要叫师姐。是的，你师姐这些天一直在刻苦练习魔法。”

　　“太棒了，那老师我以后是不是也要和师姐一起练习？”

　　“当然，不过你要先学习一些基础知识。”

　　“老师，我一定会好好学的！”

　　“嗯，我相信你。”

　　两人的身影渐行渐远，身后聚集在练习室的学生们一个个还有点如梦似幻的感觉。

　　在人群中一个不起眼的角落里，原本应该成为众人焦点的哈利·波特，此刻却是眼神迷茫的望着那边渐渐模糊的两道人影，心里突然有种说不出的羡慕。

　　“要是我也有这样一个老师该多好啊。”哈利心想。


第487章 两名魔法学徒

　　不过哈利心里很清楚自己的天赋远远比不上赫敏，自从来到霍格沃茨后，他的心情可以说真是如同坐上了过山车一般。

　　从最开始的激动和兴奋，到分院后变的无奈和郁闷，再到之后面对斯内普的刁难而气愤。

　　现在，哈利心中只有浓浓的迷茫。

　　他不知道自己为什么要来到这里，为什么会被分配到斯莱特林学院，他感觉自己根本不适合那里。

　　而且，人人都说他是打败了神秘人的救世主，可是在霍格沃茨的这一个多月以来，哈利发现自己只是一个很普通的学生。

　　甚至他的成绩在斯莱特林一年级学生中只能排在垫底的位置。

　　自己真的打败过神秘人吗？

　　哈利很怀疑。

　　如果自己真的打败过神秘人的话，那这个神秘人该菜到什么程度啊？

　　还好伏地魔不知道此刻哈利心中的想法，要不然的话——他一定会被气死的。

　　……

　　有求必应屋。

　　丁逸带着赫敏来到了这里。

　　刚刚在公共魔法练习室外面，丁逸好像看到了哈利，也不知道他在斯莱特林过的怎么样了？

　　心里想着，丁逸已经带着赫敏走进了有求必应屋内。

　　刚一进来，丁逸就听到一阵念咒声。

　　“盔甲护身！”

　　一道有形的魔法屏障挡在了佩内洛身前。

　　下一刻，一束魔法光束从远处袭来。

　　‘嘭~’一声，佩内洛身前的魔法屏障应声破碎。

　　“好了，先停一下吧。”丁逸带着赫敏走过去，说道。

　　收起魔杖，佩内洛看到带着赫敏走过来的丁逸，连笑着迎了上来。

　　“老师，这是你的本尊吗？”佩内洛好奇地问，这时另一边一直陪着她练习魔法的影分身也是走了过来。

　　“本尊，既然你来了，那就没我什么事情了吧。”

　　丁逸看了影分身一眼，点点头随即散去了这个影分身。

　　第一次看到这一幕的赫敏，一张小脸上满是好奇。

　　“老师，这也是魔法吗？”赫敏忍不住问道。

　　这时，一旁的佩内洛也是看到了赫敏，笑着抓着她的手，高兴道：“赫敏，太棒了，你也成为老师的学徒了！”

　　“是啊！”赫敏也是开心地笑着点点头。

　　“这不是魔法。”丁逸这时说道：“好了，你们现在还不需要想这些，还没学会走，就不要先想着跑，懂吗？”

　　两个丫头一脸认真地点头。

　　“这是你师妹，相信你们也彼此认识。”丁逸说，“今后老师应该不会再收第三名学徒，所以我希望你们以后能好好相处，彼此照顾。老师不希望看到自己的学徒争锋相对的，明白吗？”

　　两人点头。

　　“很好。”丁逸点点头，跟着说，“赫敏，你现在一旁看着。”

　　赫敏点点头，走到一旁。

　　“佩内洛，用我这段时间交给你的魔法，进攻！”丁逸看向佩内洛说，“不要留手，放心，你伤不到老师的。”

　　佩内洛一脸严肃地点点头，拿出魔杖后退了几步，对准了老师。

　　两人彼此行礼，随即佩内洛动作迅速地一甩魔杖。

　　“除你武器！”

　　‘嘭~’

　　一道魔法光芒迸溅。

　　佩内洛的这道魔法被丁逸随手弹开。

　　一击未能得手，佩内洛并没有露出任何失望表情。要是简简单单一道魔法就能打败老师，那才是真的活见鬼了。

　　“倒挂金钟！”

　　‘嘭~’

　　“幻影分身！”

　　魔杖一挥，一个佩内洛立即变成了三个佩内洛。

　　不过其中两个只是幻影，丁逸一眼就看出来了哪个是真的哪两个是假的。

　　“光芒万丈！”

　　刺眼的强光瞬间从魔杖顶端喷出，照亮了大半个练习室。

　　这时，强光笼罩下的佩内洛突然嘴~巴无声的开合几下，紧跟着一道魔法光束徒然从她的魔杖尖端射出。

　　无声施法！

　　这是这段时间以来丁逸教给她的最重要的一个技巧。

　　无声施法之下，敌人难以判断你施放的究竟是什么魔法，再加上强光的笼罩，如果敌人的实力比之佩内洛强不了太多的话，这一次肯定就栽了。

　　而且，为了增加成功几率，佩内洛还增加了一道幻影分身。哪怕敌人运气好的感应到了危险的来临，也难以判断出三道魔法哪一道才是真的。

　　不过这一切能够成功的前提是，敌人的实力并不比施法者强太多。

　　一旦实力差距过大，一来施法者很可能根本没机会施放这么一个组合魔法。二来，哪怕你侥幸施放出来了，对方也能轻易的抵挡。

　　丁逸不用睁眼看，也能感应到向着自己袭来的三道魔法光束。其中有两道是假的，只有左侧的那一道才是真的。

　　丁逸随手一掐，直接掐灭了这道袭来的魔法。

　　等到强光散去，佩内洛看到老师依旧纹丝不动的站在那里，就知道自己的魔法失败了。

　　“老师，我又输了。”佩内洛一脸沮丧道。

　　“不错，比起上一次已经有不小的进步了。”丁逸把那边有些看呆了的赫敏叫过来，对着两个弟子指导起来。

　　一番指导之后，佩内洛也是重新振作起来。

　　丁逸再次分出一个影分身，让他去陪佩内洛练习魔法，而他自己则是带着赫敏去一边教她一些理论知识。

　　因材施教。

　　对于佩内洛和赫敏两人，丁逸的要求是不同的。

　　从天赋上来说，佩内洛除了在魔力天赋上超过赫敏以外，其他地方都有所不如。

　　特别是在悟性上，所以丁逸对赫敏的要求会更加的严格。

　　前面一周的理论知识教导，讲述魔法的起源和构成。

　　之后才开始真正的教导她一些魔咒。

　　随着时间一天天的过去，赫敏的成长几乎是一天一个变化。

　　有人教和没人教之间的差别是如此的巨大，特别是当教导你的还是一位名师的时候。

　　短短不到一个月，赫敏在魔法上的造诣已经不输于那些三年级的学生了。

　　看到师妹进步这么快，作为师姐的佩内洛也是感觉到了压力，随之而来的便是更大的动力。

　　如此一来，她这段时间的进步虽然比不得赫敏，但也是远超了之前。

　　有对比才能更好的进步。

　　之前佩内洛一个人练习，对于自己的进步没有一个具体的参照目标。但是现在有了赫敏这个师妹，两者对比之下，她就知道自己的进步速度并没有自己想象的那么好了。


第488章 出名了

　　万圣节前夜，霍格沃茨要举行万圣节晚宴，这一天的食物会比往日更加的丰富，可是忙坏了那些家养小精灵。

　　当然，他们也许不会觉得累，反而会觉得十分荣幸。

　　丁逸知道今天晚上可怜的奇洛教授会把一头巨怪给放进霍格沃茨，不过他不清楚这到底是奇洛的主意还是伏地魔的主意，他只想说——这主意真够蠢的。

　　因为丁逸的干预，如今很多事情都变的不一样了。

　　比如哈利并没有破格加入魁地奇，那天在飞行课上虽然马尔福依旧戏弄了纳威，跟马尔福一直不对牌的哈利也试图出手制止了他。

　　但是他现在毕竟是斯莱特林的学生，所以事实上格兰芬多的学生并没有因此而多么感激他。至于斯内普就更加不可能举荐他加入魁地奇了。

　　没有加入魁地奇，没有赫敏这个学霸朋友，哈利现在只是几百名霍格沃茨学生中普普通通的一员，似乎并没有任何的闪光点。

　　而邓布利多，最近也正烦恼着如何开导哈利，至于他原本的计划，他现在也不知道是不是该交给哈利去完成了。

　　霍格沃茨的学生们在经过一段时间的相处后，似乎也发现了这个传说中的救世主并没有传说中那么厉害。甚至他还十分的平庸，这让学生们原本的热情也是不再了。

　　对于哈利的这些遭遇，丁逸偶尔遇到他的时候也会开导他两句，丝毫没有一丁点作为始作俑者的觉悟。

　　当然，他这么做也只是为了能够更好的取得邓布利多的信任而已，一切都只是为了任务。

　　万圣节晚宴当晚。

　　所有霍格沃茨的学生和教授都聚集在餐厅，享受着他们面前美味的食物。

　　哦~是的，还有一个人没来。

　　随着餐厅大门被人推开，踉跄着跑进来的奇洛教授大喊道：“巨怪……在地下室……以为你们知道！”

　　说完，他眼睛一翻，直接昏死了过去。

　　餐厅内，在短暂的安静后，学生们纷纷惊恐的尖叫着跳了起来。

　　这时，身为校长的邓布利多连忙站起身，挥舞魔杖在空中发出几声巨响，跟着声音洪亮道：

　　“级长，立即把你们各自学院的学生领到宿舍区！”

　　学生们这才安静下来，这时候各学院的级长也是纷纷行动起来，带领着学生们纷纷离开了餐厅。

　　很快，餐厅内的人就都走光了，似乎大家都忽略了昏倒在地上的奇洛一般。学生们是根本无所顾及，而教授们这么做，就有点耐人寻味了。

　　丁逸不知道其他人是怎么想的，反正他是懒得管。

　　一路随着其他教授来到地下室，在这里还能看到一些巨怪经过时留下来的痕迹，不过巨怪已经不在这里了。

　　与此同时，霍格沃茨三楼的一处走廊内，拉文克劳的一行学生正在级长的带领下往宿舍走着。

　　队伍中，不时有学生交头接耳，特别是一年级的学生更是满心好奇巨怪到底是长什么样的。

　　虽然在书里看到过巨怪的样子，可真正的巨怪他们还从未见过。

　　“我敢说，这头巨怪能闯进霍格沃茨一定很厉害！”

　　“别开玩笑了，巨怪都是很笨的，肯定是有人放它进来的。”

　　“我猜是皮皮鬼，它也许是想给万圣节增加点气氛。”

　　“可恶的皮皮鬼，下次看到它一定饶不了它！”

　　“就你？上回不知道是谁被皮皮鬼抢走了魔杖，最后还哭鼻子了。”

　　“那……那是一次意外！”

　　……

　　学生们叽叽喳喳的聊着，话题始终围绕着那头敢闯进霍格沃茨的巨怪身上。

　　就在这时，前面走廊的拐角处突然出现了一道高大的影子。

　　砰~砰~砰……

　　伴随着地面的轻微震动，一头足有十五英尺那么高的巨怪从拐角那边走了过来。

　　走廊内，一瞬间就只剩下了巨怪粗重的吐气声，它那不怎么灵光的大脑足足用了好几秒钟才反应过来，眼前这群小家伙似乎对它构不成威胁。

　　于是……

　　“嗷吼~！”

　　巨怪一声咆哮，迈着大步冲向拉文克劳的一众学生，手中足有两米多长的巨大木头棒子高高举起，仿佛要将眼前这些学生全部砸成肉酱一般。

　　“啊~！！！”

　　学生们吓坏了，纷纷尖叫着转身逃跑。

　　之前虽然他们一直在聊着巨怪的事情，似乎只要那头巨怪敢出现在他们面前，他们随手几个魔法就能将其干掉一般。

　　可当一头真正的巨怪出现在他们面前的时候，所有的纸上谈兵都成了废话。

　　不过也不是所有的学生都选择了逃跑。

　　佩内洛紧握着魔杖，面色凝重的看着冲过来的这头巨怪。

　　巨怪有着天生的抗魔皮肤，一般未成年巫师的魔法很难对它们造成有效的伤害。不过离得近了，佩内洛也发现了这头巨怪身上其实早已经是遍体鳞伤，那身强大的抗魔皮肤上一道道伤痕清晰可见。

　　“这是一头身受重伤的巨怪！”佩内洛心惊道。

　　来不及多想其他的，佩内洛毫不犹豫地一挥魔杖，顿时一道“除你武器”瞬间击中了冲过来的巨怪。

　　如果是完好状态下的巨怪，区区一个霍格沃茨五年级学生施展的缴械咒自然不可能起到什么效果。但这头巨怪受伤了，而且还是重伤，那一身抗魔皮肤几乎成了摆设。

　　于是乎，佩内洛这一道缴械咒成功的轰飞了巨怪手中的大棒子。

　　就在这时，又是一声娇喝从佩内洛身旁传来。

　　“倒挂金钟！”

　　是赫敏！

　　小丫头脸上带着坚毅之色，手中的魔杖还不犹豫的施展出了一道“倒挂金钟”咒。

　　可惜，赫敏的魔法造诣还是太浅了，这道倒挂金钟咒并没有将眼前这头巨怪整个倒挂起来，但是也不是全无效果。

　　就听‘轰~’一声巨响，身高将近十五英尺的巨怪直接倒在了地上。

　　佩内洛有些惊讶的看了赫敏一眼，随即顾不得说话，又是连续三道“昏昏倒地”击中了摔在地上的巨怪。失去了抗魔皮肤效果的巨怪，在佩内洛三道“昏昏倒地”之下彻底失去了意识。

　　这时，那些还没跑远的拉文克劳学生才是停下脚步，一个个瞪大眼睛，满脸不敢置信的望着眼前一高一矮两道身影。

　　好半晌后……

　　“天呐~！她们击败了巨怪！”

　　“我的天~！简直太不可思议了，她们怎么办到的？”

　　“那可是巨怪！”

　　……

　　学生们七嘴八舌地说着，一个个眼神崇拜的看着那边的两人。

　　这时候，听到动静就急匆匆赶来的教授们也是到了。

　　看到眼前昏迷过去的巨怪，教授们纷纷面色惊讶的看着眼前这两个学生。

　　丁逸的眼神也是满是欣慰，练习再多，可一旦到了真正的实战，有些人却根本发挥不出自己真正的实力。丁逸也想过找个机会让自己这两位弟子进行一些实战的考验，只不过他没想到今天这头巨怪竟然会跑到这里来，而且还被她们给遇到了。

　　“做的不错。”丁逸对两人说道。

　　“老师。”

　　看到老师来了，两人立即乖巧地站在了丁逸身边。

　　这时候，邓布利多也是询问起事情的经过，当得知这头巨怪竟然游荡到了三楼接近学生宿舍区域的时候，邓布利多眼中也是微不可察的闪过了一丝尴尬之色。

　　这一幕，恰巧被丁逸看在眼里，不由暗自发笑。

　　老邓显然一早就知道这头巨怪被奇洛放了进来，但是他却一直装作不知道。

　　现在听到这头巨怪竟然差点找到了学生们的宿舍，老邓心里显然也是感到有些后怕。万一真的让这头巨怪伤到了学生，甚至杀死了学生的话，他也不知道自己该如何面对这些学生的家长。

　　还好，这一切都没有发生。

　　“因为你们的勇敢表现，拉文克劳加上20分。”邓布利多亲自宣布道。

　　20分可不是什么小数目，邓布利多这一次可是难得大方了一回。

　　听到拉文克劳加上了20分，周围的拉文克劳学生们也是欢呼起来，弗立维教授更是眉开眼笑，脸上的胡子都一抖一抖的。

　　当晚，这头巨怪被邓布利多命人带走了，学生们也是纷纷回到宿舍休息。

　　不过今晚发生的这些事情，注定了这些学生一时间根本睡不着。

　　特别是事件的主角，佩内洛和赫敏两人，更是成为了所有拉文克劳学生议论的对象。

　　……

　　第二天，昨晚佩内洛和赫敏两人勇斗巨怪的事情就被传遍了整个霍格沃茨。

　　所有人都在惊叹于两人的勇气和实力。

　　特别是赫敏，要知道她可才刚刚一年级！

　　看看人家赫敏再看看自己，顿时霍格沃茨四个学院的所有一年级生都忍不住郁闷了。特别是斯莱特林的学生，他们感觉自己玷污了纯血的荣耀。

　　因为这个事情，两人接下里的日子几乎走到哪都会被所有人行注目礼。佩内洛倒是很快习惯了，但是小赫敏却是感觉很不好意思，所以就把更多的时间花在了魔法练习上，这样也就不用出去给那些同学当成动物园里的猴子看了。

　　……


第489章 落魄的伏地魔

　　万圣节之后，很快霍格沃茨的魁地奇比赛也正式拉开了帷幕。

　　因为自己的弟子佩内洛是魁地奇选手，所以丁逸不得不给她降低每天的训练量，以挪出时间来让她去参加队里的训练。

　　比赛那一天，丁逸还难得的抽出时间带着赫敏去看了场比赛。

　　值得一提的是，丁逸虽然并不鼓励弟子把心思放在魁地奇这种无聊的事情上，但还是慷慨的送了她一把飞天扫帚。

　　光轮2000，目前光轮公司最杰出的作品。

　　得到了新的飞天扫帚，佩内洛在球场上的表现明显远超以往，最终以大比分战胜了对手赫奇帕奇队。

　　当然，这仅仅只是本赛季的一场比赛而已。

　　不过丁逸也不准备每一场都去看，如今他针对大崩灭的研究已经有了一个具体的方向，正是在关键的时候，他可没有那么多时间去做别的事情。

　　……

　　转眼，十一月过去，时间到了十二月的中旬。

　　英国已经下起了大雪，整个世界都仿佛披上了一层白色。

　　圣诞节丁逸不准备离开霍格沃茨，他打算继续研究自己的魔法。

　　而他的两个弟子，佩内洛和赫敏都要回家过节。丁逸也把这当成了一个假期，让她们暂时休息一个月的时间。

　　当然，丁逸也告诉了她们。

　　如果她们在家里待的烦了的话也可以提前回来，反正他随时都在霍格沃茨。

　　等到学生们都走了，整个霍格沃茨也变得格外安静起来。

　　除了极个别类似哈利这种选择留校的学生以外，大部分学生都选择了回家过节。

　　……

　　圣诞节当天，丁逸收到了许许多多礼物。

　　大部分都是学生送的，也有几个教授送来的礼物。

　　让人意外的，丁逸还收到了邓布利多的礼物。

　　当然，在此之前丁逸也给其他人寄去了礼物，都是一些自己闲暇之余弄出来的小玩意。

　　比如送给自己两个弟子的，就是两条精美的项链。

　　不过这两条项链可不仅仅只是好看那么简单，这两条项链内储存的魔法会在她们遇到致命危险的时候为她们抵挡三次攻击。

　　丁逸制造这两条项链的时候也是废了不少心思，所以哪怕攻击她们的是伏地魔、邓布利多这样的巫师，都能轻松的挡下三次。

　　不过三次之后这项链就废了，不能再用了。

　　这也是唯一可惜的地方，按照丁逸最初的设想，它应该是可以不断充能使用的。

　　可惜，丁逸在炼金术方面的造诣显然还不够成熟。

　　圣诞节放假的日子，丁逸偶尔去餐厅用餐的时候会遇到哈利。

　　有时候丁逸也会让他过来和自己一起用餐，顺便开导开导这小家伙。

　　说实在的，丁逸并不讨厌哈利，小孩子又没什么错喽。

　　但是为了任务，他只能把他送去了斯莱特林，现在看他整天郁郁寡欢的样子，丁逸心里还真有点小小的愧疚……好吧，其实并没有。

　　但这并不妨碍丁逸去开导他，至少这一切落在邓布利多眼里，就是一种善意的表现。

　　一整个圣诞节假期，丁逸第一次知道原来自己是那么的会开导人的。

　　当放假结束，其他学生都回来的时候，哈利整个人的精气神都比以往好了很多。

　　当然，也许是因为这段时间马尔福他们不在的缘故。

　　不管如何，丁逸感觉自己的开导还是有效果的。只可惜系统那边迟迟没有提示自己获得了邓布利多的信任，这让丁逸略微有些挫败感。

　　这个老蜜蜂，太难缠了吧？

　　圣诞节假期，霍格沃茨又恢复了原本的热闹。

　　学生们一开始还在分享着彼此圣诞节假期期间的见闻，可随着时间过去，大家又都投入到了紧张的学习当中。

　　成绩差的人开始为年末的考试着急，他们在想自己是不是可以找到一支会自己书写答案的笔出来，这样他们就不用担心不及格了。

　　但事实上这样的笔是被明令禁止带入考场的，千万不要以为教授都是瞎子哦！

　　赫敏和佩内洛都是在假期结束前半个月就回来的，回来之后她们立即投身到了紧张的魔法学习当中。对于两个好学的人来说，没有比这更好的假期安排了。

　　……

　　这一天，哈利不知道为什么特意找上了丁逸。

　　他把丁逸拉到了一个没人注意的角落，然后小声的告诉他自己发现的秘密。

　　魔法石？

　　没想到他还是发现了这个东西的存在，并且知道了这跟一个叫尼克·勒梅的人有关。

　　不但如此，他还告诉丁逸，斯内普打算盗取这颗魔法石，并且他已经为此做出过不止一次的尝试了。

　　丁逸不知道这一切都是他自己发现的，还是邓布利多故意安排的。

　　但是对于哈利选择把这一切告诉自己，丁逸还是感到十分的高兴。

　　小家伙果然是懂得知恩图报的人啊！

　　对此，丁逸告诉哈利，让他不要着急，毕竟斯内普是学校的资深教授，如果没有证据的话他们是不能随便把某个不好的事情栽赃在他的身上的。

　　哈利听了也觉得丁逸说的很有道理，不过他还是不准备放弃，决定一定要找到斯内普图谋魔法石的证据。

　　然后没过几周，丁逸就听到了一个消息。

　　哈利和马尔福因为夜晚在霍格沃茨游荡，所以要被进入禁林。

　　丁逸不知道其他人是怎么想的，反正他感觉这个惩罚简直太扯淡了。

　　开学的时候邓布利多才说过要学生不要接近禁林，结果这一次惩罚哈利和马尔福竟然是要他们跟着海格进入禁林。

　　这不是在开玩笑嘛！

　　简直自相矛盾。

　　不过也因为这个，丁逸也知道了伏地魔那边差不多快要动手了。

　　今晚安排哈利进入禁林绝对是邓布利多的意思，至于马尔福？

　　也许他也是邓布利多算计中的一部分，也许他只是个附带。但是管他呢，反正邓布利多就是要让他们好好看看曾经的黑魔头，现在是一副怎样的落魄模样。

　　当晚，丁逸暂时停止了自己的魔法研究，带着佩内洛和赫敏进入了禁林。

　　他们进入禁林的时候海格他们已经进去一会儿了。

　　丁逸顺着哈利他们的气息一路追踪，一直到接近禁林内围区域的位置才是找到了两个小家伙。

　　当然，还有一条看上去吓人，其实胆子却很小的狗。

　　“不要出手，待会儿有好戏看。”丁逸对着身边两人嘱咐道。

　　佩内洛和赫敏点点头，好奇的看着眼前这一幕。

　　丁逸带着她们两人漂浮在半空中，他施展了一个隐身咒，确保其他人看不到他们的存在。

　　下方禁林中，哈利和马尔福带着海格的那条狗“牙牙”，正顺着地上和树干上的血迹往前走，那是银白色的血迹，是属于独角兽的。

　　这时，哈利透过一棵古老栎树纠结缠绕的树枝，可以看见前面有一片空地。

　　“看那边！”他低声说，举起胳膊拦住了还要往前走的马尔福。

　　一个洁白的东西在地上闪闪发光，他们一点点地向它靠近。

　　没错，那正是独角兽，它已经死了。

　　“天呐~！那是一头独角兽！”佩内洛从书上看到过这种神奇生物，不由用手捂住嘴，满脸不敢置信。

　　“那就是独角兽吗？”赫敏从未见过这样美丽、这样凄惨的情景。它修长的腿保持着它摔倒时的姿势，很不自然地伸直着。它的鬃毛铺在漆黑的落叶上，笔直的像珍珠一样闪耀。

　　这时，下面禁林里的哈利刚朝它跨近一步，突然一阵簌簌滑动的声音使他停住了脚步，呆呆地站在原地。空地边缘的一丛灌木在抖动接着，从阴影里闪出一个戴兜帽的身影，它在地上缓缓爬行，像一头渐渐逼近的野兽。

　　哈利、马尔福和牙牙都呆若木鸡地站在那里。那个穿着斗篷的身影来到独角兽身边，低下头去，对准那尸体一侧的伤口，开始喝它的血。

　　恐怖的一幕映入两人一兽的眼帘。

　　“啊啊啊啊~~！”

　　马尔福发出一声可怕的尖叫，撒腿就跑。牙牙也没命地逃走了。

　　那戴着兜帽的身影抬起头，一眼就看见了哈利——独角兽的血滴落在它胸前。它站起身，飞快地向哈利走来——哈利吓得动弹不得。

　　就在这时，一阵剧痛穿透哈利的头部，这是他以前从未有过的感觉，就好像他的伤疤突然着了火一般——他视线模糊、踉踉跄跄地后退。他听见身后有马蹄小跑的声音，什么东西从他头顶上越过，朝那个身影扑去。

　　哈利的头疼得太厉害了，他扑通跪倒在地上。一过了一两分钟才缓过劲来。当他抬起头来时，那个带兜帽的身影已经不见了。一个马人站在他身边，不是他认识的罗南，也不是贝恩，这个马人显得更年轻些。他的头发是白金色的，长着一副银鬃马的身体。

　　是他吓走了那个黑影？

　　下面禁林里突然赶到的马人询问了一下哈利是否有受伤，得到否定的答案后，他的目光才是看向刚刚那黑影离开的方向。

　　“走吧，该回去了。”丁逸没有准备再看下去，带着两个弟子离开了禁林。

　　回去的路上，两人好奇的询问丁逸刚刚那道黑影是什么。

　　丁逸笑了笑，说出了一个名字。


第490章 闯关

　　伏地魔，这位前黑魔头，曾经是人见人怕，甚至人们连他的名字都不敢提到的存在。而如今，却已经是一个只能附身在别人身上，依靠独角兽的血才能维持生存的可怜家伙了。

　　带着两个弟子回到霍格沃茨，丁逸一路简单的描述了一下伏地魔先生如今的糟糕状况。

　　听到曾经的黑魔头如今竟然生活的这么落魄，无论是佩内洛还是赫敏都是万分的惊讶。

　　当然，她们更惊讶的是——伏地魔竟然真的还没死！

　　“他正在计划着卷土重来，这一次他之所以混入霍格沃茨，就是为了那可尼克·勒梅制造的魔法石。”丁逸对着两人说，“不过，目前魔法石被放在一个相对安全的地方，他暂时没有办法拿到。”

　　无论是佩内洛还是赫敏，两人此刻都有种晕乎乎的感觉。她们今晚不但见到了传说中的黑魔头，而且还听到他如今正在密谋策划得到一颗叫做魔法石的东西。

　　这让一直以为霍格沃茨十分安全的两人，心中隐隐有些毛骨悚然的感觉。

　　好吧，忽略上次的巨怪事件，其实霍格沃茨已经很多年没有发生过类似的事情了。

　　“好了，都回去休息吧。”

　　休息？

　　两人感觉今晚肯定要失眠了。

　　……

　　随着时间一天天的过去，那天晚上的所见也很快被赫敏她们抛到了脑后。

　　在霍格沃茨，她们每天都过的十分充实。

　　而且随着考试的日期临近，所有人都在为这一次的考试做着准备，努力的复习着功课。

　　另一边，我们的小哈利还在为伏地魔的事情而整日担忧，他试图找到斯内普想要盗取魔法石的证据，但是这本就是没影的事情，他能找的到才是怪了。

　　这一天，霍格沃茨的期末考试终于如期而至了。

　　随着考试开始，哈利似乎也没心思去找什么斯内普的犯罪证据了。

　　一门门功课就好像一座座大山一样压在他的身上，他不得不花费自己所有的课余时间来复习这些该死的功课。

　　不过复习的效果也不错，至少哈利觉得自己这一次应该可以及格了。

　　随着期末考试正式结束，哈利又有了更多的精力来调查斯内普的犯罪证据。

　　而另一边，丁逸也是准备开始最后的行动了。

　　伏地魔已经行动了，这一点他安排在四楼的影分身已经告诉了他。

　　所以丁逸决定让自己的两名弟子即刻动身，去挫败伏地魔这一次的阴谋。

　　没有太多的废话，丁逸把两名弟子传唤到身前，随即告诉她们这一次是对她们的考验，如果她们在自己身边学习了这么久，连一个只剩下一口气的伏地魔都对付不了的话，那么就太让他失望了。

　　霍格沃茨四楼，按照老师的吩咐过来的两人看到眼前的门已经打开，就知道已经有人先她们一步到了。

　　是伏地魔吗？

　　两人对视一眼，说实话哪怕已经下定了决定，可一想到待会儿自己要面对的敌人是曾经令人闻风丧胆的黑魔头，两人还是感觉小腿肚子有点打颤。

　　好不容易鼓足了勇气，两人推开虚掩的大门走了进去。

　　刚一进来，迎面就是一股臭烘烘的风吹了过来。

　　“我的天~！那是什么？！”

　　两人震惊的看着面前的这头庞然大物。

　　这是一头有着三个脑袋的狗，它哪怕是趴在地上，每一脑袋都要比她们站着还高。

　　一把竖琴此刻正立在一旁，自动弹奏着。

　　显然，那是一把被人施了魔法的竖琴。

　　“看，那里有个门！”眼尖的赫敏发现了什么，立即小声说道。

　　佩内洛一听，也是连忙顺着赫敏手指的方向看去。

　　就在这头三头犬的身下位置，一个很明显的活板门映入了她的眼帘。

　　“那应该就是通往下一个地方的入口。”佩内洛小声对着赫敏说，“我们得赶快，不知道这家伙什么时候会醒过来。”

　　“我来！”赫敏小心翼翼地走过去，尽量的让自己不弄出太大的声音，以免惊醒了沉睡中的三头犬。

　　她来到那个活板门边上，伸手拉起来，然后回头对着身后的佩内洛点点头。

　　佩内洛一看，也是连忙走了过去，两人依次跳进活板门内。

　　这时，上面房间里的三头犬还在呼呼大睡，并没有醒来。

　　从活板门跳下去的两人很快就落在了一片软软的东西上，四周围黑漆漆的，她们也看不清楚这些软软的东西到底是什么，但是感觉上却不太好。

　　“荧光闪烁！”

　　魔杖的尖端放出光芒，让两人看清楚了周围的画面。

　　“是魔鬼网！”赫敏说，“这些家伙喜欢阴暗和潮湿，我们用火焰熊熊咒！”

　　“火焰熊熊！”

　　魔杖尖端喷出耀眼的火焰，两人身下的魔鬼网仿佛遇到了天敌一般，原本正要缠绕向两人的藤蔓立即松开，露出了下面的平地。

　　‘噗通~’两声，两人以屁股着地的方式落在了平地上。

　　“天呐~！好痛！”

　　佩内洛皱着眉头从地上爬起来，然后又把赫敏拉了起来。

　　两人仔细的看向周围，这是一个类似洞窟一样的地方，不远处有一条不知道延伸去哪里的石头走廊，除此之外别无第二条出路。

　　“希望下一个地方没有这种滑腻腻的东西。”佩内洛说道。

　　她实在是不太喜欢那些滑腻腻的东西。

　　顺着走廊往里走，两人耳边似乎听到了很多翅膀拍打的声音。

　　“翅膀？是会飞的东西！”

　　她们来到走廊尽头，面前是一间灯火通明的房间，上面是高高的拱顶形天花板。无数只像宝石一般光彩夺目的小鸟儿，扑扇着翅膀在房间里到处飞来飞去。房间对面有一扇厚重的木门。

　　“是钥匙！”眼尖的赫敏又有所发现，喊道。

　　“那扇门应该是锁着的。”佩内洛冷静的分析，“显然，这一次需要我们找对一把正确的要是来打开这扇门。而且，如果我没猜错的话，一旦我们拿到任何一把钥匙，这些家伙绝对会攻击我们。”

　　要不然的话，岂不是太轻松？

　　……


第491章 佩内洛的混淆咒

　　“你说我们现在这样进去，它们会不会攻击我们？”赫敏问道。

　　“试试不就知道了！”佩内洛笑着一步迈了进去。

　　她往前走了一段距离，天上那些钥匙也没有攻击她。

　　“看来不会。”她回头对着赫敏说道。

　　两人走到房间尽头，试着打开那扇门。

　　结果正如佩内洛分析的那样，门是锁着的，根本打不开。

　　“阿拉霍洞开！”

　　赫敏试着用魔法来开门，结果依旧失败了。

　　“看来只能找到正确的钥匙了。”她耸耸肩，无奈的说，“但是，这些钥匙在天上，我们该怎么找？”

　　“看那边。”佩内洛伸手一指。

　　就是房间的一边，赫然正放着几把飞天扫帚。

　　“是飞天扫帚！”赫敏惊喜道：“师姐，这回要看你的了！”

　　飞天扫帚，那可不是赫敏擅长的东西。

　　不过好在她们之中有一位是魁地奇的球员，飞行对于佩内洛来说显然不是什么问题。

　　“看我的吧！”佩内洛笑着走了过去，拿起了其中一把飞天扫帚。

　　“师姐，你要找的是一把比较老旧的大钥匙，可能是银色的，形状像个门把手。”赫敏对着飞上天的佩内洛喊道。

　　空中的佩内洛点了点头，目光仔细的搜索着眼前这些钥匙。

　　没过多久，佩内洛就找到了那把钥匙，只不过那把钥匙正被其余的钥匙团团包围，它们似乎在保护着它一般。

　　“我找到它了，你现在立即去门那边等我！”佩内洛大声喊道。

　　地面上的赫敏连忙跑到大门边上。

　　就在这时，佩内洛也已经开始行动了。

　　她速度飞快的冲向那些钥匙，手中的魔杖一挥，一道魔法立即便是将挡在外面的钥匙撞开。

　　“别想跑！”

　　佩内洛一把抓住了那把想要逃跑的钥匙，所有钥匙都疯了一般的向她袭来。

　　“接住，师妹！”

　　钥匙被佩内洛狠狠丢了出去。

　　已经在门旁边等候的赫敏立即接住它，然后放进钥匙孔里一扭。

　　‘咔嚓~’

　　门开了。

　　“师姐，快进来！”赫敏打开门跑了进来，对着正在赶来的佩内洛大声喊。

　　驾驶着飞天扫帚的佩内洛从扫帚上站了起来，她回身便是挥出了一道魔法，然后纵身一跃便是冲进了打开的大门之中。

　　‘嘭~’

　　大门关闭。

　　那些追赶不及的钥匙仿佛一把把利箭一样钉在了大门上。

　　“呼~！吓死我了，我以为自己要死了。”佩内洛长出一口气，伸手拍了拍胸口说，“走吧，也不知道这什么时候才是一个头。”

　　“我想应该不远了。”赫敏说道。

　　闯过了那个满是长着翅膀钥匙的房间，两人一路前行，终于来到了另一处更加空旷的房间内。

　　原本漆黑的房间，在两人踏进的一刹那亮了起来。

　　“是棋盘！”两人惊讶的看着眼前这一幕，“是要我们下棋吗？”

　　“可我不会巫师棋。”赫敏一脸无奈，只得看向师姐，“师姐，你会巫师棋吗？”

　　佩内洛苦笑着摇摇头。

　　“这下惨了，我们谁都不会，可怎么办？”赫敏满脸郁闷道。

　　这时，佩内洛看了看自己手上的魔杖，想了想后说道：“我来试试看吧，也许不一定要下棋。”

　　她们这边是黑色的棋子，对面是白色的棋子。通过这个房间的出口就在白色棋子的后面，被这些棋子牢牢的挡住了。

　　佩内洛深吸口气，手中的魔杖高高举起。

　　“混淆视听！”

　　一束红色的魔法光束从她的魔杖尖端射出，魔法在空中炸开，形成一片光幕将整个棋盘笼罩。

　　“是混淆咒！”赫敏惊讶道：“师姐竟然已经学会了这么高深的混淆咒！”

　　魔法光幕下，整个棋盘双方的棋子都不住的震颤起来。

　　足足一分多钟，就在佩内洛脸色苍白的即将支撑不住的时候，白色一方的棋子终于出现了新的动作。

　　这些棋子纷纷向着两边移动，露出了一条通往出口那扇门的通道来。

　　“成功了！”赫敏小脸上满是兴奋地喊，“太棒了，师姐你成功了！”

　　佩内洛也是放下了魔杖，苍白的脸上露出了一抹笑容。

　　暗处，隐藏在一侧，从始至终都看着这一切的丁逸也是满意地点头。

　　“邓布利多，你觉得我这两个弟子怎么样？”丁逸忽然转头看向一旁，空空如也的地方一阵波纹荡漾，紧跟着露出了邓布利多的身影。

　　“看来你一早就发现我了。”邓布利多睿智的双眼看着他，眼中闪烁着疑惑和不解。

　　他这一生很少有人是连他也看不透的，但是眼前这个人，却正好是其中之一。

　　对方的来意，目的，想法……等等这一切，他一概猜不透。

　　原本以为对方会是伏地魔派来的间谍，但是在经过一段时间的接触后，邓布利多发现自己错了。

　　这不仅仅是因为丁逸这些日子以来的所作所为，更是因为那逐渐表现出来的，连邓布利多都感到心惊的可怕力量。

　　如果伏地魔真的能指挥的动这样一尊存在，当年他就不会输的那么惨了，别说英国了，可能全世界都早已经在他的统治之下了。

　　正因为渐渐的了解到了丁逸的力量，所以邓布利多才坚信，他绝不可能是跟伏地魔一起的。

　　可这样一来，邓布利多就更加想不明白对方到底为什么而来的。

　　难不成只是想来霍格沃茨体验一下生活？

　　“我从你的眼中看到了恐惧。”丁逸看着邓布利多的双眼，“这不应该出现在你这双眼睛之中，相信我，如果我是带着恶意而来，现在就不会站在这里跟你说这些了。”

　　“希望是我想多了。”邓布利多深深地看了丁逸一眼，随即看向那边正通过棋盘的赫敏二人，“你收了两个好学徒，她们将来一定会成为英国魔法界的骄傲！”

　　“那是自然。”丁逸微微一笑，说，“一起去看看？”

　　邓布利多点点头，心里却是在苦笑，毕竟这一切原本是他安排给哈利的一次历练，想不到现在却是为他人做了嫁衣。

　　哎~！

　　说多了都是泪啊！


第492章 够不够喝？

　　有惊无险的通过了巫师棋这一关，佩内洛和赫敏两人很快来到了下一个房间。

　　刚走进房间，一阵扑鼻而来的恶臭差点没把两人给熏晕了过去。

　　“天呐~！这一关难道是要我们忍受这种臭味？”佩内洛捂着口鼻，脚步往后倒退着，无论是脸上的表情还是心里的想法，都是满满的拒绝。

　　紧随着佩内洛之后进来的赫敏，也是绣眉微皱，小脸上满满的厌恶表情。

　　隐藏在暗处的丁逸瞧见这一幕，眼中也是不由闪过一抹笑意。

　　“这股恶臭，好像是从这头巨怪身上散发出来的。”赫敏小手指着房间正中躺着的一头巨怪，那是一头站起来足有十七英尺那么高的成年巨怪，比她们上次遇到的那一头还要大。

　　不过此刻这头巨怪已经永远也站不起来了，它庞大的身躯倒在房间正中，胸口处破了一个又圆又大的洞。

　　那阵阵的恶臭，正是从那个破洞里散发出来的。

　　“不管怎么样，先离开这里再说！”佩内洛连说道。

　　她是一秒钟都不愿意在这里待下去了，感觉好像再继续待下去就会折寿一般可怕。

　　赫敏连点头同意。

　　她也不想继续待在这个房间里，虽然她很想上去看看这头巨怪胸口的破洞是怎么造成的，可鉴于这里的恶臭指数，她心中的求知欲最终还是敌不过身体的本能抗拒，选择了离开。

　　两人几乎是逃也似地打开了房间另一边的那扇门，然后进去后飞快的把门关上。

　　直到身后的这扇门紧紧闭合，空气中那股几乎令人绝望的恶臭才是渐渐消散，最终消失无踪。

　　一副劫后余生模样的两人背靠着门板喘着粗气。

　　过了好半晌后，两人才是恢复过来，这才有工夫打量眼前的这个房间。

　　这里并没有什么可怕的东西，只有一张桌子，上面排放着七个形状各异的瓶子。

　　“好吧，这一回我们又要做什么？”

　　两人疑惑地朝着桌子走去。

　　就在这时，她们身后突然腾地升起一股火焰，封住了门口。这火焰不同寻常；是紫色的。与此同时，通往前面的门口也蹿起了黑色的火苗。她们被困在了中间。

　　两人似乎对突然出现的变化并没有太过感到惊讶，一副‘我们已经习惯了’的模样看着这一切发生。

　　“看，这有张纸，也许上面会告诉我们该怎么做。”赫敏抓起放在瓶子旁边的一卷羊皮纸。

　　佩内洛站在她身旁，和她一起读道：

　　“危险在眼前，安全在后方。我们中间有两个可以给你帮忙。把它们喝下去，一个领你向前，另一个把你送回原来的地方。两个里面装的是荨麻酒。三个是杀手，正排着队等候。选择吧，除非你希望永远在此耽搁。我们还提供四条线索帮你选择：第一，不论毒药怎样狡猾躲藏，其实它们都站在荨麻酒的左方。第二……”

　　将这张纸上的内容读了一遍，赫敏长长地嘘了口气，这时候她的脸上居然露出了笑容，那是一种胜券在握的笑容。

　　“太妙了！”赫敏说，“这不是魔法——这是逻辑推理——是一个谜语。许多最伟大的巫师都没有丝毫逻辑推理的本领，他们只好永远被困在这里。”

　　“看样子我们的小天才已经有办法了！”佩内洛看着她，笑着说道。

　　“这是当然！”赫敏抬着头说，“这难不倒我，我们所要知道的都写在这张纸上呢。七个瓶子里有三个是毒药，有两个是酒，只有一个能使我们安全穿过黑色火焰，另一个则是能送我们通过紫色火焰返回。”

　　“那么这回看你的了！”佩内洛笑着说，她并不擅长这个，而且——总得给师妹一点表现的机会。

　　“给我一分钟时间。”

　　赫敏自信满满，她又把那张纸上的内容反复读了几遍。脑子里不断思考着，脚步在那排瓶子前走来走去，嘴里自言自语，一边还指点着这个或那个瓶子。

　　终于，一分钟还没到。她高兴地拍起手来。

　　“知道了，”赫敏跳起来说，“这只最小的瓶子能帮助我们穿过黑色火焰——拿到魔法石。”

　　佩内洛看向那只不起眼的小瓶子。

　　“就是它吗？”瓶子被佩内洛拿起来，“这里面的东西似乎就够我们一个人喝。”

　　“师姐，接下来就交给你来完成吧。”赫敏主动让了出来说，“我的魔法造诣远不如师姐，让我去的话，万一失败了可就糟糕了。”

　　“这……”佩内洛沉吟片刻，然后点点头说，“好吧，不过你放心，师姐一定会打败那个可恶的敌人的！”

　　“嗯，我相信师姐！”赫敏点点头说道。

　　伸手打开瓶塞，佩内洛作势便要喝下瓶子里的液体。

　　就在这时，她手上的动作突然一顿。

　　“等等——这股气味是——我想起来了！”她突然放下手上的小瓶子，然后在赫敏满是疑惑的眼神下拿出了一个黑色的魔法口袋。

　　“记得三周前老师曾交给我一堆魔药让我辨认，刚刚那股味道——绝不会错，就在这里！”佩内洛伸手进去一阵摸索，然后一把拽出了一个圆滚滚的瓶子。

　　“就是它，同样的味道！”佩内洛打开瓶塞，顿时一股和之前那个小瓶子里的液体散发的一模一样的气味飘散了开来。

　　赫敏凑上前嗅了嗅。

　　“真的一样诶！”

　　“这样的话，我们就可以一起过去了。”佩内洛笑着拿出两个杯子来，递给赫敏一个，然后用魔杖引出瓶子里的魔药进入两个杯子里。

　　两人相视一笑，随即仰头一口喝掉。

　　魔药入口，顿时一阵清凉感游遍全身。

　　“好凉快的感觉。”赫敏放下杯子说，“这就行了吗？”

　　“放心啦，一定可以的。”佩内洛收起桌子上的瓶子，然后招呼上赫敏一起向着那黑色的火焰走去。

　　“黑色的火焰，应该就是书上说的历火吧？”佩内洛深吸口气，随后回头看向赫敏说，“怎么样，准备好了吗？”

　　“嗯！”赫敏点点头，随即两人毫不犹豫地一步跨入了眼前的历火当中。


第493章 悲催的伏地魔

　　跨过火焰，眼前当即陷入了一片漆黑之中。

　　往前几步，两人终于是穿过了这片火焰，来到了火焰之后的这个房间。

　　眼前是一段往下延伸的阶梯，在阶梯的尽头是一片平地，当中摆放着一面巨大的落地镜子。

　　在镜子前，此刻正背对着两人站着一道身影。

　　是奇洛！

　　“竟然是他！”赫敏和佩内洛一齐惊讶地瞪大了眼睛。

　　“欢迎！”奇洛声音不再结巴，语气中充满了自得，“欢迎你，哈利·波特！”

　　他转过身，脸上带着胜利者般的笑容。

　　然而当他看到身后的两人时，脸上的笑容却一瞬间僵住了。

　　“怎么会是你们？”奇洛满是不敢置信道：“哈利·波特呢？他在哪里？”

　　“波特！你在哪？被人们称之为救世主的你，难道想要回避这命运的安排吗？”奇洛活脱脱像个疯子似的叫喊着，场面一时间尴尬极了。

　　似乎是看不下去了，赫敏缓缓举起手，说道：“那个，打扰一下，哈利其实并没有来。”

　　“你说什么！？”奇洛猛地看向赫敏，“怎么可能，哈利·波特怎么可能会不来，只有他——只有他才能从这该死的镜子里取出那块魔法石！”

　　奇洛疯狂的挥舞着双臂，显然是无法接受这个事实。

　　就在这时，一道尖锐的、阴森的，仿佛蛇一样的声音从奇洛的身体里发出。

　　“让我来跟她们对话！”

　　“主人，您的状态还不稳定！”奇洛的声音变得颤抖起来，他看上去害怕极了。

　　“别废话，照我说的做！”

　　奇洛的身体猛地一抖，仿佛遇到了无比可怕的事情。他颤抖着伸出手，一点点的解开绑在头上的围巾。

　　那可笑的围巾解开，被他丢在了一旁。

　　这时，奇洛缓缓地转过了身。

　　看到了，赫敏她们终于看到了那个声音的源头。

　　那是一张好像长在奇洛后脑勺上的脸，脸的主人就仿佛无时无刻不在承受着痛苦一般，五官扭曲的几乎变形。

　　那张脸开口了，冰冷的、滑腻腻的声音响了起来。

　　“你们很勇敢，能够来到这里，但你们显然选择错了冒险的地方。”声音的主人，那张长在奇洛脑袋后面的脸开口说，“现在，告诉我哈利·波特在哪？把他带来给我，我可以免你们一死！”

　　死字出口的瞬间，仿佛有一股阴冷的风在房间内吹过。

　　赫敏和佩内洛两人忍不住身子一颤，浑身上下的鸡皮疙瘩都要起来了。

　　“你——你是谁？”赫敏语气充满紧张地问道。

　　“我？你问我是谁？！”那张脸的声音徒然变得无比尖锐，仿佛被触怒了一般大声咆哮起来，“无知的年轻巫师，你竟然连伟大的伏地魔都不知道。此刻站在你们面前的，是史上最伟大、最令人恐惧的黑魔王！”

　　“原来你是伏地魔！”赫敏一副松了口气的样子，“吓死我了，还以为是什么很可怕的邪恶怪物呢，原来只是伏地魔而已。”

　　奇洛：“……”

　　天呐~！

　　这个家伙在说什么？

　　只是伏地魔——而已？！

　　难道她不知道伏地魔这三个字究竟代表了什么吗？

　　竟然敢说出这样的话来，而且还是当着伏地魔本人对面说的。

　　天呐~她一定是活腻了！

　　奇洛整个人都在颤抖，他能够感受的到伏地魔此刻心中的愤怒，那是连四海之水都浇不灭的怒火。

　　他——伏地魔！

　　史上最伟大、最令人心生恐惧的黑魔头。

　　今天竟然被一个小丫头给鄙视了！

　　“不可原谅，不可原谅！！！”

　　邪恶的魔力萦绕着奇洛的身体，那是刺骨的寒意，仿佛要冰冻整个世界一般的寒意。

　　丝丝缕缕的寒意从奇洛身体之中扩散开来，第一个遭殃的便是奇洛自己。

　　“主人息怒，主人息怒！”

　　奇洛的眉毛上、睫毛上，一片片的寒霜开始蔓延，他整个人的皮肤都变成了青灰色，身体几乎要被冻成冰棍。

　　“小心，虽然老师说过，伏地魔如今已经是一条丧家之犬，但他的力量哪怕只留下不足百分之一也不能够掉以轻心。”佩内洛拿出魔杖，眼神戒备的看着眼前的奇洛。

　　丧家之犬！

　　伏地魔心中的怒火仿佛被浇上了一桶汽油一般，瞬间就爆了。

　　“该死，你们统统都该死！”他用魔力控制住了奇洛的身体，拿着奇洛的魔杖直接射出了一道死咒。

　　死咒惨绿色的魔法光芒划破空间的距离，瞬间便是出现在佩内洛的面前。

　　这个胆敢用“丧家之犬”来形容伟大的伏地魔的臭丫头，暴怒的近乎失去了理智的伏地魔第一个要杀的就是她。

　　“盔甲护身！”

　　不愧是伏地魔，哪怕他此刻只是一缕游魂附在了奇洛的身上，但是这一记含怒发出的死咒却依旧威力惊人。单单只是那无与伦比的施法速度，便是足以让绝大多数巫师无地自容。

　　佩内洛以最快的反应施放除了一道魔咒挡在身前。

　　可她还是小看了伏地魔这道死咒的威力，亦或者说，她小看了那句“丧家之犬”的杀伤力。

　　暴怒的伏地魔仿佛小宇宙爆发，一记死咒的威力堪比他巅峰时期。

　　‘嘭~’魔法炸开。

　　护在佩内洛身前的“盔甲护身”连一秒钟都没能坚持下来，便是被伏地魔的这道死咒直接轰成了碎片。剩余的魔法力量直接落在了佩内洛的身上，顿时她整个人都被一片绿光包围了起来。

　　“师姐！”赫敏惊呼道。

　　眼看着佩内洛就要殒命在这道死咒之下，伏地魔的脸上甚至已经露出了大仇得报一般的快慰之色。

　　就在这千钧一发之际，一道神光忽然从佩内洛脖子上戴着的项链上迸发，化作一道牢不可破的屏障直接挡在了佩内洛与这道死咒之间。

　　‘嘭~’

　　一头撞在屏障上的死咒直接炸开，化作了点点绿色光芒消散在空气中。

　　“这不可能！”伏地魔脸上的笑容僵住了，他满是不敢置信的看着这一幕。

　　就在这时……

　　“除你武器！”

　　一道魔咒射来，直接弹飞了奇洛手上的魔杖。

　　是赫敏！

　　小丫头反应果然迅速，在发现师姐没事后，她第一时间便是施展了一道缴械咒，趁着伏地魔还处在惊讶之中来不及反应，直接打飞了他手中的魔杖。

　　用除你武器击飞了伏地魔手中的魔杖，这事情说出去足够让小丫头炫耀好几年的了。

　　要知道，自从伏地魔成了气候之后，可未有人将他手中的魔杖击飞过。哪怕是邓布利多，当年也未曾办到。

　　看到自己的魔法建功，赫敏小脸上也是露出了高兴的笑容，不过她并没有就此停下来，而是迅速的又是连续三道魔法射向了伏地魔。

　　“魔杖飞来！”

　　“倒挂金钟！”

　　“……”

　　第三个魔咒，赫敏只是嘴巴动了动，但是却一点声音都没有发出来。

　　无声施法！

　　她竟然已经学会了无声施法。

　　一记飞来咒，敢在伏地魔抢回魔杖之前拿到了奇洛的魔杖。一记倒挂金钟咒虽然被伏地魔躲开了，但因为身体是奇洛的，而且之前的强行爆发让伏地魔的状态变的十分糟糕。勉强躲开这记魔法后，他差点没把自己给绊一跤。

　　而就在他刚刚稳定住身形的时候，赫敏的第三道魔法也到了。

　　‘嘭~’

　　魔法的光芒直接撞在奇洛的胸前，将他整个身体给狠狠掀飞了出去。

　　人还在空中，肉眼可见的奇洛的身体便是开始石化起来。

　　原来赫敏施放的第三道魔法石石化咒。

　　中了石化咒的奇洛满心苦闷，如果他的身体不是被伏地魔强行夺取了控制权的话，他哪里会狼狈到被一个霍格沃茨一年级学生打成这样。

　　‘嘭~’

　　岩石化的身体砸在房间墙壁上，落地后直接碎成了大大小小一块块的碎石。

　　失去了寄居的身体，可怜的伏地魔只能是显现出了自己的本体。

　　那是一缕黑烟一样的东西，在黑烟的内部，便是伏地魔的一缕残魂。

　　“圣光鞭挞！”

　　一道炙白色的，仿佛鞭子一样的魔法光束袭来，直接狠狠地抽在了黑烟的表面。

　　“嘎~！！！”

　　房间里，立即便是响起了一声充满了痛苦的怪叫声，紧跟着包裹着伏地魔残魂的黑烟再也不敢停留，直接穿过墙壁就消失在了房间之中。

　　“可恶~！还是被他给跑了！”手举着魔杖的佩内洛气呼呼地跺了跺脚。

　　刚刚那记魔法就是她施放出来的，是丁逸研究出来的，为数不多的创新魔法之一。

　　效果是消耗小，但攻击对象比较单一，只对邪恶类灵体产生伤害。

　　伏地魔也是倒霉，他此刻的状态刚好就属于这个范畴之内。

　　原本奇洛的身体破碎后，他第一时间逃跑的话还不至于受伤。可他偏偏还想着要攻击佩内洛和赫敏两人，结果人家两个小姑娘一点事都没有，他自己反而痛的死去活来的。

　　“结束了！”隐藏在暗处，从头看到尾的丁逸查看了一下任务，发现任务要求中的‘挫败伏地魔第一次阴谋’已经完成了，现在剩下的就只有取得邓布利多的信任还没完成了。

　　关闭任务界面，丁逸转头看向一旁的邓布利多，笑着说道：“你借来的那颗魔法石，好像到最后也没派上什么用场啊！”

　　邓布利多：“……”


第494章 《变形金刚》开启

　　结束了，一切都结束了。

　　当伏地魔惨叫着狼狈逃跑的时候，这一切就已经结束了。

　　虽然作为整个事件核心的魔法师从头到尾都没能成功出境，但是邓布利多最终还是决定了将它毁掉，这同时也是尼克·勒梅的意思。

　　随着事情结束，丁逸和邓布利多也是现身夸赞了赫敏和佩内洛两人一番，对于两人一路上的表现给予了极大的肯定。

　　然后邓布利多在丁逸挪揄的眼神下，不得不苦笑着给予了两人各自150分的奖励。

　　这样一来，加上这一学年拉文克劳的综合表现，他们现在的总分已经是远远的超过了第二的斯莱特林整整两百多分。

　　这样一个巨大的优势，只要老邓不给斯莱特林也搞个什么特殊奖励的话，他们就不可能再超过拉文克劳，夺得今年的学院杯了。

　　而事实也是如此，哪怕到了最后一刻，斯莱特林也没能如愿以偿的扳回这两百多分的劣势，最终于今年的学院杯失之交臂。

　　这让斯内普感到十分的郁闷，可是他又找不出反驳的借口来，只能一个人生着闷气。

　　如果说斯莱特林没有夺得学院杯谁最高兴的话？

　　那这个人一定就是身为斯莱特林一员的哈利了。

　　当小家伙听说斯内普不是那个想要盗取魔法石的小偷的时候还狠狠郁闷了一把，可见他心里对斯内普的成见有多深了。

　　不过最终见到斯莱特林没能蝉联学院杯，看到斯内普那副吃到苍蝇一样的表情，哈利的心情就立马好了很多。

　　一年一度的学院杯评比结束，也意味着这一学期正式结束了。

　　学生们都开始整理起自己的行囊，准备回家了。

　　而丁逸，趁着这段时间也是和邓布利多深入浅出的交谈了一番，最终勉勉强强的取得了他暂时的信任。

　　不过哪怕是暂时的，那也是信任。

　　所以，他的日常任务第二环终于是成功完成了。

　　任务完成，也意味着丁逸可以离开霍格沃茨，继续准备自己接下来第三环的日常任务了。

　　不过在离开前，丁逸还是留下了自己的十个影分身，让他们继续在霍格沃茨为自己研究魔法。同时，丁逸也安排了一个影分身来帮自己教导两个弟子。

　　当然，这要等到霍格沃茨再次开学之后了，在此之前他们的主要任务就是研究魔法。

　　相信有自己这十个影分身在，哪怕是成群结队的伏地魔来攻击霍格沃茨，他们都能把对方挡在外面。所以自己两个弟子的安全问题，根本不需要丁逸去瞎操心。

　　告别了邓布利多等人，丁逸隔天就回到了伦敦，登上了飞往洛杉矶的航班。

　　他心里有个预感，下一次的任务会在那里开始。

　　“又要回去了啊！”

　　飞机上，丁逸闭上眼睛，心里发出感慨。

　　……

　　转眼，距离丁逸回到洛杉矶已经过去了三天。

　　这三天来，丁逸也是发现了这座阔别了将近一年时间的城市变得有些跟他记忆中不太一样了。

　　他心中隐隐感觉到，这可能是跟即将出现的第三环的日常任务有关。

　　这一天，是丁逸回到洛杉矶的第四天。

　　他就如同往常一般，拿着一份精美可口的食物，准备迎着朝阳享受新的一天的第一餐。

　　这些食物都是他离开霍格沃茨的时候吩咐家养小精灵加班加点赶制出来的，足够他吃上好几年了，全部都被他放在空间戒指里，随用随取，而且拿出来的时候依旧是热气腾腾的。

　　放下东西，丁逸坐下来就准备开始享用。

　　就在这时，阔别四天的系统提示声却是再度在他脑海中响起，让他的动作顿时僵在了半空中。

　　‘叮~’

　　“日常任务第三环发布！”

　　哗啦~

　　眼前，任务界面自动展开。

　　丁逸不得不放下手上的食物，抬起头看过去。

　　【日常任务（第三环）】

　　【任务要求：斩杀霸天虎】

　　【任务奖励世界之心碎片*2片】

　　【失败惩罚：连环任务自此终结】

　　看着眼前界面上的任务内容，丁逸心中暗道一声；果然。

　　果然如同他一早猜测的那样，这一次新的任务将会在这片故土上开启。

　　任务中出现了霸天虎这个字眼，不言而喻，这是组成这个世界的三部分之一的变形金刚剧情要开始了。而洛杉矶，便是变形金刚第一部剧情的起始之地。

　　“不过，这次的任务要求是不是太模糊了？”丁逸眉头微皱，看着任务要求上写着的；斩杀霸天虎这五个字，他就忍不住皱眉。

　　这要求说明的也太不清不楚了吧？

　　如果是按照字面上去理解的话，那么任务要求的就是让他斩杀霸天虎。

　　可这样一来问题也就出现了。

　　斩杀霸天虎，那具体要杀多少呢？

　　一个？

　　还是十个？一百个？

　　亦或者——干脆是要灭杀掉整个霸天虎阵营？

　　如果真的是最后一个的话，丁逸就感觉头大了。

　　众所周知，变形金刚是一支宇宙生命种族，而且他们其中的霸天虎阵营是十分好战的一部分变形金刚。

　　像科技已经发展到塞伯坦这种程度的星球，鬼才知道这个宇宙中到底有多少霸天虎是分布在某些不为人知的角落里的？

　　如果系统真的要求丁逸杀光所有霸天虎，难不成丁逸还得满宇宙的找他们去？

　　别开玩笑了好吗！

　　“这几乎是不可能办到的！”丁逸苦恼地摇摇头，“现在只能希望系统并不是这个意思了，而是我自己想多了。”

　　直播间内：

　　【洪荒】二郎神：“不管事实究竟是什么样的，你现在想再多也没用，只有行动起来，才是唯一能够解决问题的办法。”

　　【吞噬】罗峰：“不错，而且我看这个任务虽然奖励上要比之前丰厚了一倍，但难度如果真像你说的那样的话，那可就不止是区区一倍了，何止千倍万倍。所以，应该是你想太多了。”

　　【吞噬】珑玉王：“肯定是你想多了，也许系统只是要求你杀光地球上的霸天虎呢？”

　　【洪荒】三圣母：“我也觉得珑玉姐姐说的有道理！”

　　【洪荒】王母娘娘：“不管怎么样，你先接触下那些汽车人吧。”

　　【洪荒】观音菩萨：“对对对，去看汽车人！”


第495章 降临之前

　　丁逸不知道为什么洪荒世界的大神们都嚷嚷着要去看汽车。

　　你看人家吞噬星空世界的大神就没说话，一直在扮演着安静的美男子、美少女这类角色。

　　不过想想，也许是因为这类科技侧的东西洪荒世界没有的缘故吧，物以稀为贵嘛！

　　要不然，丁逸送出去的那些手机、Pad之类的也不会这么吃香了。

　　“好了，娘娘还有菩萨请稍安勿躁，汽车人会有的，霸天虎也会有的，不过先让主播我回忆一下变形金刚第一部的剧情。”丁逸对着直播间内观众们说道。

　　【洪荒】王母娘娘：“那你可要快点！”

　　丁逸苦笑着点点头，心说；这东西快不快的又不是我说了算，谁知道那些汽车人是不是已经到地球上了。

　　“让我想想看啊——”

　　丁逸努力回忆变形金刚第一部的相关剧情：

　　一八九七年，电影男主角山姆·维特维奇的祖父——亚奇帕德·维特维奇船长在带领他自行组建的探险队所有船员进入到北冰洋开展探险活动时，因为北冰洋海面上的浮冰突然提早变薄而不慎失足并坠入深洞。

　　在寻找离开深洞的出路时发现了沉睡在深洞内的威震天，不过维特维奇船长在离开深洞前却在无意间启动了威震天体内的定位系统，而火种源的坐标因而被刻在了他当时所戴的眼镜上。

　　后来美国人发现了火种源和威震天，在当时时任的胡佛总统的提议下；美国政府设计修建了胡佛大坝来保存这两件外星物体，并秘密成立了由卸任国防部长组成的“第七区”用以保守秘密。通过对威震天进行的反向工程，美国政府获得了许多技术，诸如激光、汽车、Cd唱盘等。

　　时间回到了现代，由于威震天的一去不返，除了威震天之外的其余霸天虎突击队成员：副队长红蜘蛛、突击队的战斗小组成员迷乱、路障、突击小组成员碎骨魔、吵闹、眩晕都纷纷登陆到地球。并通过自身携带的扫描功能变形伪装成能在地球上找寻到的各种类型的军用、警用车辆潜伏下来寻找威震天在地球的行踪及下落。

　　与此同时，汽车人也在霸天虎成员出发后紧随其后的来到了地球。

　　之后围绕着一颗火种源，汽车人和霸天虎在地球上爆发了第一场战斗。

　　结果自然是代表了正义一方的汽车人胜利了。

　　不过电影嘛——一般都是邪不胜正的。

　　脑海中回忆起这一部变形金刚的剧情，丁逸大致上也清楚自己第一步该做些什么。

　　“第一步当然是先吃饭！”丁逸嘿嘿笑着说，“毕竟——民以食为天嘛！”

　　直播间观众：“泥垢了！”

　　……

　　美国，加利福尼亚州。

　　黑夜降临，夜晚的星空繁星点点，而在地球的大气层外，一颗巨大的陨石正朝着地球飞速坠落。

　　‘轰隆~！’

　　陨石坠落在一条公路上，无数的碎石、烟尘漫天飞起。

　　路上正巧经过的几辆车子慌忙地避让开来。有些因为突然的紧急刹车，直接被后面的车子追尾。

　　紧张的气氛下，没人发现一道光从烟尘中扫过，在扫到一辆雪佛兰Camaro（1974版）的时候，那烟尘中好像发出了一阵光芒来。

　　下一刻，烟尘中一辆同样款式的车子缓缓地开到了路边上，停了一下后它突然一个加速离开了这里。

　　跑出了上百公里，这辆1974版的雪佛兰Camaro才停到了路边上。

　　时间走到了半夜0:10，突然一连串的机械声伴随着地面微微的晃动，那辆雪佛兰Camaro奇迹般的变成了一个高大的机器人。

　　“地球，已安全抵达目的地，长官！”

　　高大的机器人站起来足有十三四米那么高，看上去科技含量极高的机器人，发出来的声音却是仿佛廉价汽车里的收音机发出来的一般刺耳。短短一句话，不过十几个字，竟然变了三个不同的声音。

　　如果此刻丁逸在这里的话，一定不难辨认出眼前这个高大机器人的身份。

　　大黄蜂，变形金刚博派机器人，是擎天柱突击队的副队长，也是第一个登陆地球的博派变形金刚。他的到来，也意味着电影中的剧情也即将开始，当他找到关于山姆·维特维奇下落的时候，也就是正式真正开始的时候。

　　不过现在距离这一切还为时尚早。

　　刚刚登陆地球的大黄蜂显得有些茫然，他的机械脑袋往四周张望着，加利福尼亚州空旷的平原几乎一望无际，这让大黄蜂的眼中人性化的闪过了一丝迷茫的神情。

　　他似乎一时间不知道该怎么迈出第一步了。

　　……

　　就在我们的博派汽车人朋友大黄蜂正在为如何完成任务而烦恼的时候，丁逸已经先一步，成功找到了山姆·维特维奇的家庭住址。

　　这一点也是多亏了当初电影中特别有提到山姆把自己曾祖父的那些东西挂在了易趣网上，所以丁逸顺着这条线索稍微一查就查到了山姆的家庭住址。

　　下午的时候他特意开车过去了一趟，确定了目标位置后他并没有打扰山姆一家安静的生活，毕竟现在无论是汽车人还是霸天虎都还没有任何动静，丁逸没必要着急忙慌的立即去接触山姆。

　　事实上，他其实并不需要这么做。

　　他的目标是斩杀霸天虎，至于其他的事情他根本不需要理会。

　　倒是那颗火种源似乎挺不错的，可以顺手抢过来，交给管家拿去交易城卖点会员积分也不错。

　　至于其他东西，丁逸还真没什么看的上眼的。

　　所以，他下午只是去确定了一下山姆家的住址是否正确，然后就没有再去多管了。

　　目前看来，汽车人大部队暂时还没有降临地球，不过作为先遣队员的大黄蜂可能已经先一步降临了，只不过他暂时还没有找到洛杉矶这边来而已。

　　……

　　几天后，丁逸看新闻得知昨天夜里加利福尼亚某发电站遭受不明袭击，虽然没有任何人员伤亡，但是发电站内却是出现了多处被大型物体撞击过的痕迹，同时也造成了加利福尼亚的大面积停电，原因是不明身份的袭击者盗取了大量的电能。

　　令人匪夷所思的是，盗窃者似乎拥有十分先进的科技设备，短短不到一分钟时间就盗取了大量的电能离开，造成直接经济损失超过了十几亿美元。

　　看到啧啧新闻，丁逸怀疑这件事情不是汽车人干的，要么就是霸天虎干的。

　　考虑到事发地点就在电影中大黄蜂降临的加尼福尼亚州，丁逸觉得是大黄蜂干的可能性比较大一点。

　　博派的汽车人虽然说按照擎天柱的命令不会伤害人类，但是他们对于人类的一些价值观他们同样是很模糊的。

　　比如像这种盗窃行为，也许在他们看来只是一件小事而已。

　　但对于美国政府来说，这就是十几亿美元的损失，甚至因为造成了大面积的停电，可能还会突发一些意外，而导致某些伤亡事件发生。

　　这都是一些连锁反应，显然汽车人们是不会去考虑到这些东西的。

　　说到底，老祖宗曾经说过的那句话“非我族类，其心必异”果然还是有道理的。

　　哪怕是像汽车人这种贯彻了不伤及无辜宗旨的外星势力，但说到底在是非观和价值观上依旧和人类有着巨大的差距。

　　除非他们在地球上生活个十几年，要不然很多习惯一时间改不过来，还是会对人类造成很多麻烦的。

　　不提这一次发电站事故是不是大黄蜂造成的。

　　却说丁逸这几天一直在思考关于这次任务的事情。

　　因为任务的要求说的含糊不清，这也造成了丁逸目前有点摸不着头脑的感觉。

　　思来想去，他还是暂时的想到了两个关键要素。

　　第一点；自然是不能暴露自己的真实身份，这个身份所指的是丁逸在这个世界的身份。

　　第二点；就是不能暴露太过于强大的实力，因为不知道任务的要求到底是要杀多少霸天虎才算完成，所以在没有搞清楚之前，丁逸可不想因为一下子表现的太过于强大而把那些霸天虎们给吓跑了。

　　为了不吓跑这些家伙，丁逸想着自己应该尽可能的表现出只比对方高出一线的实力。这样一来，既能斩杀霸天虎，也不会让他们感到绝望，给对方一种再多派点人过来就能拿下丁逸的感觉。

　　这两点，就是丁逸这几天想到的。

　　至于其他的，丁逸觉得有这两点已经足够了。

　　接下来的日子，丁逸除了偶尔去跟洛杉矶这边的飙车族赛赛车，偶尔跟不知道怎么就跑去迈阿密的布莱恩通个电话。

　　甚至有一次他还遇到了莉齐。

　　还记得莉齐吗？

　　那个布莱恩的表妹，上次在罗马丁逸还帮她解决了一点点小麻烦。

　　轻轻松松的休息了大半个月，没有打打杀杀，没有魔法，有的只是美食、美酒和美女。

　　就在这样的日子中，大黄蜂也终于是找到了山姆的下落。


第496章 有没有兴趣赌一把？

　　两天后，一辆绿色的汽车驶入了一家简易的二手车行，而就在街的另一头，一辆鬼鬼祟祟的雪佛兰Camaro也跟着驶入了车行内。

　　丁逸这些日子一直有在监视山姆，仅仅只是一个不起眼的小魔法，山姆的一举一动就全在他的掌控之下了。

　　今天，他终于拿到了一个a-，然后在他的小气鬼父亲带领下，来到了这家二手车行购车。

　　当然，在来这里之前，他老爸还带着他去一家保时捷4s店逛了一圈，成功的让山姆体会到了什么叫做从天堂跌落到地狱的感觉。

　　而大黄蜂就这样一路悄悄的跟着他们，等到他们进入那架二手车行的时候，他趁着没人注意的时候停在了一个空出来的位置上。他的旁边是一辆米黄色的甲壳虫，另一边也是一辆毫不起眼的不知道经手了多少次的车子，在这家二手车行里，他现在这幅形象可以说是比较酷炫的了。

　　当丁逸看着山姆和他那个抠门的老爸将那辆大黄蜂变成的雪佛兰开回家的时候，就知道自己悠闲的日子也到头了。

　　很快，山姆就会遇到第一个霸天虎；路障。

　　丁逸也打算到时候直接出手干掉这个家伙，反正这家伙可有可无的，干不干掉都不会影响之后霸天虎大部队的降临。

　　……

　　就在大黄蜂成功的混入到山姆的身边，并且跟随着山姆回到他家的时候，远在另一边的华盛顿正在紧急召开一次会议。

　　会议由美国政府发起，台上正侃侃而谈的是现任的美国国防部部长。

　　就在昨天19时，美国位于卡塔尔的桑克森美军基地被不明身份的目标袭击，无人生还。

　　对方的目的是为了侵入军方的网络，可惜半途就被阻止了。

　　美国政府目前唯一知道的就是这次袭击还没有任何一个恐怖组织对此负责，他们现在能做的就是召集全国的电脑精英来分析他们目前唯一掌握的一个情报。

　　一个声音！

　　……

　　美国佬那边发现了什么，丁逸一点兴趣都没有。

　　他现在正躺在别墅外的泳池边上，整个泳池的水面都被他施了魔法，上面正显示这山姆那边的画面。

　　丁逸不时拿起一块果肉丢进嘴里，然后和直播间内的观众一起对着画面中的山姆评头论足，就好像在看一场电影一般。

　　不过这可比看电影精彩多了。

　　看着山姆开着自己新买的雪佛兰出门准备去泡妞，顺便还不忘拉上他的一个朋友给他助威打气。

　　两人在车上的时候还是一副雄心壮志，似乎只要他们到了那里，那些姑娘们就会抢破头的来投怀送抱一样。

　　可等真的到了地方，无论是山姆还是他那个朋友，都一下子变成了害羞的小男孩。

　　山姆那个朋友直接选择了狗带……哦，不对，是爬树。

　　他就好像一个十一二岁的小男孩一样，爬到了一棵树上倒挂着，似乎觉得自己这么做会吸引姑娘们的目光。

　　而山姆就更不争气了，站在自己车子边上连往前迈一步的勇气都没有，最后直接被他暗恋对象米凯拉的男朋友奚落了几句。

　　那副可怜兮兮的样子，直逗的丁逸直播间内的观众们哈哈大笑。

　　幸灾乐祸是不是不太好？

　　会吗？

　　好吧，那就继续幸灾乐祸。

　　看着水幕中的山姆，丁逸这时突然说道：“咱们要不要赌一把？就赌这山姆最终能不能抱得美人归，怎么样？”

　　泳池边四下无人，他当然是在对直播间里的观众们说的。

　　镜头另一边，洪荒世界，华山下桃花小院内。

　　三圣母一手托腮看着眼前的屏幕，口中嘀咕道：“切~！丁逸这家伙越来越滑头了，当我没看过这部电影吗？”

　　“不过也好，我倒要看看会不会有傻子上当！”说着，她眼中闪过一抹狡黠之色，嘴角一掀，嘿嘿地笑的像只小狐狸一样。

　　很快，屏幕画面上就显示出了一条新的弹幕。

　　【洪荒】三圣母：“好啊好啊，那你说怎么赌？”

　　看到有人响应，丁逸连忙说道：“很简单，大家各自下注，筹码的话就用能量点好了，毕竟这个是通用的。然后我来给你们坐庄，赌山姆成功抱得美人归的；1赔1.3，赌山姆和米凯拉没有可能在一起的；1赔2，时间以这一环任务为限，怎么样，有兴趣玩一玩吗？”

　　直播间内：

　　【吞噬】徐欣：“有点意思，我要参加！”

　　【吞噬】罗峰：“老婆都参加了，我怎么可能不参加，算我一个。”

　　【洪荒】二郎神：“既然是我三妹第一个赞同的，那我这个当二哥的自然不会不支持，而且看上去也挺有趣的，我加入！”

　　【洪荒】牛魔王：“还有俺老牛，这种热闹的事情怎么能没有俺老牛呢！”

　　【吞噬】真衍王：“赌局吗？好久没有玩过这个了，这次和洪荒世界的朋友一起玩一把，似乎挺有趣的，我也加入好了。”

　　……

　　丁逸直播间内现在有在线观众超过800个，其中表示愿意加入这一场赌局的就超过了600个。其中不想参加的，有些是囊中羞涩，而有些是天生多赌这个字不感冒的。

　　不管如何，反正直播间内绝大部分的观众还是很积极的参与了进来，这让丁逸十分高兴。

　　“系统，给我弄个赌局出来！”丁逸立马在心里呼唤系统出手。

　　下一刻，就看到直播间界面直播画面的下方出现了一片新的区域。按照丁逸之前说的那样，区域被划分成了两块，一块是下注成功的，而另一块则是下注失败的。

　　很简单的功能，观众们一看就明白了，立即开始下注起来。

　　洪荒世界，华山小院。

　　“一个1赔1.3，一个1赔2，该下哪一个呢？”三圣母左右犹豫，按照电影中的内容，米凯拉自然是和山姆在一起的，但是现在多了一个丁逸，已经多了很多变数了。

　　那么，山姆是否还能和米凯拉在一起呢？

　　“丁逸不会故意捣乱吧？”三圣母突然想，“这家伙可是小气的很，这回他自己坐庄，肯定不会愿意往外面赔钱的。到时候他看哪边下的人少就故意捣乱，那结果怎么样还不是他说了算？”

　　想到这，三圣母立即发了条弹幕出去。

　　【洪荒】三圣母：“先说好啊，丁逸你中途可不能有任何故意捣乱的行为，要不然的话这赌局就不算数拉！”

　　看到三圣母发来的弹幕，其他一些已经下了注的观众才是猛然惊醒，连忙跟着附和，要求丁逸中途决不能插手两人的感情。

　　看到大家发来的弹幕要求，丁逸也是笑着说道：“放心，这段时间我保证每天24小时开播怎么样？到时候你们亲自监督，我这个坐庄的保证不会偷奸耍滑的。”

　　【洪荒】三圣母：“这可是你说的，24小时一分一秒都不能消失在镜头画面里！”

　　“是是是，我的姑奶奶呦，就你最精！”丁逸没好气说道。

　　【洪荒】三圣母：“什么嘛！我可是为了大家在考虑。”

　　【吞噬】徐欣：“杨婵姐姐，万一到时候丁逸要洗澡了该怎么办呢？你要不要也亲自监督他洗澡呀？/偷笑”

　　【洪荒】三圣母：“罗峰罗峰，快出来管管你老婆呀！”

　　【吞噬】罗峰：“我什么都没看到。”

　　众观众：“……”

　　正在翠云山被老婆拉来当苦力的牛魔王看着眼前的画面，突然有种找到知己的感觉。

　　“呜呜呜~！直播间里终于不是只有我一个妻管严了！”

　　直播间内：

　　【洪荒】二郎神：“好啦好啦，如果丁逸到时候非要做那些伤风败俗的事情的话，那就交给我们男的来监督好了。”

　　【吞噬】雷神：“对对对，特别是在丁逸和妹子们嗨皮的时候，你们一定要回避啊！”

　　【洪荒】牛魔王：“嗨皮，嘿嘿~！！！/流口水”

　　【吞噬】洪：“楼上专业作死三千年，佩服！”

　　【洪荒】铁扇公主：“牛魔王，你给老娘我立即滚过来！”

　　【洪荒】哪吒：“牛哥又要挨打了，血淋淋的事实再次告诫我们，婚姻须谨慎！”

　　你个永远长不大的小屁孩懂什么……

　　丁逸嘴角抽搐了几下，跟着苦笑说道：“我说，你们说的我好像真的会在镜头前做那些事情似得。别一个个都把我看成没脸没皮的啊喂！”

　　真的是——好气哦！

　　不过算了，看在赌局上面那一长串的代表了能量点的数字份上，丁逸就大度的原谅他们了。

　　目前下注的观众已经达到了656人。

　　其中只有255个观众下注赌山姆和米凯拉会在一起，赔率是1赔1.3。

　　而另外的401个观众则是下注赌山姆和米凯拉不会在一起，赔率是1赔2。

　　然后是具体的下注数个，成功这边下注总数是；204000能量点。而失败这边的下注总数是；360900能量点。

　　所以丁逸一共收到的下注能量点总额是564900能量点。

　　……


第497章 稳赢了

　　如此庞大的一笔能量点，可惜这并不是立马就能属于丁逸自己的。

　　事实上，按照现在这个情况，如果山姆和米凯拉最终没能在一起，丁逸需要支付721800能量点，是要倒赔156900能量点出去的。

　　不过系统人性化的临时给予他提供了源能点折算能量点的功能，只不过比例高的惊人。如果丁逸这次真的赔了，他现在交易城账面上超过百分之九十的会员积分都得赔进去。

　　那可是超过百亿的会员积分，换成源能点就是万亿为单位的。

　　但如果山姆最终依旧和米凯拉成功在一起了，那么丁逸只需要拿出265200能量点，剩下的299700能量点他就可以自己留下使用。

　　这么庞大的一笔能量点，哪怕是用在丁逸的赤阳火山分身上，都足以让他在突破破道境后直接来个九级跳，一路直升破道境九阶都没有任何问题。

　　输；就是倾家荡产！

　　赢；就赢的盆满钵满！

　　对于丁逸直播间那些大神来说，这只是一场无伤大雅的游戏。

　　但对于丁逸来说，这绝对是一场豪赌！

　　不过丁逸也不是全无把握的在做这件事情，他是有着足够的信心，才会开设这个赌局。

　　只要他自己不做死的去插手米凯拉和山姆之间的感情，丁逸确信他们最后依旧会在一起。

　　更何况，丁逸故意把赌局的时间定为了他任务完成之前。

　　也就是说，其实这个赌局是可以被他控制的。

　　只要他不完成这个任务，这个赌局就不会结束。

　　当然，如果没有意外出现的话，丁逸也不需要耍赖皮，毕竟那么做的话，容易让直播间内的观众们看轻了他。

　　赌局确定，直播间内的观众们也是对山姆和米凯拉之间的感情多了几分兴趣。

　　看着水幕中的画面，山姆那副活脱脱现代D丝典范的表现，大家基本都觉得这家伙没希望了。

　　显然，并不是所有人都是看过电影原著的。

　　而看过的，也不愿意告诉其他人。

　　加上还存在丁逸这个变数，按照以往的经验，山姆的所有光芒都会被丁逸给抢走，到时候米凯拉会理他才是怪了。

　　这也是为什么，那么多人下注在失败上面，他们都觉得只要丁逸一出现在米凯拉面前，这位姑娘的目光一定会被他给牢牢的吸引过去。

　　可惜，他们并不知道丁逸的计划，他从始至终都没想过要以自己的本来面目出现在这次的剧情当中。

　　可以说，从一开始，这些下注在失败上的观众就输了。

　　除非是真的出现了什么出人意料的意外，要不然丁逸这回是赢定了的。

　　水幕中，因为米凯拉现任男朋友爱汽车赛过爱美人的表现，把米凯拉气的够呛。

　　这时候，停了一路山姆对米凯拉的爱意的大黄蜂开始捣乱了。

　　他故意在收音机里播放了一首歌曲，激发了山姆内心的那种冲动，让他鼓起了勇气去邀请米凯拉上车。

　　至于跟他一起来的朋友？

　　在暗恋多年的姑娘面前，朋友是什么？可以吃吗？

　　所以那家伙直接被山姆无情的抛弃掉了。

　　看到米凯拉上了山姆的车，直播间内的观众们顿时激动起来。

　　【洪荒】牛魔王：“哈哈~！小伙子不错，已经成功迈出第一步了！”

　　【吞噬】雷神：“牛哥，这方面你有经验，你来说说呗，这小子能成功吗？”

　　【洪荒】牛魔王：“这个暂时还不好说，不过能有勇气迈出第一步，他已经成功了一半。接下来，他需要做的就是展示出自己最出色的一面，得给他制造几个能够表现自己的机会。要不然的话，就他这副挫样，估计是没戏了。”

　　【吞噬】鬼手王：“哼~！我看这小子根本没有机会，这女的连正眼都没看过他一样，上他的车明显只是因为生男朋友的气而已。”

　　【吞噬】真衍王：“放屁！你一个妖族的懂什么爱情，不知道就别乱说，知道什么叫做有志者事竟成吗？”

　　【洪荒】玉鼎真人：“好啦好啦，大家都心平气和的。我看能不能成功，还得看小伙子肯不肯努力，愿不愿意为对方付出。”

　　【吞噬】珑玉王：“还是真人这话说的有道理，妖族的听到没？别整天就知道诋毁人。”

　　……

　　弹幕上大家你一言我一语，吞噬星空世界那边的妖族和鸿盟的人差点又吵了起来。

　　相比之下，洪荒世界的道教、佛教和妖族、天庭这些势力虽然彼此也看不顺眼，但是并没有摆在明面上来吵架的意思。

　　当然，每次吞噬星空世界的观众吵起来的时候，洪荒世界的妖族肯定是帮另一个世界的妖族的。至于佛教和道教一般都是充当和事佬，而天庭的人则是最少，偶尔和一下稀泥，最终把场面搞的更乱。

　　这也是目前丁逸直播间里并没有几个真正镇的住场面的人存在。

　　比如吞噬星空世界的那些宇宙尊者、宇宙之主，一个都没有。

　　洪荒世界的那些圣人，也是一个都没有。

　　不过他们吵他们的，丁逸也不在意，看了一会儿后就继续看起了水幕上的画面。

　　这时候，大黄蜂已经擅自做主把山姆和米凯拉带到了一处空旷无人的山顶。

　　别说，才来地球这么些天而已，大黄蜂竟然都知道做那种事情需要找个没人的地方了，不愧是高智商的外星机械生命体。

　　接下来的事情发展基本上和电影中的一般无二，最终懊恼的山姆并没有收获美人的芳心，不过他至少已经和米凯拉正式认识了。而不像之前，也许两人在路上遇到，米凯拉都不会认出他是他们学校的同学。

　　收起了水幕上的魔法，丁逸伸手解开身上的浴袍，噗通一声跳入了泳池中。

　　冰凉的池水让他的大脑变的更加冷静，靠着水池边，丁逸开始思考接下来的事情。

　　如无意外的话，今天晚上大黄蜂就会像太空发出讯号，然后明天晚上擎天柱他们就会正式登陆地球。

　　而山姆今晚也会因为看到大黄蜂的变身而被吓的报警，被警察误以为是吞服了什么毒……品被抓起来教育了一番。

　　那么也就是明天白天的时候，霸天虎一方的路障就会现身袭击山姆。

　　“到时候我以一个什么样的身份登场呢？”

　　丁逸心里思考。


第498章 山姆说；这是我们的故事！

　　夜，万籁俱静。

　　可怜的山姆还沉浸在今天白天自己糟糕的表现当中，同时心里也是埋怨着抠门的老爹给自己买了一辆不靠谱的二手车，搞砸了今天本来好好的一切。

　　就在他迷迷糊糊的要睡着了的时候，院子里突然响起的一阵发动机声却是将他瞬间惊醒。

　　“那个声音？”

　　山姆连忙从床上爬起来，跑到窗口往外张望。

　　果然没错，那是他那辆二手雪佛兰发动的声音，那老旧的排气管就好像老爷爷的老烟枪一样冒着黑烟。

　　尽管前一刻山姆还在抱怨着这辆车的各种不是，但这并不代表他乐意自己的车才开了一天就被偷车贼给偷走。

　　好吧，至少他觉得现在坐在车里的一定是个偷车贼，要不然呢？

　　难道车还会自己开走？

　　“不要这样，那只是一辆旧车，不要啊！”

　　山姆一路叫唤着冲下了楼，来不及和被吵醒的父母多说，直接推上原本已经被淘汰的自行车就追了上去。

　　事实上，当一个小时后，山姆就后悔这么做了。

　　他感觉自己一定是在做梦，因为他看到自己那辆破的几乎快可以直接申请报废的车竟然变成了一个身高十几米开外的机器人。

　　山姆使劲地拍了拍自己的脸颊，然后下一刻他第一个想到的就是报警。

　　如果他待会儿会被这个机器人杀死灭口的话，他一定要让警察知道杀死自己的是谁，要让全天下的人知道自己是怎么死的。

　　好吧，开口闭口都是死确实有点消极，但是看看那机器人的体型在看看山姆这不到一米八的个头。

　　怎么看都不像能逃出生天的样子啊！

　　可事实上，山姆活着回来了。

　　不过在回家之前他首先被警察带到警察局里教育了一顿，甚至还看了一段恶心的戒毒片段，山姆甚至都怀疑自己的眼睛明天还能不能用。

　　不过还好，当第二天太阳升起来的时候，山姆首先照了照镜子，确定自己身上并没有缺少什么该有的零件后，终于是松了口气。

　　他感觉一切都应该过去了。

　　可惜，他显然高兴太早了。

　　当他透过厨房的窗户看到院子外面再次出现的那个身影的时候，他整个人都不好了。

　　他几乎是拼了命地跑了出去，然后推上他妈妈的一辆粉红色女式自行车就冲出了院子。但是那辆阴魂不散的汽车显然不准备就这么放过他，山姆根本不用回头，耳朵里就能听到身后传来的熟悉的发动机声音。

　　“天呐~！你为什么要追着我不放？”

　　山姆很想停下来问一问身后这位外星人先生，难道就因为他昨天说过的那些话？这辆车——哦，不对，是这个外星人要来报复他？

　　慌不择路的山姆根本连前面的路都没有看，他现在脑子里只有一个念头，那就是快跑，使劲跑！

　　不知道为什么，身为那位外星人先生似乎并没有要超过他的意思，可山姆却顾不了那么多了，他不敢赌自己停下来以后会不会直接被这个外星人给大卸八块。

　　哪怕不被大卸八块，但肯定不会有什么好结果，所以他怎么都不可能停下来的。

　　与此同时，无论是慌不择路的山姆，还是一路紧随着山姆之后的大黄蜂，都没有注意到他们的后面一辆黑色的摩托车已经跟了他们好几条街了。

　　开着这辆摩托车的是一个白人男子，看上去约莫四十几岁，一头金色的头发随意的披散在两边，嘴里叼着一根雪茄，看上去一脸的狂放不羁。大热天的，身上却披着一件风衣，一副老式西部牛仔的打扮。

　　张嘴吐出一口浓烟，男子看着前面被追的十分狼狈的山姆，嘴角微微咧开一点点，露出一抹冷冰的笑容。

　　“骑车的时候可要小心看路。”男子一手夹着雪茄，声音冷漠，仿佛拒人于千里之外。

　　就在这时，前面正逃跑的山姆自行车前轮突然撞在一块石头上，然后整个人连车一起在空中来了个三百六十度空翻。

　　‘嘭~’一声，重重的摔在了一群女孩子的面前。

　　“山姆？”

　　正在和朋友们聊天的米凯拉一脸疑惑的看着出场方式特别的山姆。

　　刚刚从地上爬起来的山姆一看到米凯拉，刚想解释几句，可耳边又听到了催命的发动机声。

　　他来及过多的解释，直接扶起倒在一旁的自行车，坐上去就是一顿狂踩。

　　米凯拉看的一头雾水，但她看得出来，山姆好像遇到了什么糟糕的事情，看他的样子似乎在被人追杀似得。

　　千万不要小看女孩子的好奇心，特别是像米凯拉这种胆子大的女孩。

　　被勾起了好奇心的米凯拉仅仅只是犹豫了不到两秒钟，就直接和自己几个朋友说了声，然后骑上自己的摩托车就追了上去。

　　后面，故意放慢了车速的神秘男子看到这一幕，嘴角又是露出了一抹淡淡的笑意。

　　几分钟后，慌不择路的山姆冲进了一处天桥下的停车场。

　　刚刚拐过一个弯，他就看到了前面缓缓驶来的一辆警车。

　　“警察，太好了，我跟你们说……”

　　以为遇到了救星的山姆连自行车也不管了，直接跑过去就拍打着警车的车门，可他拉了几下车门却发现车门被锁上了。

　　“听我说，有辆疯狂的车在追杀我，我需要帮助！”山姆拍打着车窗玻璃大声喊道。

　　可警车上的警察似乎根本没有听到一般，一直目光直视着前方。

　　就在山姆快要急疯了的时候，他面前的车门突然重重弹开。猝不及防的山姆直接被弹飞了出去。

　　一阵金属声中，山姆满脸不敢置信的看着眼前这辆警车变成了一个高大的机器人。

　　机器人巨大的手臂轻轻一挥，直接把地上的山姆掀飞出去，重重的砸在了边上一辆的车头盖上。

　　这个机器人就是路障，他从之前就一直在追踪山姆的下落，现在终于让他找到了这样一个机会。

　　巨响声中，路障巨大的身体直接俯视着摔在车头盖上的山姆。

　　“你是不是‘万人迷先生217’？”路障巨大的金属手臂分出几根锋利的金属皮拨弄着渺小的山姆，“易趣网上的那副眼镜，是不是你放上去的？回答我的问题！”

　　山姆整个人都吓坏了，他感觉自己要死了。

　　要死在眼前这个陌生的外星机器人手里了。

　　对于路障的问题，他甚至都没有听清楚他说的是什么，心里之中无边的恐惧蔓延而来。

　　“我不能死，我才不要年纪轻轻就死在一个糟糕的停车场里！”

　　山姆也不知道哪来的力气，整个人手臂一推，就从路障巨大的手臂中间滑了出去。

　　落在地上的山姆想也不想拔腿就跑。

　　“可恶的人类，给我站住！”

　　身后仿佛一群大象奔跑起来的动静，吓得山姆都使出了吃奶的力气。

　　刚拐过一个弯，山姆就看到开着小绵羊摩托过来的米凯拉。

　　不等米凯拉开来，山姆就连忙一个飞扑过去。

　　“山姆，你疯了吗？”

　　被扑倒的米凯拉一脸恼火。

　　“快跑，有外星人要杀我！”山姆顾不得多说，直接拉起米凯拉就要逃跑。

　　米凯拉突然有点后悔跟上来了，听到山姆说什么外星人，她就知道山姆肯定是疯了。

　　即便不是疯了，也肯定是磕了药。

　　就在她准备甩开山姆的手离开这里的时候，面前一侧突然冲出来一个巨大的机器人。那可怕的情景，哪怕是在她的噩梦里都不曾出现过。

　　“这是什么东西？！”米凯拉瞪大着美丽的眸子，大脑在那一瞬间就好像当机了一般。

　　山姆此刻却是满脸的死灰，他知道自己逃不掉了。

　　“不过，至少我能和米凯拉死在一起。”他转头看向身旁的米凯拉，似乎已经准备好了慷慨赴死。

　　可就在路障巨大的身体迈着大步冲上来的时候，从另一侧突然冲出来一道黄色的身影。

　　‘轰~’一声巨响。

　　两个庞然大物直接撞在一起，大黄蜂巨大的铁拳狠狠砸在路障的脸上，把他那张机器脸打的都扭曲了。场面一时间异常的火爆，突然出手偷袭的大黄蜂打了路障一个措手不及，几拳下去就抓着路障的一条腿，将他狠狠甩飞了出去。

　　做完这一切，大黄蜂再次变成一辆车的模样，开到了山姆和米凯拉面前。

　　不知道为什么，明明前一刻还怕的要死的外星人，可这一刻山姆却突然对他有了莫明的信任。

　　他毫不犹豫地准备上车，然后回头看向还站在原地没动弹的米凯拉。

　　“你不准备上来吗？”

　　山姆眼睛看着米凯拉。

　　米凯拉一脸不敢置信地看着他，说道：“你疯了吗？那是机器人！”

　　“我知道。”山姆回头看了眼大黄蜂，然后说，“几十年后再回想今天，到时你会不会后悔没有上这辆车？”

　　虽然不知道这么做对不对，但是米凯拉得承认，自己被山姆这句话说服了。

　　她不想几十年后再后悔今天的胆怯，所以看着山姆伸出来的手，米凯拉仅仅只是犹豫了下，就一把抓住了他。

　　山姆笑了。

　　不知道哪一个伟人曾经说过；想要一个女人真正爱上你，那么你们就必须要有独属于你们自己的故事。

　　山姆觉得，这就是属于他和米凯拉之间的故事！


第499章 刀疤脸大叔初登场

　　太阳落山，银色的月光开始普照大地。

　　黑夜中，一辆黑色的哈雷机车带着发动机声停在了一处工厂旁的路边。

　　掐灭了手上的雪茄，男子抬起头，露出一张有着一道狭长刀疤的脸孔。

　　“就是这里了。”

　　对面的黑暗中，一道巨大的黑影突然朝着前面发足狂奔。

　　紧跟着，对面另一边也是同样的出现了一道巨大的黑影朝着对方冲过去。

　　两个庞然大物重重地撞在一起，迸溅的火花照亮了一小片的黑暗。

　　‘嘭~’一声巨响。

　　哈雷机车的边上的男子消失了，只留下他原来站立的地方，那轻微凹陷的地面以及大片如蜘蛛网般的龟裂痕迹。

　　刚刚一炮轰飞了大黄蜂的路障，还没来得及高兴一下，就感觉到一股可怕的寒气突然从自己脚下袭来，不等他有所反应便是冻住了他的两条腿。

　　那边的黑暗中，一道在他眼中渺小的身影缓缓走来。

　　“难道没人告诉过你们，这里——是我的地盘吗？”

　　黑暗中走出来的黑影，正是前一刻还站在那辆哈雷机车旁的男子。

　　只是此刻，男子一只右手上覆盖着一层厚厚的冰霜，仿佛连灵魂都要冻结的可怕寒气从那上面弥漫开来。

　　‘咔啦啦……’

　　越来越多的寒冰冻住了路障的下半边身体，哪怕他拼尽全力的挣扎，也无法挣开这些寒冰的束缚。

　　“你是谁？”路障的声音当中多了一丝惊慌，“地球人不可能拥有这样的力量，我是来自塞伯坦星球的霸天虎成员，尊敬的强者，请告诉我你的名讳！”

　　“名讳？”男子玩味地看着他，“你们这些野蛮的外星种族，也配知道我的名讳？”

　　说话间，男子覆盖着冰霜的右手突然五指张开。

　　那原本已经笼罩了路障整个下半身的寒冰顷刻间便是蔓延到了他整个身体。原本还能反抗一下的双手在瞬间被冰冻，然后是躯干，跟着就是脑袋。

　　仅仅一秒钟左右的时间，高大的路障，霸天虎的成员，就被冻成了一座巨大的冰雕。

　　这让远处刚刚爬起来的大黄蜂看的都傻眼了。

　　“你们给我听清楚了，我不是什么低劣的外星种族。”男子冰冷的声音在夜风中飘来，“地球是我们地球人的，不欢迎你们这些外星种族来这里打架，懂吗？”

　　“你！”男子看向大黄蜂，“我能感觉到你的善意。”

　　不知道为什么，被眼前这个地球人盯着，大黄蜂竟然有种生命不再被自己所掌控的感觉。

　　“但是你！”男子又看向被冰冻的路障，“我从你的心中只看到了破坏和毁灭，我知道你还有很多的同伴，霸天虎是吗？”

　　“很好，我欢迎你们来向我挑战。”

　　“而这个，就是我给你们的见面礼！”

　　男子的右手猛地一握。

　　‘砰~’一声巨响中，被冰冻的路障整个炸成了漫天的碎冰块。

　　“欢迎你们前来送死！”男子冷冷地说道。

　　下一刻，他目光冰冷的看了大黄蜂一眼，然后转身走进黑暗中，消失不见。

　　几秒钟后，远处响起哈雷机车的声音，带着一束灯光逐渐远去。

　　大黄蜂直到对方离开后许久才是反应过来，他眼神复杂的看了眼满地的碎冰块，有些冰块正在融化，露出里面碎小的金属碎片。

　　如果把周围无数的碎片拼接起来，那就是之前路障巨大的身体。

　　可惜，路障已经死了，他的灵魂火种已经熄灭。哪怕再将他拼接，也只不过是一具空壳而已。

　　收回复杂的眼神，大黄蜂想起自己的使命，不敢再在原地耽搁，直接朝着之前山姆和米凯拉逃跑的方向追了上去。

　　……

　　洛杉矶，格里菲斯天文台。

　　当大黄蜂找到山姆和米凯拉之后，就带着两人来到了这里。值得一提的是，现在的大黄蜂终于变成了那辆2008版的雪佛兰概念车，扫描之后模样终于是焕然一新，不再是什么老掉牙的破铜烂铁了。

　　丁逸比他们还要早来到这里。

　　此刻他已经变回了自己的本来模样，不再是之前那张四十几岁的白人牛仔的脸，穿着一件黑色的衬衫，站在天文台某处，等待着接下来的一幕。

　　这时，天空四颗冒着火焰的陨石从远处坠落向这边，四颗陨石几乎是从丁逸的头顶上飞过去的。

　　看着这一幕，丁逸的脑海中不由回荡起了当时电影中的那段音乐，相信第一次在大银幕看到这一幕的人都很激动吧。

　　变形金刚，真的回来了！

　　擎天柱变成了陨石落在了野外，爵士这家伙简直就是个破坏狂，一来到地球就直接砸坏了一个体育场，救护车和铁皮则是一个落在了市立的商店里，一个落在了一户富贵人家的游泳池里。

　　很快的，四个刚刚降落地球的变形金刚立即扫描了就近存在的几款汽车。救护车扫描了悍马型号的消防局救援车。爵士扫描了庞蒂亚克跑车，擎天柱扫描了彼得比尔特卡车，而铁皮则是扫描了Gmc托普基克卡车。

　　“出发吧。”大黄蜂用收音机声音说道。

　　他的发生器还没好，只能一直用收音机来代替说话，挺可怜的。

　　大黄蜂载着山姆和米凯拉到了一处工厂的后巷和其他汽车人汇合，丁逸也是尾随其后，在工厂高处看着那边。

　　很快，擎天柱、爵士、铁皮、救护车都来了。

　　汽车人集合完毕，大家纷纷变成了机器人的形态。

　　可以看得出来，来到地球之后大家的机器人形态体型都有所缩小，丁逸记得电影中铁皮刚刚跑出泳池躲在一颗大树背后的时候还需要蹲着才能让脑袋不至于超过树顶。而那颗大树对比周围的建筑最起码有十三四米的高度，可见当时的铁皮有多高大。

　　但是在扫描到地球车辆之后，他再变身成机器人形态就只有十四米左右的高度了。

　　现在汽车人中最高大的就是擎天柱，他们是博派的首领，拥有着接近十九米的身高，体型可以用庞大来形容，站起来就跟一栋六层楼的大楼一样高。

　　除此之外铁皮要比救护车稍微高大一些，而救护车又比爵士要高大一些，最矮的就是大黄蜂了，十一米出头的身高，算是汽车人中的小个子了。

　　不过个头小可不代表战斗力就差劲，事实上大黄蜂的战斗力一直都很不错，要不是之前受过伤还留有旧伤没有恢复的话，他的战斗力还会更强一些。

　　之前跟路障的战斗，哪怕丁逸不出手，最终路障也绝不是大黄蜂的对手，哪怕路障的个头要比大黄蜂高大一些，但打架又不是比谁长的高。

　　见到眼前这几个庞然大物，哪怕是山姆和米凯拉都已经见过大黄蜂和路障这两个家伙了，此刻还是忍不住张大嘴巴，一副活见鬼了的表情。

　　这时，汽车人的领袖擎天柱也是为山姆讲解起他们汽车人这一次来到地球的目的是什么，同时也将霸天虎的事情告诉了山姆，希望能够得到山姆的信任和配合。

　　山姆和米凯拉都还只是学生而已，如果换成是那些三十四岁的成年人，亦或者是政府机关的人，恐怕擎天柱说再多都无法取得他们的信任。

　　但是山姆和米凯拉不同。

　　他们很快就相信了擎天柱所说的，一来是他们想法比较简单，二来也是因为大黄蜂以及好几次救了他们。再加上之前遇到的那个路障，种种迹象表面擎天柱说的应该都是真的。

　　所以山姆选择了相信这位汽车人的首领，答应他带他们汽车人回家去取那副他曾祖父的眼镜。

　　站在工厂高处的丁逸看到汽车人一行人准备出发，也是立即动身跟了上去。

　　之所以一路跟踪，丁逸也是为了避免出现什么意外。

　　要是山姆或者米凯拉突然中途死掉了一个，或者干脆两个都死了，那丁逸那个赌局怎么算？

　　所以他必须得一路跟着，确保他们的安全。

　　当然，如果看到有霸天虎出现的，刚好也可以顺手给他宰了。

　　远远跟着，丁逸并不知道，此刻汽车人的队伍中，大黄蜂正在向擎天柱汇报关于之前那个神秘地球人的情况。

　　因为大黄蜂的发声系统有问题，所以他在表达上会有很大的问题。足足说了一路，大黄蜂才是勉强的将自己想要表达的意思说明白了。

　　而坐在他身体里（好怪）的山姆和米凯拉，也是听的一脸不可思议。

　　人类之中还隐藏着这样的存在？

　　能够控制寒冰，甚至还能把那么巨大的机器人在瞬间冻住，那些冰得多硬啊？

　　而且，最后还把那个叫路障的霸天虎炸成了粉碎？

　　我的天呐！

　　山姆就好像看到了偶像的脑残粉一样，一路不断的追问大黄蜂关于那个神秘男人的事情。

　　他旁边的米凯拉倒是还好，如果对方是个年轻帅气又有肌肉的男生的话，她兴许还会感兴趣。可听大黄蜂那不太清楚的描述，对方应该是个四五十岁的刀疤脸大叔，那就没什么意思了。


第500章 我是绿巨人（上）

　　丁逸虽然没听到山姆他们之间的对话，但是他很有远见的一早就考虑到了这一切。所以他第一个暴露在世人面前的身份就是一个四五十岁的刀疤脸大叔，身上也没什么肌肉。

　　米凯拉那么喜欢肌肉男，她显然不会对丁逸扮演的这个身份感兴趣。

　　这样，她也就不会把目光从山姆身上移开了。

　　天地良心，虽说丁逸这么做完全都是为了赢得赌局。可他这也是在帮山姆的忙，如果山姆这样都还不成功的话——输的倾家荡产的丁逸一定会让他明白什么叫做后悔来到这个世上的。

　　接下来的一切，就如同电影中一般。

　　汽车人在因为等不及而把山姆家的院子搞的乱七八糟，甚至还弄断了电线，造成了附近一片地区的大停电。

　　之后山姆总算是找到了他曾祖父的眼镜，可之后第七区的人突然赶到把山姆和米凯拉给抓了起来，试图带回第七区进行审问。

　　然后中途的时候山姆和米凯拉就被汽车人给救了出来，不过碍于擎天柱的命令，汽车人谁也没有伤害任何一个人类。

　　之后的事情也如出一辙，刚刚嚣张了没多久的山姆他们被第七区的增援部队包围。在擎天柱的命令下大黄蜂不敢攻击这些人类，只能被人类抓住。

　　对此，山姆撕心裂肺的大喊着让他们放了大黄蜂，让被困住的大黄蜂心里感动不已，也让另一边的米凯拉有种第一次认识山姆的感觉，美目之中异彩涟涟。

　　远处关注着这一幕的丁逸也是露出了笑容，因为他看到米凯拉一直目不转睛的盯着山姆，那眼神是个人都知道是什么意思。

　　“各位，看样子胜负已定啊！”丁逸没有去管那些离开的人类不对，转头看着镜头对着直播间内的观众们说，“下注失败的朋友们，恭喜你们——输了！”

　　直播间内：

　　【洪荒】三圣母：“这就叫贪心不足的下场，嘻嘻！”

　　【吞噬】徐欣：“1赔1.3就不错了，1赔2看上去诱人，可惜是个陷阱。”

　　【洪荒】观音菩萨：“多谢杨婵妹妹的提醒，这回小赚一把。”

　　【吞噬】真衍王：“妖族的傻逼呢？你们输了，哈哈~！”

　　【吞噬】鬼刀王：“别得意的太早，他们两个还没确定要在一起呢！主播，这可不能算啊！”

　　下面一群妖族的机械族的也是吵吵起来，他们几乎都是下了失败那一边的。

　　对于他们来说，输掉的能量点是小，主要是太没面子了。

　　那几千的能量点对于他们这些封王的封侯的也不算什么，但丢面子可就不一样了。他们之中有些跟其他观众是老仇家了，现实中见面那是一句话不用说能直接开撕的。

　　现在要是自己输给了老仇家，那面子可就丢大了。

　　所以他们绝不能输！

　　看到这些观众的反应，丁逸也是不在意地笑了笑。

　　这就是典型的不见棺材不落泪啊！

　　行，既然你们想等最后，那么丁逸就让你们输个明白。

　　“好好好，不过现在胜利的天秤可是已经忘另一边倾斜了，说真的，你们还能赢的几率已经很小了。”丁逸对着直播间内观众说道。

　　那些下注在失败上的观众虽然满心不甘，可他们哪怕在自己的世界本事再大，也压根影响不到这边的一分一毫。

　　现在他们能做的，就是保佑老天爷能助他们一臂之力了。

　　……

　　胡佛水坝位于亚利桑那州的西北部，93号洲际高速公路上，内华达州及亚利桑那州的西北部交界处。因亚利桑那及内华达两州有一小时之时差，故水坝两端各设有一时钟以方便过客对时。

　　胡佛水坝的建造耗费了大量资金，动员了大批人力，于1936年竣工并交付使用。它是一座拱门式重力人造混凝土水坝。坝高220米，底宽200米，顶宽14米，堤长377米。这样巨大的水坝在世界上是不多见的。

　　但是很少有人知道，其实胡佛水坝真正的作用并不是为了驯服它下面的那条科罗拉多河。

　　它真正的作用，其实是为了水坝下那两个大家伙。

　　在全美地区，哪怕是那些国家高层领导人，也很少知道胡佛水坝下还有一个政府的特殊部分。

　　第七区！

　　这是一个神秘的部门，他们致力于研究外星人科技。现代人类日常生活中许许多多科技产物其实都是从这边研究出来的。

　　这一天，丁逸骑着一辆银白色的哈雷机车来到了这里。

　　从高处俯瞰下方的河流，两百多米的高度，画面颇为壮观。

　　把车停在边上，丁逸从车上下来，步行向前行去。

　　水坝上有很多过往的行人，有些是专门过来欣赏风景的，而有些则仅仅只是路过而已。

　　丁逸此刻已经变成了另一幅模样，看上去同样四十岁左右，一身风尘仆仆的打扮。如果此刻有地球人看到丁逸此刻的模样的话，一定会认出他的身份来。

　　布鲁斯·班纳，他还有另一个名字更加的家喻户晓。

　　绿巨人！

　　没错，丁逸此刻变成的模样就是这位绿先生。

　　当然，他只是变了个样子，虚有其表而已，并不具备变成绿巨人的能力。但是以丁逸的实力，比起电影中的绿巨人可强太多了，他只需要稍微再变一下模样，让自己看上去像是绿巨人，到时候人们自然会认为他就是绿巨人的。

　　不得不说，这应该也算是丁逸个人的一种恶趣味吧。

　　把一群属于漫威世界的超级英雄搬到另一个世界来，呵呵！

　　就是不知道这个世界有没有这类的漫画，要是有的话——那就精彩了！

　　“等等吧，大黄蜂才刚刚被运进去，不过估计也快了。”丁逸靠着水坝边上的栏杆，心里想道。

　　果然，没过多久远处就传来了一片爆炸声。

　　丁逸知道，那是红蜘蛛出手了。

　　他炸毁了一个电站，导致水坝下面的第七区出现了大停电的情况，以至于冰冻威震天的设备暂停了工作。很快，霸天虎的首领威震天就会再一次苏醒。

　　丁逸在想着，要不要直接把威震天给拆了呢？

　　还是说先留着他，好让他搬一点救兵过来？


第501章 我是绿巨人（下）

　　对于是不是直接拆了威震天这个问题，丁逸在考虑了大概几秒钟后就决定还是暂时先把他的小命存着，以免吓坏了奇遇的霸天虎，导致他们连地球都不敢来了。

　　虽说现在还不确定任务的要求到底是要他剿灭整个霸天虎阵营，还是仅仅只需要消灭地球上的霸天虎们，可为了以防万一，丁逸还是决定稳妥点的好，这两天的时间他脑子里已经想到了一个不错的主意。如果成功的话，这次任务应该就能轻松搞定了。

　　“不管怎么样，今天先宰掉几个霸天虎，好叫这些家伙明白地球人不是任他们揉捏的蝼蚁。到时候威震天这家伙肯定会叫来更多的霸天虎来到地球，说不定还能提前开始第三部的剧情。”心想着，丁逸的目光也是不由扫向脚下的水坝，那下面传来的轻微震动，普通人感应不到，但是他却已经清楚的感受到了。

　　“开始了。”

　　水坝之下，此刻这里早就已经乱作一团。

　　苏醒过来的威震天疯狂破坏着自己眼前所见的一切，第七区特工那点可怜的武器在苏醒过来的威震天面前简直弱小的令人发笑。

　　面对这样一个狂暴的外星怪物，人类的弱小一瞬间展露无疑。

　　而就在这个时候，大黄蜂也是带着山姆和已经缩小后的火种源准备逃离这个地方，而美国这边的军方也准备帮助他们转移这个火种源。

　　当然，这个火种源最后归属于谁，相信大家各自心里都有着不同的想法。

　　但不管如何，在面对霸天虎这个事情上，他们目前是站在统一战线上的。

　　随着水坝下的混乱，水坝上面的状况也是变的糟糕起来。原本轻微的普通人根本感觉不到的震动，此刻却是突然变成了地震一般的感觉。

　　随着一道巨大的银色幻影从水坝下的一处冲出，水坝上所有人的目光都被吸引了过去。

　　就在这时，天空中一架F22战斗机突然从天而降，完成了一个几乎不可能做到的低空俯冲，随即在人群的尖叫声中变成了一个身高超过十五米的金属巨人。

　　“威震天，红蜘蛛。看来该出发了。”丁逸站在水坝上，俯瞰着下面的这一幕，随即转身上了自己的哈雷机车，一路绝尘而去。

　　他的目标是距离水坝22英里外的城市，无论是汽车人还是霸天虎，他们都在朝着那边前进。

　　已经在这里看了一出好戏，丁逸也是准备前往真正的战场了。

　　事实上他有一点一直想不明白，为什么美国人要把火种源这种东西运到城市里去？哪怕他们的初衷是想要借助城市里错综复杂的信号来屏蔽火种源散发的信号，可他们又不会瞬移，难不成猜不到霸天虎会跟着这个信号走？

　　对于这样一个令人匪夷所思的决定，丁逸也懒得去想做出决定的人到底有多么的没脑子，反正美国人死再多他都不会在乎。

　　公路上，丁逸的这辆哈雷机车正以接近两百公里每小时的速度飞驰。

　　沿途的车辆纷纷被他甩在身后，远远的他已经看到了前面汽车人的队伍，当然还有正在逼近这支队伍的一辆土黄色的扫雷车。

　　“霸天虎的碎骨魔，可怜的孩子马上就要被擎天柱给干掉了。”丁逸咧嘴露出一个冷酷的笑容，手上一拉油门，坐下的这辆哈雷机车的速度骤然飙升起来。

　　带着机车的轰鸣声，丁逸直接超过了前面的碎骨魔，一下子就追上了汽车人车队中的大黄蜂。

　　转过头，丁逸看到了坐在大黄蜂里面的山姆和米凯拉，山姆手上还抱着那个缩小后的火种源。

　　“小子，你这辆车会自己开？”丁逸冲着边上车里的山姆喊道。

　　坐在车上正满心紧张情绪的山姆有点懵了，他看着车外面一边侧头看着自己这边一边以高速驾驶着这辆哈雷机车的中年男子。

　　“先生，如果我是你的话就会立即离开这里，这里马上就要变成战场了，你还是立即调头的好。”山姆冲着丁逸变成的中年大叔喊道。

　　“战场？”丁逸哈哈大笑道：“年轻人，也许你的车很酷，但是相信我，我见过的战场可比你多。”

　　说着，他看了看左右，眼中带着笑意说道：“看样子你们很着急，让我看看——后面那些车上的人似乎都是政府部门的，特工？看样子你们遇到的麻烦真的不小。”

　　“是的先生，所以你还是赶快走吧！”山姆都不知道该说些什么了，眼前这位大叔的胆子也太大点了吧？

　　还有，大叔你能不能看着点前面吗？

　　这么骑车真的很危险的啊！

　　丁逸可不管山姆心里是怎么想他，这时候后面的碎骨魔已经追上来了，那些特工驾驶的车子直接被他暴力的掀飞，发出巨大的动静引起了车上山姆和米凯拉的注意。

　　两人顾不得跟这位奇怪的大叔说话，回头看到身后追上来的碎骨魔后立即脸色大变。

　　“不好，霸天虎追上来了！”山姆惊慌道：“大黄蜂，现在怎么办？快想想办法！”

　　“别急，山姆，我们会没事的！”一旁的米凯拉抓着山姆的手说道：“有擎天柱他们在，他们会保护我们的。”

　　感受到手上传来的温度，山姆也是稍稍冷静了一些，看着身后又掀飞了一辆无辜私家车的碎骨魔，山姆顿时一阵咬牙切齿。

　　“这些该死的霸天虎！”

　　他一拳打在自己大腿上，恨自己没有力量来对付他们。

　　就在这时，车外面的丁逸突然冲着他们喊道：“我说，那辆屎黄色笨家伙是你们的朋友？”

　　闻言，车上的山姆顿时苦笑道：“大叔，你怎么还没走啊！”

　　大叔，你不要玩了啊，会死人的！

　　山姆简直欲哭无泪。

　　可丁逸哪里有要走的意思，他回头看看后面那辆嚣张的扫雷车。

　　“看来不是你们的朋友，那就是敌人了？”丁逸嘴角一咧，冷声说道：“有意思，我似乎是遇到伯纳德口中的那些外星机器人了。”

　　说话间，丁逸猛地一个甩尾，高速飞驰中的哈雷机车以一个完成不可能办到的角度猛地转弯，然后想着后面冲去。

　　“大叔，你不要乱来啊！”山姆探出车外，冲着后面喊道。

　　山姆真的是个好少年，明明和丁逸变成的这位中年大叔根本不认识，可心里却是担心着他的安全。

　　但是下一刻，刚刚还满脸担忧之色的山姆却是整个人都进入了一种懵了的状态。

　　他的视线中，刚刚朝着后面冲过去的大叔在接近碎骨魔的虽然突然一跃而起。

　　没错，你没看错，就是一跃而起。

　　在一辆高速行驶的哈雷机车上，这位大叔直接一跃五六米高，人在空中的瞬间便是一声怒吼，然后在山姆满是不敢置信的眼神注视下变成了一个身高超过三米的绿色大块头。

　　轰隆~！

　　比普通人脑袋还要大的绿色拳头一拳重重地轰在了正嚣张的不得了的碎骨魔脸上。

　　他那张金属大脸直接被打的眼珠子都突出来了几十吨重的身体直接被一股沛然巨力轰飞，离地五六米高，直接飞出了二十几米远，一头撞在水泥马路上，撞出了几个大坑。

　　“嗷吼~！”

　　落地的‘绿巨人’双臂张开，发出一声充满愤怒的咆哮。

　　身高三米多的绿巨人，站在十七米高的碎骨魔面前简直像个婴儿一样，可就是这个婴儿，却是一拳打飞了比他体积大了十几倍的庞然大物。

　　“我的天~！绿巨人！”山姆不敢置信喊道。

　　丁逸不知道，这个世界也是存在漫威漫画的，虽然还没有被拍成电影，可漫威系列的漫画却是全球知名的。

　　而绿巨人，就是其中众多超级英雄中最负盛名的超级英雄之一。

　　如今看到本应该只存在于漫画中的人物出现在现实中，这带给山姆的冲击简直比看到大黄蜂他们这些外星人还要大上几十倍不止。

　　“妈妈，快看，是浩克救了我们！”

　　一辆原本即将被碎骨魔摧毁的私家车上，一个六七岁大的小男孩指着外面的‘绿巨人’对身边的妈妈喊道。

　　保护火种源的车队中，汽车人们显然也注意到了这个一拳打飞碎骨魔的人类。

　　特别是刚刚就准备出手阻拦碎骨魔的擎天柱，更是清清楚楚的看到了事情的整个过程。

　　“又是一个强大的人类吗？”擎天柱心里忍不住想。

　　这位伟大的汽车人领袖，心中突然感觉地球要远比他想象的更为复杂，想不到这种实力强大的人类，竟然还存在不止一个。

　　上次大黄蜂告诉他的那个可以控制寒冰的人类，现在又出现了一个能够变成绿色巨人的人类。

　　就在擎天柱心中思绪万千的时候，丁逸已经咆哮着再次冲了上去。

　　他仅仅只是一个飞跃，便是轻轻松松的跨越了两者间二十几米的距离。从天而降他，举起脑袋大的绿色拳头就是重重一拳砸向碎骨魔。

　　刚刚从地上爬起来的碎骨魔怒吼着也是一拳轰出。


第502章 震惊世人的登场

　　在碎骨魔眼里，眼前这个可恶的绿色爬虫刚刚只是占了偷袭的便宜而已，正面对抗的话，小小一个爬虫怎么可能是他的对手。

　　然而下一刻，信心满满的碎骨魔却是惊恐的发现，他轰出去的拳头上却是传来一股巨大的让他难以想象的可怕力量。

　　轰隆~！

　　碎骨魔巨大的金属手臂直接被丁逸一拳轰成了漫天金属碎片，他就好像一头暴怒的野兽一般，扑上去直接疯狂的撕扯着碎骨魔的身躯，任凭碎骨魔怎么反抗都无济于事。

　　可怜的碎骨魔，满心以为自己强大的力量可以轻易碾碎眼前这个爬虫的他，在面对真正强大力量的时候才知道什么叫做无力。

　　透过卫星，远在华盛顿五角大楼的总指挥室内，上百双眼睛正满是不可思议的看着大屏幕上传来的画面。

　　那体型庞大的碎骨魔，在‘绿巨人’的面前脆弱的就好像一个婴儿一般。

　　他每一次的反抗，迎来的都会是‘绿巨人’无情的打击。

　　短短十几秒钟的时间，碎骨魔的双臂和一条腿已经变成了废铁碎片。

　　暴怒的‘绿巨人’怒吼着一拳轰下，直接将碎骨魔的脑袋轰成了漫天金属碎片向着四周飞溅开来。就这，他还不罢休，就仿佛一台永动机一般，巨大的绿色双臂疯狂的拆卸着眼前的碎骨魔剩余的身体部件。

　　当碎骨魔胸腔内的火种也被‘绿巨人’一拳轰灭后，悲催的家伙终于是结束了自己的一生。

　　如果他知道自己来到地球后会面对这样一个可怕的敌人，也许会他提前改变主意吧？

　　不过这都已经不重要的，在将碎骨魔拆成满地的废铁碎片后，画面中的‘绿巨人’仰天一生怒吼，紧跟着三米多高的身体一点点的缩小，眨眼功夫就变成了一个身高一米八几的中年男人。

　　总指挥室内，终于反应过来的美国佬一个个的才是闭上了大张着的嘴巴。

　　刚刚的那一幕，差点让他们的下巴都给掉下来了。

　　“查，给我全力去查，我要知道这个人是谁！”作为整个总指挥室最高领导的副总统手指着屏幕中的中年男子，“还有，去给我找到那些漫画家。该死的，绿巨人，他怎么会出现在现实中？”

　　这个问题在场是没人可以回答这位副总统了，事实上每个人都在好奇，为什么一个应该只存在于漫画中的人物会出现在现实当中？

　　丁逸不知道自己的一个玩笑之举会给这些美国佬造成多大的心灵震撼。

　　此刻，把整个碎骨魔拆成一地废金属的他，直接回到了自己倒在路边的那辆哈雷机车边上，然后从车上解下自己的风衣披在身上。

　　事实上他现在这副样子只是变化出来的，只要他愿意的话，意念一动身上就会出现一身新的衣服。但丁逸这个人有点倔脾气，既然说好了今天要扮演绿巨人的，那么他就必须符合绿巨人这个人设。

　　真正的绿巨人可不会魔形女那样的变形能力，所以他提前给自己准备了这样一件风衣，不至于穿着一条变大了许多的裤子在街上走。

　　听上去这么做好像有点自讨苦吃，可丁逸就是喜欢恪守自己定下来的规矩。

　　扶起哈雷机车，丁逸回头朝着公路远处看去。

　　“跑的可真够快的。”丁逸嘴里嘀咕着，然后不顾公路上那些人好奇又害怕的目光，汽车机车再次追了上去。

　　……

　　美国五角大楼。

　　此刻，一份资料正放在坐镇指挥室的副总统面前，资料上有关于绿巨人的各方面能力介绍，以及一份马克·鲁法洛的资料。

　　马克·鲁法洛这个名字大家可能不太熟悉，但是他曾经出现过的一个角色的名字大家就肯定十分熟悉了。

　　布鲁斯·班纳！

　　没错，他就是绿巨人的扮演者。

　　而在这个世界，也有一个同样叫做马克·鲁法洛的人，只不过他不是个演员，而是一位美国纽约的成功商人，拥有两家上市公司，个人资产超过了三十亿美元的富豪。

　　“这就是你们查到的资料？一个商人？”副总统感觉自己额头上的青筋都要爆起来了，他看着面前的这群手下，强忍着要骂人的冲动。

　　下面的人也是一个个有点心惊胆战的看着面前正处在暴怒边缘的副总统，一个个噤若寒蝉，谁也不敢第一个说话。

　　眼见没人回答自己这个问题，副总统气得直接一把将这份资料砸了出去。

　　“继续给我查，像这种毫无意义的资料我再也不想看到，明白了没有？”

　　下面的人一个个连连点头，谁也不敢在暴怒的副总统面前说什么反驳的话，他们可不想丢掉自己这份体面又高收入的工作。

　　不过副总统有一点确实说的没错，那份关于马克的资料确实是毫无意义的。

　　因为人家马克此刻正在纽约参加一个新闻发布会，甚至你现在打开电视都能看到他的身影。

　　试问，除非他会分身术，要不然怎么可能一个人同时出现在两个地方？

　　而且，马克今年才三十一岁，哪怕卫星拍摄到的那个人那么老。

　　但是他们也不得不承认，这两人长得简直太像了。他们甚至怀疑两个人是不是双胞胎兄弟。

　　就在美国佬这边紧急调查着关于丁逸这个身份的资料的时候，丁逸却是已经骑着哈雷机车赶到了这座距离胡佛水坝22英里外的城市之中。

　　此刻，整个城市都已经乱了。出城的几条公路已经完全被车流堵死，丁逸不得不在城外留下了自己的哈雷机车，然后步行跑向城内。

　　刚刚进入城市边缘，远远的丁逸就听到了远处传来了一声巨大爆炸声。

　　“已经打起来了吗？”丁逸眉头一皱，下一刻直接一手甩掉披在身上的风衣，不顾周围跑过的路人看变态一样的眼神，直接在一两秒内变成了身高三米开外的绿巨人。

　　“天呐~！是绿巨人！”

　　“上帝啊！我是在做梦还没有醒来吗？”

　　“爸爸，看~是绿巨人！”

　　……

　　刚刚还以为丁逸是个变态的路人，此刻纷纷停下自己的脚步，一个个用满是不可思议的眼神看着完成了变成的‘绿巨人’。

　　就在这时，他们眼前的这个‘绿巨人’突然冲着他们一声怒吼，扑面而来的劲风吹的这些人有些睁不开眼。

　　“绿巨人！”一个孩子兴奋地大喊。

　　丁逸一听，也是咧嘴一笑，跟着双腿微微弯曲，然后嘭一声巨响在原地留下两个大坑，人已经跳起百米来高，向着爆炸声传来的方向飞跃而去。

　　街道上，爆炸刚刚结束，满地都是各种碎片和碎石。

　　一些没来得及逃跑的城市居民惨叫着倒在地上，有的被飞来的车子压住了身体，有的更是被爆炸掀飞的铁片直接削去了身体的一部分。一个倒霉的家伙被刚刚的爆炸冲击波掀飞，整个身体直接挂在了墙上斜插着的旗杆上，旗杆贯穿了他的腹部，上面的国旗已经被献血染红，似乎在预示着什么。

　　丁逸到的时候，场面是一片哀鸿，到处能看到受伤的城市居民，有的已经倒在血泊中没了动静，而有的则是还在苦苦挣扎着求生。

　　这里不是电影，电影不会给你看到这些。

　　你经常看到超级英雄电影中一个个超级英雄在城市中与罪恶战斗，甚至打的大楼崩塌，地面塌陷。在你看的直呼过瘾的时候，有没有想过那些还在大楼内没来得及逃出来的人会怎么样？

　　电影里没有放，观众们也总是会下意识的忽略这一切。

　　没人会去在意这些，因为那是电影，那是假的。

　　但这不是。

　　丁逸看到的画面宛若地狱，哪怕是他这般铁石心肠，也忍不住微微皱眉。

　　这些人是无辜的，他们本不应该遭到这样的对待。

　　“愚蠢的主意！”丁逸眼神冰冷的扫过四周。

　　他没有去管这些，这并不是他的义务。也许刚穿越那会儿，他会不忍心的去帮助这些人，但那已经是曾经，是过去。

　　丁逸不想给自己找一些多么高大上的理由，他也不屑于那么做。

　　不想就是不想，他会去同情这些人，但不会去帮他们，他们必须得靠自己。

　　世间百样人，但关键时刻真正靠得住的，唯有自己！

　　“弱小，即是罪！”

　　丁逸怒吼着，脚下的地面轰然巨响，一寸寸的龟裂开来。

　　下一刻，他人已经出现在红蜘蛛的面前，巨大的绿色拳头带着无尽的愤怒狠狠砸在红蜘蛛的脸上。

　　轰隆~！

　　刚刚落地，还完全没有反应过来的红蜘蛛，就被这样一股可怕的力量直接轰飞了出去。

　　他庞大的身躯直接撞开了远处的大楼，在大楼当中撞出了一个直径五六米的破洞，然后翻滚着在另一条街上犁出了一条近百米长的痕迹。

　　沿途，大地龟裂，一块块巨大的水泥石板翘了起来。

　　“嗷吼~！”

　　‘绿巨人’一声怒吼，下一刻超过三米高的高大身体直接跳过了大楼中间的破洞，跨越百米的距离‘轰’一声落在红蜘蛛的面前。


第503章 手撕红蜘蛛

　　“该死的爬虫，我要撕碎了你！”

　　地上爬起来的红蜘蛛愤怒咆哮，巨大的金属手臂带着沛然巨力猛然一拳轰向面前的‘绿巨人’。

　　“浩克出击！”

　　一大一小两个拳头猛然狠狠撞击在一起，迸发出的冲击波瞬间震碎了街道两旁店铺的橱窗玻璃。

　　轰隆~！

　　一股可怕巨力袭来，红蜘蛛瞪大着自己的一双电子眼，满是不敢置信的模样。

　　被一拳轰飞出去的红蜘蛛直接飞出百米远，在马路上翻滚着撞出一个又一个大坑。

　　嘭~！

　　地面龟裂，‘绿巨人’简简单单一个跳跃，瞬间出现在红蜘蛛面前。

　　绿色的大手一把抓住红蜘蛛的一条腿，可怕的力量迸发，捏的红蜘蛛腿上的金属都弯曲变形。

　　“不~！！！”

　　红蜘蛛害怕了，众所周知红蜘蛛是众多霸天虎中最胆小、最惜命的一个。

　　感觉到眼前这个人类的可怕力量，红蜘蛛再也不敢叫嚣什么‘爬虫’之类的了。

　　他背后火焰喷射着，巨大的身体离地而起就要逃到空中。

　　在他看来，只要自己逃到空中，眼前这个可怕的人类就拿自己没办法了。

　　“吼~！”

　　嘭~！

　　碎石迸溅，刚刚飞起来的红蜘蛛直接被‘绿巨人’一把狠狠拽到了地上。

　　绿色的大手一把抓住红蜘蛛腿上的一块金属板，‘咔嚓~’一声直接被他狠狠扯了下来丢到身后。‘绿巨人’就好像一台拆卸机器一样，双手一把一把地扯下红蜘蛛身上的零件。

　　红蜘蛛惊恐的一次次试图飞起来逃走，可却被‘绿巨人’一次次地拽下来，继续蹂躏。

　　“放过我，我再也不来地球了！”

　　“地球人，给我停下来啊~！！！”

　　“停下~！你给我停下~！”

　　“啊~啊~啊~……”

　　轰隆~！

　　一身巨响，‘绿巨人’直接拽下了红蜘蛛的脑袋，捏在手里‘咔嚓~’一声将边缘捏的变形，然后随手丢到了地上。

　　“弱小的外星人。”他的脸上露出一抹不屑的神色，随即绿色的大脚高高抬起‘轰’一声踩碎了红蜘蛛的胸口，一把拽出了里面的火种。

　　地上，红蜘蛛剩余的部分身体抽搐了几下，而后没了动静。

　　变形金刚只要火种不灭就不会死，而一旦火种灭了，能复活他们的也就只有火种源亦或者是原能矩阵那样的东西了。

　　现在红蜘蛛的火种熄灭，如无意外的话，他是没机会复活了。

　　短短几分钟，霸天虎中又是一员干将死在了丁逸手中。

　　但相比起丁逸这边的情况，汽车人那边此刻却有点不太妙。

　　擎天柱被威震天拖住，两人打的难分难舍，一时间谁也不敢说自己就一定能打赢了对方。而在此之前，汽车人一方的爵士已经被威震天一手撕成了两半，死的不能再死了。

　　面对霸天虎一方的首领，像爵士这样的汽车人显得无比弱小，两者之间根本不是一个级别的存在。

　　而另一边，霸天虎一方的吵闹一个就是拖住了汽车人这边的铁皮、救护车和大黄蜂三个，原本应该不会参与这次行动的眩晕，此刻也是出现在了这里，对付着人类一方的军队。

　　一个打三个，吵闹打的却是有声有色。

　　他巨大的金属爪子重重一挥，想要从后面冲上来攻击他后背的大黄蜂直接被击中了胸口，狼狈的倒飞了出去。另一只手抬起，巨大的炮口直接一炮轰飞了另一边的铁皮。

　　救护车战斗力不高，看到自己两个伙伴遭到攻击，他不顾自身的安危冲上去就要和吵闹近身肉搏。

　　“废物，就凭你也配跟我斗！”吵闹咆哮着几步冲上前，直接一拳重重打在救护车的脑袋上，而后一把抓住救护车的一条手臂猛地用力一撕。

　　“不~！！！”远处看到这一幕的铁皮满脸愤怒，抬手就是一炮轰了过去，试图阻止吵闹的动作。

　　“废物，死吧！”吵闹一双猩红的电子眼中闪烁着凶光，他猛地一把抓起面前的救护车，直接将他扔向了铁皮的那道能量炮。

　　轰隆~！

　　能量炮直接轰在了救护车的腹部，巨大的爆炸几乎将他的身体撕成了两半。

　　‘嘭~’一声巨响，重伤的救护车狼狈地砸在路边一辆车上。

　　“该死的霸天虎！”看到这一幕，无论是大黄蜂还是铁皮，眼睛都红了，心中只有一个念头，那就是将吵闹撕成碎片。

　　“废物，你们汽车人都是废物！”

　　吵闹还在那边叫嚣。

　　就在这时，天空中突然传来一声怒吼。下一刻不待吵闹反应，他巨大的身体就被一个从天而降的绿色身影狠狠掀翻在了地上。

　　“是谁偷袭我？”被掀翻在地的吵闹连忙爬起来，一双猩红的电子眼怒视着面前的滚滚烟尘。

　　突然，眼前的烟尘‘嘭~’一声炸开，一道绿色的身影从烟尘中冲出来，脑袋那么大的绿色拳头狠狠的砸在了吵闹的腹部。

　　嘭~！

　　吵闹腹部的金属瞬间被这一拳轰的破碎开来，迸溅的到处都是。

　　“啊~！！！”吵闹痛呼着猛地转身看向那边那个绿色身影。

　　“怎么可能，弱小的地球人爬虫，怎么可能伤的了伟大的霸天虎！”吵闹看清楚那道身影后，猩红的电子眼中更是充满了不敢置信，然后下一刻便是被无尽的怒火所填满。

　　他，伟大的霸天虎一员，竟然被一个爬虫一样的地球人给伤到了！

　　不可原谅，不可原谅！

　　“去死吧，地球人！”恼羞成怒的吵闹直接抬起手臂，手臂上的几个巨大炮口立即射出一道道能量炮弹，这些刚刚降临地球没多久的霸天虎，此刻体内的能量还十分的充足，使用的武器全都是能量形式的，威力远超地球上的火药武器。

　　轰隆~！

　　轰隆~！

　　轰隆~！

　　……

　　巨大的爆炸几乎要炸毁整条街，漫天的火焰和浓烟遮挡住了所有人的视线。

　　华盛顿，五角大楼总指挥室内。

　　一百多双眼睛死死盯着大屏幕上的画面。

　　“绿巨人能扛的住这样的炮火攻击吗？”几乎所有人都在心里想道。


第504章 打爆一切

　　丁逸能扛得住吵闹的炮火攻击吗？

　　答案是肯定的。

　　随着火焰散去，露出来的一片废墟中并没有‘绿巨人’的身影，这让吵闹的眼中闪过了一抹讥笑。

　　“可笑的爬虫，看样子已经被炸成灰烬了。”

　　远处看到这一幕的大黄蜂和铁皮也是忍不住感到一阵恼火。

　　该死的霸天虎，竟然又当着他们的面杀了一个人类。

　　可就在汽车人和霸天虎都以为那个奇怪的地球人已经被炸成灰烬的时候，那片废墟中一只绿色的拳头突然‘嘭’一声轰开了上面的石板，紧跟着浑身沾满了尘土的‘绿巨人’从废墟下面走了出来。

　　“铁罐头，这就是你最厉害的攻击了？”‘绿巨人’脸上露出一抹轻蔑之色看着吵闹，“看样子你也就这点本事了，下去陪你的同伴吧！”

　　看到这个地球人竟然安然无恙的从废墟下面爬了出来，吵闹顿时满脸的不敢置信。

　　“怎么可能，你怎么可能还活着！”吵闹不敢置信地大声喊道。

　　“像你这样的弱者，我也不奢望你能明白我的强大。”‘绿巨人’一把抓住边上一块门板那么大的石块，上面还带着钢筋，被他直接猛地一甩朝着吵闹砸了过去。

　　‘嘭~’

　　攻击来的太快，吵闹根本没能反应过来就被砸过来的石块轰飞了出去。

　　‘嘭~’一声巨响，‘绿巨人’已经追了上去，一次跳跃便是重重落在吵闹飞出去的身躯上，绿色的大手一把抓住吵闹的脑袋狠狠撞向地面。

　　轰隆~！

　　大地震动。

　　吵闹的脑袋这一下直接被撞的体积缩小了一半，一瞬间就被打蒙了。

　　“嗷吼~！”

　　一声怒吼，‘绿巨人’抓着吵闹那比自己大上几十倍的身体，五指直接粉碎了那坚硬的外星金属紧紧扣住了吵闹的一条手臂。

　　下一刻……

　　轰~轰~轰~……

　　吵闹庞大的身躯直接被‘绿巨人’抓着不断朝着两边猛砸，每一次砸下，吵闹身上的金属就会飞出来一大片，十几次猛砸之后‘嘭’的一声，吵闹的整条手臂直接跟身体分离了开来。

　　被甩飞出去的身体‘轰’一声一头扎紧了旁边的一栋大楼内。

　　远处，一直呆呆看着这一幕的铁皮和大黄蜂这时候终于回过神来，彼此看着对方，一脸的不可思议。

　　“地球人，竟然也有这么强大的存在！”看着那边一步步向着吵闹走去的‘绿巨人’，铁皮暗自打了个哆嗦，他突然发现擎天柱的决定果然是太明智了。

　　不愧是首领，就是比他这个当手下的有远见！

　　‘嘭~’一声巨响，却是那边‘绿巨人’一把将大楼内的吵闹给拽了出来，然后当着大黄蜂和铁皮的面，无比暴力的将吵闹拆成了一堆废铁。最后，直接一脚碾碎了吵闹的火种。

　　看着这么暴力的一幕，大黄蜂和铁皮两人下意识的往后退了几步，看着那边的‘绿巨人’有点心里发憷。

　　这家伙，该不会大开杀戒吧？

　　还好这样的事情并没有发现，虐杀了吵闹的‘绿巨人’只是回头看了他们一眼，然后便是一个跳跃消失在了街道的另一侧。

　　“他走了吗？”铁皮对着大黄蜂问道。

　　大黄蜂发生器还没修复，说话不方便，只能用点头来代替。

　　得到确定的回答，铁皮也是暗自松了口气。

　　“地球实在是太危险了，要不要劝擎天柱换个地方安家落户？”铁皮此刻心里想着。

　　实在是他一想起刚刚那个浑身绿色的地球人对待吵闹的样子，就忍不住感到一阵恐慌。要是哪一天地球人突然想对他们出手了，派出类似这样的几个地球人过来，他们还有活着的可能吗？

　　铁皮不知道，他那些想法完全是自己多虑了。

　　……

　　就在丁逸这边解决掉吵闹的时候，另一边的人类军队正护送着山姆和米凯拉前往撤离地点。

　　但是面对着眩晕的攻击，他们这边是举步维艰。军方派来的战斗机根本不是眩晕的对手，两者间完全不是一个级别的，眩晕一出手，那些战斗机就变成了天上一朵朵巨大的烟花。

　　可惜这时候却没人觉得那些烟花漂亮。

　　就在他们这边苦苦支撑，眼看着就要支撑不住的时候。

　　突然，原本一直在猛烈进攻的眩晕突然停止了攻击。

　　躲在掩体后面，抱着火种源的山姆忍不出探出头往那边看去，入眼处却是看到那个可怕的霸天虎机器人此刻正被一个浑身绿色的巨人攻击着，那个绿色的巨人跳起来一拳轰出，直接将那个霸天虎机器人轰飞出了百多米远。

　　山姆先是一愣，跟着很快就认出了这个绿色巨人的身份。

　　“是绿巨人，是之前公路上打败了霸天虎的绿巨人！”山姆兴奋地大声喊：“太好了，绿巨人来救我们了！”

　　虽然一个本来应该只存在于漫画中的人物突然出现在现实中有点奇怪，可这会儿山姆只有劫后余生的激动和兴奋，至于为什么会有绿巨人的存在，他现在根本来不及去想这些。

　　“小心点，山姆。”一旁的米凯拉紧紧抓着他的手，担心道。

　　几乎是她刚说完，远处飞过来的一块铁皮几乎是擦着山姆的头发飞了过去。

　　‘嘭~’一声巨响，那块铁皮一大半都镶嵌在了后面的水泥马路上。

　　山姆一看，再也不敢嘚瑟了，连忙继续躲在掩体后面，一边摸摸自己的脑袋，脸色苍白。

　　差一点，差一点就没命了！

　　另一边，一拳轰爆了眩晕一条腿的‘绿巨人’正要继续拆下眩晕的其他部件。

　　但就在这时，远处一记能量炮弹突然朝着他这边袭来。

　　轰隆~！

　　火光冲天。

　　爆炸的废墟中，‘绿巨人’一手挡在眼前，另一只手抓起边上一块大石头就狠狠朝着攻击过来的方向砸了过去。

　　‘嘭~’

　　砸出去的石头直接轰碎了一幢大楼的一角。

　　这时，找到了机会的眩晕直接冲天而起，在空中变成直升机形态，逃也似的飞到了高空中。

　　直到飞到了离地面超过了五百米的高度，眩晕才是稍稍感觉到了一丝安全感。

　　“人类，怎么会有这么强大的个体？”看着下面城市街道上的那个绿色身影，直到现在眩晕还有种不真实的感觉。

　　另一边，出手攻击了‘绿巨人’，为眩晕争取了一丝逃跑机会的威震天此刻也是脸色阴沉的看着下面地面上的这个人类。

　　远处，擎天柱也是大步向着这边跑了过来，他后面还跟着铁皮和大黄蜂，两者驾着受伤严重的救护车，速度要稍慢一些。

　　“嗷吼~！”地面上的‘绿巨人’冲着上面站着大楼顶上的威震天一声怒吼，‘轰~’一声巨响，绿色的身影便是猛然跳起来冲着威震天一拳砸了过去。

　　“小爬虫，你别太嚣张！”威震天也是怒吼着，刚刚他已经知道了自己带来的霸天虎死的只剩下了眩晕一个。而且更让人恼火的是，这些霸天虎竟然都是被眼前这个人类杀死的。

　　这让向来不将人类放在眼里的威震天，怎么可能不生气？

　　轰隆~！

　　大楼崩碎，冲上去的‘绿巨人’顷刻间便是和威震天打了起来。

　　威震天不愧是霸天虎的首领，实力比起吵闹、眩晕他们又是强大了许多。饶是丁逸已经用上了接近三成的力量，也仅仅只是和威震天拼了个旗鼓相当。

　　比起其他的霸天虎，威震天身上的那些金属更加的坚硬，丁逸一拳打在上面仅仅只能留下一个拳印，要是换成其他霸天虎的话，身体早就被他一拳打爆了。

　　不过这样的情况，在丁逸又增加了一成力量后立马发生了变化。

　　轰隆~！

　　刚刚还能够和丁逸拼个旗鼓相当的威震天，此刻却是不敢置信的看着自己被对方这个可恶的人类一拳轰飞了出去。

　　威震天庞大的身躯还没落下，‘绿巨人’已经追了上来，一双绿色的眼眸之中满是暴虐之色。

　　饶是威震天经历过无数场战斗，此刻被这样一双眼睛盯着，心里也隐隐有些感到发憷。

　　“怎么可能，我怎么可能会害怕一个区区人类！”威震天不愿承认自己心中的恐惧，他怒吼着试图一把抓住追上来的‘绿巨人’。

　　他的手掌确实足够大，可面对已经施展出了四成力量的‘绿巨人’，他的手掌却是直接被一拳的崩裂了开来。

　　无数的金属零件漫天飞洒。

　　远处刚刚赶到的擎天柱这些汽车人一个个瞪大着眼睛，不敢置信的看着威震天被这个浑身绿色的人类暴揍着。

　　好吧，这个人类确实有点特别，身体要比普通的人类大了不少，而且浑身都是绿色的。

　　但这样的体型比起他们变形金刚来说只是个小矮子而已。

　　很难想象，这样一个小个子竟然拥有着如此恐怖的力量。

　　“加油~！绿巨人！”山姆抱着火种源，冲着那边正暴揍着威震天的‘绿巨人’大喊着，一脸的兴奋模样。

　　一旁的擎天柱低头看向山姆，疑惑地问道：“山姆，你们人类中有这么强大的个体存在吗？”

　　“那是绿巨人！”山姆兴奋的把自己知道的关于绿巨人的一些事迹说了一遍，看的出来，山姆过去肯定也是个漫画迷。

　　……


第505章 又来一个钢铁侠

　　轰隆~！

　　一声巨响，硝烟弥漫。

　　倒飞出去的威震天不敢置信的看着自己失去的右臂，目光阴狠的瞪着远处走来的‘绿巨人’。

　　“人类，我们还会再见面的！”

　　撂下一句狠话，威震天不敢再留下来，他大势已去，自己的手下除了一个眩晕其他都被眼前这个人类干掉了，如果他再不跑的话，自己怕是也要殒命在眼前这个实力强大的人类手里了。

　　不过他绝不会就此罢休，眼前这个人类实力虽然强大，但也并不是强大到让他感到绝望的地步。

　　接下来他会召集更多的霸天虎，他发誓今天失去的一切他一定会很快拿回来的！

　　几乎是一句话说完，威震天便是直接冲天而起，速度比之眩晕逃跑的时候不知道快了几倍，瞬间就变成了一艘从未见过的外星战机消失在了天际尽头。

　　“嗷吼~！”地面上，‘绿巨人’愤怒咆哮，“懦夫，回来！”

　　可惜，威震天打定了主意要逃跑，他才不会傻乎乎的回来送死呢。

　　当然了，丁逸其实也只是装装样子而已，他从一开始就没想过要在这里弄死威震天。

　　毕竟他还得以为威震天来召集更多的霸天虎，不是嘛！

　　而且，如果他下一次再失败的话，不知道会不会提前的去放出御天敌呢？

　　到时候整个塞伯坦星球降临，那才是丁逸真正的目的。

　　他要毁灭整个塞伯坦！

　　伴随着威震天的逃跑，霸天虎这一次的阴谋彻底以失败告终。

　　对着天空咆哮了几声的‘绿巨人’，这时候也是一脸无奈的转身向着这边走来。

　　看到这位凶猛的地球人走过来，在场的几个汽车人虽然明知道对方应该不会对他们出手，可依旧感到有些心惊胆战。

　　丁逸可不管他们，直接走到山姆一行人的面前，绿色的大手伸出来，看着他。

　　“小家伙，把你手上的东西交给我吧。”

　　山姆闻言先是一愣，跟着抬起头看向那边的擎天柱。

　　毕竟这东西其实是他们的。

　　“不行，火种源你不能拿走！”擎天柱想也没想就拒绝了。

　　丁逸早就知道他会这么说，于是猛地恶狠狠转头看向他。

　　“外星人，记住你们的身份！”‘绿巨人’粗重的嗓门响起，“这里是地球，别以为我知道这东西的能力。交给你们？难道要你们创造出更多的外星人来占领地球？”

　　“人类，我们并不会那么做！”擎天柱蹲下身看着他，“也许你对我们有所误解，但请你放心，我们汽车人一方从未想过要占领你们的家园。我们这次寻找火种源，最终的目的便是将它毁掉。”

　　“请相信我们！”

　　相信你？

　　丁逸当然相信你擎天柱的人品。

　　但丁逸看上眼的东西，又怎么可能说让就给让出去？

　　“抱歉，我似乎来晚了。”

　　就在场面看上去有些剑拔弩张的时候，一道充满金属感的声音突然从天上传来。

　　众人下意识的抬起头看过去。

　　只见空中一道红色人影俯冲而下，跟着‘嘭’一声重重落在地面上。

　　‘刷~’面罩打开，露出一张帅气的中年大叔脸。

　　“哦~瞧瞧你们把这里搞成什么样了，我想上面那些老家伙一定会恨死你们的。”来人语气轻挑地说着，一边走到山姆面前，“小家伙，不介意把你手上的东西交给我吧？”

　　他面前的山姆下巴打着颤，说道：“你……你是……钢铁侠？托尼·斯塔克先生？”

　　“看样子在这里挺有名的。”‘托尼’贱贱地笑了笑，然后用手肘撞了撞边上的‘绿巨人’，“嘿~班纳，看到没有，这孩子认得我。”

　　‘绿巨人’扭过头去，一副‘我不认识你’的表情。

　　‘托尼’也不在意，他脸上带着灿烂笑容看着山姆。

　　“小家伙，你很有眼光。没错，我就是钢铁侠！”‘托尼’骚包的摆了个姿势，然后说道：“好了，正事说完，现在可以把你手上这个小玩意的东西交给我吗？”

　　刚刚那是正事？

　　边上的罗伯特他们几个军人顿时一脸的哭笑不得。

　　“这个……”山姆有些犹豫道：“这个火种源是擎天柱他们的，我不能给你。”

　　“小伙子不错，立场坚定！”‘托尼’冲着山姆比了个大拇指，然后速度飞快的一把抢过了他手上抱着的火种源。

　　山姆懵了。

　　罗伯特他们也是一脸愕然。

　　‘托尼’不在意的笑了笑说，说道：“好了，别在意这些小细节，就当你掉在地上，我捡到的就行。”

　　明明是你抢过去的，山姆欲哭无泪。

　　这时，终于反应过来发生了什么的擎天柱他们几个立即强炮口对准了‘托尼’。

　　“人类，放下你手上的东西，那不是你们应该拥有的！”铁皮怒声说道。

　　‘托尼’目光轻蔑地看了他一样，随即手一翻，手上的火种源瞬间消失了。

　　“你说什么东西？”‘托尼’一副‘我不知道你在说什么’的样子。

　　“它……它不见了！”山姆满脸惊讶。

　　‘托尼’冲着他眨眨眼，小声说道：“这是我们之间的小秘密，不要告诉别人。”

　　山姆：“……”

　　小秘密尼妹啊！

　　周围那么多人看着呢，秘密你个大头鬼啊！

　　山姆已经无力吐糟眼前这位钢铁侠了，该说不愧是钢铁侠吗？

　　“好了，班纳，我们该走了。”

　　‘刷’一声，钢铁盔甲上的面罩合拢，‘托尼’的声音又变的充满了金属质感，道：“你们几个大家伙，那个小玩意已经被我销毁了，你们就不用想得到它了。”

　　说完，钢铁盔甲直接冲天而起，汽车人刚想阻拦，就听到耳边传来一声愤怒的怒吼。

　　“外星人，这是最好的结果！”‘绿巨人’怒吼一声后说道，跟着转身‘嘭’一声在地上留下一个凹陷和满地裂纹，直接跳跃着向着远处而去。

　　擎天柱他们看着两个地球人带着火种源离开，却是迟迟没有出手阻拦。

　　而没有擎天柱的命令，铁皮和大黄蜂也是站在原地不动，更别说受伤的根本没有作战能力的救护车了。

　　事实上，铁皮他们真不想跟那个‘绿巨人’动手，那家伙实在是太恐怖了。


第506章 等待

　　火星，一艘巨大的飞船内。

　　满眼愤慨的威震天正在向自己的主人汇报这一次的行动。

　　他的主人，乃是他们变形金刚中一位古老的至尊，也是他们霸天虎阵营的最高统治者。

　　这一次行动的失败，他们霸天虎一方损兵折将，最终却连火种源的边角都没能碰到。这让威震天心中无比震怒的同时，也感到万分的羞恼。

　　一想到那个导致这一切的地球人，威震天就恨不得立即将对方碎尸万段。

　　这时，听过威震天的汇报，体型庞大，浑身漆黑的堕落金刚也是睁开了眼睛，猩红的电子眼中闪烁着阵阵恐怖的神光。

　　“地球人吗？想不到连这种弱小的种族都已经进化出了如此强大的个体。”堕落金刚沉声说道：“不过，区区一个地球注定无法阻挡我霸天虎崛起的脚步，地球最终依旧将属于我们！”

　　“主人，接下来是否要召集其他霸天虎成员？”威震天沉声问道。

　　堕落金刚看了他一眼，跟着眼神看向外面的宇宙星空，沉声道：“我们的盟友，是时候苏醒过来了！”

　　‘轰隆~’‘轰隆~’飞船震动，堕落金刚庞大的身躯站了起来。

　　“这一次，我将亲自带领霸天虎，再一次征服弱小的人类！”

　　身后，威震天眼神狂热的看着面前的主人。

　　……

　　就在堕落金刚和威震天在火星上策划者阴谋诡计的时候，地球上的丁逸已经变回了自己的本来模样，回到了自己位于洛杉矶的别墅内。

　　之前他分出一个影分身假扮钢铁侠，和自己变成的绿巨人一起带走了火种源。之后他和影分身一起离开，神不知鬼不觉的回到了这里。

　　现在，那个火种源已经被丁逸丢到了源界之中。

　　两个不同的时空，哪怕是那些变形金刚的科技再先进也不可能探查到火种源的信号。

　　这东西现在已经被丁逸放上了自己的收藏柜，作为了自己的一件收藏品收藏着了。

　　坐在院子里，丁逸心里想着霸天虎那边下一步会怎么做。

　　如他所料的那样，这一次杀了几个霸天虎并没有完成第三环任务。显然，不是他杀的不够，就是任务真的想要他灭掉霸天虎这个阵营的存在。

　　“不管怎么样，我现在只要等着那家伙自己送上门来就行了。”丁逸嘴里嘀咕道。

　　吃了这么大一个亏，以霸天虎的性格怎么都不可能不回来报仇的。

　　更何况地球上可还有着他们想要的东西在呢。

　　……

　　接下来的几天，一切仿佛恢复了平静。

　　外界对于外星人的存在虽然有一些言论，可大多都被美国政府这边压了下去。

　　丁逸偶尔用神识观察那些汽车人，发现他们依旧和美国政府展开了合作，而原来研究威震天的第七区，却是为这一次霸天虎造成的损失背了黑锅，已经被这一任的总统给解散掉了。

　　至于山姆，这家伙现在几乎每天和米凯拉腻在一起，两人之间爱的火花已经是越来越明显了。

　　要不是丁逸直播间里那些固执的家伙非要等他们关系彻底确认，丁逸早就结束这一次的赌局了。

　　不过也没事，反正他们就是死撑而已，丁逸看他们能撑多久。

　　又是几天后，山姆和米凯拉终于是彻底挑明了关系。米凯拉直接甩了她原来的男朋友，和山姆在一起了。

　　这下子，丁逸直播间里那些死撑的家伙也没话说了，只能一个个在背地里诅咒着山姆和米凯拉。

　　丁逸是高高兴兴的收下了大笔的能量点，然后大手一划，大部分能量点全部划给了赤阳火山分身去炼化。而他自己这个本尊则是每天吃吃喝喝，享受着神仙一样的生活。

　　而另一边，英国霍格沃茨魔法学校的几个影分身也会时不时传来一些好消息。对于大崩灭以及其他一些魔法的研究，几乎隔个两三天就会有好消息传来。

　　就在这样的日子中，转眼就是过去了一个多月。

　　这一天，丁逸习惯性的用神识查看了一下那些汽车人的情况，却是让他发现了一个意外的身影出现在了刚刚成立没多久的巢穴部队的基地当中。

　　御天敌，这家伙竟然被带回到地球上了！

　　不过丁逸看到的画面中，御天敌似乎和以擎天柱为首的汽车人有点剑拔弩张的样子。

　　听了一会他们的对话内容，丁逸终于明白了。

　　“看样子这次御天敌不是被擎天柱他们带回来的。”丁逸心道：“这么说，霸天虎终于要有所行动了，而且已经唤醒了御天敌。不过，这老家伙是怎么被唤醒的？原著中是因为擎天柱用原能矩阵唤醒的他，可现在原能矩阵压根还没被找到呢！”

　　丁逸想了想也没想到御天敌是怎么被唤醒的，最终只能归结为这是堕落金刚用了其他手段，要不然怎么解释？

　　但不管如何，御天敌怎么醒的其实一点都不重要。

　　看到那边基地中的御天敌和擎天柱大声争吵了几句，然后带着怒气离开的样子，丁逸不由暗自思考起来。

　　事情的发展已经完全脱离了原本的剧情，这一点也让丁逸失去了很多可以借鉴的地方。

　　不过有一点可以肯定，那就是御天敌既然醒了，那么他下一步肯定是要将塞伯坦星球传送到太阳系了。

　　只不过不知道他这一次是不是还会这么嚣张的直接正大光明的那么做。

　　想来堕落金刚貌似也不是傻子，如果说御天敌的脑子有点不够使的话，那么天性谨慎的堕落金刚应该不可能那么嚣张。

　　毕竟是不知道活了多少年的老怪物了，从原著中就能看的出来，这家伙的性格十分谨慎，擎天柱一天不死他就一天不降临地球。

　　现在擎天柱可还没死呢，以他的小心谨慎，肯定会偷偷的来。

　　“这样也好，省的还要我出手帮你们。”丁逸嘴里嘀咕道。

　　塞伯坦星球必须成功传送到太阳系，要不然你还指望丁逸千里迢迢的自己过去？

　　且不说他压根不知道塞伯坦星球在哪，就算知道，那距离地球也太远了，鬼才知道要多久才能到。与其如此，不如让他们自己送上门，丁逸只要坐等收割胜利果实就行了。


第507章 决战之前

　　时间一天天的流逝，自从那天御天敌出现之后时间已经过去了三个多月。

　　这三个多月以来，地球各处几乎每隔一段时间就会出现一些霸天虎的踪迹。而这个时候已经和美国政府合作的汽车人们便会带领巢穴部队出动。

　　但是那些霸天虎太狡猾了，十次行动能成功斩杀霸天虎的几乎只有一两次，而且每一次的行动都会造成各种严重的经济损失，害得美国政府几乎成了传说中的背锅侠。

　　如果事情再这样下去的话，恐怕要不了两年时间，美国政府就会对汽车人们忍无可忍了。

　　也对，按照丁逸所知的消息，汽车人并没有提供多少高科技给美国政府。他们想要的那些关于强大武器的科技，更是一点都没有，要不是他们现在还抱着奢望的话，恐怕早就跟汽车人撕破脸了。

　　对于霸天虎最近活跃的表现，丁逸却是一次都没有去理会过。

　　这倒不是他突然犯懒了，而是他很清楚那仅仅只是霸天虎对外发出来的烟雾弹罢了，他们真正的目的其实一直在暗中秘密进行着。

　　甚至在人类当中，也有一部分人被他们给收买了，成为了霸天虎的走狗。

　　对于这一点，偶尔会用神识扫遍整个地球的丁逸心里是再清楚不过了，对于霸天虎那点小算盘他心里是一清二楚。但那正是他想要的，除非他傻了，才会去阻止霸天虎的小动作呢。

　　如此，两个多月过去。

　　暗地里的霸天虎已经差不多将那些传送柱安置好了，剩下的就只有最后一步；将塞伯坦星球传送到太阳系之中了。

　　不过堕落金刚比丁逸想象中的还要来的谨慎，哪怕前期准备已经差不多了，他也没有着急忙慌的立即开始最后一步行动。

　　足足又等了一个多月，霸天虎一方才终于有了大的动作。

　　不过并不是丁逸期待的那件事情，而是一次针对擎天柱的阴谋。

　　当丁逸得知这件事情的时候，已经是第二天了。

　　擎天柱死了。

　　就如同变形金刚第二部中差不多，他被五个霸天虎围攻，最终死在了威震天手上。

　　擎天柱一死，唯一能够对堕落金刚造成威胁的至尊就不存在了。

　　丁逸不是很懂堕落金刚为什么那么害怕擎天柱，对于至尊什么的，到底隐藏着什么秘密他也不清楚。但是随着擎天柱的死亡，霸天虎的阴谋怕是也快要进行到最后一步了。

　　得知擎天柱死亡的第三天，丁逸所居住的别墅内来了两名奇怪的客人。

　　之所以说她们奇怪，是因为她们的打扮和普通人太过于迥异。身上穿着宽大的黑色斗篷，脸上还带着面具遮住了整张脸，头上甚至还带着兜帽，全身捂的严严实实的。

　　看着面前两人的打扮，丁逸满意地点点头，跟着说道：“好了，这样就没问题了，到时候哪怕你们出现在全世界人面前，也不会有人认出你们的身份。”

　　这时，左边一个矮些的神秘人扭了扭身子，说道：“老师，一定要穿成这样吗？感觉好像书上的食死徒一样。”

　　“你就当这是历练的一部分好了。”丁逸笑着说，“好了，你们也别抱怨了，现在跟我走吧。”

　　“遵命，老师！”两人异口同声喊，喊完后彼此相视一眼，纷纷笑了起来。

　　没错，眼前这打扮的好像食死徒一样的两个人其实就是丁逸的两名弟子，赫敏和佩内洛。

　　正好赶上最近霍格沃茨圣诞节放假，丁逸就把她们两个给接了过来，准备让她们过来涨涨见识。

　　要知道，外星人入侵地球什么的，可不是天天都能遇到的，可能你一辈子都不会遇到一回，这可是难得的一次机会。

　　不过以两个丫头的实力，哪怕联手对付一个霸天虎都有些困难，丁逸倒也不奢求她们能有多么惊人的表现，只是想带着她们来开拓一下眼界而已。

　　“到时候老师会留下一个分身保护你们，记住不要自己乱跑。”丁逸对着两人不放心的嘱咐道。

　　两个小丫头连连点头保证。

　　这时，赫敏又是好奇地问道：“老师，到时候真的能见到外星人吗？”

　　“当然！”丁逸笑着揉了揉赫敏的小脑袋，说道：“到时候你们不仅仅能见识到外星人，老师还是安排一个外星人给你们练练手，到时候可不要让老师失望啊！”

　　“嗯，我们一定不让老师失望！”两个小丫头认真地点点头，说道。

　　两人是不知道那些霸天虎的利害，哪怕是普通的霸天虎，也比魔法世界的一些成年巨怪要利害。更何况到时候塞伯坦星球降临，届时会登陆到地球上来的霸天虎指不定会有几千几万呢，希望两个小丫头到时候不会被吓到吧。

　　“好了，我们走吧。”丁逸说着也是摇身一变，立即变成了另一幅模样。

　　如果有地球人在场的话，一定会认出丁逸此刻这个模样的身份。

　　克拉克·肯特。

　　没错，丁逸这回决定扮演一把超人，甚至他还分出了三个影分身，每一个都具备着强大的实力，分别用变身术变成绿巨人、雷神和钢铁侠三个身份。

　　“希望不会把他们给吓到吧。”丁逸心里充满恶意的想道。

　　上次他以绿巨人的身份出现，可是把美国政府那些人给狠狠吓了一跳。就他所知，哪怕到现在，美国政府还在秘密的调查绿巨人和钢铁侠的下落。

　　特别是钢铁侠，他们对于那套钢铁盔甲可是眼热的很。

　　而这一次丁逸又增加了一个雷神和一个超人，前者是神话中的存在，后者是同样来着外星球的外星人，且具备着恐怖的力量。

　　不知道那些家伙看到他们后，会不会吓的当场晕厥。

　　丁逸心里充满恶意的揣测着，一边一手一个抓住赫敏和佩内洛两人。红雾一闪，三人便是立即消失在了他的别墅之中。

　　与此同时，远在美国接近墨西哥边境的一片荒漠中，几根散发着磅礴能量的传送柱已经被御天敌升了起来。


第508章 塞伯坦星球降临

　　韩国，首尔。

　　此刻的首尔大街上，六个身高超过十米的霸天虎正在疯狂屠杀着街上的路人，周围到处都是惨叫声此起彼伏。

　　这时，远处的天空中突然出现了一支人类的战斗机群，显然是韩国方面的军队出动了。

　　可伴随着一名霸天虎冲天而起，变成一架人类从未见过的战斗机，人类一方派遣来的战斗机群几乎是瞬息间就被摧毁殆尽。

　　面对着实力强大的霸天虎，往日里常常自诩世界第一，甚至宇宙第一的棒子只有默默等死的份，他们所有的抵抗在霸天虎的强大武力面前都显得可笑至极。

　　就在这时，不远万里赶来的汽车人终于是姗姗来迟。

　　“汽车人，出击！”

　　巨大的运输机舱门打开，一个个汽车人从天而降，直奔那些正在大肆屠杀着普通人的霸天虎。

　　以铁皮、大黄蜂等为首的几名汽车人，刚一出手便是将一名霸天虎拦腰斩成了两半。

　　“霸天虎，为什么要屠杀地球人？”大黄蜂挥舞着自己的能量刀，一刀斩下了一名霸天虎的脑袋，一脚踩在对方身上，看着周围一副人间地狱的景象，心中无比的愤怒。

　　地上不远处，那颗被大黄蜂斩下的霸天虎头颅，此刻却是发着诡异笑声。

　　“汽车人，你们完了，人类也要完了，这个世界终将属于我们霸天虎！”

　　“堕落金刚，将再次卷土重来！”

　　“堕落金刚？”大黄蜂不明就理，如果擎天柱还活着的话，他应该会明白这个霸天虎口中的‘堕落金刚’意味着什么。

　　那是一尊真正的古代至尊，拥有着远比现在的变形金刚更加强大的力量。

　　汽车人这边人多势众，加上单个的武力也超过这些普通的霸天虎。

　　很快，六名霸天虎就被汽车人一方全部斩杀。

　　可汽车人这边并没有因此而高兴起来，因为就在刚刚他们已经收到美国那边传来的消息，就在几分钟前从德克萨斯州接近墨西哥边界的位置突然出现了大量的反物质能量波动。

　　虽然不知道那意味着什么，但肯定不是什么好事。

　　“可恶，这些霸天虎根本就是想把我们引过来！”铁皮恶狠狠地咒骂道：“不行，我们必须立即赶回去，天知道那些霸天虎到底想干些什么。”

　　“回去，立即回去！”大黄蜂也是附和道。

　　……

　　美国，德克萨斯州接近墨西哥边界的一处荒漠中。

　　大量的霸天虎正聚集在这里，数量足足超过了上百名。天空中还有霸天虎一方的战机在四处巡视，守卫着中心处升到空中的几根传送柱。

　　庞大的能量，正在积蓄。

　　“一切都准备好了，这个世界很快就将属于我们！”御天敌控制着那些传送柱，一双电子眼中闪烁着激动的光芒。

　　在不远处的位置，体型远比其他霸天虎更加庞大的堕落金刚在一群霸天虎的簇拥下看着这一幕。

　　御天敌的目光似是不经意的扫过那边的堕落金刚，不知道在想些什么。

　　另一边，威震天正带领着十几名霸天虎，望着远处天际的几个黑点。

　　“人类，哼~！”威震天冷哼一声，单臂高举，喊道：“霸天虎，出击！”

　　他身后，十几名霸天虎纷纷怒吼冲向那边，具备空中飞行能力的霸天虎直接冲天而起，速度飞快。

　　美国这边派来的战斗机群很快就和霸天虎一方的变形金刚发生了战斗，比起脆弱的不堪一击的棒子们，美国佬的实力还是要强大不少的。

　　战斗打响的瞬间，双方几乎是互有损伤。

　　但是霸天虎一方这一次的准备十分充分，随着更多的霸天虎加入战斗，人类这边的伤亡开始不断提升。

　　一架架战斗机不断在天空中爆炸，那些坦克、装甲车根本不是霸天虎们的对手，他们的炮火攻击最多只能令这些霸天虎轻伤，而霸天虎一方的攻击每一次落下都能摧毁人类这边的一部分有生力量。

　　五角大楼内的美国高层看着无人机传过来的画面，一个个气得握紧了拳头，恨不得把牙龈都给咬碎了。

　　可恶的是，他们的导弹系统已经先一步被霸天虎给破坏了，天上的卫星也不知道怎么就失灵了。要不然的话，那么一片空旷的地方，他们早就发射类似洲际导弹这样的大杀伤力武器了。

　　何苦派兵过去？

　　“该死的，那些汽车人呢？绿巨人呢？”火大的国防部长直接一拳头砸在金属台面上，台子没事，他自己的手却是差点没砸骨折了。

　　不提美国高层这边如何的暴怒，却说丁逸此刻正带着自己的两名弟子站在远离战场的一高处望着那边的战斗。

　　“看到了吗？”丁逸对着两名弟子说，“那些就是外星人，现在还有信心吗？”

　　他身后，赫敏和佩内洛面具下的脸上满是惊讶表情。

　　之前听老师说到外星人，她们脑海中第一时间想到的就是那种个子矮小，脑袋却很大，样子很像家养小精灵一样的生物。

　　但是现在她们眼前看到的，却是跟她们想象中的完全不同。

　　这些就是真正的外星人吗？

　　“老师，那些外星人该不会是躲在这些机器人里面吧？”赫敏忍不住问道。

　　丁逸一听，也是笑了。

　　“什么躲在里面，他们就是外星人真正的样子。”丁逸说，“这些是来自塞伯坦星球的机械生命，本质上就和我们人类不同。”

　　两人似懂非懂地点点头，跟着又想到之前自己信心满满的跟老师保证一定可以对付的了这些外星人，现在看看这些外星人的战斗力，两人突然有点心里没底了。

　　这时，佩内洛突然问道：“老师，我们不出手吗？”

　　“先等一会儿，还不到时候。”丁逸说道。

　　他的目光望着那片被霸天虎牢牢保护下的区域，那里正有一股可怕的能量正在汇聚。

　　突然，一道道粗大的能量光柱猛地冲天而起，之前积蓄的能量在这一刻瞬间爆发了出来。

　　丁逸连抬头望去，那接天连地的能量光束直接冲出了地球大气层，在外太空之中打开了一条巨大的空间通道。

　　“终于要来了！”丁逸眼神平静地望着这一幕。


第509章 兴奋的霸天虎

　　此刻，整个北半球范围内的所有人都看到了这可怕的一幕。

　　天空中，一颗巨大的完全由金属构成的星球一点点的显现出来。刹那间，一股迥然与地球的气息在宇宙间迷茫开来。

　　那是来自塞伯坦文明的气息。

　　巨大的星球还在缓缓显现，正在拼命往这边赶来的汽车人们也看到了这一幕。

　　那熟悉的气息。

　　不会错的，那就是塞伯坦，他们的家乡！

　　突然出现的变化，震惊了世人。

　　哪怕看不到天空中这一幕的南半球的人们，也能清楚的感觉到一股压抑的气息正缓缓笼罩向地球。

　　“塞伯坦，我们的家乡！”

　　堕落金刚高举着自己的权杖，眼神带着疯狂之色望着天空中出现的这颗星球。

　　熟悉的气息，让他感觉浑身充满了力量。

　　其他的霸天虎也是同样的激动的看着这一幕，猩红的电子眼中闪烁着一阵阵兴奋光芒。

　　远处的天际，两架巨大的运输机向着这边飞来。

　　舱门打开，变成了汽车形态的大黄蜂等人纷纷冲出舱门，在空中的瞬间完成了变身。

　　轰隆~！轰隆~！轰隆~！……

　　一个个汽车人出现在大地上，数量整整达到了十三个。

　　他们每一个都眼神复杂的望着天空中的那颗大星。

　　那是他们的家乡，这一刻他们突然有些犹豫，不知道该不该阻止霸天虎的行动。

　　可是下一刻，他们又想到了自己领袖的死亡，想到当年他们汽车人被赶出塞伯坦的一幕幕。顿时，再次看向那些霸天虎，眼中只剩下了战意和仇恨。

　　“为了领袖，为了自由！”大黄蜂高举着手中的能量刀，那本是擎天柱的，是擎天柱临死前将它交给了他，希望他能继续带领汽车人与霸天虎作战。

　　“汽车人，出击！”

　　双方实力虽然相差悬殊，不过汽车人一方还有人类这个盟友。

　　霸天虎虽然人多势众，但他们已经没的选了。

　　只有一战，哪怕死也要战到最后一刻！

　　外太空，巨大的塞伯坦星球已经出现了一半，只剩下另一半还在空间通道之中没有过来。但也快了，最多几分钟，塞伯坦星球就会完完整整的出现在太阳系之中。

　　高坡上，丁逸看到那边汽车人和人类已经跟霸天虎打了起来，巨大的爆炸声震的百里外的大地都在轻微抖动着。

　　“先让钢铁侠出去热热场吧。”丁逸心念一动，早就已经在远处待命的影分身立即出动了。

　　扮演钢铁侠的这具影分身体内包含的能量最少，因为它穿在身上的这套钢铁盔甲乃是货真价实的东西，可不是变出来的。

　　那是丁逸从交易城带出来，是钢铁侠世界的托尼·斯塔克淘汰掉的一款盔甲。

　　当然，虽然是淘汰货，但是在交易城出售的价格可一点都不便宜。毕竟这已经是托尼对外出售的钢铁盔甲中最高档次的了。

　　天空中，一道红色的身影从天而降，‘轰~’一声巨响，一道大威力的掌心炮直接掀飞了面前的一名霸天虎。

　　“嘿~！我没有来晚吧？”

　　面罩打开，露出了‘托尼’有些贱贱的笑容。

　　边上刚刚从鬼门关走了一圈回来的几个美国大兵一看，顿时一脸呆滞的表情。

　　“钢……钢铁侠！”

　　“没错，就是我！”‘托尼’露出一个迷人笑容，“好了，这边交给我吧，你们去帮其他人！”

　　刚刚被掀飞出去的那个霸天虎已经从地上爬起来了，正恶狠狠的瞪着眼前这个金属小不点。

　　“可恶的地球爬虫，你们的玩具根本伤不了伟大的霸天虎！”这名霸天虎怒声吼道。

　　‘托尼’脸上的金属面罩合拢，转头看向这名霸天虎。

　　“是吗？那就让你看看你口中玩具的威力！”

　　轰隆~！

　　不待那名霸天虎再说什么狠话，一道粗大的能量光束便是从钢铁盔甲的胸口射出，恐怖的穿透力瞬间爆发，直接穿透了这名霸天虎的胸口，轰出了一个对穿的大洞。

　　这名霸天虎满眼不敢置信地轰然倒地，再也没了动静。

　　胸口的火种被毁，他自然是死的不能再死了。

　　“切~！只会说大话的外星人。”‘托尼’不屑说道。

　　另一边，远在五角大楼的美国众高层，看到无人机传来的画面中出现了钢铁侠的身影，也是稍稍松了口气。

　　“钢铁侠已经到了，那么绿巨人呢？不是说还有一个会控制寒冰的人吗？他们来了吗？”国防部长连忙对着边上的一名上校问道。

　　那名上校一时间也答不上来，只能摇头。

　　时间又过去了几分钟，有了‘钢铁侠’的加入，汽车人和人类这一边暂时也得到了些许的喘息机会。

　　但是只有‘钢铁侠’一个帮手的话还远远不够，要不是更多的霸天虎都在守护传送柱没有过来，他们早就支撑不住了。

　　就在这时，远处的天边突然传来一声似是野兽般的怒吼。

　　轰隆~！

　　一道绿色的身影从天而降，一出场便是轰碎了一名霸天虎的身体。一颗巨大的绿色拳头直接轰爆了这名霸天虎胸腔内的火种。

　　“嗷吼~！”出场在战场上的‘绿巨人’大声怒吼，跟着猛地冲向不远处的另一名霸天虎。

　　远处，看到这一幕的人类一方军队顿时气势大振。

　　“是绿巨人，是绿巨人来帮我们了！”

　　“太好了，这下子不用怕这些该死的外星人了！”

　　“话说，有人知道天上那个到底是什么吗？”

　　“鬼才知道，但肯定不是好东西，看上去好像一颗星球一样。”

　　“开玩笑，那应该都是金属构成的吧？”

　　……

　　有了‘绿巨人’的帮忙，暂时得到了喘息的人类军队也是忍不住纷纷抬头看向天空中的那东西。一个个在心里猜测，那到底是个什么玩意儿。

　　另一边，御天敌和堕落金刚此刻已经站在了一起，眼神激动的抬头望着天空中的塞伯坦星球。

　　“只差一点了，就差最后一点了！”御天敌激动地说，“塞伯坦，很快就能重获新生了！”

　　一旁的堕落金刚什么没有说话，但是从他那双猩红的电子眼中不断闪烁的兴奋光芒，就不难看出他此刻心中的激动一点也不比御天敌少多少。

　　“这一天，终于要到了！”

　　堕落金刚紧紧握着手中的权杖，眼中闪烁着莫明的光芒。

　　……


第510章 悲催的御天敌，雷神登场

　　“嗡……”

　　外太空，一股无形的波动震荡着空间，庞大的塞伯坦星球终于彻底从另一片宇宙空间之中传送到了太阳系之中。

　　巨大的星球，甚至要远超其比邻的地球。

　　从地球上看去，塞伯坦星仿佛近在咫尺，遮天蔽日。

　　空间逐渐稳定，张开的无形空间通道在失去了能量的供应后再度闭合了起来。

　　地球上，冲天而起的光柱消失了。

　　但没有人因此而感到高兴，所有人都抬着头，看着天空中那颗巨大的金属星球，满脸惊恐、绝望。

　　“塞伯坦，将再度崛起！”御天敌振臂高举，口中呐喊。

　　但就在这时……

　　轰隆~！

　　一股巨力袭来，瞬间便是将御天敌掀翻在地。

　　“堕落金刚，你……”御天敌口中惊呼，刚刚握住武器的手臂却是被堕落金刚一脚重重踩在地上。

　　“所有的荣光，将只属于我霸天虎！”堕落金刚高高举起手中的权杖，一条条扭曲的黑色闪电在权杖上跳跃着。

　　下一刻，他手中的权杖狠狠落下。

　　‘咔嚓~’

　　御天敌的胸腔瞬间被贯穿，里面的火种被权杖上狂暴的能量瞬间震成齑粉，一股股充沛的能量顺着权杖灌入堕落金刚的体内。

　　“霸天虎，不接受背叛者。”堕落金刚看也不看地上御天敌的尸体，拔出权杖，一脚便是将他的尸体踢到一边。

　　几个霸天虎立即怒吼着抓起御天敌的尸体，瞬间撕成了漫天的金属零件。

　　远处高坡上，看到这一幕的丁逸脸上不禁露出一抹浅笑。

　　“卸磨杀驴，该说，不愧是堕落金刚吗？”

　　轻笑几声，随即丁逸转头看向身后的两名弟子，道：“我会留下一个分身，记住，注意安全！”

　　“老师，你放心吧！”两人异口同声道。

　　丁逸点点头，随即体表流光一闪，身上的衣服瞬间变成了一件深蓝色的紧身服，胸前是一个红色的“S”型标记，血红的靴子，身后同样血红的披风在风中猎猎作响。

　　这个形象，赫然是钢铁之躯中超人的模样。

　　与此同时，另一边唯一没有行动的一个影分身也是接收到了丁逸的命令，出动了。

　　“轰隆隆~~~”

　　乌云突然遮蔽了天空，雷鸣声阵阵，几欲震耳欲聋，蓝色的电光仿佛一条条雷龙在乌云中游弋。

　　忽然……天空中一道强壮的身影带着雷鸣从天而降，刚一降临便是迸溅出千万道雷霆毁灭了周围十几个霸天虎。

　　金属鳞甲，鲜红的皮肤，手中闪烁着雷光的锤子。

　　远处一处山丘上正拿着好不容易找到的原能矩阵，准备来复活擎天柱的山姆看呆了。

　　“雷……雷神！”

　　五角大楼，巨大的电子屏幕上正播放着这一幕画面。

　　画面是现场的无人机传回来的，高清，连脸上的每一个毛孔都能看的清清楚楚。

　　“天呐~！是雷神！”

　　“难道真的存在阿斯加德？”

　　“谁来告诉我，这个世界是怎么了？先是外星人，然后连这些漫画中的人物都出现了！”

　　“你们说……会不会有神盾局？”

　　“开玩笑的吧！”

　　……

　　相对于手下那些人的惊呼，国防部长要想的更多。

　　如果说外星人的入侵已经让他感觉焦头烂额的话，那么随着雷神的出现，他首先要考虑的就是；是不是还存在其他的外星人！

　　之前，无论是神秘的可以控制寒冰的中年大叔。亦或者是发起怒来谁也不认的绿巨人，身份神秘，拥有朝前科技的钢铁侠。

　　这些他都不曾太过于担心。

　　因为按照漫画中的设定，他们至少应该都是地球人。

　　但现在出现的雷神可不是，他可不是地球人。

　　“难道……那些漫画里的，都是真的？”国防部长的双手忍不住颤抖起来，他被自己的想法给吓到了。

　　如果漫画里都是真的，那么是不是说明了在地球之外还有着许许多多强大的宇宙文明？

　　国防部长不是个漫画迷，他是最近因为绿巨人、钢铁侠这些漫画人物的出现才恶补了一番功课。即便是像他这样一个伪漫画迷，也知道漫威系列的漫画中出现过许许多多一个念头就能毁灭地球的存在。

　　就算不提那些未可知的，就单单说眼前已经出现了的几个。

　　钢铁侠还好些，可那个绿巨人……谁要是真把他惹怒了，天知道他会不会把地球都给打爆了？

　　还有现在出现的雷神，那也是个暴脾气的，脾气一上来，说不定人类就玩完了。

　　“上帝啊~！你真的不给我们活路了吗？”国防部长抓了把头发，感觉自己快要疯了。

　　……

　　‘雷神’一登场，便是毁灭了十几个霸天虎。

　　可以说一下子就吸引了无数双眼睛的注视。

　　“又来一个强大的人类！”堕落金刚如果有眉毛的话，恐怕这会儿眉头早就锁的死死的了。他也许无论如何都想不通，为什么记忆中弱小的可怜的人类之中会存在这样一些特殊的个体。

　　那个绿色的大块头，说实话，连他都不愿意过去跟对方交手。

　　现在又来了个会放电的，一出场就气势不凡。

　　“不过，塞伯坦星球已经降临，大局已定了！”堕落金刚眼中闪烁着阴冷光芒，“任你个体再强大，在我霸天虎大军面前，一样要跪下！”

　　轰隆~！

　　雷霆迸发，但凡靠近的霸天虎全部被掀飞了出去。

　　‘雷神’的目光扫过周围的霸天虎，冷声说道：“中庭是我阿斯加德的地盘，你们这些星际流浪者，滚~！”

　　声浪滚滚，带着咆哮的怒雷，周围大片的霸天虎在顷刻间就被轰杀了大半。

　　远处，‘绿巨人’同样战绩彪悍，一手抓着一个霸天虎，将两个霸天虎当成了武器一般不断轰砸着其他的霸天虎。

　　场面一时间好像变成了一边倒的屠杀一般。

　　不过之前是霸天虎屠杀人类，而现在却变成了‘超级英雄’屠杀霸天虎。

　　而这，仅仅还只是开始！

　　轰隆~！

　　一片音爆声中，远处的天际一道人影正在向着这边急速飞来。


第511章 毁灭

　　轰隆~！

　　一连串的爆炸声自空中响起，无数爆炸声几乎练成了一片。

　　天空中，那自塞伯坦星上而来的大批霸天虎还未登陆便已纷纷化作了一团团空中的烟花。

　　数百上千的霸天虎，瞬间殒命。

　　空中，一道身影凌空而立，居高临下的俯瞰着下方的堕落金刚一行。

　　“地球，不是你们这些星际流民可以肆意破坏的地方，现在我给你们三秒钟时间，立即带着你们的星球，滚出太阳系！”

　　霸道的语气，高傲的眼神，深深的刺激着下方的堕落金刚。

　　他死死握着手中的权杖，上面黑色的闪电变的更加狂暴，一双猩红的电子眼中透露着可怕的杀意，令他周围的空气都变得凝滞了起来。

　　压抑，仿佛空气突然变得沉重了许多。

　　与此同时，美国五角大楼内。

　　此刻一双双眼睛正满是不敢置信的看着大屏幕画面中的这道身影。

　　“这个应该——应该是超人——吧？”

　　磕磕绊绊的语气，带着浓浓的不敢置信。

　　站在后面的国防部长顿时无力地坐了下来，双手使劲抓着头发。

　　“超人，又是一个外星人！”国防部长愁的头发都快掉光了。

　　他怎么也想不明白，为什么小小一个地球上会一下子聚集这么多的外星人。

　　先是变形金刚，然后是雷神这个神话中的神祇。现在，连氪星人都出现了。他很想知道，地球上是否存在氪石？如果没有的话，那么他们人类未来又将置于何种境地？

　　地球还会是他们人类说了算吗？

　　“也许是我想多了，以前这些家伙不也好好的生活在地球上，没有闹事吗？”国防部长心里安慰着自己，可他心里清楚，以前是以前现在是现在，不能混为一谈。

　　未来的事情，谁又能知道会怎么发展下去呢？

　　好吧，也许有人知道。

　　毕竟都已经出现这么多拥有不可思议力量的人物了，再出现一个可以预知未来的，也就不算什么不可能的事情了。

　　丁逸不知道自己一个玩闹兴致的举动，对全世界各个国家的领导人造成了多么大的困扰。不过他就算知道了，恐怕也不会放在心上，依旧会我行我素。

　　此刻，丁逸正眼神戏虐的看着下方堕落金刚的反应。

　　这老家伙可是被丁逸一句话气的不轻，要不是碍于丁逸表现出来的强大实力，他此刻早就命令霸天虎一拥而上将他撕成碎片了。

　　可饶是如此，好不容易看到塞伯坦即将崛起的他，又怎么可能会因为丁逸的一句话就放弃呢？

　　“人类，我们没必要这样。”深吸口气，堕落金刚决定暂时服软，眼前这个人类的实力太强，不是他可以对抗的了的。

　　“听我说，我们霸天虎愿意……”

　　“够了！”丁逸蛮横的打断了堕落金刚的话，眼神冷漠的看着他说道：“这就是你的答案？既然如此，那就毁灭吧！”

　　毁灭？

　　他想干什么？

　　堕落金刚心头一惊，下意识的就想要制止。

　　可就在这时，一道身影却是带着千万雷霆狂奔而来。

　　轰隆~！

　　雷暴声阵阵，可怜的堕落金刚直接被狂暴的雷霆轰飞了出去，身上更是电火花闪烁，一看就知道伤的不轻。

　　而这时候，‘超人’则是抬起头，目光看向天空中那颗塞伯坦星。

　　轰隆~！

　　震耳的音爆声响起，‘超人’直接化作一道红色光线冲向了地球大气层之外的太空。

　　千倍音速的可怕速度爆发，短短片刻‘超人’已经是冲出了大气层。进入真空状态的太空，‘超人’的速度再度飙升起来，一连串的爆炸好像一朵朵烟花般在太空中绽放开来。

　　那些离开塞伯坦星球，准备登陆地球的霸天虎，还未接近地球大气层，就已经葬身在了宇宙之中。

　　‘超人’的速度不减，直接冲向了那颗塞伯坦星球。

　　十几秒钟后，‘超人’已经来到了巨大的塞伯坦星球近前。

　　他右手高举，一团金色的光在他手中汇聚。

　　“给我灭！”

　　一声暴喝，真空中涟漪阵阵，声音透过另一种形式，出现在太空之中。

　　下一刻，一条金色的匹练猛然随着他的动作重重劈下。

　　轰隆隆~~~！

　　无声的爆炸，整个塞伯坦星在这条金色匹练下瞬间被一分为二。

　　握着金色匹练一端，丁逸又是一记横扫。

　　被当中劈开的塞伯坦星整个化作两团巨大的火焰，在宇宙中不断膨胀。

　　无声的爆炸持续了许久，爆炸的塞伯坦星球残骸被丁逸挡在了地球之外，剩余的部分借着爆炸的冲击力向着宇宙深处而去，转眼已经是没了踪迹。

　　亲手毁灭了塞伯坦星球，丁逸的脸上并没有任何喜悦或者悲伤的神色，他面色平静的看着一切结束，随即才是转身向着身后的地球而去。

　　……

　　荒漠中，丁逸的分身还在不停的屠杀一个又一个霸天虎。

　　在某个边缘角落，丁逸其中一个分身正看着不远处的战斗，随时准备着上前保护两个战斗经验尚欠的小家伙。

　　战斗中，无论是赫敏还是佩内洛都打起了十二万分的精神。

　　两人一左一右，不断的对着眼前这个霸天虎施放着一道道魔法。寻常的攻击魔法并不能真正伤到这个大家伙，只有一些强力的攻击魔法才能打掉他身上的些许零件。

　　而这个霸天虎的攻击，两人自从硬抗过一次之后就再也不敢硬抗了，每一次都是借着灵活的优势躲避开来，亦或者彼此帮忙，在对方攻击她们其中一个的时候，另一个就借机干扰对方。

　　一时间，她们两个倒也是和这个霸天虎斗的有声有色，看上去短时间内好像很难分出胜负来。

　　就在这时，天空中突然出现了无数的火光，就好像整个天都着火了一般。

　　虽然听不到什么动静，但是看到这一幕的人都知道，那是‘超人’在摧毁外星人的星球，而且看样子已经成功了。

　　看到这一幕的人类自然是兴高采烈，高呼着又一次的胜利。

　　而相对的，那些正在被屠杀的霸天虎们的心头却是被一股悲伤、绝望的情绪所笼罩，就连那些汽车人，也是默默地停下了手上的攻势，抬着头看着太空中的爆炸，一时心情无比的复杂。


第512章 任务完成

　　‘嘭~’

　　碎石迸溅，失去了一条手臂的堕落金刚重重倒在一片废墟之中，双眼无神的望着天空。

　　塞伯坦被毁的瞬间，堕落金刚整个人都愣住了。他不敢相信自己的母星就这么没了，他甚至有种错觉，这一切只是一个梦境，一个可笑的梦境而已。

　　然而下一刻，‘雷神’的攻击却是将他从这种可笑的自我安慰中唤醒了过来。

　　一切都是真的，并不是什么可笑的梦境。

　　他们变形金刚的母星，那颗有着他们无数记忆的星球——真的被毁灭了！

　　轰隆~！

　　雷神之锤脱手而出，一脸冷漠的‘雷神’并没有因为对方的愣神而停止攻击。

　　飞出去的雷神之锤直接轰碎了堕落金刚的身躯，将他庞大的身体一分为二，上半身整个高高飞了起来。

　　这时，一道绿色的身影从一侧狂奔而至，脑袋那么大的绿色拳头狠狠贯穿了堕落金刚的胸膛，一把抓住了他胸中‘燃烧’着的火种。

　　“嗷吼~！”‘绿巨人’怒吼着，绿色的大手猛地一握，‘轰~’一声爆炸，他手中的火种直接被捏成了粉碎。

　　自此，变形金刚上一代的至尊全部陨落，只留下刚刚被复活的新至尊擎天柱，茫然的看着远处的一幕幕。

　　一旁的山姆开始给擎天柱讲述起他死亡的这段时间里发生的一切，特别是这荒漠中的一战，以及天空中那颗巨大的星球出现，而后却被‘超人’直接打爆。

　　“塞伯坦，没了？”擎天柱一脸茫然地抬起头，天空中已经没有了那末日般的景象，碧蓝的天空，连一丝一毫的云彩都看不到。

　　擎天柱不知道该怎么表达自己此刻的心情，就和其他的汽车人一样，他此刻的心情十分的复杂，既高兴霸天虎的阴谋没有得逞，又为母星的毁灭而感到悲伤。

　　不过，不愧是汽车人的首领，擎天柱很快就收拾好了心情，再度振作了起来。

　　母星没了，但是他们汽车人还在。

　　只有他们还活着，那么未来就可以再重建一个属于他们汽车人的家乡。

　　短暂的消沉并没有击垮擎天柱，反而让他变得的更加强大。

　　用华国的一句话来说；不破不立，破而后立。

　　事物总是存在两个方面，你反过来看的话，也许这就是一件好事了。

　　擎天柱心胸豁达，瞬间就想通了，但是其他的汽车人就没他这么豁达的心胸了，此刻还一个个的沉浸在悲伤之中难以自拔。

　　好在这会儿霸天虎已经死的差不多，要不然面对阴谋失败，几近疯狂了的霸天虎，如此状态下的汽车人必败无疑。

　　当丁逸回到地球的时候，荒漠上的战斗已经几近尾声了。

　　剩余的霸天虎仅仅只有大猫小猫两三个了，值得一提的是威震天竟然还活着，并且已经几次试图逃跑却被‘雷神’阻拦了下来。

　　丁逸一出现在众人的视野中，那些还在垂死挣扎的霸天虎纷纷对着他怒目而视。哪怕是大黄蜂这些汽车人，看向他的眼神也是带着愤怒和无奈。

　　倒是擎天柱的出现让丁逸有些惊讶，想不到山姆竟然还是把他给复活了。

　　面对着那些愤怒的霸天虎，丁逸根本懒得理会。他转头看向另一边，入眼处是一高一矮两道身影站在一个倒在地上的霸天虎尸体上，兴高采烈的正在击掌庆祝。

　　看到这一幕，丁逸脸上也是露出了一抹淡淡的笑容。

　　这时，最后一个霸天虎成员也被‘钢铁侠’的一道能量炮轰碎了火种，死的不能再死。而面对着‘绿巨人’和‘雷神’的围攻，威震天连反抗的机会都没有，就被瞬间拆成了一堆废铁。

　　几乎是战斗结束的瞬间，丁逸的脑海中便是响起了系统的提示声。

　　第三环任务，完成了！

　　丁逸眼中一抹喜色一闪而逝，心道：“看样子并不用完全的毁灭所有霸天虎，就是不知道系统评价任务完成的真正标准到底是什么程度？”

　　“算了，反正都已经完成了，不想了。”

　　摇摇头，丁逸也懒得再多去思考一个已经完成了的任务。

　　反正不管怎么样，任务他已经完成了，距离下一个任务恐怕还要等一段时间，这段时间丁逸打算用心的修炼一阵子，争取突破破道境的瓶颈。

　　完成了任务，拿到了奖励，丁逸也不打算再待下去了。

　　意念一动，那些分身也都明白了丁逸的意思，一个个话也不说的直接转身离开。就像他们来的时候那样，根本没有要和谁打个招呼的意思。

　　看到分身都离开了，丁逸也是隔着一段距离，对着远处的擎天柱微微点头，跟着带起一阵音爆声，瞬间飞向远处。

　　山坡上，擎天柱望着天际远方消失的身影，一时间也是沉默不语。

　　这时，其他的汽车人也是纷纷聚集带这边，看着复活过来的领袖，一双双电子眼中也是露出了高兴的神色。

　　“擎天柱，接下来你们打算怎么办？”一旁站在一堆汽车人身边好像个小矮子似得山姆抬着头问道：“现在霸天虎已经被消灭了，你们还会继续留在地球上吗？”

　　山姆有些舍不得这些汽车人，特别是大黄蜂。以前他们选择留下，是因为霸天虎的威胁还没有消失。但是现在霸天虎的威胁已经彻底被消灭了。

　　那么接下来，他们还会留在地球上吗？

　　“暂时我们不会离开。”擎天柱望着天空，说道：“我会召集更多的汽车人同伴来到地球，在找到适合我们生存的星球之前，我们会留在这里。”

　　“那太好了！”山姆高兴道。

　　单纯如他，并没有去想过那些太过于复杂的问题。

　　比如美国政府方面会不会愿意汽车人继续留在地球上，毕竟汽车人一直不愿交出那些强大的科技，这已经让美国政府失去了太多的耐心。

　　不过暂时来说美国政府肯定不会对汽车人下手，毕竟他们现在才刚刚被惊吓过，总得给他们一段时间来恢复。


第513章 两年

　　时间总是在人们不经意间悄然流逝，一晃距离当初的外星人事件已经过去了两年多了。

　　一年前，佩内洛已经从霍格沃茨毕业，之后一直跟随在丁逸身边学习。丁逸除了偶尔有空的时候会指点她一些魔法上的技巧以外，其他时候基本都是她自己一个人在专研。

　　对此，还没毕业的赫敏可是不止一次的抱怨过。可惜，霍格沃茨并不存在跳级或者提前毕业这样的说法，除非她想中途自己退学，要不然就只能乖乖的读满七年。

　　不过，赫敏如今也已经是霍格沃茨的四年级生了，即将迎来四年级的毕业。

　　两年多来，丁逸差不多大部分的时间都在时间屋内度过。魔法的研究几乎全部都交给了影分身去处理，而他自己和赤阳火山分身则是全身心的投入到了突破破道境的瓶颈这件事情上。

　　功夫不负有心人，就在差不多半年前，丁逸终于突破了这道瓶颈，修为顺势一举突破到了破道境一阶。

　　如今，经过半年来的修炼，他的赤阳火山分身已经吸收了绝大部分当初赢来的能量点，修为已经达到了破道境七阶，正在向着八阶发起冲刺。

　　而丁逸的本体修为则是一直停留在一阶，因为没有炼化任何的能量点，所以修为才刚刚达到一阶后期。

　　不过丁逸并不觉得这样做有什么不对的地方，他的赤阳火山分身本来就强大，同样的能量点用在分身的身上更加的划算。既然如此，丁逸为什么要白白浪费呢？

　　反正本体和分身都是他自己，分身强大也就意味着他强大，其实真没什么区别。

　　只不过丁逸早就习惯了以本体出现在外面的世界，而分身则是一直待在源魂空间内修炼。

　　说起来，如今丁逸的赤阳火山分身也是接近成年了，体型庞大无比，火山形态下最大直径将近上亿公里，高度也是超过了千万公里。变成岩石巨人后，身体无比庞大，身高将近一亿多公里，举手投足便拥有着毁天灭地的恐怖威能。

　　说实话，这么庞大的分身，丁逸还真不太敢让他出现在外界。

　　身高超过一亿公里，直径才一万多公里的地球在他面前就好像一粒灰尘一样。地球的恒星，太阳才多大？直径也才139万公里，在丁逸的赤阳火山分身面前，就好像一颗玻璃弹珠一样大小。

　　这么庞大的一个分身，丁逸还真担心让他出现后随便一个转身，太阳系就给灭了。

　　不过在时间屋内丁逸倒是可以肆无忌惮的使用分身，毕竟时间屋内根本没有空间的概念，可以是无限大也可以是无限小。

　　别说区区上亿公里了，那么你上亿光年都完全没问题。

　　不过最近丁逸也是从赤阳火山分身众多的传承记忆中挑选出了一门秘法，既能提升实力又能一定程度上缩小身体的大小。

　　不过这门秘术丁逸也是才刚刚开始修炼，目前仅仅只是入门，最多缩小两倍的身体大小，同时无论是力量还是速度这些方面也都能提升两倍。

　　说起来这门秘术倒是有点像洪荒世界的一门神通；法天象地。

　　只不过法天象地是变大，而它则是变小。

　　但有一点两者是相同的，无论是变大还是变小都能提升实力。

　　两年多的苦修，算上时间屋内的时间，起码有七八十年了已经。这也让丁逸感觉到有点枯燥，决定暂时给自己放个假，先休息一段时间。

　　而且最近丁逸也在思考一个问题，那就是自己离开这个世界的时候要不要带着自己的两名弟子。如果不带走的话，那么就没必要教她们更多的东西了，只要教一教魔法就可以了。但如果到时候要带走的话，那么丁逸也不能让自己的弟子仅仅只会一些魔法手段，那样也太寒碜了。

　　佩内洛那边倒还好，她的父母在早年伏地魔最强盛的那段时期已经遭遇意外，不幸身亡了。一直以来她都是住在姨妈家里，关系好像也不怎么样，反正自从毕业后她就一直住在丁逸这边，再也没有回去过了。

　　如果单单只是一个佩内洛的话，丁逸相信她肯定会愿意跟自己离开。

　　但问题是赫敏的情况和佩内洛不同，她的父母尚在人间，而且一家人的关系极好。如果丁逸要带她走的话，她肯定舍不得父母，到时候丁逸要么连她父母一起带走，要么就只能把她留在这个世界了。

　　前者的话，丁逸也不知道她父母愿不愿意去到源界开始新的生活。如果不愿意，丁逸也不想用强，那太没意思了。

　　后者的话，说真的，经过这段时间来的相处，丁逸也不是个冷血动物。对于自己的两名弟子，还是有着深厚感情的。如果可以，他也不想从此再不见面。

　　所以对于这个问题，丁逸一直没有想出一个最终的答案，只能暂时搁在心里，想着等时候到了再问问她们自己的意思了。

　　不过现在，丁逸决定还是直接先问问她们，因为他最近刚想到了另一个事情，决定带她们去一趟源界。反正到时候也要解释一番，还不如直接全部说了得了。

　　这一天，丁逸将佩内洛叫到了自己身边，赫敏那边也是由他的影分身带过来。至于霍格沃茨那边，丁逸暂时给赫敏请了几天假。

　　“老师！”

　　书房内，见到两人都到了，丁逸也是指了指面前的座位，示意两人坐下。

　　两年多的时间，连赫敏都已经长成大姑娘了。今年十五岁的赫敏，看上去已经像是一个小大人了，用华国人的眼光看的话，她起码也有十七八岁了的样子，出落的亭亭玉立。

　　最近丁逸也听说在霍格沃茨似乎有不少男生都在追求她，只不过赫敏一个都没看上眼罢了。

　　至于佩内洛就更不用说了，今年已经十九岁的她，无论是样貌还是气质，看上去都像是一个成年人一样。因为这一年多以来一直使用丁逸为她调配的药浴，所以整个人看上去容光焕发，皮肤白里透红，精致的好像一个瓷娃娃。

　　这也是为什么赫敏好几次抱怨的原因之一，因为丁逸说她年纪还小，暂时还不需要用到药浴来调理身体。


第514章 弟子的决定

　　“老师，是不是又有什么惊险刺激的冒险啊？”

　　坐下来后，赫敏就一脸期待地望着面前的丁逸，一双大眼睛一眨一眨的。

　　这丫头，对于两年多前的那件事情到现在还念念不忘。

　　所以说，骨子里赫敏果然还是很适合格兰芬多的。

　　而且这一学年霍格沃茨即将主办三强争霸赛，赫敏上一次还来找过丁逸，询问关于这个比赛的情况。显然，学有所成的她，已经有些迫不及待的想要证明自己了。

　　“算是吧。”丁逸笑着看了她一样，跟着说，“这一次把你们叫来，主要是有一件十分重要的事情，老师需要征求你们自己的意见。”

　　“重要的事情？”两人纷纷疑惑地看着他。

　　丁逸点点头，跟着说道：“也许在很早以前你们心中就有过这样的疑问；为什么老师的实力会这么强大，完全超出了你们的认知范围，对吗？”

　　两人闻言，看着面前的老师，有些不好意思地点了点头。

　　没错，她们确实有这么想过。

　　特别是当年那一战，直到事后她们才知道被老师毁灭的是一颗星球，一颗比地球还要庞大的星球。

　　这岂不是说，她们的老师拥有着毁灭整个世界的力量。

　　而且——那对于老师来说，绝不是什么难事。

　　这也造成了她们很长一段时间以来的困惑；为什么老师会那么强大？强大到完全超出了她们所能理解的范畴。

　　那样的力量，应该不属于魔法的范围吧？

　　不过老师不说，她们也不敢问，就一直把这个问题埋藏在自己的心里。

　　时间一久，倒也没有像一开始那么烦恼了。

　　不过今天老师主动提及此事，倒是让她们两人略微的有些不好意思。

　　看到面前两个丫头的表情，丁逸脸上也是露出了一抹浅浅笑容，跟着说道：“这件事情原本老师准备过段时间再告诉你们，到时候无论你们做出什么决定，老师都支持你们。”

　　闻言，赫敏和佩内洛两人心中愈发的好奇起来。

　　老师要告诉她们的，究竟是什么事呢？

　　站起身，丁逸走到窗口，看着窗外的景色。

　　这时，就听他说道：“其实，老师并不是这个世界的人。”

　　“老师，你是外星人！”赫敏惊呼道。

　　丁逸回头，笑着摇摇头，说道：“并不是，老师来自这个宇宙之外，你们可以认为是另一个平行宇宙。”

　　“平行宇宙？”两人一脸不懂的样子。

　　丁逸摇头苦头，差点忘了两人从小接受巫师教育，又哪里会懂什么平行宇宙这样的概念。

　　“好了，别管什么平行宇宙了，你们只要知道老师来自这个宇宙之外就行了。”丁逸说，“再过一段时间，老师就会离开这里，回到老师来的地方。所以，老师想问问你们的意见，愿不愿意随老师一同离开？”

　　“放心，无论你们做出什么选择，老师都不会怪你们的。”

　　丁逸说完，便是看着两人脸上的表情。

　　佩内洛脸上的犹豫之色仅仅一闪而逝，很快就化作了坚定的表情，开口说道：“老师，我愿意跟你一起离开。”

　　丁逸点点头，随即看向坐在一旁的赫敏。

　　“老师，一定要走吗？”赫敏脸上带着不舍之色，“如果走了的话，以后还能再回来吗？”

　　“可以回来。”丁逸说道。

　　确实，等他的权限达到了五级，这些去过的世界都可以自由进出。到时候，他也会将扬颖她们带出来，哪怕是雀儿身上的伤，丁逸也可以用杨枝甘露来让她恢复如初。

　　但是这一切的前提都是要等他的权限达到五级之后才行，现在还不可以。

　　“随时能够回来吗？”赫敏望着丁逸问道。

　　她是不舍得自己的父母。

　　闻言，丁逸却是摇了摇头，说道：“各种情况有点复杂，这么说吧。暂时我带着你们离开后，你们是无法回到这里的，必须要等一段时间。这个时间最少也要五六年。”

　　“要这么久啊！”赫敏一脸失落道。

　　丁逸看着她这副样子，也是说道：“不过这个时间只对你生效，也即是说，对你的父母这个世界来说，时间其实是相对静止的。你离开和你回来的时间，到时候会是同一个时间。”

　　“这么厉害！”赫敏小脸上满是惊讶和疑惑，“老师，你是怎么办到的呀？”

　　丁逸笑着摇摇头，说道：“这并非老师的能力。”

　　其他丁逸没有多说，他并不打算解释的多么彻底。如果赫敏愿意跟他走的话，她们以后会生活在源界之中，也并不需要知道的太多。

　　听到老师说那并不是老师自己的能力，赫敏和佩内洛心里尽管依旧好奇，可也没有再多问下去。

　　这时，赫敏却是陷入了思考之中。

　　丁逸没有催促她，望着窗外想着其他的事情。

　　十几分钟后，赫敏抬起头，心里已经有了决定。

　　“老师，我愿意跟你走！”赫敏说，随即又一把抱住一旁佩内洛的手臂，笑着说道：“我可不想和师姐分开。”

　　闻言，丁逸也是笑着点了点头，对于这个结果心下里也是十分的满意。

　　看着抱着自己胳膊的赫敏，佩内洛脸上也是露出一抹宠溺的笑容，伸手揉了揉赫敏的头发，笑骂了句‘傻丫头’。

　　“带上你们的魔杖，随我来吧。”丁逸这时说道。

　　两人一听，表情立即变得严肃起来。

　　“老师，现在就要走了？”赫敏好奇地问道。

　　丁逸摇摇头，伸出手，说道：“不，老师先带你们去另一个世界，解决一下你们的寿命问题。”

　　两个弟子一脸不明就理，而且老师提到的那句‘另一个世界’，莫名的让两人有些激动起来。

　　“另一世界，是什么样子的？”赫敏忍不住好奇问道。

　　比起师姐佩内洛，赫敏这小丫头的问题可真多。

　　不过丁逸也挺喜欢这个老是问东问西的小丫头的，倒是也没有什么不喜。

　　“到时候你们就知道了。”丁逸神秘地一笑，跟着一手一个抓住两人的肩膀，“要走了，等会无论看到什么都别太惊讶。”

　　两人闻言，连深吸了口气，脸上带着一丝紧张和浓浓的好奇。


第515章 进入《时间规划局》

　　源界，交易城。

　　经过这些年的发展，交易城又经历了一次扩张。如今的交易城，日均人流量超过千万，管家这边登记在册的会员人数超过了一亿，已经成为了一座名副其实的超级大城。

　　而对于丁逸来说，这里就是他的大后方，每时每刻都在为他提供着取之不尽用之不竭的源能点。

　　要不是没有什么东西想买的话，以丁逸如今的财富完全可以购买下系统商城内的任何一件商品。哪怕是最最昂贵的，他也买的起。

　　不过暂时丁逸还真看不上那些东西，最好最好的，无非也就是一些后天灵宝级别的宝物，对于丁逸来说，他并不是很需要这些东西。

　　不过现实世界的商品栏内倒是有不少实用的东西，比如一些辅助修炼的丹药或者天材地宝之类的。这两年来丁逸偶尔也会购买一些来，帮助他的本体和赤阳火山分身来修炼几门秘术。

　　总之，丁逸现在足以称得上是一个超级大富豪了，那么多的源能点哪怕兑换成源能晶也是一个不小的数字，以后系统商城要真出现什么丁逸迫切想要得到的东西，他就能毫不犹豫地直接买下来了。

　　不提交易城为丁逸带来的财富，单单是又一次升级后增加的大量新世界，也是一笔不可估量的财富。

　　目前，大部分世界已经投放出了无数的会员卡名额，但是也有一小部分世界，丁逸纷纷管家暂时不需要投放任何的会员卡，也不会对交易城的会员开放。

　　光芒一闪，丁逸已经带着自己的两名弟子来到了交易城的城主府之中。

　　两个小丫头好奇的看着周围的一切。

　　“老师，这里就是另一个世界吗？”赫敏好奇地问道。

　　丁逸笑着点点头，说道：“这里是源界，以后你们也将会生活在这里，不过它并不是我们这一次的目标。”

　　说话间，丁逸已经联系上了管家，吩咐他打开通往目标世界的时空通道。

　　下一刻，三人面前的空中突然荡起一圈圈空间涟漪，紧跟着一个椭圆形的大概三米多高的时空通道在三人面前显现。

　　对于这一切，丁逸早就习惯了。倒是两个小丫头从未见过，嘴里忍不住惊呼连连。

　　“好了，等会儿抓紧了，千万不要松手。”丁逸一脸严肃模样对着两人说道：“一旦在时空通道内迷失的话，哪怕是老师也救不了你们。”

　　两个小丫头一听，顿时脸上的表情一下子变得认真了起来，一左一右地紧紧抓住了丁逸的手。

　　丁逸看两人这副样子，也是暗笑了几声。

　　没错，他刚刚那么说只不过是想吓吓她们而已，这些时空通道完全是由管家控制的，又怎么可能会存在危险呢。

　　不过现在看她们这副紧张的样子，丁逸也没有告诉她们实情。如果赫敏和佩内洛知道事实真相的话，不知道会不会对自己的老师有个新的认识。

　　带着两个弟子，丁逸一言不发，一步直接跨入了面前的时空通道之中。

　　下一刻，三人的身影瞬间消失在通道另一头。

　　……

　　时间规划局的故事发生在一个虚构的未来世界。

　　在这里，人类的遗传基因被设定停留在25岁，不管他们活了多久，生理特征都将保持在25岁。然而到了25岁，所有人最多只能再活1年，唯一继续活下去的方法就是通过各种途径获取更多的时间（如工作、借贷、交易、变卖，甚至抢劫）。

　　于是时间就成了这个世界的流通货币。类似于银行的时间管理机构遍布全球，而时间守护者会像警察一样追踪并记录每个人所使用的时间和剩余的时间，一旦在时间银行中的存额所剩无几，就将被剥夺生命。有钱人可以长生不老，而穷人们的生存则变得很艰难，一旦手臂上的表清零，就代表着一个人的死亡。

　　一个名叫威尔的穷人，却意外获得了一笔巨大的财富，拥有了一百多年的时间。但是却因为这件事被锁定为一场谋杀案的嫌疑人，由此走上了逃亡之路。

　　在逃亡过程中，威尔绑架了一家时间银行老板的女儿。在整个逃亡过程中，他们之间迸发出了感情的火花。

　　而且两人都对现有的时间管理机制都非常不满，进而联手起来对抗这个统治机构。最终，所有的压迫与不公，都抵不过真爱的力量。

　　又是一个用爱冲破了一切艰难险阻的故事。

　　而丁逸这次带着两名弟子来到这个世界，当然不是来带着她们看一场关于爱情的故事的。

　　他的目的很简单，那就是利用这个世界的特殊性，提升两名弟子的寿命极限。

　　无论是赫敏还是佩内洛，两人都仅仅只是普通的巫师，拥有的寿命也和常人无异。但如果利用这个世界的特殊规则的话，两人根本不需要付出什么努力，就能提前拥有几千几万取之不尽用之不竭的寿命。

　　当光芒散去，丁逸发现他们三人已经来到了一处昏暗的小巷中，周围连个路灯都没有，只有前面巷子外马路上的灯光照过来，带给了这条巷子依稀的光明。

　　“走吧，看样子我们到的地方并不怎么好。”丁逸对着身边满脸好奇的两名弟子说道，跟着迈步朝着巷子外走去。

　　“老师，这个世界和我们的世界好像没什么不同。”佩内洛边走边说，“而且……这里的建筑都好久，是贫民窟吗？”

　　“算是吧。”丁逸笑着看向两人，“想知道这个世界跟其他世界的不同吗？看看自己的手臂吧。”

　　手臂？

　　两人好奇地拉起袖子。

　　下一刻，两声轻微的惊呼声响起。

　　“我的手臂上怎么会有这样的东西？”

　　丁逸看着两人手臂上莫名出现的十三个计时数字，不由笑着说道：“这就是这个世界的特别之处，是世界规则影响到了你们。”

　　两人好奇地望着老师，跟着问道：“老师，这些数字代表了什么意思吗？”

　　“这里一共十三个数字，左边这四个数字代表的单位是年，之后这两个数字代表的时间单位是周，后面以此是日、时、分、秒。代表着你剩余可存活的寿命。”

　　丁逸细心地为两个弟子解释这块‘表’上数字的意思。

　　听到老师的解释后，赫敏和佩内洛两人分别看了眼对方的时间。

　　佩内洛这边剩余的时间还有58年多，算上她如今的年纪，活的还真不算长。

　　而赫敏这边剩余的时间就比较多了，足足还有83年多，也就是说她如果无病无灾的话，足以活到98岁。

　　“我还能活58年，我才知道。”佩内洛说，“赫敏，你还能活83年，天呐~！你可真长寿！”

　　“知道自己还能活多久，总感觉怪怪的。”赫敏说着忍不住看向老师，“老师，你呢？”

　　佩内洛一听，也是好奇地看向老师，说道：“对啊，老师。老师你还能活多少年啊？”

　　“我？”丁逸笑着拉起两边的袖子给她们看，上面并没有任何的东西，“这个世界的规则影响不到我，所以我不会有这样的东西。不过真要说能活多久的话，老师我大概已经是永生的了吧。”

　　确实，理论上来说丁逸确实已经获得了永恒的生命。只要他的源魂不灭，他就永远不会死。但如果说他这具身体的寿命的话，大概也就十万年顶天了。

　　不过他的赤阳火山分身倒是拥有永恒的生命，因为一旦生命层次达到道法境的话，就能成就永恒不朽，也即是在没有外力影响下的长生不老。

　　而丁逸的赤阳火山分身成年就能拥有道法境真神的修为，是天生拥有永恒生命的种族。

　　所以寿命对于丁逸来说，根本不需要担心。

　　这一次要不是为了赫敏她们的话，他也许永远也不会来到这个世界。

　　当然，被系统强行丢进来的话不算。

　　“哇~！老师好厉害！”

　　听到丁逸说自己拥有永恒的生命，赫敏和佩内洛纷纷惊呼起来。

　　两人不觉得老师会在这个事情上撒谎，因为根本没有必要。而且，老师也从来不会对她们撒谎，对于老师说的任何话，她们都不会有任何怀疑。

　　“好了，别什么好惊讶的。”丁逸说，“只要你们以后努力修行，将来也能拥有永恒的生命。即便是现在，老师不是已经带你们来到这个特殊的世界了吗？这一次带你们过来，就是帮你们增加寿命的。”

　　“这个寿命还能增加吗？”赫敏好奇地问，“难道这个世界里的人，都能随自己的意愿，想要活多久都行？”

　　“当然不是。”丁逸笑着看了眼自己这名小徒弟，说道：“赫敏，你要明白无论是在什么样的世界，阶级差距是永远存在的。像你说的，想要活多久都行的人在这个世界不是没有，但也仅仅只是站在金字塔顶端的一小部分人而已。”

　　“这样啊。”赫敏看的书虽然多，但对这些社会的黑暗面还真了解的不多。不过老师既然这么说，那么肯定事情就是这样的，反正她只要听老师的话就行了。


第516章 时间劫匪

　　边走边说，三人很快就走过了几个路口，一路上连个鬼影子都没有碰到。

　　“这个世界难道还有宵禁？”佩内洛好奇地看着周围，问道。

　　“看这里的环境，应该是排名在十以下的时区，生活在这里的人们都十分贫穷，在一般的世界穷人还能游手好闲，但是在这里游手好闲就意味着死亡。”丁逸看着周围的景象，说道：“这会儿一部分人应该在工厂加班，有的会去一些酒吧放松一下，但更多的则是已经回家睡觉了。”

　　“好奇怪的世界。”赫敏说道。

　　丁逸赞同地点点头，这个世界确实很奇怪。

　　正说着，这时候前面的路口突然驶来一辆一看就很有年代感的车子。

　　车里的人似乎看到了丁逸他们三个，方向一转，向着这边缓缓驶来。

　　“看样子好像是遇到时间劫匪了。”丁逸看着那辆车，笑了笑说道。

　　“时间劫匪？是强盗吗？”赫敏脸色一冷，一只手已经握住了自己的魔杖，眼神不善的看着缓缓驶来的那辆车。

　　这两年多来赫敏只要一放假就会跑到丁逸这边来，而丁逸也会带着两个弟子美其名曰外出历练。

　　所以，这些年两个丫头早就已经见过血了，死在她们手上的人都超过三位数了。除了一开始的时候两人还有点不适应以外，之后很快就习惯了这样的事情。

　　所以，别看赫敏今年才上霍格沃茨四年级，可事实上实战经验一点也不比那些傲罗差多少。

　　而且赫敏最讨厌的就是土匪、强盗这些，听到老师说出‘时间劫匪’这个名称，她就联想到了那些强盗之类人。

　　这时，那辆车也是在三人面前停了下来。

　　车门打开，从车上走下来了四个人，手上还拿着几把小手~枪。

　　“瞧瞧这是谁！”为首的一个金毛，脸上带着轻蔑笑容打量着三人，“看你们的打扮，不是本地人吧？”

　　丁逸他们三个，赫敏还在上学，穿的比较普通。但无论是丁逸还是佩内洛，穿的都严重不符合这里的环境。特别是赫敏和佩内洛两人刚刚一直在好奇的研究手上这块‘表’，到现在袖子都还没有放下来，上面的时间对方自然看的一清二楚。

　　那几十年的时间，可是让对方眼热的很。

　　“我叫福蒂斯，两位小姐，你们的表，可真漂亮！”福蒂斯目光扫过赫敏和佩内洛两人的手臂，带着迷人笑容说道：“你们介意借给我戴戴吗？我觉得我戴着也一定会很好看的。”

　　这家伙说话文绉绉的，其实说白了就是两个字‘打劫’。

　　“是吗？”赫敏冰冷的眼神看着对方，“你觉得它很漂亮？”

　　不知道为什么，对方明明只是个没长大的女孩，可福蒂斯却有种莫名的惊悚感，仿佛眼前盯着自己的不是个女孩，而是一头择人而噬的巨兽一般。

　　丁逸笑着看着这一幕，没有打算插手，他想看看自己两个弟子会怎么做。

　　“这位先生，我师妹在问你话呢，你这样，可不太礼貌。”佩内洛淡淡笑着看着这家伙，那眼神跟看一个死人没什么区别。

　　福蒂斯微微皱了皱眉头，我枪的手不由的紧了紧。

　　“老大，只是两个小女孩而已！”福蒂斯身后一个好像有印度血统的家伙开口，眼神不善的看着赫敏她们，舔了舔舌头，说道：“要不然把她们交给我，我已经有一段时间没碰过女人了。”

　　“奇怪，她们两个真的有25了吗？”一个携带着帽子的家伙皱着眉头，疑惑道：“那个小的，看上去才十几岁，她的时间怎么会走？”

　　“笨蛋，人家只是长的年轻而已，说不定已经七老八十了。”之前开口的印度人一脸不屑道。

　　他这句话没把那个被骂笨蛋的家伙惹毛，却是把赫敏给惹毛了。

　　“你说我七老八十了！”赫敏‘刷’一下拿出魔杖对准了他，“你个矮冬瓜，你给我说清楚，谁七老八十了！”

　　“钻心刮骨！”

　　一道钻心咒瞬间命中了那个印度人，顿时潮水般的剧痛瞬间侵占了他的大脑。

　　“啊啊啊啊~~~！！！”

　　安静的夜里，对方的惨叫声显得那么的明显、凄厉。

　　可赫敏却根本没有要停手的意思，对于这些强盗，她从来都不会心慈手软，这也让看着这一幕的丁逸满意地点点头，心道；不愧是自己亲手调~教出来的弟子。

　　福蒂斯他们一开始看到对方拿出一根小小的木棍，原本还想嘲笑几声。可下一刻，他们惊恐的看到从那根小小的木棍上竟然射出来了一道绿色的光芒，被这道光打中的同伴仿佛遭到了抽筋扒皮一般的折磨，凄厉的惨叫声吓得他们三个连忙掏出枪对准了对方。

　　“该死的，放下你手上的木棍！”福蒂斯这时候也顾不了许多了，他拿着枪对准赫敏，大声喊道。

　　可就在这时，被他们忽略掉的佩内洛却动作迅速地拿出了自己的魔杖，甩手便是三道缴械咒击飞了三人手上的枪械。

　　又是一道飞来咒，四把枪包括那个印度人那把，全部落在了佩内洛手上。

　　看到这么魔幻的一幕，哪怕自认为见惯了大场面的福蒂斯也是吓得惊恐地尖叫着想要逃离这里。

　　他感觉自己今天出门的时候一定是忘记了祷告，要不然也不会遇到这些魔鬼。

　　没错，在福蒂斯的眼中，眼前的赫敏和佩内洛已经化身成了来自地狱的魔鬼。至于从始至终都在旁观的丁逸，这家伙倒是下意识的忽略了。

　　“想跑？”佩内洛冷笑一声，“晚了点吧！”

　　下一刻，她一甩手，直接一道倒挂金钟咒，把三个人全部都倒挂在了半空中。

　　逃跑失败的三人只能一个个的大声呼救，似乎忘了自己时间劫匪的身份。

　　这时，看眼好戏结束了的丁逸也是说道：“好了，解决掉他们吧。”

　　听到老师的话，赫敏和佩内洛直接甩手几道石化咒下去，将四个家伙变成了四座石雕。

　　地上那个家伙还好，倒挂在半空中的三个家伙刚一失去魔法的支撑，直接就掉在了地上，已经变成岩石的身体瞬间摔了个粉碎。

　　“走吧，先找个地方住下，等天亮老师再带你们去时间银行看看。”丁逸对着两人说道，看也没看地上那四个死人。

　　收起魔杖，赫敏和佩内洛跟上丁逸，直接离开了这里。

　　至于这里四个被石化的家伙明天会不会引起人们的围观，那就不是丁逸需要考虑的事情了。

　　反正他们也不会在这个世界待上多长时间，基本上事情搞定就会离开了。

　　半个多小时后，丁逸三人找到了一家旅馆。

　　佩内洛直接上前一道夺魂咒控制着旅店的老板，三人就获得了一间还算过得去的房间用来休息。

　　“你们睡一会吧，再过几个小时就天亮了。”丁逸站在房间窗口，看着外面的黑暗，对着两个弟子说道。

　　房间里有两张床，刚好她们一人一张。

　　至于丁逸？

　　他根本不需要休息。

　　……

　　隔天，暖洋洋的阳光从窗外照射进来。

　　躺在床上的赫敏有些迷迷糊糊地揉了揉眼睛，睁开眼就看到了站在窗口的丁逸。

　　“老师，早！”赫敏有些迷迷糊糊地说道。

　　丁逸回头看向她，笑着说道：“起来啦，去卫生间洗把脸，待会下去吃点东西，然后带你们去看看这里的时间银行。”

　　赫敏点点头，拿起床头柜上的外套披在身上，脑子还有点迷迷糊糊地向着卫生间走去。

　　很快，哗啦啦的水声就从卫生间内传了出来。

　　等赫敏从卫生间洗漱完出来的时候，佩内洛也已经起来了。

　　找了个位子坐下，脑子清醒多了的赫敏看向站在窗口的丁逸，忍不住问道：“老师，你昨晚该不会在那里站了一晚上吧？”

　　丁逸走过去，笑着伸手弄乱了赫敏刚刚搭理好的头发，在一旁坐下来说道：“老师又不是木头人，怎么会在一个地方站一晚上。”

　　“老师不要每次都弄乱我头发嘛！”赫敏气嘟嘟地瞪着眼，伸手整理着自己被弄乱的头发，一边问道：“老师，一会儿吃过早饭，我们是要去打劫银行吗？”

　　“什么打劫银行。”丁逸白了她一眼，说道：“那是……”

　　“劫富济贫，我说的没错吧，老师！”从卫生间探出头来的佩内洛笑着说道。

　　“错，我们这次是打击罪恶！”丁逸一副煞有其事模样说，“这个世界的时间银行都是掌控在万恶的资本家手中的，我们要把他们从劳动人民手中剥削来的时间还给普通大众，让所有人都有足够的时间享受这个世间的美好。”

　　“当然，作为劳务费，老师也会留一部分给你们，算是工资了。”

　　听到丁逸这番言论，无论是坐在一旁的赫敏还是卫生间的佩内洛都是笑了起来。

　　“是是是，老师你说什么都是对的！”两人笑着说道。

　　丁逸没好气地看着她们。

　　老师这么做还不是为了，真是两个不可爱的丫头。


第517章 偶遇男女主角

　　白天的第十三时区不复夜晚的安静，变的十分热闹。

　　到处可见匆匆而过的行人，每个人都是脚步匆忙，更有不少人直接奔跑着赶往自己的目的地。

　　当丁逸他们三个从旅馆出来的时候，时间已经是上午九点多了。

　　“走吧，直接去韦斯银行。”丁逸对着两人说道。

　　韦斯银行是这个世界内一家地位颇高的时间银行，主营低时区的各种业务。像十三时区这边，完全是被韦斯银行所垄断了的。

　　垄断意味着没人跟你竞争，所以这里的物价和工厂工资之类的，完全是由韦斯银行说了算。物价几乎是天天在涨，而工资却不见增加，甚至还有所减少。

　　生活在这里的人们，每天都过的忙忙碌碌，一旦停下来，也就意味着生命的终结。

　　就如同这部电影的主角威尔一样，这里的人们每天睁开眼睛，自己所剩的时间就很少有超过24个小时的。

　　丁逸三人一路直奔韦斯银行，路上不少路人好奇的看着他们，似乎在好奇这样三个与这里的环境格格不入的人为什么会出现在这里。

　　十几分钟后，丁逸三人已经到了地方。

　　前面路口就有一家韦斯银行，像这样的地方银行虽然不会有多少时间，但起码四五百年还是有的。

　　在经过路口的时候，丁逸突然脚步一顿，他身后的赫敏两人也是跟着停了下来。

　　“老师，怎么了？”赫敏好奇问道。

　　丁逸微微一笑，指了指那边路边的几个电话亭，说道：“遇到了两个熟人。”

　　赫敏和佩内洛好奇地顺着丁逸指的方向看去。

　　那是一男一女两人，男的正在打电话，女的站在一旁皱着眉头，似乎心情不佳。

　　从两人的打扮上来看，他们似乎并不是生活在这个时区的人。

　　“老师跟他们认识？”赫敏问道。

　　丁逸摇摇头，跟着朝着那边走去，一边说道：“我认识他们，他们却不认识我。走吧，过去聊几句。”

　　身后的赫敏和佩内洛一脸不明就理，不过她们还是听从老师的话，一起向着那边两人走去。

　　丁逸过去的时候，威尔刚刚挂掉电话，看上去有点失魂落魄的样子。

　　就在这个时候，丁逸轻轻拍了拍这家伙的肩膀。

　　威尔的反应很大，他猛地转过身，下意识的就要举枪攻击。

　　“威尔先生，不用这么紧张。”丁逸脸上带着微笑看着他，“看样子你刚从新格林威治回来，这位是你带回来的女伴？”

　　看清楚身后的来人，威尔忍不住皱起眉头，问道：“先生，我们认识吗？”

　　“不认识。”丁逸笑着说，“但现在认识了，这位应该是西尔维娅小姐吧？你父亲还好吗？”

　　西尔维娅看着眼前这个男子，不禁疑惑问道：“请问，你认识我父亲？”

　　“算是吧。”丁逸笑了笑说，“看二位的样子，似乎不太好啊。”

　　“这个不需要你来管。”威尔有点语气不善道：“好了，请让开，我们要走了。”

　　“走？去哪里？这家旅馆吗？”丁逸指了指马路这边的一家旅馆，“刚刚威尔先生是在向韦斯先生索要赎金吧？恕我直言，他恐怕不会如你所愿。”

　　“你听到了！”威尔的枪口从西尔维娅身上移开，指向了丁逸，“这位陌生的先生，我不管你是谁，希望你立即将刚刚听到的东西全部忘掉。相信我，这对你有好处。”

　　“是吗？”丁逸不置可否地笑了笑，随即转身对着两名弟子说道：“好了，看来威尔先生有点忙，我们也敢工作了。”

　　赫敏和佩内洛一脸无所谓地耸耸肩，等着拿出各自的魔杖握在手上。

　　这两个女孩拿出两根木棍做什么？而且还是这么细小的木棍。

　　威尔和西尔维娅有点看不懂了。

　　这时候，丁逸目光则是看向街对面的一家韦斯银行，然后笑着右脚在地上轻轻一跺。

　　轰隆~！

　　水泥路面高高凸起、裂开，沿着一条直线直接粉碎了那家韦斯银行的大门。碎玻璃飞溅，金属的大门直接扭曲、变性着落在远处的地上。

　　周围的人们都傻眼了，大概一秒钟后，所有人都尖叫着四处逃散开来。

　　丁逸微微一笑，对着两名弟子说道：“去吧，接下来看你们的了。”

　　赫敏和佩内洛笑着点点头，脚步朝着银行走去，同时手中魔杖一甩，一道魔法便是轰开了前面的遮挡物。

　　“没吓到你们吧？”丁逸转身看向一旁的威尔和西尔维娅，“希望没有，对了，你们有兴趣加入这份有前途的工作吗？”

　　丁逸这么说也是临时起意，觉得好玩，那就做喽。

　　这时，威尔他们终于是反应过来，顿时眼神好像看怪物一样的看着丁逸。

　　“你……你们到底是什么人？”威尔下意识地吞咽了口口水，有些惊慌道。

　　看到他这副害怕的样子，丁逸就没了兴趣。

　　“看样子你并不适合这份工作。”丁逸摇摇头，一副失望的样子，跟着看向西尔维娅道：“那么，西尔维娅小姐你呢？哦对了，待会儿我们还需要西尔维娅小姐给我们带个路，你应该不会介意吧？”

　　不介意？

　　我很介意好嘛！

　　西尔维娅突然有点怀念起以往平静的生活，那样的生活虽然千篇一律，可至少不用担心下一刻会不会随时性命不保。

　　“听着，先生你……”听到眼前的陌生男子要带走西尔维娅，威尔就想开口阻止他。

　　可他才刚刚开口，丁逸就赶苍蝇一样的手一挥，他整个人就不受控制的倒飞了出去。

　　“怎么样，西尔维娅小姐，为我们带个路吧。”丁逸笑着看着面前的西尔维娅，并没有理会那边飞出去的威尔。

　　他已经手下留情了，看在威尔这家伙人还不错的份上。要不然，以他以往的性格，像威尔这样打断他说话的人，早就死的连块渣子都不剩了。

　　西尔维娅看了看那边地上哼哼唧唧着爬不起来的威尔，语气无奈道：“先生，似乎并没有什么可选择的余地。”

　　“不，我这人向来很民主的。你可以选择拒绝。”丁逸笑着说道。

　　可西尔维娅根本不相信他说的什么民主，显然丁逸从出现在她面前到现在所表现出来的一切，怎么看都不像是个讲民主的人。


第518章 再度投放

　　“好吧，我答应给你们带路。”西尔维娅无奈答应了下来。

　　她不得不答应，天知道眼前这个陌生男人会不会在她拒绝后把她给杀了，对方怎么看都不像是善男信女的样子，反而更像是那种冷血无情的杀手。

　　“很明智的选择。”丁逸笑着伸手，“那么，请吧！”

　　西尔维娅转头看了眼那边的威尔，心想；自己这样算不算是刚脱虎口又进狼窝呢？

　　相比之下，这个威尔看上去似乎更好相处一些，至少他没有那些可怕的魔幻能力。

　　就在两人说话的这会儿工夫，赫敏和佩内洛已经搞定了银行内的保安。不过就是几个拿着小手~枪的普通人而已，她们随手几道魔法就让他们乖乖的安静了下来。

　　丁逸带着西尔维娅进来的时候，两人刚刚打开金库的大门，露出了里面一个个放满了时间存储装置的货架。

　　“老师！”

　　看到丁逸过来，赫敏和佩内洛两人立即迎了上来。

　　丁逸笑着点点头，随手拿起货架上一个时间存储装置在手上。

　　“十周吗？真是少的可怜。”丁逸看着上面显示的数字，有些失望的摇摇头。

　　随手一抛，他就把这玩意丢给了一旁的西尔维娅。

　　“你的时间也没多少了，拿去续命吧。”丁逸淡淡说道。

　　西尔维娅接过这个时间存储装置，跟着看了丁逸一眼，随即毫不犹豫的将上面的时间加到了自己身上。

　　本来她就已经没剩多少时间了，现在有了这十周，她至少暂时不用担心自己的时间归零了。

　　这时，丁逸也是让赫敏和佩内洛两人动手，把一个个时间存储装置放进她们随身携带的空间袋当中。

　　别看这么一个小小的袋子，其实里面的空间大小比眼前这整个金库还要大。

　　一货架一货架的时间存储装置被两人收进袋子里，很快金库内就只剩下了两个货架还摆放着上百个时间存储装置。

　　“这些就留给这里的平民好了。”丁逸对着两人说道。

　　两人笑着点点头，随即赫敏手中魔杖一挥，顿时这些货架上的时间存储装置立即飞了起来，直接飞出金库，飞出了银行，落在了外面的大街上。

　　丁逸这时候带着人从银行内走了出来，对着周围那些围观的人喊道：“各位，谁时间不够的尽管来拿，这些都是免费的。”

　　说完，丁逸招呼上三人，转身离开了这里。

　　等到丁逸他们走远，后面才传来了人们的欢呼声和哄抢声。

　　那上百个时间存储装置，每一个上面都有着十周的时间，一百个就是整整一千周。对于这些生活在贫民窟的人来说，这简直就是一笔难以想象的财富。

　　听到身后传来的声音，丁逸嘴角一掀，轻笑道：“听到了吗？我们又做了件好事。”

　　“老师是全天下最好的人了。”赫敏偷笑着说道。

　　一旁的佩内洛也是抿着嘴偷笑，看到丁逸看过来的眼神，又是立马装出一副正经的模样，只是那时不时抽搐的嘴角，却是深深的出卖了她。

　　看到这一幕，丁逸直播间内的观众也是被逗乐了。

　　【吞噬】徐欣：“丁逸同学，装逼失败了哦！”

　　【洪荒】王母娘娘：“主播你这个笑话，我给你打90分，继续努力！”

　　【洪荒】玉兔：“丁逸哥哥，我家主人说了，她也要一个直播设备。”

　　【洪荒】陆压道人：“玉兔，仙子也听说直播间的事情了？”

　　【洪荒】玉兔：“呜呜~！主人怪我没提前告诉她，现在都要把我赶出来了。主人说了，要是不让丁逸哥哥给她弄一个直播设备的话，就把我给炖了，呜呜呜~~~”

　　【洪荒】玉皇大帝：“炖？还是清蒸比较好吃啊！”

　　【吞噬】真衍王：“昊天兄弟说的不错，清蒸才是最美味的！”

　　【吞噬】雷鹏王：“切~！生吃才是最古来最艺术的吃法！”

　　【吞噬】珑玉王：“只有野蛮人才喜欢生吃。”

　　【洪荒】三圣母：“不错不错，珑玉姐姐说的对！”

　　【洪荒】二郎神：“三妹，怎么哪都有你？”

　　【洪荒】三圣母：“要你管，哼~！”

　　……

　　看着直播间界面上的弹幕，一开始还挺正常的，结果没聊两句又说跑偏了。

　　丁逸也是无奈地摇摇头，只希望这群大爷别又吵起来了。

　　一开始他们吵起来还会互相比谁打赏的多，丁逸当然乐得如此，恨不得他们天天吵架。

　　结果没一两次，这样的事情就没再出现了。也许是发现这么做最终只能便宜丁逸吧，这群抠门的家伙，之后哪怕再吵起来，大不了现实PK，反正没人会比谁打赏的多了，让丁逸失望至极。

　　不过丁逸倒是注意到了刚刚玉兔说的那个事情。

　　玉兔的主人是谁？

　　当然是住在月宫中，有着三界第一美人之称的嫦娥仙子了。

　　说实话，丁逸很好奇这位能被称之为三界第一美人的嫦娥，到底能美到什么程度。怎么说丁逸也是经历过不少世界，见过大场面的人物了。什么漂亮的女人他没见过？在他认识的人当中，目前最漂亮的当属三圣母无疑了。当然，现在他直播间内很多的女性观众他都是没见过的，比如洪荒世界的王母娘娘这些，他都没见过，不知道具体长什么样子。

　　但是在见过的人当中，无疑三圣母绝对是排在第一的。

　　丁逸不知道这个是不是跟修为高低有关，还是跟血脉什么的有关。

　　但哪怕是美如三圣母这般，也得排在嫦娥之下。

　　丁逸就好奇了，这嫦娥究竟有多漂亮呢？

　　怀着这份好奇，丁逸想了想便在心里吩咐道：“系统，给洪荒和吞噬两个世界再各投放十万台直播设备。对了，洪荒世界的广寒宫嫦娥仙子那边可以不可以直接定点投放一台？”

　　“总共二十万台直播设备，扣除宿主源能点二十亿。”系统的声音在丁逸脑海中响起，“鉴于宿主本次消费，系统特别赠送一次定点投放，目标已确定；洪荒世界广寒宫。”

　　免费赠送吗？

　　系统还真是难得大方一回啊！

　　至于扣除的二十亿源能点，对于丁逸目前拥有的财富来说，这还真不是什么大钱。

　　再次增加了两个世界二十万台直播设备，这一下自己直播间内的人气肯定又会在短期内出现一个井喷期，丁逸心想着。

　　这时，丁逸也是对着直播间内的观众，说道：“这样，有鉴于目前本直播间的人气，刚刚我已经再度购买了二十万台直播设备，分别投放到了你们这两个世界当中。哦~对了，玉兔啊，你主人那边我已经定点投放了一台，她很快就会收到了。”

　　【洪荒】玉兔：“太好了，我就知道丁逸哥哥人最好了，么么哒！”

　　哎呦~自己好像被一只兔子发了张好人卡啊！

　　丁逸笑着摸了摸鼻子，跟着说道：“其他设备都是随机投放的，如果你们有什么朋友也想加入本直播，和其他各界的好朋友聊天论道的话，可以立即转告他们去找一找，设备降临的时候应该会有一些征兆的。”

　　征兆是会有，但是无论是洪荒还是吞噬，版图都太大了。哪怕有什么征兆，离的远的也根本感应不到。

　　不过随着丁逸这一番话，还真有不少人通知了自己的亲朋好友，让他们去四处找找看，能不能好运的找到一台直播设备。

　　丁逸说的什么聊条论道，这些都还是其次。主要是绑定这个直播设备，登陆直播间后有着难以想象的好处。目前丁逸的直播间内，已经有不少修为较低的，或者本身就处在瓶颈的观众突破了原有的修为。哪怕是对于那些封王的不朽亦或者是准圣这些人，在直播间内悟道也比平时快上几千几万倍。

　　说不定再过个几十年，丁逸直播间内就会诞生几个圣人或者宇宙尊者这样的人物了。

　　就目前丁逸所了解到的信息，直播间所连接的这个洪荒世界和他认知中的还是有所区别的。比如天道允许存在的圣人数量，也许是这个洪荒世界的天道更加强大、健全的缘故，反正从平时的聊天中，丁逸知道在洪荒之中起码有着十位以上的圣人。

　　不过哪怕是同为圣人，中间的实力差距也是很大的。

　　按照丁逸所处的现实世界的修为划分来看的话，洪荒世界的圣人也就相当于道法境主宰，但同样的道法境主宰，一个是一阶一个是九阶，中间的实力差距简直大如天堑一般。

　　哪怕是一阶和二阶之间，也存在着极大的差距，基本上到了道法境主宰层次，越级挑战的事情已经是极少发生的了。

　　越一阶的也许还存在那么几个，但能够越两阶的，却绝不可能存在。

　　而相比较之下，吞噬世界的顶尖武力要更为恐怖。相当于圣人境界的宇宙尊者和宇宙之主数量极多不说，甚至还存在着天道境界的宇宙最强者。

　　而这，还仅仅只是吞噬世界的高端武力，并不能算是顶尖的存在。

　　要不然怎么说吞噬世界是至高位面呢。


第519章 嫦娥仙子

　　心里想着事情，丁逸的脚步也慢了不少。

　　他两个弟子也看出了老师在思考事情，便是一同放慢了脚步，没有出声打扰老师的思考。

　　至于西尔维娅，她只是疑惑的看了丁逸一眼，便没有再多加关注了。

　　过了十来分钟，丁逸才是从自己的思绪中回过神来。

　　这时候，他的直播间内也是陆陆续续的增加了几个新观众，看样子新投放的直播设备已经起到效果了。

　　就在这时，丁逸脑海中突然听到了一连串的提示，紧跟着整个直播间界面就被一条条的打赏提示给覆盖了。耳边是仙乐阵阵，丁逸赶紧揉了揉眼睛，不敢置信的看着刷新后的排行榜。

　　原本排在榜首的玉皇大帝，竟然被人爆掉了，挤到了第二位。

　　而且看看第一和第二的分数差距，那是近乎几十倍的差距，让丁逸看的咋舌不已。

　　更为关键的是，这个新上榜的观众，还是一位新观众！

　　第一次进入丁逸的直播间，竟然就如此一掷千金？！

　　愣了一两秒钟，丁逸才是反应过来，连忙说道：“感谢嫦娥仙子的打赏，同时恭喜嫦娥仙子登顶本直播间打赏榜榜首！”

　　直播间内：

　　【洪荒】玉兔：“主人万岁！主人是最厉害的！”

　　小玉兔第一个发来弹幕，赶紧抱紧主人的大腿。

　　【吞噬】徐欣：“哇塞~！嫦娥姐姐好土豪，求包养！”

　　【洪荒】三圣母：“嫦娥姐姐，腿上还缺挂件吗？”

　　【吞噬】珑玉王：“两个小丫头，你们的节操呢？顺便问一句，仙子还需要小弟吗？”

　　【洪荒】陆压道人：“仙子大德，小道前来膜拜！”

　　【洪荒】玉皇大帝：“膜拜+1！”

　　【洪荒】如来佛祖：“膜拜+2！”

　　【洪荒】玉鼎真人：“膜拜+3！”

　　……

　　【洪荒】王母娘娘：“哎呀~不好意思来晚了，同上，膜拜+6666！”

　　看着直播间内的弹幕比起往日快了几百倍的刷新速度，丁逸也是感到咋舌不已。

　　而且，洪荒世界的这些大神什么情况？

　　怎么全部都好像在拍嫦娥马屁似的？

　　其他人也就算了，也许是在丁逸直播间内混的久了，哪怕是西方佛教那些人平时说话也比较接地气了。可也不至于让你如来佛祖老人家这么谦卑吧？

　　竟然第三个跑出来膜拜，平时也没见你这么积极啊！

　　好吧，丁逸承认嫦娥仙子确实很土豪，打赏的确实很多。但那也是因为丁逸这个直播间内的打赏榜本来就不算高的缘故，哪怕是曾经的第一，玉皇大帝也只是打赏了一些仙法、仙材而已，打赏点数堪堪超过了10000点。

　　别以为丁逸不知道，这些东西加起来的总价值也不可能达到玉皇大帝真正财富的百万分之一。也就是说刚刚嫦娥打赏的那些东西，总价值加起来都不到玉皇大帝财富的万分之一。

　　对于丁逸来说，这确实是一大笔收入。

　　但对于直播间内的这些大神，应该只是小意思吧？

　　你们至于这么激动吗？一个个平时都不太说话的都冒出来了。

　　“难不成这里面还有什么我所不知道的隐情？”丁逸心想道。

　　这时候，直播间内的弹幕刷新速度也逐渐慢了下来。

　　就在这时，一进来就打赏了一大堆东西的嫦娥仙子终于发言了。

　　【洪荒】嫦娥：“主播小哥，你好啊！”

　　不知道是不是错觉，明明只是几个文字而已，丁逸竟然有种骨头都要酥了的感觉。

　　有点不自在的扭动了下身体，丁逸也是对着镜头说道：“仙子你好，看样子仙子很受欢迎啊，大家都这么热情。”

　　【洪荒】嫦娥：“是吗？要是真热情的话，怎么都没人跟着我打赏呢？”

　　诶？

　　嫦娥仙子这是在帮我求打赏吗？

　　丁逸有点纳闷。

　　然后几乎是嫦娥这句弹幕发出来的下一秒，一大片的打赏提示瞬间覆盖了整个直播间界面。

　　丁逸：“……”

　　谁来告诉我，这到底是什么情况？

　　丁逸直播间内的观众人数早就已经破万了，现在基本在线人数是两万多，其中洪荒世界就占据了一大半，差不多一万三千多的观众。

　　而现在，基本上每一个在线的洪荒世界的观众都至少打赏了一次。哪怕单个打赏的东西价值不算高，但是一万多个加起来，那可不是什么小数目啊！

　　不但丁逸看傻眼了，就连直播间内那些吞噬世界的观众，此刻也是有点反应不过来了。

　　不过很快，聪明的人就大概猜到是怎么回事了。

　　看样子，这位新来的观众，在洪荒世界地位很高啊！

　　不少人心想。

　　直播间内的打赏提示，知道几分钟后才渐渐消失。

　　丁逸这时候也意识到了什么，看着排行榜榜首的那个名字微微皱眉。

　　似乎……这个嫦娥跟他记忆中的有些不一样啊！

　　不过不管怎么样，现在看来事情还是在向着好的方向发展，至少人家一来就给丁逸带来了一大笔的收入。上一次赌局赢来的，快要消耗光的能量点，这下子又变得充裕起来了。

　　嫦娥仙子发了一条弹幕之后就没有再发新的弹幕了，不过丁逸却发现绝大多数的洪荒世界观众说起话来突然变得小心翼翼了不少。

　　对此，丁逸心知肚明，也没说什么。

　　目光从直播间界面上移开，丁逸也注意到身边三人看向自己略显好奇的眼神。

　　也是，虽然丁逸和直播间内的观众交流她们看不到也听不到，可刚刚因为事情来的太突然，以至于丁逸脸上的表情变的有些古怪。显然，她们都注意到了，这才会好奇的看着他。

　　“咳咳~！”轻咳了两声，丁逸说道：“走吧，西尔维娅小姐，接下来就需要你来带路了。”

　　“没问题。”西尔维娅点点头，跟着说道：“不过，我希望你们可以不要伤害我父亲的性命。”

　　“这个当然。”丁逸笑了笑说，“相信我，我并不是一个嗜杀的人。能不杀人的话，那自然是最好不过了。”

　　“希望你能说到做到。”西尔维娅深深地看了丁逸一眼，说道。

　　该说不愧是女人的直觉吗？

　　不过丁逸这回也确实没打算大肆杀戮，就像他说的那样，其实他真不是一个嗜杀的人！

　　真的，比真金还真！


第520章 闯关

　　“坐车吧，我可不想走着去新格林威治。”

　　距离身后的那座小镇已经走出一段距离了，丁逸看了看远处望不到尽头的道路，随即大手一挥，顿时一辆黑色的福特野马凭空出现在了四人面前。

　　“上来吧。”丁逸打开驾驶座车门，坐上去。

　　赫敏和佩内洛早已经是见怪不怪了，倒是西尔维娅有点愣神，好一会儿才反应过来，走进了打开的车门内坐下。

　　“走吧，去新格林威治。”丁逸说道。

　　下一刻，这辆车子不用丁逸动手操作，自己便是发动起来，朝着公路远处飞驰而去。

　　车上，西尔维娅又是满脸惊讶的看着这一幕。

　　“这辆车能自动驾驶！”她惊讶道。

　　丁逸看了她一眼，笑了笑说道：“这辆车能做到的，可不仅仅只是自动驾驶。”

　　西尔维娅看着丁逸的眼神，不敢再问了，丁逸也没有继续多做解释。

　　其实这是一辆变形金刚，是丁逸利用那个火种源创造出来的。因为这辆车是丁逸从系统商城购买的，所以经过火种源的特殊能量改造后，产生的变形金刚也是听命于丁逸的。

　　不像变形金刚世界地球上那些科技产品，那些绝大部分都是经由逆推威震天而生产出来的，它们在源头上就带上了霸天虎的印记。

　　很多人认为变形金刚中被火种源能量改造的机器变成霸天虎是因为火种源的缘故，其实不然。那是因为变形金刚世界的地球上，那些机器绝大部分归根溯源，它就是霸天虎。

　　火种源的能量只负责改造，它不会给你硬加入某个阵营。

　　所以丁逸从系统商城购买的这辆车被改造后，就变成了百分百听从他命令的变形金刚。他不属于霸天虎，也不属于汽车人。作为丁逸手下第一辆被改造的汽车，丁逸给他取名；路霸。

　　好吧，名字确实有点雷同霸天虎的路障，也算是纪念这个第一个死在丁逸手里的变形金刚了。

　　对于丁逸来说，这也算是一个不错的好消息，要不然这火种源他还真只能放在收藏柜上，只能看不能用了。

　　从第十三时区前往新格林威治所在的第四时区，需要横跨九个时区，途经九个时区收费站。

　　路霸一路以一百六十公里每小时的速度飞驰，很快就看到了远处进入第十二时区的收费站。

　　“撞过去。”车上，丁逸看了眼收费站，跟着说道。

　　他没有要停下来缴费的意思，这一次他是来抢劫的，又不是来搞什么联谊的，不需要那么客气。

　　车上，听到丁逸这句话，西尔维娅简直以为自己听错了。

　　“你疯了！”西尔维娅看着这辆车速度不减，反而提升了起来，顿时惊呼道：“快让它停下来，关卡的路障内部是金属，撞不开的！”

　　丁逸斜眼看了她一眼，淡淡说道：“撞不撞的开，你很快就会知道了。”

　　看到丁逸丝毫没有要停下来的意思，西尔维娅简直快要疯了。

　　“疯子，我可不想跟你死在一起！”西尔维娅说着就要打开车门跳车。

　　可无论她怎么做，这车门就好像固定死了一般，根本打不开。

　　‘嗖~’

　　仿佛一道黑色旋风，路霸飞快的冲过这段短短的桥面，前面就是进入第十二时区的收费站了，一米多高的路障已经高高立起，可路霸却丝毫没有要减速停下来的意思。

　　“该死！”看到几乎近在咫尺的路障，西尔维娅认命了，她蒙上自己的眼睛，身体整个卷曲在座椅上。

　　下一刻，耳边传来‘轰隆’一声巨响，跟着车子轻微地一阵，然后……然后就没了。

　　等了半晌，西尔维娅在放下蒙住眼睛的双手，一脸既惊讶又兴奋的看着安然无恙的自己，然后猛地回头看去。身后方向，被撞的粉碎的收费亭，到处都是碎石、木块飞溅。

　　“吓到了？”丁逸笑着看向她，说道：“说实话，你们的城市规划部门该整顿一下了，这种形同虚设一般的路障，有跟没有又有什么区别？”

　　坚固的路障，脆弱的收费亭。

　　更加可笑的是，这收费亭建了，里面根本不会有人管理，只有一台机器而已。

　　西尔维娅看了丁逸一眼，没有说话。

　　她现在心情还没有平复，刚刚她真的以为眼前这个疯狂的家伙打算直接去撞路障。事实上，以路霸的身体强度，撞在那个路障上也不会有事，只不过想要撞毁它可不容易。丁逸也懒得跟一个路障较劲，既然有简单的为什么要跟自己过不去？

　　……

　　时间监察局，新格林威治分部。

　　刺耳的警报声突然想起，大屏幕上的画面突然放大，一条横着的红色条形标记不断闪烁着红光。

　　负责驻守监察室的时间监察一看，连忙按下手边一个按钮，说道：“第十二时区和第十三时区交界处发生2级警报，有人非法越界，请距离最近的时间监察立即赶往事发地点。”

　　她连报了三遍，然后才是松开按着那个按钮的手，目光看向大屏幕上闪烁着红光的区域，眉头紧锁。

　　“奇怪，怎么有种不祥的预感？”

　　大概三四分钟后，三辆时间监察局的车辆赶到了事发地点，看到的却是一片狼藉的景象。

　　“看样子有人想要硬闯过关。”领头的一名时间监察眼神不善地看着地上的一块碎片，跟着一脚重重踩在上面，喊道：“保罗，你留在这里勘察现场，其他人跟我走，对方一定不会只是想进入第十二时区那么简单。”

　　那个叫保罗的点点头，独自留下来负责勘察现场，而另外两辆车则是调了个头，向着第十二时区通往第十一时区的方向飞驰而去。

　　几乎就在他们出发没两分钟，新格林威治的分部那边就传来了消息，对方已经冲破了第十一时区的关卡，进入了第十一时区，而且通过道路监控发现对方前进的方向是直奔第十时区关卡而去的。

　　“该死的，这些疯子究竟想干什么？”车上，听到追捕指令的雷蒙德狠狠一拳砸在方向盘上，跟着猛地一脚油门踩了下去，车子的速度顿时再度飙升起来。

　　跟在雷蒙德后面的另一辆车一看，也只能无奈地加速跟上。


第521章 传说中的武器？

　　第八时区，一路闯关过来的黑色福特野马上，一脸焦急的西尔维娅不时回头看向身后。

　　“你们明明不缺时间，为什么要一路闯过来？”西尔维娅无奈地看着身边这个男人，“现在这么多时间监察追着我们，我们逃不掉了！”

　　“为什么要逃？”丁逸笑了笑，透过后视镜看到后面紧紧咬着他们不放的几辆警车，姑且称之为警车吧，反正这个世界的时间监察跟寻常世界的警察也差不多。

　　‘砰~’‘砰~’……

　　身后传来几声枪响，子弹‘叮叮当当’的打在路霸身上。

　　“前面车上的人听着，立即靠边停车，立即靠边停车！”

　　听到后面扩音喇叭里传来的声音，丁逸不禁发出一声嗤笑道：“靠边停车？这些时间监察该不会真的以为吃定我们了吧？”

　　说着，丁逸轻轻拍了拍面前的方向盘，笑着说道：“路霸，该轮到你表现了，给他们点颜色看看。”

　　“遵命，主人！”充满金属质感的声音在车内响起。

　　“你的车会说话！”西尔维娅惊呼道。

　　丁逸笑着看了她一眼，没有解释。

　　就在这时，飞驰中的车子尾部突然在两侧打开两个口子，紧跟着黑洞洞的枪口露了出来。

　　在后面追赶的时间监察一看，心里顿时‘咯噔’一声，暗道；大事不妙。

　　可还没来得及等他们做出任何规避的动作，路霸车尾露出来的枪口便是喷出了耀眼的火光。

　　‘砰~’‘砰~’‘砰~’……

　　仿佛金属风暴，海量的子弹从枪口中射出。

　　追赶在路霸后面的几辆车子毫无反抗能力的被打爆，无情的子弹宣泄在它们身上，车头很快变成了狼藉一片，防弹的前挡风玻璃也经受不住这么猛烈的火力攻击，堪堪抵挡了片刻就再也承受不住的破碎开来。

　　瞬间，一颗颗金属子弹打在车上那些时间监察身上，一个个的眨眼工夫就成了筛子。

　　轰隆~！

　　火光冲天，最前面的这辆车突然爆炸，飞溅的金属零件‘噼里啪啦’地砸向其余的车辆。

　　‘嘭~’一声巨响，后面一辆躲闪不及的车子直接一头撞在了这辆爆炸的车子上，车尾高高翘起，整辆车带着一连串巨响，翻滚着冲破了公路的隔离护栏，一头撞在了水泥墙壁上。

　　车头撞了个稀巴烂。

　　不过它是幸运的，比起这辆车来，其余的几辆车在金属风暴的凶猛火力之下接二连三的步上了之前那辆车的后尘，一辆接一辆的相继爆炸，化作了公路上一团团巨大的火焰。

　　一切都发生在电光火石之间，只不过眨眼间的工夫，之前还紧紧咬着丁逸他们不放的这些时间监察，瞬间就是伤亡惨重，也不知道还能有几个活口。

　　车上，透过后视镜看到这一幕的丁逸面无表情地微微点头，心里还算比较满意路霸的表现。

　　而坐在副驾驶座上的西尔维娅却是满脸不敢置信地伸手捂住了口鼻，看着身后地狱般的景象久久不语。

　　好半晌后，身后的惨烈景象已经完全看不到了，西尔维娅才是反应过来，看向一旁丁逸的眼神充满了恐惧和惊怒。

　　“你到底在干什么？你知不知道那些人是时间监察！”西尔维娅冲着丁逸大声喊道。

　　“我有眼睛，当然知道他们是时间监察。”丁逸浑不在意看着她，“但是，那又怎么样呢？”

　　那又怎么样？

　　西尔维娅一时无言，她看着丁逸，好半晌后才是一脸颓废地坐回了原位，情绪低迷地自言自语道：“完了，我们都完了。早知道，就算你要杀了我，我也不会答应给你们带路。”

　　“不过几个时间监察而已，至于这么夸张吗？”丁逸看着她，说道。

　　“几个时间监察？而已？”西尔维娅抬起头看着他，情绪激动道：“你知不知道你这样的行为无异于在公然挑衅整个世界的体制。”

　　“本来，我们只是非法越界而已。最多就是一些普通的时间监察会来追捕我们，但是现在你公然杀了这么多时间监察，这等于是在打世界政府的脸你知道吗？”

　　西尔维娅情绪异常激动，有点歇斯底里的感觉。

　　“世界政府？”丁逸好奇问道：“这个世界政府是什么机构？很厉害吗？”

　　对于《时间规划局》这个世界，丁逸所了解的也仅限于电影中告诉他的信息而已。

　　至于更多的，丁逸没去调查，也没想过要去调查。

　　“你连世界政府都不知道？”这下子，刚刚还有些歇斯底里的西尔维娅顿时露出了错愕的表情看着他，“你们难道是从某个偏远的山区出来的？竟然连世界政府都不知道？别开玩笑了，这一点都不好笑。”

　　“好吧，请告诉我这个所谓的世界政府是什么。”丁逸看着西尔维娅说，“这并不是幼稚的玩笑，我们确实不了解这些。”

　　后排座位上，正在将一个个时间存储装置上的时间加到自己身上的赫敏和佩内洛也是配合着点点头，表示她们也不了解。

　　西尔维娅的目光从他们三人脸上扫过，最终一拍额头，满脸无奈道：“天呐~！我到底上了条什么样的贼船？”

　　对此，丁逸只能耸耸肩。

　　感慨过后，西尔维娅最终还是向丁逸他们解释了一下什么是世界政府。

　　原来，《时间规划局》这部电影所处的世界背景早在一百多年前就已经完成了统一。整个世界由世界政府统治，战争这个词汇，早就已经差不多被人们所遗忘了。

　　所以，一些大威力的杀伤性武器，早在很多年以前就被销毁了。诸如核弹这些，在这个世界根本不存在。

　　因为长久的和平，针对武器的研发早就已经停止很多年了。但这并不意味着这个世界就只有手……枪这么一种火药武器。事实上，哪怕是常规意义上的导弹这些，在这个世界上仍然有所保存，只不过从来都没去使用过而已。

　　一般情况下，时间监察局这个世界政府直接管理的法制机构只会为名下的成员配备普通枪械。但如果遇到特殊情况，类似于现在这种，一些威力更大的武器就会被启用。

　　“看着吧，很快就会有大量的时间监察来追捕我们，甚至可能还会出动直升机和机枪这些传说中的武器。”西尔维娅脸色苍白说道：“真是被你们害死了，不单单是我们，连我的家人都会因此受到牵连！”

　　直升机和机枪？

　　传说中的武器？

　　不仅仅是丁逸，连坐在后排专心忙着自己事情的赫敏和佩内洛也忍不住笑了出来。

　　“老师，什么时候机枪也变成传说中的武器了？”赫敏捂着肚子，笑的前气不接后气地说道。

　　丁逸也是深感无语，刚刚他还以为这个世界政府是个多么可怕的机构呢。

　　感情……就这样啊！

　　看着他们三个一副全然不当回事的样子，西尔维娅感觉自己都快疯了。

　　“你们能不能正经点啊！”她大声喊，“现在的情况这么危急，我不是在开玩笑啊！”

　　“好了，笑一笑就行了。”丁逸制止了笑的都快喘不过气来的两个弟子，说道：“这个世界确实有点奇葩，不过倒也挺有趣的。”

　　赫敏和佩内洛好不容易止住笑，伸手抹着眼角笑出来的眼泪，看了前面的西尔维娅一眼后，继续低头做自己的事情。

　　不过一想到西尔维娅刚刚的那番话，她们还是有种忍不住想笑的冲动。

　　副驾驶座上，西尔维娅生气地扭过头看着车窗外不断倒退的景物，心里委屈的她，忍不住眼眶就湿润了起来，一颗颗的泪珠‘啪啪’地划过脸颊滴落下来。

　　看她这副样子，丁逸也是哭笑不得地摇摇头，从空间戒指内拿出一包纸巾拆开来递给她。

　　“好了，我们并不是在嘲笑你。”丁逸说，“你说的那种武器伤不到我们，放心吧，你只管给我们带路，你和你的家人都不会有事的。”

　　西尔维娅转过头看了他一眼，结果丁逸递过去的纸巾，说道：“你就这么自信？书上说，那些搭载了机枪的直升机可以在短时间摧毁一个小型的时区。”

　　“虽然不想这么说，但是——你说的这些，对我们而言真的毫无威胁。”丁逸说着拍了拍方向盘，“对不对，路霸你一个人就能轻松对付那些家伙吧？”

　　“只要主人有令，路霸随时听候差遣！”

　　丁逸笑了笑，跟着看向前方，说道：“看样子我们要进入第七时区了。”

　　前面就是第七时区和第八时区的交界。

　　远远看去能看到十几辆‘警车’停在那里，几十个时间监察举着枪对准了他们。

　　“冲过去，不用理会这些小蚂蚁。”丁逸说道。

　　路霸按照主人的吩咐，对于那些打在自己身上如同瘙痒一般的攻击毫不理会，直接撞开挡在前面的车子，如同一头狂暴的蛮牛一般冲过了时间监察们设下的路障。

　　地上的钉子根本扎不破路霸的轮胎，直接碾了过去。

　　轰隆隆~！

　　一连串巨响声中，丁逸他们直接扬长而去，只留下明晃晃的车尾灯光芒，让身后那些时间监察的脸漆黑如墨。


第522章 好‘强’的传说武器

　　‘嘭~’

　　一只手掌重重拍在桌子上，手掌的主人整张脸因为愤怒而变的有些扭曲。

　　他大声对着面前几个人咆哮：“给我开启4级警报，立即通知总部，决不能让这些混蛋继续再闹下去！”

　　眼前这个大声咆哮的中年男子是第四时间新格林威治时间监察局分部的最高指挥官。第四时区以下的时区是没有时间监察局的分部的，所以第四时区到第十五时区这十二个时区的治安完全是由他们新格林威治分部管理的。

　　整个新格林威治时间监察局分部一共有一级时间监察一万名，二级和三级时间监察550名，外加领导层总共不到10600人，却需要负责整整十二个时区的治安。

　　不过事实上他们这些时间监察很少去那些低级时区，第十时区以下的时区，除非出现特大案件，要不然他们时间监察也许半年都不会去一次。

　　所以哪怕人员严重不足，但他们管辖的时区也一直没发生过什么严重的治安问题。

　　但是这一次，对方仿佛在有意打他们时间监察局的脸一般。不但光明正大，毫不掩饰的非法越界，甚至还胆敢直接杀死前去追捕的时间监察。

　　仅仅不到一个小时的时间，就已经有十六名一级时间监察死亡，一名二级时间监察濒死，还有一名三级时间监察受伤。

　　这样的恶劣行为已经严重的影响到了他们时间监察局的名声，甚至事件再不解决的话，连世界政府都会牵连。

　　时间监察局是世界政府唯一的武装力量，如果连时间监察局都对付不了这些恶徒的话，还怎么下面的民众感到安心？

　　而首当其冲要被责罚的，就是新格林威治时间监察分部的这名最高指挥官，也难怪他会这么生气了。

　　4级危险警报，多少年都没有出现了。

　　危险警报一旦达到4级，也就意味着时间监察将可以启用大杀伤力武器。

　　很快，新格林威治时间监察局分部的地下停机坪内，一架架多少年都没有用过的直升机起飞了。好在这些直升机一直有在保养，驾驶员虽然不多，但是一整个分部起码也能找出十几个能够驾驶直升机的驾驶员。

　　整整十六架直升机起飞，上面搭载着据说是一百多年前研发出来的传说武器；六管火神炮机枪，每分钟6000发弹量的恐怖射速。哪怕是再凶恶的暴徒，也只有等死的份。

　　十六架直升机出发，前往追捕胆敢挑衅时间监察局的暴徒。

　　与此同时，丁逸一行人已经在这段时间内闯过了第六时区和第五时区的关卡，正在向着第四时区，也即是新格林威治前进。

　　韦斯银行的总部，就设立在新格林威治。

　　高速行驶的路霸穿梭在城市街道上，第五时区已经是中高档次的时区了，在这里能够看到一座座高楼大厦，就跟现代城市没什么区别。

　　硬要说有的话，那就是人有点少。

　　街上很少看到经过的车辆，道路两边的商店也极少有顾客光顾。

　　“这个世界人口这么少吗？”丁逸还有闲情观察这些，而坐在副驾驶座上的西尔维娅却是始终神情紧张的模样，时不时回头看看，似乎很担心的样子。

　　丁逸看她这幅样子，也懒得再说什么，到时候那些她口中的‘传说’武器到了，她就会明白她口中的传说，其实什么都不是。

　　片刻工夫，路霸已经穿过了第五时区的中心城区，越来越接近第四时区的交界位置了。

　　就在这时，远处前方的天际突然出现了一个个黑点，并且向着这边飞速而来。

　　“西尔维娅小姐，你口中的‘传说’武器到了。”丁逸一脸戏虐表情，望着天上飞过来的十六架直升机。

　　墨绿色的机身，看上去似乎是一种比较老式的机型。

　　当然，所谓的老式是在丁逸眼里看来的，在西尔维娅眼中，那可是‘传说中的武器’。

　　一看到这些直升机出现，西尔维娅的脸色‘刷’一下就白了下来。

　　“完了，他们真的来了！”西尔维娅情绪激动道。

　　另一边，丁逸直播间内：

　　【吞噬】雷神：“哎呦喂~！传说中的武器到了，哈哈~！”

　　【洪荒】哪吒：“怎么办，我好害怕，主播你要不然先躲躲？”

　　【洪荒】哮天犬：“汪汪~！这就是主人说的，会飞的鸡？”

　　【吞噬】徐欣：“会飞的鸡？二郎神，欺骗宠物可不是好孩子哦！”

　　【洪荒】二郎神：“……”

　　【洪荒】观音菩萨：“阿弥陀佛，徐欣妹妹说的在理，这三只眼的就喜欢整天骗人骗狗的。”

　　【吞噬】徐欣：“嘻嘻~！观音姐姐跟二郎神有仇吗？对了，上次我听说一个事情，观音姐姐在加入佛教前是不是叫慈航道人啊？那时候还是男的吧？那我是该叫你观音姐姐呢？还是观音哥哥？”

　　【洪荒】二郎神：“诶？观音大士怎么不吱声了？”

　　【洪荒】观音菩萨：“施主，你着相了。”

　　【洪荒】二郎神：“切~！就知道你会这么说。”

　　……

　　看着弹幕上的记录，丁逸也是忍不住嘴角抽搐了几下。

　　话说，其实他也很好奇观音到底是男是女？

　　就在丁逸这边分心他顾的时候，时间监察局的直升机已经抵达了目标上空。

　　下一刻，没有任何的警告、通知，搭载在直升机上的火神炮机枪立即疯狂地扫射起来。

　　‘叮叮当当’的声音顿时不绝于耳，车上的三个女孩已经纷纷捂住了耳朵。

　　车身晃动，不过火神炮的攻击并没有伤到路霸坚固的身躯，甚至连一个小小的印记都没能留下。

　　但是这样的攻击却是激怒了路霸。

　　下一刻，只见车身前面突然裂开一个口子，紧跟着一个巨大的充满了赤红色能量的炮口显现了出来。

　　“那是什么？”直升机上，一名时间监察看到这一幕，忍不住疑惑道。

　　就在这时，已经充满了赤红色能量的炮口突然轻微一震。

　　轰隆~！

　　一声巨响，天空中一架直升机直接化作了一颗巨大的火球落向地面。

　　“不好，敌人有大威力武器！”剩余的十五架直升机上，看到这一幕的时间监察纷纷脸色惊变。

　　下一刻，路霸的炮火不断攻击向这些直升机。

　　本来这些驾驶员的技术就不怎么样，现在面对着超越人类不知道多少年科技的变形金刚的攻击，这些时间监察根本来不及躲闪就一个个的在空中化作了一个个巨大火球坠落向地面。

　　十六架直升机来势汹汹，但是结果却是出乎意料。

　　谁也没有想到这次的暴徒竟然拥有如此恐怖的武器，哪怕他们已经启用了传说中的武器，可面对地面上的暴徒却依旧弱小的好像蚂蚁一般。

　　他们的攻击伤不到对方分毫，而对方的攻击带给他们的却是毁灭性的打击。

　　车上，西尔维娅满脸不敢置信的望着后方不断坠落的一个个巨大火球，震耳欲聋的爆炸声还回荡在她的耳边。她似乎一时间失去了语言表达的能力，本以为死定了，可没想到结果却会是这个样子。

　　不是说传说中的武器拥有着镇压一切的力量吗？

　　为什么现实跟书上说的不一样？

　　西尔维娅一时间难以反应过来，丁逸也没有去打扰她的思考。

　　直到他们通过了第四时区的边界，进入到了新格林威治城区，丁逸还是把她从自己的世界中唤醒了过来。

　　“到新格林威治了，现在告诉我韦斯银行的具体位置。”丁逸对着西尔维娅说道。

　　西尔维娅回过神来，转头看向这个带给了她太多震撼的男人。

　　他到底是谁？

　　为什么会拥有这些匪夷所思的力量？

　　连传说中的武器都奈何不了他，不，他从始至终根本没有出手，一切都是这辆神奇的车子搞定的。

　　西尔维娅不知道眼前这个男人身上到底还隐藏着多少秘密，但是她知道一点，那就是自己决不能违背他的任何意愿，要不然后果她真的难以想象。

　　“前面路口左转。”西尔维娅说道。

　　不用丁逸吩咐，听到她所说的路霸已经左转进入了另一条街。

　　“前面过三个路口右转。”

　　“再过两个路口左转。”

　　“一直往前走，过四个路口后，那座最大的建筑就是韦斯银行了。”

　　有着西尔维娅带路，丁逸一行人很快就抵达了韦斯银行的总部。

　　一路上他们畅通无阻，那些时间监察似乎已经放弃了追捕一般。不过丁逸知道，他们肯定没有放弃，只不过是在酝酿着下一次更加猛烈的攻击而已。

　　但是，他会在乎吗？

　　别说这个世界连核弹都没有了。

　　即便有，那也伤不了他。

　　倒是他两个弟子会被伤到，可有着丁逸的保护，他会让她们受伤吗？

　　“下车。”

　　车子在路边停下来，丁逸一行四人打开门下了车。

　　这时，面前的路霸也是在一连串机械声中变成了一个身高十二米开外的巨大机器人。

　　看到这一幕，西尔维娅感觉自己好像已经对这些事情有了免疫一般，尽管依旧有点感到惊奇，但却没有前几次来的明显了。

　　“路霸，搞定这里的安保。”丁逸对着路霸吩咐，一边带着人顺着台阶往上走去。

　　得到了丁逸的吩咐，路霸迈着大步冲了上去。

　　“小比崽子，受死吧~！”

　　丁逸：“……”

　　这真不是我教他的。


第523章 离开

　　‘嘭~’

　　韦斯银行前，体型庞大的路霸直接一拳轰开了银行紧闭的大铁门。

　　刹那间整个银行警铃大作，无数的碎铁片迸溅着激射向银行大门内。

　　一连串巨响声中，从银行内冲出来的一群黑衣保镖看着出现在视线中那道庞大的身影，顿时一个个脸上露出惊恐的神色。

　　“天呐~！那是什么东西？”

　　“该死的，这是怪物吗？”

　　“快跑，他过来了！”

　　……

　　惊慌失措的一众保镖完全忘记了攻击，看到路霸迈着大步走来，那每一步落下都仿佛地震般的动静，狠狠的冲击着他们脆弱的心灵。

　　跑，再不跑就要死人了！

　　这时候不是讲什么职业道德的时候，先保住自己的小命才是最关键的。

　　一众保镖身后的韦斯先生同样满脸惊慌地往后退着。

　　直到几道正常大小的人影从那个可怕的怪物身后走出来，他才忍不住发出惊呼。

　　“西尔维娅！”

　　韦斯先生瞪大着眼睛，不敢置信的看着女儿以这样的方式出现在自己面前。

　　“下午好，韦斯先生。”丁逸脸上带着笑容，亲切道：“自我介绍一下，鄙人丁逸，韦斯也可以称呼我为克里斯·丁，今天冒昧打扰，只是想跟韦斯先生你要一样东西。”

　　“你……你想要什么？”韦斯先生看了眼站在一旁的路霸，刚到嘴边的话连忙一变，心情忐忑地问道。

　　他心里隐隐有种感觉，眼前这人要的东西，恐怕是那个吧？

　　“放心，那对于韦斯先生你来说并不是特别重要的东西。”丁逸依旧保持着笑容说，“我听说韦斯先生手中掌握着一个存储有一百万年时间的时间存储装置。这东西对于韦斯先生你来说可能过于烫手了，所以我今天来就是为了给你排忧解难的。”

　　排忧解难？

　　韦斯先生恨不得冲着丁逸破口大骂，但是他不敢。

　　艰难地吞咽了口口水，韦斯先生表情干巴巴地说道：“克……克里斯先生既然想要，那我自然不会拒绝。”

　　“韦斯先生果然是个聪明人。”丁逸微笑点头。

　　韦斯先生干笑了两声，跟着说道：“那么，还请先生随我来。”

　　“走吧。”丁逸对着身边三人说道。

　　赫敏和佩内洛还在好奇地打量着韦斯先生，她们一边看看他，一边又看看身旁的西尔维娅。

　　“他是你父亲？看上去像你哥哥一样！”赫敏忍不住说道。

　　西尔维娅看了她一眼，说道：“令人迷惑的时代，有时候我也感觉一切都很不真实。”

　　赫敏赞同地点点头，这个世界确实很古怪。

　　有韦斯先生带路，一行人很快就来到了金库的位置。

　　丁逸看向面前的韦斯先生，后者立即会意，连上前将金库打了开来。

　　沉重的金库门打开，偌大的金库内只有一个小小的台子，上面放着一个时间存储装置，一连串的零，整整六个，加上前面一个一，足足一百万年的时间。

　　伸手一招，这个时间存储装置便是主动飞到了丁逸手中。

　　看到这神奇的一幕，韦斯先生也是忍不住暗自抹了把冷汗，很庆幸自己一路上并没有刷什么花招。

　　“一百万年，真够奢侈的。”丁逸看了几眼手上的时间存储装置，随即丢给身后的赫敏，“把你们的时间加满吧。”

　　“老师人最好了！”两个小丫头高兴地说道。

　　丁逸笑了笑，跟着目光看向一旁的韦斯先生，说道：“多谢韦斯先生配合，对了，我之前顺道经过十三时区的时候把你女儿给你带了回来，这些时间就算是报酬好了。”

　　韦斯先生干巴巴地笑着点头，虽然心里恨的要死，可脸上却不敢有丝毫的表现。

　　转过身，丁逸看向西尔维娅，说道：“后会有期，西尔维娅小姐。”

　　眼神复杂地看着丁逸，西尔维娅轻轻地点了点头。

　　招呼上赫敏她们，丁逸一行三人直接离开了这里。

　　身后，韦斯看着留下来的女儿，最终无奈地叹了口气。他低头看了眼自己手上的时间，九千多年，至少他很庆幸对方并没有连这些时间也一起抢走。

　　一百万年虽然惊人，可那并不是他全部的财产，最多只能算是全部财产的二分之一。

　　财产一下子缩水了一半，韦斯先生虽然心里对丁逸痛恨无比，可他根本奈何不了对方，只能打碎了牙往自己肚子里咽。

　　这个亏，他是吃定了。

　　……

　　银行大门外，丁逸将路霸收了起来，准备离开这个世界。

　　一百万年虽然不是很多，但暂时也足够用了。

　　丁逸准备将自己的母亲她们也带到这个时间里来一趟，到时候也给她们增加下寿命。

　　暂时，他不需要更多的时间了。

　　所以哪怕明知道韦斯银行还有更多的时间，他也没有去打那些时间的主意。至于这个世界上其他比韦斯银行更大的时间银行，他更是懒得去光顾了。

　　他想要的已经得到了，那就足够了。

　　“走吧，我们该离开这个世界了。”丁逸对着身边的两个弟子说道。

　　两个弟子点点头，也没有任何的异议。

　　这个世界虽然挺古怪的，但也只是初始感到有些有趣，真正让她们生活在这种世界的话，她们会被无聊死的。

　　一手一个抓住身边的两名弟子，丁逸意念一动，三人瞬间便是消失不见。

　　世界政府那边还在准备着更大威力的武器对付丁逸他们，却不知丁逸早就已经带着人离开了这个世界，哪怕他们将整个世界翻个底朝天，也不可能找的到他们了。

　　从始至终，丁逸就没把这个所谓的世界政府当成一个对手来看待。

　　档次太低，根本入不了他的眼。

　　……

　　光芒一闪，丁逸三人已经回到了交易城的城主府当中。

　　丁逸看向一旁的赫敏，说道：“老师之前给你请了三天的假，现在距离时间还早，要不要在这里四处逛逛？”

　　“好啊好啊！”赫敏想也不想地点点头，“老师不是说过，以后我们就会生活在这里了吗？正好现在先熟悉一下环境。”


第524章 速度与激情特别篇

　　“佩内洛？”丁逸看向自己的大弟子。

　　“我也想四处看看，这里似乎很有趣的样子。”佩内洛比起赫敏要稳重不少，轻笑着点点头说道。

　　既然两个弟子都想四处逛逛，正好丁逸自己也很久没来过交易城了，正好也四处看看。

　　不过出去前他先变换了个样子，要不然交易城那些会员看到他出现，一个个拘谨的要死，就没什么意思了。

　　……

　　几年没有来过了，如今的交易城变的比丁逸印象中的要繁华了许多。

　　因为丁逸变换了模样，所以这些会员也都没认出他的身份来。

　　倒是赫敏被不少人认了出来，这些人基本都是来自地球的会员。按照会员比例来说，地球和暗黑者这两个世界的会员数量是最多的。

　　除此之外，丁逸还带着赫敏和佩内洛去了距离交易城最近的起源之城，那里是源界原住民生活的地方。

　　源界的原住民都是来自地球和暗黑者这两个世界的，当初在系统与两个世界切断连接前有一大波人涌入了源界，成为了这里的原住民。

　　他们享受的待遇虽然比不上交易城的会员，但是比起与这片区域相隔开来的另一片区域内生活着的诺亚大陆原住民要好了许多。

　　丁逸将交易城和起源之城所在的这片大约一亿平方公里的区域和另一边诺亚大陆原住民生活的区域隔离了开来。两个区域内的人不可以互相往来，诺亚大陆的原住民们也不知道这个世界还有这么一个地方的存在。

　　不过这个规定并不适用于某一小部分人。

　　比如丁逸的母亲，再比如莉莉丝和阿雷莎她们。

　　她们都是可以自由出入任何区域的，丁逸给予了她们极大的权限。可以说，在源界之中，除了丁逸以外，没有任何人可以伤的到她们。

　　带着两个弟子在源界玩了两天，丁逸就带着她们回到了原来的世界。

　　赫敏还得去霍格沃茨上学，只是在丁逸的别墅吃了个午饭，然后就回霍格沃茨去了。

　　而佩内洛，她最近正在研究阿尼马格斯，回来之后很快就把自己关在了魔法研究室里，看样子是准备很长一段时间不出来了。

　　一下子就只剩下了自己一个人，丁逸也觉得有点无聊，正准备出门去找几个赛车的时候认识的家伙喝几杯，就在他刚踏出门的瞬间，脑海中系统的提示声出现了。

　　‘叮~’

　　“日常任务第四环发布！”

　　丁逸刚要迈出去的脚步一顿，跟着立即抬眼看去。

　　眼前，任务界面在提示声出现的同时已经自动展开了。

　　【日常任务第四环】

　　【任务要求：说服并邀请多米尼克·托雷多、米娅·托雷多、布莱恩·奥康纳三人加入你的抢劫计划，并成功组建一支人数至少7人的抢劫团队，以团队协作的方式夺取朴金仁的毕生收藏，总价值超过13亿美元的珠宝黄金】

　　【任务奖励：世界之心碎片*1片】

　　【失败惩罚：连环任务终结】

　　【注：团队协作模式下，每名成员至少取得10%的团队贡献值，如贡献值不足将视为任务失败】

　　看着眼前任务界面上所显示的任务要求，丁逸不由地皱起了眉头。

　　“这个任务……完全跟原有的剧情无关啊！”丁逸嘴里嘀咕，“让我邀请托雷多他们，而且目标给给我定死了必须是这个叫朴金仁的家伙。”

　　“还有，这个团队协作模式。”

　　“也就是说，我不能完全依靠自己的力量来完成这次任务，必须给其他人发挥的空间。”

　　“这样的话……似乎有点不好办了啊！”

　　转身回到客厅坐下来，丁逸静静思考着。

　　“团队至少七个人，这里是算上我一共七个人。而任务要求每个人至少对这次任务有10%的贡献值，除我以外六个人也就是60%，那么我自己一个人可以占据40%的比例。”

　　“不过现实不可能按照这个方式来计算，毕竟每个人的能力高低不同，想要让每个人的贡献值都一样是10%根本不可能，我至少要留出70%给其他人发挥。”

　　“也是，如果没有这个要求的话，这个任务简直就是在免费赠送世界之心碎片，系统那么抠门，怎么可能那么大方。”

　　摇摇头，丁逸知道这次任务不好完成，也许一个不小心就可能导致任务失败。

　　比如他个人表现的太过于出位了，一下子分走了太多的团队贡献值，那样其他人就没有表现的机会了。最终，哪怕他们成功得到了那批珠宝，丁逸的任务还是会以失败而告终。

　　“尽量收敛锋芒吧。”丁逸从沙发上站起来，“先查一下这个叫朴金仁的到底是什么人，听名字应该是个棒子吧。”

　　查一个人，对于丁逸来说只是件小事。

　　利用从托尼那边买来的钢铁盔甲上的智能程序，丁逸很轻松的就侵入了整个世界的网络。短短几分钟，他就把这个叫朴金仁的家伙查了个底朝天。

　　朴金仁，棒子国人，生于1964年6月19号，现年41岁。

　　他是棒子国著名的金仁集团的创办人，也是目前金仁集团的最大股东，个人持有71%的股份，净资产超过了20亿美元。

　　但这些只是表面上的。

　　在暗地里，朴金仁是棒子国最大的帮派合一社的社长，掌控着整个棒子国的地下世界，是当之无愧的地下皇帝。

　　哪怕是那些国家高官，也不敢得罪他，他的身份对于普通人来说是神秘的，但对于那些上流人士来说，几乎是人所共知的。

　　表面上他的资产只有20亿美元左右，可实际上他暗地里的资产足足超过了百亿美元。

　　这家伙平生最喜欢收藏珠宝和黄金艺术品，对这些亮晶晶的东西比女人还要喜欢。在他金仁集团总部金仁大厦的顶层就放置着一个全球顶尖的超大型保险柜，里面就放着他毕生的收藏，总价值超过了13亿美元的各种珠宝和黄金艺术品。

　　朴金仁很少回他位于首尔的别墅，更多时间都是住在金仁大厦，108层的金仁大厦，最上面的两层是打通的，那里就是朴金仁最常住的地方。

　　因为那两层楼的网络是内部网络，完全不和外界有任何连接。所以哪怕是丁逸也无法利用钢铁盔甲上的智能程序来入侵这个地方。

　　不过目前他得到的资料也足够多了，如果把什么都查的一清二楚的话，到时候不知道要分走多少团队贡献值了。

　　“剩下的，就教给其他人去查好了。”丁逸心想道。

　　不过在这之前，丁逸还需要把托雷多他们邀请过来加入这一次的行动中。事实上，说服他们几个加入，也不是一件容易的事情。

　　特别是丁逸这一次的目标还是棒子国的地下皇帝，跑去人家的地盘抢人家最宝贵的东西，这难度和风险，可不是一般人愿意接受的。

　　“不知道托雷多他们现在怎么样了？”丁逸心想着，神识立即幅散出去，顷刻间便是笼罩了整个地球。

　　多米尼加共和国，没有发现托雷多一行人的踪迹。

　　倒是布莱恩，丁逸很快就找到了。让他意外的是，找到布莱恩的时候，他竟然和米娅在一起。

　　“已经结束第四部的剧情了吗？”丁逸心想，他脑海中浮现出来的画面中，布莱恩和米娅的状态并不好，一副疲惫的神情，显然他们现在的日子过的并不怎么样。

　　值得一提，丁逸发现米娅竟然已经怀上了。

　　“时间上似乎比原来的剧情加快了一两年。”丁逸心想着，神识扫过布莱恩两人后，很快就发现了托雷多的踪迹。

　　丁逸找到布莱恩他们的时候，两人就在巴西境内。所以丁逸着重在巴西范围内寻找托雷多的踪迹，果然如他猜测的那样，托雷多也已经进入了巴西境内。

　　这么说的话，如果一切不变，接下来就应该是速度与激情第五部的剧情了。

　　“一亿美元虽然不错，不过我这里可是有整整13亿！”丁逸笑了笑，随即收回了幅散出去的神识。

　　站起身，丁逸整理了一下衣服，跟着留下几缕红雾，消失在了别墅的客厅内。

　　……

　　巴西，圣保罗。

　　这座位于巴西东南部的城市，不仅仅是圣保罗州的首府，同时也是巴西最大的城市，全城人口超过两千万，商业气息浓郁，是一座全球知名的国际大都会。

　　夜晚22:32分。

　　圣保罗城郊一条空旷的马路上，一辆黑色的福特野马以超过一百二十公里的时速飞驰而过。

　　大约几分钟后，这辆车停在了一处民宿前。

　　车门打开，丁逸从车上走下来，看向眼前的这栋房子，脸上露出了一抹笑容。

　　房子有两层，黑着灯。

　　但是丁逸知道，此刻就在这栋房子的二楼向着马路这边的房间窗口，一双眼睛正在盯着他。

　　“多姆，老朋友来了都不出来打个招呼？”丁逸笑着抬起头，迎上来黑暗中那双眼睛看过来的目光。

　　……


第525章 说服托雷多

　　房间内，原本是听到动静而惊醒的托雷多，此刻听到这道熟悉的声音也是微微一愣。

　　“克里斯？”他打开窗户，看着外面的人，不确定地喊道。

　　丁逸笑着走了过去，抬着头。

　　“伙计，我没地方住了，能借个宿吗？”他笑着说道。

　　这下子托雷多终于彻底看清楚了，下面的这个人确实是他的朋友克里斯。

　　片刻，房子一楼的灯亮了，托雷多打开门，看着门口站着的丁逸。

　　“你怎么来了？”托雷多有些警惕的问道。

　　“多姆，你太伤我的心了！”丁逸一副‘我很受伤’的表情，“你知不知道，当我知道你们出了那么多事情，而我却一件都没参与，那时候我有多伤心吗？”

　　托雷多原本警惕的表情一僵，眼角抽搐了几下。

　　这家伙——演技好烂！

　　“克里斯，你什么时候能正经点？”托雷多一手扶着额头，说道。

　　闻言，丁逸笑着耸耸肩。

　　“不过，你这家伙却是挺不够意思的。”丁逸说，“上次我分开的时候，我是不是说过有麻烦了可以来找我？而你呢？你这家伙连给我来个电话都没有。”

　　这下子，托雷多也有些尴尬了。

　　他才不会告诉丁逸其实是他忘记了丁逸的号码，因为那太丢人了。

　　“好了，别站在门口说了，先进来吧。”有些尴尬的托雷多，实在是受不了丁逸那个幽怨的眼神了，连拉着他走进了屋子。

　　“随便坐，和啤酒吗？”托雷多邀请丁逸坐下，走到厨房打开冰箱，侧头对着客厅的丁逸问道。

　　“当然！”丁逸笑着一伸手，一把接住了托雷多扔过来瓶酒。

　　回到客厅坐下，托雷多这才看向丁逸说道：“克里斯，你知道的，我的事情很麻烦，我也不想牵连到你。”

　　“这叫什么话，你这家伙就是没把我当自己人。”丁逸灌了口啤酒，对着托雷多说道：“你都不怕牵连到布莱恩，还怕牵连到我？”

　　“布莱恩不一样。”托雷多无奈道：“他和米娅的关系你也知道。”

　　“当然知道，我还知道他们两人也在巴西。”丁逸说，“不过说实话，你们的藏身本事还真不小，我可是费了不少工夫才找到你们的。”

　　“再好还不是被你找到了。”托雷多无奈地笑了笑说道。

　　“你得感到高兴。”丁逸说，“找到你们的是我，而不是FBI那些人。”

　　“这么说确实得喝一杯庆祝一下。”托雷多笑着说道。

　　两人东拉西扯地聊了一会儿，这时候一瓶啤酒也喝完了，托雷多突然表情变得严肃起来。

　　“好了，酒也喝完了。”他看向丁逸，说道：“克里斯，现在能说说你的来意了吗？你该不会真的只是想跟老朋友叙叙旧吧。”

　　“有笔买卖。”丁逸放下酒瓶，严肃地看着他，“你知道，业内的顶尖人士我认识的没几个，你是其中最棒的。”

　　“所以，你想找我做一笔买卖。”托雷多摇摇头说，“克里斯，你知道我现在的情况，不适合那么做。”

　　“难道你还想再继续逃下去？”丁逸看着他，“无论你逃到哪里，那些家伙总会跟过来。知道为什么吗？因为你们却一笔钱！”

　　“一笔足够让你们彻底消失，富足的度过余生的钱！”

　　“而我，则是给你们带来了这样一个机会。”丁逸说着从怀里拿出一份事先准备好的文件，放在茶几上，推到托雷多面前。

　　“看看吧，看过之后你再决定做不做。”丁逸说道。

　　托雷多皱着眉头看了眼面前的这份文件，片刻犹豫后还是伸手把它拿了起来。

　　打开文件袋，托雷多把里面的东西拿了出来，仔细看了起来。

　　丁逸坐在沙发上，静静的等待着。

　　大概十几分钟后，托雷多抬起头看了过来。

　　“真的有价值13亿美元的珠宝？”托雷多看着丁逸问道。

　　丁逸点点头，伸手点了点文件中的一张照片，说道：“这家伙是棒子国最大的地下皇帝，爱好很特别，跟个女人似的。我已经调查过了，他的保险柜就在金仁大厦顶层，就等着我们去拿了。”

　　看到托雷多还在犹豫，丁逸继续说道：“托雷多，这是一个难得的机会，难道你还想带着米娅继续逃窜？过着吃了上顿不知道还有没有下顿的日子？”

　　“你自己也说了，布莱恩现在已经和米娅在一起了，难道你想他们将来的孩子也跟着你们一起过着逃亡的生活？”

　　“想想你的家庭，托雷多！”

　　本来还在犹豫的托雷多，当听到丁逸提到米娅和布莱恩将来的孩子的时候，眼神顿时变了。

　　他可以自己吃苦，过的再苦他都不会抱怨。

　　但是他不想自己的家人跟着他一起吃苦，当初他为了不牵连莱蒂，哪怕他心里深深的爱着她，也毅然决然地离开了她。

　　现在米娅已经被牵连进来了，之前是没办法，但是现在有了。

　　哪怕这条路很危险，一个不好就可能粉身碎骨。

　　但是托雷多不得不赌一把。

　　为了米娅，为了她和布莱恩将来的孩子。

　　他必须赌！

　　抬起头，托雷多的眼神显得无比的坚定。

　　“我加入，不过我们还需要更多的帮手来完成这次行动。”托雷多说道。

　　“当然，所以我才来找你。”丁逸哈哈笑着拍了拍托雷多的胳膊，“谁不知道多姆你的人脉最广，关于人手的事情，我就交给你了。”

　　“你这家伙！”托雷多哭笑不得地摇摇头。

　　明明你才是发起人好不好！

　　“先联系上布莱恩他们吧。”托雷多说，“我们原来的计划是要去里约，文斯在那边混的不错，可以帮我们躲一段时间。”

　　“那么现在他们该改道了。”丁逸笑着说道。

　　无论是托雷多还是布莱恩，他们身上都没有携带手机这些科技产品，为的就是避免被追踪。

　　不过托雷多他有着属于自己的一套联络方式。

　　当然，如果让丁逸来的话，他也可以直接找上门去。不过既然先找到了托雷多，那么接下来的事情就交给他好了。


第526章 组建团队

　　几天后，收到消息的布莱恩和米娅也是改道来到了托雷多的这处临时居所。

　　两人也看到了丁逸，几年没见，三人倒也没有显得多么生分。

　　“伙计，这几年过的好吗？”

　　布莱恩和丁逸拥抱了一下，然后米娅也过来和丁逸轻轻拥抱了一下，跟着四人在客厅坐了下来。

　　“还不错，前段时间洛杉矶出了点事情，有点乱。”丁逸说着看向托雷多，意思是让他来说那件事情。

　　托雷多会意，跟着把丁逸带来的那些资料递给了两人，并说明了一下大致情况。

　　听到目标是总价值超过13亿美元的珠宝，饶是布莱恩和米娅也算是见过不少大场面了，也是忍不住露出了惊容。

　　“消息准确吗？”看过手上这份资料，布莱恩抬起头问道。

　　托雷多看向丁逸。

　　“放心，这个消息我已经查证过了，绝对准确。”丁逸说，“不过我们这次需要深入对方的大本营，那可不是什么轻松的事情。所以，要不要加入，你们可以考虑一下。”

　　“对了，多姆这家伙已经答应了。”丁逸完了又补充了一句。

　　边上的托雷多看了他一眼，跟着眼神看向布莱恩和妹妹米娅。

　　“我们也已经逃亡了有一段时间了，做完这一次，我打算找个地方隐居起来。”托雷多说，“但是真的想一直安安稳稳的躲起来的话，我们还需要一大笔钱，这次一次机会！”

　　“如果是这样的话……”布莱恩皱着眉头刚想说些什么。

　　就在这时，坐在他旁边的米娅突然一手捂着嘴，连忙冲进了卫生间里。

　　跟着，卫生间里就传来了呕吐的声音。

　　“米娅，你怎么了？”布莱恩一脸担心地快步走了过去。

　　丁逸和托雷多也是站了起来，走到卫生间门口。

　　卫生间内，米娅站在洗脸盆前用清水漱了漱口，跟着对他们几个摇摇头，说道：“我没事。”

　　“米娅，你该不会是怀孕了吧？”丁逸这时突然一脸狐疑地看着她说道。

　　闻言，布莱恩脸上表情先是一愣，跟着满脸激动地看向米娅。

　　“真的吗，米娅？”

　　知道事情瞒不下去了，米娅也只能点点头。

　　事实上她自己也是才知道没多久，毕竟身体上刚刚有些反应而已。

　　“太棒了！”布莱恩激动地抱住米娅，看他高兴的样子。

　　一旁的托雷多也是满脸笑容，跟着眼神愈发的坚定起来。

　　既然米娅已经怀上了孩子，那么他们就更加不能再像这样继续逃亡下去了。

　　激动过后，几人又回到了客厅坐下。

　　这时候布莱恩也没说什么拒绝的话了，之前的顾虑一下子烟消云散，为了自己即将出生的孩子，为了米娅，他都必须得拼一拼。

　　要不然，他真的难以想象未来米娅顶这个大肚子还要跟着他继续逃亡世界各地。那样的生活，绝不是他想要看到的。

　　见到布莱恩答应加入，丁逸也是说道：“现在我们还需要邀请一些人来加入，这些人的首要前提是必须要信得过。关于这方面，你们两个有什么好的介绍？”

　　“我认识两个。”布莱恩首先说道：“如果是他们的话，对我们这次行动肯定能起到很大的帮助。”

　　丁逸点点头，他心里也大概知道布莱恩说的是哪两个人。

　　跟着，他又看向一旁的托雷多。

　　“我这边也有两个可以用的上。”托雷多想了想后说道：“一个对于武器方面十分精通，通过她我们也能弄到一些装备。另一个车技很好，而且能说会道，是个多面手。”

　　“你说的武器专家，是吉泽尔吧？”布莱恩眼神挪揄地看向托雷多问道。

　　托雷多点点头，然后瞪了布莱恩这个妹夫一眼。

　　布莱恩嘿嘿笑了笑，拉着疑惑的丁逸，跟他八卦起来。

　　几个人在客厅聊了一会儿，人选方面就这么确定了下来。

　　他们三个加上米娅在背后辅助，然后是布莱恩和托雷多介绍来的四个人，一共八个。这样比之丁逸一开始的计划要多了一个人，不过倒也不是什么大问题。

　　人选确定好，大家也都各自回去休息了，而丁逸这边也是帮忙订好了四张飞往棒子国的机票，时间就定在明天下午。

　　……

　　仁川国际机场，机场大厅外。

　　丁逸四人拿着各自稀少的行礼上了一辆车，跟着扬长而去。

　　没人知道，未来的几天时间里他们会给这座城市带来多么大的震动。

　　坐车一个多小时，四人来到了一处废弃的工厂区外。

　　把车钱给了司机，四个人拿着行李走进了这处废弃工厂。

　　这片工厂也是丁逸提前找好的，胜在地方足够便宜，占地面积也不小，正好可以作为他们的临时基地来使用。

　　像这样的地方，在首尔这边还真没几处，丁逸找到这里也是花了点心思的。

　　“行动期间大家暂时就住在这里吧，将就一下。”丁逸对着三人说道。

　　托雷多他们也没有任何的异议，比这里更差的地方他们逃亡期间都住过。更何况这一次他们是来抢劫当地最大的地下皇帝的，又不是来度假休闲的，自然不能去住那些宾馆酒店什么的。

　　到了地方，丁逸他们三个男的大概的整理了一下。然后丁逸把自己提前放在这里的一些东西拿出来，无非就是睡觉的被褥之类的东西。

　　这个工厂里的机器已经完全被搬光了，只剩下一个空壳子留下。因为这里地处偏僻，加上一些特殊的原因，所以这里一直没有再开发。

　　现在倒是便宜了丁逸他们。

　　不过他们也是临时用用，过不了几天行动一完成，他们就会立即离开这个国家。

　　地方大概的布置好，丁逸把他们三个也是叫了过来。

　　“其他人大概明天会到，等会儿我跟多姆先去目标附近踩踩点。布莱恩你和米娅把这里一些东西稍微整理一下，那边房间我已经准备了两辆车，待会儿给你们留一辆，你们去买点菜什么的，好晚上回来吃。”

　　丁逸有条不紊的给三个人分工好，然后就叫上托雷多，两人一起离开了这里。


第527章 集结，计划

　　华灯初上，夜幕已经降临。

　　首尔郊外，僻静的废弃厂区内，明亮的灯光照亮了工厂内的大片区域。

　　“干杯！”

　　叮叮当当的碰杯声响起。

　　围着一张桌子坐着的四人饮下冰凉的啤酒，跟着拿起餐具对着面前的食物大快朵颐起来。

　　“嗯，米娅手艺比以前好多了，看样子布莱恩你以后要有福了。”咽下一块香脆可口的鸡肉，丁逸对着坐在对面的布莱恩笑着说道。

　　布莱恩转过头看了眼身旁的米娅，两人相视微笑。

　　“哎呀~！多姆，你说我们两个是不是该换个地方去吃？”丁逸打趣着说道。

　　坐在他旁边的托雷多哈哈笑了起来，惹得对面的布莱恩和米娅对着丁逸一阵白眼。

　　吃吃喝喝，桌上的菜也很快空盘了。

　　丁逸和托雷多坐在外面聊着关于这次行动的一些细节，而布莱恩则是和米娅跑去外面洗碗去了。

　　过了会儿，两人脸上带着水渍，拿着洗干净的盘子回来了。

　　看到米娅鼻子上的泡沫，丁逸又是笑着打趣了小两口几句。

　　很快，夜也深了。

　　暂时没有出行计划的四人也是各自回到自己的房间休息去了。

　　次日，上午9:23分。

　　一辆出租车停在了工厂区外面。

　　一个拎着黑色行李包的黑人从车上走了下来，看着脚下泥泞的地面，嘴里骂骂咧咧地抱怨着朝着工厂走去。

　　工厂内，丁逸正和托雷多一起在调试着一辆车。

　　车是丁逸之前准备好的两辆，不过都是临时准备的，也没有经过什么改装。

　　不过这两辆车底子好，稍微调试一下就能达到他们的要求了。

　　就在这时，一个拎着行李包的黑人从大门外走了进来。

　　“嘿~！有人在家吗？”

　　听到声音，丁逸和托雷多也是转头看向那边。

　　托雷多并不认识这个黑人，不过丁逸倒是认识他，只不过他不认识丁逸罢了。

　　这时候，正在里面一个小隔间内和米娅腻歪的布莱恩听到声音也是探头看了过来，当他看到来人的样子后，便是立即笑着迎了上去。

　　“嘿~！伙计。”

　　布莱恩上前跟这家伙拥抱了一下。

　　松开手，布莱恩连忙介绍道：“这是罗曼，迈阿密那一次就是他跟我一起做的。”

　　迈阿密那件事托雷多听布莱恩提起过，看向眼前这个叫罗曼的黑人，心下里也是微微点头，还算满意。

　　这时，外人又有人到了。

　　这一次进来的是两个人，一男一女，显然是在半路上遇到的。

　　他们过来后，托雷多和布莱恩立即迎了上去。

　　“吉泽尔，之前介绍过的，这次行动的武器就交给她负责了。这是韩，车技很棒，在多米尼加共和国的时候合作过一段时间。”

　　托雷多介绍两人，其他不认识的也是互相点了点头。

　　这时，剩下最后一个队员也是姗姗来迟，拎着一个大包进来了。

　　他叫泰杰，在迈阿密开着一家改装车店，专门负责帮人改装汽车，当然平时也会主办各种各样的比赛，主要是赛车。

　　泰杰的车技在他们这些人中算是垫底的，不过他对于机械、电子、改造这些方面十分擅长。

　　他们这一次的目标物品被放在一个全球顶尖的保险柜里，想要打开这个保险柜就得靠他了。

　　几个人彼此简单认识了一下，然后丁逸就把一张首尔地图和一些资料拿了出来，放在了桌子上。

　　“这里，就是我们这一次的目标。”丁逸手指点在地图上一个点。

　　一旁的韩低头看了眼，说道：“金仁大厦，是金仁集团的总部。”

　　丁逸点点头，说道：“不错，我们这一次的目标就在金仁集团的顶层，目标人物的照片你们也都看到了。朴金仁，这人喜欢收集珠宝，我们这次要拿走的就是他收集的那些小玩意。”

　　“朴金仁，表面上是金仁集团的创办人，持有金仁集团71%的股份。但是他实际上是棒子国最大帮派；合一社的社长，暗地里操控着整个棒子国的地下世界，是当之无愧的棒子国地下皇帝。”韩这时说道：“他的势力几乎遍布整个棒子国，最大的总部就在首尔。这是个手眼通天的家伙，跟他作对的人，从没有一个能活着。”

　　听到韩的一番话，之前并不知道这些的几个人也是纷纷皱起了眉头。

　　罗曼更是直接一拍桌子，大声说道：“太棒了，我们跑到一个恐怖家伙的老巢，然后还准备抢他收藏的宝贝。听着伙计，并不是我怕死，但是我想说这根本就是找死。”

　　摆摆手，罗曼对着布莱恩说道：“抱歉，这个行动我不参加，我退出。”

　　布莱恩太了解罗曼了，他早就猜到他们把目标人物的身份一说，这家伙肯定第一个吓的喊着要退出。

　　不过他丝毫不担心罗曼会真的退出，因为这家伙比起死，更怕穷。

　　果然，刚转身没走几步的罗曼，在听到丁逸说出一个数字后，脚步立即顿住了。

　　“这可是价值13亿美金的珠宝。”

　　罗曼脚步倒退着又回来了，他看着丁逸问道：“你刚刚说价值多少？该不会是我听错了吧？”

　　丁逸笑了笑，说道：“你没听错，这家伙收藏的珠宝总价值超过了13亿。买家我已经找好了，只要我们东西一到手，钱马上就到账。”

　　“真的有13亿那么多？”罗曼似乎有点不敢相信会有这么多，又问了一遍。

　　“只多不少。”丁逸笑了笑，然后看着他说道：“怎么？你不是说要退出吗？”

　　“什么退出，你肯定听错了。”罗曼哈哈笑着说，脸皮厚的根本不在意周围其他人的目光。

　　布莱恩和泰杰是早就习惯这家伙的性格了，倒是其他人看向他的眼神颇为古怪。

　　也许是他们从没见过这么厚脸皮的家伙吧。

　　打算退出的罗曼，在得知目标物品的价值后，立马就绝口不提什么退出的事情了。

　　接下来，丁逸又把昨天和托雷多商量好的计划跟他们说了一遍。

　　说来也是巧，昨天丁逸和托雷多出去踩点的时候意外的打听到了一个消息。

　　就在两天后，他们的目标人物朴金仁将会在金仁大厦举办一次盛大的宴会，到时候各方名流都会到场，就连在报刊杂志上，关于这次盛大宴会的消息都有刊登。

　　既然要去抢走人家的宝贝，他们自然要首先知道这些宝贝具体是放在哪里。而且关于这个保险柜的型号这些，他们也必须弄到手。

　　之前丁逸还在想着该怎么混进金仁大厦，如果他亲自出手的话，那样自然很容易搞定。可这样一来，他无疑又会分走不少的团队贡献值，这跟他的意愿不符。

　　好在连老天都在帮他，竟然让朴金仁在这样一个当口要举办一个盛大宴会。

　　“从我们打听到的消息来看，这次宴会的参加人数起码超过了五百人，到时候我们混进去会相对的容易一些。”丁逸说着看向泰杰，“宾客名单的话，你能搞定吗？”

　　“只要给我一部电脑，我几分钟就能搞定。”泰杰一脸自信说道。

　　丁逸点点头，这样泰杰就能分到一些贡献值了，省的又要他亲自出手。

　　“等泰杰搞到了宾客名单，到时候筛选出几个符合我们要求的目标，然后就由韩你负责去把他们的邀请函带回来，没问题吧？”

　　韩一手拿着薯片，自信地笑着点头。

　　“交给我，放心。”

　　丁逸点点头，然后继续说道：“等韩把邀请函弄到手，我们就准备在当天混进宴会当中。不过宴会并不是在顶层朴金仁的住所举行的，所以到时候我们必须要有人负责吸引一些保安的注意力，好让其他人混入顶层目标位置。这个工作，就交给罗曼你负责了。”

　　“吸引保安注意力吗？这个简单。”罗曼笑着说道。

　　“至于到时候出行的车辆和服装，以及泰杰你需要的设备，这些我会搞定。”丁逸说，“到时候米娅就不用去了，负责留在这里确定设备是否成功连接，一路上我们会留下一些微型的监控设备，米娅你要时刻盯着电脑，我们到时候的安全可就交给你了。”

　　“放心，我绝不会让你们出事的。”米娅笑着点点头说道。

　　“至于到时候具体要去几个人。”丁逸环顾四周，最终落在泰杰身上，“就等泰杰你到时候你弄到宾客名单后再说。”

　　泰杰闻言也是点点头，对于丁逸话里的意思，他基本明白。

　　无非就是他们需要选择的目标必须得是那种并不是特别重要的，而且得符合他们这些人的基本情况。

　　什么叫基本情况？

　　就好像如果罗曼要混进去的话，他总不能拿一个土生土长的棒子国人的邀请函进去吧？他可是个黑人，这一看就破绽百出嘛！

　　好在这一次朴金仁举办的宴会规模很大，邀请的人也是杂七杂八的，什么行业的都有。而且也包括了许许多多的外国人，并不仅仅只有棒子国人。

　　要不然的话，罗曼和泰杰这两个黑人还真不可能混的进去。哪怕是其他几个人，最多也就丁逸自己，还有韩和吉泽尔比较容易混进去。

　　丁逸和韩就不用说了，吉泽尔是个女人，可以当做被邀请者的女伴入场。

　　……


第528章 一千万，比吗？

　　当天下午，丁逸就把泰杰要的装备都给准备齐了。

　　他给泰杰带来的都是世界顶尖的装备，只要泰杰自身的技术过硬的话，那么是入侵美国五角大楼都不是问题。

　　事实上泰杰的技术也确实不错，短短十几分钟，丁逸要的参加宴会的宾客名单就弄到手了。

　　经过一轮筛选后，泰杰挑选出了其中的六个宾客作为他们这一次的目标。

　　这个六个宾客都符合他们各自的大致体貌特种，其中有两个黑人，正好可以让泰杰和罗曼来代替。而吉泽尔，到时候会作为他们其中某个人的女伴进入会场。

　　目标确定，就该轮到韩出手了。

　　这个时候之前一直跟韩眉来眼去的吉泽尔主动提出来要跟韩一起行动，对此丁逸只是笑了笑，投给了韩一个‘加油’的眼神，就答应了下来。

　　韩和吉泽尔是怎么行动的，这点丁逸不会去管。

　　当天傍晚的时候，韩和吉泽尔就回来了。他们没有立即动手，今天出去只是确定了一下目标的位置，真正的行动要等明天。

　　而后天就是宴会举办的日子，到时候他们还得确保目标人物会乖乖的待在家里，不过跑来给他们添乱。

　　值得一提的是，吉泽尔出去逛了一下午，回来的时候还带回来了一大包武器。

　　果然不愧是托雷多推荐的武器专家，哪怕是在棒子国这边也有她自己的门路。

　　晚上，大家品尝了一下米娅的手艺，然后再讨论了一下后天的行动计划后，就各自回房间休息去了。

　　……

　　隔天，大家各自离开工厂区。

　　丁逸去准备他们明天要用的车辆和服装。

　　这些东西他准备直接从系统商店购买，反正也花不了几个源能点，对于他这种亿万富豪来说，这点只是九牛一毛而已。

　　而韩和吉泽尔则是准备今天向下六个目标下手，这六个目标都是来自其他国家的，在两天前抵达首尔，现在就住在首尔的几家五星级酒店内。

　　同样的，今天丁逸依旧没有去管其他人是怎么行动的，他只看结果。

　　中午的时候，丁逸就回到了工厂区。

　　韩和吉泽尔还没有回来，泰杰正在调试设备，托雷多和布莱恩正在调试那两辆车子。这两辆车明天用不上，但是之后的行动可能会需要用到它们。

　　“你回来啦。”米娅看到丁逸回来，也是迎上来问道：“车子和服装怎么样了？需要帮忙吗？”

　　丁逸摇摇头，笑着说道：“已经都准备好了，现在放在另一个地方，就等明天行动了。”

　　闻言，米娅也是点点头，然后说了声准备吃饭了，就跑到厨房去了。

　　丁逸这时候朝着托雷多他们那边走去，打算看看他们把那两辆车改的怎么样了。

　　“怎么样？有什么需要买的吗？”丁逸走过去问道。

　　“你来的正好。”布莱恩拉着丁逸过去，跟着把他之前和托雷多商量好的改装方案告诉丁逸。

　　丁逸对于这些虽然不太懂，但基本还是了解的。

　　“那行，下午的时候我们去首尔这边的几家改装厂进点货，这些东西应该花不了多少钱。”丁逸听完布莱恩所说的话后，点头说道。

　　一旁的托雷多闻言，笑着说道：“布莱恩，你可别跟克里斯客气，这家伙可是我们当中的大老板。”

　　布莱恩笑着点点头，一副‘我才不会跟他客气’的模样。

　　见两人这副表情，丁逸也是笑着捶了他们两拳。

　　这时，厨房里的米娅也喊大家过去吃饭了。

　　韩和吉泽尔看样子中午是不会回来了，他们就不用等他们两个了。

　　……

　　下午两点多的时候，韩和吉泽尔终于回来了。

　　“搞定了，这些就是那些家伙的邀请函。”韩走过来，晃了晃手上的一叠卡片。

　　卡片只是普通的卡片，除了边框镶金以外没什么特别的，但是卡片内装有一张识别卡。这东西如果想要仿照的话，可不是一般人能够办到的。

　　“这里面的识别卡记录了被邀请人的一些信息，上面应该会有照片。”吉泽尔这时说道，她看向泰杰，“泰杰，这个你应该能搞定吧？”

　　泰杰笑着点点头，一把拿过了韩手上的这六份邀请函，然后笑眯眯地说道：“看起来你们两个搭配的很不错啊，克里斯，要不然明天行动的时候就让吉泽尔作为韩的女伴好了。”

　　“没问题啊。”丁逸笑着抬起头看向他们，“只要当事人愿意，我是一百个赞同的。”

　　“我随便。”吉泽尔看了身旁的韩一眼，说着走到一旁去调试那些枪械去了。

　　旁边的罗曼轻轻撞了撞韩，眼神瞥向那边。

　　韩一看，也是笑着看了他们几个一眼，然后扭头朝着吉泽尔那边走了过去。

　　“你们看吧，我就说他们两个早晚凑在一起。”泰杰笑着冲着他们说道。

　　“早发现了。”丁逸笑了笑说，“韩这家伙一来就不断往人家身上瞄，那副样子，鬼才看不出他的心思呢。”

　　大家哈哈笑着又聊了聊韩和吉泽尔的八卦，然后泰杰就拿着那六份邀请函去修改识别卡里的信息去了。

　　其他的也不需要改，只要改一下照片就可以了。

　　这对于泰杰来说不要太容易。

　　身份方面的事情搞定，接下来大家就只等明天的行动了。

　　……

　　一夜无话。

　　隔天一早，大家纷纷很早就起来了。

　　草草的吃了点早餐后，丁逸就带着除了米娅以外的其他人离开了工厂区。

　　米娅会留在这里，负责盯着监视器和他们每个人身上携带的联络装置的信号。丁逸给他们每个人准备了一个科技含量超过这个世界起码六十年的联络装置，那东西就戴着他们的耳蜗里，具备光学隐形能力，只要不去触碰的话根本发现不了。

　　这个时代的那些屏蔽装置，对它们是不起任何效果的。

　　为此，丁逸又是拿走了1.3%的团队贡献值，还好这并不算多。

　　目前在系统显示的列表中，丁逸的团队贡献值依旧位居榜首。然后是泰杰，之后才是吉泽尔和韩，其他人都要排在他们后面。

　　但哪怕是团队贡献值第二的泰杰，也仅仅只有2.7%的贡献值罢了，远远达不到任务要求的10%那么多。

　　不过丁逸也不着急，毕竟行动才刚刚开始，接下来还有很多地方需要用的到泰杰，他的贡献值达到10%应该不是问题。

　　其实丁逸最担心的还是米娅，让米娅冲在前线肯定是不可能的。不说其他人，单单布莱恩和托雷多就绝不可能打赢。

　　他们一个是米娅的准丈夫，一个是亲哥哥，怎么可能允许米娅去冒险。

　　她可是孕妇啊！

　　所以，如果说其他人都差不多能够达到任务要求的10%贡献值的话，那么米娅能不能达到5%都是个问题，这也是让丁逸比较伤神的地方。

　　好在现在他还有时间，大不了到时候他主动给这次行动增加点难度，让躲在幕后的米娅多一点发挥的空间就行了。

　　无论如何，他是决不允许自己的任务失败的！

　　……

　　半个多小时后，丁逸一行人已经抵达了第二基地。

　　这是一处位于市郊的仓库，丁逸他们两辆车开进仓库的侧门，然后熄火下车。

　　丁逸打开了仓库里的电灯，转身回去把侧门关上。

　　“衣服都在上面的小屋，待会儿我们先去酒店，然后再出发前往各自前往金仁大厦。”丁逸对着几人说着，一边走过去将仓库内五辆车的车罩掀开。

　　“哇喔~！”

　　车罩掀开，五辆价值不菲的跑车便是出现在了几人眼前。

　　罗曼第一个跑了上去，伸手抚摸着其中一辆红色的法拉利-LaFerrari，看他那副痴迷的样子，简直就像是一个被关了十几年的犯人刚出来后看到第一个女人的表情一样。

　　“这些车，价值可不小。”托雷多没有像其他人一样立即过去，而是对着一旁的丁逸说道：“看样子，你对这次行动的投资可够下本的。”

　　“你想多了，这些都是租来的。”丁逸笑着说，“所以，今天你们开的时候可都给我小心着点，擦着碰着可都是钱啊！”

　　正围着五辆车看的几个家伙一听，齐刷刷的回了丁逸一排中指。

　　“克里斯，到时候比比？”罗曼笑嘻嘻地说道。

　　丁逸白了他一眼，说道：“一千万一把，比吗？”

　　“你疯了！”罗曼一脸夸张道：“一千万够我用一辈子的了。”

　　“别忘了，要是这次行动成功的话，到时候你们每个人最少分到一亿六千万。”丁逸走过去拉开一辆迈巴赫的车门，说道：“到时候你们都是亿万富翁了，一千万，小意思而已。”

　　“哈哈~！我差点给忘了。”罗曼笑着说道：“那行，就赌一千万。”

　　说着，他看向其他人几个人。

　　“怎么样，一起来比一比？”

　　看他那副得意的样子，仿佛自己已经赢定了似的。

　　托雷多他们几个人一看，也是笑着点点头。

　　就像丁逸说的，这次行动他们要是成功的话，每个人至少分到一亿六千万，到时候花出去个一千万，其实也没什么可心疼的。

　　本来，在场这些人，哪怕是罗曼也不是那种有了钱不舍得花的人。


第529章 比赛

　　仓库外，一条笔直的三车道上，五辆总价值超过了千万美元的跑车停在这里，三前两后。

　　约定好比赛，他们几个就各自挑选了一辆自己喜欢的车子开出了仓库。

　　丁逸挑选的这处仓库足够僻静，周围根本没什么人，空旷的道路两旁，连条流浪狗都没有。

　　吉泽尔没有参与他们的比赛，而是作为裁判站在路边。

　　丁逸和托雷多主动选择了靠后的两个车位，两人都是对自己的能力极度自信的人。托雷多是拥有足够强的车技，而丁逸虽然车技不怎么样，但是却拥有着非人类的能力，完全可以补足他车技上的不足。

　　轰隆~轰隆~！

　　前面，罗曼的红色法拉利发出动感十足的马达轰鸣声。

　　他笑着探头出来，拍着车门喊道：“哈哈~！你们等着吃我的尾气吧！”

　　这家伙……

　　丁逸看着罗曼嚣张的样子，也是笑着摇摇头，然后转头看向一旁另一辆车上的托雷多。

　　对方刚好也朝着丁逸这边看来，两人的目光在半空中相遇。

　　“多姆，这回我可不会输给你了。”丁逸咧嘴笑道。

　　最近两年来他车技也是有所见长的，相信这一次一定不会再输给托雷多这家伙了。

　　“我等着看。”托雷多笑了笑说道。

　　这家伙……等着输吧你！

　　丁逸撇撇嘴，然后双手紧握方向盘。

　　这时，前面的吉泽尔也是从路边缓慢地走向路中央。

　　随着她的脚步，五个人的眼神纷纷变得严肃起来，哪怕是一直嘻嘻哈哈的罗曼，这个时候也是绷着个脸。

　　终于，吉泽尔周到了道路中央的位置，双手高高举起。

　　“我在这里等着胜利者凯旋。”她脸上露出迷人笑容说道。

　　下一刻，她双手猛地落下。

　　‘嗖~’‘嗖~’‘嗖~’……

　　五辆车瞬间冲出起跑线，绕开前面的吉泽尔，扬长而去。

　　转过身，看着很快消失在道路尽头的转弯口处的五辆车，吉泽尔也是笑了笑，走到一旁准备等他们回来。

　　仓库区前面有一个‘口’字形的道路，总长度超过两公里。以丁逸的车速，不消一两分钟就能回到这里。

　　因为车道仅仅只是三车道的缘故，一开始前面的车道几乎被布莱恩他们三辆车给堵死了，丁逸和托雷多根本无法超车。

　　但是在经过第一个转弯口，车道就变成了四车道，道路一下子变宽，丁逸几乎是毫不犹豫地加速超了上去。

　　一般人开车，哪会在转弯的时候加速啊！

　　丁逸倒好，直接在转弯的时候猛踩油门，按理说这么做最大的可能就是直接导致翻车，可丁逸却直接控制着整辆车的重量倾斜，不让它翻过来。

　　这种作弊一样的能力，让他领先托雷多之前超过了前面的三辆车。

　　“罗曼，吃我的尾气吧！”丁逸冲着后面的红色法拉利喊道。

　　车上，罗曼一脸的郁闷表情。

　　丁逸既然超过去了，那么就不可能让其他人再超过自己了。

　　他一路猛踩油门，似乎完全不担心会车毁人亡一般。

　　后面的布莱恩看着都替他捏了把冷汗。

　　他们看的出来，丁逸的车技其实并不好，但是偏偏他好像能够控制的了这辆车子一样。明明很危险的动作，在他手上仿佛变成了很简单很容易似的。

　　布莱恩他们想不明白，但是有一点他们很清楚。

　　那就是现在再不想办法追上去的话，这次比赛他们是输定了。

　　而就在这个时候，后面的托雷多突然一个高难度的超车，虚晃一枪把罗曼骗到了一边，然后直接加速超过了他。

　　罗曼看着一点点超过自己的托雷多，心里别提多郁闷了。

　　“你们这些家伙，怎么老是从我边上超车啊！”罗曼郁闷地喊道。

　　可惜，没人回答他这个问题。

　　占据的领先优势的丁逸已经快抵达第二个转弯口了，通过这个转弯口后再抵达下一个转弯口，路程就完成一大半了。

　　这个时候，紧紧咬在他后面的托雷多和布莱恩也是展开了拉锯战，两个人你追我赶的一点点的逼近着与丁逸之间的距离。

　　没办法，其实丁逸挑选的这辆车在加速上和极限速度上都不如托雷多和布莱恩驾驶的两辆车。

　　五辆车之中罗曼驾驶的那辆是性能最好的，可惜这家伙车技真的要低于其他人一个档次。比之托雷多和布莱恩更是低了两个档次，被超过也是难免的。

　　毕竟整个比赛的总路程也就两公里多一点，一共四个弯道，并不足以让他的这辆车发挥出真正的速度优势来。

　　特别是在过弯的时候，罗曼下意识的减速就给予了其他人超车的机会。

　　透过后视镜，丁逸看到后面步步紧逼的两辆车。

　　“真是的，要是这回再输的话可就丢脸了。”丁逸嘴里嘀咕道。

　　上一次输给托雷多，丁逸倒是没有在意，毕竟那时候他的驾驶技术真的处于普通司机的水平而已，驾驶的车也不算多好，加上赛程比较短，很不利于他。

　　但是这一回时隔上次的事情已经过去四年了，丁逸虽然没有把多少心思放在赛车上，但是车技也磨炼的堪堪达到了业余赛车手的标准。

　　这样的车技加上他非人的能力对车子的掌控，要是还输给托雷多的话，那就有点说不过去了。

　　所以这一回丁逸是真的想要赢托雷多一次，不是像上次那样只是玩玩而已。

　　丁逸直播间内：

　　【洪荒】三圣母：“加油啊，丁逸！”

　　【洪荒】玉兔：“加油加油，丁逸哥哥一定要赢啊！”

　　【吞噬】徐欣：“输给一个普通人两次，可是很丢脸的哦。”

　　【洪荒】牛魔王：“丁逸兄弟，千万别输啊，俺老牛可是跟老婆打赌你一定会赢的。”

　　【洪荒】嫦娥：“赢了给你打赏。”

　　【洪荒】陆压道人：“仙子V587，后面跟上！”

　　……

　　嫦娥要打赏？

　　丁逸眼前一亮，这下子他就更加不能输了，要知道嫦娥可是洪荒世界的大土豪啊。

　　而上，上回丁逸也私聊问过三圣母了，得知嫦娥在洪荒世界的身份可不一般。要是丁逸能和她搞好关系的话，她随便打赏点小玩意都能叫丁逸偷着乐了。

　　所以，怎么都不能输！


第530章 风中凌乱的布莱恩

　　“别想超过我！”

　　第三个转弯口，丁逸不但没有减慢车速，反而还一脚把油门给踩到了底。

　　瞬间，整辆车剧烈的晃动起来，要不是丁逸竭力控制，这时候早就已经翻车了。

　　丁逸后面紧紧咬着他不放的托雷多和布莱恩两人清楚的看到了这一幕，顿时两人脸色一阵惊变。

　　“天呐~！克里斯这个疯子，以后再也不跟他赛车了。”布莱恩嘴里抱怨着，一边稍稍减慢了一些车速，他可没丁逸那样的本事。

　　不但是他，托雷多也是如此。

　　原本已经快要追上丁逸的两人，在过完一个弯后，三者间的距离又拉开了三个车身。

　　托雷多和布莱恩之后追上来的是韩，然后才是稍稍慢了一步的罗曼。

　　两人几乎是紧咬着对方通过了这个弯道。

　　一过了弯道，罗曼那辆车的性能优势就体现出来了，开始对着韩紧追不舍，一点点的缩小了两者间的差距。

　　但是无论他们怎么追赶，他们比起前面的第一集团军还是慢了一段距离。

　　前面就是最后一个弯道。

　　这个时候丁逸依旧保持着领先的优势。

　　他后面是几乎并驾齐驱的托雷多和布莱恩，三辆车之间的距离仅仅只有微小的不到三分之一个车身而已。

　　“结局已定！”看到前面的弯道，丁逸脸上也是露出了笑容。

　　他们这几辆车上可没有加装什么氮气加速系统，所以丁逸已经完全可以肯定，身后的托雷多和布莱恩是超不过自己的了。

　　速度不减，丁逸依旧以一个狂野的姿势通过了这最后一个弯道。

　　另一边，站在起点处的吉泽尔也是听到了那边传来的刺耳的轮胎摩擦地面的声音。

　　“不知道会是谁通过这最后一个弯道。”吉泽尔心里觉得这个人应该会是托雷多，毕竟他的车技是公认的他们这些人当中最好的一个。

　　不过下一刻，她就发现自己错了。

　　出现在视线中的这辆车并不是托雷多驾驶的那辆。

　　“没想到会是克里斯跑在第一位！”吉泽尔惊讶道：“这家伙，怎么办到的？”

　　哪怕认识的时间并不长，可吉泽尔也听说了丁逸的车技并不是很好。

　　现在看到丁逸能跑在第一位，将托雷多和布莱恩都甩在身后，她自然感到无比的吃惊。

　　下一刻，在吉泽尔满含惊讶的目光注视下。

　　丁逸驾驶着的这辆迈巴赫瞬间冲过了终点线。

　　落后他只有小半个车身的托雷多和布莱恩几乎是同时冲过了终点线，不过眼尖的吉泽尔还是发现布莱恩冲过终点线要稍早一些。

　　然后是韩和罗曼，两人也是紧随其后，差距并不大。

　　刺耳的刹车声响起，五辆车纷纷停了下来。

　　这个时候，抱着一台PAD的泰杰也从仓库区走了出来，看到眼前升起的烟雾，不由愕然道：“咦~！你们已经结束了？”

　　吉泽尔白了他一眼，跟着目光好奇的看向从车上下来的五人。

　　“克里斯，你个疯子！”布莱恩一下车就过来搂着丁逸的脖子，笑着说道：“你这家伙简直不要命了，哪有人像你这样开车的！”

　　“哈哈~！布莱恩你拼命三郎才没资格说嘞！”丁逸笑着捶了这家伙一拳，说道。

　　一旁的托雷多似乎也是想起当初刚认识布莱恩时候的情景，顿时满脸赞同地点了点头。

　　“你们两个都是疯子！”罗曼走了过来，“天呐~！早知道我就不跟你们这些疯子比赛了。”

　　吉泽尔虽然听不太懂他们在说什么，但是大概还是听的出来的，似乎丁逸能够获胜并不是其他人在让着他，而是凭借自己的真凭实力赢的。

　　这让吉泽尔更是惊讶，之前她还以为是其他人在让着丁逸呢。

　　就在这时，布莱恩突然笑着看向托雷多，说道：“伙计，我终于赢你一回了！”

　　托雷多看了他一眼，笑着点点头，然后走到泰杰那边去了。

　　布莱恩还沉浸在兴奋之中，这个时候罗曼突然拍了拍他的肩膀，眼神瞥向托雷多那边，说道：“别告诉我你没发现，这家伙只是在让着你而已。”

　　“什么？别开玩笑了，罗曼。”布莱恩一脸不信的样子。

　　罗曼摇摇头，懒得再说什么。

　　这时，一旁的韩也补了一刀，说道：“他最后刹车了。”

　　说完，他也走到一边跟吉泽尔聊天去了。

　　留下布莱恩自己一个人站在风中凌乱。

　　他刚刚还以为自己真的赢了托雷多一次呢，结果……

　　现实，你太残酷了吧！

　　这个时候，丁逸却没工夫搭理他们，他正盯着自己直播间的界面，那上面满屏都是打赏的提示。

　　嫦娥土豪果然信守承若，丁逸一获胜她就打赏了一大堆能量点。

　　丁逸粗略看了一下，就仅仅只是一次打赏，嫦娥就打赏了十万能量点。

　　果然有够豪！

　　直播间内：

　　【洪荒】嫦娥：“小家伙，继续加油哦！只要姐姐高兴了，你想要什么姐姐都给你哦！”

　　看着弹幕上的这句话，丁逸忍不住嘴角抽搐了几下。

　　怎么感觉怪怪的？

　　好像有种自己被嫦娥给包养了的感觉啊喂！

　　摇摇头，丁逸赶紧把这些乱七八糟的想法给甩开，在感谢了嫦娥一番后，他便是将目光从直播间界面上移了开来。

　　这个时候，布莱恩才刚刚从打击之中反应过来。

　　他看到丁逸，连忙走过来问道：“克里斯，你告诉我这不是真的。”

　　“什么不是真的？”丁逸一脸不明就理。

　　“多姆最后刹车了？”布莱恩一副快要哭出来的样子。

　　丁逸先是一愣，跟着一脸同情地拍了拍他的肩膀，说道：“伙计，看开点吧。”

　　一听丁逸这话，布莱恩真的要哭了。

　　果然，他真的刹车了。

　　可怜的布莱恩，丁逸也不知道该怎么安慰这家伙了，只能当做没看见他那副可怜兮兮的样子。

　　半个小时后，他们七个人纷纷换好了丁逸准备的服装，然后坐上车直接离开了这片仓库区。

　　……


第531章 混入宴会现场

　　下午3:00整。

　　首尔，金仁大厦前，一排排高档名车相继而至。

　　大厦前的台阶上今天铺上了厚厚的红地毯，整个大厦一楼的大厅布置的格外精美。

　　停车场内，一辆宝蓝色的迈巴赫停下来，车门打开，一身黑色西装的丁逸从车上走了下来。

　　目光看向不远处的金仁大厦，丁逸眼底深处不禁闪过一缕精光。

　　与此同时，在停车场的其他几个位置，托雷多等人也是纷纷抵达。

　　罗曼和泰杰从红色的法拉利上下来，两人现在的身份是来自迪拜一对兄弟，当初丁逸准备车子的时候也就没有另外给泰杰准备一辆。

　　另一边，韩带着吉泽尔也从车上下来，两人手挽着手，一副甜蜜模样。

　　尽管站在吉泽尔的身边，韩显得有点矮。

　　而丁逸、托雷多和布莱恩三人都是单独到场的，几人也没有聚在一起，毕竟他们现在的身份是彼此不认识的。

　　拿着邀请函，七个人相继入场。

　　宴会是在金仁大厦的第一百层举行。

　　丁逸乘坐着电梯上到了一百层，电梯门一开，立即就有长相甜美的小姐为他引路。

　　“先生，您的邀请函。”对方脸上带着公式化的笑容，眼底深处却带着一丝丝紧张。

　　丁逸微笑着伸手将邀请函递过去。

　　识别卡在机器上一扫，屏幕上立即出现了泰杰修改后的身份信息。

　　一名黑衣保安确认信息和本人无误后，立即递来一枚装在精致盒子里的胸针。

　　镶钻的胸针在灯光下闪闪发光，看上去瞟了极了。

　　“先生，让我为您戴上吧。”边上的小姐拿起这枚胸针，对着丁逸说道。

　　丁逸看向她，在后者羞涩的目光下，微笑着点了点头。

　　佩戴好胸针，丁逸便是走入了宴会会场。

　　至于那位接待小姐，那可不是专门为丁逸一个人服务的，人家还有工作要忙呢。

　　从侍应托盘上拿过一杯酒，丁逸面带着微笑打量着四周围的其他人。

　　这时候，他也看到了布莱恩他们，也是已经成功的混入了宴会会场当中。

　　刚刚上来的时候丁逸就发现上来那部电梯最高只能抵达一百层，似乎上面的八层需要搭乘另外的电梯才能上去。

　　“看样子这里见不得光的东西不少啊！”丁逸小声说道。

　　这时，联络器内也是传来布莱恩的声音。

　　“克里斯，下一步怎么办？”

　　丁逸想了想，便是说道：“现在不着急，半个小时后我们再行动。”

　　这时候客人才刚刚入场，正主都还没到场，显然不是一个行动的好时机。

　　其他人听到丁逸的话后也没有任何的异议。

　　特别是罗曼，不知道什么时候已经吸引了几位女士的目光，正在那边侃侃而谈，看上去混的不错的样子。

　　“罗曼，你注意点，可别露出破绽开了。”联络器里响起布莱恩的声音，他显然是担心罗曼这家伙一时口快说漏了什么。

　　那边，被三位女士围着的罗曼不着痕迹地冲着布莱恩方向点了点头，然后继续跟三位女士谈天说地。

　　十几分钟后，宾客已经悉数到场。

　　这时候丁逸也看到了从宴会厅边上一扇侧门内走出来的朴金仁。

　　丁逸还是第一次看到他的真人。

　　今年四十几岁的朴金仁看上去显得有些老，单从样子上来看的话，说他已经有五十多岁了都不为过。不高的个子，大概一米六五左右，站在六个身高超过一米八的保镖中间显得有些好笑。

　　不过在场看到这一幕的人却谁也没有发笑，能被邀请来今天这场宴会的宾客，哪一个不是知道朴金仁底细的。对于这位棒子国的地下皇帝，他们可不敢发出任何的嘲笑。

　　看到朴金仁进场，丁逸也是小声说道：“目标进场，韩趁机套取指纹。”

　　另一边正和吉泽尔站在一起的韩收到了指示，目光朝那边走来的朴金仁身上一扫而过。

　　这时，在六名保镖的簇拥下，朴金仁也是笑着走上来了前面的台子。

　　“各位，欢迎各位赏光来到鄙人举办的这次宴会！”朴金仁轻轻拍了拍手，吸引了宴会场内所有人的注意，他目光扫过这些宾客，脸上挂着亲切笑容说道：“我想大家不远万里而来，都是为了一睹泽尔法之星，不过在此之前大家可以先尽情享受，然后在6点的时候会有一场小型的拍卖会，之后在8点将会展出泽尔法之星。”

　　台上，朴金仁嘚吧嘚地说了一大堆，丁逸只是关注了一下他口中的那个什么泽尔法之星。通过联络器让米娅查询了一下，发现这东西原来是一颗钻石，重量达到了96克拉，据说是一个叫泽尔法的法国人发现的。

　　这颗钻石也是前段时间刚刚被朴金仁得到，所以才举办了这一次盛大宴会，为的就是好好显摆一下。

　　当然，显摆是丁逸自己脑补的，朴金仁对外当然不可能这么说。

　　“伙计们，这可是个好消息。”丁逸通过联络器对着其他人说道：“这颗泽尔法之星的价值起码有上亿了，原本是13亿，现在恐怕要变成14亿了。”

　　听到丁逸说的这番话，联络器另一边的其他人也是纷纷露出了浅浅的笑容。

　　台上，说完话的朴金仁这时候也是屏退了自己的六个保镖，走下来跟几个熟识的宾客聊了起来。

　　看到这一幕，丁逸眼神隐晦的看向韩和吉泽尔那边。

　　两人显然也留意到这一幕，已经在计划着行动了。

　　而另一边，泰杰也是和罗曼打了个招呼，然后走到一旁假意询问卫生间，然后借机离开了宴会厅。

　　陆陆续续的，布莱恩和托雷多也是借机离开了宴会厅。

　　看到大家已经纷纷行动了起来，丁逸也是端着酒杯朝着不远处的一张赌桌走了过去。

　　宴会厅内不仅仅提供各色酒水餐点，甚至边上还有一些娱乐项目。

　　丁逸瞄上眼的这张赌桌边上就围着不少的宾客，今天丁逸的任务和罗曼差不多，都是需要吸引这些宾客的注意。不过罗曼是需要制造混乱，而丁逸则是需要在关键时刻牵制住朴金仁。

　　从外面挤进来，丁逸目光一扫坐在这张赌桌边上的几个宾客。

　　这张桌子上玩的是德州扑克，围着桌子坐着八个宾客，一个发牌的荷官站在前面。

　　这个时候坐庄的是个看上去三十岁左右的贵妇人，脸上化着浓妆，十根手指上面有六根带着戒指，浑身珠光宝气的样子。

　　丁逸的目光只是在对方身上扫了一眼，便是落在了其他几个宾客身上。

　　这时，这一局刚刚结束，坐庄的那个贵妇人输了牌，一副毫不在意的看着赢家拿走了她面前推出去的筹码，仿佛根本不在乎这点钱似的。

　　丁逸粗略的扫了眼，刚刚那一局台面上的筹码至少有一百多万美金。不过今天来到这里的哪个不是富甲一方的人物，这点钱还真不会怎么在意。

　　看到这一局牌结束了，丁逸也是轻笑着俯下身，在面前这个宾客耳边轻声说道：“朋友，你妈妈喊你回家吃饭了。”

　　丁逸这句话带着一丝丝心灵控制的能力。

　　眼前这个宾客先是一愣，跟着便是向着其他几人说道：“不好意思，临时有点事，先走了。”

　　说完，他拿上自己面前的筹码便站了起来。

　　其他七个人一看，也就那个贵妇人皱了皱眉头，似乎很不满意的样子。

　　这时，丁逸在对方起身后便是坐了下来，笑着拿出两个筹码放在台子上。

　　“不介意我陪大家玩一把吧？”丁逸笑着说道。

　　他手上这两个筹码还是从刚刚离开的那家伙身上顺来的，两个十万面值的筹码，单位当然是美元。

　　那个坐庄的贵妇人正好坐在丁逸对面，她眼神不屑的看了眼丁逸拿出来的两个筹码，语气讽刺地说道：“小兄弟，你够不够钱输啊？”

　　其他人倒是没像她那样说话不阴不阳的，只不过看向丁逸台面上的两个筹码也是眼神古怪的样子。

　　“这个就不劳这位大姐操心了。”丁逸笑着说道。

　　听到丁逸管自己叫大姐，对面的贵妇人脸色刷一下就阴沉了下来。

　　她冷冷的哼了一声，然后瞪向那个荷官。

　　“还不发牌！”

　　莫名其妙被凶的荷官也不生气，职业素养极高地笑着点了点头，然后开始给八个人每人发来两张底牌。

　　丁逸随手丢了个十万的筹码出去。

　　好吧，他也没有其他筹码了。

　　其他人也是纷纷丢出筹码，然后拿起自己的底牌来看了看，一个个脸色如常，看的出来都是老司机了。

　　这时候，一个长相颇为斯文的男子笑着拿起了两块筹码丢了出去，笑着说道：“我加注，十万。”

　　“我跟十万。”边上一个年轻的女人看了他一眼，随手抛出了两个五万的筹码。

　　这时，轮到那个最嚣张的贵妇人了，她也不说话，眼神轻蔑的看了丁逸一眼，跟着抛出了一块十万的筹码，意思显然很明了了。

　　贵妇人之后的男子没有加注，他的底牌似乎很烂，直接选择了放弃。

　　然后其他人则是纷纷加注，区区十万显然不被这些人放在眼里。

　　自然，丁逸也选择了加注。

　　不过十万丢出去之后，他已经没有剩余的筹码了。


第532章 大姐，小心没钱坐车回家

　　这时候，对面的贵妇人又是讥讽道：“小兄弟，没钱了呀！”

　　看她那副得意的样子，连周围看着的宾客都不由地皱了皱眉头，显然有些看不惯她嚣张的模样。反倒是丁逸自己，一直是一脸笑容，根本看不出有任何生气的样子。

　　“是啊，不过很快应该就有了。”丁逸笑了笑说道。

　　周围的宾客一听，顿时心里暗道；这年轻人也不是什么省油的灯啊！

　　他们才不相信丁逸是真的没钱了，能来这里的哪一个不是非富则贵？哪怕是再穷再潦倒的，随便拿个几百万出来也是很轻松的。

　　区区二十万，就没钱了？

　　谁信啊！

　　对面的贵妇人在听到丁逸这句话后也是冷哼了一声。

　　“既然这位小兄弟这么有信心，那我选择看牌好了。”之前那个斯文男子推了推鼻梁上的眼镜，笑着说道。

　　也是，丁逸都没筹码了，他们要是再加注的话，丁逸就只能弃牌了。

　　后面的年轻女人也是看了丁逸一眼，然后笑着同样选择了看牌。

　　很快，除了弃牌的那个人以外，哪怕是那个贵妇人都没有故意加注让丁逸弃牌，反而是同样的选择了看牌，似乎想看看最后丁逸输掉后难堪的样子。

　　对此，丁逸自然乐得如此，之前他还想着是不是要多兑换一些筹码呢。

　　现在看来，他可以省下这笔钱了。

　　这时，荷官那边五张公牌也全部亮出来了，分别是梅花六、红桃J、黑桃六、方块Q和红桃A这五张牌。

　　“我是三条。”斯文男子亮出自己底牌，是一对J。

　　荷官将五张公牌内的红桃J推了出来。

　　“我没你的大。”斯文男子后面的年轻女人摇了摇头，亮出了自己的地盘，一张Q和一张K。

　　是一对，自然不如三条大。

　　年轻女人之后，那个贵妇人很是得意的看了对面的丁逸一眼，翻手亮出了自己的底牌，说道：“三条很大吗？有我满堂红大？”

　　她的底牌是一对Q。

　　三带一对，也就是满堂红。

　　荷官将梅花六、黑桃六和方块Q推了出来。

　　贵妇人脸上的得意之色更盛了，斜眼看着丁逸，似乎想看到他难堪的样子。

　　可惜，丁逸从始至终都是面带微笑，根本没有任何的变化。

　　之后的其余几人的牌都没有那个贵妇人大，很快就轮到了丁逸这边。

　　“小子，该你开牌了！”对面的贵妇人叫嚣道：“你输定了，我看你这一手根本就是烂牌吧！”

　　刚刚丁逸看底牌的时候动弹太快，以至于连他身后站着的那些宾客都不知道他的底牌到底是什么。此刻，周围的宾客也是一脸好奇的看着他，似乎是因为这边热闹的动静，周围不少宾客也是被吸引了过来。

　　“是啊，我也觉得我这把牌挺烂的。”丁逸笑着随手一翻，亮出了自己的底牌。

　　一对六。

　　“才四条，确实有点小。”丁逸一脸人畜无害地笑着说道。

　　对面，刚刚还满脸得意之色的贵妇人，此刻的表情就跟吃饭突然吃出了半条毛毛虫一样的难看。

　　这时候，不知道荷官是不是为了报复之前贵妇人的恶言恶语，只见她笑着退出了公牌中的两张六，大声地宣布道：“四条六大，恭喜这位先生！”

　　丁逸笑着朝她点了点头，然后把自己赢的筹码拿过来，面前的筹码一下子增加了许多。

　　“哼~！只不过是走了狗屎运罢了。”对面的贵妇人突然冷哼一声，一脸不屑地说道：“小子，我就不信下一把你还能赢！”

　　“那就让我们拭目以待好了。”丁逸笑着说道。

　　这时候，他们这张赌桌边上已经围了许多宾客。

　　大家似乎都是来看热闹的，特别是人群中有人小声议论着那名贵妇人的身份，丁逸抽空听了几耳朵，似乎这女人来头还不小。

　　不过丁逸才不管这些呢，现在他吸引人注意的目的已经基本达到了，差的就只有把朴金仁给吸引过来了。刚巧，他刚刚听到身后的宾客在议论，好像说那个贵妇人跟朴金仁有点不清不楚的关系。

　　这下子，丁逸更来劲了。

　　接下来的几把牌，每一次都是丁逸一人独赢，直把坐在对面的那个贵妇人气的够呛。

　　如果说第一把还是运气好的话，那么现在把把都是丁逸赢，那就显得很不正常了。

　　一下子，周围所有人看向丁逸的眼神都变了。

　　这家伙要么是老千，要么就是真的赌术出神入化了。

　　很快，八局下来，丁逸面前已经高高堆起了一千三百多万的筹码，其中大部分都是从那个贵妇人那个赢来的，为此她中间又兑换了一千万的筹码，要不然早就输了个精光了。

　　看了眼台面上的筹码，丁逸这时看向对面的贵妇人，笑着说道：“这位大姐，我看你还是别加注了，要不然再输下去，到时候没钱坐车回家可就不好了。”

　　丁逸这话，直把对方气的鼻子都快气歪了。

　　“小子，你别嚣张！”贵妇人满脸怒气冲冲地一把推出自己面前所有的筹码，大声道：“我就不信这把你还能赢我！”

　　“哦~！”丁逸乐了。

　　因为他看到那边原本正和几个宾客在聊天的朴金仁突然朝着这边走了过来。

　　“看样子大姐你这把的牌很好啊！”丁逸笑着说，“不过我这把牌也不差，我跟你六百万！”

　　贵妇人刚刚推出来的那些筹码加起来最多也就六百万了，丁逸跟了六百万，其他人一看，纷纷只能选择了弃牌。

　　没办法，他们的牌可没有好到要跟六百万的程度。

　　这时，贵妇人身后的人群突然分开，然后朴金仁就带着一名保镖走了进来。

　　“我说这里怎么那么热闹，原来有这么精彩的赌局看。”朴金仁走进来后哈哈笑着说，目光看向丁逸，一时间也认不出他是谁，毕竟今天邀请的宾客那么多，也不是所有人他朴金仁都认识的。

　　“这位小兄弟，看样子手气很顺啊！”朴金仁假惺惺地说道。

　　闻言，丁逸也是笑了笑，说道：“这还得多亏了这位大姐帮忙，我只是恰逢其会而已。”

　　“是吗？”朴金仁脸上的笑容收了起来，眼底深处闪过一抹寒光，显然已经动怒了。


第533章 行动

　　‘嘎拉拉~’

　　一阵磨牙的声音从那个贵妇人口中传来。

　　她眼神恶狠狠的瞪着对面的丁逸，那样子，仿佛要一口把他给活吞了一般。

　　“我会让你倾家荡产！”贵妇人狠狠将自己的底牌扔在了桌面上。

　　朴金仁一只手轻轻放在她肩膀上，眼神看着对面的丁逸。

　　丁逸脸上始终带着笑容，他看也不看那贵妇人的底牌，站起身随手翻开了自己的底牌，说道：“不好意思，同花大顺，我想你应该不可能比我更大了。”

　　“怎么可能！”

　　那个贵妇人无力地跌坐在椅子上，她本以为自己的同花顺已经足够大了，却没想到……结果会是这样！

　　“多谢慷慨。”丁逸笑着说道，作势要离开这张卓的样子。

　　就在这时，一道声音却将他叫住了。

　　“等一等。”

　　丁逸回头看去。

　　那边，朴金仁轻轻拍了拍那个显得有些失魂落魄的贵妇人，跟着在她原来的位子上坐了下来。

　　“不介意的话，我倒是想跟这位先生你玩几把。”他脸上带着和善笑容，目光看着丁逸说道。

　　丁逸笑了，他转身回到座位上坐下。

　　“乐意之至！”

　　饶是朴金仁自认为涵养极好，此刻也是忍不住眼角抽搐，看着丁逸的目光暗含着浓烈的杀机。

　　要不是现在周围宾客众多，他可能已经下令自己的手下抓住丁逸将他狠狠折磨致死。

　　不过，不管今天最后谁输谁赢，恐怕他都不会放过丁逸。

　　对于这一点丁逸只是清楚的很，可他会在意吗？

　　显然不会。

　　丁逸的目的已经达到了，他吸引了朴金仁的注意，并且将他拖住了。

　　而另一边，借着上厕所的借口，泰杰他们已经通过窗户来到了大厦外面。

　　一百层的高度，人往下看去，下面街道上的路人就好像一只只蚂蚁一样大小。在这个高度，如果是有恐高症的人，这个时候大脑早就已经无力去支配身体了。

　　对于没有恐高症的人来说，他们显然无法理解恐高症患者为什么会惧怕高空，他们也很少会有人知道，恐高症患者在高空中是无法自如的控制的身体按照自己的心意做出一系列动作来的。

　　好在，泰杰他们没有人是恐高症患者。

　　借助工具，泰杰他们一个个的经由大厦的外部往上攀爬，一点点的接近顶层的建筑。

　　就在丁逸成功拖住朴金仁的时候，他已经进入到了金仁大厦最上面两层。

　　借助丁逸提供的高科技工具，泰杰首先屏蔽了建筑内的警报装置。然后又操控着小型的航拍机进入到建筑内部，寻找目标保险柜的所在位置。

　　而另一边，布莱恩等人也是行动起来，将一个个科技含量极高的监控设备放置在建筑内外各处。

　　做完这一切，布莱恩又联系米娅那边，确定了设备已经开始正常工作，他们才是退出了房子内部。

　　这个时候，泰杰也已经找到了目标保险柜的位置，镜头中出现了整个保险柜的完整画面。

　　“这下事情可不好办了。”看到画面中的保险柜，泰杰眉头皱了起来。

　　抬手看了眼手表上的时间，顾不得多想，泰杰立即控制着小型航拍机退出了房子，一行人收拾好东西，准备离开这里。

　　整个行动的过程不超过三分钟，有着丁逸提供的设备帮忙，这三分钟内他在房间内做的任何事情都没有被朴金仁安装的那些监控设备记录下来。

　　通过联络器，丁逸也是收到了他们行动成功的消息，脸上不由的露出了一抹淡淡的笑容。

　　这笑容落在对面朴金仁的眼里，显得无比的刺眼。

　　“这个该死的小子，我一定要亲手宰了他！”朴金仁心里凛冽的杀机，让他表面上的伪装都看上去显得有些怪异起来。

　　“不好意思，我又赢了。”丁逸随手丢出了自己的底牌，笑着看向对面的朴金仁说道。

　　算上从那个贵妇人手上赢来的钱，丁逸已经赢了三千多万美金了。

　　哪怕朴金仁再富有，也没有说把几千万美金不当回事的。

　　“小兄弟的运气可真旺啊！”朴金仁有些咬牙切齿地说道。

　　丁逸笑了笑，眼角的余光注意到布莱恩他们已经回到了宴会现场。

　　第一步计划已经成功，现在就只剩下商量出一个最终行动的方案来了。

　　不过这个不急，现在他们这一伙人突然临时退场的话，未免会显得有些过于可疑了。再加上，丁逸估计朴金仁这家伙肯定会派人在他离开后一路跟着，也是个不小的麻烦。

　　“朴先生，还玩吗？”心里种种念头一闪而过，表面上丁逸依旧满脸亲切笑容，看着对面的朴金仁询问道。

　　桌子下面，朴金仁一只手紧紧攥起了拳头，手背上青筋暴起。

　　不过他还没有完全失去冷静，几把下来他已经确定眼前这年轻人绝对是个赌场上的高手，跟他再玩下去只会让自己更加生气。

　　“不了，我还有点事情要去处理一下。”朴金仁脸上笑容有些僵硬地站起身说道。

　　说完，他也不理会身后那个还不甘心的贵妇人，直接转身带着保镖离开了这张赌桌。

　　看到朴金仁有点负气而去的样子离开，丁逸也是笑着起身，而其他人也没有丝毫要留他下来的意思。

　　不过很多宾客的眼里，丁逸恐怕已经是个死人了。

　　毕竟来这里的人都知道朴金仁是个什么样的人，丁逸今天把他得罪成这样，在很多宾客眼中简直就是在自寻死路。

　　对于一个将死之人，他们显然没有要上来攀谈的想法。

　　丁逸自然也注意到了周围这些宾客的眼神，不过他只是笑了笑，毫不在意。

　　能杀死丁逸的人确实不少，但至少在这个世界里并不存在这样的人。

　　接下来的宴会，丁逸仿佛被所有人排斥在外一般。

　　联络器内，丁逸也听到了布莱恩他们的调笑，显然他们也听说了丁逸把朴金仁气的够呛这件事情。

　　晚上6点整，朴金仁之前所说的小心拍买会如期举行。

　　丁逸他们也是进去看了看，倒是没人参与那些小玩意的竞价。

　　等到了晚上8点整，泽尔法之星展出，所有宾客都沉浸在那美丽的光芒之中，恨不得将它从朴金仁手中夺下，据为己有。

　　当然，仅仅只是想想罢了。

　　这里是棒子国，哪怕是意大利黑手党的人，在这里也不敢公然和朴金仁作对。

　　毕竟，强龙不压地头蛇嘛！

　　……

　　晚上23点，宴会结束。

　　大部分宾客都退场离开，返回自己下榻的酒店，说不定明天就会离开棒子国。

　　但丁逸也注意到有几个宾客留了下来，似乎跟朴金仁还有什么事情要商量。

　　当然，他更加留意到在他离开的时候，朴金仁对着身边一个手下耳语的几句，用阴冷的眼神看着他。

　　丁逸背对着那些人，心里却在冷笑。

　　“今晚我可能会玩的晚一点再回去。”通过联络器，丁逸对着其他人说道。

　　很快，联络器那头也是传来了布莱恩几人的回应。

　　“伙计，需要帮忙吗？”

　　丁逸笑了笑，说道：“不用，不过你们也许可以给我留一份夜宵，说真的，宴会上的东西可真吃不饱。”

　　“哈哈~！这点我赞同。”

　　联络器那边传来几人的笑声。

　　车子开出停车场，丁逸注意到了自己后面几辆黑色的SUV跟着他驶出了停车场，远远的吊在后面有五六辆车。

　　“毫不掩饰吗？”丁逸笑着摇摇头，然后猛地一脚踩下了油门。

　　他坐下的这辆迈巴赫立即发出巨大的咆哮声，带着耀眼的车尾灯扬长而去。

　　身后，那几辆SUV飞快的跟上。

　　……

　　首尔郊区，一条空旷僻静的马路上，六辆SUV开着耀眼的大灯快速的驶进了这条路。

　　灯光下，头车的司机看到了停在不远处路边的那辆宝蓝色迈巴赫。

　　伴随着一阵刺耳的刹车声，六辆车相继停了下来。

　　‘砰~’‘砰~’‘砰~’……

　　一连串关门声，十几个身穿黑西装的男子从车上下来，手上拿着加装了消音器的手枪。其中两个小心翼翼地走过去，来到那辆宝蓝色的迈巴赫边上，透过车窗发现车里面空无一人。

　　转身，两个男子对着身后的同伴摇摇头。

　　“他不见了。”其中一人说道。

　　“该死！”领头的一个男子气的一脚踢在旁边的车轮上。

　　就在这时，不远处路边的草丛中传来一阵‘窸窸窣窣’的声音，紧跟着一道略显轻挑的声音传来。

　　“嘿~！你们是在找我妈？”

　　草丛后面，丁逸拿着一张纸巾擦着手走了出来。

　　看到丁逸出现，这些人纷纷举起手上的枪，黑洞洞的枪口纷纷对准了他。

　　“放轻松，别紧张，我可没有武器。”丁逸脸上带着笑容，丝毫没有在意这些带着森冷杀机的枪口，他谈笑风生地看着这些黑衣人，说道：“不好意思，你们知道的，人有三急。”

　　丁逸直播间内：

　　【洪荒】三圣母：“呜呜~！我的眼睛，我要瞎了！”

　　【吞噬】徐欣：“我是不是看到了什么不该看的东西？老公，你在哪里？呜呜呜~~！”

　　【吞噬】罗峰：“丁逸，没什么好说的了，单挑吧！”

　　【吞噬】雷神：“佩服！”

　　【洪荒】二郎神：“丁逸，你要对我三妹负责！”

　　【洪荒】王母娘娘：“我也看到了，怎么办？”

　　【洪荒】哪吒：“我还小，不懂你们在说什么。”

　　……

　　看着直播间上面的弹幕，丁逸脸上的笑容也是略微僵硬了一下。

　　喂~！什么都没发生好嘛！

　　我只是跟这些家伙开个玩笑而已，你们凑什么热闹啊！

　　不过……二郎神你的提议我可以考虑哦！

　　对面，这群黑衣人的头领眼角微微抽搐，看着面前一副嬉皮笑脸模样的丁逸，一股无名火顿时在胸膛内熊熊燃烧起来。

　　“混蛋，去死吧！”

　　‘哔~’‘哔~’‘哔~’……

　　带着消音器的手枪发出轻微的枪声，暴怒的黑衣人头领直接打空了一整个弹夹的子弹。

　　没有预想中的鲜血飞溅。

　　丁逸笑着看着他，伸出手，摊开来。

　　“这样的玩具可伤不了我。”丁逸笑着将手掌心中的那些子弹仍在地上，子弹撞击地面，发出‘叮叮当当’的声音。

　　对面的那些黑衣人，一个个如同活见鬼一般的表情看着他。

　　下一刻，也不知道是谁带的头。

　　一声划破黑夜的尖叫声响起，然后眼前十几个黑衣人纷纷调头往回跑，一个个恨不得爹娘再给自己多生几条腿出来一般的样子。

　　“哎~！这个时候跑，不觉得晚了点吗？”丁逸摇摇头，跟着伸出一根手指对着面前的空气一点。

　　下一刻，一圈圈波纹突然在空气中荡开。

　　那些还在逃跑的黑衣人突然一个个保持着逃跑的动作，僵在了半空中。

　　忽然，一阵微风吹过。

　　只见那些动作僵在半空中的黑衣人仿佛经历了亿万年分化的岩石一般，随风化作了漫天的微粒飘散向远方。

　　看到这一幕，丁逸也是满意地点点头。

　　“不错，控制力又加强了不少。”丁逸自言自语道。

　　如今，经过这些年来的研究、实验，大崩灭已经初步草创完成。而另一门崩灭魔法，则是被丁逸使用的更加得心应手。

　　就如同刚刚那样，他的力量仅仅震碎了那些人的身体，但却没有伤到他们脚下的地面分毫。

　　仔细看去的话，哪怕是他们脚下路面上的灰尘、颗粒都依旧完好无损。

　　这种细微上的操控，是几年前的丁逸远远无法做到的。

　　没有再去理会其他的，丁逸回到自己的车上，扬长而去。

　　……

　　隔天，废弃工厂区内。

　　换回了自己衣服的一行人正围着桌子商量着最后的行动方案。

　　因为目标是在距离地面几百米的高空中，而且按照泰杰说的，他们要破解那个保险柜至少需要半个小时以上。

　　这也意味着他们不可能直接在金仁大厦内打开那个保险柜，只能将它带出来。

　　想要在几百米的大厦顶层带走一个3*3*4规格的保险柜，这个难度对在场这些人来说将是史无前例的。

　　“朴金仁的指纹我们已经到手了，现在唯一剩下的，就是把这个保险柜给带出来了。”丁逸手指划过面前一台Pad上的画面，画面是朴金仁位于金仁大厦顶层的住所的画面。

　　“金仁大厦附近常年有朴金仁的人负责守卫，据估计对方的人数至少超过了三百人，并且持有重型武器。正面对抗的话，我们只有死路一条。”吉泽尔说道。

　　“照我看，这根本不可能。”罗曼又在说什么丧气话了。

　　不过大家都没理这家伙说的，要是哪天罗曼能一本正经的说话了，那才会让他们感到惊讶呢。

　　“其他的先不说，有一个难题如果我们无法解决的话，这个事情只能到此为止了。”布莱恩这时说道：“我们的目标，那个保险柜它现在在距离地面三百多米的空中。我们要怎么想办法才能把它带到地面上？”

　　说着，他目光看向对面的吉泽尔，问道：“吉泽尔，你能弄到直升机之类的吗？”

　　闻言，吉泽尔却是摇摇头，说道：“那东西太重了，一般的直升机根本带不动它，除非是大型的运输直升机。这个我也没办法搞到手。”

　　“空中行动肯定不行。”托雷多摇摇头说道，“首先一点，目标太明显了。对方是当地的地下皇帝，他肯定有自己的空中部队。如果我们用直升机的话，肯定行不通。”

　　“克里斯，你有什么好主意吗？”托雷多看向丁逸，问道。

　　其他人也是纷纷看了过来。

　　这次行动计划是丁逸提出来的，在他们看来，丁逸肯定是早就已经考虑到这个问题了。

　　看到大家的目光，丁逸也是笑着点了点头，说道：“这一点我早准备这次计划的时候就已经想到过了，还真的让我想到了一个解决的方法。”

　　“什么方法？”众人好奇问道。

　　“你们玩过跳伞吗？”丁逸看着他们说道。

　　跳伞？

　　众人先是一愣，紧跟着纷纷一脸愕然的看向他。

　　“你该不会是想……”

　　丁逸点点头，跟着说道：“到时候我和罗曼负责潜入目标位置，这里、这里还有这里，这三堵墙到时候需要炸掉，然后我们给保险柜榜上六个降落伞。幸好我们这次的目标是珠宝，而不是古董这些脆弱的东西。所以哪怕下降的速度快了一点，也不用担心会摔碎我们的宝贝。”

　　“为什么是我？”罗曼苦着脸说道。

　　一旁的布莱恩看了他一眼，跟着想了想说道：“不错，我觉得这个办法可行！”

　　“那我们其他人该怎么做？”托雷多问道。

　　“很简单，到时候我们……”

　　计划丁逸早就已经想好了，虽然这样一来会分摊走不少的团队贡献值，但丁逸却可以借机减少自己在行动中的表现机会。

　　至于为什么带上罗曼一起负责潜入的工作，主要是这家伙目前的团队贡献值是除了米娅以外最低的，丁逸也是为了让他能多分到一点贡献值罢了。

　　把自己的计划告诉给托雷多等人，然后大家又在细节上稍微商量了一下后，就各自分工行动了起来。

　　丁逸的这个计划也是借鉴了速度与激情第五部当中行动方案，不过在真正实行的时候，也得参考首尔当地的交通和地形等等因素。

　　再加上朴金仁在当地的武装力量，丁逸甚至已经做好了在必要的时候亲自出手的准备。

　　无论如何，这个团队内的人是不能有任何伤亡的。

　　这也是这次任务的隐性要求之一，丁逸也是把它给考虑了进去。

　　不管怎么样，丁逸他们已经在开始行动了。

　　布莱恩和托雷多负责按照这次行动的要求去改装那两辆车，同时韩他们也需要几辆车，到时候来配合布莱恩和托雷多两人，尽量的分散火力。

　　而米娅的工作就比较考验她的头脑了，她必须得在行动前熟悉整个首尔的道路分部，包括那些小巷之类的，都要记住。免得到时候行动的时候反应不够快，耽误了最佳时机。

　　总之，所有人都在忙。

　　而朴金仁那边，因为自己十几个手下的失踪也在暗自伤神。

　　甚至于他之后查到了当时进入宴会的宾客当中竟然有七个冒牌货，虽然还不清楚这些人的目的是什么，但这已经足够让朴金仁头疼的了。

　　这段时间明显的他的金仁大厦附近增加不少的守卫人员，这也为丁逸他们接下来的行动造成了不小的困扰。

　　……

　　转眼，时间又是过去了三天。

　　丁逸他们各方面的准备工作都已经完成了，两辆彻底改装过的车子，足以拖动那个巨大的保险柜。还有另外五辆改装的车子，到时候也会有其他人驾驶，负责吸引火力。

　　这一天，首尔天气晴朗，气温维持在二十几度。

　　街道上，人们穿着清凉的衣服，漂亮的姑娘尽情的展示着自己玲珑有致的身材，吸引着无数双目光的注视。

　　就在这时，两辆造型略显古怪的车子出现在了马路上，向着金仁大厦附近的那片区域驶去。

　　驾驶这两辆车的布莱恩和托雷多头上戴着帽子，脸上戴着大口罩，鼻梁上还扣着太阳眼镜。

　　暗中，负责监控这片区域的几双眼睛已经注意到了这两辆造型古怪的车子。

　　不过车里布莱恩和托雷多的装扮让他们分别不出两人的身份，暂时没有轻举妄动。

　　与此同时，丁逸和罗曼也是装扮成清洁工的样子，混进了金仁大厦。

　　另一边，泰杰他们三个也已经开着车抵达了预定位置。

　　一切准备就绪，只等丁逸和罗曼将保险柜送到地面上了。

　　金仁大厦97层一间卫生间内，丁逸从衣服里面拿出一台Pad，透过监控设备查看了一下顶层的房间内的画面。

　　朴金仁并不在那里，这个时候他应该在楼下的会议室里开会。

　　“可以行动了。”丁逸收起Pad，对着身旁的罗曼点了点头说道。

　　罗曼苦着脸拿出了藏在清洁工具箱里的道具，一边穿戴一边抱怨道：“嘿~！伙计，你还没告诉我，为什么要选我成为你的搭档，难道你不觉得泰杰来做这份差事比我更合适吗？”

　　“好了，罗曼，你给我闭嘴！”丁逸一路上已经听了他不止十几次同样的抱怨了，要不是他足够理智，现在早就一巴掌拍死这家伙了。

　　这简直太烦人了！

　　……


第534章 吓破胆的罗曼

　　烦人的罗曼被丁逸狠狠瞪了眼后立马老实了下来。

　　看到前面丁逸已经穿好装备爬出了大厦，罗曼落后一步，嘴里小声嘀咕着：“太吓人了，克里斯这家伙难道是怪兽变的？眼神怎么那么恐怖？”

　　刚刚爬出大厦的丁逸嘴角一抽，罗曼以为自己说话很小声丁逸不会听到，可惜他小看了丁逸的听力。

　　“罗曼，我可听到了。”丁逸语气不善道。

　　正准备爬出来的罗曼一听，顿时干笑着打着哈哈，暗地里抹了把冷汗。

　　接下来，罗曼这家伙总算是闭上了嘴巴，两人一路顺顺利利的爬到了大厦的顶层，从外面的露天泳池进入到了房间里面。

　　“我们时间不多，动作要快！”丁逸说，“现在，你去安装炸药。”

　　罗曼点点头，别看他平时嘻嘻哈哈的，但是到了关键时刻还是挺靠谱的。

　　在罗曼给保险柜后面的墙壁安装炸药的时候，丁逸则是来到了正门出入口的位置，在门的两边也安装上了一些炸药。

　　做完这一切，丁逸回到保险柜所在的房间，看着面前的保险柜，他从怀里取出来了一个奇怪的小装置。

　　这东西看上去有点像斧头的斧刃，一边很窄一边却很宽。

　　他蹲下身，把窄的一面插进保险柜的底部，然后从口袋里拿出来了一个小巧的遥控装置。

　　“罗曼，搞定了吗？”丁逸通过联络器问道。

　　很快，联络器另一头就传来了罗曼的声音。

　　“搞定了，你往后退一点。”

　　几乎是话音刚落没多久，隔壁房间就传来了巨大的爆炸声，整个大厦都好像随着爆炸抖了几下。

　　头顶上淅沥沥的石粉落下来，丁逸也没有在意。

　　这时，罗曼也是门外跑了进来，身上全是石粉，一副狼狈的样子。

　　“可以了。”罗曼进来后说道。

　　丁逸点点头，随即操控着手上的遥控装置，那片薄薄的插进了保险柜底部的金属开始一点点的撑起来，巨大的力量直接把整个保险柜都一点点的撑了起来。

　　之前丁逸虽然只是插进去了一点点，可之后罗曼在另一边墙壁上安装的炸药爆炸，整个保险柜后面的墙壁都被炸了个粉碎，巨大的爆炸力量推动着保险柜往后面稍微移动了一下，使得整个装置有一小半都进入了保险柜下方。

　　现在，随着保险柜被一点点的撑起，丁逸也是朝着罗曼点点头。后者立即跑上去，把包里准备好的降落伞撞在保险柜的四个角上，中间也用提前准备好的固定装置放置了两个降落伞，整整六个降落伞撞在了保险柜上。

　　罗曼的动作很快，不过这时候丁逸也已经听到了外面传来的一阵匆忙的脚步声。

　　随手把炸弹的引爆装置交给罗曼，丁逸喊道：“你去外面，有人进来要开门进来的话，直接按下引爆按钮。”

　　“还有这个，拿着防身。”

　　接过丁逸扔过来的引爆装置和手枪，罗曼点点头，连忙向着外面跑去。

　　而这个时候，丁逸也是从包里拿出两个小巧的轮子，一边一个安装在升起来的保险柜底部。

　　这边安装完成，丁逸又连忙跑到另一边，以同样的方式固定了两个轮子。

　　几乎是他刚做完这一切，那边门口方向就传来了一声巨大的爆炸声，然后就是一连串的枪声响了起来。

　　回到原来的房间，丁逸直接用力一推面前的保险柜。

　　底部装了轮子的保险柜很轻松的就被他推着向外冲去。

　　‘嘭~’一声巨响。

　　巨大的保险柜直接撞碎了最外层的钢化玻璃，一下子冲出了大厦。

　　这时，丁逸也是连忙按下了另一个装置上的按钮，就听到‘砰~砰~砰……’几声，那六个安装在保险柜上的降落伞自动打开，原本已经在急速下坠的保险柜突然速度一降，以比原来慢了很多的速度向着地面落去。

　　做完这一切，丁逸也是拿着枪冲了出去。

　　外面的大厅里，罗曼躲在一把沙发后面，不断的朝着门口方向射击。

　　‘砰~’‘砰~’‘砰~’……

　　十几声枪响，冲出来的丁逸直接击毙了十几个穿着黑西装的家伙。

　　“走！”丁逸一把将罗曼从沙发后面拉了出来，一边飞快的更换了弹夹，用一把小手枪直接打的对方二三十个人不敢冒头。

　　“混蛋~！给我冲啊！”

　　隐约间，丁逸好像听到了朴金仁的声音，声音里充满了愤怒。

　　再次打空了一个弹夹，丁逸随手把枪丢在地上，一把抓着罗曼直接从保险柜撞开的位置跳了出来。

　　“啊啊啊~！”罗曼根本还没准备好，顿时在空中连声尖叫起来。

　　丁逸却不管他，在下落了一段距离后直接打开了背上的降落伞。

　　下两人下坠的速度顿时一降。

　　直到这时，罗曼才是惊魂未定地停止了尖叫。

　　“伙计~！你至少跟我说一声吧！”回过神来，罗曼一边拍着胸口，一边郁闷的看着丁逸抱怨道。

　　丁逸瞥了他一眼，笑着说道：“你不觉得这样很刺激吗？”

　　罗曼：“……”

　　“克里斯这家伙就是个疯子，以后打死我都不跟他搭档了！”罗曼心里嘀咕道。

　　就在这时，罗曼突然看到丁逸另一只手拿出了一把枪。

　　“喂~！你又想干什么啊？”罗曼吓得脸色都白了，连忙喊道。

　　“你不觉得这样下落太慢了吗？”丁逸冲着他咧嘴一笑，跟着‘砰’‘砰’两枪直接射穿了上面的降落伞。

　　“疯了，你这家伙简直不要命啊！”罗曼吓得哇哇大叫。

　　多了两个破洞，两人下落的速度顿时激增。

　　丁逸当然不是想摔死罗曼，他只是想快一点而已。

　　刚刚他就看到了，他们停放车辆的位置附近有个公共的露天泳池，丁逸调整了一下方向后，下落的位置就变成了朝着那个泳池的方向去了。

　　在即将落地的瞬间，他一把将罗曼给抛了出去。

　　‘嘭~’一声水花飞溅。

　　罗曼整个人直接落在了泳池里。

　　而丁逸，则是落在了泳池边上，落下的瞬间为了避嫌还故意翻滚了一圈，好像在卸力一般。

　　哗啦~水声响起。

　　落入泳池的罗曼当然一点事都没有，就是衣服裤子都湿透了。

　　他看到落在泳池边上的丁逸，见他好像没事人一样的起身，飞快的摘掉背上的降落伞，顿时一脸苦笑。

　　“伙计，下次打死我都不会跟你搭档了！”罗曼从泳池里爬上来说道。

　　丁逸回头冲着他笑了笑，问道：“感觉怎么样？”

　　“简直糟糕透了！”罗曼说道。

　　这下子好了，他这辈子都会对跳伞留下阴影的。

　　“车上有干的衣服，你快去换一下，然后去帮布莱恩他们分散一点火力。”丁逸对着罗曼说道，然后飞快地向着外面跑去。

　　罗曼一看，也顾不得继续抱怨了，尽管他两条腿还在打颤，不过他还是努力的跑起来，向着停放车子的位置跑去。

　　另一边，托雷多和布莱恩已经拿到了保险柜，将保险柜和车子完成对接后，两人不敢有任何的迟疑，直接开着车冲出了马路。

　　身后，十几辆黑色的SUV发现了他们，立即追了上来。

　　与此同时，十几公里外的空中，两架直升机正飞快的向着这边赶来。

　　……

　　车上，丁逸看着已经陷入了混乱的市区，嘴角一掀，露出了一抹莫名的笑意。

　　“接下来，就只能布莱恩他们摆脱掉追踪的那些家伙了。”丁逸心想着，脚下猛踩油门，车速再度飙升起来。

　　路口，几辆黑色的SUV飞驰而过。

　　就在这时，丁逸驾驶的这辆黑色野马直接咆哮着一个漂移从左侧的街道上冲了出来。

　　‘嘭~’一声巨响，黑色野马的车尾重重撞在一辆SUV的车头一侧，巨大的撞击力直接令这辆SUV当场翻滚着横飞了出去。

　　轰隆~一声巨响，翻滚着横飞出去的这辆SUV接连撞到了另外两辆SUV后才是停了下来，底盘朝天。

　　丁逸看也不看，直接往后面丢了个黑不溜秋的东西出去。

　　刚刚踢开变形的车门，从车里爬出来的合一社成员，眼尖的看到了朝着这边飞来的这个小玩意，顿时吓得满脸惊骇。

　　“是手榴弹，快跑！”

　　几乎是他话音刚落，就听‘轰隆~’一声巨大的爆炸声响起，一颗巨大的火球在路面上冉冉升起。

　　“左侧已清空。”丁逸对着联络器说道。

　　工厂区的基地内，米娅双眼紧盯着面前的监视器，一边不断的将新的路线告知布莱恩和托雷多两人。

　　朴金仁不愧是棒子国的地下皇帝，短短不到十分钟时间他就派出了数百人前来追杀布莱恩他们。天上还有两架直升机不断汇报着两辆车的位置，这让米娅十分懊恼。

　　她每次找到新的逃跑路线，可还没等布莱恩他们甩掉身后的追兵，就被天上的直升机给发现了。

　　原本，如果丁逸亲自出手的话，干掉两架直升机自然不是问题。

　　但是他此刻正关注着团队的贡献值列表，上面米娅的贡献值不断在上升。这种时候，他显然不会去加以阻止。


第535章 每人两个亿

　　米娅的团队贡献值在不断的提升着，同样的，布莱恩和托雷多两人的团队贡献值更是出现了井喷式的增长。

　　而另一边，负责从旁策应的韩和吉泽尔他们几个，贡献值虽然没他们三个长的那么猛，但也在不断的提升着，虽然涨幅并不是很大。

　　唯一贡献值一直没有什么变动的，也就只有泰杰了，他还在等待着托雷多他们甩开追兵跟他汇合。

　　……

　　几分钟后，托雷多和布莱恩的贡献值首先突破了10%，已经达到了任务要求的数值。

　　紧跟着，韩和吉泽尔的贡献值也是紧随其后，一路高歌猛进的冲破了10%的关口，朴金仁派遣来的大量追兵为他们提供了大量的表现机会。

　　稍慢了一步的是罗曼，也在一分多钟后达到了10%，这个时候他负责的那条路线上的追兵基本已经被解决掉了，贡献值很难再有所提升。

　　在此期间，丁逸已经先一步和泰杰汇合，换上了一身衣服坐上了泰杰这辆车，缓缓行驶在市郊的附近。

　　这个时候，米娅也终于是找到了一个机会，暂时的摆脱了那两架直升机的追踪，为布莱恩他们争取了大约30秒左右的时间。

　　一处隧道内，丁逸爬出车外，将挂在车头前的假保险柜和前面布莱恩两人的车完成了对接。至于真的保险柜，这时候早就已经安静的躺在了后面的车厢里，整个过程一气呵成，没有出现任何的意外。

　　车头前的保险柜并不是真正的保险柜，它只是长得比较像原来那个保险柜而已。当然它也很结实，毕竟是金属做的，但也只是虚有其表，那扇门根本就是焊死的，上面那些什么密码键盘、指纹扫描仪都是假的，装装样子而已。

　　带着这个假的保险柜，布莱恩和托雷多两人先一步冲出了隧道。

　　天上的两架直升机再次发现了目标，连忙把目标位置汇报给其他人。

　　而这个时候，谁也没有去留意之后驶出隧道的这辆卡车。

　　等到几分钟后，布莱恩和托雷多那边按照事先的计划直接抛掉了拖行着的假保险柜，在制造出了不小的混乱之后，借机直接逃离了合一社成员的追踪。

　　……

　　半个多小时后，换了辆车的布莱恩和托雷多也回到了废弃工厂区。

　　这个时候其他人也都已经先一步回到了这里。

　　丁逸双手抱胸，站在一旁看着泰杰在那边破解保险柜的密码。看到布莱恩和托雷多平安回来，他也是朝着两人点了点头，跟着又看向视线左上角一块只有他自己能看到的虚拟屏幕。

　　屏幕上，团队其他人的贡献值已经彻底确定了下来。

　　哪怕是米娅，此刻也已经达到了10.9%的贡献值。贡献值最高的却是从丁逸变成了托雷多，然后是布莱恩，丁逸排在了第三位。

　　这也是他尽量的压制自己的表现后的结果。

　　此刻，整个列表上也唯有泰杰的贡献值还在提升，已经达到了8.7%，基本上每一秒都会提升0.05的样子。

　　时间一分一秒的过去，大家这个时候谁也没有说话，全部都静静的看着泰杰在那边破解保险柜密码。

　　该说不愧是全球顶尖的保险柜，光是密码就有五道，也真亏了朴金仁能记得住。

　　五道密码一道道的破解，伴随着最后一道密码破解开来，泰杰的贡献值也在同时达到了10%。

　　丁逸也是松了口气，刚刚他还真担心泰杰的贡献值会不会达不到10%。

　　毕竟，下面还有一部销赃的环节，这个环节的贡献值肯定要被丁逸给分走的，之前丁逸也不清楚这个贡献值到底会被分走多少，现在看来最多也就5%了。

　　丁逸这边心里正想着，那边保险柜里突然传来‘咔’的一声脆响。

　　在场的众人纷纷屏住了呼吸。

　　泰杰回头看了他们一眼，嘴角挂着兴奋笑容，一把拉开了保险柜厚重的大门。

　　‘丁零当啷~’

　　伴随着柜门打开，一座足有桌子那么大的金山翻滚着滚了出来，金山上镶嵌着一颗颗光彩夺目的宝石，吓得开门的泰杰连忙后退着躲了开来。

　　这搞笑的一幕立即冲淡了现场的凝重气氛，大家纷纷哈哈地笑了起来。

　　泰杰摸了摸鼻子，也是一脸的哭笑不得。

　　“哎~！差点被钱给砸死了。”泰杰笑着自嘲道。

　　这时，罗曼第一个跑了上去，直接抱着地上那座金山就是一阵猛亲。

　　其他人一看，也是见怪不怪。

　　这时布莱恩也是从一堆珠宝当中挑出了一条钻石项链，项链当中的一颗蓝钻比大拇指还要大一圈。

　　“喜欢吗？”布莱恩看着身旁的米娅问道。

　　米娅一双眼睛早就被这条吸引的挪不开来了。

　　布莱恩一看，哪里还会不明白她的心意，立即笑着说道：“来，我来给你戴上。”

　　米娅看着他，轻轻点了点头，然后转身背对着布莱恩，仰起头。

　　看着两人在那边旁若无人的秀着恩爱，韩眼珠子一转，也是从那堆珠宝中挑出了一枚钻戒，然后走向了吉泽尔那边。

　　大家一看，纷纷笑着用挪揄的目光看向那边的吉泽尔。

　　吉泽尔倒是一脸的坦然，似乎一点也不在意大家的挪揄目光。

　　大家高高兴兴的围着这堆珠宝挑挑拣拣，最终除了韩挑了一枚钻戒送给了吉泽尔，以及布莱恩挑了一条钻石项链送给了米娅以外，其他人都没有拿。

　　这时，丁逸也是拍了拍手，把大家的注意力都吸引了过来。

　　“好了，这堆东西我很快就会处理掉。在此之前，我先把大家各自应得的钱打到你们各自的账户上。”丁逸拿出七张瑞士银行的银行卡分发给他们每个人，然后说道：“你们每个人的卡里都已经打入了两亿美元，这些都是不记名的账户，事后你们可以自己转出这笔钱或者留在这个账户上都可以。”

　　“两亿！”

　　看着手上这张小小的卡片，众人不由倒抽了口凉气。

　　“等等！”这时，布莱恩突然说道：“那个，我这边是不是得扣掉一些？”

　　“还有我这边。”韩也说道。

　　“不用了，就当我送你们的贺礼好了。”丁逸笑了笑说道。


第536章 分别

　　听到丁逸说是贺礼，其他人也是笑着看了他们两对一眼，大家谁也没有任何的异议。

　　这时，丁逸也是走过去，一点点的把这些珠宝装进了一个大箱子里，除了那个金山的体积过大需要单独处理以外，其他的都被丁逸一股脑的塞进了一口箱子当中，然后随手丢到了车上。

　　至于那座金山，几人合力把它抬起来，直接放进了丁逸车子的后车厢里。

　　盖上车厢盖，那边罗曼还在嘀咕着‘黄金也不是很重’之类的。

　　事实上要不是丁逸分担了大部分的重量，这座接近一吨重的金山，他们几个是无论如何都抬不动的。

　　东西全部放好，丁逸也是对着几人说道：“这个地方不能久留，飞机我已经给你们安排好了，你们去机场的贵宾区，到时候会有人带你们离开。”

　　“那你呢？”托雷多看着丁逸问道。

　　“我还要处理下这些东西，晚一点也会离开这里。”丁逸指了指车后排的箱子，说道。

　　闻言，托雷多也是点了点头。

　　“兄弟，以后有空再聚！”

　　“会有的。”丁逸笑了笑说道：“好了，时间也不早了，你们赶紧去机场吧，再晚的话恐怕整个机场都会被封闭起来，到时候就不好走了。”

　　几人也知道他们这次闹出来的动静太大了，而且还得罪死了当地的地下皇帝。这个时候不走，还不成还等着对方召集人马杀过来吗？

　　车早就准备好了，大家各自上车，简单的告别之后纷纷离开了这片工厂区。

　　丁逸去了哪里，布莱恩他们不知道，但是他们去的目标却是一致的。

　　一个多小时后，一行人来到了机场。

　　这里果然已经有人在等着他们了，确定了身份后直接带着他们进入了机场内部，登上了一架私人飞机。

　　飞机上，一行人还没有完全从兴奋中回过神来。

　　罗曼拿着一杯香槟，一边兴奋地说着，一边还手舞足蹈。

　　就在这时，原本正闭着眼睛休息的托雷多突然站了起来。

　　“多姆，你怎么了？”

　　看到他的反应，大家纷纷看了过去。

　　托雷多没有直接说，而是从口袋里拿出了那张银行卡，说道：“这张卡里面有两亿，对不对？”

　　泰杰首先点点头，说道：“是啊，我已经查过了，每张卡上都有两亿。”

　　“有什么问题吗？多姆？”布莱恩也是皱着眉头问道。

　　托雷多这个反应，让他感觉自己好像忽略了什么。

　　这时，托雷多的脸色有些古怪，坐下来后说道：“我们得到的那批珠宝，总价值也就十三亿多，就算加上那颗泽尔法之星，顶天了也就十四亿。但是现在，我们每个人却都拿到了两亿。”

　　罗曼还没反应过来，挠挠头问道：“是啊，这有什么问题吗？我们七个人，十四亿分开来，刚好每人两亿啊！”

　　“笨蛋，还有克里斯呢！”布莱恩一脸恨铁不成钢的瞪着罗曼。

　　“啊~！”罗曼一愣，跟着终于反应了过来，“对啊，还有克里斯这家伙，那我们怎么会分到两亿？”

　　他们这里七个人，加上丁逸，一共八个人。

　　十四除以八，小学生都算的出来。

　　“你们谁有克里斯的电话？”托雷多揉了揉自己的光头，跟着问道。

　　结果，大家你看看我、我看看你，然后纷纷摇头。

　　“对了，刚才带我们来的那个人！”布莱恩突然想到什么，站起来想要走出去看看。

　　不过这时托雷多却是拉住了他，摇摇头说道：“不用找了，那个人已经走了。”

　　“这下子我真想不明白了。”罗曼挠挠头皮说道：“现在是不是说，克里斯眼巴巴的找了一份活来，自己累死累活，最后却一分钱没拿？”

　　大家苦笑着看了他一眼，虽然他们也想不明白丁逸为什么要这么做，但事实好像确实是这样。

　　“其实……”一直没说话的吉泽尔突然开口，“那批珠宝我仔细看过，总价值有十四亿确实没错，但关键是它们来路不明，且还涉及到一个棒子国的地下皇帝。想要卖出去的话，这个价格起码压下来七成以上。”

　　“也就是说，说是价值十四亿的珠宝，但如果卖掉的话其实最多只有四亿多？”布莱恩眉头紧锁，“不行，这样岂不是说，我们这些钱几乎都是克里斯给我们的，我们一定要找到他！”

　　“如果他不想被我们找到的话，我们之中没人能够找的到他。”托雷多抬起头来说道：“这也是我的错，我一直先入为主的以为这个钱是卖出去后的数目。”

　　“那克里斯为什么要这么做啊？”罗曼还是想不明白，“总不会是他钱多的发慌了，想分我们一点吧？”

　　“这个还真说不好。”泰杰苦笑着摇摇头，然后把自己面前的电脑屏幕他们几个，“这是我刚刚收到了一份视频，你们猜是谁发给我的？”

　　“该不会是克里斯吧？”罗曼说道。

　　泰杰点了点头，说道：“就是他，大家一起看看吧。”

　　说着，泰杰按下了播放按钮。

　　这时，画面中也出现了丁逸的身影。

　　“嗨~！你们有没有想我啊？”画面中的丁逸冲着镜头笑着挥挥手，笑着说道：“这个时候你们应该已经发现钱的数目不对了吧？好吧，你们也别多想，我可不是钱多的发慌了想分给你们一点。”

　　罗曼干笑了几声，揉了揉鼻子。

　　“我这个人呢，朋友也没几个。布莱恩和多姆跟我还挺合得来的，虽然多姆这家伙之前很没义气的都没找我帮忙。”

　　托雷多苦笑了两声。

　　“不过我这人度量大，就原谅他了。”

　　“这一次行动呢，其实我也就给你们提供了一些装备而已，本身并没有帮上太多的忙。那些珠宝也并没有什么买家，我准备拿来装饰一下自己的房间，所以就算是我向你们买的了。”

　　“既然是朋友，我当然不会跟你们压价了，所以给你们每人两亿并没有什么不对的地方。”

　　“好了，发这个视频过来，就是想告诉你们，安心花这笔钱的吧，不要有什么心理负担哦！”

　　“呐~！就这样了，以后有机会的话咱们再聚！”

　　视频画面结束，飞机上的七个人相视一眼，纷纷苦笑了起来。

　　不管托雷多他们最终会不会心安理得的去花这笔钱，丁逸想要说的话已经告诉他们了。

　　那批珠宝他也确实没有找什么卖家，直接被他随手丢到了空间戒指里，也许很久都不会想起它们来了。

　　钱对于丁逸来说完全只是个数字而已，如果能改变托雷多他们的生活现状的话，丁逸也觉得花的值得。

　　就在托雷多他们心情复杂的离开棒子国的时候，丁逸已经拿到了任务完成的奖励，回到了自己位于洛杉矶的住处。

　　一切都跟他几天前离开的时候没有任何变化，佩内洛还窝在实验室里研究魔法，看起来丁逸离开的这几天她根本没从那里面出来过。

　　用魔法清理了一下房子里的灰尘后，丁逸神识幅散来开，看到了正在实验室里进行魔法实验的佩内洛。

　　不过她的状态却不太好，应该是魔法实验失败了，身上脏兮兮的，原本干净的魔法袍上还出现了几个破洞。

　　摇摇头，丁逸收回了自己的神识，然后走到实验室门口，轻轻敲了敲房门。

　　片刻，门开了。

　　身上脏兮兮的佩内洛站在门口，一脸沮丧的看着面前自己的老师。

　　“老师，我又失败了！”沾着黑灰的脸上满是失落的表情。

　　“打算放弃了？”丁逸走进实验室里，回头看向她问道。

　　“不，我才不要放弃呢！”佩内洛仰起头说，“我一定会成功的，几次失败而已，才不会打倒我呢！”

　　闻言，丁逸也是笑着点点头。

　　“很好，不过一直埋头研究也不一定会让你想到解决的办法。”丁逸说，“这样吧，正好你师妹那边今年想要参加三强争霸赛，我带你一起去看看。”

　　“三强争霸赛？”佩内洛闻言，皱着眉头说道：“我记得，这个比赛已经有很久都没有举办过了吧？而且，按照规定，赫敏才四年级，也不能报名啊！”

　　忽然，她似乎想到了什么，看着老师说道：“等一等，师妹该不会是想要老师你帮忙作弊吧？”

　　丁逸笑着点点头，一边转身走向实验室外面，一边说道：“没错，所以今年的霍格沃茨应该会挺热闹，正好你也可以出去散散心。”

　　低头看了看自己现在这副狼狈的样子，佩内洛也是苦笑着点点头，说道：“好吧，也许我是该出去散散心了。”

　　“嗯，那老师在外面等你，你先整理整理自己的仪容吧。”丁逸已经走到了门口，回头看着她，笑着说：“你这副样子，要是让那些学弟学妹看到了，还以为你这个已经毕业了的学姐是逃难来的呢！”

　　“什么嘛~！”佩内洛嘟着嘴，气呼呼道：“老师，你怎么可以这么幸灾乐祸！”

　　“我有吗？”丁逸哈哈笑着说道。


第537章 再临霍格沃茨

　　‘哼哼~嗯哼~嗯哼……’

　　一路哼着小曲，刚刚洗完澡的佩内洛打开门出来，身上还裹着浴巾，赤着脚就‘踏踏踏’地跑过了走廊，开门跑回自己房间去了，门也不关。

　　刚从自己房间出来，看到这一幕的丁逸，也是无奈摇头。

　　“佩内洛！”

　　“老师，我在换衣服，很快就好！”房间里传来佩内洛的回应声。

　　过了会儿，换好衣服的佩内洛从房间里走了出来，看到站在走廊上的老师，嘻嘻笑着跑了过去。

　　“老师，我们可以走了！”跑来过的佩内洛，抱着丁逸手臂，笑着说道。

　　丁逸看她这副嬉皮笑脸的样子，也是无奈道：“如果刚才家里来了客人，你还像刚刚那样跑进跑出，换个衣服连房门都不关。你已经不是小女孩了，要自己注意一点！”

　　“家里这不是没有客人嘛！”佩内洛浑不在意地笑着说，“反正只有我跟老师两个人，老师又不会故意来偷看的，对不对？”

　　“贫嘴！”手指在佩内洛额头轻点了下，丁逸说道：“如果这话让别人听到，还以为老师我是什么样的人呢！”

　　“老师当然是正人君子啦！”佩内洛笑着说，“谁要是敢说老师的坏话，看我不把他大卸八块！”

　　“什么大卸八块。”丁逸瞪了她一眼，“你是女孩子，要是在外人面前都这么说话，小心以后嫁不出去！”

　　“哼~！嫁不出去就嫁不出去，我才不要嫁人呢！”佩内洛一脸不在意的样子，跟着又嘻嘻笑着把头靠在丁逸身上，笑着说道：“我要老师养我一辈子！”

　　闻言，丁逸脸上表情微微一僵。

　　直播间内：

　　【洪荒】牛魔王：“丁兄弟，你这个徒弟可是喜欢上你了啊！”

　　【洪荒】二郎神：“哈哈~！丁兄弟，恭喜恭喜！”

　　【吞噬】珑玉王：“哎呀~！丁逸你这魅力不小哦，连你这徒弟都沦陷了，我记得你还有一个徒弟吧？要不要两个都收了？”

　　【洪荒】三圣母：“哼~！他呀，我看是巴不得每个漂亮的女人都往他身上扑，怎么会拒绝！”

　　【吞噬】徐欣：“嘻嘻~！杨婵姐姐你这话里面可是有点酸酸的呦！”

　　【洪荒】三圣母：“哪有，我只是就事论事而已！”

　　【吞噬】罗峰：“如果真的没有的话，何必这么着急解释呢？”

　　【洪荒】三圣母：“哼~！你们两夫妻合起伙来欺负我，不理你们了！”

　　【洪荒】二郎神：“哈哈哈哈~~~！”

　　【洪荒】三圣母：“呀~！二哥，连你也欺负我，/大哭/呜呜呜……”

　　……

　　看着直播间里的弹幕，丁逸一时间感觉头都大了。

　　“好啦，你们都别瞎起哄了。”无奈，丁逸只好对着直播间内说道：“什么没影的事情，到你们嘴里一个个都好像真事儿似得。好了，杨婵姐你别不开心了，他们开玩笑的。”

　　【洪荒】三圣母：“哼~！”

　　丁逸：“……”

　　喂~！

　　我是在帮你说话耶！

　　怎么连我也哼啊，丁逸心里苦。

　　不过算了，还是先解决眼前这个事情吧。

　　看着眼前自己的弟子，丁逸想想还是觉得不能被直播间里这些家伙带了节奏。

　　也许，佩内洛她只是开玩笑呢？

　　或者说，其实根本不是那些家伙说的那种意思呢？

　　“太自作多情可不好！”丁逸心想。

　　嘴上，丁逸也是笑着开玩笑说：“好啊，到时候把你养肥了直接卖掉。”

　　“原来你是这样的老师！”佩内洛抬起头看着他，一脸‘我看错你了’的表情，直把丁逸逗的哈哈笑了起来。

　　玩笑开完，丁逸一手抓住佩内洛，跟着两人的身影便是瞬间消失在了别墅内。

　　……

　　霍格沃茨，丁逸也有很长一段时间没来了。

　　不过他的好几个影分身一直在这里研究魔法，倒是未曾离去过。甚至他留下的一个用来教导赫敏的影分身还时常行走在学校内，学生对于这位铁打一般的黑魔法防御术课副教授也并不陌生。

　　甚至于，在霍格沃茨还流传着这么一句话；铁打的副教授，流水的正教授。说的就是霍格沃茨魔法学校的黑魔法防御术课的两个教授职位。

　　相比起每年都要换一个的正教授，丁逸这个副教授却是从未改变过。

　　第一年的时候，那个时候丁逸本体还逗留在霍格沃茨，甚至在邓布利多的安排下还代替了奇洛负责过一段时间的黑魔法防御术课的课程。

　　不过第二年他本体就离开了，只留下几个在霍格沃茨闷头研究魔法的影分身，以及一个负责教导两个弟子的影分身。

　　第二年也因为没有丁逸的参与，让我们可怜的哈利波特终于有了表现的机会，但一切的过程也跟原著有了很大的改变。无论怎么样，哈利已经是斯莱特林学院的学生这一点是无法改变的。而且，罗恩和赫敏这两个原本的铁三角成员，也跟现在的哈利没多少交集。

　　罗恩就不用说了，他们韦斯莱一家天生对斯莱特林的学生不感冒。哪怕对方是哈利波特，罗恩心里也是十分别扭，第一年的时候就已经断绝了跟哈利之间那点才刚刚萌发的友情。

　　不过事无绝对，更何况霍格沃茨还有邓布利多这个幕后推手在。

　　所以在丁逸离开后的第二年，哈利二年级的时候，邓布利多就动用自己的手段为哈利挑选出了两个值得信赖的伙伴。

　　这两个伙伴一个是来自格兰芬多学院的，一个是来自拉文克劳学院的。

　　都是和哈利同一年入学的。

　　对于一直以来都极度孤单的哈利来说，他们两人的出现绝对是黑夜中的一盏明灯一样，为他带来了希望的光芒。

　　所以在二年级的时候，哈利在邓布利多的暗中安排下，依旧是成功毁掉了伏地魔的一个魂器，至于个中过程，丁逸也只是从赫敏嘴里听到过一些，具体的也不太清楚。

　　哪怕是赫敏知道的那些，也是因为哈利在拉文克劳那个朋友同时也是赫敏的朋友的缘故。相比起在斯莱特林不受任何人待见的哈利，赫敏在拉文克劳可是小公主一般的存在，朋友自然很多。

　　然后是三年级，小天狼星布莱克出现，一切基本上还是按照了原来的历史轨迹在进行着，中间虽然有些偏差，但最终的结果并没有发生改变。

　　当然，丁逸知道这一切都离不开邓布利多在幕后的安排和支持。

　　如今是赫敏他们这一届入学的第四年，并且开学也有段日子了。不过今年因为一件特殊的事情，整个霍格沃茨都显得异常热闹。

　　丁逸带着佩内洛到的这一天，正好就是其他两所魔法学校即将来到的前一天。

　　两人是直接出现在了丁逸在霍格沃茨的住所，一间被施了魔法的教职员工宿舍内。外面看上去不大的宿舍，其实内部的空间却大的离谱。

　　这也是丁逸这些年来的研究成果，要知道这里可是霍格沃茨，想要改变霍格沃茨范围内某个区域的空间大小，可不是什么人都可以办到的。

　　丁逸也是勉强才将自己的宿舍扩大了十几倍，这已经是他目前所能做到的极限了。

　　如果不是在霍格沃茨的话，他完全可以做到几百上千倍的扩张。

　　“好怀念这里啊！”看着周围熟悉的摆设，佩内洛不禁有些小小感慨道：“转眼我也已经毕业一年多了，都好久没来过老师的宿舍了。”

　　“想留下吗？我可以让邓布利多给你安排个副教授的职位。”丁逸笑着看着自己这个弟子，说道。

　　“才不要，当了教授就没时间研究魔法了。”佩内洛摇摇头，跟着又笑着说，“而且，老师你自己都不常来这里，我才不要跟老师分开呢！”

　　皱了皱鼻子，佩内洛说道：“要知道，师妹可是一直都很羡慕我能够天天跟老师在一起的，要是她知道我留在霍格沃茨当教授，一定会笑话我的。”

　　“说起来，再有三年，赫敏也该毕业了。”丁逸扯开话题说，“不过，也许我们并不会在这个世界逗留那么久了。”

　　闻言，佩内洛也是好奇问道：“老师是打算离开这个世界了吗？”

　　丁逸摇摇头，看着她说道：“暂时不会，不过估计也快了。”

　　其实丁逸也不知道具体的时间，毕竟这东西不是他说了算的，最终还得看系统的意思。

　　现在，日常任务已经完成了四环，丁逸感觉可能剩下的最多也就一两环任务了。等到任务完成，那么即便他不愿意，也得离开这个世界回归主世界了。

　　“按理说，第五环应该会在霍格沃茨进行，就是不知道会不会跟接下来的三强争霸赛有关。”丁逸心想着，对于任务他并不是特别的担心，总体来说前面的四环任务还算简单，如果接下来的任务都是类似这样的话，他有信心可以圆满完成，然后离开这个世界。

　　“看看吧，如果是真和三强争霸赛有关的话，应该很快就会有任务通知了。”丁逸心说道。

　　想罢，丁逸叫上还在好奇的佩内洛，两人一道离开了这间宿舍。

　　丁逸没有去打扰下面一层正在研究魔法的影分身们，关于大崩灭的完善一直在有条不紊的进行着，丁逸估摸着再有三四个月就能将这个魔法彻底完善了。

　　走出宿舍，外面是幽静的走廊。

　　这里是教职员工的宿舍区，很少会有学生过来这里。

　　两人一路顺着走廊往外走去，刚转过一个弯就遇到了正迎面走来，一脸阴沉的斯内普。

　　“嗨~！斯内普。”丁逸笑着冲他打了个招呼。

　　刚还阴沉着脸的斯内普有些意外地看向他，看到跟在丁逸身旁的佩内洛后，他眼中也是闪过一抹恍然之色。

　　“这是你的本体？”斯内普问道。

　　霍格沃茨的教授们基本都知道这几年丁逸其实一直都在外面跑，至于为什么会有个长得跟他一模一样的人代替他留在霍格沃茨，教授们也只当是丁逸研究出来的什么神奇魔法了。

　　至于下面的那些学生，倒是对于这一切一点都不清楚。

　　对于第二年开始就不再授课的克里斯教授，他们曾经还抱怨过好几次，特别是第二年时候洛哈特教授，他的黑魔法防御术课简直让人绝望。

　　倒是第三年的卢平教授还不错，是个有真才实学的教授。

　　而现在第四年，负责教他们黑魔法防御术课的是一位傲罗，虽然魔法能力高超，但是为人却是脾气爆炸，性格还十分的古怪，让上课的学生直呼受不了。

　　对于这一切，丁逸之前也听赫敏她们说起过。

　　听到斯内普的疑问，丁逸也是笑着说道：“不错，听说今年霍格沃茨会举行三强争霸赛，我打算来凑个热闹。”

　　闻言，斯内普也是微微点头，跟着就准备告辞离开。

　　不过这时候丁逸却是叫住了他，问道：“好久没回来了，另外两所魔法学校现在已经到了吗？”

　　斯内普不善言辞，他也跟丁逸不熟，不想多聊什么，直接说道：“还没有，不过明天就会到了。”

　　说完，他径直离开。

　　这回丁逸也没有阻拦，而是在原地嘀咕道：“明天吗？看样子这回来的还挺巧的。”

　　“斯内普教授还是老样子啊！”一旁的佩内洛这时看着斯内普离去的背影，颇有些感慨地说道。

　　丁逸转头看向她，不禁感到好笑。

　　这丫头才一年多没回来而已，竟然一副感慨良多的样子。

　　“好了，别感慨了，要不要待会儿再去上一堂斯内普教授的魔药课啊？”丁逸笑着打趣说道。

　　“才不要！”佩内洛连忙摇摇头说，“那可是童年阴影，我现在每次看到斯内普教授还是会下意识的绷紧神经。”

　　丁逸一听，顿时忍不住哈哈笑了起来。

　　惹的佩内洛顿时一脸的委屈模样。

　　……

　　拉文克劳公共休息室。

　　一群拉文克劳的学生围着佩内洛，叽叽喳喳的询问着她毕业后的经历。

　　另一边，丁逸随手翻看着拉文克劳公共休息室内摆放的一些书籍，身旁是一脸乖巧模样的赫敏。

　　片刻，丁逸把书合上，转身看向站在身后的赫敏。

　　“明天就是另外两个魔法学校抵达的日子了，你做好准备了吗？”丁逸看着她问道。

　　闻言，赫敏连忙是一脸认真抬起头看着老师，郑重其事地点头说道：“老师，我已经准备好了，到时候我一定拿到冠军！”

　　“有信心是好事。”丁逸说，“不过你要清楚，你的对手是那些高年级的学长学姐，他们都是百里挑一的精英。而且不仅仅是霍格沃茨的精英，而是来自三所魔法学校的精英。”

　　“我明白，但我不怕！”赫敏高昂着头说道。

　　丁逸笑着点点头，伸手揉了揉小丫头一头漂亮的金色秀发，笑着说道：“好了，不用那么严肃，老师只是想看看你的决心而已。”

　　“老师你又弄乱我头发！”赫敏小脸上紧绷的表情也放松了一下，一脸不满的嘟囔道。

　　“老师只是怀念你小时候的发型而已。”丁逸眼中带着笑意，看着她说道：“那时候，赫敏你可没像现在这样关注自己的仪容哦。”

　　“那时候我才十一岁！”赫敏整理着头发说，“我现在已经十四岁快十五岁了，已经是大人了！”

　　“那你老师我，岂不已经是个糟老头子了。”丁逸哈哈笑着说。

　　整理好头发的赫敏看向老师，嘻嘻笑着说道：“是啊，老师都那么老了，结果还没给我和师姐找一个师母回来。”

　　“贫嘴！”丁逸轻轻在她头上敲了一下。

　　赫敏吐了吐舌头，嘻嘻笑着跑去师姐那边去了。

　　……

　　转眼，一天时间过去。

　　整个霍格沃茨都在为另外两所魔法学校的到来做着最后的准备。

　　有心的学生已经注意到整个霍格沃茨似乎经历了一场彻底的清洁，几张肮脏的画像被取了下来，让它们的主人公很不高兴，他们坐着挤在画框里，恶毒地骂着，当他们摸到淡红的脸时，又目不忍睹似地闭着眼。

　　那几套盔甲突然间变得锃亮，走动起来也没有吱吱声了，校容校纪主任费尔奇对学生忘记擦干净鞋子表现得极为暴怒，他甚至把两个一年级学生吓得患了病。

　　十月三十号，早上丁逸带着赫敏她们下去吃早餐去的时候发现大厅在一夜间已经焕然一新，巨大的丝质长幅从墙上垂下，每个长幅代表着霍格沃茨的一个学院，绘有金色狮子的红色长幅是格兰芬多，有金鹰的蓝幅是拉文克劳，有黑獾的黄幅是赫奇帕奇，有银蛇的绿色长幅是斯莱特林。教授桌的后面是一张巨大的长幅，上面绘有霍格沃茨学校队的标识；狮、鹰、獾、蛇，全都围绕在一个大大的‘霍格沃茨’周围。

　　“真是令人印象深刻。”丁逸笑着打趣说，“不知道今天的早餐会不会也变得特别丰盛？”

　　赫敏和佩内洛也是好奇的看着周围，听着大厅内其他学生的讨论。

　　今天是另外两所魔法学校的队伍抵达的日子，所有霍格沃茨的学生包括教授都十分的期待。当然，为了将霍格沃茨最好的一面展现出来，最近这段时间他们估计得憋着了，毕竟以前的霍格沃茨可是很乱的。

　　下午，今天的课程提前结束了，所有学生都在有序的安排下站好，人群中不乏有人猜测着那两所魔法学校的队伍会以怎样的形式抵达。

　　丁逸也是带着赫敏和佩内洛站在队伍前方，不时和身旁的邓布利多聊上几句，老邓似乎很好奇这两年丁逸去了哪里，不时试探着旁敲侧击几句，丁逸也是不紧不慢的应付着。

　　“在那儿！”

　　突然，人群中一名六年级的学生冲着森林那边大声喊道。

　　所有人都向那边看去。

　　一个很大的，比扫帚大的多，或者说比一百把一千把扫帚都要大的多的东西正从那边飞驰而来，随着距离的靠近，它在众人的视线中变得越来越大。

　　“是条龙！”一个一年级学生完全昏了头，尖叫起来，他看起来似乎吓坏了。

　　“别傻了……那是一座飞屋！”有人大声反驳，尽管他说的时候自己也是一脸的不确定。

　　事实上那并不是飞屋，当然，更不是一条龙。

　　那是一架庞大的马车，它造型精美别致，一瞬间就吸引了大群女生的目光，它由十二匹长着翅膀的飞马拉着，每一匹飞马的体型都比大象还要大上几分，它们拉着马车从遥远的天空向着这边飞驰而来。

　　那是布斯巴顿魔法学校的座驾，一辆漂亮的飞天马车。

　　带队的是布斯巴顿魔法学校的校长，一个身高比海格还要高大的女人。

　　还没等学生们从飞天马车的震撼之中回过神来，他们脚下的地面突然震动了几下。

　　“在湖泊里！”有学生大声惊呼。

　　“看那湖！”

　　学生们站在俯视地面的草坪顶部，从这儿可以清楚地看到黑色平滑的湖面。

　　就在这时，湖中心突然水面激荡起来，湖心深处有动静，大大的水泡在水面形成了，波浪冲击着泥泞的湖岸。然后，湖的正中间出现了个漩涡，好像一个大活塞刚被从湖底拔了出来……一个看起来像又长又黑的柱子开始慢慢地从漩涡中间升上来，随后，帆缆出现了……

　　“是桅船！”一个在书上看到过这东西的学生大声喊道。

　　船慢慢地气势雄伟地浮上水面，在月光中闪亮着，它样子很奇怪，骨架似的，仿佛是艘修复的废船，那模糊的灯光在舷窗里闪着微光，像鬼眼一般。

　　终于，一声巨大的排水声，船完全浮现了，在荡漾的水面上波动，开始向岸边驶来，不一会儿，他们见到了锚被抛入浅处的溅水声和把木板铺上岸的砰砰声。

　　这时候布斯巴顿的队伍已经跟霍格沃茨的学生站在了一起，很多男学生都被布斯巴顿的女学生们吸引了自己的目光，而这时候德姆斯特朗的到来。却是又一次吸引了一大群女学生的目光。

　　德姆斯特朗带队的也是他们的校长；卡卡洛夫，一位曾经的食死徒。当然，他现在也还是一名食死徒，只不过他自己并不承认而已。


第538章 凑热闹

　　对于三强争霸赛，丁逸只不过是来给赫敏捧捧场，顺便看看能不能接到下一环节的任务罢了。如果有任务，那自然是一切以任务为先，但如果没任务的话，丁逸就不准备插手了，直接全称看戏就行了。

　　事实上，直到某一天丁逸秘密的把一张写有赫敏名字的羊皮纸投进火焰杯之后，连续等了好几天，差不多三强争霸赛的第一场都快开始了，他都没有接到任何的任务。

　　虽然一早就想到了这个可能，但丁逸还是不免有些失望。

　　三强争霸赛啊，想想跟它有关的任务应该也不会有多么困难。本来丁逸还想着能够再一次轻松完成下一个环节的任务呢，现在看来系统指不定又在怎么想着来‘刁难’他呢。

　　时间一天天过去，整个霍格沃茨也是随着三强争霸赛的进行而变得无比热闹起来。

　　至于原本的三强争霸赛变成了五强争霸赛这一点，开始的时候还有人吐糟，可随着第一场中赫敏和哈利出色的表现，大家背后的声音也就渐渐消失了。

　　第一场斗龙，赫敏的评分暂居第一。

　　这不是丁逸给她提供了什么帮助，事实上那都是凭借她自己的真凭实力赢来的。

　　现在三所魔法学校的学生和老师，谁不知道霍格沃茨四年级有个施法技巧精湛的连大部分成年巫师都自愧不如的小巫师，甚至于在整个巫师圈内，赫敏都算是小有名气的了。

　　而随着第二场比赛结束，赫敏再度以第一的成绩救出了被困在黑湖底下朋友，她的名气也是愈发的高涨。

　　甚至于在霍格沃茨，赫敏都有属于自己的后援团了。

　　对此，赫敏一开始还很不好意思，不过渐渐的也就习惯这种众星捧月般的感觉了。

　　相比起赫敏，另一个意外加入这场比赛的哈利就没有这么好的待遇了。

　　因为特殊的身世，预言家日报上没少拿这点事情做文章，为此哈利可是烦恼了很长一段日子。哪怕是现在，还有人在用这些事情笑话他。

　　你问是谁这么无聊？

　　除了好像天生就跟哈利不对付的马尔福还会有谁？

　　两场比赛结束，赫敏的总分遥遥领先。

　　排在第二的是来自德姆斯特朗的克鲁姆，紧跟着是同样来自霍格沃茨的塞德里克，然后是哈利波特，最后才是来自布斯巴顿的芙蓉。

　　为此，布斯巴顿的校长马克西姆女士可没少生气，谁让学校目前是垫底的呢。

　　值得一提的是，在第二场比赛之前，霍格沃茨还举办了一场盛大的圣诞舞会。而最为本学年最容重的一场盛会，作为三强争霸赛的参赛者的学生都是要在舞会上领舞的。

　　为此，可是让哈利愁的掉了不少头发，特别是在他第一个邀请的目标拒绝了他之后，这种情况就愈演愈烈了。

　　有几次丁逸看到他坐在湖边揪着头发，嘴里不断重复嘀咕着‘该找谁’‘该找谁’这句话的样子，真担心他会不会提前谢顶。

　　除了哈利为在舞会的事情烦恼之外，其他四位勇士似乎早就已经完成了邀请。

　　赫敏是在舞会宣布那天晚上就跑到丁逸宿舍来，丁逸还记得她当时那副忐忑的样子，足足在他面前站了三分钟才鼓起勇气向他发出了邀请。

　　而丁逸也在思考了大概0.01秒之后，就点头答应了她。

　　说实话，既然赫敏已经决定了要随丁逸离开这个世界，那么丁逸也不想她在这里有太多的牵挂。

　　这一点，无论是佩内洛还是赫敏都做的很好。两人身后的追求者不少，但她们从来都没把心思放在那上面过，一直专心埋头于魔法学习上，这让丁逸十分欣慰。

　　所以，赫敏邀请他这个老师作为舞会的舞伴，丁逸自然不会不应允。

　　唯一让他略显尴尬的就是，赫敏前脚才离开，他的另一个弟子；佩内洛也来了。两人都是同样的事情，虽然佩内洛已经毕业了，其实参不参加舞会都没关系，但她还是想参加一下，所以她来邀请丁逸，想要丁逸作为她到时候的舞伴。

　　然后丁逸就有点郁闷了。

　　两人都是自己的弟子，他不能厚此薄彼啊。

　　好在最终还是佩内洛善解人意，表示不介意跟赫敏分享同一个舞伴。

　　然后丁逸就成为了整个舞会之中唯一拥有两个舞伴的家伙，而且这两个舞伴还是他的弟子。说实话，当时现场那么多人看着他，饶是丁逸脸皮足够厚，还是感觉有点莫名的尴尬。

　　圣诞舞会仅仅只是一个小小的插曲而已，除了当晚那些家伙的眼神让丁逸稍显尴尬以外，没过几天他就把这件事情给抛到了脑后。

　　转眼，时间就到了六月份的月末，第三项比赛的日子终于到了。

　　这天早上，赫敏还在和丁逸他们一起吃着早餐，然后一脸严肃的麦格教授就过来了。

　　“哦~！是麦格教授。”丁逸笑着看向她，“教授，要来点吗？今天的早餐味道很棒。”

　　“不了，克里斯教授。”麦格教授摇摇头，跟着看向赫敏说道：“赫敏，勇士们在吃完早餐后要去礼堂旁的会议室集合。今天勇士的家属回来观看决赛，在这之前你可以带着你父母好好逛一逛霍格沃茨。”

　　“爸爸妈妈来了！”赫敏小脸上露出高兴笑容，她几乎是跳起来的。

　　麦格教授没有在意赫敏的失礼，她笑着点点头，说了句“尽快过去”，然后就去通知其他的勇士们了。

　　当然，她只负责通知霍格沃茨的勇士。

　　“好了，瞧把你给高兴的。”丁逸笑着看着赫敏说，“既然你父母来了，那就带着他们四处看看吧，这也是一次难得的机会。”

　　赫敏高兴地点点兔头，跟着看向老师，眨眨眼说道：“老师，你要一起去吗？”

　　“不了，到时候比赛现场见。”丁逸摇摇头，“今晚的比赛至关重要，记住老师之前跟你说的，如果出现意外，一定要使用那件东西，明白吗？”

　　“老师，怎么感觉你好像很肯定会有意外发生似得？”赫敏疑惑地看着他，问道。

　　“这个等你赢了冠军再说。”丁逸轻轻捏了下赫敏的鼻子，笑着说道。


第539章 赫敏VS虫尾巴

　　格兰杰夫妇的到来，让赫敏略有些紧张的心情一下子放松了不少。

　　其实，归根结底这还是丁逸的缘故。

　　谁让他几次强调，让赫敏在遇到意外的时候一定要使用那件东西，搞的原本不怎么紧张的赫敏都紧张起来了。

　　不过这种紧张的情绪随着夜晚的奖励，最后一场比赛即将开始，反而淡了下来。

　　夜，整个霍格沃茨除了极个别的人以外，几乎都来到了比赛的现场。

　　比赛的场地是原来的魁地奇球场，不过此刻的球场却是变得连霍格沃茨的学生都怀疑自己是不是走错了地方。

　　一片偌大的球场，竟然变成了一座巨大的植物迷宫。

　　看台上，勇士们的家人以及众多的学生和教授们都已经纷纷入座，几位裁判站在最前面，邓布利多让勇士们在原地站好，等待比赛开始前最后的介绍。

　　经过了巴格曼简短的介绍，迷宫的入口处的植物也自动的分开，露出了里面那幽深的通道。

　　“去吧，老师等你凯旋归来。”丁逸看着赫敏说。

　　一旁，作为师姐的佩内洛也是笑着给她加油鼓劲儿。

　　赫敏深吸了口气，然后对着两人点点头，又看向看台那边的父母，这才迈步走向了迷宫幽深的入口通道。

　　等到五位勇士进入迷宫，原本敞开的入口也是封闭了下来。

　　这些构成迷宫的植物仿佛活了的一般，叫看台上从未见过这一幕的格兰杰夫妇满脸担忧。

　　“老师，师妹真的不会有事吧？”佩内洛跟在丁逸身后，走到一旁坐下来后，不禁小声地附耳问道。

　　丁逸看了她一眼，笑了笑说道：“放心吧，赫敏身上带着那件东西，哪怕是来一百个伏地魔，也伤不到她分毫。”

　　说话的时候，丁逸已经将他们这片区域与外界隔离，要不然此刻周围那些人听到丁逸口中提到‘伏地魔’这个名字，不得吓得跳起来啊。

　　“哼~！那个臭伏地魔，要是真敢伤到师妹，我一定将他碎尸万段！”佩内洛嘴里哼哼着，故作凶狠模样地说道。

　　丁逸一看，也是不禁乐了。

　　“好了，别瞎担心了。”丁逸笑着说道。

　　迷宫外的人们，谁也不知道迷宫内此刻到底发生着什么样的变化，也就丁逸让自己的神识笼罩了整个迷宫，对于里面发生的一切看的清清楚楚。

　　以赫敏今时今日的实力，只要不遇到那些成年巫师中的精英，一般的成年巫师都不会是她的对手。

　　迷宫中另外的四个人根本不可能对她造成任何的威胁。

　　一路顺顺利利的，赫敏施展丁逸教给她的一个探路魔法，很快就找到了通往奖杯摆放处的正确道路。

　　而这个时候，迷宫上空也是升起了一道魔法火焰。

　　那代表着有人自动选择放弃了继续比赛。

　　发出魔法的是哈利，但他脚边却躺着一个女孩。

　　是布斯巴顿的芙蓉，这个倒霉的孩子还是遭遇了克鲁姆，面对中了夺魂咒的克鲁姆，芙蓉没来得及反抗就已经被对方的魔法击中了。

　　要不是哈利刚巧遇到，可能她现在已经死了也说不定。

　　“嗯，赫敏已经快抵达奖杯的位置了。”丁逸注意到，就在哈利发出魔法后逃离的时候，赫敏已经进入了一条笔直的通道。

　　在通道的镜头，便是那座发光的奖杯。

　　三强争霸杯！

　　赫敏看到奖杯也是脸色一喜，跟着连忙快速跑过去。

　　当然，那么已经看到了奖杯她也没有掉以轻心，一直警惕着周围的迷宫变化。

　　就在这时，她前面的迷宫两侧突然打开了两条通道。

　　刚刚跑到这个位置的赫敏一瞬间便感到一阵刺骨寒意袭来，她几乎是想也不想地便是超前一滚。

　　‘嘭~’一声，就在她原来的位置，地面整个炸了开来，露出了一个脸盆大小的坑洞。

　　刚爬起身，赫敏便是凭借着自觉判断，朝着之前魔法袭来的方向甩出了一道魔法。

　　“除你武器！”

　　红色的魔法光束被一道绿色魔法光束当中。

　　赫敏本来就没想以一道魔法就击败对方，第一道魔法仅仅只是为了阻止对方的攻击而已。

　　“是你！”这时候，赫敏也是看清楚了袭击自己的人是谁。

　　竟然是德姆斯特朗的那个克鲁姆。

　　不过他现在的状态确实十分古怪，赫敏稍微一想便是明白他是中了其他巫师的夺魂咒，现在身体和大脑根本不受自己的控制。

　　对面，克鲁姆又是甩出一道魔法。

　　赫敏手中魔杖一挥，一束魔法光束将对方的魔法打偏，跟着她动作飞快的一抖魔杖，连续三道魔法释放了出来。

　　‘嘭~’‘嘭~’

　　前面两道魔法被克鲁姆当中，但是之后一道魔法他却来不及反应，直接被击中了胸口。

　　顿时，克鲁姆整个人直接倒飞着摔出十几米远，头一歪，直接昏死了过去。

　　再看他胸口处，一片血肉模糊，不过倒是没有什么生命危险。

　　赫敏一看，也是直接一甩魔杖，向着天空发出一道魔法火焰，然后看也不看那边的克鲁姆，直接朝着奖杯跑去。

　　这下子没人阻拦她了。

　　“拿到了！”冲到奖杯面前，赫敏笑着一把将它高举了起来。

　　可几乎就是在她握住奖杯的瞬间，整个世界便是一阵天旋地转。

　　“呀~！”赫敏吓得尖叫一声。

　　下一刻，她感觉自己被重重丢在了一片草地上。

　　意识清醒的她立即怕了起来，一脸警惕的看着四周围。

　　“这就是老师说的意外吗？”赫敏不禁有些微微的紧张，没有握着魔杖的左手已经伸进了口袋里，握住一个圆球一样的东西。

　　感觉到手上传来的冰凉触感，赫敏心中的紧张情绪也是稍稍减轻了许多。

　　“有人在吗？”她冲着四周围喊道。

　　就在这时，不远处的黑暗中一道显得十分矮小的身影朝着这边走来，‘沙沙’的声音，听起来像是长袍拖在地上的声音。

　　“你是谁？”赫敏紧盯着那道人影，魔杖指向那边。

　　黑暗中，矮小的身影突然发出一声尖锐又刺耳的叫声。

　　“为什么只有一个女孩！”

　　赫敏注意到对方的身体似乎在颤抖，她更加握紧了手上的魔杖，空气中近乎凝滞的气氛，让她感觉很不好。

　　“站住，别再动了！”赫敏大声警告道。

　　可对方显然并没有要听从她的警告，一道沙哑的声音从那里传来。

　　“杀了她，虫尾巴。”

　　赫敏发誓，她记得这个声音。

　　那是在三年前，她还是霍格沃茨一年级学生的时候。

　　“伏地魔，是你！”赫敏惊呼道。

　　她终于明白了，原来老师说的意外，就是指伏地魔。

　　这家伙，竟然敢对奖杯做手脚。不过他的目标应该不是自己把？赫敏心想。

　　没错，伏地魔的目标当然不是她，他的目标是把哈利带到这里来，为此他甚至还派出了自己的得力干将混入霍格沃茨。

　　只可惜，对方似乎失败了。

　　出现在这里的不是哈利，反而是三年前那个破坏了他第一次计划的小女孩。

　　伏地魔不会忘记，当初就是她跟另外一个女孩，害的他没能得到那块魔法石。

　　“遵命，主人！”虫尾巴不敢违抗伏地魔的命令，原本哈利波特没有出现已经让他的主人十分愤怒了，他不敢在这个时候去撩拨主人大脑中的那根弦。

　　他抬起手，手中握着一根魔杖。

　　“阿瓦达索命！”

　　一出手，便是一道要人命的死咒。

　　可惜，虫尾巴显然小看了赫敏的能力。

　　“阿瓦达索命！”

　　同样的死咒，从赫敏的魔杖尖端射出。

　　半空中，两道死咒不期而遇，瞬间惨绿色的魔法光芒炸开，掀起了一阵不小的魔法涟漪。

　　趁着这个机会，赫敏手中魔杖接连甩出一道又一道魔法，直让对面抱着伏地魔的虫尾巴一时间竟然有种被压着打的感觉。

　　“很好，你很出色！”沙哑的声音再度响起，“停下吧，虫尾巴。”

　　再次挡住了赫敏的一道四分五裂咒，虫尾巴伸手抹了把额头上的虚汗，满是不敢置信的看着对方这道身影。

　　如果他没记错的话，对方好像今年才念霍格沃茨的四年级吧？

　　天呐~！

　　难道她是梅林转世吗？

　　四年级竟然就拥有了不弱于精英成年巫师的实力！

　　见到虫尾巴停手，赫敏也是停止了继续施展魔法。其实她自己心里清楚，刚刚只是因为她一轮强攻，稍稍占到了点便宜，加之虫尾巴一开始太轻敌了，要不然结果也不会是现在这样。

　　赫敏很清楚自己的实力，在技巧运用上她可能堪比那些成年的精英巫师。但是无论是魔力的数量，还是对各种魔法的精通，她总归是要弱于那些真正的成年精英巫师的。

　　特别是魔力的数量，因为父母都是麻瓜，赫敏的魔力要比那些纯血巫师少很多。要不是老师送给她的那件储魔装备，她哪来那么多魔力随意挥霍。

　　不过即便如此，她也不担心自己的安全，因为她还有着最后一张底牌。一旦使用，别说一个虚弱状态的伏地魔加上他手下的一个食死徒了。

　　即便是巅峰时期的伏地魔，再来几十个上百个，她都不怕！


第540章 你好丑！

　　墓园内，刺骨的寒风袭来。

　　黑影从黑暗中走出，那是个矮胖的家伙，貌丑如猪，一只手上抱着个包裹在襁褓内的好似婴儿一般的东西，另一只手上握着一把魔杖。

　　“是你，小矮星彼得！”赫敏惊呼道。

　　小矮星彼得发出几声难听的笑声，这时从他怀里传来一道沙哑的声音，声音响起，周遭的气温都仿佛骤降了好几度。

　　“小姑娘，我记得你叫赫敏，赫敏·格兰杰，对吗？”

　　赫敏知道这个声音，它的主人有个响亮的名字；伏地魔！

　　“你还记得我。”赫敏没有害怕，她在一年级的时候就已经面对过这个声名显赫的黑魔头了。

　　“当然，我记得每一次出色的巫师，哪怕你出生低微。”伏地魔沙哑的声音说，“看看你，你是多么的出色，就好像当年的我。”

　　在伏地魔来说，这样的形容，已经是对他人至高无上的荣耀和肯定了。

　　但是赫敏却并不高兴。

　　因为伏地魔说她出生低微，这让她感觉伏地魔在侮辱她的家人，她的父母。

　　“不许你侮辱我父母！”赫敏举起魔杖，“我要你，向他们道歉！”

　　天呐~！

　　虫尾巴感觉自己是不是出现了幻听。

　　他听到了什么？

　　有人竟然想要让黑魔头道歉！

　　他能清楚的感觉到，一股无比阴冷的气息正在怀中的襁褓内散发着。

　　黑魔头生气了！

　　虫尾巴吓得瑟瑟发抖。

　　“你要我？道歉？”伏地魔的语气中充满了难以压抑的怒火，“你让我向两个麻瓜道歉？”

　　寒风在墓园内‘呜呜’地刮过，仿佛有亿万的怨灵在空气中发出尖锐哀嚎。

　　赫敏不舒服地皱了皱眉头，魔杖上的魔力光芒更盛了。

　　“道歉！”她大声喊道。

　　寒风更加凛冽了。

　　“从没有人敢这样对我说话！”伏地魔不再压抑自己的怒火，他沙哑的声音变的尖锐，他在咆哮，“虫尾巴，杀了她，用你最邪恶的魔法，杀了她！”

　　然而虫尾巴还在为主人的愤怒而感到恐惧，连魔杖还未举起，一道魔法就命中了他。

　　“除你武器！”

　　魔法击飞了虫尾巴握的紧紧的魔杖，飞出十几米远。

　　下一刻，又是一道魔法将他轰飞，后背‘轰’一声撞塌了身后一块墓碑，一时疼的在地上哇哇叫唤，爬不起来。

　　而他怀中的那个襁褓，也是掉在了地上。襁褓中的东西滚了出来，那是一个丑陋的人形怪物，他的脑袋很大，手脚却很细，身体廋的皮包骨，皮肤是不正常的灰黑色。

　　“天呐~！好丑！”赫敏一看，忍不住露出厌恶表情。

　　被摔在地上的伏地魔发出尖锐、刺耳的叫声，赫敏脸上那一抹厌恶的表情，深深的伤到了他的心灵。

　　这一刻，他对赫敏的恨意甚至超过了那个哈利波特。

　　“该死的泥巴种，你竟敢嘲笑伟大的黑魔王！”他大声咆哮着，细小的手脚仿佛要打死某个人。

　　但是看着这一幕的赫敏，只觉得眼前的画面是如此的好笑。

　　比刻意想要逗人发笑的小丑还要好笑。

　　“好吧，黑魔王。我尽量不笑话你。”赫敏抿着嘴说，说完没一两秒钟，她又忍不住笑出声来。

　　她一手捂着肚子，笑的合不拢嘴。

　　“不好意思，黑魔王。我真的忍不住，你太好笑了！”

　　伏地魔什么时候被人这样嘲笑过？

　　哪怕是当年他失势的时候，人们也依旧对他心怀畏惧，甚至不敢直呼他的名字。

　　但是现在，一个连魔法学校都还没毕业的小丫头。她竟敢……竟敢当着他黑魔王的面，直接、公然的嘲笑他！

　　但是这就完了？

　　不！

　　赫敏这时突然从巫师袍里面的裤子口袋里拿出了一部手机。

　　她打开手机的拍摄功能，镜头对着那边地上的伏地魔。

　　“来，黑魔王。”赫敏举着手机说，“对着镜头笑一笑，你一定会很受欢迎的！”

　　不知道什么时候，那边之前还在痛呼的虫尾巴已经不见了。

　　他跑了。

　　也许是他觉得伏地魔这一次真的要玩完了，不想跟着一起玩完的他，毫不犹豫地再次选择了逃跑。

　　赫敏没有理会逃跑的虫尾巴，她从自己的魔法口袋里拿出了一个关猫头鹰的笼子。

　　看到赫敏拿出了一个笼子，伏地魔眼中的怨毒之色更浓了。

　　他甚至能够预想到接下来赫敏打算做什么，她要把他关进这个笼子里！

　　“该死的泥巴种，你给我去死！”

　　暴怒的伏地魔，再也顾不得这么做会不会影响自己恢复成年人的身体，他高举起一只手，手指指尖一道惨绿色的魔力光芒猛然间大盛。

　　“阿瓦达索命！”

　　是死咒，伏地魔竟然在无杖又虚弱的状态释放出了一道死咒！

　　面对突如其来的意外状况，赫敏甚至来不及施展魔法抵御。

　　眼看着惨绿色的死咒即将命中赫敏的身体，就在千钧一发之际，空气中突然几缕红雾闪现。下一刻，一只手突兀的挡在了这道死咒面前。

　　绿色的魔法能量在手掌中挣扎着，似乎想要挣脱手掌主人的控制。

　　就在这时，一道冷哼声突然响起。

　　手掌中，绿色的魔法能量瞬间安静了下来。

　　直到这时，刚刚在鬼门关走了一圈的赫敏才是回过神来，看向出现在自己面前的这道身影，忍不住心有余悸地拍了拍胸口。

　　差一点，差一点就阴沟里翻船了！

　　另一边，地上形式怪物伏地魔却是发出不敢置信的尖锐叫声。

　　“怎么可能，怎么可能有人用手来接住一道死咒！”

　　听到伏地魔的尖锐叫声，正拍着胸口的赫敏顿时几步走到面前这人身边，哼哼道：“怎么会没有，我老师就能办到！你不知道，那是你没见识。”

　　“赫敏！”丁逸低头看向她，脸色严肃道：“老师是不是跟你说过，对敌的时候不能有丝毫掉以轻心？哪怕是狮子搏兔也要全力以赴？”

　　看到老师生气了，赫敏连忙乖乖地低下头，认错。

　　“老师，我知道错了。”

　　“不仅仅要嘴上说知道错了，我要你记在心里！”丁逸皱着眉头，训斥道。

　　赫敏知道自己今天真的做错了，要不是老师及时赶到，她现在已经死了。

　　“老师，我一定记在心里，保证下一次再也不会这样了！”赫敏抬起头，看着老师，表情认真地保证道。

　　丁逸看她已经认识到了自己的错误，也就没有再继续的责骂她。

　　转过头，丁逸看向这个差点杀死了自己弟子的伏地魔。

　　看了一会儿，丁逸也是摇摇头。

　　“真丑！”他嘴里说道。

　　一旁，一脸严肃的赫敏差点没忍不住笑出来。

　　那边的伏地魔更是气的一口血喷出来，差点没被活活气死。

　　“混蛋，我可是伟大的黑魔王！”伏地魔尖锐地大声叫喊。

　　丁逸一听，不由地嗤笑摇头。

　　“就你这样，还自称黑魔王？”他不屑地说，“我怎么不知道，什么时候黑魔王这三个字已经变成丑八怪的别称了？”

　　赫敏再也忍不住，‘噗呲’一声笑了出来。

　　丁逸直播间内，看到这一幕的观众们也是替伏地魔默哀，可怜的家伙，不过——他真的好丑！

　　“这是你的东西？”丁逸抬起手，手掌心中一团绿色的能量闪闪发光。

　　摇摇头，丁逸随手一挥，手中绿色能量瞬间没入那边伏地魔体内，速度快的让他根本反应不过来。

　　“你的东西，就还给你好了。”

　　‘噗通~’一声，原本撑着想要爬起来的伏地魔，瞬间没了生息。

　　伏地魔的死，丁逸毫不在意。

　　他转头看向身旁还在抿嘴偷笑的赫敏，不由没好气地瞪了她一眼。

　　“回去再跟你算账！”丁逸说道。

　　“啊~！老师不要啊，你不是都原谅我了嘛！”赫敏一听，顿时再也笑不出来了，连抓着老师胳膊，连声‘哀嚎’。

　　“哪有那么容易就算了。”丁逸说，“回去之后，训练加倍！”

　　“不要吧！”

　　这回赫敏是真的在哀嚎了，本来的训练就几乎把她每天的时间排的满满的了，现在还加倍——还让不让人活了啊！

　　丁逸可不管她的哀嚎，直接瞬移走人，留下赫敏一个人在墓园里气得直跺脚。

　　“都怪你这家伙！”她恶狠狠地瞪着那边伏地魔的尸体。

　　……

　　虽然出了点意外，不过赫敏最终还是带着奖杯回到了迷宫外。

　　她没告诉任何人自己见到伏地魔的事情，高兴的拿着奖杯和父母庆祝着，所有人都在为她欢呼。而作为失败者的另外四个人，显然就没有这样的待遇了。

　　因为赫敏成功夺得了三强争霸赛的冠军，邓布利多这家伙也是为拉文克劳加上了200分，如果丁逸不拿眼瞪他的话，估计这事他最后可能就给忘了。

　　最终，这一学期结束的时候，拉文克劳既赫敏一年级之后，再一次拿下了学院杯。

　　之前两年都是格兰芬多拿下的，不用说也知道，又是老邓在偏心了。

　　学期结束，学生们都高高兴兴的坐上霍格沃茨特快准备回家了。

　　而丁逸也是让赫敏跟自己的父母道别后，就带着她和佩内洛，直接回到了位于洛杉矶他的住处。

　　其他人的假期是休息的日子，但是对于赫敏来说，今年的假期可能会成为一场‘噩梦’吧。

　　毕竟，训练加倍那句话可不是丁逸随便说说的。


第541章 一年

　　假期；赫敏原本的安排是看几本书，然后挪出几天时间去老师那里，既能看望老师，又能找师姐玩。上次师姐跟她提到过几个美国很有趣的地方，赫敏想去看看。

　　然后，她还会挪出大概七天的时间去巴厘岛度假，享受那里的阳光和沙滩。

　　但这一切都是在老师说出那句‘训练加倍’之前。

　　现在，当赫敏看到老师拿着一张写满了字的时间表放到自己面前，哪怕是她这样爱好学习的人，也是忍不住产生一种如坠地狱般的感觉。

　　旁边的师姐投来一个同情的眼神，可惜并没有什么卵用。

　　赫敏苦着脸，她试图用卖萌的方式来求得老师改变心意。

　　可惜，丁逸这一回是认真的，所以无论赫敏是卖萌还是撒娇，一切手段都没用。

　　“好好享受你的‘假期’吧。”丁逸留下一句话，直接转身离开了客厅。

　　“老师，我错了啊！”

　　身后，赫敏可怜兮兮地趴在沙发背上，都快哭出来了。

　　可惜，丁逸并没有回头，直接消失在了客厅外的拐角处。

　　这下子，赫敏终于知道老师这次是真的很认真很认真的了。她苦着脸看向一旁的师姐，试图寻求帮助。

　　“师姐~！”

　　赫敏伸出去的手抓了个空。

　　佩内洛灵活地避开了她，一副突然想到了什么重要事情的样子。

　　“啊~！师妹啊，师姐我还有很重要的事情要去处理一下，你先自己四处逛逛啊！”

　　说完，她逃也似的离开了客厅。

　　“哼~！没义气！”赫敏气得把手上的抱枕摔了出去。

　　下一秒，她又苦着脸拿起了面前这份时间表，再一次感到世界是如此的灰暗。

　　“天呐~！干脆杀了我算了。”赫敏哀嚎道。

　　……

　　虽然赫敏嘴上叫嚷着，如何的不情不愿。

　　但当训练真正开始的时候，她还是很认真的。

　　丁逸给她安排的这两个月的特训，一来是为了上一次她的掉以轻心差点送命做出的惩罚。二来也是鉴于赫敏本身的某些不足之处给予的针对性训练。

　　特别是魔力上的不足，丁逸甚至还去了趟源界，找母亲要了一篇诺亚大陆上的精神力冥想法过来。

　　有着丁逸这种针对性的训练，赫敏除了开始的时候还会抱怨几句外，之后几乎每天都能感受到自身实力的变化，也就彻底的接受了这种高强度的训练。

　　转眼，两个月的特训就结束了。

　　当丁逸告诉她明天就要把她送回霍格沃茨的时候，甚至于让赫敏产生了一种意犹未尽的感觉，这让她觉得自己是不是训练把脑子给练傻了。

　　不管怎么样，这两个月的特训效果还是很好的。

　　临结束的最后一天，丁逸让佩内洛和赫敏彼此切磋了一番。

　　最后的结果是，两人斗了个不相上下。这让佩内洛很是惊讶，要知道之前赫敏可每次都输给她，现在竟然打了个平手，这让佩内洛心中隐隐有了种紧迫感。

　　要是被师妹后来居上的话，那可就丢人了。

　　所以，在赫敏离开别墅去往霍格沃茨就读五年级之后，她主动找上了丁逸，要求参加赫敏那样的特训。

　　丁逸对此自然不会不答应。

　　前段时间佩内洛沉迷于魔法的研究，丁逸虽然没说什么，但是从心底里还是有些小小的失望。

　　但那时她自己选择的道路，丁逸不想去过多的干涉。

　　不过现在好了，随着赫敏的后来居上，终于让她意识到了自己的不足之处，现在还远不是可以安逸的过着那种每天研究魔法的日子的时候。

　　既然佩内洛自己要求，那么丁逸也就将那门精神力冥想法先教给了她，然后花了一晚上的时候列出了一张为期半年的特训时间表。

　　丁逸没有去亲自监督她，她也不是个小孩子了，需要长辈去监督。

　　而且，如果佩内洛连这点自制能力都没有的话，那么她也就不适合丁逸为她安排的这条道路。继续去过着那种安逸的，每天研究一下魔法的日子好了。

　　好在让人庆幸的是，佩内洛并没有让丁逸失望。

　　丁逸偶尔过去看一眼，发现她一直在坚持着按照时间表上的安排来进行训练。

　　……

　　转眼，一年的时间过去。

　　丁逸等待的第五环任务一直没有出现。

　　一开始丁逸还会隔三岔五想一下任务的事情，但半年之后任务都没有出现，他也就没有再去关注了。

　　半年前，佩内洛的特训就已经结束了。

　　像这种特训也是过犹不及，在丁逸看来半年对她来说已经是一个极限了。之后哪怕不需要安排什么详细的时间表，她也会按照自己最舒服的一种状态来安排每天的时间。

　　比起一年前，无论是佩内洛还是赫敏，实力都得到了显著的提升。

　　而相比起自己的两个弟子，丁逸自身的实力上则是没有太过明显的变化。修为上依旧停留在原来的程度，不是他不能突破，而是他不想突破。

　　在这里，他无法进入系统空间，无法进行挑战塔的挑战。丁逸知道，他在这个世界待不了一两年了，甚至可能更短。

　　在这期间，他不想在修为上再有任何的进步。而是选择停留在这个层次，把更多的时间花费在提升战斗技巧和其他方面上。

　　修为虽然没变，但是丁逸的实力却是比一年前更强了。

　　这一次回归，他有信心通过挑战塔第二层甚至第三层。以他现在本体的实力，破道境一阶后期的修为却足以战胜破道境六阶以上的对手。别忘了，丁逸的赤阳火山分身修为要比本体高的多，如今已经是破道境九阶后期，接近大圆满境界了。对于本体实力处于哪种程度，丁逸心里面自然清楚的很。

　　挑战塔的二层虽然困难，但丁逸不觉得能够难的倒现在的他。但是第三层……说实话，丁逸并不是很有信心，只能说，尽力而为。

　　不过哪怕只是通过了第二层，丁逸也将再度获得两次抽奖机会，到时候万一抽中一些特别的能力，也许就能借着这个机会闯过第三层了。


第542章 《神奇动物在哪里》开启

　　花园里，丁逸懒洋洋的躺在躺椅上，边上小桌子放着一杯咖啡，迎着午后的阳光，慵懒的享受着宁静的午休时光。

　　不远处，佩内洛正和赫敏一起逗弄着一只卜鸟。

　　卜鸟原产是在不列颠和爱尔兰，不过有时候北欧的一些地方也可以看到这些小家伙的身影。

　　丁逸花园里这只卜鸟是赫敏带来的，是个充满了活力的小家伙。

　　卜鸟是一种神情哀伤，身体瘦小的黑鸟，它全身呈现一种绿色的光泽，外形上有点像是一只营养不良的小秃鹫，卜鸟特别腼腆，在荆棘丛中筑巢，吃体形大的昆虫和仙子，只是在下大雨时才会出来飞行，平时就躲在它那梨形的巢中。

　　不过赫敏带来的这只卜鸟有点特别，它似乎很喜欢在外面到处飞，寻找着花园里可能存在的昆虫或者仙子。

　　不过丁逸的花园里可没有仙子给它捕捉，倒是昆虫还有一些。

　　“快看，它又抓到了一只！”

　　不远处传来两个女孩兴高采烈的欢呼声，丁逸转头朝着那边看了眼，不禁摇头苦笑。

　　没想到她们会跟一只卜鸟玩的这么高兴。

　　回过头，丁逸继续享受午后的阳光。

　　也就在这时，他耳边突然听到一声尖锐的叫声，紧跟着是两道惊呼声，声音出现的突然，消失的也十分突然。

　　丁逸猛地坐起身，朝着那边看去。

　　只见原先两人一鸟嬉戏的地方，此刻哪里还有她们的身影。

　　“消失了！”丁逸皱着眉头，人影一闪便是已经从躺椅上离开，出现在了赫敏她们消失的位置。

　　“怎么会突然消失的？”丁逸观察着四周围，神识幅散开来。

　　下一刻，他脸上突然露出一抹惊慌之色，还没等他转身逃离这里，空间突然扭曲着打开一条黑色裂缝，瞬间便是将他整个人吸扯了进去。

　　黑色裂缝闭合，就仿佛什么都没发生过一般。

　　……

　　1926年，纽约港。

　　一艘巨大的邮轮缓缓驶入港口，船上的旅人一个个拿着自己的行礼走上甲板，眺望着远方这座繁华的大都会，以及那座巍峨的自由女神像。

　　船舱内的某个房间，一条黑色的裂缝突然打开，紧跟着一道人影被甩了出来。

　　‘嘭~’

　　脑袋还晕乎乎的丁逸直接仰面摔在了房间地上，面前黑色的裂缝瞬间闭合，消失无痕。

　　晃着晕乎乎的脑袋，丁逸皱着眉头从地上爬起来，眼神打量着周围的环境。

　　这个一个布置简单的房间，一张床一张书桌，还有折叠起来靠在墙上的桌子和椅子。周围的东西看上去都充满了时代气息感，不是那种新时代的气息，而是那种旧时代的气息。

　　“我怎么会出现在这里？”丁逸皱着眉头，问道：“系统，是不是你搞的鬼？”

　　除了系统，丁逸还真想不出来还有谁能够这么霸道的直接把他丢到一个陌生的地方了。所以第一时间，丁逸就怀疑这一切都是系统在搞鬼。

　　事实证明，丁逸确实没有猜错。

　　因为下一刻，他脑海中就响起了任务发布的提示声。

　　‘叮~！’

　　“日常任务第五环发布！”

　　哗啦~！

　　眼前，任务界面自动展开。

　　丁逸无奈地抬眼看去：

　　【日常任务（第五环）】

　　【任务要求：找到并保护变异的火灰蛇，在两枚变异的火灰蛇卵被销毁之前夺回它们，交还给它们的母亲；变异的火灰蛇】

　　【任务奖励：世界之心碎片*2片】

　　【失败惩罚：扣除之前四环任务一切所得】

　　【温馨提示：目前所处世界为《神奇动物在哪里》剧情初始阶段，时间为宿主之前所处世界的80年前】

　　眼前的任务界面渐渐淡化，直至最终消失不见。

　　这时候，丁逸脑海当中那种晕乎乎的感觉也已经消失了，他看着任务界面消失的方向，眉头紧锁。

　　“80年前，神奇动物在哪里？”丁逸不记得自己有看过这样一部电影，但是就系统的提示来看，这个世界应该是和之前的哈利波特世界互相关联的，“神奇动物”这四个字就说明了问题的关键。

　　“80年前，也就是说现在是1926年。”丁逸看了看周围的陈设，怪不得有种老旧的历史气息。

　　这时，丁逸忽然开口，询问道：“系统，你把我两个弟子弄到哪去了？”

　　“宿主无须担心，你很快就会见到她们。”

　　这样吗？

　　丁逸点点头，随即转过身，朝着房间门口走去。

　　不管怎么样，先离开这个房间再说。

　　看到眼前的这扇门，丁逸隐约猜测自己现在所在的地方应该是在一艘船上。

　　从房间里出来，丁逸身上的衣服已经变了模样。

　　之前他还在别墅的花园里享受午后的阳光，身上穿的十分随便，脚上穿的只是一双拖鞋而已。

　　不过现在，他身上的衣服已经变成了一身正装，头上还戴着一顶爵士帽。

　　经过走廊，路上还遇到了几个船上的旅客。

　　从船舱内出来，走上甲板。

　　丁逸一眼就看到了远处那座巍峨的自由女神像。

　　“原来是在纽约。”丁逸心想道。

　　就在这时，他忽然听到不远处传来的两道呼唤声，紧跟着两道娇小的身影便是扑到了他的怀里。

　　“老师，我就知道你一定会来找我们的！”

　　怀里，两个小丫头眼睛红红的，眼泪在眼眶里打着转。

　　丁逸先是一愣，跟着很快反应过来，显然他两个弟子来到这个世界的时间要比他早，可能已经在这艏船上待了好几天了也说不定。

　　“不好意思，老师来晚了。”丁逸一脸歉意说道。

　　这时，丁逸注意到边上还站着一个看上去有些腼腆的年轻人，穿着蓝色的大衣，手上提着一个棕色的手提箱。

　　从他的身上，丁逸感受到了一股魔力的波动。

　　显然，他并不是个普通人，也就是麻瓜。

　　“这位是？”丁逸疑惑的看向自己的两名弟子。

　　她们显然是认识这个年轻人的。

　　听到老师的疑问，佩内洛连忙是介绍道：“老师，这是我们在船上认识的朋友，他叫纽特·斯卡曼德。”

　　“纽特，这就是我经常跟你提到的，我们的老师，克里斯·丁。”

　　“克里斯先生，你好。”纽特看上去有些拘束地说道。

　　丁逸也是笑着点点头。

　　这时，赫敏突然小声的在他耳边说道：“老师，我跟师姐查过了，这里是距离我们那个时代的80年前。这个纽特，就是那本《神奇动物在哪里》的作者。”

　　神奇动物在哪里的作者！

　　丁逸再次打量了这个年轻人几眼，没想到这个看起来十分腼腆，不善交际的年轻人，竟然还是这样的成就。

　　而且，按照系统的提示；这个世界目前是处于《神奇动物在哪里》这段剧情的初始阶段，也就是说这个纽特很有可能就是这段剧情的主角。

　　不过丁逸在意的却不是这个，他在意的是纽约的另一个身份。

　　他既然是《神奇动物在哪里》这本书的作者，那么他一定对神奇动物很有研究吧？

　　“任务要求我找到并保护那条变异的火灰蛇，但是我现在连这条变异的火灰蛇在哪里都不知道，更别提什么保护它了。”丁逸心想，“也许这个纽特能帮上点忙，至少他在这方面的专业知识应该十分丰富。而且，他还是这个世界的原住民，也许会听说过关于变异火灰蛇的事情。”

　　心中的念头一闪，丁逸表面上也是和这个纽特聊了几句。

　　这家伙确实就像丁逸评价的那样，十分的腼腆，不善交际。跟丁逸说话的时候，他的眼神总是处于一种游离的状态，这一点在跟其他人说话的时候也一样。

　　他好像总是不太愿意去看着对方说话。

　　简单的聊了几句，丁逸就大致知晓了他的性格。

　　这个时候，邮轮上的旅客也是陆续开始下船了，丁逸他们几个也是随着其他旅客一起，井然有序地下船离去。

　　纽特在下船后就匆匆告辞了，从赫敏口中，丁逸知道了纽特似乎是带着某种目的来到的纽约。

　　这个时候，前面接受检查的人也通过了，被海关放行了。

　　轮到丁逸他们，丁逸直接用心灵感应能力控制了这个海关，轻松放行。

　　事实上，丁逸如果不这么做的话，他们三个铁定了要被扣押起来。无论是丁逸还是赫敏她们，都没有任何的文件证明。

　　不像纽特，人家可是老老实实的在那边接受检查的。

　　从港口出来，周遭所见所闻都跟他们来之前的那个时代格格不入。

　　一路上，丁逸也知道了赫敏她们比自己提前到了六天，一直在船上度过，中间也仅仅只是遇到了纽特这么一个巫师，好奇之下就稍微结交了一下。

　　“老师，我们接下来该怎么办？”赫敏有些担忧地问道：“我们还能回去吗？”

　　一旁的佩内洛虽然没说，但眉宇间也是带着一丝淡淡的忧虑。

　　丁逸看向她们，笑着说道：“放心吧，老师会带你们回去的。不过在这之前，老师还有些事情要做。”

　　他回头看去，那个纽特这时候也已经接受完检查出来了。

　　“走吧，我们先离开这里。”丁逸说道。


第543章 纽特·斯卡曼德

　　这个时代的纽约，路上的车还没有未来那么多，而且都是一些在丁逸他们看来该被放进博物馆里的汽车。丁逸将自己的神识锁定在那个纽特的身上，他们彼此中间隔着一条街，却是向着同一个方向走去。

　　赫敏和佩内洛虽然内心疑惑，但她们谁也没有多问，既然老师说有事情要办，那么肯定是重要的事情。而且，老师不是已经说过了嘛，他会带她们回到来之前的那个时代的。

　　见识过老师种种神奇之处的两人，毫无保留的选择相信了老师，心中的忧虑也是一扫而空，一路上两人叽叽喳喳地聊着，对着周围的一切品头论足。

　　大约半个多小时后，丁逸注意到那个纽特在一家银行门前停了下来。

　　银行的门口围着不少人，在人群的前面，一个中年妇女站在台阶上，边上竖着一面旗帜，正在慷慨激昂的演讲。

　　丁逸带着赫敏她们走过去，也没有挤进人群里面，只是站在外面看着。

　　人群中，丁逸注意到还有另一个巫师存在。

　　那是个女人，穿着天蓝色的大衣，手上拿着个热狗，一边吃一边看着热闹，看上去就跟周围其他看热闹的人一般无二。

　　但是丁逸却注意到，她的目光好几次在纽特的身上停留了超过两秒以上的时间，显然是纽特身上的什么东西引起了她的兴趣。

　　“好像美国这边有个魔法国会，不过在80年后早就已经没落的几乎名存实亡了。”丁逸看着那个女巫师，心中大概的猜测对方应该是美国当地本土巫师势力的成员。

　　巫师这个群体，大部分都喜欢抱团。

　　比如英国的魔法部，在美国这边也有个魔法国会，就类似于英国的魔法部。

　　不过相比起80年前的现在，80年后的美国魔法国会早就已经无人问津，说是名存实亡也不为过。

　　相比之下，英国的魔法部倒是一直在蒸蒸日上，巫师也大多喜欢集中在欧洲范围内。

　　对于美国这边的魔法国会今后为什么会没落，丁逸也什么兴趣知道，他现在只是想看看这个纽特是不是真的可以帮到自己而已。

　　就在这时，丁逸注意到前面人群中纽特手上那个手提箱突然被什么东西冲里面打开了一条缝隙。

　　缝隙很小，但是却足够打开这条缝隙的生物从箱子里跑出来了。

　　那是一只个头小小，有着鸭子一样的嘴巴，浑身长着短短的黑色毛发的神奇生物。

　　这是一只嗅嗅！

　　丁逸在书上看到过，嗅嗅是来源于不列颠一种会掘地的动物。由于它热爱一切闪闪发光的东西，所以妖精们经常饲养嗅嗅来挖掘深埋地下的财宝。嗅嗅性格温顺，甚至会对你温情脉脉，不过千万别养在家里，因为它会对值钱的东西造成破坏！

　　从纽特的箱子里跑出来的，是一只成年的嗅嗅。它机灵的大眼睛还看了丁逸这个好奇看着它的人类一眼，然后速度飞快地钻进了人群之中。

　　人们似乎没有发现这个动作灵活的小家伙，它不断穿梭在周围的人群中，将人们身上携带的一切亮晶晶的东西收进自己肚子上那个好像怎么都装不满的‘口袋’里。

　　“有意思的小家伙，它好像有点怕我。”丁逸眼中含着笑意，看着这个小家伙一路跑到台阶上面，钻到了一根柱子的背面躲了起来。

　　丁逸自己身上也有一些亮晶晶的东西，比如他手上的戒指，手掌顶端的红宝石，衣服上的宝石纽扣，这些都是嗅嗅喜欢收藏的。

　　但是这个小家伙似乎感觉到了丁逸身上的危险气息，哪怕这些东西再吸引它，它也选择了避开。

　　“老师，那是一只嗅嗅吗？”这时，赫敏她们也是注意到了这个小家伙。

　　它正在偷一个乞丐帽子里的钱。

　　那个纽特终于发现小家伙逃出了自己的箱子，连忙紧张地挤进人群跑上了台阶。

　　“走，我们进去看看。”丁逸对着身边两名弟子说道。

　　银行内，进进出出的人不少，许多人正在一个个柜台前排着队伍，也有不少人坐在一旁的长椅上等待。

　　丁逸他们进来的时候，正好看到纽特急匆匆地从一张长椅上起来，朝着银行大厅的一侧快步走去。就在他站起来的位置，却是留下了一颗鸵鸟蛋大小的蛋。

　　长椅另一边还坐着个胖胖的男子，男子似乎想要叫住他，但是纽特急着去抓回那只嗅嗅，并没有听到。

　　这时，长椅对面的门突然开了，一个表情严肃的中年妇人喊了一声‘科瓦尔斯基先生’，刚刚想追上去的男子手上还拿着那个蛋，一时间似乎不知道该如何是好。

　　就在这时，丁逸主动向着这位科瓦尔斯基先生走了过去。

　　“先生，你手上这颗蛋应该是我朋友的，能把它交给我吗？”丁逸微笑着说道。

　　科瓦尔斯基先生先是一愣，跟着一把将蛋放在丁逸的手上，口中说道：“替我向你朋友问好！”

　　然后就急匆匆地走向了那个打开门的房间。

　　“有意思。”丁逸看了眼手上这颗蛋，“这家伙的身上，难不成还带着一个动物园？”

　　先是一只嗅嗅，现在又是一颗蛋。

　　真想知道他那个手提箱里面还有什么其他的东西。

　　收起这颗蛋，丁逸转头看向另一边。

　　那只嗅嗅似乎跑进了银行里面，丁逸转过头去的时候正好看到纽特用魔法幻影移行到了银行内部。

　　“真够大胆的，也不怕被麻瓜看到。”丁逸摇摇头，随即双手抓住身边的赫敏和佩内洛两人，三人瞬间就消失在了银行大厅的角落里。

　　另一边，躲在银行大厅一根柱子后面的热狗小姐亲眼目睹了这一幕，不由皱起了眉头。

　　“奇怪，这不像是魔法啊！”

　　不过不管是不是魔法，身为前傲罗的她，是不可能对这一切视若无睹的。

　　无论是之前的那个英国佬，还是刚刚离开的那个三人组，不搞清楚他们来美国的目的，她心里总归是无法心安。


第544章 邀请纽特

　　红雾一闪，丁逸三人已经出现在了银行内部的金库门前。

　　前面的纽特听到动静，好奇地回头看过来。

　　当他看到丁逸他们三人的时候，眼中也是闪过一抹惊讶之色。

　　“你们怎么会在这里？”纽特好奇地问道。

　　“纽特先生，你似乎掉了点东西。”丁逸笑着从口袋里拿出那颗蛋，“它似乎快要孵化了，你不准备做点什么吗？”

　　“我这人总是丢三落四的。”纽特有些不好意思地走过来，伸手从丁逸手中接过这枚正在‘咔咔’作响的蛋，他的眼神是那么的温柔。

　　当然，不是对丁逸，而是对这颗蛋。

　　“你很喜欢这些神奇生物？”丁逸看他这副模样，问道。

　　纽特抬起头看向他，口中说道：“很多人都害怕它们，但是在我看来，那仅仅只是因为他们从未真正的去了解过它们。”

　　“那么你一定很了解它们，对吗？”丁逸眼中带着笑意，说道。

　　纽特点点头，他蹲下身打开自己的手提箱，然后将刚刚孵化出来的小家伙放了进去。

　　做完这一切，他才是站起身，然后转身看向那边紧闭的金库大门。

　　他的那只嗅嗅已经跑进去了，像嗅嗅这样的生物，总能找到一切它们热爱的东西。

　　“阿拉霍洞开！”

　　纽特拿出自己的魔杖，打开了金库大门。

　　在麻瓜眼里复杂的金库大门，在巫师面前只要一个魔咒就能轻松搞定了。

　　当然，这仅仅只是针对这种老式的锁，如果是现代的那些需要用到指纹、虹膜扫描之类的科技锁的话，阿拉霍洞开也没用。

　　“抱歉，先失陪了。”纽特回头说了声，就连忙朝着打开的金库内跑去。

　　他的那只嗅嗅已经在翻箱倒柜了，很多金库里的保险柜都被打开了，柜子掉的满地都是。

　　赫敏和佩内洛笑着看着那个小家伙。

　　“对于嗅嗅来说，这些亮晶晶的东西，是它们永远都无法抵挡的。”赫敏笑着说道。

　　这时，身后方向忽然传来了一阵脚步声。

　　丁逸不用回头看也知道下来的是个银行的工作人员。

　　他带着赫敏她们瞬移到金库内，然后抓着好在教训那只嗅嗅的纽特，四个人直接瞬移消失在了金库当中。

　　等那个银行的工作人员下来一看，看到的就只有打开的金库大门，以及金库内满地的金币银币和各种珠宝首饰。

　　“天呐~！”他惊呼着，连忙按下边上的警铃按钮，刹那间整个银行警铃声大作。

　　……

　　银行外的一处巷子中。

　　丁逸四人凭空出现在这里。

　　松开手，丁逸对着面前的纽特说道：“纽特先生，我需要你的帮助。”

　　“你要我帮忙？”纽特有点呆呆的样子说，“是什么要紧的事情吗？”

　　“相信我，这是一件十分要紧的事情。”丁逸一脸严肃模样说，“首先，你可以先把这只嗅嗅放回到你的手提箱里，以免它再次跑出去制造混乱。”

　　纽特有点呆呆地点点头，然后连忙反应过来，蹲下身打开自己的手提箱，把手上还想逃跑的这只嗅嗅放了进去。

　　关上箱子，纽特站起身，看着丁逸问道：“克里斯先生，你刚刚说……”

　　“这里不是说话的地方，我们先换个地方再谈正事。”丁逸打断纽特的话，说道。

　　纽特想了想也是点了点头，直觉告诉他，眼前这位克里斯先生将要说的事情一定十分重要。

　　就在这时，又是一道人影突兀的出现在巷子里。

　　“你们知道自己做了些什么吗？你们刚刚打劫了一家银行！”来人一出现，就对着他们几个大喊大叫起来，“你们，必须跟我去一趟魔法国会。”

　　“未请教？”丁逸笑着看向对方。

　　眼前这个女人，也就是丁逸之前在银行门口发现的另一个巫师。

　　她之前一直在跟踪他们，丁逸没有说破，就是想看看她究竟是何目的。

　　现在看来，她貌似只是个正义感过盛的女巫师而已。

　　“蒂娜，蒂娜戈德斯坦恩，美国魔法国会傲罗……前傲罗。”蒂娜，也就是热狗小姐，原本还想骗骗眼前几人，可惜在丁逸似笑非笑的眼神注视下，她感觉自己身上的任何秘密都已经被对方看透了一般，顿时气恼的临时改口。

　　“原来是前傲罗小姐。”丁逸笑着说，“那么，不知道这位前傲罗小姐是想以什么名义逮捕我们呢？该不会是打劫银行吧！”

　　蒂娜恼火地看着丁逸，然后又是瞪着眼看向纽特，说道：“这位先生未经允许携带非法生物入境，而且还制造了恶劣影响，我有权力将你们带去魔法国会接受调查。”

　　“这只是个意外。”纽特无辜地说。

　　“我知道。”蒂娜看着他说，“所以我只是请你们过去接受调查，而不是抓你们回去。”

　　“咳咳~！”一旁的佩内洛轻咳了两声，看着这位蒂娜小姐说道：“那么，蒂娜小姐，如果我们拒不接受呢？我们这里可有四个人。”

　　“是啊，前傲罗小姐。”赫敏笑着帮腔道。

　　“这么说，你们想要反抗！”蒂娜脸色难看地拿出了自己的魔杖，一副严肃的模样。

　　看到场中的气氛一下子变的剑拔弩张起来，纽特是一脸的不知所措，想要说些什么，却又不知道该怎么开口，只能站在那里干着急。

　　好在这个时候丁逸终于说话了。

　　“好了，我只是想请这位纽特先生帮个忙，不管他是不是带了什么没有得到批准的生物入境，一切都要等他帮我完成了这件事情之后再说。”丁逸说着看向这位蒂娜小姐，“你，有不同意见？”

　　不知道为什么，被眼前这个陌生的男子盯着，蒂娜竟然有种透不过气来，仿佛下一秒就会坠入无尽深渊般的感觉。

　　一滴滴的冷汗从她额头上渗了出来，握着魔杖的手也是忍不住微微颤抖着。

　　“看样子你是同意了。”丁逸脸上忽然露出笑容。

　　刹那间，蒂娜感觉那股可怕的气势消失了，顿时长松了口气出来。

　　“这个人……他到底是谁？”蒂娜心惊想道。

　　仅仅只是一个眼神，竟然让她连一丝反抗的念头都生不起来，如此可怕的存在，简直闻所未闻。


第545章 情报

　　弥尔顿大街675号。

　　拿着钥匙打开门，蒂娜有些拘束地回头说道：“进来吧，随便坐一下。”

　　蒂娜不知道自己是发了什么疯，竟然把这些人邀请到自己家里来做客，而且对方也不知道是怎么想的，竟然答应了。

　　走进门就是一个客厅，左边是厨房和餐厅，右边一扇门后面是卧室，不过侧面还有一扇关着的门，里面也许还内有乾坤。

　　千万不要小看任何一个巫师的住处，你第一眼所看到的，可能仅仅只是表象而已。

　　“姐姐，来客人了吗？”

　　一个披着一件薄纱睡衣的女人从卧室走了出来，眼神一眨不眨地看着走进来的丁逸四人，目光在纽特和赫敏她们身上扫过之后，便是落在了丁逸的身上。

　　“这是我妹妹奎妮。”蒂娜介绍道。

　　丁逸看了对方一眼，微微点头。

　　“奎妮小姐是名摄神取念者？”佩内洛这时突然看向蒂娜问道。

　　她刚刚在奎妮看过来的时候，清楚的感觉到一股意识想要侵入她的脑部，但是却没有得逞。

　　“是的。”蒂娜点头说着，同时不着痕迹地轻轻拉了拉妹妹奎妮的衣角，眼神示意她不要乱用自己的能力，生怕她得罪了那个可怕的男人。

　　丁逸倒是没有在意这些，关于奎妮是个摄神取念者，他看到她的第一眼就知道了。不过这点小小的能力，还不被他放在眼里。

　　不仅仅是他，连赫敏和佩内洛都精通大脑封闭术。奎妮的摄神取念在两人面前根本毫无作用。

　　倒是纽特，似乎有点不自然的样子。

　　“坐吧，我去给你们倒几杯茶。”蒂娜说着，轻轻拉了拉妹妹，示意她一起过来。

　　奎妮有点恋恋不舍地一步三回头地往厨房走去，不时对着丁逸微笑眨眼，惹得一旁的赫敏和佩内洛两人抿嘴偷笑。

　　“老师，你好受欢迎哦！”

　　坐下来，赫敏坐在丁逸左边，笑着凑过来小声说道。

　　丁逸笑着摇摇头，没放在心上。

　　也不知道蒂娜在厨房里跟奎妮说了些什么，等到两人出来的时候，奎妮先是回到房间换了身衣服，等出来的时候虽然依旧对丁逸抱有极大的好奇，但也不再像之前那么明目张胆的了。

　　“请喝茶。”

　　几杯茶飘着袅袅热气，放在了几人面前。

　　这时，丁逸也是看向坐在一旁的纽特，开口询问道：“纽特先生，不知你是否听说过变异火灰蛇这件事情？”

　　“变异火灰蛇！”原本侧着脸，似乎在欣赏座椅扶手上花纹的纽特连忙转过头来，看向丁逸道：“克里斯先生，你要找变异火灰蛇？”

　　丁逸点点头，没有否认。

　　“不错，我看纽特先生似乎对神奇生物十分有研究，不知道是否能提供一些帮助？”

　　“抱歉，这个我可能帮不到你。”纽特摇摇头说，“事实上，我这一次来纽约，其中一个目的就是想看看是否能幸运的见到这条特殊的火灰蛇。”

　　“这么说来，纽特先生对于这条变异的火灰蛇确实知道一些。”丁逸没有在意纽特之前的话，而是问道：“不知道纽特先生你是否介意告诉我一些关于这条变异火灰蛇的事情？”

　　纽特微微皱眉，似乎在考虑是否该把自己知道的告诉眼前这位克里斯先生，因为他实在是不清楚对方想要知道这些事情的目的究竟是什么。

　　对于致力于保护神奇生物的纽特来说，如果眼前这位克里斯先生的目的是抓捕那条变异的火灰蛇的话，那么他是无论如何都不会告诉对方任何信息的。

　　不过就在这时，身为这里的主人，却始终没怎么说话的蒂娜，此刻却是开口说道：

　　“关于变异的火灰蛇，我倒是知道一些。”

　　“哦~！”丁逸看向她，微笑问道：“对了，差点忘了，蒂娜小姐曾经是魔法国会的傲罗，对于这件事情蒂娜小姐应该也是略知一二的吧？”

　　蒂娜点点头，跟纽特不同，她没有那么多的顾虑。

　　事实上，在她还是魔法国会傲罗的时候，她就曾经加入过一支搜捕变异火灰蛇的傲罗队伍，只不过最终毫无收获罢了。

　　但是正因为执行过这样一个任务，所以她对于这条变异的火灰蛇也是略有了解。

　　“如不介意的话，还请蒂娜小姐告知一二。”丁逸客气地说道。

　　蒂娜看向丁逸，谦逊道：“我所知道的也不是很多，不过也希望能帮到克里斯先生。”

　　稍做回忆后，蒂娜便是说道：“据我所知，关于变异火灰蛇的消息是在大约五个月前出现的。当时巫师界最伟大的预言师；卡尔曼·D·罗西亚宣称自己看到世界将在30年后灭亡，无尽的火焰将笼罩天空，大陆将沉入大海之中，庞大的火焰巨蛇会在火云中咆哮，我们所知的一切都将在那一天消失。”

　　“而造成这一切毁灭的源头，便是一条特殊的火灰蛇，它跟其他的火灰蛇不同，拥有着近乎永恒的寿命，依靠吞噬火焰为生，拥有无限的成长潜力。”

　　正常的火灰蛇并没有多少威胁，它们诞生于火焰，是一种眼中闪烁着红光的色，身体纤细，体表呈灰白色，会从无人照管的火焰灰烬中钻出来，游到住宅的阴影处，寻找自己的栖身之所，而身后会留下一道灰迹。

　　一般来说，火灰蛇的寿命仅仅只有一个小时，在这一个小时之中，它们会寻找一个黑暗、隐蔽的地下产下卵，然后身体就会支离破碎，化作尘土。

　　因为生命的短暂，很多巫师一辈子都可能从未见过火灰蛇这种神奇生物。倒是不少巫师曾经倒霉的因为火灰蛇将卵产在他们的住处，因为没有被及时的发现，导致自己的住处被火灰蛇卵点着，最终付之一炬。

　　对于蒂娜话语中提到的那个卡尔曼·D·罗西亚，丁逸十分陌生。

　　他转头看向坐在身边的赫敏。

　　几乎什么书都会看一看的赫敏，显然知道这个卡尔曼是谁。

　　看到老师的目光，赫敏回忆了一下，便是说道：“这个卡尔曼我在一本预言书上看到过，她曾被称之为二十世纪最伟大的预言师，不过后来因为许许多多疯狂的预言，被人认为是得了某种怪病。而且她的那些预言也都从未成真过，所以渐渐的也就没人关注她了。”

　　“在1956年的时候，这个卡尔曼死在了自己的家中，据说是被烧死的。”赫敏想了想，又补充道。

　　“1956年就死了吗？刚好是距离现在的三十年后，只是个巧合吗？”丁逸心想道。

　　这个卡尔曼预言三十年后世界将会毁灭。

　　结果事实证明世界并没有因此而毁灭，反而是她自己在三十年后被烧死了。

　　丁逸之前已经确认过，哪怕是赫敏，也不记得1926年这段时间出现过什么要毁灭世界的火灰蛇预言这种事情。

　　要么是这个事情被人掩盖了起来，要么就是这片空间的历史进程已经出现了改变。

　　不管是哪一种，对于丁逸来说都不是什么好消息。

　　目前，他所掌握的信息实在是太少了，简直少的可怜。

　　蒂娜她们并没有听到赫敏和丁逸的这番对话，在她们眼中丁逸只是在皱眉沉思，蒂娜也暂时停止了讲解。

　　过了片刻，丁逸抬起头，对着蒂娜点点头，示意她继续往下说。

　　“关于变异火灰蛇将要毁灭世界的预言，似乎不仅仅只是在我们巫师当中流传着。在更早之前，就有巫师发现爱尔兰北部出现大量神奇生物活动的迹象，它们似乎是在寻找着什么东西。”

　　“之后这个事情也得到了证实，在卡尔曼预言的更早前，神奇生物当中的马人就已经提出过类似的预言，所以很多神奇生物都在寻找那条变异的火灰蛇，至于目的则是各种各样。”

　　“而就在三个多月前，魔法国会这边发现新墨西哥州南部出现了大范围的魔力波动，当时一支傲罗队伍赶往现场后却发现现场只有一片被烧焦的痕迹，范围很大，足有几百米方圆。并且，烧焦痕迹的周围还发现了几具神奇生物的骸骨，之后证实是双角兽的骸骨。而现场周围留下的一条条灰迹，也被证实当时有一条体型巨大的火灰蛇曾经出现在那里，但是现场并没有任何火灰蛇的尸骸留下。”

　　“之后，我被派遣加入了一支傲罗队伍，前往新墨西哥州附近搜寻这条火灰蛇的下落，但是搜寻了半个多月后毫无任何收获。”

　　一口气说完，蒂娜拿起面前的茶杯喝了口水。

　　这时，丁逸也是看着她问道：“那么之后呢？这件事情距离现在也过去三个多月了，这条火灰蛇还有再出现过吗？”

　　“这个我就不太清楚了。”蒂娜说，“之后没几天我因为一次行动上的失误被降职了，关于这些事情，我也没权限知道。”

　　“这样。”丁逸皱着眉头，片刻后眉头松开后，对着蒂娜说道：“不管如何，还是很感谢你提供的这些信息。”

　　“希望能有所帮助。”蒂娜说道。


第546章 黄石公园

　　蒂娜的一番话，给丁逸提供了不少的线索。

　　至少他已经知道了这条火灰蛇曾经在三个多月前出现在新墨西哥州南部附近，而且看起来它目前的处境不太好。不单单是人类这边的巫师在寻找它的下落，就连部分神奇生物都在找它。

　　不管是巫师还是神奇生物，一旦被他们找到的话，结果可想而知。

　　“得快点找到它才行了。”丁逸心中有种不祥的预感，总觉得如果不快点找到这条火灰蛇的话，也许自己这一次的任务就要失败了。

　　一旦任务失败了，那么他之前一切的努力就都白费了。

　　“现在，就看这个纽特是不是还知道一些其他的线索了。”丁逸心想着，目光也是落在了坐在一边的纽特身上。

　　这家伙从刚刚就一直沉默不语，丁逸已经有些不耐烦了。

　　“纽特先生，你考虑的怎么样了？”丁逸看着他说道。

　　座位上的纽特抬起头看向丁逸，开口问道：“克里斯先生，能不能告诉我，你为什么要寻找这条火灰蛇的下落？”

　　“因为某些原因，我必须要找到它，在其他任何人之前找到。”丁逸说，“至于原因，恕我不能相告。”

　　“那么就没办法了。”纽特站起身说道：“抱歉，我想我该告辞了。”

　　“不想说吗？”丁逸失望地摇摇头。

　　一旁的蒂娜突然有种不好的预感。

　　果然，下一刻她就看到原本正准备离开的纽特突然停住了。

　　“是他吗？”蒂娜看向丁逸，“没有任何的魔力波动，这根本不是魔法，到底是什么？”

　　用心灵感应能力控制住纽特，丁逸直接翻阅起纽特从最近这段时间以来的记忆。

　　丁逸的心灵感应能力并不是很强，对付像纽特这样的以精神力著称的巫师其实是比较吃力的。好在两者间的实力差距摆在那里，哪怕丁逸的心灵感应能力再不强，纽特也毫无反抗的能力。

　　其实很多时候丁逸并不喜欢这么做，倒不是什么道德束缚方面的原因，而是因为这么做很没意思。

　　但是这次事情确实有点着急，丁逸也懒得继续跟纽特废话下去，直接就读取了他的记忆。

　　很快，丁逸就找到了自己想要的东西。

　　“果然，这家伙知道一些关键性的情报。”丁逸放开了对纽特的控制，眼中闪过一抹笑意。

　　身体重回自己的掌控，纽特下意识地转身掏出魔杖。

　　结果……

　　“除你武器！”

　　一道魔法光束一闪，纽特手上的魔杖就飞了出去。

　　佩内洛冲着他微微一笑，收起了自己的魔杖。

　　“好了，我们也该走了。”丁逸这时候站起身，对着蒂娜姐妹说道：“很感谢你们的帮助。”

　　蒂娜两姐妹连忙站起身，心中暗自松了口气。

　　“不用送了。”丁逸对着两姐妹说道。

　　转过身，丁逸想着门口走去。

　　路过纽特身边的时候，他的脚步顿了一下，对着他说道：“纽特先生，希望你不要妨碍到我，不然——到时候就不仅仅只是到缴械咒了。”

　　说完，丁逸直接打开门走了出去。

　　他身后的赫敏和佩内洛也是冲着纽特笑了笑，后者则是回了个苦笑过去。

　　“再见了，临走前送你本书。”

　　佩内洛走的时候从魔法口袋里掏出本书丢给了纽特，然后笑着消失在纽特和蒂娜姐妹视线中。

　　纽特是下意识的接过了这本书，他低头一看；《神奇动物在哪里》封面上清楚的写着书名，但纽特发誓，他从没听说过有这样一本书。

　　特别是当他看到作者的名字后，更是傻眼了。

　　“他的名字怎么跟我一样？”纽特傻傻地回头问道。

　　边上，蒂娜姐妹也是好奇地凑过来看。

　　“纽特·斯卡曼德。”奎妮说，“嘿~！你还写过一本书？”

　　“这不是我写的。”纽特说，“虽然我有过这么一个想法。”

　　这时，蒂娜似乎发现了什么，顿时瞪大着眼睛，满脸的不可思议模样。

　　“姐姐，你怎么了？”奎妮疑惑地问道。

　　蒂娜伸手指道：“你们看这本书的印刷日期！”

　　印刷日期？

　　纽特和奎妮好奇地看去。

　　2001年4月6号

　　“2001年！”两人齐声惊呼道。

　　……

　　从公寓楼内出来，丁逸回头看向笑的眯起眼睛来的佩内洛。

　　“你这样会把他们给吓着的。”丁逸无奈说道。

　　闻言，佩内洛不禁笑着说道：“老师不觉得这样很有趣吗？不知道以后纽特还会不会继续撰写《神奇动物在哪里》这本书，如果他写了的话，到时候作者是算我呢？还是他？”

　　“要不然师姐你自己提前发表一本出来好了。”赫敏笑着说道。

　　“这样多没意思，让他自己选吧。”佩内洛嘻嘻笑着，一副恶作剧得逞的模样。

　　丁逸哭笑不得地摇摇头，也不管她了。

　　……

　　黄石国家公园。

　　该公园是世界最大的火山口之一，拥有世界上面积最大的森林之一，公园内的森林占全美国森林总面积的90%左右，水面占10%左右。有超过10，000温泉和300多个间歇泉。拥有290多个瀑布。园内有黄石湖、黄石河、峡谷、瀑布及温泉等景观，是一个负有盛名的游览胜地。

　　不过今天丁逸并不是来浏览这座公园的。

　　当他带着赫敏和佩内洛两人瞬移来到这处公园内部后，第一时间就感应到了公园内的几道特殊气息。

　　那是四只体型巨大的八眼蜘蛛散发出来的气息，更远处的位置，还有一条体长超过了六十英尺的蛇怪躲藏在树丛中。其余的生物，基本都被这两种可怕怪物的气息给吓跑了，根本不敢靠近这片区域。

　　当丁逸他们三个人出现在这里的时候，那四只八眼蜘蛛和那条蛇怪也是感应到了他们的出现，立即警惕的朝着这边望了过来。

　　“自寻死路！”丁逸眼中寒光一闪。

　　下一刻，他手中的手杖轻轻往地上一跺，顿时一圈无形的波纹顷刻间笼罩了这几头怪物。

　　没有任何的惨叫，那四只可怕的八眼蜘蛛，以及令人闻风丧胆的恐怖蛇怪直接化作了无数微小的粒子，在风中飘散开来。

　　五头怪物的死亡，瞬间吓得远处本就不敢靠近的神奇生物们纷纷落荒而唐。


第547章 找到目标

　　“它就在下面。”

　　闭着眼睛的丁逸豁然睁眼，目光看向脚下的地面。

　　“黄石公园是世界上最大的火山口之一，这条火灰蛇躲在这里，难道它真的能吞食火焰变强？”赫敏好奇地问道。

　　“这个等我们见到它就知道了。”丁逸说道。

　　变异之所以称之为变异，就是因为其存在无数的不确定性。

　　在没有真正见到那条火灰蛇之前，丁逸也无法肯定它究竟具备怎么样的能力。

　　“抓紧我。”丁逸说道。

　　赫敏和佩内洛闻言，立即牢牢地抓住老师的胳膊。

　　红雾一闪，三人的身影瞬间便是消失在原地。

　　……

　　黄石公园，地表以下。

　　这里是炙热的岩浆层，空气中的温度近乎达到了燃点。

　　出现在这里的瞬间，丁逸便是为两名弟子布下了一道屏障，隔绝外部的高温。

　　三人稳稳落在一处凸出的岩石上，下方就是翻滚的岩浆，隐约可见一条巨大的身影在岩浆中游弋着。

　　这时，丁逸也是开口喊道：“火灰蛇，我知道你在这里，我没有任何的恶意，请现身相见！”

　　随着丁逸的话音落下，下方的岩浆忽然剧烈沸腾起来，一个个几米见方的岩浆气泡鼓起、爆裂。下一刻，就听到‘哗啦啦’的巨大声响传来，紧跟着一颗巨大的赤红色的巨蛇脑袋便是从岩浆之中探了出来。

　　“天呐~！这么大的火灰蛇！”赫敏和佩内洛两人忍不住惊呼。

　　正常的火灰蛇体长不会超过一米，身体粗细不比一根筷子大多少。

　　但是眼前这条火灰蛇，其体型却是仿佛蛇怪一般，探出岩浆表面的脑袋足有箩筐那么大，一双血红色的眼睛，比成年人的拳头还要大上一圈。

　　“人类，我能感受到你的善意。”巨大的火灰蛇张开口，燃烧着火焰的蛇信吞吐着，竟然是口吐人言。

　　这又是叫赫敏和佩内洛两人惊讶地瞪大了眼，满脸的不可思议。

　　“告诉我，你的来意。”巨大的火灰蛇并没有在意两人，一双蛇目死死盯着丁逸。

　　对于火灰蛇的态度，丁逸十分的满意。

　　如果他带着善意而来，对方却躲着他，或者干脆一见面就喊打喊杀的，那样丁逸也是十分烦恼。

　　毕竟，他的任务是保护这条火灰蛇的安全，如果对方不愿合作，那会让丁逸十分伤神的。

　　还好，这条火灰蛇比他想象中的更具灵智。

　　它甚至能感受到丁逸心中的善意。

　　“我得知了你的遭遇，因为某些不能说的原因，我希望在未来的一段日子里，你能够让我负责保护你的生命安全。”丁逸说，“相应的，你也必须听从我的命令，如果我觉得某个事情会对你造成威胁，那么你就必须无条件的服从我的安排。”

　　丁逸直接把自己的目的说了出来，有些事情早点说明白了比较好，省的到时候大家彼此还要发生争执。

　　面前，这条巨大的火灰蛇一双蛇目死死盯着他。

　　足足好半晌后，它才开口说道：“人类，你凭什么认为我会相信你？”

　　“凭什么？”丁逸看着它，眼神傲然道：“就凭我如果想杀你，你根本连反抗的机会都没有。”

　　如果这句话是别人说的，眼前这条巨大的火灰蛇早已经暴怒的喊打喊杀了。但是此刻，这条火灰蛇却是出奇的安静，它看着丁逸。

　　片刻后，它语气无奈道：“好吧，人类，你确实拥有这样的实力，我相信你说的。”

　　“这么说，你答应了。”丁逸也是松了口气。

　　要是这条火灰蛇执意不愿配合的话，丁逸也只能用强了。

　　但是这显然不是他愿意看到的结果，天知道逼急了这家伙会不会来个自爆什么的。

　　“是的，我答应你。”火灰蛇说，“不过，我的孩子现在还下落不明，我需要去找到它们。如果你连这个都不允许的话，那么哪怕你拥有再强大的力量，我也一样会选择拒绝！”

　　“寻找你的孩子吗？”丁逸点点头，他的任务中就有这一条，他自然不会拒绝。

　　“放心，我不会阻止你去寻找你的孩子。”丁逸说，“但是，如果过程中遇到什么意外，你必须得听我的，我不想看到你有任何擅自行动的行为，你明白？”

　　“放心吧，人类。”火灰蛇一双蛇目中带着笑意说，“其实我也需要借助你的力量，那些可恶的马人还是预言师，他们竟然说我是毁灭世界的诱因，他们凭什么这么认为？”

　　翻滚的岩浆中，丁逸看到了一截平滑的尾巴。

　　“你受伤了？”丁逸皱着眉头问道。

　　火灰蛇点了点头，恨声道：“不错，就是那些该死的家伙，我只是想找回自己的孩子，但是它们却突然出现。我不愿意跟它们走，最后只能打起来了。它们数量众多，我不是对手，最后只能重伤逃跑。哪怕到现在，我的伤还没有完全恢复。”

　　“所以，你来这里就是为了养伤。”丁逸说道。

　　火灰蛇点了点头。

　　“我出生在火焰之中，这里的岩浆能够为我提供丰富的能量，如果你们再晚来两天的话，我可能已经离开这里了。”

　　“那看来我们来的倒是还挺巧的。”丁逸说着，轻笑一声，跟着道：“既然你的伤还没复原，那么我们就暂时在这里等你两天。两天之后，我们再离开，去寻找你的孩子。”

　　“谢谢你，人类！”火灰蛇语气真诚道：“虽然不知道你为什么要帮我，但是我能感觉的到，你并没有带着其他目的。无论如何，谢谢你！”

　　“不用，你好好养伤吧，我们不打扰你了。”丁逸说，“等你伤好了就上来，我们在上面的公园里等你。”

　　岩浆翻滚，巨大的火灰蛇脑袋一点点的没入其中。

　　很快，翻滚的岩浆再度恢复了平静。

　　“走吧，先在这里待两天。”丁逸说道。

　　……

　　两天的时间转眼就过去了。

　　以前丁逸也没来过黄石国家公园，这两天他们在公园里搭了个帐篷，权当是出来旅行了。

　　赫敏和佩内洛这两天也是在公园里到处走走逛逛，倒是让她们遇到了不少的神奇生物。这些家伙似乎还贼心不死，许多神奇生物都冒着被杀的危险留了下来，但是它们也不敢靠近丁逸他们所在的这片区域，只敢在外围守着。

　　对于这些家伙，丁逸也懒得去理会。

　　反正他自信以自己的实力，绝对可以保护好这条火灰蛇，让它免受任何人或物的伤害，这点自信，丁逸还是有的。

　　之前是没找到它，现在找到了，丁逸就不会再让它受半点伤。

　　不过丁逸也很庆幸自己来的及时。

　　要不然的话，在这条火灰蛇伤势还没彻底恢复前就被那些诸如蛇怪这类神奇生物找到，后果绝对是不堪设想。

　　而且，别忘了现在寻找这条火灰蛇的可不仅仅只有那些神奇生物。

　　连那些巫师都在找它，有的想直接杀了它，破解预言。而有的，恐怕还打着其他的主意，一个个居心叵测。

　　“时间差不多了。”丁逸看了眼手表上的时间。

　　夕阳西下，夜幕即将降临。

　　丁逸把赫敏她们叫了回来，准备等待地下的那条火灰蛇出来，然后离开这里。

　　这两天他一直用神识监视着下面这条火灰蛇，虽然那天它说的好听，但是丁逸却也不敢完全的就相信了它。天知道它那么做是不是为了麻痹丁逸呢？

　　所以丁逸每时每刻都在监视着它，对于它的一举一动都十分的清楚。

　　就好像现在，丁逸就知道它的伤势已经在刚刚完全恢复了，这会儿已经在朝着地表过来了。

　　与此同时，丁逸直播间内，不少闲着没事做的观众也在讨论着丁逸这一次的任务内容。

　　【吞噬】七剑王：“两颗世界之心碎片的任务，我看没那么简单。”

　　【吞噬】洪：“这条火灰蛇不一定会完全愿意配合，中间极有可能横生枝节。”

　　【洪荒】牛魔王：“要我说，直接把它抓起来，关在笼子里得了。”

　　【洪荒】陆压道人：“哪那么简单，你信不信，你只要敢关，它就敢给你自爆。”

　　【洪荒】托塔天王：“没错没错，这种事情还是小心点为好。对了，听说丁兄弟你这边有不少有意思的电影，不知道能不能给个设备看看？”

　　【吞噬】雷神：“嘿嘿~！什么叫做‘有意思的电影’？”

　　【吞噬】罗峰：“二哥，你这不是明知故问嘛！”

　　【吞噬】雷神：“哎~！洪荒世界在天庭当官的，都不容易啊！”

　　【洪荒】托塔天王：“咳咳~！那个，我不要了，当我没说！”

　　……

　　耐心等着火灰蛇过来的丁逸，抽空看了眼直播间里面的这些弹幕，脸上也是露出了一个男人都懂的笑容。

　　“王灵官那边我前段时间刚给过500G的片源，你们这么快全部看完了？”丁逸对着直播间内问道。

　　【洪荒】托塔天王：“500G？该死的，王灵官那家伙只给我们分享了100G，我现在就去找他！”

　　一句话说完，托塔天王就没了动静，估计是赶着去找王灵官去了。


第548章 颠倒巷

　　话说，天庭的这些家伙还真够可怜的。规矩那么严，明明一个个实力那么高，但是连普通凡人都能享受到的东西，他们却只能在心里面想想。

　　这不，上次从吞噬世界那些人那里听说了一些科技位面有那方面的电影，这些家伙就打起了主意。

　　丁逸也是看他们挺可怜的，就友情送了500G的片子给他们，代收的就是王灵官，只是没想到这家伙这么鸡贼，竟然自己藏起了400G，难不成他还想对外出售？

　　不过丁逸这些东西也没有白给。

　　东西送出去后，第二天就有一大票男神仙跑来他的直播间里打赏了。

　　这些家伙，还是很懂得做人的。

　　心里正想着直播间里的事情，就在这时，丁逸他们三人前面的地面突然鼓起，紧跟着一个巨大的蛇头从地底下钻了出来。

　　“人类，我们可以走了。”体型巨大的火灰蛇从地底下钻了出来，将近七十英尺的身躯，全身鳞片赤红，仿佛有火焰在上面燃烧一般。

　　“你这个样子，根本没法到处跑。”丁逸指了指火灰蛇的体型，这么庞大的体型，别说去人类社会了，哪怕是美国西部地区，但凡经过都会制造出不小的动静来。

　　“放心，我可以把我的体型缩小。”火灰蛇说着，下一刻它的身躯便是一寸寸地开始缩小起来。

　　从原来将近七十英尺左右的体型，短短几秒钟的时间就缩小到了不足三英尺的程度。

　　身体纤细的不比一根筷子粗多少，看上去就跟普通的火灰蛇差不多。

　　“怎么样，这样可以吗？”缩小后的火灰蛇游到丁逸脚边，问道。

　　蹲下身，丁逸伸出手，让它游到自己手上来。

　　“不错，不过我感觉到你体内的能量似乎也变少了。”丁逸打量着手掌上的这条小蛇，如果说原先火灰蛇体内的能量是100的话，那么缩小后的它，体内的能量恐怕连10都没有。

　　“是的，这种形态我的实力会被压制，所以一般我都不会这么做。”火灰蛇张口说，“不过现在有你保护我，我想我应该不需要担心自己的安危了。”

　　“放心，那些家伙伤不到你分毫。”丁逸说着，把手移到肩膀位置，说道：“你躲在我的衣领下面吧。”

　　火灰蛇点点头，从丁逸的手上游到了他的身上，很快就钻进了他宽大的衣领下面，藏了起来。

　　看到火灰蛇的身影消失不见，一直好奇看着的赫敏和佩内洛两人才是收回了目光。

　　“老师，那我们接下来去哪里？”赫敏疑惑问道。

　　“这个就要问它了。”丁逸说，“火灰蛇，你应该能感应到你孩子的气息吧？”

　　一颗小小的蛇头从丁逸的衣领下面钻出来，开口说道：“是的，我一直都有感应到它们的气息，其中一个的气息一直存在，但另一个却时有时无，我怀疑它是被某个巫师放进了魔法口袋里面。哪怕是我，也只能在对方打开口袋的时候感应到一股微弱的气息。”

　　“那么现在呢？”丁逸问道。

　　火灰蛇说道：“现在我只能感应到其中一个孩子的气息。”

　　“那就先找到这个吧。”丁逸说，“火灰蛇，告诉我大概的方向。”

　　“好的，先生。”

　　哪怕是身为母亲的火灰蛇，它也只能大概的感应到自己孩子所处的方向和大致距离。不过距离越近，它能感应到的方位就越准确。对于能否找到它的两个孩子，丁逸一点都不担心。

　　他现在唯一担心的，就是在他们找到之前这两个火灰蛇卵是否会遭到破坏。一旦遭到破坏的话，丁逸的任务可就失败了。

　　得到了大致的方向和距离，丁逸带上两个弟子，直接瞬移消失在了黄石国家公园内。

　　同一时间，丁逸带着火灰蛇离去的这个消息，也是飞快的通过远处负责监视的那些神奇生物们传了出去。哪怕是巫师那边，也是通过一些特殊的途径知道了这个消息。

　　不管他们相信那个预言，但这条变异的火灰蛇所拥有的力量已经是毋庸置疑的了。

　　而且它的力量还在成长，就仿佛没有尽头一般。

　　既然已经得罪了，那么他们就决不能这么放任不管。要是等哪一天这条火灰蛇真的拥有了毁灭世界的力量，它说不定还真的会那么做。

　　所以，无论如何他们都必须将这个威胁提前的扼杀在摇篮之中，至于情报中提到的那个帮助火灰蛇的巫师，倒是没有多少人去在意。

　　……

　　圣地亚哥。

　　夜已深，空旷的街道上少有车辆经过。

　　就在这片万籁俱静之中，三道人影突兀的出现在黑暗的街道角落当中。

　　“我的孩子就在附近，我能感觉到它的气息！”

　　火灰蛇的语气显得有些激动，似乎是因为即将找到自己的孩子的缘故。

　　丁逸轻轻点了点头，跟着说道：“好了，我大概清楚它在哪里了，不过从现在开始你就不要出现了。”

　　领子下面的火灰蛇点点头，它也知道自己已经被满世界通缉了。一旦被人发现它的踪迹，极有可能会被无数的巫师和神奇生物围攻。

　　躲藏在丁逸的领子下面，火灰蛇安静了下来。

　　“赫敏，你还记得美国有什么类似对角巷的地方吗？”丁逸带着两名弟子，边往马路对面走去边说道。

　　赫敏只是想了想，便回答道：“我记得美国有个颠倒巷，在二十世纪后期之前都很出名，不过后来好像因为什么原因就废弃掉了。”

　　“颠倒巷吗？”丁逸笑了笑说，“走吧，让我们去看看这个已经消失的地方究竟长什么样。”

　　圣地亚哥是美国这边除了纽约之外最大的巫师聚集地之一。

　　丁逸他们现在所看到的这家门脸豪华掘金酒吧，就是圣地亚哥这边的颠倒巷的入口。

　　当然，所谓的豪华，是对比英国那边的破釜酒吧而言的，其实也就一般般。

　　不过相比起破釜酒吧那种看上去仿佛摇摇欲坠，好像随时都能倒塌的酒吧，这家掘金酒吧绝对称得上是‘豪华’两个字了。

　　推门走进去，一阵喧哗声顿时飘进三人的耳朵里。

　　掘金酒吧内部看上去也比破釜酒吧新很多，金属的桌椅，脚下是擦的锃亮的地砖，空气中还飘着黄油啤酒的响起。

　　酒吧里客人不多，三三两两的大概坐满了三分之一的座位。

　　这里甚至还有女巫穿着服务生的衣服在为客人服务，送去饮品和美食。

　　“欢迎来到掘金酒吧，陌生的客人。”吧台后面，一个胖乎乎的中年男子笑着喊道。

　　丁逸对着他点了点头，随即拦住一个服务生，伸手将一枚金加隆丢给她，并问道：“麻烦一下，请问颠倒巷怎么走？”

　　“这位先生一定是第一次来圣地亚哥吧？”服务生笑着收起了丁逸的金加隆，跟着说道：“请随我来，颠倒巷的入口就在后巷里面。”

　　这一点倒是跟英国的破釜酒吧差不多，丁逸心想。

　　看在金加隆的面子上，这名服务生亲自为丁逸他们带路，来到了酒吧的后巷。

　　她拿出自己的魔杖，对着后巷的墙壁有节奏地敲打了几下。

　　下一刻，眼前的墙壁便是动了起来。

　　一块块砖头移动着铺成一条台阶，一条原本不存在的小径出现在台阶上方。

　　“欢迎来到颠倒巷。”服务生笑着说，“不好意思，我还有工作要忙，不能带你们过去了。”

　　丁逸微微点头，随即带着两名弟子，踩着台阶一步步地走了上去。

　　穿过小径，才发现这原来是两座建筑中间的一条小巷。

　　外面是宽敞的街道，两旁是一家家布置精美的店铺。而最最让人啧啧称奇的——丁逸抬起头看去，就在他们的头顶上方还有着一条街道，人们走在上面这条街道上，在丁逸他们的眼中仿佛是在头下脚上的行走一般。不单单是行人，头顶上这条街道两边也有着一家家店铺，一切都显得那么的自然，但是在丁逸他们的眼中却显得十分古怪。

　　“这就是颠倒巷名字的由来吗？”丁逸自言自语道。

　　直播间内：

　　【吞噬】珑玉王：“有意思，这个设计倒是蛮好玩的。”

　　【吞噬】雷神：“哈哈~！这些人找倒着走，她们的裙子怎么不会掀起来？”

　　【吞噬】罗峰：“二哥，都说了这里叫颠倒巷。还有，二哥你关注的点是不是不太对啊？”

　　【洪荒】三圣母：“好有趣啊，这些人看到其他人，感觉会不会很怪？”

　　【洪荒】王母娘娘：“如果有人长的特别高，头跟头会不会碰到？”

　　【洪荒】百花仙子：“娘娘，今年的蟠桃会上，要不然我们也弄一个这样的地方吧？”

　　【洪荒】王母娘娘：“哦~！不错的想法，可以试试。”

　　【洪荒】玉皇大帝：“有意思，朕也觉得不错。”

　　【吞噬】徐欣：“洪荒要开蟠桃会了吗？好想参加啊！”

　　……

　　看着直播间里的弹幕，丁逸有种怪怪的感觉。


第549章 围杀丁逸？

　　“杨婵姐，你们天庭还没开蟠桃会吗？好些年之前不是就说快开了吗？难道是下一届了？”丁逸好奇地问道。

　　【洪荒】三圣母：“不是啊，就是上次跟你说的那一届，不过我最近一直在地仙界，用地仙界的时间来算，大概还要五六年呢！”

　　丁逸皱着眉头，系统这边扭曲的时间还是让他很不适应。

　　三圣母在地仙界，很多洪荒的观众也都在地仙界，但是同样也有不少的观众是在天庭的。比如王母娘娘，她基本上都不会离开天庭。

　　但是这个时间……乱，太乱了，反正丁逸是搞不清楚系统究竟是怎么办到的。

　　甩了甩头，丁逸也懒得去思考这些奇葩问题了。

　　反正一切都是系统在弄，具体是怎么个过程，以他目前的境界也根本理解不了。

　　既然理解不了，那就没必要去想东想西的了。

　　“老师，这颠倒巷也太奇怪了吧！”

　　回过神来，丁逸看到自己两个弟子都在对周围是事物好奇的张望着。

　　一些经过他们这边的巫师，看到两人好奇的模样，脸上也是露出自豪的表情。

　　像这样第一次来颠倒巷的巫师他们见过太多了，基本都是国外的巫师，要么就是刚刚达到年纪的小巫师。对于美国这边本土的巫师们来说，颠倒巷可是他们的一个骄傲。

　　基本上所有其他国家来的巫师，第一次来到颠倒巷都差不多这个样子，每次看到都会让这些美国巫师有种高人一等的优越感。

　　不过丁逸可没工夫去关注这些巫师心里面的狗屁优越感，他此刻正询问着火灰蛇，想要知道它的那个孩子具体的位置。

　　躲藏在丁逸衣领下的火灰蛇也是小声说道：“我能清楚感觉它的位置，你往前走，大概两百米地方。”

　　丁逸微微点头，招呼上还在好奇张望的两名弟子，朝着街道深处走去。

　　两百米的距离转瞬即逝。

　　这时，躲藏在丁逸衣领下的火灰蛇，也是激动地说道：“就是这里，在上面，那家有橱窗的店里！”

　　上面？

　　丁逸抬起头看去。

　　愕然道：“这该怎么上去？跳上去？”

　　“不，你继续往前走，在这条街道的尽头可以走过去。如果你跳上去的话，对你来说空间的方位依旧不会改变。而且，那也太引人注意了。”火灰蛇小声地说道。

　　“是吗？”丁逸点点头，只不过眼底深处却是闪过一抹不易察觉的疑惑之色。

　　表面上，丁逸还是按照火灰蛇说的，带着两名弟子继续往前走。

　　很快，他们就来到了这条街道的尽头。

　　眼前事一条向上弯曲着的，直接连接上头顶上那条街的道路。

　　“从这里走？”丁逸疑惑道。

　　“是的，就是这里。”火灰蛇小声说道：“快上去吧。”

　　丁逸微微点头，带着同样满脸好奇的赫敏和佩内洛两人，一步步的往前走去。

　　离奇的事情出现了。

　　明明是一条往上呈‘U’字形弯曲的道路，可是在丁逸他们走上去的时候，感知中走的却好像只是普通的平地一般。

　　没走几步，丁逸他们三人已经来到了另一条街道上。

　　抬起头，他们还能看到之前走过来的那条街道。

　　“神奇的设计！”丁逸嘴里赞叹道。

　　这个颠倒巷的设计师不但脑洞大，而且在空间魔法上的造诣也极为不凡。

　　至少没有具体研究过的丁逸，根本无法理解这一切的原理是什么。

　　只是欺骗感官吗？

　　不对吧！

　　肯定还有更深层次的东西在里面。

　　不过这会儿丁逸也没多少心思去研究这个颠倒巷，他加快了自己的脚步，朝着之前火灰蛇说的那家店走去。

　　很快，丁逸三人就来到了这家店门口。

　　罗博·莫德的魔法店。

　　丁逸抬头看了眼店门口的招牌，跟着推开门走了进去。

　　‘叮铃~’

　　门口的铃铛发出清脆的声音。

　　店里并没有其他的客人，店主趴在柜台上面，一副昏昏欲睡的样子。

　　听到开门声，趴在柜台上的店主也是抬起头看。

　　“想要什么就自己随便看吧。”

　　慵懒的声音，丝毫没有要上来招呼客人的意思，难怪他这家店没什么生意。

　　不过丁逸也只是瞥了他一眼，跟着小声问道：“在哪？”

　　衣领下面，火灰蛇小声说道：“你左手边的第三个格子，打开它。”

　　丁逸走过去，依言将这个格子打开。

　　格子打开，顿时一股寒气就飘散了开来。

　　“就在这里，你把它们一个个拿起来让我看看。”火灰蛇激动的声音响起。

　　丁逸依言将里面一个个被冰冻的火灰蛇卵拿起来，看上去仿佛只是在正常的挑挑拣拣而已，但实际上他每拿起一个，藏在他衣领下面的火灰蛇就会感应一番，告诉他这颗卵是否是它的孩子。

　　格子里大概有上百枚火灰蛇卵，丁逸不厌其烦地一个个拿起来。

　　要是其他店主，这个时候早就出言呵止了，但是这家店的店主却是趴在柜台上面，一副好像睡着了的样子。

　　一百多枚火灰蛇卵，丁逸挑挑拣拣了六十几枚，才听到了衣领下传来火灰蛇激动的声音。

　　“就是这个，就是这个，我的孩子！”

　　丁逸不动声色的点点头，随即又从格子里随便拿了九个火灰蛇卵，凑足了十个，转身走向柜台。

　　赫敏和佩内洛这时也走过来，她们也挑选了几样魔法材料，都是在后世基本上快要绝迹的魔法材料。但是在这个年代，这些魔法材料尽管稀少，但还不至于买不到。

　　丁逸作为她们的老师，自然不会吝啬于这么几个金加隆。

　　正打着瞌睡的店主瞥了眼这些东西，直接报了个价格出来。

　　这个价格并不高，甚至在丁逸看来还有些低了。

　　拿出一个魔法口袋，丁逸直接‘哗啦啦’地倒出了一大堆金加隆在柜台上。

　　“莫德先生，你点一点吧。”丁逸说道。

　　“我不是罗博那家伙。”一脸没睡醒的店主随手把这些金加隆收了起来，“不用点了，数目没错。”

　　“古怪的家伙。”丁逸看他这副样子，也是心想道。

　　转过身，丁逸将赫敏她们买的魔法材料递给她们，同时朝着店门外走去。

　　就在他们正要出去的时候，一直爱答不理的那个店主突然说道：“如果我是你们的话，出去以后就会立即离开这里。”

　　没头没脑的说了一句，然后就继续趴在柜台上，很快连呼噜声都响起来了。

　　丁逸脚步一顿，跟着回头看向他，心下里已经明白了对方的意思。

　　“多谢！”丁逸说道。

　　对方也没有回答，依旧呼噜声震天。

　　打开门从这家店里出来，丁逸就发现之前在店里看来人头攒动的街道上，此刻却是连半个鬼影子都没有。

　　“这么快就找来了吗？美国魔法国会还真有点手段。”丁逸自言自语道。

　　就在他话音落下的瞬间，一道道身影直接出现在在街道四周，将他们三人团团包围了起来。

　　丁逸大概一数，人数超过了三十个。

　　“这位先生还有两位小姐，请放下你们的魔杖！”

　　这时，这群巫师当中走出来一人。

　　这是个穿着大衣打着领带的男人，两鬓的头发已经白了，看起来有些年纪了。此刻他眉头紧锁着，手中虽然没有握着魔杖，但是给丁逸的感觉却是要比周围其他的那些巫师危险不少。

　　“未请教？”丁逸开口问道。

　　这名男子看着他，开口说道：“帕西瓦尔，美国魔法国会安全部长。先生，我现在怀疑你身上有携带非法入境的生物，请你和你的同伴交出魔杖，配合我们的调查。”

　　“非法入境的生物吗？”丁逸笑了笑说，“好了，这位部长先生，我们大家都心知肚明你们找的究竟是什么，就不用这么拐弯抹角的了。”

　　听到丁逸的话，对方的脸色也是微微一变。

　　“先生，放下你的魔杖！”对方厉声喝道。

　　丁逸眼含笑意看着他，跟着手中的手杖轻轻往地上一跺，说道：“你是说——像这样？”

　　下一秒，一圈无形的波纹瞬间席卷开来。

　　那些包围着丁逸三人的来自魔法国会的傲罗们，连一丁点反抗的机会都没有，直接就被这圈扩散的涟漪震成了齑粉。

　　‘哗啦啦~’风吹过，漫天的微粒飘散。

　　丁逸脸上依旧带着笑容，看着唯一活着的这位安全部长先生。

　　“我放下了，现在呢？你准备怎么办？”丁逸笑着说道。

　　“你……你……你杀了他们！？”帕西瓦尔满脸惊骇道。

　　“不然呢？你以为我该请你们喝茶？”丁逸嗤笑一声，说道：“好了，回去告诉你们魔法国会的主席，如果不想死更多的人的话，别来惹我！”

　　话音落下的瞬间，丁逸已经带着两名弟子瞬间消失在了颠倒巷内。

　　帕西瓦尔不是没有想要阻止他们离开，但是他发现自己的双手都在颤抖，他甚至无法握紧自己的魔杖。

　　罗博·莫德魔法店内，趴在柜台上的店主往橱窗外瞥了一眼，摇摇头，长叹了口气。

　　三十几名傲罗，气势汹汹的赶来，带队的甚至还是美国魔法国会的安全部长。

　　但是仅一瞬间，除了这位安全部长以外，其他傲罗尽皆阵亡。哪怕是他，也只是对方想要留下一个传话的人罢了，要不然，他们这支傲罗队伍怕是会直接团灭了。


第550章 两个地方两个世界

　　明亮的客厅内，一对年轻的情侣正互相依偎着坐在沙发上看着电视节目。

　　就在这时，三道人影突兀的出现在客厅靠近门口的位置。

　　“今晚就暂时在这里休息一晚。”丁逸对着自己两个弟子说道，同时意念一动，那边刚想站起来喝问的男子动作一顿，原本略显惊慌的眼神也变的呆滞起来。

　　“回自己的房间去睡觉。”丁逸对着被控制住的这对小情侣命令道。

　　这对小情侣立即依言起身，向着身后的楼梯口走去。

　　很快，楼上就传来了关门的声音。

　　赫敏她们也不是第一次见到老师这种特殊的能力了，早就已经见怪不怪。而隐藏在丁逸衣领下的火灰蛇，倒是探出头来，眼神带着好奇目光地望着那两个麻瓜消失的方向。

　　“肚子饿的话，这里应该会有些吃的，你们自己想吃的话就随便找找吧。”丁逸说着，迈步朝房子外面的花园走去。

　　身后，赫敏连忙问道：“老师，你要吃点吗？”

　　“不了，老师不饿。”丁逸头也不回地摆摆手，很快便是推开玻璃门，来到了这个小花园里。

　　花园里还有个小型的游泳池，旁边有几把露天摆放着的椅子。

　　丁逸过去坐下，双手抱在胸前，目露深思之色。

　　就在这时，一直躲藏在他衣领下的火灰蛇也是游了出来，身体缠绕着椅子扶手，仰着头看着丁逸。

　　“怎么了？有什么不对劲的地方吗？”火灰蛇看丁逸这副样子，不由好奇问道。

　　丁逸转过头看了它一眼，摇摇头说道：“没，我在想些别的事情。”

　　“对了，你另一个孩子的气息，你现在有感应到吗？”丁逸问道。

　　“没有。”火灰蛇摇摇头说，“我没有应该它的气息，对方一定没有打开魔法口袋，不过像这种随身携带的魔法口袋，最多也就再等几天，到时候对方一定会打开。”

　　闻言，丁逸也是点点头，就没有再多问了。

　　不过这时，缠绕在椅子扶手上的火灰蛇却是开口说道：“先生，不知道你能不能将我的孩子交给我？”

　　“你有地方放吗？”丁逸淡淡说，“暂时就放在我这里吧，你不用担心我会伤害你的孩子，你现在只管努力去感应你另一个孩子的气息就行。其他的，我会搞定。”

　　“这……那好吧。”火灰蛇看上去有些不情愿的样子，不过它显然也知道不可能改变丁逸的想法，最终也只能选择了妥协。

　　又坐了一会儿，身后的屋子里突然飘来了一阵香味。

　　丁逸在空气中嗅了嗅，不由笑道：“这么香，肯定不是赫敏做的。”

　　身后，赫敏气呼呼地声音传来：“老师，我都听到了！”

　　几声脚步声逐渐接近，只见一脸气呼呼的赫敏瞪着眼，叉腰说道：“哼~！人家本来还想叫老师过去尝尝师姐的手艺。但是现在，算了！”

　　丁逸笑了笑，起身揉了揉赫敏的头发，笑着说：“不服气？那就好好跟你师姐学学厨艺，要是还像上次那样的话，以后要是老师和你师姐都不在你身边，你就只能天天出去吃了。”

　　“什么嘛~！”赫敏不满地嘟着嘴，“我要是想的话，肯定很快就学会的。”

　　“等你学会了再说也不迟。”丁逸说着，人已经转身向着身后的房子走去。

　　“老师，你之前不是说不饿的嘛！”赫敏追上来，拉着丁逸的手说道。

　　“之前不饿，不代表现在不饿啊！”丁逸笑着说，“再加上你师姐做的这么香，就算不饿也要尝尝。”

　　一楼餐厅内，佩内洛已经将一盘盘菜肴放在了桌上，一股菜香隔着一里开外都能闻到。

　　看到丁逸和赫敏进来，刚刚拿着餐具从厨房出来的佩内洛也是笑着晃了晃手上的餐具。

　　“师妹说老师你不饿，不过我就猜到老师一闻到香味肯定会过来。”她笑着仰着头，得意的好像胜利凯旋归来的将军。

　　“谁让我们家佩内洛的手艺这么棒，老师自从吃过你做的东西，哪怕是霍格沃茨那些家养小精灵做的东西，吃起来都感觉食之无味了。”

　　坐下来，丁逸手指一勾，餐盘上一块沾着汤汁的肉立即飞到了他嘴里。

　　“嗯，味道比上次还要棒！”丁逸毫不吝啬地夸赞道。

　　一旁刚刚坐下的赫敏看老师吃的这么开心，心里也是暗暗决定一定要好好跟师姐学一学厨艺。

　　“我这么聪明，肯定一学就会！”赫敏心想道。

　　三人开开心心的在餐厅内吃着美味可口的食物，房子外面的花园里，那条火灰蛇也是时不时回头望向这边，眼神古怪。

　　与此同时，远在纽约的魔法国会大厦内，侥幸活着回来的帕西瓦尔也是召集了国会内的几位重要成员，连国会主席都匆匆赶来。

　　会议室内，安静的连一根针掉在地上都清晰可闻。

　　大家彼此坐在各自的座位上，谁也没有首先开口说话。

　　过了半晌，会议室的门突然被人从外面推开来，紧跟着脸色阴沉的塞拉菲娜带着眉头紧锁的帕西瓦尔就从门外走了进来。

　　塞拉菲娜是美国魔法国会的主席，同时也是一个实力强大的巫师。

　　按理说，像她这样的人应该很少会有烦恼，但是自从纽约这边接二连三的出现一系列袭击事件之后，她的烦恼就开始渐渐增多了。

　　这还不止，就在三个多月前，预言中将会毁灭世界的那条火灰蛇突然出现在了美国境内。这让肩膀上本就压力极大的她更添了一份烦恼。

　　不过之后那条火灰蛇倒是没有再闹出什么事情来，似乎已经离开了美国境内一般。

　　原本，她也是一直这么认为的，甚至她都没有再去派遣傲罗寻找那家伙的下落。

　　可就在昨天，那家伙的消息再度出现了。

　　对于什么毁灭世界的神奇生物这类预言，塞拉菲娜其实打心底里并不相信。可不管怎么样，那条火灰蛇确实是个麻烦，而且还是个不小的麻烦，所以塞拉菲娜得到消息后稍作思考便是决定派遣傲罗将它抓来或是就地格杀。

　　甚至于，出于对这家伙的重视，她还将这件事情交给了她的得力助手，魔法国会的安全部长帕西瓦尔负责。

　　但是事情的结果却是完完全全的出乎了她的意料之外。

　　整整三十四名傲罗，外加一个安全部长，一共三十五名实力强大的巫师前去抓捕目标。

　　结果回来的仅仅只有帕西瓦尔一个人，甚至从帕西瓦尔的口中，她已经知晓了他之所以能活着回来不是因为他的实力有多强，而是因为对方故意放了他一条生路。

　　这样的结果，如果不是帕西瓦尔亲口告诉她的，她是绝不会相信的。

　　怎么可能会有巫师能够在一瞬间击杀整整三十四名实力强大的傲罗？甚至于，按照帕西瓦尔所说，他甚至不知道对方到底用了什么魔法。他只知道那些傲罗都死了，并且是死无全尸，一个个全部化作了齑粉。

　　如此恶劣的事件，就发生在她的管辖范围之内，这让塞拉菲娜暴怒之余也是感到一阵惊惧。

　　会议室内，所有人都在看着坐下来的塞拉菲娜。

　　“主席，究竟出了什么事情？”一个胖乎乎的白人巫师忍不住开口问道。

　　他看塞拉菲娜的脸色，心里就隐隐感觉肯定是出大事了，要不然塞拉菲娜的脸色也不会这么难看。

　　塞拉菲娜抬起头看了他一眼，跟着目光扫过在座的这些人。

　　片刻后，她开口说道：“就在早前，隶属我们魔法国会的三十四名傲罗……牺牲了！”

　　“什么？！”

　　此话一出，顿时整个会议室都炸开了锅一般。

　　所有人都大声询问着到底发生了什么，三十四名傲罗到底是怎么死的等等这些问题。

　　“好了，大家安静！”塞拉菲娜皱着眉头喊，跟着她转过头，对着坐在左手边的帕西瓦尔说道：“你跟他们说说吧。”

　　帕西瓦尔闻言也是点点头，直到现在，回想起对方临走前的那个眼神，他的手脚还会忍不住微微颤抖。

　　“就在一个多小时前，我们的人接到线报，发现了目标人物出现在颠倒巷。”帕西瓦尔尽量的让自己的声音不会显得过于害怕，他努力平静着自己的情绪，说道：“因为目标的特殊性，我召集了一共三十四名傲罗，跟我一起前往颠倒巷。当我们到的时候，目标还未离开，于是我立即吩咐疏散周围的人群，并且制造幻象迷惑对方。”

　　“我们成功了，对方并没有察觉这一切。”

　　“当对方从罗博·莫德的魔法店里出来，我立即带领着所有傲罗将对方包围了起来。”

　　“我们这边有足足三十五个巫师，这原本应该是一次万无一失的行动。但是——意外出现了！”

　　会议室内，所有人随着帕西瓦尔的讲述，脑海中下意识的浮现出那样一幅画面来。

　　目标只有三个人，他们被整整三十五个巫师包围着，看上去胜败已定。

　　但是他们都知道，除了帕西瓦尔以外的其余三十四个傲罗都死了，他们再也没有从那里回来。

　　不由的，他们纷纷屏住了呼吸，有人的额头上甚至都渗出了一滴滴的冷汗来。


第551章 不详的预感

　　会议室内，气氛显得无比压抑。

　　这时，帕西瓦尔的声音突然变的有些颤抖起来。

　　他眼中的瞳孔放大，似乎看到了什么可怕的画面。

　　“我忘不了那个人当时的眼神，他就这么看着我，轻轻放下了他的魔杖。”

　　“黑色的杖尖轻触地面，我能感觉到一股可怕的力量笼罩了我，我无法动弹，甚至都无法握紧自己的魔杖。”

　　“其他人，在那一瞬间，全部化作了齑粉！”

　　“你们根本无法想象当中的情景，我甚至到现在都能感觉到那种死亡近在咫尺，让你浑身每一根汗毛都根根竖立的不寒而栗感。”

　　“他没有杀我，只是告诉我，让我告诉其他人；不要妨碍他的事。”

　　“三十四个傲罗，全死了！”

　　“只有我一个人，被当成一个传话筒一样的留了下来。”

　　帕西瓦尔紧握着拳头，他的身体不再颤抖，精心修剪过的指甲一点点的划破掌心的皮肤，鲜血渗了出来，但是他却毫无感觉。

　　“好了，不用再说下去了。”塞拉菲娜一只手按在他的肩膀上，她担心再让自己这位朋友回忆下去的话，他非疯掉不可。

　　她不知道那个人到底对帕西瓦尔做了些什么，但是她感觉的到，帕西瓦尔的精神很不正常，这不是一个成年的巫师该有的状态。

　　他现在需要的，是找个安静的地方好好休息，喝杯热可可，好好睡上一觉。

　　放开手，塞拉菲娜看向会议室内的其他人。

　　在场每一个都是魔法国会内举足轻重的一员。

　　但是此刻，他们每个人脸上都挂着惊惧的表情。没有人去嘲笑帕西瓦尔，哪怕他说的时候充满了恐惧，可一想到对方所做的一切，他们就不觉得这有什么可笑的了。

　　他们现在真的笑不出来！

　　“现在事情大家都知道，针对这件事情，你们有什么看法？”塞拉菲娜看着大家，询问道。

　　会议室内陷入了一片沉默当中。

　　足足过去了几分钟后，才有人抬起头来说道：“对方既然说让我们不要妨碍他做事，那也就是说他并没有要主动与我们为敌的意思。”

　　“你想说什么？”塞拉菲娜看向说话这人，皱着眉头道。

　　“我是说，也许我们可以忘记这一切，就当什么都没发生过。”那人说着看向其他人，“你们都听到了，对方拥有着我们无法企及的力量，那不是我们可以对付的存在。”

　　“不错，我赞成奥洛夫的提议。”

　　“我也赞成！”

　　“量力而为，我们也是为了保存国会的有生力量，我赞成！”

　　……

　　有了一个人带头，其他人也是纷纷表示了自己的立场。

　　显然，经过帕西瓦尔的讲述，在场没有任何一个人想要去面对那个恐怖的家伙。

　　如果对方是仗着人多，或者说实力上并不比他们强大多少。哪怕别说死了三十四个傲罗了，就算是死了一百个，他们都不会让步。

　　但是现在不同，对方的实力已经超出了他的认知范围。

　　哪有巫师能够一瞬间秒杀三十四个傲罗的？

　　反正他们是听都没听说过。

　　面对这样一个可怕的敌人，他还不想去找死。

　　眼前的这一幕，塞拉菲娜早就预料到了。对于这些人的态度，她丝毫没有感到惊讶。

　　可是尽管如此，她还是有些寒心。

　　“这就是你们的决定吗？”塞拉菲娜看着下面这些人问道。

　　“主席，这也是没办法的事情。”最开始说话的奥洛夫说道：“而且，对方并没有做什么不是吗？他仅仅只是跟那个疯子预言中的火灰蛇走的近了点而已。事实上，那根本不关我们的事情，那应该由欧洲那些家伙来管的。”

　　下面的人也是一片支持。

　　看到这样的结果，塞拉菲娜尽管心有不甘，但是理智却告诉她，在没有绝对的把握之前，那样的存在还是不要招惹的好。

　　“好吧，那就这样吧。”塞拉菲娜站起来说，“不过，奥洛夫，我要你把这个消息通知欧洲那边。至于他们要怎么做，就不关我们的事了。”

　　听到主席同意了这个决定，会议室内的这些人也是暗自松了口气。

　　刚刚他们还真担心主席会执意想要跟那个可怕的家伙过不去。

　　“我立即去办。”奥洛夫站起来说道。

　　“好了，都散了吧。”塞拉菲娜摆摆手说道。

　　转过头，她目光看向一旁的帕西瓦尔。

　　“接下来你就好好休息一阵子吧。”塞拉菲娜叹气道：“这件事情你也不用感到自责，换了是其他人，也无法改变的。”

　　站起身，帕西瓦尔低垂着头，点了点头。

　　“那我先走了。”他声音低沉道。

　　看着帕西瓦尔这副垂头丧气的样子，塞拉菲娜尽管有心想要劝一劝他，可话到嘴边却又不知道该怎么开口，最终也只能让他自己一个人去静一静了。

　　叹了口气，塞拉菲娜也是转身离开了会议室。

　　而另一边，按照塞拉菲娜的吩咐，奥洛夫亲自过去，将关于那条火灰蛇以及颠倒巷内发生的事情传给了欧洲那边，准确的说是英国那边的魔法部。

　　“这样一来，事情就彻底跟我们魔法国会没关系了。”奥洛夫满心以为的想道。

　　……

　　一夜无话。

　　当旭日从东方的地平线上缓缓升起，新的一天又开始了。

　　别墅二楼阳台上，丁逸身体靠着栏杆，心里想着关于任务的事情。

　　目前看上去似乎一切顺利，但是丁逸心里却总有一种不详的预感，仿佛下一秒他的任务就会失败一般。

　　这种感觉让丁逸十分纳闷。

　　他不知道自己是不是忽略了什么，到底有什么是他所不知道的呢？

　　隐约间，丁逸感觉这个问题可能就出在那条火灰蛇身上。它是自己这次任务能否完成的关键所在，一旦它出了什么事，会直接的影响到他任务的成败。

　　此刻，丁逸心中正回忆着在自己见到这条火灰蛇之后所发生的一切，哪怕是一丁点的细节他都没有放过。

　　突然……丁逸猛地瞪大眼睛。

　　“不对，有问题！”

　　……


第552章 见老观众

　　交易城，北区，星球大厦。

　　这是一幢666层的大厦，在整个交易城的北区也是排名前十的大厦，极富盛名。

　　整幢大厦一共居住了交易城内会员超过三万人，除了一楼以外，每层都有24个户型。因对外出售的价格不菲，一些想要住进来却积分不够的会员就只能选择和其他会员一同合买一个户型。

　　整幢大厦价格最贵的是600层以上的66层，特别是最顶层的24个户型，简直已经卖到了天价。

　　如今，交易城的北区早就已经被完整的规划为了一片住宅区。

　　这里环境清幽，绿化也是做的极好，除了有像星球大厦这样的大厦以外，还有价格更加昂贵的别墅、山庄。

　　北区的落霞山，上面每一座别墅都被抄到了天价。

　　山顶的落霞山庄，更是至今都无人买的起。

　　这些东西都是几年前丁逸就跟管家商量好的，毕竟现在交易城范围那么大，完全没必要把四个区全部都做成商业街模式。

　　像这种住宅区，其实也很赚钱。特别是对于那些有身份、要面子的会员，如果你在交易城没有个房子的话，是会被人鄙视的。

　　不过今天也是丁逸在北区的规划落成后第一次亲身来到这里。

　　星球大厦276楼，276-10号房，丁逸伸手按响了门铃。

　　门口就有监控，房间里的人可以清楚的看到门外的是谁。

　　为了减少不必要的麻烦，丁逸过来的时候也是变换了个模样，要不然这一路上非得引起无数人围观不可。

　　毕竟他这个城主，可是好些年都没有露面过了。

　　不过他的一座神像就立在整个交易城的中心，9999米高的神像，想不看到都难。

　　过了片刻，门开了。

　　“请问你是？”开门的邓朝疑惑地看着站在门口的丁逸。

　　“是我。”丁逸身上蓝光一闪，变回了自己本来模样。

　　“丁逸！”邓朝刚一发出惊呼，就连忙伸手捂住了自己的嘴巴，一脸讪笑道：“那个……城主，我以前习惯了，您别介意啊！”

　　“好了，不用那么生分。”丁逸笑着摆摆手，不在意道：“超哥你以前怎么叫我的，现在照旧就行。不过，你不会就想让我站在门口跟你聊天吧？”

　　‘啪~’一巴掌拍在额头上，邓朝连招呼道：“我的错，丁逸你快进来，正好我老婆也在，要不然待会儿你一起留下来吃个午饭？”

　　“午饭就不必了，我这次过来主要是找你帮个忙。”丁逸走进房子，星球大厦的每个户型都不小，最小的都超过了三百平米。邓朝他们夫妻住的这个户型超过了四百平米，看起来他们在交易城倒是混的不错。

　　在客厅坐下，邓朝也是把正在修炼室内修炼的孙丽喊了出来。

　　见到邓朝的第一眼，丁逸就看出了他体内丹田中那股磅礴的真气，现在走出来的孙丽也是一样，看样子他们夫妻是选择了武修这条路线。

　　“城主，真的是你啊？”看到丁逸，孙丽还有点不敢置信。

　　毕竟他已经好几年没有现身了，更何况自从跟地球那边的直播切断后，他们这些人也是很久都没见过他了。

　　不过丁逸也不是个过河拆桥的人，要知道以当初邓朝他们的在线点数，是远远不够购买交易城会员资格的。但是这东西在丁逸这里，其实还不是他说给谁就给谁的，所以他就直接给了这些在初期帮到他不少忙的观众一个会员身份。让他们可以自由的出入交易城，也算是回报他们这些人当初给予自己的帮助了。

　　邓朝两夫妻也是许久没见到丁逸了，除了开始还显得有些生分外，很快邓朝的逗比性格就让这丁点生分也消失的一干二净了。

　　聊了几句，丁逸也是说明了自己的来意。

　　“《神奇动物在哪里》吗？这部电影好像是几年前上映的，媳妇儿，你电脑里有吗？”邓朝想了想，转头询问自己老婆。

　　他平时虽然消遣的时候也会看看电影，但他更多的心思却是放在修炼上。也正因为这份努力，加上不错的运气，所以他才能在短短几年内就在交易城混的风生水起，甚至还能买的起星球大厦这里的房子。

　　虽然是按揭的。

　　不过能付的起首付，已经说明他的本事了。

　　要知道跟他同期获得会员身份的一些朋友，现在还在给别人打工呢。

　　别说星球大厦这样的高档住宅区了，哪怕是低档的，他们都付不起首付。

　　跟他们一比，就能看出邓朝混的有多好了。

　　“神奇动物在哪里这部电影我记得好像有收藏，我去找找看啊！”孙丽说着，连起身跑向了卧室。

　　丁逸也不着急，就跟邓朝坐在客厅闲聊着。

　　“丁逸你是不知道，自从你切断了跟地球那边的直播连接之后，我们都被严令禁止跟其他普通人谈论关于你的任何话题。”邓朝一脸夸张表情样子，“有好几次我差点说漏嘴，可是把我吓坏了。”

　　“怎么，惩罚很严重？”丁逸也是好奇问道。

　　对于这个事情，他还真不清楚。

　　虽然直播间跟地球那边的连接断开了，但是交易城还是跟地球连接着的，他们这些会员也能自由出入地球和交易城之间。

　　而丁逸这个城主，自然也可以过去，但是他也懒得过去，反正他在地球无牵无挂。而且这都过去好些年了，他也没有想要回去看看的想法。

　　“很恐怖的！”邓朝继续表情夸张地说，“第一句只是扣积分，但第二句就会直接把你的积分清空，你要是还敢再说下去，直接抹杀！”

　　“听说还真有几个不怕死的想试试看，结果他们现在的坟头草估计都有几米高了。”

　　诶？

　　明明是个悲伤的事情，怎么被你说的那么好笑？

　　丁逸摇摇头，跟着询问了一下邓朝他们这些人的近况。

　　这里丁逸也有点汗颜，他身为交易城的城主，对于交易城的事情却很少管，绝大部分都是直接交给了管家去打理。

　　说句不中听的，对于现在的交易城，他甚至还没有邓朝他们这些会员了解的多。

　　“大家基本上过的还算不错。”邓朝突然嘿嘿笑了起来，“当然了，像我这样混的这么风生水起的，也是没几个的。”

　　这家伙，果然又开始逗比了。

　　这还真让丁逸有种回到当年的感觉。

　　从邓朝的口中，丁逸也知道了他们这些人在交易城的生活近况。

　　混的最好的自然是邓朝他们这极个别的几个，其他大部分都还在给人打工，甚至还有人刚开始的时候摆不正心态被人欺负的比较惨的。

　　不过现在都这么些年过去了，大家普遍也都适应了。

　　虽然不少人还在给人打工，但生活比起以前在地球上确实好了很多，一个个也都明确了自己要走的道路。大部分都像邓朝这样选择了走武道，也有人比较好高骛远，直接选择了仙道，但仙道太费钱，入门都难。

　　聊了几句，邓朝就提到过些日子他们这些人准备彼此约出来聚一聚，问丁逸到时候要不要过来一起热闹一下。

　　丁逸想了下，也就告诉邓朝自己最近在忙着完成任务，如果到时候任务完成了的话，他倒是不介意过来见见他们这些老熟人。

　　虽然丁逸是交易城的城主，甚至还是掌控了整个源界的主宰。

　　但是也没人规定了主宰就一定要高高在上，不能任何实力低的人往来啊！更何况，邓朝他们都是当年的老观众、老朋友了。

　　丁逸交朋友，从不看对方实力高低，反正在源界内，谁都没有他实力高。

　　正说着，那边孙丽也拿着一部电脑出来了。

　　“找到了，还真有存着。”孙丽走过来坐下，把电脑放在面前的茶几上，按下了播放按钮。

　　对于邓朝他们来说，这部电影已经是几年前的作品了。

　　但是对于丁逸来说，这也是他穿越后小半年后才上映的。所以他没看过，甚至在系统发布这个任务之前都没听说过。

　　要不是之前想到那条火灰蛇的一些诡异之处，丁逸还真没想过要来看看原版电影。毕竟，如果任务简单的话，他其实也懒得多此一举。

　　电影开始了，三个人都停止了说话。

　　随着电影一点点的播放，丁逸的眉头也是越皱越紧。

　　因为他根本没从电影当中看到一丁点跟他任务相关的内容。

　　也就是说，系统给他发布的这个任务，竟然跟这部电影的剧情毫无关联！

　　这下子，丁逸也懵逼了。

　　原以为能从原版电影中看到一些能够印证自己猜测的证据，但是眼前这个结果却是让丁逸不知道是该哭还是该笑。

　　“也就是说，正常的历史进程中，是根本不存在什么要毁灭世界的变异火灰蛇的。”丁逸伸手揉了揉太阳穴，沉思起来。

　　看完了这部片子，对丁逸真没有多少帮助。

　　当然，要说完全没有也不对。

　　至少他知道了那个帕西瓦尔原来还有另一个身份，难怪上次看到他的时候，总觉得这个人有点违和的感觉，原来是因为这个原因。

　　“格林沃德，我也许该注意下这家伙。”丁逸心想道。


第553章 盖勒特·格林沃德

　　客厅内，电影已经播放完了。

　　邓朝转过头看向丁逸，询问道：“怎么样，对你有帮助吗？”

　　“嗯，有点眉目了。”丁逸点点头，然后起身说道：“这次多谢你们了，下次如果有遇到什么麻烦的话，你可以随时找我。能帮的，我一定帮你们。”

　　“哈哈~！哪里的话，要不是当年你给了我们两夫妻会员的名额，现在我们说不定还不知道在哪呢。”邓朝笑着挠挠头皮，跟着问道：“你要走了？”

　　丁逸点点头，说道：“嗯，手头上的任务还没完成，这次也是抽空过来的。”

　　“那行吧，下次有空再聚！”邓朝知道丁逸忙，也就没有挽留他。

　　“那就这样。”丁逸看着两人，说道：“你刚刚说的那个聚会，到时候有空的话我会过来。那么，下次见！”

　　“下次见！”

　　说了声再见，丁逸意念一动，直接离开了源界。

　　看到丁逸的身影消息，邓朝也是无奈地摇摇头，说道：“丁逸他可真够忙的，不知道这次又是遇到了什么任务？”

　　“这个世界好像也不是很危险，应该不会有问题吧？”孙丽想了想说道。

　　“谁知道呢。”邓朝摇摇头，说道。

　　……

　　HP世界，时间刚刚到中午饭点的时候。

　　丁逸从源界回来，出现在这座别墅的一楼客厅内。

　　他前后一共离开了两个多小时的时间，赫敏和佩内洛还在厨房里鼓捣着，似乎是赫敏在向佩内洛请教烹饪上的技巧。

　　丁逸走过去看了眼，会心一笑，也就没有打扰两人。

　　在别墅周围转了一圈，丁逸眼中露出一抹讥讽之色，嘴里嘀咕道：“还真让我猜中了。”

　　因为是任务目标，丁逸无法将火灰蛇带入源界之中。这也算是系统屏蔽的一个BUG吧，要不然一旦出现这种保护某某生物的任务，丁逸直接把对方丢进源界，不就什么问题都没有了？

　　但显然系统不可能让他这么投机取巧。

　　刚刚转了一圈，丁逸没有发现火灰蛇的存在。

　　显然，这家伙趁着他离开的时候跑了。

　　“是知道我在怀疑它了吗？”丁逸找了个位子坐下，脸上看不出有丝毫着急的样子来，反而有种一切尽在掌握的样子。

　　“跑？你还能跑出地球？”丁逸心里冷笑几声，随即神识瞬间幅散开来，顷刻间便是笼罩了整个地球。

　　一瞬间，丁逸就找到了那条火灰蛇最后出现的位置。

　　竟然在纽约！

　　不过现在，丁逸已经感知不到那条火灰蛇的气息了，显然它被人藏起来了。

　　之前丁逸就有所怀疑，这条火灰蛇其实已经被某个巫师给控制了。但那也仅仅只是怀疑而已，甚至一开始他还认为是自己神经过敏，想太多了。

　　还记得昨天在颠倒巷的时候，丁逸因为不清楚颠倒巷的情况，随口说了句“是不是要跳着上去”。当时，按理说那条火灰蛇不应该对于颠倒巷会有所了解，毕竟正被通缉中的它，没理由去那种巫师聚集的地方，那不是自投罗网嘛！

　　但是偏偏它就很清楚的样子，仿佛对颠倒巷十分的熟悉一样。

　　当时，丁逸就有些疑惑，心里隐隐有点怀疑它了。

　　但那也仅仅只是丁点的怀疑，甚至连他自己都觉得是不是自己想多了。

　　但是之后，那条火灰蛇的一些言语中语气，却是让丁逸又忍不住心生疑惑。

　　之后心中不详的预感愈发严重，丁逸仔细回忆过程中的点点滴滴，终于是彻底把怀疑的矛头指向了那条火灰蛇。

　　原本应该被自己保护的目标，却是成为了对自己任务是否能够完成的一个最大障碍。

　　丁逸虽然心中已经八九不离十了，但他还需要更多的证明。

　　所以他去了一趟源界，打算从原版电影之中寻找线索。

　　同时，这也是对那条火灰蛇的一个考虑。丁逸想看看在自己离开后，这家伙会不会趁机逃跑。

　　结果，原版电影中虽然没给出一个具体的答案，但是它确实跑了。

　　不过这家伙显然小看了丁逸，它以为跑了就没事了，以为躲起来就安全了。

　　但是它错了。

　　丁逸已经记住了它的气息，哪怕它现在躲起来了，但是丁逸也能轻易的找到它躲起来之前最后出现的位置在哪里。

　　而且，原版电影之中也不是完全没有给丁逸提供任何线索。

　　事实上，他心里已经有了怀疑的对象。

　　“如果真是他的话，那他的演技可是太出色了！”丁逸嘴里嘀咕道。

　　要不是跑去看了一遍电影，丁逸怎么可能想到那个在自己面前吓得连魔杖都握不稳的家伙，竟然会是幕后黑手。

　　当然，现在还不能确定他就是。

　　一切，等丁逸再去趟纽约之后就能见分晓了。

　　身后，一阵‘叮铃哐啷’的声音打断了丁逸的思绪。

　　他回过头看去，看到厨房的窗口方向，一缕缕黑烟正飘出来。

　　丁逸：“……”

　　……

　　纽约，美国魔法国会大厦内一处审讯室当中。

　　纽特一脸拘谨的坐在冷冰冰的金属椅子上，这间审讯室看上去不像巫师的手笔，反而有点像美国的FBI和CIA这些地方。

　　这时，审讯室的门开了。

　　一行三人从门外走了进来，领头的是魔法国会的主席塞拉菲娜。她身后跟着一起进来的却不是他们魔法国会的人，而是两个纽特十分熟悉的人。

　　“邓布利多教授！”纽特忍不住从椅子上站了起来。

　　80年前的邓布利多，样子看上去和80年后的他很是不同。现在还正值壮年的他，下巴下留着精心修剪过的胡子，一头金色的短发，身上穿着白色的巫师长袍，眼神亲切。

　　邓布利多现在还是霍格沃茨变形课的教授，但是他的天赋和能力是毋庸置疑的，在整个欧洲都是小有名气的人物。

　　这一次，欧洲方面派来了大量的巫师，其中负责带队的便是英国魔法部的部长，而邓布利多也是被这位部长先生亲自邀请加入这次行动当中来的。

　　看到纽特，邓布利多向他投去了一个放心的眼神。

　　在邓布利多柔和的目光注视下，纽特感觉自己心里也没有之前那么紧张了。

　　说实话，被魔法国会那些人抓到这里的时候，纽特还真以为自己犯了什么事情。

　　“部长先生，这位就是纽特先生，他是这一次事件的知情人，也是目标来到纽约后第一个接触的人。”塞拉菲娜这时开口说道。

　　她口中的那个部长，看上去也是年纪不小了，头发都有些白了，一脸的不怒自威模样。

　　纽特认得他，毕竟他也在英国魔法部工作过。

　　“纽特先生，请将你知道的，关于这个人的消息告诉我们。”部长先生拿出了一张照片，照片上的人正是丁逸，是他走在颠倒巷内的画面。

　　“是他！”纽特当然不会认不出丁逸来，看到这张照片，纽特忍不住抬起头问道：“教授，是他做了什么吗？”

　　他没有问魔法部部长，也没有问魔法国会主席，而是看向了关系最好的邓布利多。

　　那位部长也没有阻止，他之所以让邓布利多一起过来审讯室这边，也是知道纽特和邓布利多的关系不错的缘故。

　　“是的，他杀了魔法国会三十四个傲罗。”邓布利多没有隐瞒，直接说道：“并且他还找到了那条预言中将会毁灭世界的变异火灰蛇，是个极度危险的人物。”

　　“杀了三十四个傲罗！”纽特感到咋舌不已。

　　回想自己认识那位克里斯先生的过程，哪怕纽特这个人平时行为举止颇为古怪，此刻心底里也是不由的感到一阵心悸。

　　“所以，告诉他们你知道的事情。”邓布利多说道。

　　纽特深吸了口气，然后点点头，开始将自己所知道的告诉他们。

　　其实他知道的也不多，跟那位克里斯先生接触的时间一共也就那么点，他甚至都不了解对方。就好像他刚刚听到这位克里斯先生杀了三十四个魔法国会的傲罗时惊讶的表情一样，他并不了解对方。

　　纽特把自己知道的都告诉了他们。

　　而另一边，仅仅只是休息了一晚上加一个上午的帕西瓦尔，此刻也是回到了国会大厦内，此刻正在另一间审讯室内询问着蒂娜姐妹。

　　蒂娜姐妹和纽特，是仅有的接触过丁逸的三个人。

　　不得不说，在美国，魔法国会的能量还是不可小觑的。他仅仅只用了几个小时就把丁逸到来后去过什么地方、接触过什么人等等这些统统调查了个清清楚楚。

　　可惜，审讯的结果显然并不能让他们满意。

　　目前他们所知道的，仅仅只是对方的名字，还有他身边那两个弟子的名字这些。其他的，除了知道对方实力很强以外，就什么都没有了。

　　这样的结果，让千里迢迢赶来的魔法部部长十分的不满。

　　但他们也知道，蒂娜姐妹和纽特并没有说话，他们已经把自己知道的一切都告诉他们了。事实证明，他们知道的也十分有限。

　　就在欧洲这边的巫师队伍一筹莫展，美国魔法国会这边的巫师暗自担忧的时候。

　　丁逸已经带着赫敏和佩内洛来到了纽约。

　　不得不说，纽约这座城市真是多灾多难，在众多的影视作品中，万星人入侵肯定首选这座城市；变种人打架，也依旧首选这里；这座几乎在无数世界已经被折腾的千疮百孔的城市，在HP世界当中，似乎还没被折腾过。

　　不过也快了。

　　丁逸这次过来，可不是来旅行观光的。

　　他没有隐藏自己的行踪，就这么大摇大摆地进入了这座城市。

　　同时，他的神识也已经锁定了目标人物；帕西瓦尔。

　　通过神识的仔细观察，丁逸也终于是看到了他的真面目。

　　盖勒特·格林沃德。

　　这个人丁逸不熟，听说他是在伏地魔之前最邪恶的黑巫师，被人称之为一代黑魔王。

　　感受到对方体内的澎湃魔力，丁逸倒是有点赞同这个观点。

　　这家伙的实力强的有点不同寻常，而且他的体内有一股不属于巫师的力量存在，丁逸也不知道那是什么，但那股力量很强大。

　　当然，所谓的强大是对比那些其他巫师而言的。

　　对于丁逸来说，他只是一只个头稍微大一点的蚂蚁而已。

　　在绝对的力量面前，哪怕他有再多的阴谋诡计也没用。在HP世界当中，丁逸的力量绝对是无敌的，他甚至可以轻易摧毁脚下的这颗星球。

　　所以哪怕现在那条火灰蛇已经被对方掌控，他也丝毫不担心任务会因此而失败。

　　如果他想的话，完全可以在瞬间出现在格林沃德面前，控制住他。

　　不过，丁逸此刻却意外的在格林沃德周围发现了一个老朋友的身影。

　　“哦~！这是请外援了吗？”丁逸笑着自言自语道。

　　下一刻，他和两名弟子的身影瞬间消失在这处街道上。

　　周围看到这一幕的行人吓得连声尖叫，不敢置信地揉着自己的眼睛。

　　与此同时，魔法国会大厦内，塞拉菲娜他们也收到了丁逸出现在纽约的消息，顿时一个个眉头紧锁，想不明白对方的来意。

　　就在这时，丁逸三人的身影却是突然的出现在了他们这群人的面前。

　　“各位，你们这是准备来欢迎我的吗？”丁逸脸上带着和煦笑容，看着眼前这些人亲切说道。

　　什么？！

　　看着突然出现的三道身影，在场众人无不露出惊讶之色，等看清楚为首那人的模样后，这些人的脸色更是‘刷’一下白了下来。

　　“怎么可能？国会大厦有魔法结界，他们怎么可能直接幻影移行进来？”有人不敢置信的发出惊呼。

　　但稍微冷静点的人，这个时候却发现空气中并没有任何的魔力波动。

　　也就是说，对方根本不是用魔法手段进来的！

　　如此一来，国会大厦周围的魔法结界自然不可能奇效。

　　只是在场这些人心里疑惑，对方到底用的什么手段？

　　简直匪夷所思！

　　“看样子你们似乎不太欢迎我啊！”丁逸笑着说，他的目光扫过在场几张熟悉的人脸。

　　之前在电影中看到过的美国魔法国会主席；塞拉菲娜。来到这个世界后第一个见到的巫师；纽特·斯卡曼德。蒂娜姐妹也在这里。还有那个差点骗到了丁逸的，一直伪装的极其出色的帕西瓦尔，实际身份却是；黑巫师盖勒特·格林沃德。

　　当然，还少不了老朋友；阿不思·邓布利多！


第554章 黑魔王都喜欢养蛇

　　除开了几个认识的人，在这里的更多却是丁逸叫不出名字和身份来的巫师。

　　“克里斯先生，对吧？”一个长得颇为威严的老者站了出来，说道：“不知道克里斯先生这次过来的目的是？”

　　“找人。”丁逸伸出手，手指一个个扫过在场这些人，吓得那些被他指到的人一个个脸色惨白。

　　最终，他的手指停在了其中一人的身上。

　　“我就找他，亲爱的帕西瓦尔先生。”丁逸笑着说道。

　　帕西瓦尔被丁逸指到后，脸上不由自主地便是流露出恐惧的神色。

　　他声音颤抖着，说道：“你……你找我？”

　　“对，我就找你。”丁逸不理会其他人，看着他微笑说道：“这位先生似乎拿走了一些本不该属于你的东西。所以，还请把它们交还给我，可以吗？”

　　丁逸说的极为客气，要不是在场这些人都知道他在前一天才杀了魔法国会三十四个傲罗，他们说不定还真的会以为丁逸是个很有礼貌的好青年。

　　可惜，眼前这个看似客气、礼貌的年轻人，实则却是一个杀人不眨眼的魔头。

　　“我能知道，克里斯先生你所指的东西，是什么吗？”那个面相威严的老者询问道。

　　丁逸目光看向他，微笑问道：“抱歉，不知道老先生你是？”

　　“英国魔法部部长。”部长先生自我介绍道。

　　“哦~！原来是部长先生。”丁逸笑着说，“不好意思，我对于你们魔法部的情况并不是很了解，没有第一眼认出部长先生你来。”

　　抬手不打笑脸人，这句话不管是在哪个世界哪个国家都行得通。

　　丁逸由始至终都这么客气，虽然明知道对方来者不善，可他们这会儿也无法对他恶语相向。

　　当然，有些人是根本没这个胆子。

　　没有再和这位部长先生多聊，丁逸继续看向那位‘帕西瓦尔先生’，笑着说道：“帕西瓦尔先生，你不打算往前一步吗？或者……我该称呼你另一个名字……格林沃德先生？”

　　“你说什么？！”

　　其他人还没有多少反应，邓布利多却已经猛地瞪大眼睛看向了丁逸。

　　“克里斯先生，你刚刚说，他的另一个名字……叫什么？”邓布利多十分激动地问道。

　　“格林沃德，盖勒特·格林沃德！”丁逸眼含笑意说，“阿不思，这个名字，想必你应该不会陌生吧？”

　　‘刷~’

　　邓布利多的目光猛地移到‘帕西瓦尔’的身上，眼神锐利，仿佛两把锋利的小刀一般狠狠刮在他的身上。

　　“格林沃德，真的是你？”邓布利多不复初时的镇定，他语气沉重，甚至连呼吸都变得有些急促起来。

　　一旁的部长先生想要劝阻他。

　　塞拉菲娜更是眼神不善的看着他，说道：“邓布利多先生，这位是我们魔法国会的安全部长，他叫帕西瓦尔·格雷夫斯，不是你口中的格林沃德。我想……你大概是失去理智了，你难道愿意相信一个黑巫师的话？”

　　“啧啧啧~！”丁逸嘴里啧啧有声的看着对面的塞拉菲娜，“那么相信你的这位得力助手吗？也对，毕竟相处了那么多年，要是这个事情被证实的话，那你这个主席也是当的太丢脸了点。”

　　塞拉菲娜本就是个黑人，但是此刻她的脸色却是显得比平时更黑了几分。

　　她怒视着丁逸，那眼神，仿佛恨不得将他生吞活剥了一般。

　　“格林沃德，回答我！”邓布利多没有理会他们两人，眼睛一眨不眨地盯着‘帕西瓦尔’。

　　渐渐的，‘帕西瓦尔’脸上的表情变了。

　　原本的惊慌消失了，转而出现的却是一种耐人寻味的笑容。

　　“阿不思，果然不愧是我的老朋友！”格林沃德笑着说道。

　　他这么说，显然是已经承认了自己的身份。

　　这让塞拉菲娜的脸色更加难看，比刚刚丁逸讽刺她的时候还要难看。

　　她恶狠狠地瞪着格林沃德，口中愤怒道：“你到底是谁？”

　　格林沃德看向她，他身边的巫师已经纷纷后退。

　　“我是谁？克里斯先生不是已经说的很清楚了吗？”他笑着说，“塞拉菲娜女士，你可以称呼我为格林沃德。当然，如果你愿意称呼我为黑魔王的话，我会更高兴的。”

　　“黑魔王！！！”

　　在场的巫师闻言，脸色纷纷为之色变。

　　“你怎么敢！”塞拉菲娜更是大声惊呼起来。

　　格林沃德冷笑了几声，没有理会这些家伙，而是把目光移到了始终面带笑容的丁逸身上，眼神也是变得凝重起来。

　　在场其他任何一个巫师她都不放在眼里，哪怕是天赋不弱于他的阿不思·邓布利多，如今也已经远不是他的对手。

　　唯独眼前这个男人。

　　这个来历神秘，拥有着匪夷所思力量的男子。

　　让他心里没底。

　　“克里斯先生，我能知道……你是怎么知道我的身份的吗？”格林沃德问道。

　　这是他心里最大的疑问，他不明白自己到底哪里出错了。

　　“知道你的身份吗？”丁逸笑着说，“嗯……其实我只是去看了一部电影，然后就知道了。”

　　身后，赫敏和佩内洛忍不出笑出声来。

　　格林沃德的脸色微微一变，眼神凌厉道：“克里斯先生，我不觉得这个笑话很好笑。”

　　“笑话吗？”丁逸笑着摇了摇头，“跟你说了你也不懂，你我之间的差距就好像隔着一个时空那么大，我所说的东西你无法理解，也正常。”

　　格林沃德眼角抽搐，整张脸都黑了。

　　丁逸直播间内：

　　【洪荒】三圣母：“嘻嘻~！黑魔王变黑脸王了。”

　　【洪荒】王母娘娘：“丁逸你太坏了，瞧把人家给气的。”

　　【吞噬】珑玉王：“又装逼，小心天雷落下来劈死你！”

　　【洪荒】二郎神：“嗯，兄弟你这个逼，我可以给你打个95分，满分100，剩下5分有待加强。”

　　【吞噬】真衍王：“哈哈~！养狗的，说的好！”

　　【洪荒】二郎神：“没什么，只是从三妹那里借了部手机过来，最近在追看一种叫网文的东西，挺有趣的。还有，我叫二郎神，你也可以叫我杨戬，能不能不要叫我养狗的！！！”

　　【洪荒】牛魔王：“养狗的，哈哈~！！！”

　　【洪荒】哪吒：“楼上，别作死！”

　　【洪荒】二郎神：“牛魔王，你给我等着，我现在就下界去找你单挑！”

　　【洪荒】牛魔王：“……”

　　……

　　丁逸看着直播间上的弹幕忍不住发笑，对面的格林沃德却是气得额头上青筋暴起，他以为丁逸那是在嘲笑他。

　　他是谁？

　　那可是励志要成为黑魔王的男人！

　　要是将来他登上了黑魔王的宝座，但却有人冒出来说他当年在某人面前如何如何被嘲笑而不敢反驳，那不是严重影响他黑魔王的威严嘛！

　　这种事情，绝不能忍！

　　“克里斯，你以为自己吃定我了？”格林沃德怒气冲冲地掏出魔杖，那已经不是他原来使用的那把魔杖了，而是一把看上去十分古老的魔杖。

　　“天呐~！是老魔杖！”人群中有人发出惊呼。

　　这下子，连那位部长先生的脸色也变了。

　　老魔杖的传说，那可是绝对的深入人心的。

　　“哦~！这就是那把接骨木魔杖吗？”丁逸好奇地看着格林沃德手上的这把魔杖，看了几眼后评价道：“看起来也不怎么样嘛，真丑！”

　　“你说什么！！！”格林沃德咆哮起来，“这可是老魔杖，你这个该死的混蛋，给我去死！”

　　“阿瓦达……”

　　‘嘭~’

　　格林沃德的死咒还没施展出来，一道黑影便是从他的影子里冲了出来，一头撞在了他的腹部，将他狠狠撞飞了出去。

　　他飞出去的同时，手中的老魔杖也是掉了下来。

　　丁逸手一招，老魔杖就落入他的手中。

　　打量了两眼，丁逸随手就把它丢进了空间戒指中，将来也许会被放在他房间的展示柜上陈列。

　　‘嘭~’一声巨响，那边墙壁的破洞后面，一道狼狈的身影爬了出来。

　　格林沃德双眼通红，身上的衣服破破烂烂的，他站起身，直接一把撤掉了身上破烂的外套。

　　“这是你逼我的！”格林沃德低吼道。

　　下一刻，一股带着恐怖高温的烈焰忽然从他身上爆发，顷刻间便是将他整个人变成了一个火人一样站在那里。

　　“这是什么魔法？”人群中，那些巫师惊呼连连。

　　他们从未见过这样的魔法。

　　而这个时候，丁逸的眉头也是忍不住皱了起来。

　　倒不是说格林沃德这个状态下有多么强大的力量，足以威胁到他。而是他身上的那些火焰中，丁逸嗅到了一股火灰蛇的气息。

　　“该死的，这家伙该不会在吸取那条火灰蛇的力量吧？”丁逸猛然想到了什么，顿时脸色变的有些难看了起来。

　　他不知道为什么HP世界的黑魔王都喜欢跟蛇扯上关系。

　　眼前的这个格林沃德，还有后世将会出现的伏地魔。

　　一个两个的都喜欢跟蛇扯上关系，伏地魔更是养过两条蛇。

　　年轻时期的蛇怪，以及之后的那条作为活体魂器存在的大蛇。

　　而眼前的这个格林沃德也毫不示弱，难怪丁逸之前感觉到他体内还有一股迥然与巫师的力量存在，感情他是在吸取那条火灰蛇的力量。

　　这是要把自己变成火灰蛇吗？


第555章 震惊的众人

　　“没人可以嘲笑伟大的黑魔王！”

　　轰隆~！

　　熊熊烈焰燃烧着，格林沃德周围的一切都在融化，无论是金属还是木板、水泥，所有人都吓得纷纷后退着，远离他的周围。

　　高温炙烤着空气，那些巫师们一个个顿时满头大汗淋漓。

　　丁逸随手给自己两个弟子布下了一道屏障保护她们，随即转过头看向变成了‘火人’的格林沃德。

　　“同样的话，我在另一个人身上也听到过。”丁逸用平淡的语气说道：“那个人叫做……汤姆·马沃罗·里德尔。当然，大家普遍都趁他为伏地魔。”

　　“伏地魔？”浑身烈焰缭绕的格林沃德皱着眉头问道：“这个名字，我从未听说过！”

　　“你当然不会听说过。”丁逸一步步地朝着他那边走过去，同时笑着说道：“因为他现在还没出生，但是相信我，只要再过六十年，他的名字见举世瞩目。那些可怜的巫师甚至都不敢直呼他的名字，只敢趁他为……神秘人。”

　　“胡说八道！”格林沃德愤怒咆哮道：“你又怎么可能知道六十年后发生的事情，而且只要有我存在一天，就决不允许出现第二个黑魔王的存在！”

　　“是吗？”丁逸已经走到他近前，他停了下来，笑着说，“那太可惜了，因为按照原本的历史进程，你会在十九年后败在你的老对手阿不思·邓布利多手上。”

　　“所以，从1945年之后开始，你就会沦为历史的淘汰品。而最终……伏地魔会亲手终结你。”

　　丁逸笑着说完，虽然有着火焰的笼罩看不到格林沃德具体的表情，但是想必他现在已经快要被气疯了吧？

　　人群中，纽特和蒂娜姐妹站在一起，三人一副‘果然如此’的表情看着那边侃侃而谈的丁逸。

　　“我就知道，他们根本就是从未来回到这个年代的人！”蒂娜小声嘀咕道。

　　“未来的巫师都这么可怕吗？”奎妮小声说道。

　　两人小声的嘀咕只有站在她们身旁的纽特有听到，其他人的注意力完全集中在丁逸和格林沃德的身上，根本没留意她们这边。

　　“我不相信，我怎么可能会失败~！！！”格林沃德愤怒咆哮着，下一刻他猛地一挥手，一道火焰‘咆哮’着袭向他面前的丁逸。

　　“你这个骗子，去死，去死吧！！！”

　　丁逸微微摇头，随手一挥，扑面而来的滔天烈焰直接朝着他手掌心汇聚，眨眼间便是汇聚成了一颗乒乓球大小的火球。

　　“别费力气了，我说过，你我间的差距就好像隔着一个时空那么大。”丁逸眼神平静地看着他，说道：“交出我要的东西，我可以给你一个体面的死法。”

　　格林沃德眼神呆滞的看着自己的攻击被对方轻而易举的击溃，他心中原本坚定的信念，仿佛在一瞬间崩塌了。

　　“这不可能，这绝不可能！”他疯了似的大喊大叫着，全身的烈焰猛地冲向上方，‘轰~’一声撞碎了天花板，直接捅穿了整个大厦，冲向了天际。

　　丁逸摇摇头，懒得再跟这家伙废话。

　　他整个人瞬间消失在原地，如同瞬移一般出现在格林沃德的面前。他是手无视了那高达数万度的高温火焰，直接一指点在了格林沃德胸口位置。

　　刹那间，格林沃德口中的咆哮戛然而止。

　　那冲天的烈焰猛然在空中炸开，消散于无形。

　　他整个人，从双脚开始，一点点的消失。就好像黑板上的粉笔字被板擦擦掉一般，最终整个人完全的消失在了这个世界上。

　　丁逸眼中蓝色的光芒散去，眼睛又恢复成了普通的模样。

　　他微微摇头，并没有显得多么高兴的样子。

　　一伸手，丁逸将格林沃德死后留下的一个小盒子捡了起来，拿在手中。

　　如果没错的话，那条火灰蛇就在这个盒子里。

　　“心灵感应的能力，越来越派不上用场了。”丁逸心里失望，如果心灵感应能力能对格林沃德起效的话，他根本连动动手指都不需要，只要一个念头，格林沃德就会按照他的心意交出这东西。

　　可惜，得自天启的心灵感应能力潜力有限。

　　面对普通人自然是无往不利，但是面对这些精研大脑封闭术的巫师，效果却是实在差强人意。

　　丁逸可以想到，以后面对那些实力更强的敌人，他的心灵感应将会完全派不上用场。

　　“算了，聊胜于无吧。”摇摇头，丁逸转身向着那群巫师走去。

　　看到丁逸走过来，这些巫师纷纷下意识的往后退了一步。

　　没看到刚刚那个看上去实力惊人的格林沃德也被他杀了嘛！

　　而且，那死亡的方式简直让人毕生难忘，恐怕未来好几年内他们都会被同样的噩梦从夜里惊醒了。

　　现在他走过来，他们能不害怕嘛！

　　“我帮你们解决了一个麻烦，你们是不是该表示一下感谢？”丁逸走到近前停下脚步，笑着说，“要不然，随便给个几百万金加隆？”

　　在场的巫师纷纷干笑着，不知道该不该接他的话。

　　看到这些人一脸害怕的模样，丁逸也是自觉无趣地撇了撇嘴。

　　“算了，不耍你们了。”丁逸说道。

　　众人汗颜，但却没人敢吱声。

　　就在这时，从刚刚就一直在发愣的邓布利多忽然看向丁逸，问道：“克里斯先生，请问……你刚刚说的那些……是真的吗？”

　　“你觉得呢？”丁逸笑着看向他。

　　邓布利多皱着眉头，一时无言。

　　这时，丁逸也是转身，向着自己两名弟子那边走去。

　　“对了，今天一别以后可能也不会再见了。”丁逸突然脚步一顿，回头笑着说道：“再自我介绍一下吧，我叫克里斯·丁，中文名；丁逸，从2001年开始在霍格沃茨任职，职位是黑魔法防御课的副教授。嗯……邀请人是阿不思·邓布利多……校长先生！”

　　微笑着看着这群满脸呆滞表情的巫师，丁逸哈哈笑着往前走去。

　　下一刻，三人的身影瞬间消失在大厦内。


第556章 任务圆满，新的观众

　　丁逸直播间内：

　　【洪荒】玉皇大帝：“装完逼就跑，真刺激！”

　　【吞噬】七剑王：“主播，求教，怎么装逼？”

　　【洪荒】铁扇公主：“主播一句话，彻底改变了历史的齿轮转向。”

　　【洪荒】燃灯佛祖：“阿弥陀佛，主播可有兴趣加入我佛教？”

　　【吞噬】罗峰：“诶？佛教里喜欢到处拉人的，不是准提圣人吗？”

　　【洪荒】黄龙真人：“哈哈~！这就是上梁不正下梁歪了。”

　　【洪荒】如来佛祖：“我佛慈悲，真人莫要说（Zuo）笑（Si）！”

　　【吞噬】千机王：“洪荒的朋友，这是要打架？”

　　……

　　红雾一闪，丁逸已经带着赫敏她们回到了圣地亚哥。

　　“已经到中午饭点了，佩内洛，你去做点吃的吧。”丁逸转头看向佩内洛，说道。

　　“好的，老师。”佩内洛笑着点点头，拉着赫敏跑厨房去了。

　　丁逸走到客厅坐下来，将直播间界面拉到正前方，看着上面观众们发来的弹幕。

　　“哦~！黄龙真人又作死了吗？”丁逸笑了笑，这家伙自从登陆他直播间后，无形之中好像已经得罪了不少人了。

　　真是个作死小能手！

　　“幸亏准提圣人没来，要不然以元始天尊的性格，准提哪怕杀了黄龙真人，他也不会为自己这个弟子报仇吧？”丁逸心想道。

　　当然，这话不能随便说，自己知道也就行了，他可不是黄龙真人那样的作死小能手。

　　坐着和直播间里的观众随意的聊着，丁逸发现今天新加入直播间的观众还真不少。

　　就刚刚一上午的时间，就有六个新观众进来了。

　　目前，他直播间内的在线人数已经超过了三万，正向着四万大关逼近。

　　不过这个数字对比他投放出去的直播设备还是有点少，丁逸心里也想着是不是该再多投放一些直播设备过去，反正他现在不缺源能点。

　　“系统，再向两个世界各自投放五十万台直播设备吧。”丁逸想了想觉得有这个必要，毕竟观众越多，他收到的打赏也会越多。

　　随着修为的提升，现在十几二十万的能量点还真没有过去作用大了。

　　除非来个几百万的能量点，要不然丁逸的赤阳火山分身休想再有所提升。

　　当然，他也可以自己慢慢修炼。

　　可习惯了直接吸收能量点来提升修为的丁逸，再让他慢慢修炼的话，他还真有点不太适应。

　　“扣除源能点：一千亿点，直播设备以投放！”

　　耳边响起系统的提示声，丁逸也是微微点头。

　　相信这一百万台直播设备投放出去之后，短时间内一定会有大量的观众涌入他的直播间里。

　　说来也是挺郁闷的，丁逸真不知道该不该怪系统把直播设备弄的太高档，以至于连两个世界当中真正顶尖的存在也不可能远距离的感应到这些设备的位置。

　　除非是亲眼看到它们落在了哪里，要不然想要找到小小一台直播设备，还真不是一件容易的事情。

　　眼看着设备已经投放了，丁逸也是将直播间界面移到了右上角缩小，然后拿出了格林沃德死后留下的那个小盒子。

　　盒子打开，丁逸手指一勾，里面一道火红色的身影便是飞了出来，落在了他面前的茶几上。

　　“嘶~！是你救了我吗？”

　　体型纤细的火灰蛇扬起蛇头，看着面前的这个人。

　　丁逸先查看了一下这条火灰蛇的状态，比起它离开之前要虚弱了不少，如果丁逸再晚上个十天半个月找到它的话，说不定它就真的要被格林沃德吸干了。

　　“不错，是我救了你。”丁逸说着，问道：“对于之前的事情，你还有记忆吗？”

　　火灰蛇摇摇头，说道：“我只记得被那群神奇生物打伤了，就在我想要逃跑的时候，突然眼前一黑，然后就什么都不知道了。”

　　“从那个时候就开始，就已经被控制了吗？”丁逸嘴里嘀咕道。

　　也不知道格林沃德用的是什么魔法，反正肯定不是夺魂咒，要不然丁逸不会看不出来。

　　说起来这个格林沃德也是个很有天分的巫师，如果让他生活在那些高魔世界的话，说不定还真的能成就一番霸业也说不定。

　　说到底，HP世界的格局还是有点小。不少人物不是本身的天赋不行，而是世界的局限限制了他们的发展。

　　诸如像格林沃德这种人不在少数。

　　“行了，你现在还很虚弱，先回到里面好好休养一段时间吧。”丁逸对着眼前这条火灰蛇说，跟着又想到了什么，又问道：“对了，你的另一个孩子，你能感应到它的位置吗？”

　　“不行，完全感应不到。”火灰蛇神情失落地摇摇头说道。

　　“这样吗。”丁逸也是皱了皱眉头，跟着说道：“那行吧，你先休养，这个事情我们之后再说。”

　　闻言，这条火灰蛇也是点点头，振作精神说道：“没事，两个孩子我能找回一个已经很知足了。”

　　丁逸下意识地点点头，但是很快他就发现了问题。

　　“等等，你不是不记得之前发生的事情吗？你怎么知道已经找到了一个？”丁逸用怀疑的眼神看着它，心想；这家伙该不会又被什么人给控制了吧？

　　但是下一刻，这条火灰蛇却是突然发出一声惊呼。

　　“你说什么？你也找到了一个？”它大声喊道。

　　“等等！”丁逸意识到自己误会了，他看着这条火灰蛇问道：“你刚刚说找到了一个孩子，它该不会就在这里吧？”

　　丁逸指向眼前的盒子。

　　火灰蛇点点头，说道：“对啊，它从一开始就在那个坏人手里。”

　　‘啪~’丁逸一巴掌拍在额头上，跟着笑着说道：“好了，这下子事情总算圆满了。”

　　“什么圆满了？你还没告诉我，你是不是也找到了我的一个孩子？”火灰蛇着急地说道。

　　丁逸闻言笑着点点头，然后翻手从空间戒指内取出了那枚火灰蛇卵。

　　一看到这枚卵，这条火灰蛇便是立即激动地游了过来，尾巴尖轻轻的触碰着它。

　　“没错，它就是我另一个孩子！”它激动地喊道。

　　丁逸笑着看着它，然后将这枚卵也是放进了那个盒子里，跟着说道：“好了，现在你的两个孩子都找到了，你就暂时现在这里休养。明天我再带你去找个火山口，让你恢复过来。”

　　“谢谢，真的太谢谢你了！”这条火灰蛇异常激动地感谢道。

　　打开盒子，丁逸让它回去休息，毕竟它现在还十分虚弱。

　　事情圆满解决，丁逸脸上也是露出了如释重负的笑容。虽然任务还没彻底完成，但是现在该做的事情他都已经做完了，就等时间到了。

　　丁逸也不知道系统要他具体保护这火灰蛇一家多久，但是他对自己的实力有着足够的信心，哪怕整个地球毁灭了，他也不会让火灰蛇一家受半点伤害。

　　盖上盒盖，丁逸将它放在了自己口袋里。

　　这时候，厨房里也是飘来浓浓的菜香，丁逸回头看过去，耳边还能听到厨房里两个弟子叽叽喳喳的说话声，似乎是赫敏想要亲手做一道菜。

　　“希望不会又是黑暗料理吧。”丁逸心想道。

　　没有再去管两个弟子如何在厨房内折腾，丁逸转头看向直播间的界面。

　　就这么一会儿的工夫，他的直播间内已经来了不少的新观众。

　　将界面放大，丁逸也是看着镜头说道：“欢迎新来的观众，老规矩，新来的自己自我介绍一下吧。”

　　什么老规矩，明明就是他临时想出来的。

　　不过直播间里的老观众谁也没有去挑明这一点，都一副准备看好戏的样子。

　　直播间内：

　　【洪荒】孙悟空：“俺老孙先来，这里认识俺老孙的也有不少，不过另一个世界的肯定都不认识俺老孙吧？自我介绍一下，俺老孙姓，名悟空，这名字是俺老孙的师傅给取的。家住花果山，人称齐天大圣美猴王！不过现在因为大闹天宫的缘故，被如来那满头包的家伙压在了五指山下，已经被压了三百多年了。”

　　【吞噬】洪：“大圣，我们吞噬星空世界的地球人不少都听说过你的故事。”

　　【吞噬】雷神：“对对对，我小时候最崇拜的就是大圣你了！”

　　【洪荒】孙悟空：“是吗？想不到俺老孙的名字都传到另一个世界了，哈哈~！”

　　【吞噬】九剑尊者：“我叫九剑尊者，隶属鸿盟，早前就听说过这个直播间的事情，这次运气不错，一台直播设备直接掉在了我面前。至于我住的地方，我一般都是到处跑，修为……宇宙尊者。”

　　【吞噬】真衍王：“九剑尊者也来啦！这下子好了，我们鸿盟在这里终于有宇宙尊者级别的存在坐镇了！”

　　【吞噬】天狼之主：“哼~！小小一个九剑，你们鸿盟也真是没人了。本座天狼之主，修为……宇宙之主！”

　　【洪荒】女娲娘娘：“哦~！另一个世界的宇宙之主吗？天狼？是我们妖族的？对了，自我介绍一下，我叫女娲，人族创造者，洪荒妖族第一圣人。”


第557章 回归

　　【洪荒】孙悟空：“女娲娘娘，您也来了啊！”

　　【洪荒】牛魔王：“欢迎女娲娘娘！”

　　……

　　下一面一大片弹幕，全是洪荒世界的妖族在欢迎女娲的到来。

　　等到这波弹幕平息，其他新来的观众才是继续自我介绍。

　　不过大人物好像都在前面冒泡完了，后面的这些基本都是修为比较低的。

　　等到新一波观众涌入的热潮渐渐平息，丁逸才是对着直播间内说道：“新来的观众可能对主播我不太熟悉，既然大家都自我介绍了，那么主播我也跟个风。”

　　直播间里一片起哄的。

　　丁逸笑了笑，沉吟片刻后说道：“主播我姓丁，单名一个逸字，一般在一些西方背景为主的世界里，主播我还有个英文名字；克里斯·丁，有些观众可能对什么是英文不太懂，没关系，其实那就是一种语言而已。”

　　“至于主播我的性别，这个大家一目了然，不需要主播我介绍吧？”

　　【吞噬】雷神：“嘿嘿，你还是介绍一下比较好。”

　　下面一群跟着带节奏的。

　　丁逸苦笑着摇摇头，伸手揉了揉鼻子说道：“好吧，看样子大家普遍眼神都不太好。那么就介绍一下，主播我性别男，取向女，欢迎直播间内单身女性联系。”

　　【洪荒】三圣母：“臭丁逸，不要脸/吐舌头”

　　嗯？

　　你说什么？

　　我没看到，嘿嘿。

　　“目前主播我所在世界的任务已经基本完成，就等时间到了就可以离开这里回归主世界了。”丁逸说，“主播我所在的主世界武力层次还算可以，最顶尖的战斗力可以达到类似洪荒世界的准圣以及吞噬世界的封王不朽这个层次。”

　　“当然，这个层次对于直播间内一部分观众来说简直弱小的可怜，但是对于目前的主播来说，还无法在主世界横行霸道。”

　　“所以，这里就需要大家的多多支持啦！”

　　嘚吧嘚嘚吧嘚的说了一大堆，直到赫敏喊丁逸过去吃饭了，丁逸才停了下来。

　　这个时候，直播间里的观众都已经被他说懵了，不少观众被他忽悠着打赏了一波能量点，等打赏完他们才回过神来，一脸的哭笑不得。

　　短短半个小时左右，直播间新增观众人数就超过了三百，并且还在陆陆续续的增加当中。

　　虽然一下子花了一千亿源能点，不过现在看来还是挺划算的。

　　特别是几尊大神的入驻，更是让丁逸有种眼前一亮的感觉。

　　虽然几位大神目前还没有任何的打赏，让丁逸在心里不由吐糟几位大神的抠门程度，相比之下嫦娥大神就牛逼的多了，一来就冲到了贡献榜第一。

　　吃过午饭，丁逸闲来无事继续跟直播间内的观众扯皮。

　　聊到天都黑了，也没听到任务完成的提示，丁逸心想估摸着自己还得在这个世界逗留几天时间。

　　接下来的日子，一直是风平浪静。

　　那些巫师已经被丁逸吓破了胆，不敢再来招惹他了。

　　而那些神奇生物估计也是收到了风声，虽然不至于吓得不敢来，但也不会贸贸然的过来送死，估摸着正在准备一波总攻。

　　事实上也确实如此。

　　就在六天后的半夜时分，大群的神奇生物突然涌入圣地亚哥。

　　被打扰了睡眠的丁逸很生气的直接一个大崩灭，几百神奇生物还没来得及出招呢，就死了个干干净净。

　　自此，终于是彻底安生了。

　　如此又是过去了两天，系统的提示才是姗姗来迟。

　　‘叮~’

　　“第五环任务完成，本世界五环日常任务全部完结，请宿主在24小时内回归。”

　　脑海中的提示声刚刚响起，周遭的景物便是飞快的变换了起来。

　　眨眼工夫，丁逸又回到了2006年，时间还是他离开时的那天下午。

　　一切都好像没有任何变化，除了……

　　“诶~？你这家伙怎么也跟着过来了？”丁逸疑惑的看着面前的这条火红小蛇。

　　没错，它就是之前任务要求保护的那条火灰蛇。

　　丁逸原本以为任务一结束，这家伙就会离开，没想到它竟然跟着丁逸他们回到了2006年。

　　“我也不知道。”火灰蛇一脸呆萌模样，它看了看四周，好奇问道：“这里是哪里？”

　　“洛杉矶，我住的地方。”丁逸摇摇头，也懒得多想这家伙为什么可以跟着过来，说着看向一旁还在好奇打量自己身体，似乎想看看从1926年回到2006身体是不是出现变化的两名弟子。

　　“准备一下，我们今天就要离开了。”丁逸对着两人说道。

　　“今天就要走了吗？”佩内洛说着点点头，“那我去整理一下行礼。”

　　虽然丁逸想说你可以什么都不用带，但是想了想还是由她去了。

　　相比起佩内洛的无所谓，赫敏就有点小小的不舍了。

　　“老师，我们还能回来的，对不对？”赫敏走过来，拉着丁逸的胳膊问道。

　　丁逸看着她，笑着揉了揉她的头发，说道：“当然，等回来的时候，你父母根本不会意识到你曾经离开过。”

　　尽管丁逸都这么说了，可赫敏脸上依旧充满了舍不得。

　　过了片刻，她忽然问道：“老师，我可不可以带着爸爸妈妈他们一起走？”

　　“这个就要看你父母愿不愿意了。”丁逸说，“如果他们愿意的话，我可以给他们在源界安排一处住处。”

　　“那我现在就去问问他们。”赫敏说着，立即火急火燎的施展幻影移行离开了。

　　看着她着急的样子，丁逸也是无奈地摇了摇头。

　　……

　　佩内洛那边只是收拾了点想要带走的东西，很快就准备好了。

　　两人差不多等了三个多小时，赫敏才有些眼睛红红的回到了别墅里。

　　“老师！”

　　一看到丁逸，赫敏就跑了过来，扑到他怀里大声哭了起来。

　　看到她这副模样，丁逸就知道格兰杰夫妇没有选择跟着一起离开。

　　赫敏心里十分舍不得，虽然这个世界的时间可以暂停，但是那只是相对于格兰杰夫妇而言。对于赫敏来说，她可能需要等上十几年甚至几十年才能再见到自己的父母。

　　当然，她也可以选择留下。

　　但是她又舍不得丁逸这个老师。

　　最终，她还是选择了跟随丁逸一起离开。

　　不过现在，就让她好好哭一会儿吧。

　　……

　　黑雾星，甲城，明悦客栈一间人字号房内。

　　丁逸的身影突兀的出现在这里。

　　看了看周围既熟悉又有点陌生的环境，丁逸也是已经习惯了，随便找了个位子坐下，然后开始梳理之前的一些记忆。

　　在上一个世界他待的时间太长了，不仅仅是外界的时间，还有在时间屋内的时间，两个时间加起来，足以让他对主世界之前发生过的事情感到陌生。

　　稍作回忆，丁逸便是已经将之前的一切梳理清晰。

　　“我现在还有必要去找那个武鸣吗？”丁逸想了想，然后摇了摇头，“算了，主世界的格局也就那样，就算真有什么宝物，那也只是对于其他人来说而已，估计也就那样了。”

　　懒得再去理会这些事情，站的高度不一样，看待事物的眼光自然也不一样。

　　在其他人看来抢破头也要抢到的宝物，在丁逸眼里也就那么回事了。

　　摇摇头不再去想这些事情，丁逸意念一动，整个人便是再度消失在了房间内。

　　等到他再度出现，人已经来到了系统空间之中。

　　在回来之前，丁逸已经将赫敏和佩内洛暂时安排好了，具体的也要等他过会儿进入源界后再做安排。

　　至于现在，丁逸只想看看自己是不是能够闯过挑战塔第二层。至于第三层，他倒是没有太大的奢望。

　　“各位，保佑主播我能够成功闯过吧！”丁逸看向镜头，对着直播间内观众们说道。

　　【洪荒】三圣母：“丁逸，要加油哦！”

　　丁逸对着镜头笑了笑，跟着深吸口气，一步跨入其中。

　　眼前景物变换，下一秒丁逸已经出现在了挑战塔的第二层。

　　第一层上次已经闯过了，这一次就不需要再闯一次了。

　　“请挑选兵器！”

　　空间内响起系统冷冰冰的声音。

　　丁逸直接挑选了一根长棍作为自己的兵器，同时瞬间开启了湮灭魔眼，双眼散发出幽蓝色的光芒，已经提升到4星级别的湮灭魔眼可以很大程度的提升丁逸的战斗力。

　　下一刻，空间内一片光芒一闪，一大群敌人便是将丁逸包围在了中间。

　　“挑战塔第二层，请击杀一千名破道境四阶棍法高手！”

　　“破道境四阶吗？”丁逸嘴角一掀，露出了个满意的笑容，“很好，那么这一次就快快的闯过第二层吧！”

　　下一刻，四周围整整一千名破道境四阶棍法高手直接一拥而上。

　　面对着潮水般涌来的攻击，丁逸脸上却是露出一抹兴奋之色。

　　“来吧！”

　　轰隆~！

　　一道金色的棍影直接轰飞了面前的十几道身影，这些身影才刚刚飞出去，就在半空中化作了齑粉。

　　就在刚刚那一刹那间，丁逸直接击中了这十几道身影身上的死点，一瞬间便斩杀了十几个目标。下一刻，他如狼入羊群一般，没有任何一个人是他的一合之敌。


第二十五卷：DC宇宙


第558章 两次抽奖

　　短短不到一分钟时间，挑战塔二层空间内一千个破道境四阶棍法高手全部死亡。

　　丁逸一手持棍站在场中，脸上还带着兴奋的笑容。

　　“恭喜宿主成功闯过挑战塔第二层，获得抽奖机会*两次。”

　　“是否继续挑战？”

　　“继续挑战！”丁逸毫不犹豫地喊道。

　　……

　　十秒钟不到，脸色还有些苍白的丁逸被踢出了挑战塔。

　　他低头看了看自己胸口，又伸手摸了摸自己脸颊，然后才是松了口气。

　　“吓死我了。”丁逸一脸心有余悸道：“第三层一下子跨度这么大，五千个破道境六阶，几乎一个照面就死了。”

　　哪怕是现在，丁逸闭上眼睛还能看到自己身上插着几根棍子，脑袋被一棍打成稀巴烂的画面。

　　光是想想就渗人。

　　果然，第三层对于他来说还太过于勉强。

　　“除非我的实力再提升几十倍，要不然根本没可能闯过第三层。”丁逸摇摇头，单对单的话，他足以打平甚至击败一名破道境六阶的高手。但是让他一下子面对五千个这样的高手围攻，丁逸根本连还手的机会都没有。

　　“速度不够，如果挑战塔可以使用时空之翼的话，就算闯不过，也不至于死的这么惨。”丁逸回忆着之前的战斗，“看样子，我该学习一门身法了。”

　　一直以来丁逸都觉得自己的速度十分出色，对于身法什么的也没有迫切想要学习的意思，反而是一只注重攻击和防御这两方面。

　　哪怕是上次从赤阳火山分身的记忆中挑选出来的那门灵魂防御秘术《九重围》，他也没有好好的练习过，只是入门后就不太重视了。

　　这一点上，他的赤阳火山分身也一样，主修赤阳不灭体，其次是攻击秘术破山，而对身法九耀以及灵魂防御秘术九重围的修炼却不太上心。

　　“有点偏科了。”丁逸摇摇头，认识到了自己的不足之处。

　　不过想想，速度上他一直依赖闪电侠的能力。而灵魂防御上，他压根没怎么遇到过使用这类攻击的敌人，再加上他本身修炼的源魂，灵魂防御本来就极强，就一直没怎么在意。

　　可事实上他的源魂才修炼到第一重，第二重还不知道该怎么继续，灵魂防御说强的话也是强的有限。

　　在他本体这个修为上看起来还算十分出色，但如果是他的赤阳火山分身的话，那灵魂防御其实也就一般般而已。

　　“多花点时间在身法和灵魂防御秘术上吧。”丁逸心里决定下来。

　　不过挑战塔第三层的挑战虽然失败了，但本来丁逸也就没报多大的期望，他的主要目标还是第二层，而第二层他也确实闯过了。

　　“两次抽奖机会，不知道这回能抽到什么？”丁逸满怀着期待想道。

　　下一刻，他意念一动，直接进入了抽奖空间。

　　……

　　抽奖空间，丁逸的身影突兀的出现在这里。

　　“系统，开始吧，两次全部用掉！”丁逸大声喊道。

　　眼前的半空中，虚拟的大转盘显现。

　　依旧是熟悉的三个区域；强化、辅助、生命。

　　大转盘开始旋转起来，速度越来越快。

　　丁逸等了一会儿，然后才喊道：“停吧。”

　　片刻后，虚拟的大转盘上，指针停止在了“辅助”区域上。

　　“辅助吗？”丁逸点点头，他最期待的是强化类，然后就是辅助类，反倒是出现次数极少的生命类他并不是很想要。

　　下一刻，眼前的虚拟大转盘直接化作一道道光落在丁逸眼前，化作了一个个白玉盒子。

　　丁逸一数，整整三十二个之多。

　　“不错，看样子有机会开出好东西了。”丁逸笑着说道。

　　没什么好挑选的，依旧是老规矩，丁逸直接选择了左手边第一个白玉盒子。

　　一瞬间，除了这个盒子以外，其他的盒子瞬间消失。

　　丁逸深吸了口气，然后一只手将手中这个白玉盒子轻轻地打了开来。

　　‘叮~！’

　　“恭喜宿主获得；随机世界卡一张！”

　　宝盒内，一张背景是宇宙星辰的卡片静静躺在里面。

　　丁逸伸手将它拿了出来，宝盒立即化作点点星光消失。

　　丁逸没有去在意这些，他的目光好奇打量着手中的这张卡片，片刻后疑惑地问道：“系统，这世界卡是做什么用的？”

　　系统这回也是很快的回答了丁逸的疑问。

　　“随机世界卡可随机抽取一方世界与宿主的直播间进行连接，挑选世界必定为高级位面，一定几率会出现至高位面。”

　　“就这个作用？”丁逸有点失望。

　　“是的。”系统回答。

　　低头看向手上的这张世界卡，丁逸无奈地撇撇嘴。

　　“这东西应该不是刚刚那轮抽奖中最好的宝物吧？”丁逸说道，其实他心里觉得这东西可能是那堆宝物当中排在中等以下的。

　　不过算了，抽都已经抽中了，丁逸也不可能重新再来一遍。

　　而且，增加一个世界，也不错。

　　丁逸心里安慰着自己。

　　“看看第二次抽奖是什么吧。”丁逸抬起头看向面前已经在飞速旋转的虚拟大转盘，跟着喊道：“停下来吧。”

　　片刻后，虚拟大转盘上的指针再度落在了“辅助”区域。

　　“我这是跟辅助区域较上劲了？”丁逸笑着说道。

　　下一刻，眼前一片光落下，化作了二十八个白玉盒子出现在他的眼前。

　　“二十八个。”丁逸眉头皱了起来，有点失望。

　　比刚刚那次还要少，如果运气再差一点，选中一个不怎么样的奖品，那就更让人郁闷了。

　　要知道，抽奖机会难得啊！

　　“也许下次我应该一次次的抽，而不是放在一起。”丁逸心想，然后无奈地把手放在了左手边第一个白玉盒子上。

　　无论心里怎么不满，他也必须选择一个，重新来显然是不可能的。

　　其余二十七个宝盒消失，只剩下丁逸手上这个。

　　心情多少有点不爽的丁逸，直接一把打开了宝盒的盖子。

　　‘叮~！’

　　“恭喜宿主获得；二阶法则神兵【墨灵甲】！”

　　眼前，打开的盒子中，一件小巧的黑色铠甲静静躺在里面。

　　“法则神兵！”丁逸眼前一亮，心情立即好了不少。

　　关于法则神兵他听说过，这是主世界拥有的一类辅助装备，一般只有初步领悟到了法则的道法境真神才能拥有。

　　听说黑雾星统治者；黑雾真神就拥有一件二阶法则神兵，是一朵黑云，威能大的惊人。

　　“啧啧~！法则神兵啊！”丁逸脸上带着笑容，打量着手上这件小巧的铠甲。

　　人家黑雾真神都已经是老牌的道法境真神了，这才拥有一件二阶法则神兵。而丁逸呢？只是个破道境一阶修为的后生晚辈。哪怕算上赤阳火山分身，也只是破道境九阶，连道法境都没突破。

　　这样的实力就拥有一件二阶法则神兵，这说出去，绝对是羡慕死人的。

　　当然，如果这事情真传了出去的，保准不出半天就会有道法境真神杀到。

　　打量着手上这件墨灵甲，丁逸很快便是将自己的灵魂印记融入了其内部核心之中，完成了初步的认主。

　　主世界的法则神兵跟丁逸以前得到的那些洪荒世界的后天灵宝不同，它们没有特别严苛的炼化要求，初步认主之后就能发挥出大部分威能，等完全熟悉之后，就能彻底发挥出这件法则神兵全部威能来。

　　但是……

　　前提是你得有足够的能量提供给它。

　　相比起灵宝主要摄取天地间的力量，法则神兵主要就是摄取主人的力量。

　　只有主人足够强，才能发挥出一件法则神兵的威能。

　　甚至实力太弱的话，连认主都不可能。

　　丁逸要不是在系统这边抽中的这件法则神兵，要是外面得到的，根本不可能成功认主。

　　神兵有灵，一件二阶法则神兵怎么可能认一个连道法境都没突破的人成为自己的主人。

　　饶是丁逸现在已经成功认主了这件墨灵甲。

　　可是他根本没领悟法则，体内也没有法则神力，能发挥出墨灵甲百分之一的威能，就已经谢天谢地了。

　　认主之后，丁逸就知道了这件墨灵甲的类别。

　　相比起灵宝的功能众多，法则神兵的功能一般都十分单一。

　　墨灵甲属于物理防御类法则神兵，如果是在一名道法境真神手中，它可以将外来的攻击抵消到只剩下万分之一。

　　而在丁逸手中，他最多只能达到百分之一的程度。

　　但饶是如此，丁逸也很满足了。

　　有了这件法则神兵，他的生存能力也就更强大了。

　　自从修为突破破道境后，丁逸就发现得自金刚狼的自愈能力已经不起作用了。这主要是因为破道境之后，丁逸本身的生命层次提升了。

　　用现代科学的说法描述的话，丁逸现在已经不是三维生物了，他的生命层次已经超过了这个界限。

　　如此一来，得自金刚狼的自愈能力失去了作用，也是理所当然的。

　　好在丁逸本身还修炼了一门《不死魔躯》，目前进展还不错。而这门功法，光听名字就知道，这门炼体功法主要的作用是什么了。


第559章 聚会邀请

　　从抽奖空间内出去，丁逸没有去试一试新得到的这件二阶法则神兵的效果。以他的实力，在主世界这边还是稍微低调点的好，一个破道境的小家伙穿着一件二阶法则神兵出门，那也太招摇了点。

　　“先去把赫敏她们安排一下吧。”丁逸心想着，意念一动，人便是已经进入到了源界之中。

　　……

　　源界，万神山。

　　这是一座海拔三万多米高的山峰。

　　山峰北面朝着一望无际的凶兽海域，那里是人类的禁区，是无数海洋凶兽的天堂。以现如今源界内这些人的实力，根本无法进入这片凶兽海域。

　　不过随着时间过去，这里将来一定会变得十分热闹。

　　但不管凶兽海域未来会变得如何热闹，万神山永远都是一个禁区。

　　传说，那上面住着真正的神祇。

　　但事实上，这只是因为丁逸看这里的环境不错，所以就把万神山给隔离了开来，让任何人没有他的允许都无法进来。然后，他就在山腰的位置搭建了一座小木屋。

　　小木屋不大，甚至都只有一层，看上去十分简陋的样子。

　　自从那天进入源界将赫敏她们安排好之后，丁逸就回到了这里。每天不是看看海，时不时的返回主世界一趟，要么就是坐在崖边的一块大青石，感悟天地大道。

　　偶尔赫敏她们也会过来，不过她们年纪还太小，显然受不了这种遗世独立的环境，每次过来也只是想看望看望丁逸而已。

　　不知不觉，距离丁逸上次回归已经过去了十天。

　　这天，丁逸正坐在小木屋外面一个人独自饮茶。

　　因为经常出入时间屋闭关苦修的缘故，丁逸早就已经习惯了这种一个人的孤独感，他甚至有点享受这样的感觉。

　　当然，实际上他也不算一个人，毕竟还有直播间里将近四万加的观众陪着他。

　　品着醇香的茶水，丁逸有一句没一句的和直播间里的几个观众天南地北的聊着。

　　就在这时，他手上喝茶的动作突然一顿，跟着脸上露出一抹笑容道：“哦~！邓朝找我，邀请我参加聚会？”

　　丁逸回忆了下，上次邓朝确实提到过这个聚会的事情，不过他还以为这么久了，早就已经结束了呢。

　　“也好，过去看望一下这些老朋友。”丁逸站起了来，跟着对着镜头说道：“各位，相信大家不少人都知道主播我这个直播间在之前也曾连接过其他几个世界。不过因为系统升级的缘故，这些世界现在都已经切断了连接。”

　　一些直播间内资历足够老的观众纷纷发来弹幕，他们确实有听说过这个事情。特别是像三圣母和玉鼎真人，更是对此十分清楚。

　　“但是有一点大家可能不知道。”丁逸说，“在连接切断之前，大部分老观众都被我拉入了源界之中，绝大部分成了源界的原住民，享受永恒的生命。也有极少部分的忠实观众，获得了主播我送出去的交易城会员身份。”

　　“就在刚刚，其中一个以前的忠实观众发来邀请，邀请主播我去参加一个朋友间的聚会。”丁逸笑了笑，“说实话，主播我还真没参加过这类聚会，哎呀~怎么办？有点小紧张呢！”

　　直播间内：

　　【洪荒】三圣母：“小聚会，都有谁啊？”

　　【吞噬】雷神：“丁逸你别逗了，就你这脸皮，还会紧张？”

　　【洪荒】二郎神：“雷神兄弟，说的精辟！”

　　【洪荒】牛魔王：“没错没错，老牛我可从没见过脸皮比丁兄弟厚的人。”

　　【洪荒】孙悟空：“有吗？俺老孙怎么不知道？”

　　【吞噬】真衍王：“哈哈~！那是你来的还不够久，以后你就知道了。”

　　……

　　你们才脸皮厚！

　　丁逸一脸忿忿不平。

　　“你们这是嫉妒，一看就知道你们这些家伙压根没人邀请你们参加过什么聚会。”丁逸哼哼着说道。

　　直播间里，虽然大家在彼此生活的世界都是个顶个的大人物，但是在这里，大家也基本都放下了身段。别说不同世界的了，哪怕是同一世界的观众，偶尔也会开开玩笑什么的。

　　当然，那是相对于老观众来说，那些前段时间新来的显然还没怎么适应。

　　跟直播间里的观众扯了几句，丁逸就直接瞬移来到了交易城内。

　　邓朝他们聚会的地方也不是别处，就在交易城东区的15号店铺；欢乐颂酒吧。

　　说起来，这里丁逸也是好些年都没来过了。

　　当他瞬移出现在酒吧门口的时候，不少路过这边的会员先是一愣，紧跟着一个个纷纷露出无比震惊的表情来。

　　“天呐~！那个……那个是……是城主大人？”

　　“我的天~！我竟然见到城主大人本人了！”

　　“大新闻大新闻，城主大人出现在交易城了！”

　　“看，城主大人进欢乐颂酒吧了。”

　　“我听说当年交易城刚开的时候，他们这些老会员都跟城主见过面，甚至还聊过天呢！”

　　“天呐~！好羡慕！！！”

　　……

　　听到身后那些人的议论声，丁逸也是有些哭笑不得地摇摇头。

　　这也是为什么他不怎么喜欢亲自过来交易城的原因之一，每次出现都会引起无数人围观，实在是有点让人难以适应。

　　而且，丁逸也不能因为他们看自己一眼就惩罚这些会员吧？

　　那太没道理了。

　　所以，他要么不来，来的话也尽量变成别的样子。

　　不过今天他是应邀来参加聚会的，自然也懒得变成另一幅模样了。

　　刚走进酒吧，丁逸就发现酒吧内根本没有客人，只有几个服务生在忙活着。

　　听到门口传来开门的声音，其中一个服务生下意识地说道：“不好意思，今天酒吧已经被人包场了，请客人你明天再来。”

　　“包场，谁这么有钱啊？”

　　那个服务生转身看过来，本来还想回答，可一看到从门外走进来的丁逸，她整个人都呆愣住了。

　　“城……城主大人！！！”

　　她这一声惊呼，直接把其他几个在忙活的服务生全部吸引了过来。

　　欢乐颂酒吧是一间很干净的酒吧，也不是夜店什么的，灯光明亮。这些服务生一个个看到进来的丁逸，纷纷露出不敢置信的眼神。


第560章 欢乐颂酒吧

　　“你们老板呢？”走过去，丁逸对着一开始那个惊呼的服务生问道。

　　这个服务生显然没想到自己有一天能够和传说中的城主大人说上话，激动的浑身都在颤抖。

　　“老板，她……她在楼上。”她有点磕磕绊绊地说道。

　　几乎是她刚说完，那边楼梯口就传来了一阵急匆匆的脚步声。

　　“老板！”几个回头看过去的服务生见到来人，连恭敬地喊道。

　　从楼上跑下来的曲筱筱摆了摆手，随即笑着快步走了过去。

　　“城主大人，你真的来了啊！”

　　“怎么，不欢迎吗？”丁逸笑着打趣说道。

　　“没没没，怎么会不欢迎呢！”曲筱筱连连摇头说道：“只要城主大人想来，我们欢乐颂酒吧随时欢迎！”

　　这时，慢了曲筱筱一步的邓朝夫妇也过来了。

　　两人看到丁逸，脸上也是露出高兴的笑容，之前邓朝向丁逸发出邀请，说真的，他心里还真不确定丁逸会不会愿意来。

　　没想到，他才刚刚发出邀请，丁逸就已经到了。

　　“看样子我来早了。”看到两人过来，丁逸也是笑着说道。

　　“其他人马上也要到了。”邓朝笑着上来和丁逸拥抱了一下，然后说道：“怎么样，这里环境还不错吧？”

　　“看样子你经常来。”丁逸笑着说，一脸挪揄的看着他。

　　果然，一旁的孙丽直接横了他一眼。邓朝顿时郁闷地揉了揉鼻子，苦着脸看着丁逸。

　　看他这副模样，丁逸和曲筱筱都忍不住笑了起来。

　　在楼下聊了几句，曲筱筱就邀请他们到了三楼她的办公室里去坐一会儿，反正离其他客人过来还要再等一会儿。

　　几年没来，欢乐颂酒吧也是经营的越来越出色了，东区的这家已经扩建到了三层，听说在南区和西区也开了分店，由安迪她们在管理着。

　　不过变化最大的还是人。

　　不管是邓朝他们还是曲筱筱，这些年都出现了翻天覆地的变化。

　　原本不喜欢打打杀杀的曲筱筱，现在也已经有了凝元境三阶的修为，这还是她根本不热衷于修炼的缘故。

　　像邓朝他们夫妻两人，在武道上也是纷纷迈入了凝元境，邓朝的修为已经无限逼近化神境了，孙丽也达到了凝元境八阶。

　　他们比曲筱筱进入交易城要晚，但是因为比较热衷于修炼，所以修为反而要比曲筱筱高许多。

　　不过曲筱筱本人倒是一点也不在意。

　　按照她的话来说，她修炼也不是为了要去打打杀杀，仅仅只是为了变的更漂亮和能够活的更久一点罢了。

　　凝元境三阶，活个四五百年是很轻松的。

　　再加上她本人可是个小富婆，就算直接花积分买寿命，也足以活个几千年了。

　　对于她来说，这样的生活已经很满足了。

　　四人在曲筱筱的办公室里聊了一会儿，然后安迪她们三个也过来了。

　　丁逸来的确实有点太早了，聚会是在晚上6点开始，而他来的时候才下午2点多而已。

　　不过在5点之后，其他客人也是陆陆续续的都到了。

　　邓朝夫妇下去迎接客人去了，而丁逸则是继续和曲筱筱她们聊着。

　　她们四个都很好奇丁逸的直播间，所以丁逸干脆直接把直播间的界面显现了出来。

　　四人看到丁逸直播间里的一个个观众竟然都是有名有姓的大神大仙，顿时又忍不住小声惊呼连连。

　　面对着丁逸直播间里这群大神，四个人也是显得有些小小的紧张。

　　不过很快，她们就发现这些大神、大仙并不难以相处，甚至他们发来的一些弹幕还很有趣。

　　比如，观音菩萨的少女风弹幕，让她们心中菩萨高大的形象瞬间崩塌，感觉三观都被毁了。

　　还有王母娘娘的女王风弹幕，让曲筱筱感觉好像找到了新的偶像，然后她就抛下了丁逸，跟王母娘娘热火朝天的聊了起来。

　　很多人都以为王母和玉帝是夫妻，其实不是，他们真正的关系只是同事而已。

　　无论是当年在紫霄宫的时候，还是现在在天庭，他们现在的身份，说白了就是一份工作。

　　不过可别因此而小看了他们，无论是王母还是玉帝，那都是准圣境的修为。

　　要不是圣人难成，已经不知道活了多少年的他们，说不定早就成圣了。

　　他们几人在三楼和直播间里的观众聊着天，而时间不知不觉也已经过了5:30，楼下已经来了不少客人，其中丁逸认识的就有一大半，而另一小半虽然不熟，但也知道有这么个人。

　　这一次虽说只是朋友间的聚会，但是邓朝这家伙的朋友圈可一点也不小。

　　前脚花千骨世界的花千骨刚进来，后脚来自地球的赵丽影就到了。然后见面的两人就好像多年没见的双胞胎姐妹一样，只是跟邓朝打了个招呼就跑去一边聊天去了，让刚刚准备说些什么的邓朝一脸郁闷。

　　而就在花千骨她们过去点的位置，Baby正和丁思甜以及贝微微开心的聊着什么。

　　看到花千骨她们，Baby连忙冲着两人招招手。

　　“咦~！你们三个来这么早啊！”赵丽影看到她们，也是连忙笑着拉着花千骨走了过去。

　　五个女人坐在一起，看上去显然已经认识很久了。

　　五个人才刚没说两句话呢，又是一个娇小的身影跑了过来，一手拍在赵丽影的肩膀上。

　　“喂~！你们在聊什么呢？”

　　赵丽影不用回头看也知道是谁了，连笑着拉过对方坐下来。

　　“当然是在聊城主大人啦，听说朝哥今天邀请了城主大人过来哦，不知道城主大人会不会来？”赵丽影笑着说道。

　　“新月，你不是一直想认识城主大人吗？今天可是机会哦！”一旁的贝微微笑着说道。

　　“我倒是想，可谁知道城主大人是不是真的过来呢？”尹新月说，“我看有点悬，你们自己也说了，城主大人都好些年没出现了。”

　　“这次不一样。”Baby笑了笑说道：“朝哥跟城主大人可是老朋友了，既然朝哥都说了会来，那就一定会来。”

　　“要不然，我们去问问朝哥？”花千骨提议道。

　　其他几个女孩一听，顿时赞同地点点头。

　　她们六个站起来，三个三个的几乎一模一样的样子，除了发型、衣着这些不同以外，其他人看到她们，也是忍不住多看了两眼。

　　邓朝夫妇还在门口迎接客人。

　　她们六个过来。

　　“朝哥，城主大人这次是不是真的会来啊？”Baby上前问道。

　　邓朝闻言，看了看左右，然后小声说道：“别告诉其他人，城主大人其实已经到了，就在三楼，正和曲老板她们聊天呢。”

　　“什么！”Baby一听，顿时忍不住惊呼出声。

　　她这一喊，其他人顿时纷纷看了过来。

　　邓朝一看，没好气地白了她一眼，说道：“你小声点啊！”

　　闻言，Baby也是抱歉地笑了笑，跟着连忙抛下了邓朝，回到几个姐妹那边，把这个消息告诉了她们。

　　那边，邓朝一回头，就看到她们六个鬼鬼祟祟地朝着里面的楼梯口走去，顿时无奈地苦笑两声。

　　“丁逸应该不会怪我吧？”邓朝心想道。

　　……

　　欢乐颂酒吧三楼。

　　六道身影鬼鬼祟祟地走到一间办公室的门口。

　　“你去敲门吧。”

　　“还是你去吧，我又不认识城主大人。”

　　“我看还是让Baby姐去吧？”

　　“同意！”

　　“对啊，我们这里就Baby姐和城主大人最熟了。”

　　“瞧你们胆小的，我去就我去！”

　　门口六个人嘀嘀咕咕地说着，其实办公室里面的丁逸早就发现她们了。

　　听到她们之间的对话，丁逸也是笑着摇摇头，然后对着一旁的邱莹莹说道：“邱莹莹，有六个客人到了，你去给她们开下门吧。”

　　“有人来了吗？”邱莹莹有点迷迷糊糊的样子，起身后就朝着门口走去。

　　门打开，她果然看到门口正站着六个女孩子，其中一个似乎还准备敲门的样子。

　　看到门突然打开，Baby她们也是一愣。

　　“你们好，城主大人让我来给你们开门，请你们进来。”邱莹莹愣了下，然后连忙说道。

　　“好了，别在门口站着了，都进来吧。”

　　办公室里面也是传来丁逸的声音。

　　一群女孩子立即走进了办公室里，一进来就看到坐在那边沙发上的几个人。

　　曲筱筱她们三个被她们自动略过，目光直接落在了办公室里唯一一个男人身上。

　　“嘻嘻~！神秘失踪的城主大人又出现了。”赵丽影捂嘴笑道。

　　丁逸也是笑着看着她们，冲着她们招招手，让她们过来坐下。

　　还好曲筱筱这个办公室足够大，一整套的沙发也足够她们这些人坐下。

　　几个人坐下来，Baby和赵丽影直接跑到丁逸旁边坐了下来，惹得一旁的曲筱筱直瞪眼。

　　两人跟丁逸认识也有好些年了，算是老朋友了。虽然中间隔了几年没见过面，可一看到丁逸，当年的那些回忆一下子就涌上来了。

　　“城主，你还在直播吗？”Baby好奇地凑过来，看着眼前这块虚拟屏幕。

　　丁逸看向她，笑了笑说道：“不用这么生分，这里没有什么城主国主的，跟以前一样，叫我名字就行。”


第561章 聚会

　　看着眼前的Baby，还有那边坐着的两个跟她长得几乎一模一样的女孩，丁逸心里又是忍不住想起了还在独立日世界的扬颖。

　　如果当初现有源界而后认识她们的话，丁逸现在也不需要这么苦苦等待了。

　　到现在，他一共经历了十三个不同的世界，在系统这边的权限也已经达到了4级，只要再度过十一个世界，他的权限就能提升至5级。

　　到时候，过去开启过的那些世界就可以任意穿梭了，他也可以将的三位红颜知己带出来。

　　“不过雀儿的伤，我目前还没有任何办法治愈。”丁逸忍不住皱起了眉头，“希望等到那个时候，我已经找到办法解决了。要不然……就真的只能等6级权限了。”

　　如果只是一般的伤，丁逸现在身上什么宝物没有？

　　观音菩萨当初打赏的一滴杨枝甘露，哪怕肉……身被毁，只要魂魄不散都能救活。

　　可偏偏雀儿现在的主要问题就是出在魂魄上，连杨枝甘露也没办法。

　　看着面前的丁逸突然看着自己不说话了，Baby不由关切问道：“丁逸，你没事吧？”

　　回过神来，丁逸轻轻摇了摇头，说道：“没事，只是看到你，我就忍不住想到了颖儿。”

　　其他人或许还不清楚丁逸口中的颖儿是谁，但是当年看过那一次直播的Baby和赵丽影却是心知肚明。

　　“不好意思啊，要不然这样，下次我们见面我就这样。”说着，Baby笑着扮了个鬼脸。

　　丁逸也是被她逗乐了。

　　“行了，你这样子我还真不敢见你了，万一晚上做噩梦怎么办？”丁逸笑着打趣说道。

　　看到丁逸还会开玩笑，Baby就知道他已经没事了，也是笑着说道：“哼~！看到本美女还会做噩梦，那你一定不正常！”

　　丁逸嘴角一抽，没好气地白了她一眼。

　　那边的贝微微她们看着丁逸丝毫没有想象中城主威严的样子，渐渐也是放松了下来，话也渐渐多了起来。

　　直播间内：

　　【洪荒】牛魔王：“哎~！直到今天老牛我才明白，做人就得做的像丁兄弟这样。/羡慕”

　　【洪荒】哪吒：“牛哥别伤心了，至少你还有个老婆，看看我！”

　　【洪荒】太白金星：“没错，看看我们这些做神仙的，你就知道自己有多幸福了。”

　　【吞噬】真衍王：“洪荒世界的神仙真可怜。/偷笑”

　　【吞噬】七剑王：“确实可怜，默哀一秒钟！”

　　【洪荒】孙悟空：“真搞不明白，女人有什么好的？想当年俺老孙在花果山上不知道有多少母猴子追求俺老孙，可俺老孙就是觉得女人太麻烦了，才不要呢！”

　　【洪荒】二郎神：“你说的是母猴子，又不是女人！”

　　【洪荒】哮天犬：“汪汪~！主人说的对！”

　　【洪荒】孙悟空：“三只眼，想打架啊！”

　　【洪荒】二郎神：“你有本事先从五指山下跑出来再说吧。/坏笑”

　　【洪荒】孙悟空：“三只眼你等着，俺老孙只要一出来，肯定打的你屁滚尿流！”

　　……

　　几颗小脑袋凑过来，好奇的看着直播间上这些弹幕。

　　看到原本心目中应该高高在上的神仙们说话竟然这么有趣，几个女孩子也是忍不住偷偷笑了几声。

　　特别是看到二郎神和孙悟空吵架，她们几个就叽叽喳喳的议论起来，似乎在议论两人要是真打起来的话到底谁会赢。

　　“肯定是二郎神，毕竟年纪大了。”贝微微煞有其事地说。

　　【洪荒】二郎神：“……”

　　你到底是在支持我，还是在骂我老？

　　“我觉得孙悟空会赢，人家可是闹过天宫的。”尹新月反驳道。

　　【洪荒】孙悟空：“不错不错，小女娃有眼光！”

　　几个女孩子叽叽喳喳地争论着。

　　丁思甜支持贝微微，觉得二郎神肯定比孙悟空厉害，两人打起来肯定二郎神会赢。再怎么说，二郎神年纪都要比孙悟空大好多了。

　　不过二郎神并没有因为两人的支持而高兴，脑海中回荡着那句话；“年纪大了”“年纪大了”……一遍又一遍。

　　而花千骨自然站在尹新月这边，而且她还提出了一个论点。

　　那就是孙悟空的年纪其实要比二郎神大，人家开始女娲娘娘补天留下的一块五彩石化成的。他在五彩石里面孕育出来的时候，二郎神还不知道在哪呢！

　　对此，孙悟空表示强烈支持，他才不在乎别人说他年纪大呢。而且还恨不得说的再大一点，比如天地未开之前就存在这种，想想就觉得涨面子。

　　四个人争论来争论，最后齐刷刷的将目光落在了Baby和赵丽影两人身上。

　　“Baby姐，你说是不是二郎神比较厉害？”贝微微过来拉着Baby的手说道。

　　另一边的花千骨也不甘示弱，过来拉着赵丽影问道：“丽影，你说是不是孙悟空比较厉害，二郎神肯定不是他的对手，对不对？”

　　本来都没打算参与她们这个争论的两人，一听，连头都要大了。

　　丁逸坐在一旁看着热闹，笑眯眯，根本没有要帮两人说句话的意思。

　　两人投来求助的目光，丁逸笑着转过头跟曲筱筱聊起了别的，让两人的目光顿时变的无比幽怨。

　　丁逸他们在三楼这边嘻嘻哈哈地玩闹着，而楼下的客人这时候也基本到的差不多了。

　　时间也接近6点了，这个时候邓朝也是跟老婆说了声，然后就准备上楼去请丁逸了。

　　走到三楼，邓朝还没到门口，就看到那边办公室门打了开来，然后一群人便是从里面走了出来。

　　“到时间了吧。”丁逸对着邓朝说道。

　　闻言，邓朝也是点点头，说道：“是啊，客人都到了。对了，丁逸你一会儿要不要上台讲两句？”

　　“算了吧，我就是来见见你们这些老朋友，不用把场面搞的这么严肃。”丁逸摇摇头，拒绝了邓朝的提议。

　　本来邓朝也只是临时想到的罢了，见到丁逸拒绝，也就没有再说了。

　　一群人下到了一楼。

　　相比起丁逸刚刚来的时候冷清的样子，现在这里可是变的热闹多了。

　　大家都端着酒杯，彼此跟自己熟悉的人聊着。

　　这个时候，从楼上下来的邓朝也是接过老婆递过来的一个话筒，大声说道：“诸位，让我们用最最热烈的掌声，欢迎我们的城主大人大驾光临！”

　　一旁的丁逸无奈地看了这家伙一眼，说了不要这么高调的。

　　哎~！

　　果然，太过耀眼的光芒，哪怕再低调也难以掩盖啊！

　　原本正在彼此聊天的人们，这个时候也是齐刷刷地看了过来。

　　这里不少人都认识丁逸，就算不认识的，丁逸的神像就在交易城中心，每一个交易城的会员进来的第一眼看到的就是这座神像。

　　但是对于很多会员来说，城主本人他们还是第一次见到。

　　热闹的酒吧内，一下子安静了下来。

　　然后下一刻，所有人都恭恭敬敬地喊道：

　　“拜见城主大人！”

　　丁逸见此，也是开口说道：“好了，今天大家都是过来参加聚会的，你们其中不少人也跟我认识。今天，在这里没有什么城主，大家也不必拘束。”

　　话虽这么说，但是只要丁逸在这里，这些客人还是会忍不住感到有些紧张。

　　没有再多说什么，丁逸这个时候已经被Baby她们拉着跑到了不远处几个老朋友那边聊天去了。

　　看到这一幕，在场的不少人纷纷心里活络起来。

　　“这几个女人看样子和城主大人关系非比寻常啊，还有邓朝夫妇，一直听说他们认识城主大人，现在看来并非空穴来风，以后绝不能得罪了她们！”

　　这些人心里怎么想的，丁逸根本没有去在意。

　　他被Baby她们拉到这里后，意外的发现了两个老朋友也在这里。

　　“托尼，史蒂夫。”丁逸看向他们，“你们也来啦，对了，巴基呢？”

　　闻言，两人顿时一脸苦笑，周围的其他人也是纷纷捂嘴偷笑起来。

　　“城主，你就别开我们玩笑了好吗？这个梗我们在交易城这几年没听过一万遍也有九千多遍了。”托尼一脸无奈表情说道：“而且，我可是有老婆的人。”

　　小辣椒佩珀就坐在他边上，现在也在偷笑。

　　“我虽然没老婆，但我也是有女朋友的人。”史蒂夫笑着看向坐在旁边的卡特。

　　忘了说，当初交易城连接到美国队长世界的时候，剧情才刚刚进行到第一部的开头。

　　现在那个世界已经完全被扭曲的面目全非了。

　　史蒂夫没有跟九头蛇的飞机一起被冰封，获得了会员资格的他实力远远超过了红骷髅，加上又知道了剧情的发展，自然不会让悲剧继续上演。

　　现在，他跟卡特虽然还没结婚，不过两人的关系早就已经确定了。

　　听到两人的抱怨，丁逸也是笑了笑，然后坐了下来。

　　他们这边坐着的都是丁逸认识的人，不认识的也不敢过来打扰他们。

　　大家一边聊着过去的事情一边推杯换盏。

　　酒过三巡，时间也渐渐走到了晚上9点多。


第562章 世界之心

　　欢乐颂酒吧的酒可不是凡间的酒，哪怕是丁逸，喝了几瓶也感觉微微有点上头。这有点像是仙界的仙酿，当然它的档次肯定没有真正的仙酿高，但已经接近了这个层次。

　　所以哪怕丁逸拥有破道境的修为，也是一样会喝醉的。

　　他这边还只是微微有点上头，而其他人却是已经真的都喝醉了。也就几个女孩子喝的少，现在也是脸颊红彤彤的，好像熟透了的水蜜桃一样。

　　那边，弥笙正和余罪抱在一起，两人都喝醉了，嘴里也不知道嘟囔着什么。

　　托尼把头靠在佩珀的身上，叫嚷着还要跟史蒂夫再喝一杯。而史蒂夫，已经完全倒在卡特的身上，不省人事了。

　　放下空了的酒杯，丁逸看了看周围，也是忍不住摇头苦笑。

　　……

　　聚会在晚上10点结束。

　　不少人都喝醉了，需要自己的朋友送他们回去。

　　等到人走的差不多了，丁逸也是告别了Baby她们，约好了以后有机会再聚后，便是回到了万神山上。

　　隔天，昨晚喝的有点上头的丁逸从熟睡中醒来。

　　他都不记得自己有多久没有像这样真正睡过一觉了。

　　一觉醒来，不但昨天那种微醺的感觉消失了，整个人还格外的神清气爽。

　　“偶尔睡一觉，感觉还不错。”

　　走到小木屋外面，丁逸迎着朝阳伸了个懒腰。

　　暂时，源界这边也没什么需要他亲自处理的事情。两个弟子已经交给了莉莉丝，跟着本就精通魔法的莉莉丝学习，相信赫敏她们一定能够收获良多。

　　“也是时候用到你了。”丁逸嘴里念叨着，一翻手，从系统空间内取出了一块菱形的晶体。

　　世界之心，这是一个世界破灭后才会诞生的宝物。

　　上个世界，丁逸完成了五轮任何，终于是集齐了七块世界之心碎片，融合成了这颗完成的世界之心。

　　世界之心的形状、大小各种各样，丁逸手上这块差不多跟一部手机一般大小，整体呈菱形，表面有无数的细小截面。

　　握着它，丁逸可以清晰的感受到其内部的玄奥气息。

　　那是一个世界破灭后剩下的一缕本源之力。

　　这样一缕本源之力可以帮助丁逸沟通所处世界的本源，更加清晰的‘看’到构成整个世界的各种法则。

　　丁逸当初晋入破道境，感悟到的是震荡法则，仅仅只是初步的入门，连法则的亿万分之一都没有领悟到。

　　但这就足够了，道法境之前根本不可能掌握一门法则，只能让你感知它的存在。而掌握法则，也是道法境的一个标志，其次就是法则神力了。

　　那是一种更高层次的力量，在法则神力面前，其他一切低等力量都无法起到任何作用。

　　不过要跨过这一步却是千难万难，一万个破道境才能有一个晋入道法境。

　　不过对于拥有世界之心的丁逸来说，这一步却极为简单。

　　世界之心已经帮他解决了最最困难的一步。

　　而他所要做的，就是花费时间去吸收世界之心带给他的一份份感悟，尽可能多的将这些感悟化为自己的东西。

　　这需要很多的时间，而且无法借助时间屋，因为时间屋内法则不显。

　　“有了世界之心的帮助，我的赤阳火山分身足以在十年内突破破道境，晋入道法境。”丁逸看着手上的这颗世界之心，“千年之内，足以突破到道法境尊者。不需要万年时间，便可达到道法境大帝境界！”

　　千年万年，听起来似乎要很久很久。

　　但这话若是叫旁人听了去，非得狠狠嘲笑丁逸在白日做梦不可。

　　哪怕是主世界这偌大的整个宇宙，又有几个道法境大帝？

　　五个？还是十个？

　　几乎两只手都能数的出来的数量。

　　而整个宇宙又有多少生命？

　　数也数不清！

　　古元世界历史上最杰出的天才，也是用了千年时间才突破至道法境真神境界。而最快从道法境真神突破到道法境尊者境界的，也花了数十万年。

　　而现在，丁逸却说自己有信心在十年内突破到道法境真神境界，千年内突破至道法境尊者境界，不需要万年时间便可达到无数人可望不可即的道法境大帝境界。

　　不是痴人说梦话是什么？

　　但是那些人，他们又怎么能够明白世界之心的强大？

　　只有当你真正手握着这样一件无价之宝的时候，你才会真正的明白它的价值有多高。

　　丁逸之前也不明白世界之心的价值，只是感觉听名字挺厉害的感觉。

　　但直到他真正拿到这颗世界之心后，才明白它的价值所在。

　　法则这东西虽然在宇宙中无处不在，但并不是所有人都能无时无刻感受到它们的。而且，有些人天资卓绝，法则在他们面前就好像高清视频一样清晰。但有些人天资一般，他们所感知的法则就好像被打上了马赛克一样，怎么都看不清楚。

　　而手握世界之心的丁逸，等于是直接被丢进了一片法则形成的海洋中。他不仅仅能够看到法则，甚至还能触摸到它们，法则已经完完全全的呈现在了他的面前。

　　“就是不知道这颗世界之心能不能用到那个时候了。”丁逸看着这颗世界之心，心里想道。

　　一缕本源之力毕竟有限，丁逸每次使用都会消耗一部分。

　　等这一缕本源之力耗尽了，丁逸也就被打回原形了，只能跟其他人一样，老老实实的凭借自己的能耐来参悟那些法则。

　　“希望能坚持的够久吧。”丁逸心说道。

　　……

　　明悦客栈，一楼大堂内。

　　时间距离丁逸从上个世界回归已经过去了一个月。

　　除了开始的十来天他一直待在源界以外，之后的日子他都一直待在这家客栈内，基本上是大门不出二门不迈，每天手握着世界之心感悟着天地间的法则。

　　十几天下来，丁逸也是收获良多。虽然距离突破到道法境还有很长一段距离，但是比起十几天前，他对于震荡法则的领悟和理解，已经提升了不少。

　　世界之心也不是万能的，如果你本身什么法则都感知不到的话，它也是帮不到你的。

　　好在丁逸本身已经感知到了一门法则的存在，这才能够直接使用它来辅助参悟法则。

　　……


第563章 五大势力

　　明悦客栈一楼大堂，丁逸找了张空桌子坐下。

　　小二还没过来，拿着餐单的老板娘已经踩着莲步款款而来。

　　“小兄弟，你可是好久没有离开房间了。”老板娘脸上带着亲切笑容，将餐单递给丁逸，说道：“看看想吃点什么，我请客哦！”

　　“那就多谢老板娘了。”丁逸笑了笑，接过餐单。

　　嗯……也就是他口中的异界版Pad，有趣的东西。

　　随便点了几道菜，然后又点了三瓶八果酿，丁逸才是将餐单递还给老板娘。

　　老板娘对着他笑了笑，随手将餐单交给过来的一个小二，跟着就在丁逸对面坐了下来。

　　“不介意我坐下吧？”老板娘笑着说。

　　丁逸微微一笑，跟着说道：“如果老板娘还是上次那个问题的话，恐怕要失望了。”

　　“小兄弟就这么不近人情？”老板娘楚楚可怜地望着他。

　　大堂里的其他客人眼睛都看直了。

　　“你这套对我没用。”随手布下了个隔音结界，丁逸冷漠道：“老板娘，知道什么叫做有来有往吗？”

　　老板娘收起了脸上的表情，严肃道：“请公子赐教！”

　　丁逸手指轻轻点着桌面，淡淡说道：“老板娘想知道那个武鸣的下落，不错，我确实知道他在哪。”

　　顿时，对面的老板娘的眼神一下子变得炙热起来。

　　“但是……我不可能无偿的告诉你，对吗？”丁逸笑了笑，说道。

　　老板娘看着他，心里指不定在怎么骂他了，表面上却是冷静问道：“你想要什么？如果太过分的话，我宁愿不知道他的下落。”

　　“放心，我只是想要老板娘你回答我几个问题。”丁逸毫不在意地说道。

　　“几个问题？”老板娘绣眉微微一皱，跟着说道：“好，你问吧，但如果你问的事情连我也不知道的话，我是没办法回答你的。”

　　“这个老板娘你尽管放心，在下问你的问题，肯定是老板娘你知道的。”丁逸笑了笑，跟着面色一正，问道：“那么首先，请老板娘如实的告诉我，你究竟想从武鸣手中得到什么？”

　　“这个我不能说。”老板娘想也没想就拒绝道。

　　“这样吗？”丁逸失望地摇摇头，起身说道：“那么看样子我们的合作只能到此为止了。”

　　丁逸作势就要离开。

　　老板娘一看，连忙喊道：“等一等！”

　　脚步一顿，丁逸笑着回头看向她。

　　看着丁逸脸上的表情，老板娘心里恶狠狠地骂着，表面上却是说道：“你就这么自信，难道你不怕我把你抓起来，然后狠狠折磨你，逼你说出我想要的东西？”

　　“你就想说这个？”丁逸嗤笑一声，说道：“如果你想试试的话，尽管来好了，我随时欢迎！”

　　不是丁逸看不起她，而是她引以为傲的实力在丁逸眼中确实什么都不是。

　　别说丁逸的赤阳火山分身了，即便是他的本体，也能随手将她捏死。

　　仅仅破道境四阶的修为，他还真没放在眼里。

　　丁逸虽然没明说，但是老板娘还是看出了他眼中的不屑之色。这让她十分不解，对方到底有着怎样的底牌，竟然让他这般自信？

　　但不管如何，老板娘也不想去亲身尝试一下。

　　十几天不见，她发现眼前这个神秘的年轻人变得更加神秘了，本就笼罩在他身上的面纱似乎又多了几层。不但修为在短短十几天内突破到了破道境，而且只是一个随意的眼神，竟然让她有种毛骨悚然的感觉。

　　她不知道这短短的十几天，这个年轻人身上到底发生了什么？还是说，这才是他真正的实力，之前她所知的一切都只是对方的伪装？

　　她想不明白，但有一点她心里十分肯定。

　　眼前这个人，她最好还是不要得罪的为好。

　　心中诸多的想法在一瞬间闪过，表面上，老板娘突然笑盈盈道：“公子说笑了，似公子这般的人杰，奴家喜欢还来不及呢，又怎么会想着伤害公子呢！”

　　丁逸眼神似笑非笑地看着她，半晌后看的老板娘都有点受不了了，他才说道：“还是那个问题，愿意说……我们继续合作。不愿意说……我转身就走。”

　　“既然公子想知道，奴家自然是知无不言言无不尽。”老板娘态度来了个一百八十度大转变，笑着应允了下来。

　　丁逸也不想知道她心里到底打着什么算盘，回去坐下后，一副洗耳恭听的模样。

　　老板娘沉吟片刻后，才是开口说道：“其实那也不是什么秘密，对于古元世界，公子可了解？”

　　丁逸干脆地摇摇头。

　　对于古元世界，他也仅仅只知道那里是这方宇宙的核心，是一个强者云集的地方。

　　看到丁逸摇头，老板娘便是说道：“古元世界地域辽阔，无数势力盘根错节，但其中有五大势力可位列古元世界顶层。”

　　“五大势力？”丁逸有些惊讶，不是说现在是妖族一家独大吗？

　　“不错，是五大势力。”老板娘点点头，继续说道：“其中实力最强的，自然是上古之战的胜利者；妖族。他们将自己统治的地域称之为妖域，占据了古元世界一大片丰富的资源。妖族拥有三尊大帝坐镇，在整个古元世界占据着不可动摇的地位。”

　　三尊大帝？

　　丁逸暗自点头，看来妖族在古元世界确实是横行霸道的存在。

　　不过纵然如此，竟然还有四个势力能够和妖族平起平坐，足以可见这四个势力的强大。

　　妖族可是很霸道的，要是你没有足够的实力的话，找被他们给灭掉了。

　　“除了妖族以外，另外四个势力分别是；古族联盟，人类联盟，万族神殿以及神宗。”

　　“其中古族联盟，人类联盟和万族神殿都只是相对比较松散的联盟性质的势力。虽然占据着五大势力的三个席位，但是联盟本身实力其实并不强大，而且内部斗争也十分严重，要不是有三位大帝支撑，这三个联盟怕是早就已经被妖族灭掉了。”

　　“和这个三个联盟不同，神宗是一个内部凝聚力极强的宗门性质的势力，拥有一位大帝修为的神主坐镇，旗下设有四大神王三十六位神君，统治着一片资源丰富的神域。”

　　从老板娘的言语中，丁逸不难听出她对这个神宗的向往。隐约间，他已经大致能够猜到她想要从武鸣手中得到的东西，应该是和这个神宗有关了。

　　果不其然，在介绍一大堆关于神宗的信息后，老板娘便是面色严肃道：“神宗门下的正式弟子虽然比不得其他四个势力，但几乎个个都是精英。”

　　“每隔百年，神宗便会对外招收一批正式弟子，他们会提前二十年将资格令牌投放到古元世界乃至周边的3650000个小世界（对恒星系的称呼）之中。”

　　“这些资格令牌大多是被投放到一些秘境甚至死亡区域当中，找到它们不单单需要运气，而且还需要具备足够强大的实力。”

　　“这么说，这一次的资格令牌已经投放了？”丁逸插口问道。

　　老板娘看了他一眼，点了点头，说道：“不错，已经投放出去整整接近二十九年了，大多数资格令牌已经被找到了。”

　　“那武鸣手中的是？”丁逸问道。

　　“一份地图。”老板娘说，“一份秘境的地图，那个秘境不是什么太过危险的死亡之地，但是内部空间太大。如果没有地图，两三年内都不一定能够找到那块资格令牌。”

　　“所以你需要这份地图，帮助你找到那个令牌。”丁逸看着她，跟着问道：“武鸣既然会千里迢迢的跑去神火部落抢夺这份地图，那么他也应该知道这个事情。你为什么这么肯定他到现在都还没有进入那个秘境？”

　　“我当然肯定。”老板娘笑了笑说道：“因为他根本不知道这个秘境的位置，他仅仅只是机缘巧合下才听说了这个事情。可惜我晚了一步，要不然事情根本不会变的这么麻烦。”

　　“这倒有趣，你们一个有地图却不知道秘境在哪。一个知道秘境在哪，但是却没有地图。”丁逸也是被逗乐了，忍不住笑着说道。

　　坐在对面的老板娘狠狠地瞪了他一眼，显然是在气丁逸的幸灾乐祸。

　　“好了，我已经回答你的问题了，你还有什么别的问题，尽管问吧。”老板娘不想再讨论这个事情，直接说道。

　　反正最重要的都已经说了，其他的也就没什么不能说的了。

　　“好，最后一个问题。”丁逸说，“如果我想去古元世界，该怎么去？”

　　“你就想知道这个？”老板娘愕然道。

　　丁逸点点头，说道：“没错，这应该不难问答吧？”

　　岂止是不难，只要出去稍微打听一下，这个问题的答案几乎是人尽皆知的。

　　“你这家伙，其实根本只有一个问题对不对？”老板娘气呼呼地说道。

　　丁逸笑了笑，他确实只是想问刚刚那一个问题罢了，至于现在这个，只是他临时想到的。

　　他就是懒得出门去打听，反正眼前有个现成的，为什么还要自找麻烦呢？


第564章 怪异三人组

　　老板娘没好气地白了丁逸一眼，跟着说道：“这个很简单，如果你拥有一块神宗的资格令牌的话，只要时间一到，令牌就会将你传送至神域内。”

　　“直接说正常的途径吧。”丁逸说道，他对成为这个什么神宗的弟子一点兴趣都没有。

　　功法、战技、秘术等等这些他都不缺。

　　修炼资源的话，难不成神宗还能给他几块世界之心用用？

　　别开玩笑了！

　　所以这个什么神宗也许对其他人有着莫大的吸引力，但是对于丁逸来说，它还不如地上掉的一块元灵石有吸引力呢。

　　看到丁逸这副毫不在意的样子，老板娘心里也是暗自松了口气。

　　“看样子我果然没猜错，这个家伙来历肯定不简单。这样一来，我倒是不用担心他会跟我争夺那块资格令牌了。”老板娘心想道。

　　如果说她之前还有所疑虑的话，那么现在，她已经彻底放下心来了。

　　也许她的实力并不是如何的强大，但是要论看人的眼光，她却有着莫大的自信。

　　因为她从没看错过任何一个人。

　　眼前这个神秘的家伙也不例外，她很确定对方并不是在假装不在意，而是真的对资格令牌没有任何想法。甚至于……对方还隐隐有点不屑一顾的感觉，这让老板娘有点小小的郁闷。

　　自己拼死拼活想要得到的东西，在眼前这家伙眼中竟然好像一文不值一样。

　　虽然心里有气，不过老板娘还是继续回答了丁逸的问题。

　　“正常途径的话，你只要去古元神殿就行，那里有开放的公共传送门，穿过传送门就能抵达古元世界了。”老板娘说，“不过黑雾星上的传送门是被黑雾真神控制的，你想要使用也得交钱。也不贵，只要1000上品元灵石就行。”

　　1000上品元灵石？

　　这还不叫贵？

　　丁逸撇撇嘴，他现在还真没这么多元灵石。

　　不过这难不倒丁逸，他真想要的话，其实出去逛一圈也就有了。

　　“除了交钱以外，你还得领号排队。”老板娘笑着说，“估计派个两三年，也就轮到你了。”

　　丁逸不去看老板娘那幸灾乐祸的样子，不就是两三年嘛，反正他又不急着去古元世界。

　　“好了，我想知道的就这么多了。”丁逸说着，伸手将取出一枚记忆球递给她，说道：“这里面记录了武鸣现在的位置，你最好快点，他在这个位置已经停留了三天了，可能今天或者明天就会离开也说不定。”

　　“多谢！”老板娘有些激动地接过这枚记忆球。

　　这时，小二也是端着丁逸刚刚点的东西过来了。

　　随手撤去了隔音结界，丁逸拿过一瓶八果酿，对着嘴直接汩汩灌了两口。

　　“不错，还是原来的味道。”丁逸笑着说道。

　　正查看地图的老板娘闻言，疑惑地看了他一眼，心里疑惑，不就只是隔了十几天吗？怎么也不可能出现味道改变吧？

　　她又哪里知道，对于丁逸来说，他离开这个世界可是已经很久很久了。

　　……

　　隔天，丁逸照常下楼准备吃点东西。

　　下楼的时候他下意识的往柜台那边看了眼，结果发现今天站在柜台后的人变成了一个胖乎乎的中年男子，而不是之前的老板娘。

　　“去找武鸣了吗？”丁逸心想着，一边找了张空桌子坐下。

　　点了个几个小菜和几瓶八果酿后，丁逸便是自斟自饮起来，一边听着大堂内其他客人天南海北的聊着一些有趣的事情。

　　吃喝的差不多的时候，客栈门口突然传来一阵喧哗声。

　　丁逸好奇地转头望去。

　　只见客栈门口的大街上，一个穿着华服的男子正被一个看上去最多不超过五岁的小屁孩坐在屁……股下面。那个小屁孩一边嘲笑着男子，一边扭动着屁……股，直到旁边一个面戴轻纱的年轻女子有些看不下去了，才把他拽了起来。

　　“好了，教训一下就行了，别热麻烦。”年轻女子声音温柔地对着小屁孩说道。

　　这时候丁逸也留意到两人身后还有一个身材高大的壮汉，好家伙，足足将近三米左右的身高，国字脸，一脸的憨厚样子，背上还背着一把超过两米多的大刀。

　　此时，这个看上去憨厚的壮汉正笑着看着那个小屁孩，口中说道：“小萝卜头，这回我可打倒了六个，你猜打倒了一个。”

　　“不许叫我小萝卜头~！”小屁孩鼓着两个腮帮子，一脸气呼呼的模样说道：“大个子你懂什么，你那些充其量只是小喽啰，我这个可是领头的。”

　　“那也比你多。”憨厚模样的壮汉笑着说道。

　　三个人边说边往客栈里走来，一个小二连忙迎了上去，走过去的时候他还瞥了眼大街上的那个贵公子，眼中闪过一抹笑意。

　　“三位，吃饭还是住店啊？”小二笑着问道。

　　“住店加吃饭！”另外两人还没说话，那个小屁孩已经抢着说道：“把你们店里好吃的东西都上一遍。对了，再开两个房间。”

　　他回头，指着那个壮汉，说道：“大个子，你自己住一间。”

　　然后又笑眯眯地看向那个年轻女子，笑着说道：“我跟何姐姐住一间。”

　　看他那副样子，连口水都快流出来了。

　　他口中那个何姐姐先是白了他一眼，跟着按着他的脑袋对着小二吩咐道：“就开两间房吧。”

　　“不过小萝卜，你跟大个子住一间。”她低头对着小屁孩说道。

　　“不要啊~！”小屁孩悲愤喊道。

　　可惜，这位何姐姐并没有理会他的抗议。

　　三个人说话声音也不小，大堂里坐着的食客基本都听到了他们的对话，顿时一个个眼神古怪的看着那个小屁孩。

　　这么点大的小屁孩，竟然还懂那方面的事情了？

　　看他刚刚那副样子，活脱脱一个小色狼的模样。

　　见到抗议无效，被两人叫做小萝卜的小屁孩顿时嘟起了嘴，一脸‘我生气了’的样子。

　　不过他两个同伴似乎早就习惯他这副样子了，连看都不看他一眼，自顾自地就随着小二来到了大堂内一张空着的桌子边上坐下。

　　正好，他们这桌就在丁逸的边上，两人过来的时候还好奇的看了丁逸一眼。

　　至于那个小屁孩，这个小家伙还在生闷气，过来的时候一副垂头丧气的模样。看了眼明显不符合他身高的凳子，他动作熟练的从自己的储物道具内取出了一把高教椅子，轻轻一跳就坐了上去。

　　他这个动作，也是惹得大堂内不少食客纷纷笑了起来。

　　结果，这小家伙立即回头一瞪眼，顿时一股凶戾的气势猛然笼罩了整个客站大堂。

　　顿时，那些刚刚还在嘲笑他的食客再也笑不出来了。

　　“很好笑吗？”小家伙恶狠狠的眼神扫过那些食客，被他眼神扫到的食客纷纷摇头，然后低下头再也不敢说话了。

　　坐在边上那一桌的丁逸略显惊讶的看了他一眼。

　　“这么小的小孩子，竟然也有这样的气势！”丁逸一脸错愕，然后一道侦测术直接拍在了那小屁孩身上，顺便也给另外一男一女各丢了道侦测术过去。

　　结果一看，却是让丁逸瞪大了眼睛，满脸不敢置信。

　　“三个破道境，还这么年轻！”

　　那三个家伙，年纪最大的竟然是那个戴着轻纱的年轻女子，但即便是她，也仅仅只有48岁而已。而修为，却是已经步入了破道境七阶。

　　不到五十岁的破道境七阶高手，哪怕是放眼整个黑雾星都找不出几个吧？

　　但相比起另外两个，丁逸反而觉得她还是比较正常的。

　　再看那个身高三米左右的壮汉，年龄只有29岁，修为却已经达到了破道境六阶。而且还是六阶大圆满，眼看着就能突破了。

　　说不定在他三十岁之前，还能晋入破道境七阶了。

　　这样的年龄，这样的修为，放眼整个黑雾星都不可能找出第二个来。

　　但最最让丁逸震惊还是那个小屁孩。

　　他并不是看上去年纪小，而是真的只有四岁半而已。但是他的修为，竟然已经达到了破道境四阶大圆满！

　　“这小家伙，真的是人类？”丁逸心里怀疑道。

　　普通血脉的人类，怎么也不可能在四岁半就拥有这样的修为吧？

　　不单单是他，还有那个壮汉，丁逸也怀疑他应该是身具特殊血脉，要不然天赋再好，也不应该好到这种程度。

　　反倒是那个女子还显得正常一点，只能说是个绝世天才。

　　“这三个家伙，应该不是黑雾星的本土居民吧？”丁逸心想着，目光不由好奇地打量着他们三个。

　　丁逸的目光十分隐晦，所以对方也并没有发觉。

　　过了一会儿，丁逸也看不出来三人到底什么来历，而这个时候他桌子上的东西也吃的差不多了。丁逸唤来小二，让他把盘子收拾一下，然后又点了几瓶八果酿，打算留下来等着看戏。

　　刚刚丁逸可是注意到了外面大街上的情况，被小屁孩教训的那个贵公子临走前的眼神，以及外面一些人的议论声，让丁逸几乎可以肯定对方百分之百会找人过来报复。

　　丁逸也想看看，这出闹剧会演变成什么样子。

　　特别是闹剧的其中一方还是三个让他感兴趣的家伙，所以原本准备回房间继续参悟法则的他，打算留下来看看事情的后续发展。


第565章 一言不合就杀人

　　约莫等了半个小时左右，丁逸透过窗户就看到外面大街上涌来了一大群人，浩浩荡荡的朝着明悦客栈而来。

　　在为首的几个人当中，丁逸看到了之前被教训的那个贵公子。

　　“给我把客栈围起来！”

　　随着外面传来一声历喝，几百穿着盔甲的护卫将整个明悦客栈团团包围了起来。

　　“卫家的人，还真够霸道的。”看到这一幕的丁逸心想，一边继续自顾自地喝着酒，丝毫没有把外面的动静放在心上。

　　跟丁逸淡然的态度不同，客栈内的其他食客看到外面的动静，却是一个个面露惊慌之色。

　　那一个个穿着青色盔甲的护卫他们认得，那是卫家的护卫队，在整个甲城，谁敢招惹卫家？其他人敢不敢他们不知道，反正他们这些人是根本不敢得罪卫家的。

　　“怎么回事，卫家的护卫队怎么把客栈包围了？”

　　食客们慌了，不少楼上的客人也是纷纷探头看向窗外，看着将整个客栈主楼团团包围的卫家护卫，一个个脸色发白，心里害怕的要死。

　　大堂内，丁逸给自己倒了杯酒，一边看向四周围那些惶恐不安的食客，心下里倒也没有说看不起他们什么的。

　　这时，丁逸也注意到柜台后面那个一直在算账的中年胖子也走了出来。一个小二在他耳边耳语了几句，然后胖子便挥手让对方退了下去。

　　“哼~！好一个卫家，竟然敢包围我家小姐开的客栈。”

　　丁逸耳朵一动，听到了那边胖子的低语声。

　　“小姐？说的应该是那个老板娘吧？”丁逸心想。

　　这时候，卫家的一行人也是走进了客栈大堂。为首的是个嘴唇上面留着两撇胡子的中年人，一进来他便是厉声喝问。

　　“是谁敢欺负我卫家的儿郎？给我滚出来！”

　　丁逸瞥了这人一眼，眼中闪过一抹不屑之色。

　　区区破道境一阶，真是不知死活。

　　别说那三个连丁逸都看不透的家伙了，即便是明悦客栈那个胖乎乎的掌柜，也拥有着破道境三阶的修为。这家伙一来就敢叫人包围明悦客栈，真不知道哪来的自信。

　　别告诉丁逸，一个统治了整个城市的家族，会连城里的势力分布都不清楚。明悦客栈有哪些高手，他们卫家应该早就一清二楚才对。

　　果然，那个卫家领头的家伙话音才刚一落下，胖掌柜就气势汹汹地走了过来。

　　“卫川雄，谁给你的胆子，敢包围明悦客栈！”

　　胖掌柜怎么说也是破道境三阶的修为，那个卫川雄仅仅只是破道境一阶，而且还是一阶初期。被胖掌柜这一瞪眼，差点没被吓得一屁……股坐在地上。

　　之前何姐他们三个正准备站出来说话，此刻看到胖掌柜已经出面了，他们也就又继续坐着看戏。反正区区一个卫家，还真没被他们放在眼里。

　　“前辈，我这也是一时情急，怕伤人的歹徒给跑了。”卫川雄缩了缩脖子，刚刚他一着急，差点忘了这明悦客栈可不是他可以放肆的地方，顿时连忙解释起来。

　　“哼~！谅你也没这个胆子。”胖掌柜冷哼了一声，跟着说道：“怎么，还要我帮你下命令？”

　　“不敢不敢！”卫川雄连忙回头，对着身后一人吩咐道：“赶紧让护卫队的人退下。”

　　那人点了点头，看也不敢看胖掌柜一眼，转身连忙跑出了客栈大门。

　　没一会儿，之前包围明悦客栈的卫家护卫就退回到了大街上，不过也没离开。

　　客栈内，卫川雄有些忐忑的看着胖掌柜。

　　“前辈，您看？”

　　胖掌柜冷哼了一声，跟着说道：“记住，不准打坏客栈里的任何东西！”

　　说完，胖掌柜也是转身走了，显然不打算管这档子事情。

　　当然，如果这卫川雄真敢在他们客栈里面打起来，那他就不可能坐视不理了。

　　看到胖掌柜没阻止自己抓人，卫川雄也是暗自松了口气。

　　下一刻，他脸色一板，对着身后一个鼻青脸肿的年轻人问道：“小天，告诉我，欺负你的人在不在这里？”

　　这个皮青脸肿的年轻人，正是之前被那个小屁孩教训的家伙，此刻他恶狠狠的眼神往大堂里一扫，很快就找到了刚刚欺负他的那三个家伙。

　　“爹，就是他们欺负我！”他手指着那一桌的三人喊道。

　　“好，想不到你们打完人竟然还敢留下来不走！”卫川雄此刻哪里还有刚刚面对胖掌柜时候的低眉顺眼模样，一脸怒气冲冲喊道：“来人，给我把他们三个抓起来！”

　　好家伙，连问都不问一声就直接抓人了，真够霸道的。

　　可惜，卫川雄今天算是踢到铁板上了。

　　他身后走出来六个卫家护卫队长，个个都是归真境五六阶的修为，在甲城之中，这样的修为也算几位了得了。

　　“爹，我要那个女的！”似乎是因为有了爹做靠山，之前被打的不敢吱声的卫天，此刻一下子变得嚣张起来。

　　他伸手指着那个何姐，一脸色迷迷的样子。

　　“好，等会抓回去就送你房间。”卫川雄一脸宠溺的看着儿子，想也不想就答应了下来。

　　卫川雄几位疼爱自己这个唯一的儿子，而且在卫川雄看来，欺负他儿子的这三个家伙肯定实力也不怎么样，抓了也就抓了，谁还敢有意见？

　　但是很快，他就发现自己错了。

　　过去抓人的六个护卫队长一个照面就被那个大个子拍碎了脑袋，场面一下子变得极其血腥。

　　偏偏杀人的大个子还一脸的憨笑，一副老实人的样子。

　　“你们敢杀我卫家的人！”卫川雄怒瞪着双眼呵斥道。

　　“杀你卫家的人怎么了？”坐在高脚椅子上的小屁孩一拍桌子站了起来，一脸不屑道：“我们不但要杀了你们卫家的护卫，我现在还要杀了你儿子！”

　　说话间根本不给卫川雄反应的机会，那小屁孩身子一晃就来到了卫天的面前，小小的手臂毫不费力的贯穿了卫天的胸腔，一把抓出了胸腔内那颗还在跳动着的心脏。

　　“我还以为你的心会是黑的。”小屁孩撇撇嘴，随即随手一丢，那颗心脏直接‘嘭’一声砸烂了边上另一个卫家人的脑袋。


第566章 使用随机世界卡

　　身子一晃，小屁孩已经回到了原来的位置，甚至连他那只手都没有沾到半滴血。

　　这个时候卫川雄要是还不知道自己踢到了铁板的话，那他就真的是个傻子了。

　　对方只是个小孩子，但是动作快的却是连他都来不及阻拦。

　　一眨眼的工夫，他心爱的儿子就死在了自己面前。

　　卫川雄眼睛都红了，他怒吼着冲上去，澎湃的能量向着四周激荡，眼看着整个客栈都要被摧毁了。这让那边的胖掌柜一脸漆黑，心里气的要死。

　　但是这会儿卫川雄哪里顾得了那么多，他最最疼爱的儿子死了，就死在他的眼前，他如何能不疯狂？

　　就在这时，坐在一旁原本正看戏的丁逸却是眉头一皱，跟着手中的酒杯轻轻放下。

　　‘嗡……’

　　一声细微的嗡鸣声响起。

　　下一刻，那卫川雄身周激荡开来的能量瞬间粉碎，连他整个人也在瞬间化作了齑粉，随风飘散开来。

　　刚刚原本准备出手的何姐转头看向丁逸这边，绣眉微皱，看向丁逸的眼神十分凝重。

　　丁逸这时站起身，拿起自己还没喝完的一瓶酒，冲着对方微微一笑，跟着便是转身向着后院走去。

　　谁也没有来阻拦他。

　　卫家那些人已经吓破了胆，怪异三人组则是好奇的看着丁逸的背影。至于那位胖掌柜，他家小姐临走前嘱咐过他，谁都可以得罪，但是千万不要得罪了丁逸。所以他也没有阻拦。

　　更何况，丁逸刚刚那一手，胖掌柜自问哪怕是他也没信心可以挡的下来。估摸着最后的结果就跟那个卫川雄一样，化作一蓬齑粉吧。

　　丁逸本来只打算看看戏而已，虽然卫家过来的人实力弱了些，但也不是没有任何看头。

　　可惜卫川雄自己找死，攻击竟然波及到了整个客栈，如果当时没人阻止的话，除了丁逸他们有限的这些人以外，其他客栈内的食客都要死。

　　天底下就你卫川雄儿子的命是命，其他人的就不是了？

　　你有儿子，人家也有啊！

　　丁逸不是什么心慈手软的人，虽然人家刚死了儿子，但这两个家伙怎么看都不是什么好东西，死了也是为社会造福了。

　　“卫家还是太弱了，本来还以为有好戏看呢。”丁逸边往自己住的院子走去，边和直播间内的观众们聊着。

　　回到自己住的房间，关上门。

　　丁逸找了个位子坐了下来。

　　想了想后，他一翻手，从系统空间内取出了那张上次抽奖抽到的随机世界卡。

　　这玩意他一直留着没有用，主要是上次抽奖的时候感觉手气有点背，丁逸想着等过一段时间再来使用它。

　　“这都过去一个月了，运气应该回来了吧？”丁逸嘴里嘀咕道。

　　其实运气好不好他自己也不知道，但估摸着今天应该不会太差吧？

　　“系统，这东西我该怎么用？”丁逸询问道。

　　很快，系统便回答道：“默念使用就行。”

　　丁逸点点头，随即一手捏着这张随机世界卡，一边在心里默念“使用”。

　　下一刻，丁逸手上一空，捏在手里的随机世界卡仿佛玻璃般破碎开来，化作一颗颗细小的发光粒子，在他眼前划过一条美丽的光带，最终没入直播间界面，消失不见。

　　“世界搜索中……”

　　脑海中响起系统的提示声。

　　丁逸紧盯着直播间界面。

　　片刻后，第二声提示响起。

　　“世界锁定，连接中……”

　　“连接完成！”

　　“目标世界确认为：漫威世界！”

　　漫威世界？

　　丁逸微微皱眉，不确定这到底是哪个层次的漫威世界。

　　就在丁逸准备询问系统的时候，又有新的提示出现了。

　　“宿主使用随机世界卡，特赠送五十万台直播设备，设备已自动投放。”

　　还送了五十万台直播设备？

　　这倒是挺不错的。

　　丁逸暗自点头，跟着连问道：“系统，这次连接的漫威世界属于哪个层次？是漫威电影宇宙还是漫画的？”

　　“最高层次。”系统回应道：“本世界拥有天道级存在O-A-A，评定为9级位面。”

　　“9级位面吗？也就是跟洪荒世界同一个层次的世界了。”丁逸嘴里嘀咕道：“比起吞噬星空世界还是低了一个档次，没能进入至高位面，有点可惜。”

　　多一个至高位面就多一个机会能够将那些真正的至强存在拉入直播间当中。丁逸也想看看，真正的至高位面的至强者究竟会强大到什么程度。

　　“不过9级位面也不错了。”丁逸忽然想到什么，连问道：“对了，系统。漫威世界走的是科技路线，直播间应该可以直接连接这些世界的播放设备吧？”

　　“可以。”系统回答，“不仅仅是新连接的漫威世界，吞噬星空也同样可以。唯一的问题是，宿主你想要这么做吗？”

　　要吗？

　　丁逸想了想，最终还是摇了摇头。

　　“算了，让大量的普通人进入直播间我不但没什么好处，万一这些家伙没脑子的得罪了其他世界的大神，最终吃亏的还是我自己。”丁逸摇摇头，否定了这个念头。

　　千万别小看普通人的胆子，如果知道对方是另一个时空的，根本危害不到他们的话，这些人的胆子简直可以大到包天了。

　　到时候他们自己骂的舒服了，可后果却需要丁逸来承担。

　　“明智的决定。”系统说道。

　　丁逸撇撇嘴，懒得理会系统这种长辈教训晚辈一样的语气。

　　“五十万台直播设备，应该很快就会有新观众进来了吧？”盯着直播间界面上的观众栏，同时丁逸也是跟直播间内另外两个世界的观众说明了一下情况。

　　知道很快就会有第三个世界的新观众加入，无论是洪荒世界的观众还是吞噬星空世界的观众，纷纷表示期待。

　　大概一分多钟时间后，直播间公屏上突然出现了几条新观众进入直播间的提示。

　　“来了！”丁逸心道。

　　直播间内：

　　【漫威】恶灵骑士：“好神奇的东西，你就是这个直播间的主播？”

　　【漫威】绿巨人：“这东西刚刚砸到了我头上，好痛！”

　　【漫威】哨兵：“我刚刚好端端在太阳里睡觉，结果一下子被砸到了月球上，吓我一跳！”

　　【漫威】死侍：“哈哈哈~！笑死我了，刚刚一个傻……逼在我面前喷粪，结果被天上掉下来的一个圆滚滚的东西给砸死了。你们不知道，那简直太好笑了，他的脑袋就好像被棒球棍狠狠砸下去的西瓜一样爆开来了，脑浆什么的喷溅的到处都是，哇哦~！那简直太漂”

　　【漫威】死侍：“为什么会有字数限制？我还没说完呢！”

　　“死侍已被禁言三十分钟！”

　　抹了把冷汗，丁逸看着镜头说道：“不愧是漫威第一嘴炮，再让你说下去，别人还要不要说话了？下次注意，不然分分钟禁你言！”

　　这话要是对别的什么超级英雄说的，人家心高气傲，一生气直接走人了。但是死侍不会，你不让他说话，他就偏要说话，就算禁言三十分钟，大不了等三十分钟后一次性说完嘛！

　　丁逸大概也能想象到禁言结束后满屏都是死侍发的弹幕的样子了，为此他不得不在直播间内临时加了一条设定；一分钟内最多允许每个观众发送30字的弹幕。

　　这下子，再进来几个死侍这样的嘴炮，也不用但心直播间的弹幕区会变成他们几个的聊天区了。

　　直播间内：

　　【漫威】恶灵骑士：“增加了条新的规定？嗯……确实得有一条这样的规定。”

　　【漫威】绿巨人：“很棒的主意，韦德那家伙的嘴确实……话太多了。”

　　【洪荒】三圣母：“死侍，是那个被辐射过的沙皮狗咬过的家伙吗？”

　　【吞噬】徐欣：“对对对，就是那个漫威第一嘴炮。”

　　【洪荒】观音菩萨：“阿弥陀佛，这回是见到真人了，嘻嘻！”

　　【洪荒】如来佛祖：“我佛慈悲，观音，注意形象！”

　　【漫威】奥丁：“我并不想打扰几位聊天，只是……我想问，这里究竟是什么情况？”

　　【漫威】灭霸：“谁来告诉我，这个神奇的小东西究竟是什么？”

　　……

　　随着时间过去，越来越多的漫威世界的新观众加入到直播间当中来。丁逸也没有立即给出解释，而是等到新加入的观众速度逐渐减缓，直到最后隔了五六分钟也不见有一个新观众加入，他才正式的像新加入的观众们解释了起来。

　　这个时候，死侍的禁言时间也过去了。不过有了丁逸新增加的规定，这家伙也没办法一下子发一大堆弹幕了，死侍表示很不开心。

　　五十万台直播间设备投放出去，在短短三十几分钟的时间内，丁逸的直播间内就涌入了超过百名来自漫威世界的新观众。

　　不知道是何原因，这些观众大部分都处于地球范围，亦或者是太阳系范围，极少有宇宙范围或者其他平行宇宙以及高维或者低维的观众进来。

　　诸如灭霸这样的存在，也仅仅只有寥寥几个而已，少的可怜。


第567章 黑雾城

　　丁逸花了几分钟的时间稍微解释了一下。

　　新来的观众也就大致明白了这个直播间是何等存在，也知道了其他观众以及名字或者代号前的标签是什么意思了。

　　虽然依旧感到有些不可思议，但是事实摆在眼前，他们也不得不选择相信这一切。

　　而且，绑定了这个直播设备后，他们也确实感觉到自己和整个宇宙都变的更加亲近了。不过这种感觉在退出直播间后就消失了，只有再次登录直播间才会回来。

　　好处是显而易见的，在这种状态下，他们可以更加清晰的感悟自身力量的源头，顺着一条明确的道路往前摸索。不像以前，眼前的道路完全是模糊的，而且也不知道到底哪一条才是正确的路。

　　接下来的日子，不时又有新的观众加入直播间。

　　其中大多是来自漫威世界的，其次则是另外两个世界的。

　　随着时间一天天过去，丁逸也渐渐的不再过多的观众每天到底有多少新观众加入直播间当中。期间也有不少他熟悉的人加入了他的直播间内，包括托尼、查尔斯这些人都出现了。

　　但是无一例外，他们都不是丁逸所认识的那个托尼或者那个查尔斯。

　　丁逸不知道类似这样的平行世界究竟有多少，也许是系统想要有多少就能有多少吧。反正丁逸所知的一切，在系统眼中都是可以随意玩弄的东西。

　　有时候丁逸也想过，系统到底是一个什么样的存在？他是否有具体的外在形态？等等这些问题。

　　就在丁逸使用随机世界卡后的第八天，他退掉了明悦客栈的房间，离开了这座城市。

　　他将要前往黑雾星上最大的一座城市；黑雾城。

　　那里也是古元神殿的所在，丁逸要前往古元世界，那里是他的必经之所。

　　从甲城前往黑雾城，路途遥远。

　　再加上丁逸也不急着赶路，一路上一边游山玩水一边参悟法则。

　　足足用了四个多月，他才来到了黑雾城。

　　这个时候，距离他下一次穿梭已经只剩下十几天的时间了。

　　黑雾城不比甲城这样的小城市。

　　这座坐落在叹息平原上的巨城，隔着十几万里开外就能看到那高耸的城墙。

　　离的近了，才能真正体会到这座黑雾城真不愧是整个黑雾星上最大的一座城市。高耸的城墙高达数万丈，四面城墙每一面都有八座巨大的城门。

　　城门宽五百米，高三千五百米，每一座城门两旁都有两尊巍峨巨人把守。

　　巨人形似人类，但是却生有四臂，高数千米，站在城门两旁，肩膀足以和城门顶部比肩。

　　手握巨大的冰刃，面无表情，好似一座座雕像一般。

　　黑雾城光是入城费就要缴纳100颗下品元灵石。而且黑雾城晚上有宵禁，如果你没找到住的地方的话，就会被赶出城去。想要再进来，那就得再交一次入城费。

　　而黑雾城内的客栈、旅店这些地方价格远超其他城市，但偏偏是如此高的消费标准，却依旧挡不住无数人向往着来到这里。

　　对于大多数生活在黑雾星上的生灵来说，古元世界是那是可望而不可即的存在，他们这辈子都不可能会去到那个传说中的地方。

　　但是黑雾城，他们还可以想一想，幻想着哪天自己能够在黑雾城购置一处房产，世世代代居住在那里。

　　真正进入黑雾城，丁逸大概有些明白为什么会有那么多人向往生活在这里了。

　　相比起他一路上见到过的其他城市，这座黑雾城简直就是梦幻般的存在。

　　穿过城墙，眼前并不是一排排的城市建筑，而是一片巨大的广场。在广场的尽头是一片巨大的无底深渊。广场上人头攒动，许许多多的人聚集在这里，不少人在一边的休息区坐着休息、聊天，也有不少人排着长队，等候着乘坐一种奇怪的金属马车前往主城区。

　　主城区，那是一座漂浮在那片无底深渊上空的巨大悬浮城市。城市之中各种精美的建筑比比皆是，阳光下金色的屋顶反射着耀眼光芒。在整个城市的心中，一座拔地而起的巨大黑色建筑，建筑仿佛由黑水晶构成一般，高达数十万丈，是整个黑雾城最高的一座建筑。

　　那里就是黑雾神殿，是黑雾星的统治者，黑雾真神的居住的神殿。

　　丁逸站在巨大的广场上，观望了许久后才是向着那边排着长队的方向走去。

　　直播间内，一些观众们也是对这座城市感到叹为观止，其中大部分都是来自漫威世界的观众。

　　半个小时左右，丁逸也搞清楚了这里的状况。

　　他从一位工作人员手中拿了一个号码，然后去休息区那边找了个位子坐下来等候。

　　他现在手上这个号码，就是待会他坐车时候的序列号。至于那些排队的，他们坐的是另一种马车，虽然是免费的话，但是速度慢，马车数量少，一趟就要等半天。而丁逸这个，虽然要付点钱，可至少速度够快，马车数量也多，不需要等多久就能上车走人。

　　最关键的是，拿着号码不需要排队，直接在休息区坐着等就行了。

　　不像免费的那边，还得自己排队。

　　丁逸直播间内也有一些观众十分鄙视黑雾城的这种政策，一副死要钱的嘴脸。

　　不过丁逸自己倒是无所谓，他这一路过来的路上遇到了不少不知死活的‘好人’，这些‘好人’给了他不少的东西，其中大部分都是元灵石。

　　所以现在丁逸虽然不能说很有钱，但至少绝对不穷。

　　坐着等了差不多一个小时左右，期间也没人过来找丁逸搭讪，他自顾自地一个人坐着，时不时跟直播间里的观众聊两人，一个小时也就很快过去了。

　　手上的号牌闪烁起了绿光，丁逸知道轮到自己上车了。

　　他拿着号牌，走到了发车的地方，把号牌交给工作人员后，就登上了这辆造型古怪的马车。

　　马车是丁逸对它的称呼，其实它并没有被马拉着。

　　车里一共有十几个座位，丁逸随便找了个坐下。

　　陆陆续续的，其他乘客也都上车了。

　　十几个座位坐满，马车也出发了。


第568章 世界选定，DC世界！

　　马车内，安安静静的。

　　丁逸后面的座位上，一对看上去年纪不大的男女正在小声的说着什么。

　　他稍微听了几句，不由感到错愕。

　　看上去年纪差不多的两个人，其中那个女的竟然是那个男的外婆，此刻外婆正在跟外孙讲解着黑雾城的一些规矩，外孙老老实实的听着，一副乖巧的样子。

　　“类似这样的世界，光凭外表还真无法猜测一个人的年纪。”丁逸心里感叹道。

　　马车在空中平稳的飞行着。

　　仅仅几分钟的样子，马车就已经平稳地停了下来。

　　车门打开，他们这些乘客井然有序地从车上走下来。

　　丁逸从车上下来的时候还看了那对祖孙俩一眼，然后拿出之前在广场上购买的一份黑雾城的地图，顺着地图上的标记找到了自己目前所在的位置。

　　“距离最近的客栈是……明悦客栈？”丁逸惊讶的发现，黑雾城竟然也有一家明悦客栈，不知道是不是只是同名。

　　不管如何，丁逸收起了地图，向着那家明悦客栈的方向走去。

　　在黑雾城，丁逸也没有认识的人，他也不是来交朋友的。等找到了住处后，他就会前往古元神殿，上次老板娘说过他可能要等上一两年才能轮到他。对此，丁逸已经做好了在黑雾城住个一两年的心理准备。

　　明悦客栈距离丁逸下车的驿站只是隔了三条街的距离。

　　丁逸用步行也仅仅只是走了不到半个小时就看到了这家客栈。

　　相比起甲城的明悦客栈，这家明悦客栈可是要豪华了十几倍不止。单单只是那个门脸，就知道肯定花费不菲。

　　走进客栈正门，热情的小二哥就迎了上来。

　　“客官，里面请！”

　　客栈大堂很大，好几个小二在跑来跑去忙活着，穿着统一的制服。

　　丁逸这几个月来也发现了一个问题，这黑雾星似乎是以类人型生命为主，很少能看到类人型生命以外的族群。

　　也就他赶路的时候遇到过几个盗贼团里有一些其他种族的生命，基本上都混的不怎么样。

　　而在黑雾城里，这种情况更加明显了。

　　比如眼前的这位小二哥，看上去就是一位纯种的人类，身上没有任何多余的零件。

　　而放眼望去，大堂内的食客大多也是如此，只有一部分身上会多几个小零件，但也不影响美观。

　　“客官，您是吃饭还是住店？”领着丁逸进门的小二哥这会儿问道。

　　丁逸看了他一眼，说道：“住店。”

　　“好嘞~！”小二哥应了一声，立即便是领着丁逸来到了前台。

　　“掌柜的，这位客官住店。”

　　掌柜是个胖乎乎的中年人，他笑着看向丁逸，随手打发走了小二，然后问道：“这位客官，本店有人、鬼、神三类客房，这是价目表，您可以先看一看。”

　　说话间，这位掌柜便是递来了一部异界版的Pad给丁逸。

　　丁逸目光随意的瞥了一眼，不得不说上面的标价还真够高的。

　　不过贵不贵的倒不是个问题，主要丁逸心里有个疑惑，他看着掌柜问道：“掌柜的，你们明悦客栈在其他城也有分店吗？”

　　“这个自然是有的。”掌柜笑着说，“不过这里是总店，所以价格上要相对高一些。”

　　不止一些吧？

　　得到了确定的回答，丁逸也没有再多问，直接开了一间神字号的院子，一次性就付了一年的房钱。

　　拿到了钥匙，丁逸随着领路的小二确认了一下院子的位置后，就径直离开了客栈。

　　丁逸不知道，就在他离开客栈的时候，客栈主楼三楼的一处窗口，一双美目正看着他远去的身影。

　　……

　　古元神殿。

　　这里比丁逸想象中的要简陋的多。

　　原本他以为这应该是一座无比蔚为壮观的神殿，可等他真正看到之后才明白，什么叫做低调、朴素。

　　白色的神殿，就在一座同样白色的广场中心。周围一大片区域都是空着的，远处是大片大片金碧辉煌的建筑。两者相对比之下，丁逸反而觉得那些金碧辉煌的建筑显得有些俗气。

　　神殿不大，只有一个大厅。

　　在大厅最深处便是一座十米多高传送门，大厅内外都有身穿黑色铠甲的黑雾军团守护，谁也不敢在这里闹事。

　　丁逸好奇的打量了那座传送门几眼，然后就跟进来的其他人一样，过去交钱领号。

　　1000块上品元灵石，换来的就是这么一块黑乎乎，不到半个巴掌大的牌子。

　　牌子上面是一个号码，轮到丁逸的时候，牌子上的号码就会发光，如果一天之内你没有过来的话，你这个号码就会自动作废，元灵石也不会退给你。

　　很霸道的条款，不过至今也没人提出抗议。

　　“听说这个传送门每天只会开启一次，是吗？”拿到好牌的时候，丁逸好奇地问了一句。

　　那个交给他号牌的女人看了他一眼，然后轻笑了声，点了点头说道：“没错，一天一次，每次只有三个名额。”

　　“这么说，我至少还得再等上两年多。”丁逸看了眼自己号牌上的数字，像这样的号牌一共有五千块，从1号开始直到5000号为止，不断轮流使用。

　　之前丁逸留意到如今刚刚排到三千多号，而他这块号牌上面的数字则是567号，已经是下一轮的号码了，按照一天三个来计算，轮到他至少要两年半左右。

　　“没错，你如果不想等太久的话也可以去高价收购其他人的号牌。”女人看着他，跟着突然冷冷笑道：“只要这个人胆子够大，不怕死的话。”

　　丁逸摇摇头，他进来的时候又不是没看到外面那块石碑上写着的几条规矩。

　　其中一条就写明了；不得擅自更换号牌，违者——杀无赦！

　　“还有问题吗？”女人收起脸上的冷笑，问道。

　　丁逸摇摇头，收起这块号牌，转身离开了神殿。

　　两年半就两年半吧，反正他也不急着去古元世界。

　　……

　　在城里逛了一圈，等丁逸回到客栈的时候天都已经黑了。

　　拦住一个小二，丁逸吩咐道：“准备一桌上好酒菜，送到神字37号院来。”

　　说完，丁逸随手丢了块元灵石给他，就当跑腿的小费了。

　　小二接过元灵石，立即笑着下去准备去了。

　　转过身，丁逸向着客栈后院走去。

　　正好这个时候前面迎面走来一个脸上戴着轻纱的女人。

　　丁逸看到了她，她也看到了丁逸。

　　两人看到彼此先是一愣，跟着互相微微点头，也没说什么，直接错身而过。

　　几分钟后，丁逸回到了自己住的院子。

　　“想不到他们也来了黑雾城。”丁逸坐下来，想起刚刚走廊上遇到的那个女人，不得不说这个世界还真够小的，这都能遇到。

　　“不知道她那两个同伴有没有来？”丁逸心里好奇想道。

　　至今他还没忘记那个人小鬼大的小屁孩。

　　……

　　接下来的日子，丁逸除了中间去了一趟源界，看望了一下自己的两名弟子以外，其他时间就都待在客栈之中，每天参悟着法则，几乎每一天都能感受到自身实力的变化。

　　中间他偶尔也会去客栈主楼吃饭，又遇到过几次上次那个女人，但是却没有看到她的那两个同伴，不知道是不是已经分开了，还是有别的什么原因。

　　两人每次见面都仅仅只是点头示意，彼此间连一句话都没说过。

　　丁逸是没什么心思在这里交朋友，而且对方来历不明，他也不想在穿梭前几天再招惹什么不必要的麻烦。而对方又是什么想法，那丁逸就不得而知了。

　　而让丁逸既意外又感觉理所当然的是，他在客栈里还遇到了当初甲城的那位老板娘。

　　丁逸不知道她是什么时候到的，反正那天他在喝酒的时候，对方就在他对面坐了下来，一如当初在甲城一样。

　　丁逸也没问她当初那件事情得没得手，她也没说，只是和丁逸聊了些黑雾城的风土人情，感觉就好像老朋友一样。

　　不过自从那次见过一面之后，她好像又突然消失了一样，之后几天里丁逸再也没有见到她。

　　直到今天，又到了丁逸再一次穿梭的日子。

　　直播间内，这段时间新来的观众都好奇的看着眼前的画面。如今直播间在线人数已经超过了六万，其中有超过一万多是来自漫威世界的观众。两个月前，来自漫威世界的死亡女神成功挤进了直播间的贡献榜前十，成为了漫威世界第一个进入贡献榜前十的观众。

　　而死亡女神打赏给丁逸的，是一缕她对于死亡法则的感悟。

　　丁逸吸收后成功的感知到了天地间死亡法则的存在。

　　系统空间内，丁逸已经准备好了。

　　他的面前，大量的海报组成的球体正在不断变换着。

　　整整一分多钟后，最终确定下来的世界才显现在他的眼前。

　　这是一张丁逸从未见过的海报，上面只有两个字母。

　　DC！

　　海报的背景是一片宇宙海，一个个巨大的宇宙比比皆是。

　　“DC世界吗？”丁逸忍不住皱起了眉头，“不是DC系列的某个世界，而是完整的DC世界，这个玩笑可开大了！”

　　DC世界，一个不弱于漫威世界的9级位面。

　　丁逸从没想过自己会这么早的接触到这个层次的世界。


第569章 降临，身份

　　系统空间内，巨大的海报已经化作了金色的时空通道。

　　站在时空通道前的丁逸一副愁眉苦脸，看着镜头，苦笑说道：“诸位，事情大条了。DC宇宙啊！大家有人知道什么是DC宇宙吗？”

　　出乎意料的，除了洪荒和吞噬星空两个世界极少几个跟丁逸要过这方面电影看的观众以外，来自漫威世界地球上的观众竟然大部分都知道。

　　特别是死侍那家伙，一上来就让丁逸跑去踢人家绿灯侠的屁……股，让丁逸哭笑不得。

　　如果这次的DC世界的绿灯侠形象参照影视的话，那么他貌似长得和毁容前的死侍一个模样吧？电影死侍中，死侍还曾吐糟过这一点。

　　丁逸没去理会死侍这家伙的恶搞，看到很多人都明白DC宇宙的意思，他便说道：“既然如此，那么你们就应该明白，这是一个危险程度极高的世界，不用说主播我肯定会降临在地球上，现在只能保佑地球不会那么早被某些超级反派打爆吧。”

　　【洪荒】三圣母：“丁逸好可怜，下次来洪荒吧！”

　　【吞噬】徐欣：“洪荒圣人分分钟捏死你！/大笑”

　　【洪荒】王母娘娘：“可怜的孩子，别死太早哦！”

　　丁逸：“……”

　　喂~！

　　你们这些家伙也是够了啊！！！

　　要不要这么幸灾乐祸啊！

　　“你们都是坏人，不理你们了。”丁逸苦笑着，把目光从直播间界面上移开。

　　这些家伙正在讨论DC宇宙的事情，压根没有要理他的意思……

　　“系统，列出这次可以购买的身份吧。”丁逸深吸口气，大声说道。

　　哗啦~

　　眼前，一片虚拟界面展开，长长的界面上罗列着一大堆可购买的身份。

　　随机身份：100000源能点。

　　拾荒者：10000源能点。

　　普通公民：50000源能点。

　　富贵公民：300000源能点。

　　大富豪：100万源能点。

　　超级大富豪：1000万源能点。

　　普通公务员：100000源能点。

　　警员：300000源能点。

　　警探：800000源能点。

　　警长：200万源能点。

　　……

　　长长的身份列表，足足罗列了几万个不同种类不同级别的身份。

　　甚至还有一些是直接和某些DC世界的超级英雄或者超级反派有所关联的，比如奥利弗·奎恩的亲戚，或者巴里·艾伦家的远房亲戚之类等等这些。

　　丁逸也不急着进行穿梭，所以就一项项的往下看着。

　　几万个身份虽然很多，不过丁逸也是很快就看到了最底部。

　　“这一次不能再购买随机身份了。”丁逸首先否定了之前比较钟爱的一个选择，毕竟这次的世界危险度极高，要是还随机的话，天知道会不会给自己摆个乌龙出来。

　　所以，随机身份放弃！

　　那么其他的身份？

　　一番挑选，丁逸最终还是选择了一个跟奥利弗·奎恩有点关系的身份购买。

　　星球日报正式记者（绿箭侠奥利弗·奎恩远房表哥）：550万源能点。

　　一个记者的身份，虽说是DC世界著名的星球日报的记者，但也不至于要550万源能点那么贵。这个价格主要是体现在后面那部分，因为是绿箭侠的表哥，所以要贵一点。如果是表弟、侄子这些，那肯定要稍微便宜些。

　　但丁逸不想花了钱还矮人一头，所以宁愿稍微多花那么几十万。

　　反正他的交易城每天都有数千万的会员积分入账，也就是几十亿的源能点。550万对于他来说，还真不算什么。

　　“系统，我要购买这个身份。”丁逸说道。

　　这时，空间内也是响起系统冷冰冰的声音。

　　“确认购买，源能点已扣除。”

　　账面上那一长串数字后面几位数减少了一点，看上去根本没什么变化的样子。

　　“好了，主播我要过去了。”丁逸转过头，看着镜头说道。

　　直播间内：

　　【洪荒】三圣母：“去吧去吧，一路走好！/挥手”

　　【吞噬】珑玉王：“我们会想你的。”

　　【吞噬】真衍王：“加油啊，别被人给揍了。”

　　【漫威】灭霸：“真衍兄，丁兄弟的实力很弱吗？”

　　【漫威】死侍：“哎呦~！丁逸你要不要让伟大的死侍大人过去帮你？相信我，区区一个D”

　　【洪荒】哪吒：“笨蛋，三十个字啊，哈哈~！”

　　……

　　【漫威】死侍：“C世界而已，我分分钟就穿过去了。什么，你不信？好，穿给你看！”

　　【漫威】钢铁侠：“韦德你个大笨蛋，一句话隔了一分钟才发完，笑死人了！”

　　【洪荒】孙悟空：“哈哈~！你们世界的人都这么搞笑的吗？”

　　【漫威】美国队长：“相信我，只有他比较搞笑而已。”

　　【漫威】蜘蛛侠：“没错，韦德这个大笨蛋，不但说话逗比，而且最可恶的还抄袭我的制服。这可”

　　【漫威】死侍：“内……衣宝宝，自己打自己脸，好笑，太好笑了！”

　　……

　　自从漫威世界跟直播间连接后，丁逸这个直播间就变得热闹起来了。只要是在他开播的时间里，死侍他们这几个家伙总是在不停的发着弹幕。如果不是丁逸限制了字数和时间的话，相信他直播间的弹幕区肯定已经被死侍和蜘蛛侠给攻占了。

　　就他们两个话最多！

　　摇摇头，丁逸也懒得禁他们的言了，对这两个家伙来说，这一招完全不管用。除非丁逸来个永久禁言，不过他也不可能那么做。

　　站在时空通道前，丁逸先深吸了口气，然后才是一步迈出，跨入其中。

　　瞬间，他的身影便是消失在系统空间之中。

　　……

　　美国，星海城。

　　这是一座丁逸前世地球上并不存在的城市，就如同DC世界的其他著名城市；中心城、星城、大都会、哥谭市等等这些城市一样，这也是一座虚构的城市。

　　星海城地处沿海地区，整座城市划分为三个区；上星区、中星区以及下星区，地理位置有点类似哥谭市。中星区位于上星区和下星区之间，是一座岛城，以六座桥梁连接着上星区和下星区。

　　整个城市常住人口1900多万，经济发达，但也罪恶丛生。目前整个下星区几乎是成为了黑帮和罪犯的聚集地，犯罪率高的吓人，平均每一个小时就会发生六起犯罪事件，每天都有人死于抢劫、恶意谋杀等等这类犯罪行为之中。

　　上星区是星海城目前仅有的一片净土，这里是富人居住的地方，也是整个城市的经济命脉。相比起中星区和下星区，这里的治安要更好。但这仅仅只是表面现象，随着当地犯罪组织的日益增长，上星区最终也将彻底沦陷，这仅仅只是时间早晚的事情而已。

　　上星区，斯坦菲尔大厦。

　　位于76层的一间豪华公寓，一道人影凭空的出现在公寓宽敞明亮的客厅之中。

　　刚刚降临的丁逸先是看了看四周围，这一次系统并没有把他丢到某个奇奇怪怪的地方，看起来这里应该是某个豪华公寓的客厅，这一点从周围的布置就能看的出来。

　　“先看看购买的这个身份的记忆吧。”丁逸在沙发上坐了下来，闭上眼睛开始阅览系统传输过来的记忆。

　　就好像在看一部身临其境的电影一般，短短几分钟的时间，丁逸就已经清楚了自己这个身份的基本情况。

　　丁逸这个身份的名字，不知道是不是系统刻意为之，依旧沿用了他在上个世界的英文名；克里斯·丁。目前的身份是星海城星球日报的一名正式记者。

　　没错，是星海城，而不是丁逸之前以为的大都会。

　　直到现在他才知道，感情星球日报不止在大都会设立了总部，在星海城同样设立了一家分部。

　　也是仅有的一家分部。

　　“看样子星球日报在这个世界做的挺大啊！”丁逸笑着说道。

　　除此之外，他这个身份并没有任何直系亲属还活在世上。父母在十几年前已经遭遇抢劫身亡了，那年丁逸这个身份才刚刚满十岁。没有其他直系亲属的他，直接继承了父母的遗产。不过美国这边巨额的遗产税，一下子就扣掉了这笔遗产的一大半。

　　所以最后丁逸这个身份继承下来的遗产总价值才堪堪超过了5亿美元，其中包括了奎恩集团的部分股份，总价值超过4亿美元，三部车子以及三处房产和一千多万美元的银行存款。

　　而这笔钱，随着奎恩集团股票的不断上升，十几年间单单只是那部分股份就超过了十亿美元。

　　“没想到这个身份还是个超级富豪！”丁逸有种赚到了的感觉。

　　除了身家丰厚，丁逸这个身份倒是和身为绿箭侠的奥利弗·奎恩接触不多。两人虽然是表兄弟，但实际上的交集并不多。

　　丁逸这个身份的性格比较务实，不太喜欢奥利弗这种花花公子型的人，对于自己这个表弟显得并不亲近。

　　相对的，奥利弗也差不多是这样，只能说性格上合不来，不是一类人。

　　当然，那是丁逸购买的这个身份设定，跟丁逸本人无关。

　　他可不是什么务实的人。

　　……


第570章 绝境任务再现

　　在记忆中，奥利弗成为绿箭侠已经有一段时间了。而更别说哥谭市的蝙蝠侠了，从蝙蝠侠第一次出现到现在，都已经十几年了，已经是个老牌的超级英雄了。

　　倒是关于超人的信息，丁逸没有在这个身份的记忆中看到。

　　按理说如果超人已经出现的话，不应该什么消息都没有，毕竟超人这种别的人物每次动手肯定会闹的沸沸扬扬的，不可能没有一丁点消息。

　　现在之所以这样，只能说明超人还并没有出现。

　　系统说过，这个世界的实力设定是按照漫画来的，丁逸也不确定如今的超人到底是什么级别的存在。

　　同样没什么消息的，还有中心城的闪电侠。

　　倒是关于中心城粒子加速器爆炸事故已经出现了，而且是发生在八个月前。

　　“不知道这个世界各方面的剧情走的是哪一条线？”丁逸心想着，如果是电视剧路线的话，那么再过一个月左右，闪电侠就会出现了。

　　花了半个多小时，丁逸把有关于自己这个身份的情况基本的了解了一下。

　　这个身份的人际关系还算比较简单，平时的性格有点独来独往的感觉，在星球日报跟同事相处的还算不错，但也不能说很好。

　　没有女朋友，没有父母或直系亲属。

　　唯一有联系的表弟，关系也只能用不咸不淡来形容。

　　至于要好的朋友，更是一个都没有。

　　简直就是一匹孤狼！

　　不过这也符合丁逸的心意，他可不想购买了个身份却多出来了一个女朋友或一大票死党什么的。那会让他很不适应的。

　　现在这样的情况，刚刚好。

　　“接下来，就看系统会发布什么任务了。”丁逸心想着，从沙发上起身，准备去厨房倒杯水来喝。

　　对了，忘了说了。

　　这里就是他目前的住处，斯坦菲尔大厦76层的一间豪华公寓，至于原来他继承的那些房子什么的。除了星城那一套还留着以外，其他的早就卖掉了。

　　对于这样一个亿万富豪，却还跑去星球日报当一名记者，丁逸也感到有点不能理解。

　　也许是人家的一种爱好吧。

　　至于这份工作要不要继续下去，丁逸暂时还没决定。

　　一切等待会儿任务发布再说。

　　走到厨房，丁逸拿了个杯子给自己倒了杯水。

　　也就在他正准备喝的时候，脑海中突然响起了系统的提示声。

　　任务，来了！

　　‘叮~！’

　　“日常任务发布！”

　　‘叮~！’

　　“支线任务发布！”

　　‘叮~！’

　　“绝境任务发布！”

　　哗啦~！

　　眼前，任务界面自动展开。

　　一连三条系统提示，让丁逸脸上的表情一僵。

　　特别是最后一条提示，让丁逸感觉都想骂街了。

　　“最好别太坑！”丁逸阴沉着脸，咬牙切齿地看向眼前的界面。

　　【日常任务：罪恶克星】

　　【任务要求：降临在星海城的你，面对着这座犯罪横行的城市难道不准备做些什么吗？请在规定时间结束前将星海城犯罪率降低95%】

　　【任务时限：五年】

　　【任务奖励：临时提取卡*一张】

　　【失败惩罚：无】

　　【注：临时提取卡可提取直播间内观众的力量化为己用，被提取对象需自愿，具有时间限制。】

　　降低一座城市的犯罪率？

　　丁逸微微点头，这个任务虽然比较费时，但并不算多么困难。

　　他继续看下去。

　　【支线任务：名扬四海】

　　【任务要求：让自己的名字或者代号人尽皆知，威望值达到一千万】

　　【任务进度：威望值0/10000000】

　　【任务奖励：临时召唤卡*一张】

　　【失败惩罚：无】

　　【注1：临时召唤卡可召唤直播间内观众，被召唤对象需自愿，召唤期间不可伤害宿主，具有时间限制。】

　　【注2：威望值需目标对宿主产生特定情绪，诸如：恐惧，感激，崇拜等。单一个体只能提供1点威望值。】

　　一个个体1点威望值，总计要获得一千万的威望值，听起来好像有点小小的麻烦，但是丁逸却发现这个支线任务其实是跟上面的日常任务起到关联作用的。

　　在完成日常任务的同时，这个支线任务也会逐渐完成。

　　一千万的威望值看起来很多，但其实也就只需要让一千万人对自己心怀恐惧或者感激等等这些比较强烈的情绪就行了。

　　还算简单，甚至比起上面的日常任务应该会更早完成，毕竟日常任务可是有个五年的时间限制的。

　　同样，日常任务也提到了一个关键性的信息。

　　那就是这一次丁逸在DC世界最少也要待上五年，这是最少的了。

　　“无论是日常任务还是支线任务，看上去都还算简单。”丁逸心想，不过这并没有让他心情好转，毕竟还有最糟糕的一个绝境任务还没有看。

　　那才是让他最懊恼的。

　　偏偏是在这个世界，偏偏是在这个时候。

　　丁逸甚至在想，这是不是系统故意的？

　　继续往下看，丁逸的眼神也变得凝重起来。

　　【绝境任务：多元宇宙守护者】

　　【任务要求：保证52多元宇宙体系不崩溃】

　　【任务时限：十年】

　　【任务奖励：卡牌套组（包括有：复活卡*一张，倍化卡*一张，锻造卡*一张，剥夺卡*一张）】

　　【失败惩罚：系统穿梭功能关闭，宿主将永生永世被困在本世界之中。】

　　【特别提示：52多元宇宙体系核心为0号地球，也即是宿主目前所处地球。保证0号地球不被毁灭，即可最大程度保证52多元宇宙体系不出现崩溃迹象。】

　　丁逸的脸色，在看到这个绝境任务的瞬间，黑了。

　　保护多元宇宙？

　　丁逸现在顶天的拥有爆星级的实力，连宇宙级都没达到，你让他保护多元宇宙？

　　这不坑爹嘛！

　　还好，天无绝人之路，系统也没有想要把丁逸往绝路上逼，至少还给了他一线生机。

　　0号地球，也即是目前丁逸所在的这个地球。

　　只要保护它不被毁灭，就能最大程度的保证52多元宇宙体系不崩溃。

　　但是！

　　这并不是一定的，系统用‘最大程度’这四个字来表示。看上去好像没什么，但仔细想想，这句话也是从侧面表示了。其实还是会有其他的可能导致52多元宇宙体系崩溃的，只是这个可能性极小。

　　但哪怕它再小，只要不是零，那就是有可能发生的。

　　也许是某个大神看他们这个多元宇宙体系不顺眼，或者是两位大神打架不小心波及到了52多元宇宙体系。如果是这样的情况，丁逸也不用干了，等死就行了。

　　“如果上帝和巨凶兽打架，我能怎么办？”丁逸哭丧着脸，他现在也只能保佑这样的情况不要发生了，要不然……还玩个屁啊！

　　DC世界，上帝和巨凶兽都是天道级的存在。

　　人家一个念头就能轻易毁灭他们这个多元宇宙体系。

　　丁逸这点小胳膊小腿的，人家身上拔根毛下来，都能分分钟碾死他无数次了。

　　“这倒霉催的任务！”丁逸忿忿不平地嘀咕道。

　　不过事情也不是毫无转折。

　　丁逸的目光看向上面的两个任务。

　　如果没猜错的话，这次日常任务和支线任务的完成奖励，就是他能否完成这个绝境任务的关键所在了。

　　一张提取卡，一张召唤卡。

　　要知道，他直播间里可是也有天道级存在的。

　　只要那位肯点头帮忙，哪怕上帝和巨凶兽联手打上门来，他也不用怕自己的任务会失败了。

　　“关键是，那位愿意帮忙吗？”丁逸心里也没底。

　　而且，这里还有个前提。

　　那就是他得先完成了这两个任务才行。

　　“绝境任务的期限是十年，按照系统的一贯尿性，像上帝、巨凶兽这种超级大BOSS应该会在最后一两年才会出现。”丁逸心想道。

　　不过哪怕不是这个等级的超级大BOSS，只是那种宇宙级的BOSS，丁逸也应付不过来啊！

　　“为今之计，一个就是努力完成日常任务和支线任务。其次，联合那些实力强大的超级英雄，保护多元宇宙可不是我一个人的事啊！”

　　想明白了目前自己所要做的，丁逸也是将任务界面关闭，跟着转过头，看向直播间的镜头。

　　“大家也看到了吧，这次主播能不能活着回去，就看大家是否愿意帮忙了。”丁逸对着直播间内观众说道：“也许很多人都不太清楚什么是绝境任务，但是单单只看字面上的意思，大家也应该清楚这个任务的难度。”

　　“这么说吧，如果这次没有大家仗义援手的话，主播我哪怕侥幸不死，但也肯定回不了原来的世界了。”丁逸说，“而且，穿梭功能关闭，后续也不知道会引发什么糟糕的事情。所以，主播在这里拜托直播间里的一些大神们，这次请务必仗义援手啊！”

　　直播间内：

　　【洪荒】如来佛祖：“我佛慈悲，丁施主如有需要，尽管开口便是！”

　　【吞噬】真衍王：“没错，有需要的，只管说话，一定帮！”

　　【洪荒】三圣母：“好可惜，我实力太低了，不过我二哥很厉害的，他要是敢不帮你，哼哼！”

　　……


第571章 两个条件

　　……

　　【洪荒】二郎神：“三妹都这么说了，我还敢说不吗？哈哈~！放心，有需要随时说话。”

　　【洪荒】孙悟空：“俺老孙也是，需要帮忙尽管说话，其实俺老孙还挺期待被召唤的。”

　　【漫威】灭霸：“哼~！我正愁找不到机会找达克赛德那个混蛋报仇呢！”

　　【漫威】行星吞噬者：“我想尝尝看另一个世界的星球是什么味道。”

　　……

　　直播间的弹幕区，一大堆观众表示愿意帮助丁逸渡过难关。其中不乏有洪荒世界的准圣，吞噬星空世界的封王不朽，还有来自漫威世界的各路宇宙级大神。

　　不过丁逸期待的那些洪荒世界的圣人，吞噬星空世界的宇宙尊者和宇宙之主，亦或者是漫威世界的那些高维大神们，却是一个都没说话，这让丁逸心里十分郁闷。

　　对这些愿意帮忙的观众们表示了一番感谢后，丁逸也是移开了目光，准备出门去看看这座城市的具体情况。

　　就在这时，丁逸眼角的余光突然瞥见直播间右下角的位置，一个头像在闪烁着。

　　“这是……”丁逸眼中猛地闪过一抹狂喜之色。

　　下一刻，他连忙点开了这个闪烁着的头像。

　　一个私聊界面弹了出来。

　　界面上只有一句话：

　　“小家伙，需要姐姐帮忙吗？”

　　丁逸眼中流露出激动之色，发了个消息过去。

　　“求姐姐帮忙！！！”

　　这些年来，丁逸的节操也是掉的差不多了。

　　很快，对面回信了。

　　“要姐姐帮你也行，不过你要答应姐姐两个条件哦！”

　　两个条件？

　　别说两个了，二十个、两百个他都答应啊！

　　“姐姐有需要，一句话，赴汤蹈火在所不辞，别说两个条件，两百个都愿意！！！”

　　“瞧把你嘴甜的，那就两百个好了。”

　　“……”

　　“哈哈~！不逗你了，就两个条件，等姐姐我什么时候想到了就告诉你。不许不答应，要不然……好了，需要帮忙的时候告诉姐姐一声就行。”

　　看到对方发来的信息，丁逸连忙回了几句感谢的话过去，看到对方也没有再回信，丁逸也就关掉了私聊界面。

　　与此同时，某个清冷的房间内，一双美目正盯着眼前虚拟屏幕中的画面，眼中含笑。

　　……

　　有了那位的保证，丁逸也是彻底放下心来了。

　　虽然为此答应了对方两个条件，不过在丁逸看来这绝对是一笔划算的买卖。

　　“那么现在，就先考察一下星海城的具体情况吧。”丁逸心想道。

　　下一刻，他的身影瞬间就消失在客厅内。

　　等到再次出现的时候，人已经来到了距离底边数千米的高空中。

　　此刻，丁逸身上的衣服变成了一身黑色的不反光紧身衣，背后宽大的黑色披风在风中猎猎作响。脸上戴着一个遮住了整张脸的银色面具。

　　他并不想暴露了自己的真实身份，就和这个世界其他那些超级英雄一样，他现在这身打扮就是独属于他的伪装。

　　一身类似电影钢铁之躯中超人的衣服，黑色的仿佛蛇鳞一样的细小鳞片组成，只不过颜色不是深蓝，而是纯黑。背后黑色的宽大披风，脸上银色的冰冷面具。怎么看都不太像是一个正义的英雄打扮。

　　“让我看看，这座城市到底有多么糟糕。”丁逸自言自语道。

　　下一刻，他的神识瞬间幅散开来，顷刻间便是笼罩了整个星海城。

　　秉承着小心谨慎的行事风格，丁逸也不知道这个世界有没有人或物会探知他的神识波动。所以他离开了自己的公寓，选择在这片高空中进行第一步考察。

　　脑海中，一幅幅画面不断变换着。

　　丁逸面具下的脸上也是忍不住皱起了眉头。

　　这座城市的情况比他想象中的还要糟糕，不单单是中星区和下星区犯罪横行，就连在繁华的上星区，也存在着许许多多的恶势力。

　　各种阴暗的买卖在暗地里悄然进行着，表面上繁华、和谐的上星区，实则却已经逐渐的被黑暗所侵蚀了。

　　“真是个糟糕的消息啊！”

　　收回幅散开来的神识，丁逸有些懊恼地摇了摇头。

　　这么一座糟糕的城市，想要将它从淤泥之中拯救出来，还真不是一件容易的事情。

　　“看来一些柔和的手段是起不到多少作用的了。”丁逸眼中闪过一抹寒光，他看着下方灯火辉煌的城市，口中呢喃自语道：“只有死亡和恐惧，才能将你从淤泥之中拉出来。大清洗，在所难免。”

　　低沉，带着刺骨寒意的声音，让直播间内不少观众都忍不住缩了缩脖子。

　　【漫威】美国队长：“主播，你打算怎么做？”

　　我们正义的美国队长，似乎有种不祥的预感。

　　丁逸看向镜头，笑着说道：“黎明来临前，黑暗将首先清洗这座城市，带给它新生。”

　　【漫威】死侍：“听上去很好玩的样子，算上我一个吧！”

　　丁逸笑了笑，尽管他戴着面具，他们看不到。

　　“好啊，只要你能过来。”他说道。

　　不是丁逸小看死侍，而是他所在的世界都是被系统封闭的，这一点以前系统已经说明过了。

　　所以哪怕是死侍这种能够穿越次元壁的BUG存在，也休想过来。

　　果然，弹幕区内死侍发来弹幕。

　　【漫威】死侍：“不行啊，我试过了，不知道什么东西挡住了我。”

　　死侍的实力虽然不强，但是他却是漫威世界最BUG的存在。哪怕是天道级的O-A-A都无法突破次元壁，但是他就可以办到。

　　但如此BUG的死侍，在系统的伟力面前，也是无可奈何。

　　丁逸早就料到了这一点，也没有感到任何的惊讶。

　　毕竟，漫威世界说到底也仅仅只是他直播间所连接的其中一个世界罢了。说不定连这个直播间所连接的漫威世界都是系统临时创造出来的，谁知道呢。

　　目光看向下方的城市，丁逸嘴里自言自语道：“明天开始吧，今天就到这里。”

　　丁逸有种即将重操旧业的感觉，为了打响自己的知名度，他已经想到该怎么做了。


第572章 邀请和第一个目标

　　第二天。

　　阳光透过窗帘，照射进卧室里。

　　看了一晚上各种资料的丁逸，也是背靠着椅背，整理着脑海中的那些信息。

　　在他身旁一点的位置，一个全身金属结构的机器人正快速地翻阅着手中的一本书，嘴里时不时蹦出几个奇奇怪怪的声音。

　　“阿尔法，安静点。”丁逸突然回头瞪了他一眼。

　　这家伙是丁逸从源界里带出来的，原型是一部从系统商城购买的未来超级电脑，经过火种源的能量照射后，就变成了一个新的变形金刚生命。

　　丁逸给他起名为“阿尔法”。也没什么特殊的含义，就是当时脑子里突然蹦出来的一个名词而已。

　　阿尔法不是战斗类型的变形金刚，这一点从他的体型就能看的出来，不足两米的身高，跟那些动不动就十几米的变形金刚比起来他实在是个小矮子。

　　不过阿尔法在运算、信息整理、情报刺探、网络入侵等等方面都十分出色，这也跟他的原型是台未来的超级电脑有关。

　　丁逸之所以把他带出来，就是为了查看一些过去几十年里这个世界曾经出现过的一些跟超自然现象有关的信息。这些信息很多都不是在公共网络上可以找到的，大多数都需要丁逸去入侵一些军事网络、国家网络这些。而丁逸在这方面虽然有点建树，但绝对算不上多么厉害，只能说一般般而已。

　　所以他找来了阿尔法，让他帮忙做这些事情。

　　对于丁逸来说很难的事情，在阿尔法这边却是一个念头就能完成。

　　以阿尔法的科技等级，起码领先了这个世界的地球上千年，哪怕是那些和外界完全没有联系的内部网络，他也能通过电池波纹这些方式入侵。

　　可以说，在地球上只要是有网络覆盖的地方，就没有他去不了的。

　　“主人，这个世界好有趣！”阿尔法有些激动地手舞足蹈起来，这也是丁逸唯一受不了他的地方，活泼的简直像个一刻也停不下来的孩子一样。

　　好吧，按照他出生的时间来计算的话，他还真是个孩子。

　　“好了，你给我到别的房间去。记住，别弄坏任何东西！”丁逸伸手一指，直接把这个停不下来的家伙赶了出去。

　　这下子，他终于可以清静了。

　　舒服的靠着椅背，丁逸嘴里自言自语道：“按照那些资料上的记载，目前地球上的超级英雄并不多。除开其他国家，美国这边也仅仅只有为数不多的几个而已。而历史上诸如曼哈顿博士这些老一辈的超级英雄也早就已经消失了，大多数应该是死了，不过极少部分可能隐藏在地球某个角落，也可能像曼哈顿博士那样离开了地球。”

　　提到曼哈顿博士，丁逸也是很庆幸这家伙已经离开地球了，要不然他还真担心这家伙会不会哪天突然冒出个念头要毁灭人类毁灭地球什么的。

　　虽说在电影《守望者》中，曼哈顿博士一直表现的极为善良，而且一直站在正义的一边。

　　但是不得不说，他的思维模式已经和人类完全不同了，天知道这么多年过去，他是不是已经变的完全和当年不一样了。

　　“暂时看来的话，地球还是安全的。”丁逸心想着，也是暂时的松了口气。

　　至少事情没糟糕到那种程度，值得庆幸。

　　“那么，是时候该挑选一个下手的目标了。”丁逸笑着坐起身子，准备从昨晚筛选出来的大批名单中挑选出一个作为第一个目标。

　　说实话，像星海城这么混乱的城市，绝对是丁逸有生以来第一次见到。

　　“第一个选谁呢？”手指滑动着鼠标，屏幕上一张张照片，下面还标注了这些人的种种劣迹。

　　不过就在丁逸准备挑选第一个下手目标的时候，他放在一旁的手机突然响了。

　　“奇怪，会是谁找我？”丁逸拿起手机，看到上面显示的是一个陌生号码。

　　“应该不会是主编自己的手机掉进了厕所里，所以借了别人的手机打给我，给我安排任务吧？”丁逸嘴里开着玩笑，一边按下了接听按钮。

　　“你好，克里斯先生。”

　　电话刚一接通，对面就传来了一道女子清脆的声音。

　　“你好。”丁逸站起身，问道：“请问你是？”

　　“费莉希蒂·斯莫克，还记得吗？上次在葬礼上，我们见过的。”

　　“葬礼上？”丁逸回忆了下，还真想起来了，于是笑着说道：“原来是斯莫克小姐，你找我有什么事吗？”

　　“其实这也不算是我的事。”另一边的费莉希蒂说道：“应该说这是奥利弗的事，他想重新收购回奎恩集团，他现在需要你的帮助。”

　　“奥利弗想收购奎恩集团？”丁逸笑了笑，“当然没问题，毕竟那些家伙上次可是让我损失了不少钱，我还正想找他们算账呢。”

　　“这么说，你会支持奥利弗的，对吗？”费莉希蒂问道。

　　“当然！”丁逸一只手滑动着鼠标，然后选中了其中一张照片放大，一边说道：“放心，虽然我和奥利弗的性格不怎么合得来，但无论如何他都是我的表弟。身为他的表哥，我一定会支持他的。”

　　“那真是太好了！”电话那边传来费莉希蒂高兴的声音，“谢谢，如果你有空的话，能不能麻烦这两天来斯塔林城一趟。”

　　斯塔林城？哦，对了，也就是星城的旧称，貌似现在斯塔林城还没改名为星城，不过丁逸还是习惯了称呼为星城。反正以后都要改过来的嘛！

　　“没问题，其实我本来就有打算明天过去一趟。”手指点了点屏幕上的照片，丁逸笑着说道：“奥利弗身边能有你这样的助手，真不知道是不是他几世修来的。”

　　“其实奥利弗现在已经改变了很多。”费莉希蒂说道：“你明天过来看到他的话，也许会发现他身上的变化。”

　　“是吗？那我倒是十分期待。”丁逸笑着说道：“那就这样吧，明天上午9点左右我会到斯塔林城，到时候见。”

　　挂断电话，丁逸收起了手机，笑着看了眼屏幕上的照片。

　　“就你吧，长的这么对不起观众，就拿你开刀。”丁逸笑着说道。

　　……

　　星海城，上星区科技广场。

　　两道两派的高楼大厦上，一块块巨大的电子屏整整齐齐的排列着，上面有的播放着时事新闻，有的播放着各种广告。

　　科技广场是整个上星区人流量最密集的区域，街面上到处都是人头攒动。

　　就在这时，那些高楼大厦上的电子屏幕突然出现了大片的雪花，突发的变故很快引起了广场上行人们的注意，大家纷纷看向一下子全部变成了雪花的电子屏。

　　“怎么回事，今天是愚人节吗？”

　　“这该死的城市网络，是不是该修一修了？我手机都没法上网了。”

　　“看，出现画面了！”

　　“上帝啊~！我的手机怎么回事。”

　　……

　　不单单是那些巨大的电子屏幕，甚至就连每个人的手机、家用电视、电脑等等这些图像播放设备上都出现了一副同样的画面。

　　画面是一座大厦的顶层天台上，远处还能看到星海城的一些著名建筑，看的出来这座大厦很高，周围那些建筑都要比它矮一截。

　　“这画面……是环球大厦！”

　　有人辨认出了这座大厦，大声惊呼起来。

　　与此同时，同样的画面，不仅仅是出现在星海城，其他城市，甚至已经覆盖了整个美国。所以的信号网络全部被劫持了，正播放着同一幕画面。

　　这个情况一出现，立即便是惊动了整个国家。

　　而星海城，更是一下子成为了无数人关注的对象。

　　更令人震惊的是，这个画面从出现到现在已经过去了三十几秒钟，但它依旧还在，并没有被切断。

　　“这个黑客到底想干什么？示威吗？”

　　白宫，总统办公室。

　　暴怒的总统，整张脸都黑了下来。

　　连他们白宫的内部网络，也被这个黑客入侵了。而他们的那些顶尖网络专家，甚至连对方的一丝痕迹都找不到，最终只能切断了电源。

　　此刻，总统也是通过自己的手机，看着其中的画面。

　　就在这时，画面突然放大了。

　　一道人影出现在了画面中。

　　“查，立即去查，我要马上看到这个人的所有资料！”总统大声喊道。

　　出现在画面中这个人，是个四十来岁的中年男子，一头脏兮兮的金色头发，身上穿着的西服能看到几处破损，像是在地上被拖行过造成的。他的双脚，此刻正被一条黑色的绳子捆着，双手被绑在身后，满脸惊恐的站在大厦天台的边缘。

　　不是他不想后退，而是他身后正有一只手死死掐着他的后劲，让他动弹不得。

　　这个时候，随着画面不断拉近，大家终于看到了站在这个中年男子身后的另一个人。

　　那是一个黑色的人影，全身都笼罩在黑暗中。

　　总统办公室内。

　　“查到了，这个人叫太米恩·巴克法尔，是星海城一个小型帮派的头目，01年的时候他曾……”

　　这名工作人员还没说完，总统的手机上就传来了一道低沉却充满了力量感的声音，打断了他。

　　“你们现在看到的这个人，他名叫太米恩·巴克法尔，是星海城下星区一个叫骷髅帮的小型帮派的头目。”太米恩身后的人影走了出来，他一只手依旧掐着太米恩的后劲，人们终于看清楚了他的样子。


第573章 黄泉之名

　　他脸上带着银色的金属面具，一头的黑发，身上穿着黑色的衣服，背后宽大的黑色披风在风中猎猎作响。

　　“太米恩，你不想说点什么吗？比如你的光辉事迹。”画面中的银面人转头看向被绑者，他一只手将对方提了起来，送到了大厦边缘外。

　　这个时候，画面的背景中传来了警笛声，大厦下面已经有当地的警察赶到了。

　　画面中的银面人丝毫没有在意下面出现的警察，他掐着那个太米恩，不急不缓地说道：“01年的时候，一个叫做米娜·霍克的女人夜班下班回家，你不打算说说你对她做了什么？”

　　“我说，我什么都说，你千万不要松手！”太米恩惊恐地大声喊，他甚至不敢低头看向下面。

　　与此同时，全美两亿多人正看着这一幕。

　　不少人忍不住屏住了呼吸。

　　“我杀了她，我抢走了她的钱！”太米恩大声喊道。

　　“杀了她？”银面人在冷笑，“仅仅只是这样吗？看样子你想去下面玩一玩。”

　　“不~！不要~！！！”太米恩惊恐地大喊，“我……我在杀她之前，还……还强……强J了她，她反抗，我不小心失手才杀了她。”

　　听到太米恩的回答，全美范围内看着这一幕的人们纷纷怒骂起来。

　　“混蛋，这家伙该下地狱！”

　　“上帝啊~！这样的人怎么还能活到今天？”

　　“杀了他，杀了这个罪人！”

　　“下地狱吧，太米恩！”

　　……

　　有人在怒骂，也有人选择了沉默。

　　而在星海城警局内，一些没有出警的警察，此刻却是不知道该说些什么。

　　作为星海城的警察，他们都清楚这座城市是个什么样子。

　　像太米恩这样的人，在这里比比皆是。

　　画面中，银面人并没有就这样算了。

　　他继续提问，连天台上已经有警察冲上来了，他都不管不问，任由那些警察拿枪指着他。

　　而随着太米恩不断供出自己过去所犯下的那些罪行，观看着这一幕的人们也是越来越愤怒。而那些生活在星海城中星区的人们，更是一个个攥着拳头，最后却只敢在没人看到的地方小声骂上几句，敢怒不敢言的样子。

　　画面中的这个银面人，自然就是出来执行任务的丁逸。

　　他之所以将第一个目标定为这个叫太米恩的家伙，也是因为他犯下的罪行足够多，而且大部分都很直接。比如直接亲手杀了某些人，或者对某些人做了一些人神共愤的事情。

　　比起那些大佬，像他这样的小角色反而更令人憎恨，因为直接下手的都是他们这些人。而那些大佬，一般都只是下个命令而已。

　　丁逸抓到他的时候，这家伙正在教训小弟。丁逸直接拍死了他那几个小弟，然后抓着他瞬移来到了环球大厦的天台上，之后吩咐阿尔法劫持全美的网络信号，才有了接下来的这一幕。

　　等到太米恩将自己的罪行供认完，丁逸抬起头，看向空中隐形状态下的一架航拍机的镜头。

　　“星海城的罪犯们，你们可以继续犯罪。”

　　“但是你们最好祈求上天，保佑不要被我抓到，要不然……”

　　“他，就是你们的榜样！”

　　话说完，丁逸猛地将手中的太米恩扔了出去。

　　“不要！”

　　身后，一名警长怒喊着。

　　丁逸置之不理，被扔出去的太米恩直接飞出二十几米远，空中响彻他凄厉的惨叫声。

　　下一刻，绑在他脚上的绳子死死绷直，猛地拽着他的身体便是向着大厦撞去。

　　‘嘭~’画面中一声巨响。

　　大厦厚厚的钢化玻璃上出现了密密麻麻仿佛蜘蛛网般的裂痕，撞上去的太米恩，直接被巨大的冲击力碾碎了身上百分之九十的骨头，血肉迸溅着。

　　‘咔嚓~’一声，绑着绳子的双腿断裂。

　　已经血肉模糊的上半身瞬间往下坠落，‘嘭’一声，鲜血和碎肉溅的到处都是。

　　看到这一幕，刚刚还在大声叫好的人们也是沉默了。

　　这时，天台上的丁逸缓缓转过身，看向身后那些警察。

　　“我命令你，立即双手抱头，趴在地上！”那个警长大声喊道，几十把枪，黑洞洞的枪口指着丁逸。

　　面具下，丁逸的脸上露出一抹轻蔑笑容。

　　下一刻，他伸出手，两根手指上夹着一张扑克牌大小的卡片。

　　“记住，我叫黄泉，下次我们还会再见面的！”

　　手指松开，这张卡片随着风飘向大厦外，缓缓落向地面。

　　而在大厦天台上，丁逸整个人瞬间消失，只留下几缕淡淡的红雾，也是很快消失不见。

　　那些警察傻眼了，那个叫嚷着让丁逸投降的警长傻眼了。

　　白宫，总统办公室里。

　　刚刚以为能够抓到罪犯的总统，也是重重一拳砸在桌子上。

　　“又是这些自以为是超级英雄的混蛋！”这位总统咬牙切齿地骂道。

　　最后的画面，一张背景是黄泉地狱的卡片落在了太米恩的尸体上。

　　然后……画面消失。

　　被劫持的信号也恢复了正常。

　　……

　　斯塔林城，绿箭侠团队秘密基地。

　　拿着弓箭的奥利弗皱着眉头，看着恢复正常的屏幕，久久不语。

　　他的身边还站着身穿红箭制服的罗伊，以及黑人助手狄格尔。

　　“这家伙挺酷的。”罗伊这时说道：“他会瞬间消失，这些警察永远也不可能抓的到他。”

　　“罗伊，这一点也不酷！”奥利弗转身看向他，“他的手段太残忍了，哪怕是对付这些十恶不赦的罪案，也不应该用这样的手段。”

　　对于信奉不杀的奥利弗来说，丁逸的手段太血腥、太暴力了。

　　他甚至在想，万一未来的某一天这个人要是想利用自己的能力犯罪的话，谁还能阻止的了他？

　　“好吧，我得承认，这哥们的手段确实很暴力。”罗伊点点头，这一点上他倒是赞同奥利弗的说法。

　　这时，费莉希蒂也是从不远处走了过来，她手上拿着一部Pad，说道：“这个人十分危险，不仅仅是他的能力。就在刚刚，他劫持了全美所有的网络信号，我甚至都找不到他留下过的丝毫痕迹，太可怕了！”

　　“如果他愿意的话，甚至可以瞬间令整个国家的经济体系崩溃。”费莉希蒂脸色凝重地说，“相信我，这对于他来说一点也不困难。”

　　“那我们应该庆幸，他并没有那么做。”狄格尔这时走过来，拍了拍奥利弗的肩膀，说道：“好了，暂时别担心这家伙了，至少他现在是站在正义这一边的。”

　　跟奥利弗搭档这么久，他又怎么会看不出此刻的奥利弗在担心什么。

　　不过这种事情现在再担心也没用，对方的能力，加上连费莉希蒂都赞不绝口的黑客手段。他们想要查到对方的身份的概率几近为零。

　　而且，就算查到了又能怎么样？

　　以对方那种可以瞬间消失的能力，谁能抓到他？

　　还有，不知道其他人有没有发现，反正狄格尔注意到了，对方随手一扔就把一个至少有180磅的人给丢出去了二十几米远。

　　这样的力气，绝对不是普通人可以做到的。

　　“狄格尔说的没错，你现在与其担心这个人，还不如担心一下你的收购计划。”费莉希蒂这时说道：“对了，有个好消息告诉你。”

　　“什么消息？”奥利弗看着她问道。

　　费莉希蒂露出一个迷人笑容，说道：“我刚刚联系到了克里斯，他表示十分愿意支持你的收购计划，并且他明天还会亲自过来一趟。”

　　“克里斯要来斯塔林城？”奥利弗眉头微皱，“这家伙不是向来十分孤傲的吗？这次怎么会愿意帮忙？”

　　“奥利弗，克里斯怎么说也是你表哥。”费莉希蒂说，“虽然我不太清楚你们之间到底有什么故事。但是克里斯在电话里亲口跟我说，他会支持你这个表弟。”

　　“呦~！奥利弗表弟，哈哈~！”一旁的罗伊忍不住笑着看向奥利弗。

　　奥利弗白了他一眼，回想记忆中的克里斯表哥，几乎所有的记忆中对方总是一副拒人于千里之外的样子。他们两个虽说是亲戚，但关系甚至还不如普通朋友。

　　归根结底，还是性格不合。

　　“好吧，明天我会跟他见一面。”奥利弗有些无奈地说道。

　　“奥利弗！”看到奥利弗的态度，费莉希蒂十分不满道：“你要知道现在几乎没人支持你的收购计划，克里斯是唯一支持你的。而且他手中还掌握了奎恩集团10.7%的股份，有了他的支持，对于你的收购计划将会是一个巨大的帮助。所以，拜托，明天见面的时候可不可以态度好一点？”

　　“我怎么敢。”奥利弗苦笑道：“每次见他，从来都是他不给我好脸色看，只要他不用长辈教训晚辈的口吻对我说教，我的态度一定会很好。”

　　“那你至少忍一忍。”费莉希蒂也不了解奥利弗这个表哥，她也仅仅只是见过对方一两次，甚至都没说过话。

　　现在听到奥利弗对他的评价，费莉希蒂总觉得奥利弗口中这个人跟之前和她通话的那个人完全是两个人。

　　该不会是打错电话了吧？


第574章 前往星城

　　哥谭市，蝙蝠洞内。

　　正在维护装备的阿尔弗雷德听到脚步声，抬起头看去。

　　“又有什么目标了吗？”看到来人，他疑惑地问道。

　　进来的布鲁斯摇了摇头，随即走到工作台前坐下，将手机上的一段视频传到了电脑上，播放起来。

　　视频很短，仅仅只有几分钟而已。

　　但是就是这段只有几分钟的视频，如今已经引起了国际社会的激烈争论。

　　阿尔弗雷德也是放下了手上的工具，走过来看着屏幕中的视频。

　　片刻后，几分钟的视频播放完了。

　　布鲁斯转过身看向他，问道：“你觉得怎么样？”

　　“是个很危险的人。”阿尔弗雷德说，“所以，你不会是想告诉我，你这次的目标是这个人？”

　　“不，但是我很担心。”布鲁斯皱着眉头，说道：“他的能力，还有他做事情的方式，让我很担心。”

　　“需要调查吗？”阿尔弗雷德问道。

　　“不用了，查不到的。”布鲁斯摇摇头，“对方的黑客技术诡异的过分，我怀疑这个黄泉背后还有其他人，而其中至少有一个，拥有类似这样的能力。”

　　“是能力，不是技术？”阿尔弗雷德问道：“这个世界上，真的存在这样的能力？”

　　“这个世界远比我们想象的复杂。”布鲁斯说，“这样的技术，至少目前是不存在的。除非……那是个更加糟糕的答案。”

　　……

　　丁逸第一次的行动，无疑是成功的。

　　他不仅仅彻底打响了自己的名气，并且还引起了许多同行的注意。

　　就连一些隐藏着的人物，也关注到了他。

　　比如……中心城的威尔斯博士！

　　又比如……还在寻找自己身世秘密的克拉克·肯特！

　　对于这一切，已经回到了自己住处的丁逸虽然并不清楚，但是他也提前预料到了。

　　毕竟，他刚刚可是让阿尔法劫持了整个国家的网络信号。

　　再加上他做事情的风格，丁逸早就预料类似蝙蝠侠这些人肯定会暗自担心。

　　但是他们永远也不可能查到他的身份，对于这一点丁逸十分的自信。

　　回到公寓的丁逸，先查看了一下支线任务的进度。

　　一千万的威望值并不容易获得，至少目前才进行了一次行动的丁逸，仅仅只是收获了寥寥几点威望值而已。比他想象中的还要少。

　　“看样系统的要求很高啊！”丁逸心想道。

　　威望值少的唯一原因，只有一个。

　　那就是系统对于目标对象的情绪指数要求极高，要不然的话，这一次怎么也得增加个几万乃至十几万才合理。

　　“没关系，慢慢来，这才第一次而已。”关闭了任务界面，丁逸也不着急，第一次那些罪犯还没被吓到，而那些星海城的民众也不可能只因为他的一次行动就如何的爱戴他。

　　只要他继续这样的行动，一千万的威望值早晚会达到的。

　　按照丁逸的估计，他用上两三年的时间，完全足够了。

　　而另一边，他的赤阳火山分身也会拿着那颗世界之心努力的参悟法则，争取在危机来临前最大可能的提升实力。

　　如果能直接突破到道法境，那自然是再好不过。

　　两个方面，两手准备。

　　本体执行任务，分身参悟法则。

　　丁逸就不信了，一个绝境任务还真能把他给埋葬了！

　　……

　　第二天，丁逸打了个电话给星球日报的主编，请了三天的假，然后就开着车离开了星海城。

　　高速公路上，丁逸驾驶的黑色帕加尼飞驰而过。

　　赶在上午9点之前，终于抵达了六百多英里外的斯塔林城。

　　相比起治安，斯塔林城可是比星海城好多了。

　　当然，这其中也离不开奥利弗团队的功劳，要不是有他们没日没夜，不辞辛劳的打击犯罪的话，这座城市哪怕不像星海城那么混乱，但也绝不能用治安好来形容。

　　到了斯塔林城，丁逸拿出手机给费莉希蒂打了个电话过去。

　　很快对方就告诉了他约定的地点。

　　那是一家餐厅，丁逸记忆中虽然有关于斯塔林城的一些地名和路线之类的，但是也只是一些大概的信息。对于斯塔林城，他还真不熟悉。

　　好在费莉希蒂告诉了他具体的位置，他只要输入导航就可以了。

　　“水银，知道位置了吗？”挂断电话，丁逸口中问道。

　　车里没有别人，但是很快一个低沉的声音就回答了他。

　　“是的，主人！”

　　“那就出发吧，我可不想迟到了。”丁逸笑着说道。

　　没错，他的这部车也是一个变形金刚，丁逸给他取名为：水银，又是一个随便起的名字。

　　不需要丁逸驾驶，水银就发动了。

　　丁逸把一只手放在方向盘上，免得被人看到一辆车在自己开，吓到了路人。

　　十分钟不到，水银就抵达了目标餐厅。

　　在路边车位上停下，丁逸打开车门从车上下来。

　　餐厅并不是什么高档餐厅，但环境不错，服务员的态度也极好。

　　丁逸进门就看到了正朝着他招收的费莉希蒂，不单单是她，连奥利弗也坐在那里。

　　“我已经找到我的朋友了。”丁逸笑着对那位服务员说道，然后向着那边走去。

　　“很高兴见到你，斯莫克小姐。”丁逸微笑着和费莉希蒂握了握手，然后目光看向坐在一旁的奥利弗，他看上去有些拘束，真是难得。

　　“奥利弗，见到表哥也不打个招呼吗？”丁逸笑着说道。

　　一旁的费莉希蒂偷偷在桌子下面踢了他一脚。

　　奥利弗这才轻咳着站了起来，伸手说道：“欢迎回来。”

　　丁逸这个身份出生就在星城，只不过父母死后才离开的这里。

　　“看样子你并不想我。”丁逸跟有点不太情愿的奥利弗握了握手，然后在对面的座位坐了下来。

　　看到两人之间的气氛有点沉闷，费莉希蒂也是十分苦恼。

　　她试图打开话题，但是奥利弗并不接她的话，显然再次见到自己这位表哥，奥利弗显得有点状态不佳。

　　还是丁逸，很给面子的没有让气氛降到冰点。

　　聊了些有的没的，费莉希蒂也把话题带入了正题，说起了关于收购的事情。


第575章 绿箭侠的日常

　　“过两天奎恩集团会召开一次股东会议，讨论收购的事情。”

　　餐厅内，费莉希蒂斟酌着语气说道：“按照我个人的了解，过去所有的股东会议你几乎都没有参加过，所以……”

　　“放心，这次过来我已经请了三天的假期，应该有时间来参加这次会议。”丁逸接过话，说道。

　　但是他的话却是让费莉希蒂有点费解，她刚刚注意到门口停着的那辆帕加尼，市价超过四百万美元。再看丁逸的一身打扮，意大利手工订制的西服和衬衣，钻石的袖扣，无论是从头到脚，怎么看都不像是一个给人打工的工薪阶层该有的样子。

　　但是他的职业，偏偏就是一家报社的记者。

　　让人难以理解。

　　“跟奥利弗一样，都是怪人。”费莉希蒂心里评价。

　　表面上，费莉希蒂脸上带着高兴的笑容，感谢着丁逸可以抽出时间来参加这一次重要的股东会议。

　　而一旁的奥利弗，从始至终就不怎么说话，除了偶尔接一句“嗯”“对”“可以”这些没营养的话以外，看不出他有想跟丁逸这个表哥聊两句的意思。

　　好在有费莉希蒂在，要不然光是只有他们两个的话，这次谈话估计进行不了两分钟就该结束了。

　　“对了，这一次有人和奥利弗竞争吗？”丁逸突然问道。

　　费莉希蒂先是一愣，跟着摇摇头说道：“据我所知没有，这确实是个好消息。”

　　丁逸点点头，不过心里却清楚，到时候一定会有个人跳出来。

　　貌似还是二代的原子侠。

　　当然，他现在还不是。

　　“话说回来，DC和漫威好多超级英雄和反派的能力其实都差不多啊！”丁逸心想，即将诞生的二代原子侠，不就跟漫威世界的蚁人很像嘛。

　　真是傻傻分不清。

　　三人又是聊了几句，这时候丁逸突然好奇地问了一下目前奎恩集团股票的市值。

　　结果，一旁的奥利弗有点尴尬地咳嗽了两声。

　　“怎么了，亏的有那么多吗？”丁逸好奇问道。

　　说真的，无论是他战技还是这个身份的设定，貌似都没怎么关心过这些。丁逸刚刚还是随口一问，没想到会让奥利弗这么尴尬。

　　看起来，似乎亏的不是一般的多啊！

　　“你要有点心理准备。”费莉希蒂脸上的笑容也是有些牵强地说，“目前公司已经进入了破产管理阶段，所以……”

　　“所以我的那些股份其实差不多快成为负资产了，对吗？”丁逸拿着手机查了一下，查出来的结果也是让他有种哭笑不得的感觉。

　　亏他之前还以为自己是个亿万富翁，结果也是个空壳子啊！

　　“这是我的错。”一直没怎么说话的奥利弗突然说道：“如果你想骂的话，尽管骂我好了。”

　　“骂你？”丁逸笑着放下手机，看着奥利弗说道：“奥利弗，知道我以前为什么不太喜欢你吗？”

　　奥利弗抬起头看着丁逸，皱着眉头说道：“不清楚。”

　　其实奥利弗心里是想说，你这家伙自己太孤傲了，不过话到了嘴边却是没说出来。

　　“那是因为你这家伙从来都不懂得什么叫做坚持，无论是做事还是做人。”丁逸看着他，也不看奥利弗有点难看的脸色，继续说道：“不过上次在葬礼上看到你，我发现你变了，变的完全跟我记忆中的那个奥利弗不同了。”

　　“我不知道你失踪的那五年经历了什么，但它让你学到了很多东西。”丁逸突然看了眼奥利弗的手臂，笑着说道：“当然，我说的可不是什么健身的技巧。”

　　刚刚还黑着脸的奥利弗，这时候也是忍不住有点哭笑不得的感觉，一旁的费莉希蒂也是掩嘴偷笑了几声。

　　“总之，这些改变都是好事。”丁逸说着站起身，伸出手看着奥利弗，“我是不是从没对你说过‘欢迎回家’？”

　　奥利弗看着面前的这只手，片刻后才是站起身，一只手紧紧地握住了丁逸的手掌。

　　“OK~！你不用使那么大力气，我的骨头会被你捏碎的。”丁逸笑着说，收回手后跟着说道：“放心吧，这次我一定会支持你。但是，光有我一个人的支持还不够，你需要得到其他股东的认同。”

　　“这一点，我想你应该已经做好准备了。”

　　奥利弗笑了笑，其实他很想说，自己还没准备好。

　　但是他不能。

　　“好了，正事聊完，我们是不是该吃点东西了？其实我肚子早就饿了。”丁逸坐下来，笑着说道。

　　对面的费莉希蒂笑了笑，伸手叫来了服务员。

　　她看到丁逸和奥利弗的关系有所改善，心里也替奥利弗感到高兴。

　　毕竟，奥利弗在这个世界上的亲人其实已经没几个人了，能得到亲人的认同，对他来说十分重要。

　　奥利弗他们选的这家餐厅的东西味道还是不错的，哪怕是以丁逸这么叼的嘴，也给出了一个不错的评价。

　　吃过午餐，费莉希蒂还得去上班。

　　是的，她现在在一家科技产品的门店上班，领着一份微薄的工资，生活完全无法和以前相比。

　　费莉希蒂一走，留下丁逸和奥利弗两个大男人，气氛一下子显得有些尴尬。

　　奥利弗带着丁逸找了一家酒店办理了入住，然后他就接了一个电话离开了，丁逸猜测可能是我们的绿箭侠同志又有新的目标了。

　　在斯塔林城丁逸也没什么其他的熟人，下午在外面逛了一圈，他就回酒店去了。

　　丁逸也没什么别的事情做，只能先挑选一下之后要制裁的目标对象。一个个挑选下来，时间也就一点点的过去了。

　　晚上他本来还想约奥利弗他们吃个晚餐，不过被告之某人今晚有个重要约会，丁逸稍微回忆了一下，也就想起来了。

　　没人陪他吃饭，丁逸也只能自己出去找点当地的特色美食品尝一下。

　　等到他从餐馆出来的时候，时间已经是晚上8点多了。

　　“我还以为来到斯塔林城会发生点有趣的事情。”丁逸一边顺着街边往前走，一边和直播间里的观众们聊着，“不过事实证明，我错了。这里并没有什么有趣的事情发生，也许我下次请假的时候可以去哥谭市看看，大都会就在哥谭市隔壁，说不定还能看到年轻的超人。”

　　【漫威】死侍：“然后你可以狠狠踢超人的屁……股，踢的它开花，哈哈~！一定有趣极了！”

　　“韦德，那么一点都不有趣。”丁逸无语道。

　　几乎就是在他这句话刚说完的下一秒，这条街前面过去两百多米位置的一家意大利餐厅突然发生了剧烈的爆炸。

　　爆炸的巨响引得附近所有人的目光都齐刷刷的看向了那边。

　　丁逸也是望过去。

　　“不是说斯塔林城的治安已经改善很多了吗？”丁逸一头黑线，“这也叫改善很多？那没改善前是什么样的？天天一堆炸弹狂人街上跑吗？”

　　不过很快，丁逸就发现自己错了。

　　他幅散开来的神识中，竟然意外的发现了奥利弗的身影。而他手上抱着的那个女人，竟然是费莉希蒂。

　　“等等，这该不会是针对绿箭侠的一次袭击吧？”丁逸心想着，看看左右没人，他直接闪身进入到了边上的一条巷子中。

　　抄了个近路，丁逸提前赶到了奥利弗前面，站在路边装作一副跟其他人一样看热闹的样子。

　　这时候，边上的后巷里，从爆炸的餐厅逃出来的奥利弗抱着费莉希蒂也是跑了出来。

　　听到动静的丁逸转头看去，两人瞬间发现了彼此的身影。

　　“奥利弗？”丁逸一脸惊讶的样子，看着浑身狼狈的奥利弗，说道：“你们怎么……不会这么倒霉吧？”

　　奥利弗无奈地点点头，跟着突然想到了什么，连忙问道：“克里斯，你有开车过来吧？”

　　“当然。”丁逸哪里会不明白奥利弗的意思，拿出钥匙丢给他，说道：“你快送费莉希蒂去医院吧，要不要我过去帮忙？”

　　“不用，谢了，车子明天还你！”

　　奥利弗接过钥匙，着急忙慌地朝着停在一旁的车子跑过去。

　　很快，一阵轰鸣声响起，红色的尾灯闪烁着很快消失在了街道尽头。

　　看到这一幕，丁逸也是笑着摇摇头。

　　丁逸不知道如果没有他突然出现的话，奥利弗会怎么带着受伤的费莉希蒂离开。

　　总不能是跑着回去吧？

　　不过费莉希蒂其实也没受多么严重的伤，只不过是有点脑震荡，晕了过去罢了。头上那点血，也仅仅只是磕破了皮而已，看上去挺吓人的，其实还好。

　　不过奥利弗也是关心则乱，看他刚才那副紧张的样子，看来在心底里他还是十分在意费莉希蒂的。

　　……

　　隔天，奥利弗上午的时候就把车开过来了。

　　费莉希蒂已经没事了，她只是昏了过去而已，现在已经恢复了。

　　至于昨晚的袭击事件是谁干的，奥利弗也已经查到了，他今晚就会行动，争取一次性的抓住这个混蛋。

　　这些事情丁逸也没有多问，今晚他会回星海城一趟。

　　当然，是偷偷的回去。


第576章 超级英雄的悲哀

　　丁逸的第二个目标，是一对夫妇。

　　千万不要小看了这两个家伙，他们已经合作抢劫了三家银行，而且全部都成功了。死在他们两人手中的人，光是爆炸中无辜送命的路人就超过了十个。更不用说警察和银行的保安了。

　　按照老规矩，丁逸依旧会进行现场直播，不过这一次不是面向全国范围，而是仅仅只是在星海城范围内进行现场直播。

　　当晚，丁逸从他们两人的家里把两人带走，带到了一处下星区的废弃仓库中。

　　两人的身上均被他绑上了定时炸弹，既然他们两个那么喜欢用这玩意，丁逸就让他们自己也来尝尝。

　　两个定时炸弹，分别绑在两人的背上。

　　这意味着他们只能彼此互相帮助对方解除自己身上的炸弹，但是两个炸弹设定的爆炸时间都只有十分钟，谁先帮助谁，这很重要。

　　这一次丁逸没有出现在镜头前，他只是隐藏在暗处看着全过程。

　　最后，两人全都炸死了，谁也没能逃出生天。

　　最开始他们花了三分钟左右的时间争论谁想帮谁解除炸弹，等到他们意识到不能再这样下去的时候，时间已经只剩下七分钟左右了。

　　最后的七分钟，那个男的花了四分钟左右的时间没能解除妻子背上的炸弹。绝望之下，他开始疯狂的怒骂。而他的妻子则是不断的催促他快点帮她解除背上的炸弹。

　　最后，他们谁也没有逃过这一劫。

　　事实上，丁逸绑在他们身上的炸弹，以他们过去制造的那些炸弹的水平看来，起码也得花上七分钟以上才能解除。

　　也就是说，从一开始哪怕他们真的愿意为了彼此牺牲，也只可能活下来一个。

　　为什么说可能？

　　因为他们脚上还绑着绳索，那些绳索连接着炸弹。在自己身上的炸弹没解除前，他们是不敢乱来的。

　　解除了一个炸弹，再解除脚上的绳索，然后还要跑出爆炸的半径范围。

　　这些时间加起来，十分钟的时间真的很紧张。

　　而且，丁逸也算准了他们不可能一开始就协同合作。

　　所以从一开始，他们就注定了今晚不可能活着离开。

　　等爆炸结束，丁逸留下了一张自己的黄泉卡，然后扬长而去。

　　而星海城的警察，则是足足等了十几分钟后才赶到这里。

　　……

　　无疑，丁逸今晚的行动是成功的。

　　而相比起他这边的轻松写意而言，奥利弗那边的情况就不太好了。

　　他不但没抓到今晚的目标，而且还差点栽在了对方手上。虽然最后只是有惊无险，但目标对象也成功逃脱了。

　　对于奥利弗来说，这显然不是一件值得感到高兴的事情。

　　而另一边，奎恩集团的股东会议，也将在今天上午召开。

　　对于斯塔林城的交通状态，丁逸真的不敢恭维，他花了将近一个小时才赶到奎恩大厦，还好他提前出门，要不然可能就已经迟到了。

　　巧合的是，他在电梯里遇到了奥利弗他们。

　　看起来他并不是来的最晚的那一个。

　　“怎么样，准备好怎么说服那些股东了吗？”电梯里，丁逸笑着对着奥利弗问道。

　　他今天看上去有些紧张，眉宇间还带着一丝忧愁，可能还在烦恼昨晚上的行动失败。

　　听到丁逸的话，奥利弗也是勉强挤出一丝笑容，说道：“我会尽力。”

　　“是吗？”丁逸不置可否道：“不过我从你眼中看到了迟疑，你在犹豫，奥利弗。”

　　这时，电梯也到了。

　　丁逸走出电梯前回头看向奥利弗，看着他说道：“奥利弗，不管你今天会做出什么样的决定。记住，跟着自己的心走。如果你认为对的话，那就不要犹豫。”

　　“哪怕错了，也别后悔，因为后悔根本没用。”丁逸头也不回地往前走去。

　　电梯里，费莉希蒂疑惑地看向奥利弗，问道：“你们在说什么，我怎么听不懂？”

　　奥利弗眼神复杂地看向她，随即微微摇头，迈步走出了电梯。

　　身后，费莉希蒂一脸懊恼地跺跺脚，跟着快步追了上去。

　　今天原本是奥利弗收购回家族产业的日子，原本只会有他一个竞标者出现在这里。但是意外之所以称之为意外，那就必然会出乎你的意料之外。

　　所以，第二个竞标者出现了。

　　这个人叫雷·帕尔默，来自帕尔默科技公司，是个十足的青年才俊，而且还是个天才科学家。

　　值得一提的是，他认识费莉希蒂，他的出现也是让费莉希蒂十分疑惑。当然奥利弗演讲完，帕尔默上台之后，她脸上的表情就有点难看了。

　　因为帕尔默拿出了一份统计表，而这份统计表则是来自奎恩集团的内部服务器之中。显然，这家伙偷偷入侵了奎恩集团的内部服务器，拿到了这份资料。

　　而让费莉希蒂真正懊恼的是，如果没记错的话，这个方法还是她告诉这家伙的。

　　帕尔默的出现，最终导致了奥利弗的收购计划彻底失败。除了丁逸以外，其他的股东全部选择了支持帕尔默，而不是业绩平平，看起来十分不务正业的奥利弗。

　　商人嘛，总是向着利益看齐的。

　　哪怕奎恩集团是奥利弗的家族产业，但交情归交情，这些并不能混为一谈。

　　所谓在商言商，说的就是这个了。

　　不过奥利弗看上去并没有因为收购计划的失败而太过于沮丧，他甚至看上去有些放松的样子，就好像终于做出了某个重要决定，卸下了一份沉甸甸的担子一样。

　　而这，却不是费莉希蒂想要看到的。

　　她好不容易才等到奥利弗对她表明了心意，但是现在，他却又要为了绿箭侠这个身份而放弃她。

　　这也许就是身为超级英雄的悲哀吧？

　　对于他们小两口之间的那点事情丁逸没兴趣参与，股东会议一结束他就告辞离开了。至于公司的合并和收购这些，他根本一点都不在意，反正他以前也从不管这些，现在也一样。

　　不过今天晚上，他准备去看看绿箭侠是怎么执行任务的。

　　如果他没记错的话。

　　……


第577章 你很倒霉

　　夜，斯塔林城火箭竞技场。

　　今晚这里正在举行一场重量级的拳击冠军赛，整个竞技场起码聚集了超过两万名观众。

　　但是……他们却不知道，就在观众席下方的通道中，一个定时炸弹即将在这里被引爆。一旦这个可怕的事情发生，届时整个竞技场内的两万名观众……将死伤惨重！

　　当丁逸赶到这里的时候，绿箭侠和红箭已经到了。

　　丁逸看到他们两个联手解决了安装炸弹的几个匪徒，然后绿箭侠追着另一拨人离开了这里，而红箭则是留了下来，负责接触炸弹上的引爆装置。

　　“你们说，我是不是该跟奥利弗打个招呼？”丁逸看着离开的绿箭侠，笑着对直播间内的观众们说道。

　　【漫威】鹰眼：“我听说某人弓箭玩的不错。”

　　【漫威】黑寡妇：“某人的语气似乎有点酸酸的。”

　　丁逸看着上面的弹幕笑了笑，说道：“说实话，其实当年主播我也是玩过弓箭的人。”

　　……

　　维修通道出口。

　　维尔纳和他的同党一出来就看到了等候在这里的绿箭侠。

　　见到绿箭侠，维尔纳显得十分得意的样子，他一甩手，一枚迷魂飞镖瞬间射出去，命中了那边的绿箭侠，后者似乎也没有要躲闪的意思，就这么站着让飞镖打中了自己。

　　见到绿箭侠连躲都不躲，维尔纳眼中笑意更盛，他得意地走过去，看着绿箭侠说道：“看样子，你对迷魂似乎已经上瘾了啊！”

　　奥利弗没有低头去看身上的飞镖，他眼睛紧盯着面前的维尔纳，眼前幻象丛生，维尔纳的样子渐渐变成了另一个人——他自己！

　　“不，我已经做出了选择！”

　　下一刻，随着心中坚定的信念，奥利弗眼前的幻象消失了，维尔纳又变回到了他本来的样子。

　　“这东西，对我没用了！”奥利弗冷冷一笑，随手拔掉了身上的飞镖，丢在地上。

　　维尔纳皱着眉头，他狠狠咬着牙，跟着一声低吼猛地冲了上去。

　　“绿箭侠，你去死吧！”

　　没有了迷魂的帮助，维尔纳根本不是奥利弗的对手。

　　两人交手没几招，维尔纳已经挨了奥利弗好几记重拳，弯着腰干呕着。

　　看到这一幕，他的那个同伴立即就要冲上去帮忙。

　　不过就在这时，又是一道人影冲了上来，手中的金属棍子一甩，狠狠一棍敲在那家伙的腹部，打的那家伙一手捂着腹部连连后退，脸上露出吃痛的表情。

　　就在四个人打的酣畅淋漓的时候，一道带着戏虐的声音忽然从夜空中传来。

　　“不好意思，我听说有人想在这里进行恐怖活动，请问……是你们吗？”

　　打斗中的四个人纷纷停了下来，转身抬起头看向声音传来的方向。

　　那边半空中，一道漆黑的人影悬浮在离屋顶十几米的高度，脸上银色的金属面具，背后黑色的披风在风中猎猎作响。

　　“黄泉！”奥利弗看到这人，忍不住皱起了眉头，眼神无比的凝重。

　　不过这个世界上从不缺少没脑子的人。

　　维尔纳的那个同伙，也不知道姓什么叫什么的家伙，他指着空中的丁逸喊道：“你这家伙，穿成这副样子，是刚从马戏团里跑出来的？”

　　一听到这家伙的话，奥利弗心里就忍不住咯噔一声，暗道大事不妙。

　　果然，那边空中的丁逸忽然转头看向那家伙，眼神冰冷道：“无知的凡人。”

　　不等奥利弗开口阻止，只见空中的丁逸左手轻轻一握，刚刚出言不逊的家伙直接‘嘭~’一声炸成了一片血雾。

　　“这样的能力！”奥利弗眉头紧锁，一时间不确定要不要阻止对方接下来的行为。

　　随手解决了一个小喽啰，丁逸也是从空中落下，迈步向着奥利弗和维尔纳两人方向走去。

　　另一边身上被溅到了不少血雾的萨拉，皱着眉头跟了上去，口中喊道：“喂~！你这家伙，想干什么？”

　　丁逸的脚步一顿，回头看向她。

　　面具下的脸上，也是露出了一抹淡淡的笑意，说道：“你叫萨拉，对吗？”

　　金丝雀，也就是萨拉。

　　她先是一愣，跟着疑惑问道：“我们认识吗？”

　　“不，我们并不认识。”丁逸说着，转过头看向那个维尔纳，说道：“你真可够倒霉的，落在绿箭侠的手里你最多被揍一顿，但是在我这里。”

　　亲眼看到自己的同伴被眼前这个人用诡异手段杀死的维尔纳，此刻听到丁逸这番话，也是不由地往后倒退着。

　　奥利弗几次张口想说什么，但是每次他刚想开口，就会感觉到有一双冰冷的眼睛注视着他，让他刚到嘴边的话又给硬生生地咽了下去。

　　“黄泉，你……你不是应该在星海城的吗？”身后就是天台边缘，退无可退的维尔纳满脸不甘地问道。

　　“是啊，我本来是在星海城。”丁逸轻笑一声，说道：“所以我才说你倒霉嘛，我偶尔出来逛逛，刚巧就让我遇到了你。”

　　维尔纳此刻也不知道该说什么了，被绿箭侠抓住他一点都不害怕，因为绿箭侠不会杀了他，最多揍一顿然后送进大牢里。这样的话，他将来还有希望卷土重来。

　　但是眼前这黄泉，虽然只是最近这两天刚刚冒出来的新人。可是他的手段……却是让绝大部分罪犯闻风丧胆，因为他不会给他们这些罪犯重新来过的机会。

　　遇到他唯一的结果——就是死！

　　“这里是斯塔林城，看在绿箭侠的面子上，我就不进行现场直播了。”丁逸开口说，“那么……请问还有遗言吗？”

　　维尔纳这个时候手脚都在发抖，心中的恐惧正在不断的滋生、蔓延。

　　“看样子你是没有遗言了。”丁逸等了片刻，不见他回应，便是说道：“听说你很喜欢吓人，对吗？”

　　似乎预感到了什么，维尔纳顿时惊恐地瞪大了双眼，他张嘴想要说些什么。

　　可就在这时，他突然发现自己周围的环境变了。

　　变成了一片泥泞的沼泽地，周围到处都是恶心的，冒着气泡的沼泽。更远处，一片漆黑的森林，仿佛无数的鬼手在空中张牙舞爪。


第578章 闪电侠来了

　　眼前所见，让维尔纳吓得忍不住往后退去。

　　突然……一只腐烂的手从沼泽下面钻了出来，一把抓住了他的脚踝。

　　“不，不要~！放开我，给我放开啊~！！！”

　　他弯下腰想要扒开这只手，但是更多的腐烂手掌从沼渣下冒了出来，它们一个个的抓着他，一点点的将他拽向沼泽下面。

　　“救命~！谁来救救我，救命~~！！！”

　　屋顶上。

　　奥利弗和萨拉看着原本好端端的维尔纳突然倒在地上，一只手拼命往上想要抓住什么东西的样子，口中大声喊着救命，脸上的表情是一副惊恐到了极致的模样。

　　“这是他做的吗？”两人下意识地看向一旁的这个人，虽然他们根本没看到对方有对维尔纳做些什么，但是从种种分析来看，维尔纳此刻的样子就是他造成的。

　　“真是个可怕的家伙，而且……真的很危险！”奥利弗心里想道。

　　地上的维尔纳这时候开始撕扯自己脸上的皮肤，他一根手指插进了眼眶里面，狠狠的捣烂了自己的眼球。哪怕是站在旁边看着，奥利弗和萨拉也是忍不住感到一阵不适，他们不由地扭过头，不忍再看。

　　这时，丁逸也是移开目光，看向他们两人。

　　“初次见面，希望没有破坏你们原定的计划。”丁逸笑着说，语气和善，丝毫看不出眼前这血腥、残忍的一幕会是他造成的样子。

　　看到对方伸出来的手，奥利弗也是伸出手，礼貌的和对方握了握手。

　　松开手，丁逸转头看向一旁的萨拉，看了眼她衣服上的血迹，说道：“不好意思，溅到你身上了，需要纸巾吗？”

　　“我想不用了，我可以回去以后洗一下。”萨拉摆摆手，她不得不承认，自己有点害怕眼前这家伙。

　　丁逸点点头，跟着看向一旁的奥利弗，说道：“听说你跟当地的警察挺熟的，不用担心，直接告诉他们这两个家伙是我杀的就行。”

　　奥利弗闻言也是点点头，也本来也没想要背这口锅。

　　这时，边上的维尔纳也是没了声音。

　　丁逸低头一看，这家伙现在的模样可真够吓人的，现在他哪怕不需要迷魂也能吓的人尖叫逃跑了。

　　一翻手，丁逸拿出了一张自己的黄泉卡，随手丢在了尸体上。

　　“那么，有机会再见！”丁逸看向两人说道。

　　下一刻，他直接冲天而起，化作一道黑色闪电，消失在夜空中。

　　等到丁逸离开后，奥利弗和萨拉才是松了口气。

　　“天呐~！电视里看到他的时候，我原本还挺喜欢这家伙的。”萨拉说着看了眼那边地上维尔纳死相恐怖的尸体，皱着眉头说道：“想不到现实中看到他，比电视里可残忍多了。我突然有点同情这家伙了。”

　　“欢迎回来！”奥利弗看向她，突然叹了口气说道：“不过让你一回来就看到这样的场面，还有你的衣服。”

　　“没事，我可以去洗一下。一个人生活，总能学会很多东西。”萨拉笑了笑说道。

　　“不管怎么样，先离开这里再说吧。”奥利弗说道。

　　萨拉看了眼地上的尸体，一脸赞同地点点头。

　　……

　　黑暗，总能隐藏这座城市太多的东西。

　　漆黑的夜空中，丁逸独自站在斯塔林城的上空，俯瞰着这座城市。

　　寒风在他耳边呼啸，他放开自己的神识，顿时一大堆声音、图像源源不断的传入他的脑海中。

　　“狄格尔有孩子了，还是个女孩。”丁逸忽然笑了，然后他又看到医院的走廊里，刚刚交往了没两天的奥利弗和费莉希蒂分手的画面。

　　跟着……

　　“咦~！巴里已经醒了吗？”丁逸眼中闪过一抹诧异，算算时间距离中心城粒子加速器爆炸还没到九个月……好吧，差了也没几天而已。

　　“闪电侠诞生了，这么说。”丁逸抬起头，闭上眼睛感应着宇宙中无处不在的一股力量。

　　神速力，一种其他世界所不具备的力量形式。

　　丁逸也有神速力，但是他的神速力独属于他自己一个人，而且增长的速度绝对没有巴里·艾伦这位神速力的创造者那么快。

　　不过很快，丁逸就发现自己并不能感应或者使用这个世界的神速力，似乎他从系统这边得到的闪电侠能力在根本上跟DC世界的闪电侠能力是有所区别的。

　　“我记得系统曾经说过，我抽到的这个闪电侠能力，是系统改良过的。”丁逸回忆，“自从前些年这个能力出现停滞不前的情况开始，到目前这个情况依旧没有任何的改善。系统的改良，也不知道该说好还是不好了。”

　　好的地方，哪怕丁逸不在DC世界，他一样可以使用神速力。

　　而不好的地方，他也已经感受过了。

　　常态下极限只有1000倍音速，然后就出现了潜力消耗殆尽的情况。哪怕进入神速力状态，状态持续期间速度依旧会飙升，但脱离状态后依旧只能维持在1000倍音速。

　　不过以丁逸如今的修为，哪怕不依靠闪电侠能力带给他的速度，他本身在这种世界之中也能达到了数千倍音速的速度。

　　如果配合闪电侠的能力，加上神速力状态的话，短时间内就能飙升到十几万倍音速。

　　不过这没什么可值得骄傲的，哪怕他的速度达到了这种程度，他依旧不具备穿梭时间这种能力。反正自从他得到闪电侠的能力到现在为止，他都没发现自己具备这样的能力。

　　“也许我能在正版闪电侠的身上找到答案。”丁逸心想道。

　　没错，相比起巴里·艾伦这个正版的二代闪电侠，他就显得有点盗版的感觉了。除了拥有了极高的速度以外，他身上并没有出现其他闪电侠身上该存在的能力。

　　要知道这个世界上速度快的人多的是，但是能凭借速度穿梭时间和空间的人，却是极少极少。

　　正好，刚刚他听到了巴里打给奥利弗的那通电话，两人约在了斯塔林城的某处见面。丁逸打算也去凑个热闹。


第579章 巴里·艾伦

　　斯塔林城某处大楼的天台上，心情十分糟糕的巴里·艾伦跑了六百多英里，来向他的好朋友；绿箭侠奥利弗·奎恩，讲述最近发生在他身上的事情。

　　哪怕已经见识过不少拥有特殊能力的人，特别是在两个多小时前才刚刚见过那位手段残忍的黄泉，奥利弗对于巴里说出发生在他自己身上的神奇变化，依旧显得有些震惊。

　　当然，多年来的双面人生活，已经让他早早的学会了如何隐藏自己心里的想法，所以他表面上看起来依旧十分平静的样子。

　　等到巴里说完，奥利弗才开口说道：“那你为什么来找我？我想你跑了六百多英里的路，不可能只是为了过来向老朋友打个招呼吧。”

　　面对着奥利弗的问题，巴里满脸迷茫地说道：“我这一生，一直只想做的更多，摆脱平凡。现在我如愿了，然而我第一个帮助别人的机会……却被我搞砸了。”

　　巴里的心情很糟糕，他想用自己的能力帮助别人，但是其他人却告诉他，他不具备那样的能力，他只会让事情变的更糟。

　　而事实上，他第一次确实搞砸了。

　　这让连他自己都在怀疑，自己是不是真的不具备那样的天赋。

　　还是说，他仅仅只是一个碰巧被闪电击中的人？

　　巴里很烦恼，所以他跑了六百多英里的路，过来找他唯一认识的，一直在致力于保护他人，保护整座城市的人——绿箭侠。

　　他希望能从对方的口中得到一个答案。

　　告诉他，他具不具备这样一种素质。

　　对于巴里的烦恼，奥利弗十分能够理解。他也是从这个时期一步步走到今天的，当年他也曾经不止一次的怀疑过自己。

　　在巴里的身上，他能够看到当初自己的影子。

　　当然，巴里跟他不同。这个不同说的并不是巴里拥有的能力，而是性格、思维方式等等这些。

　　“听我说，巴里。”奥利弗看着巴里说道：“我不认为那道闪电击中你只是个巧合，我认为是它选中了你。巴里，没有人是天生的英雄。你不是，我也不是。”

　　“我只是不确定，我不知道自己能不能像你一样，成为一座城市的守护者。”巴里说道。

　　“你当然可以，而且你一定能够做的比我更出色。”奥利弗看着他，“巴里，你拥有我所不具备的潜质，你能为你所在的城市带来希望，就好像天使一样，照亮整座城市，守护着它！”

　　“你确定？”巴里有些不自信地问道。

　　“这个问题你不应该问我。”奥利弗伸手指了指心口，“问问你的心，巴里，你想帮助那些人，对吗？”

　　“去吧，人们需要你，你的城市需要你！”

　　“做你该做的事情，巴里。”

　　随着奥利弗的一番话，巴里脸上的迷茫也渐渐消失了。

　　“我想，我明白自己该做什么了。”巴里抬起头说，“奥利弗，谢谢你！”

　　闻言，奥利弗也是笑了笑，伸手一个绿色的眼罩戴着脸上，说道：“就像你当初跟我说的，行动的时候别忘了戴个面具。”

　　“这个我一定不会忘。”巴里笑着说道。

　　奥利弗也是笑了笑，转身抬手，手中的钩子瞬间弹射出去，钩住了对方大楼。脚下一蹬，身体便是荡了出去，跟着稳稳地抓住了大楼的墙体。

　　熟练的动作，看的巴里一阵羡慕。

　　而另一边，回头看向极速离开的巴里，奥利弗也是忍不住感到惊叹。

　　……

　　斯塔林城外，荒野公路上。

　　离开了斯塔林城的巴里正飞奔在返回中心城的路上。

　　就在他沉浸在速度带来的快感之中的时候，身后遥远的方向，一道黑色的身影带着金色的闪电向着他飞奔而来。

　　来人自然是丁逸，刚刚他偷听了巴里和奥利弗两人之间的谈话。在他们谈话结束后，他就跟着巴里离开了斯塔林城。

　　公路上，正在急速飞奔的巴里突然发现自己的左边位置竟然出现了一道黑色的人影，吓得他差点没一脚把自己给绊倒在地上。

　　哪怕没有绊倒，他也是吓得立马停了下来。

　　巴里一停下，丁逸也是跟着停了下来。

　　“年轻人，你的速度不错。”丁逸冲着一脸惊讶的巴里说道。

　　巴里看着眼前这个戴着银色面具的陌生人，突然指着他惊呼道：“你……你是那个星海城的黄泉！”

　　“你叫巴里·艾伦对吗？”丁逸轻笑着说，“没错，我就是黄泉。你认识奥利弗？”

　　“你也认识奥利弗？”巴里冷静下来，反问道。

　　至于对眼前的黄泉，巴里不能说喜欢也不能说讨厌。

　　对方的手段确实很暴力，但是对方的出发点也是好的，不过巴里是绝不会认同这种以暴制暴的方式的。

　　“之前刚刚见过，顺便帮他解决了两个想要炸掉火箭竞技场的家伙。”丁逸说道。

　　“那颗真够疯狂的。”

　　巴里感到咋舌，他如果没记错的话，火箭竞技场今晚可是有场盛大的拳击比赛的。

　　“不错，所以我杀了他们。”丁逸说道。

　　巴里脸上的表情一僵，心里不由苦笑连连。

　　他得承认，想要炸死两万多人的罪犯绝不是什么好人。但是随随便便就杀了对方，还是让他难以接受。

　　“等等……”巴里突然想到了什么，他看着丁逸问道：“你怎么知道奥利弗就是绿箭侠的？”

　　“因为我长了眼睛。”丁逸不客气地说道：“年轻人，如果你也想成为一个超级英雄的话，我劝你最好把脸遮的严实一点。”

　　闻言，巴里只能干笑了两声作为回应。

　　丁逸也没有继续面具的讨论，他看着巴里说道：“你的速度不错，再比一比？”

　　丁逸想近距离的观察一下正版闪电侠的能力到底跟他有什么不同之处，也许就能找到为什么他不能穿梭时间的原因出来。

　　听到丁逸的提议，刚刚获得能力的巴里想也不想就点头答应了下来。

　　“那么我们就以从这里开始到中心城为止，比一比谁先到，怎么样？”丁逸说道。

　　“没问题！”巴里信心满满地点头答应了下来。


第580章 郁闷的巴里

　　巴里目前才刚刚获得闪电侠的能力，速度也就堪堪达到每小时四百多公里。这样的速度，对于丁逸来说实在是有够慢的，不过他现在只是想近距离的观察一下正版闪电侠的能力而已，倒不是真的要跟巴里比一比速度。

　　两人站在同一起跑线上，巴里显得十分兴奋的样子，嘴角忍不住微微上扬。

　　看到他这副样子，丁逸还真有点不忍心打击他了。

　　“准备好了？”巴里笑着问道。

　　丁逸看向他，点了点头。

　　“那么……开始！”

　　话音落下的瞬间，两道身影几乎同时冲出了出去。

　　巴里已经莽足了劲儿在跑，随着速度的提升，他身上开始出现了一道道的金色闪电缠绕着。

　　丁逸的身上也是如此，他的能力本就是来源于巴里。

　　此刻从上空俯瞰的话，就好像两道金色的闪电在公路上飞驰着，彼此之间你追我赶，谁也甩不掉对方的样子。

　　说到底还是年轻人，对于自己的速度信心十足的巴里发现自己竟然甩不掉身边的黄泉，顿时激起了他心中的好胜心。

　　于是乎，他开始拼命地试图提升自己的速度。

　　随着他心态的变化，他的速度也是一点点的开始再度提升起来，从开始的时速堪堪超过四百公里。到现在已经接近了时速五百公里的样子。

　　但无论他怎么提升，也无法甩掉身旁的丁逸。

　　巴里的速度每提升一点，丁逸也会跟着提升一点，始终保持着跟他一样的速度。

　　过程中，丁逸也是借机观察着巴里身上的变化。

　　渐渐的，他也发现了自己和巴里不同的地方。

　　其实很简单，那就是神速力。

　　丁逸记得在新52中有一副多元宇宙的图形，其中整个52多元宇宙的最外围就是一堵神速力墙，它包裹着整个52多元宇宙体型，为像巴里这样的极速者带来了极致的速度。

　　而神速力的诞生，便是在巴里成为闪电侠的那一瞬间出现的。

　　不管是巴里还是其他极速者，他们的能力都是依托于神速力这种力量形式而存在的。一旦失去了神速力，所有的极速者都将失去现有的能力。

　　而脱离这个神速力笼罩范围的多元宇宙，他们也同样会失去能力。

　　这一点，哪怕是巴里这个神速力的创造者，也不例外。

　　但也正因为如此，所以他们在神速力包裹下的这个52多元宇宙体系中拥有一些十分奇特的能力，其中就包括了穿梭时间。

　　而丁逸的闪电侠能力不同。

　　他的神速力是只能自己使用，而且也不是存在于某个多元宇宙体型之中，而是在一片系统为他开辟出来的神速力空间之中。

　　这个空间是系统开辟的，他自己也进不去，甚至不知道它究竟在哪里。

　　所以，丁逸虽然能使用神速力，但他本身并不在神速力所处的空间。自然的，也就不具备其他闪电侠所拥有的一些奇特能力了。

　　“原来是这样。”发现了问题所在，丁逸也是心中恍然。

　　如果是这样的话，那他还真没办法了。

　　毕竟他之前就已经尝试过了，他并不能沟通和使用这个世界的神速力。

　　“不过是这样的话，这个能力也是鸡肋的很，有没有都没所谓了。”丁逸心想道。

　　毕竟他又不会永远的待在这个世界，一个只能在这个世界使用的能力，对他来说还真没什么必要的。

　　想明白了一切，丁逸也没兴趣再这么慢吞吞的和巴里跑下去了。

　　他看向身旁还在莽足了劲儿狂奔的巴里，面具下的脸上忽然露出了一抹戏虐之色。

　　下一刻，原本‘慢吞吞’在跑的他，速度突然飙升起来。

　　瞬间，他就化作了一道金色闪电消失在了巴里的视线中。那速度快的，根本让巴里连反应都反应不过来了。

　　“年轻人，临时有点事，下次有机会再一起跑步。”

　　一道声音在巴里的脑海中响起。

　　巴里停了下来，站在空无一人的公路上，一脸茫然地看着四周。

　　好半晌后，他才回过神来。

　　“我是不是被耍了？”巴里苦笑着嘀咕道。

　　天地良心，丁逸可绝对没有要耍他的意思。他只不过是想看看自己跟他之间的区别在哪里罢了，既然已经找到了问题的原因，那么也就没必要再继续了。

　　丁逸离开了，留下巴里一个人站在原地好半天才是叹了口气，然后飞奔向中心城的方向。

　　不过和丁逸的比赛，巴里也不是全无所得，至少他的速度比之前快了许多，已经接近每小时六百公里了。

　　回到中心城，第二天巴里想了想还是没有把这件郁闷的事情告诉威尔斯博士他们，毕竟这事情说出去有点丢人，所以他还是选择只有自己知道就好了。

　　而另一边的斯塔林城内，时间回到丁逸和巴里的比赛结束的时候。

　　留下巴里一个人在原地郁闷，丁逸则是直接返回了斯塔林城。

　　之所以回来，是因为丁逸突然想起了原剧中今天晚上萨拉会被受到药物控制的西娅射杀。之前丁逸不是不小心弄脏了萨拉的衣服嘛，现在救她一命就当做补偿好了。

　　神识幅散开来，丁逸很快就找到了正在屋顶上和姐姐劳雷尔道别的萨拉。

　　“还好来得及。”丁逸心想道。

　　一瞬间，他人已经出现在了屋顶上方的夜空中。

　　浑身漆黑的他，并没有任何人发现他的出现在。

　　而相比之下，丁逸已经发现了隐藏在暗处的西娅。

　　这时候，下面的劳雷尔也下楼离开了。萨拉也准备离开，不过就在这时，西娅从藏身处走了出来，手拿着弓箭。

　　“你怎么会出现在这里？”萨拉看到西娅，一脸疑惑的样子。

　　就在这时，西娅举起了手上的弓箭，突然的攻击让萨拉根本没时间躲避，她也压根想不到西娅会想要杀死她。

　　不过就在箭矢临身前，一只黑色的手突然从一侧出现，一把抓住了飞速射来的箭矢。

　　“看样子你今晚运气不太好。”丁逸转头看向萨拉，说道。

　　那边，一击失利的西娅还想继续攻击。可她刚想拉弓射箭，就感觉脑袋一晕，瞬间便是倒在了地上。


第581章 被改变的剧情，奥利弗的怀疑

　　“她怎么了？”萨拉看到西娅倒下，连忙紧张地问道。

　　丁逸看着她，淡淡说道：“放心，我只是让她睡一觉而已，她被人用药物控制了。”

　　“怪不得！”萨拉恍然，之前她就不明白，为什么西娅会突然想要杀死她。

　　但如果西娅是被药物控制了的话，那么一切就都说的通了。

　　至于说黄泉会不会欺骗她，萨拉更是想都没想过。

　　那可是黄泉，根本不能用常理来形容的人。他有什么理由欺骗她？如果是要针对她或者她身边的某个人的话，他大可以直接杀上门去，完全没必要这么做。

　　将手上的箭矢丢到一边，丁逸走过去查看了一下西娅的情况。

　　“这种药物我从未见过，暂时不确定是否只能起到一次性效果。”丁逸抬起头看向萨拉说道。

　　“去绿箭那边，他们有专门的仪器，可以帮西娅检查。”萨拉连说道。

　　丁逸这时候抱起昏迷中的西娅，目光看向一旁的萨拉，说道：“抓住我。”

　　“啊？”萨拉一脸疑惑不解。

　　“走着去太慢了，抓住我，我带你们瞬移过去。”丁逸解释道。

　　“你知道绿箭的秘密基地在哪？”萨拉一边疑惑问着，一边一只手抓住了丁逸的手臂。

　　下一刻，三人的身影瞬间消失在屋顶上。

　　……

　　绿箭秘密基地内。

　　刚刚回来的奥利弗正在进行着强化训练，不远处是正在练习闪避技巧的罗伊，还有全神贯注在电脑屏幕上的费莉希蒂。

　　狄格尔不在，不过也对，这个时候他应该在医院陪伴他刚刚生产完的妻子。

　　三人突然出现的动静，引起了基地内三人的注意。

　　当奥利弗看到丁逸标志性的黑色制服银色面具后，心里也是一紧。不过很快，他就发现了站在一旁的萨拉，以及……

　　“西娅？”奥利弗和罗伊几乎同时喊道，语气中带着浓浓的不敢置信。

　　这时候，从瞬移的震撼效果中回过神来的萨拉，也是连忙说道：“西娅她被人用药物控制了，刚刚差点杀了我，是黄泉及时赶到救了我。”

　　“西娅被人用药物控制了！”奥利弗他们三个立即跑了过来。

　　丁逸也是将西娅放在一张桌子上，让她平躺好。

　　“这是一种控制心智的药物，不过我也无法确定这个药物是否是长效的。”丁逸对着几人说道。

　　“刚刚西娅确实好像完全变了一个人一样。”萨拉说，她现在回想起来，西娅射箭时候的表情，完全没有一丁点的情绪波动，这太不正常了。

　　“我来给她监察一下，罗伊你帮我个忙。”费莉希蒂连忙说道。

　　罗伊点点头，两人立即开始忙活起来。

　　这时候，奥利弗也是将萨拉叫到了一旁，询问倒是事情的具体经过。

　　丁逸站在不远处，笑着看着这一幕。

　　不一会儿，奥利弗走了过来，看着丁逸说道：“谢谢你今晚救了萨拉。”

　　“不怀疑是我在耍什么阴谋诡计了？”丁逸笑着说道。

　　奥利弗略显尴尬地轻咳了一声，跟着疑惑问道：“你看到我，似乎一点都不感到惊讶。”

　　“为什么我要惊讶？”丁逸笑了笑，说道：“就因为你带了一个绿色的眼罩和兜帽？一般人也许会因为光线昏暗而认不出你是谁，但我可不是。”

　　“好吧，也许我下次该修改一下自己的面具。”奥利弗笑着说道。

　　“你过来不仅仅只是想说声谢谢吧？”丁逸看着他说，“好了，不用遮遮掩掩，想问什么直接问吧。”

　　闻言，奥利弗也是脸色一正，跟着问道：“控制西娅的人，你当时有在现场发现吗？”

　　“并没有。”丁逸摇摇头说，“对方显然没打算一起过来，或者说他很自信自己的药物效果。不过……我想你心里已经有怀疑的目标了吧。”

　　奥利弗看着他，片刻后点点头。

　　不错，他心里确实已经有了怀疑的目标，但还无法确定。

　　“你们斯塔林城的事情我不会插手，毕竟这里是你们的地盘。”丁逸这时候说，“今晚救下萨拉，也仅仅只是为了赔偿之前弄脏了她的衣服，现在两清了。”

　　仅仅只是这样吗？

　　奥利弗心里有种哭笑不得的感觉。

　　“看样子你们这里也没什么我能帮的上忙的地方了。”丁逸看着眼前的奥利弗说，“绿箭侠，以后有机会，或者需要帮忙的，可以来星海城找我。”

　　话音落下，几缕红雾出现，丁逸已经消失在奥利弗的面前。

　　奥利弗张张嘴，看着已经消失的丁逸，苦笑道：“你倒是告诉我怎么找你啊！”

　　……

　　奥利弗他们那边接下来会怎么忙碌，已经跟丁逸无关了。

　　今晚救下了萨拉，甚至带回了西娅，已经改变了一条至关重要的剧情线路。不过丁逸也不在意，反正这跟他的任务是一点冲突都没有的。

　　次日上午，丁逸也准备告辞返回星海城了。

　　奥利弗和费莉希蒂听说他要走了，也是专门过来送他。

　　酒店前，丁逸看着一起过来，但是却隐隐有些隔阂的两人，对于他们糟糕的感情经历，也是暗自吐糟了几句。

　　“那么，有机会欢迎再来斯塔林城玩。”费莉希蒂笑着说道。

　　丁逸也是笑着点点头，说道：“也欢迎你们来星海城，不过最好是再过一段时间。你们知道的，星海城太乱了。”

　　“我们会的。”奥利弗笑了笑，伸出手轻轻拍了拍丁逸的胳膊，说道：“再见了，我的兄弟！”

　　“如果你直接喊我表哥的话，我会更高兴的。”丁逸笑着打趣说道。

　　两人相视一眼，纷纷笑了起来。

　　三人拥抱告别，丁逸转身上了车，对着两人挥挥手，然后在一阵马达的轰鸣声中扬长而去。

　　身后，看着渐渐远处的车子，奥利弗脸上的笑容也渐渐消失了。

　　“费莉希蒂，你有没有一种感觉。”奥利弗忽然说道：“克里斯跟黄泉，他们说话的语气和一些动作上，都十分相似。”

　　“什么？”费莉希蒂一脸不敢置信地看着他，“你是想说，克里斯他……”


第582章 秘密基地

　　“我也不知道，但是我的直觉向来不会欺骗我。”奥利弗深吸了口气，眼神复杂道：“我感觉，克里斯就是黄泉。”

　　“你们不是表兄弟吗？如果他是黄泉的话，那么他小时候有表现出来过一些不同于常人的地方吗？”费莉希蒂疑惑地问道。

　　闻言，奥利弗摇摇头，说道：“我也不清楚，克里斯他从小就很孤僻，很少跟我和西娅一起玩，我们见面的机会其实并不多。”

　　“如果克里斯真的是黄泉的话，那么就能解释为什么黄泉会突然来到斯塔林城了。”费莉希蒂说，“因为克里斯被我们邀请来了！”

　　“这个事情暂时不要告诉其他人。”奥利弗看向她说道：“我们还只是猜测。而且，不管黄泉是不是克里斯，虽然他的处事方法我不太认同，但至少他是站在我们这一边的。”

　　费莉希蒂闻言也是赞同地点了点头。

　　这时，她忽然说道：“奥利弗，其实你有没有想过可以直接问克里斯？我是说，毕竟你是他表弟，也许他会告诉你。”

　　“再说吧。”奥利弗有些犹豫道：“这件事情先不管他，现在重要的是找出到底是谁用药物控制了西娅，甚至还想杀死萨拉。”

　　“至于克里斯，也许他会主动告诉我答案。”奥利弗说道。

　　他的话让一旁的费莉希蒂有点摸不着头脑。

　　也只有奥利弗自己知道，刚刚丁逸离开的时候，眼神诡异的看了他一眼，也许他已经猜到了什么。

　　……

　　公路上，身后的斯塔林城渐渐变得模糊。

　　丁逸让水银自动驾驶，转头看着镜头，对着直播间内观众们说道：“刚刚奥利弗的眼神，你们注意到了吗？他好像是怀疑上我了。”

　　不仅仅是眼神，丁逸离开后两人的对话，也被他听了个一清二楚。

　　如果说之前只是怀疑的话，那么听到两人那番对话后，丁逸也不得不感叹，奥利弗察言观色的能力真的有够高明的。

　　【漫威】死侍：“既然暴露了，要不要干脆杀人灭口？”

　　【洪荒】三圣母：“杀人灭口不太好，直接修改下记忆就行了。”

　　【洪荒】二郎神：“我会永远记得三妹当年单纯善良的样子，哎~！一去不复返啊！”

　　【洪荒】三圣母：“哼~！二哥，我可看到了。下回不给你介绍妹子了，让你当一辈子单身狗！”

　　【漫威】钢铁侠：“兄妹吵架，喜闻乐见！”

　　【吞噬】雷神：“强势围观！”

　　【漫威】雷神：“楼上，约架不？”

　　【吞噬】雷神：“你又不是妹子，不约！”

　　……

　　习惯性歪楼综合征，基本上三楼以下必定歪，丁逸也早就习惯了。

　　有一句没一句的跟观众聊着，偶尔看看三个世界的观众彼此约架，丁逸甚至在想，自己要不要问问系统，直播间有没有约架的功能，如果有的话……那就刺激了！

　　丁逸上午离开斯塔林城，中午饭点还没到，他就已经回到星海城了。

　　暂时不去管其他城市的那些超级英雄混的怎么样，丁逸决定近期先好好发展一下自己所在的星海城，争取将犯罪率先降低个百分之五十的样子，做出点成绩来。

　　回到星海城，丁逸先去星球日报跟主编打了个招呼。

　　请了三天的假，一回来主编就交给了他一个任务，去采访市里的一名成功企业家，明天之前必须得写一篇专访出来。

　　丁逸接了任务，然后直接分出了个分身，让分身去完成，而他则是准备去物色一个地方，作为今后的秘密基地。

　　作为一个隐藏身份的超级英雄，怎么能没有一个属于自己的秘密基地呢？

　　看过奥利弗的秘密基地后，丁逸就萌生了这个想法。而他这个人，一般都是想到就做的。

　　关于秘密基地的选址，丁逸有好几个方案。

　　首先利用一些废弃的工厂或者仓库之类的，像奥利弗就是这么做的。

　　不过去实地考察了一下后，丁逸觉得那些地方都太破旧了，而且已经有了奥利弗一个先例，他再这么做的话显得有点跟风的感觉。

　　放弃了选择废弃的工厂或者仓库，丁逸又把目光放在了地下。

　　像哥谭市的蝙蝠侠，他的秘密基地就在地下，其中一个出口还在海湾底下，十分高大上的感觉，比什么废弃工厂之类的，显然要好了许多。

　　但是实地考察后，丁逸并没有发现星海城有类似蝙蝠洞这种现成的地方。如果他想学蝙蝠侠，弄一个地下基地的话，显然需要自己开辟一个，要费不少工夫。

　　思来想去，丁逸还是选择放弃了这么做。

　　既然地面和地下都不行，那么丁逸就只能把目光转向空中了。

　　貌似还没有那个超级英雄是把秘密基地放在空中的吧？

　　管他有没有呢，反正丁逸觉得这个主意不错。

　　最主要的是，他有现成的道具。

　　一艘原型是独立日2世界外星人母皇的宇宙飞船，当然不是那艘大的，那太大了。而是那艘母皇驾驶的，直径超过五百米的飞船。

　　这艘飞船，包括那艘大的，早就被丁逸放到了源界之中，由大量变形金刚在进行改造。

　　那艘大的想要改造完成估计还得再过个一两年，但是那艘小的早就已经改造完成，可以使用了。

　　改造后的飞船，外形上出现了较大的改变，内部空间也按照人类的体型进行了划分和改造，已经被打造成了一个空中移动堡垒。

　　原本难看的外部颜色，也是经过改造，变成了充满科幻色彩的纯白色，利用塞伯坦星球的科技装载的隐形装置，比起传统意义上的光学隐形更加强大。

　　丁逸打算将这艘飞船取出来，作为他的个人秘密基地来使用。

　　想到就做，趁着当天晚上天黑的时候，丁逸直接飞到星海城上空万米左右的高度，将源界之中的这艘飞船取了出来。

　　飞船一出现，周围一大片的空气就被挤压了开来。

　　但是很快的，飞船内部的模拟装置就启动了，立即模拟出了周围的空气波动。哪怕最先进的仪器，也无法检测出这片位置有个庞然大物存在。


第583章 尼尔曼家族

　　秘密基地确定，丁逸将其命名为；天庭号。

　　简称，天庭！

　　天庭内部划分有多个区域，同时也搭载了两门副炮一门主炮以及三百六十门小炮。最大功率的主炮，一击可以瞬间摧毁一颗月球那么大的卫星。

　　当然，飞船上的能源仅仅只能支撑最大功率的主炮三次攻击，之后就会能源耗尽，需要再度补充。

　　除此之外，天庭下层区域还有一座机库，停放着五艘小型战机。

　　另有主控室、生活区、军械库等等区域。

　　改造后直径超过七百米的天庭，足够一两百人生活在上面都不成问题。

　　不过现在，这里仅仅只有丁逸一个人。嗯……还有负责一些维护修理工作的小型变形金刚。至于飞船的控制，飞船本身就具备强智能AI，控制的问题完全不需要担心。

　　要不是这么大一艘飞船改造成变形金刚会消耗那颗火种源大量的能量的话，丁逸都有直接把它改造成变形金刚的想法了。

　　不过这玩意儿也不是从系统商店购买的，转化成变形金刚也不一定会听从丁逸的命令，所以想想还是算了。

　　秘密基地建设完成，丁逸在亲自浏览了一番天庭内部的各个区域后，时间也接近新一天的黎明了。

　　星球日报那边，丁逸依旧让分身去负责上班，而他自己则是开始了新一轮的行动。

　　这一次他的目标是一个家族式的犯罪团伙；尼尔曼家族。

　　尼尔曼家族在星海城当地十分有名，他们涉及的方面包括了；黄、赌、毒三个领域，有自己经营的赌场，甚至还有两处地下制毒工厂，中星区超过百分之十的J女是被尼尔曼家族操控的。

　　这个犯罪家族，可以说是日进斗金，家族成员一个个全部富得流油。

　　甚至在明面上，他们在上星区还有一家公司，表面上是一家模特公司。实际上他们公司的那些模特就是高级J女，专门为那些有钱人提供服……务。

　　当天夜里，丁逸就将尼尔曼家族的七名成员尽数抓捕，关在了一个巨大的铁笼子里。笼子的每一根钢筋都有小孩手臂那么粗，除非是超能力者，而且还得是力量方面的超能力，要不然根本不可能逃出这个笼子。

　　被丢进笼子里的七个人还在昏迷当中，丝毫不知道自己已经陷入了怎样的绝境。

　　隔天，上午7点整，大部分星海城的市民才刚刚起床，正在享用着美味可口的早餐，迎接着新一天的到来。

　　就在这时，每家每户的电视机，包括手机、Pad等等图像播放设备上，画面统一的变成了一副阴暗潮湿的地下牢笼。

　　已经不是第一次见到这种状态的星海城市民并没有任何的惊慌，而是纷纷好奇的看着画面中被关在大铁笼子里的七个人。

　　费尔是星海城一个大型帮派的教父，此刻看到电视机里的画面，他的眉头顿时深深地皱了起来。

　　画面中的七个人他都认识，是星海城当地有名的犯罪家族；尼尔曼家族的七名成员。甚至就在大概半年前，他们之间还有过一次交易，费尔不可能认不出他们七个人的样子。

　　只不过跟记忆中永远一副高傲模样的七个人不同，此刻画面中刚刚醒来的七个人脸上纷纷挂着惊恐的表情，如同无头苍蝇一般的盼头四顾着，似乎想要寻找可能存在的出口。

　　而事实上，他们也确实找到了。

　　那是一扇紧闭的铁门，门上的锁是锁死的，无论他们怎么用力都无法推开这扇铁门。

　　“这个黄泉，难道真的要赶尽杀绝？”费尔有些心慌了，对方不是普通人，而是具备着超凡能力的超能力者，他想不出来自己该如何防备一个会瞬移的超能力者的偷袭。

　　今天是尼尔曼家族，也许明天就轮到他了呢？

　　费尔开始考虑，是不是要放弃星海城的一切，离开这座城市。

　　与此同时，星海城警局内。

　　一群警察也是聚在一起，看着电视机内的画面。不少警察脸上都带着冷笑，对于画面中七个尼尔曼家族成员的遭遇，显得幸灾乐祸。

　　当然，也不乏一些面色难看的警察。

　　倒不是说他们跟画面中的尼尔曼家族成员有所关联，而是因为他们对于黄泉这种将自己凌驾于法律之上的行为，感到十分的不满。

　　哪怕这些人有罪，那也轮不到他来制裁。

　　这时候，电视机画面中也是响起了黄泉的声音。

　　“现在你们看到的，是著名的犯罪家族，尼尔曼家族的七名成员。这个家族专门从事犯罪行业，每个人手上都染满了血腥。就在昨天夜里，我将他们带到了这里。而现在，他们将决定自己是否能够活着离开这里！”

　　话音刚落，‘啪’一束光照在了大铁笼子左侧位置。

　　笼子里，尼尔曼家族的七名成员也听到了黄泉说的内容，在惊恐之余，他们更是感到无比的愤怒，恨不得将这个黄泉生吞活剥。

　　不过下一刻，当他们看清楚那束光招到的东西后，七个人的脸色瞬间变得惨白。

　　那是一个小一号的铁笼子，两个笼子之间仅仅隔着一道铁门。

　　此刻铁门是关闭着的，而就在小一号的铁笼子里，五头双眼闪烁着寒光野狼正虎视眈眈的盯着他们七个人。那眼神，让他们忍不住感到毛骨悚然。

　　这时候，黄泉的声音再度响起。

　　“这是五头饿了三天三夜的狼，而唯一阻挡着它们的铁门，将会在十五分钟后打开。到时候狼就会冲进来，而你们七个人，就会成为它们果腹的早餐。”

　　铁笼内仿佛有一阵阴风在七人后颈吹过，七个人齐齐打了个寒颤，满脸惊恐。

　　“你们有十五分钟的时间，来找到打开出口的钥匙。”黄泉的声音，仿佛梦魇般在七人耳边响起，“最后给你们一个温馨提示，开门的钥匙就在你们其中一个人的肚子里，七分之一的几率，也许你们会好运的一把猜中也说不定。”

　　开门的钥匙在他们肚子里？

　　七个人瞬间警惕地看向彼此，眼神隐晦地扫过各自的腹部。

　　那把钥匙，到底会在谁的肚子里？


第584章 找钥匙

　　中心城，尖端科技实验室。

　　此刻，实验室内，刚刚完成了日常跑步训练的巴里从训练室里出来，发现威尔斯博士三人都在看着电脑屏幕，不由好奇地走了过去。

　　“你们在看什么？”巴里好奇地问道。

　　西斯科对着他招招手，目不斜视说道：“巴里，你快来看，星海城的黄泉又开始审判了。”

　　“这回是谁？”巴里走过来，看向电脑屏幕上的画面。

　　丁逸只是劫持了星海城的网络信号，但是其他地方的人，如果有心的话依旧可以找到这些画面，只要具备一定的黑客技术就行。

　　显然，西斯科就具备这样的能力，而恰巧他也一直对星海城的黄泉十分感兴趣。

　　“这七个家伙是星海城尼尔曼家族的成员，尼尔曼家族几乎是黄赌毒都沾的一个犯罪家族，他们的案底在警局足足有十几尺那么高。”西斯科早就调查过这个尼尔曼家族了，这些家伙干出来的事情，让西斯科很难同情他们此刻的遭遇。

　　“现在是什么情况？”巴里看着屏幕画面中仿佛被按下了暂停键一般的七个人，疑惑地问道。

　　西斯科还没开口，一旁的凯特琳已经把刚刚黄泉的一番话复述了一遍。

　　听到黄泉把开门的钥匙放在了七个人中某一个的肚子里，巴里也是忍不住皱起了眉头。

　　“这样也太残忍了。”巴里说，“这根本就是要他们自相残杀！”

　　“这个黄泉就是这个目的。”一旁的威尔斯博士看着画面，皱着眉头说道。

　　用这么残忍的方式来惩治这些罪犯的超级英雄，他还真没听说过。

　　“这个黄泉，会是之前被粒子加速器爆炸影响到的人之一吗？”威尔斯博士心里猜测道。

　　毕竟在粒子加速器爆炸之前，很少有听说这个世界上存在一些超能力者。哪怕是最近的记录，都是距今十几年以前的事情了。

　　而且这个黄泉出现的时间正好就是粒子加速器爆炸之后的九个月左右，这不得不让威尔斯有所怀疑。

　　至于对方为什么会跑去星海城，而不是留在中心城。

　　谁规定了这些被粒子加速器爆炸影响到的超能力者一定得留在中心城的？

　　难道不能是人家来中心城旅行的时候碰巧遇到这档子事？

　　所以其他城市出现一些被粒子加速器爆炸影响到的超能力者，这完全是合情合理的。

　　不提威尔斯心里的想法，看着屏幕中终于开始动起手来的七个人，巴里忍不住想起那天晚上的事情。无论怎么看，那个黄泉都不像是这么残忍的一个人，难道是因为针对的人群不同，有不同的对待方式？

　　……

　　铁笼内。

　　尼尔曼家族的七个人终于等不下去了。

　　那扇隔离着五头野狼的铁门上，鲜红的倒计时已经只剩下十二分钟了。

　　再不行动起来的话，他们七个都要死在这里。

　　在手无寸铁的情况下，他们可不认为自己会是五头饿了三天三夜的野狼的对手。

　　“科迪，这里你的辈分最小，现在就是你为家族牺牲的时候了！”尼尔曼家族内辈分最大，资历最老的罗蒙德·尼尔曼看向七人中最年起的一个人。

　　被点到名的科迪顿时脸色阴沉了下来，他眼神恶狠狠地瞪着罗蒙德，后者也是毫不相让。

　　“罗蒙德，我看你才应该为家族牺牲。”科迪大声喊道：“家族里就你辈分最大，我看黄泉最有可能把开门的钥匙放在你的肚子里！”

　　罗蒙德的脸色一变，他没想到科迪会这么说。

　　“这不可能，我腹部根本没有任何伤口，所以肯定不是我！”罗蒙德大声喊道，同时手指着科迪，“你，肯定是你！”

　　“怎么可能，我也没有任何伤口！”科迪为了证明自己所言非虚，直接脱掉外套，拉开衣服露出了自己的腹部。

　　上面确实没有任何伤口。

　　“我们也没有。”

　　其他五个人这时候也是纷纷动手，拉开衣服，证明自己也没有伤口。

　　看到大家身上都没有伤口，七个人纷纷不知道该怎么判断了。

　　这时，其中一个人突然说道：“你们说，会不会是那个黄泉在骗我们？其实根本没有什么钥匙。”

　　那边的罗蒙德冷哼一声，阴沉着脸说道：“不管是真是假，我们现在根本没的选！”

　　眼看着，十五分钟的时间已经过去了四分钟了，剩下的时间只有不到十一分钟了。

　　“一定是你！”

　　突然，罗蒙德毫无预兆地猛地扑向那边的科迪，把他整个人重重撞在了身后的铁栏杆上。

　　科迪一声闷哼，被雷蒙德压在地上，拳头狠狠砸在他的头上。

　　几记重拳下去，科迪很干脆的昏死了过去。

　　其他的五个人看在眼里，但是谁也没有出手阻止雷蒙德的行为。

　　虽然他们不确定科迪身上是不是真的有开门的钥匙，但是这个时候只能选择碰碰运气了，反正他们不愿自己的肚子被剖开。而且，万一运气好，真的碰上七分之一的几率了呢？

　　雷蒙德打晕了科迪，直接将他的身体翻过来，肚子抄上，拉开了他身上的衣服。

　　“你们还站着做什么？过来帮忙啊！”雷蒙德抬起头，冲着其他五个人喊道。

　　这个时候科迪已经是砧板上的肉了，其他五个人稍作犹豫后，便是快步走了过去。

　　三个按住了科迪的手脚，另外两个和雷蒙德一起，拿着从地上捡来的几块小小的石头，用尖锐的一面狠狠划开了科迪的腹部。

　　剧痛让科迪瞬间从昏迷之中苏醒过来。

　　“你们干什么？放开我！快放开我！！！”科迪拼命挣扎着，但是三个人用力地按着他，让他根本挣脱不开来。

　　动手的三个人也是加快了速度。

　　一阵阵剧痛让科迪惨叫连连，隔着屏幕看到这一幕的人们，也是忍不住扭过头去，不忍去看。更有甚者，直接弯下腰就是呕吐了起来，把刚刚吃下去的早餐全部吐了出来。

　　铁笼内，脸上沾着斑斑血迹的雷蒙德伸出手，探进科迪的肚子里，寻找着可能存在的钥匙。

　　他摸索着，脸上的表情狰狞且疯狂。

　　片刻后，他的手指突然碰到了什么东西，脸上顿时露出了一抹狂喜之色。

　　“找到了，我找到钥匙了！”雷蒙德兴奋地大喊着，一把抓住了那个东西，拿了出来。

　　沾满鲜血的手上，捏着的赫然是一把样式古老的黄铜钥匙。


第585章 自相残杀

　　“是钥匙！”

　　雷蒙德自己都有点不敢置信，他竟然真的找到了钥匙。

　　“快，快去开门！”旁边的人大声提醒他。

　　雷蒙德连反应过来，不顾地上已经奄奄一息的科迪，几个人直接冲向铁笼紧锁的铁门。

　　哥谭市，蝙蝠洞内。

　　看着电脑屏幕上的画面，布鲁斯皱了皱眉头，嘴里嘀咕道：“没理由这么容易才对。”

　　铁笼中，雷蒙德一把将这把沾着鲜血的黄铜钥匙插进了钥匙孔中，他脸上仍然带着兴奋的笑容。但是下一刻，他的笑容便是僵在了脸上。

　　“这不可能！”他大喊着，一只手用力地试图拧动钥匙，打开铁门。

　　但是无论他怎么用力，钥匙孔中的黄铜钥匙始终没有半点反应。

　　“怎么了？”旁边的五个人一脸着急的样子。

　　那边另一扇贴门上的倒计时已经只剩下七分多钟了。

　　“打不开，这把钥匙是假的！”雷蒙德狠狠地将钥匙丢在地上，用力地踩着，口中发出愤怒的咆哮。

　　假的！

　　电脑屏幕前的布鲁斯眼中闪过一抹了然之色。

　　七分之一的几率，果然没那么容易碰到。

　　更何况，布鲁斯并不认为那个黄泉会把真的钥匙放在这七个人当中年纪最小的一个身上。

　　如果是他，他就不会那么做。

　　星海城内，原本以为这六个罪犯即将逃脱黄泉制裁的市民，此刻纷纷松了口气。

　　“我就说，黄泉怎么可能让这些混蛋这么容易就逃出来。”

　　“尼尔曼家族的人都该死！”

　　“他们死定了！”

　　“看~！那些狼，连口水都流出来了，它们饿坏了！”

　　……

　　星海城的普通市民们或小声或大声的议论着。

　　也许以前他们不敢这么做，但是现在情况不同了。

　　自从黄泉出现之后，星海城内的罪犯们明显没有以前那么嚣张了，甚至听说已经有小部分罪犯离开了星海城。

　　而这一次针对尼尔曼家族的制裁过后，相信会有更多的罪犯离开这座城市。

　　市民们感觉美好的日子已经快要接近了！

　　相比起星海城市民的欢呼雀跃，铁笼内的六个尼尔曼家族成员却是无论如何也高兴不起来。

　　本以为自己等人的运气真的这么好，碰到了七分之一的几率。

　　结果，现实却给了他们一个狠狠的耳光。告诉他们，那只是他们想多了而已。

　　“找，继续找！”雷蒙德双眼通红地扫向其他五个人，最终锁定在其中一个面庞消瘦的中年人身上。

　　他走过去，一把抓住了对方，恶狠狠地盯着对方的眼睛说道：“哈德森，轮到你了！”

　　“放屁~！”哈德森猛地一把推开雷蒙德，他指着雷蒙德大声说道：“不是头就是尾，第二个该轮到你才对！”

　　旁边四个人也是颇为赞同地点点头，主要还是雷蒙德那种强势的态度引起了他们的反抗意识。

　　看到五双眼睛齐刷刷的盯着自己，雷蒙德的脸色也变了。

　　“你们想干什么？造反吗？”雷蒙德一边后退着，一边大声喊道。

　　但是他的气势并没有吓得他们五个人。

　　五个人一拥而上，三个将雷蒙德狠狠按在地上，另外两个一起动手剖开了雷蒙德的腹部。

　　那边，还剩一口气的科迪眯着眼睛看着这一幕，脸上露出一抹凄惨的笑容，仿佛在嘲笑着雷蒙德‘你也有今天’。

　　“啊~！啊~！啊啊~！！！”

　　雷蒙德不断惨叫着，他的肚子被剖开来了，一只手伸了进去，不断在里面寻找着什么。

　　很快，一把钥匙被找到了。

　　“去试试！”旁边的人连忙说道。

　　这个时候，时间已经只剩下五分多钟了。

　　钥匙放进了钥匙孔里，拿着钥匙的哈德森吃力地拧动着钥匙，但钥匙却纹丝不动。

　　“不是这把！”哈德森回头喊道。

　　但是迎接他的，却是三双大手，一把将他按在了地上。

　　“你们要干什么！”哈德森惊恐地大声喊，一边拼命挣扎。

　　但是本就瘦弱的哈德森，怎么可能挣的开三个人的力量。

　　“别怪我们，我们只想活命！”负责动手的那个人，手上拿着那块被鲜血染红了的石头，表情木然之中又带着一丝狰狞的看着他说道。

　　“放开我，钥匙不在我身上，我身上没有！”哈德森拼命地挣扎，他大喊大叫着。

　　但是没用！

　　那人动手了，他拉起哈德森的衣服，用石头锋利的一面狠狠剖开了哈德森的腹部。

　　鲜血喷了出来，滋在动手那人的脸上。

　　奇怪的是，那个人竟然笑了，笑的让隔着屏幕看到这一幕的人都忍不住感到心里发慌。

　　片刻……

　　“找到了！”

　　又一把钥匙被找到了，但是剩下来的四个人脸上谁也没有露出高兴的笑容。

　　这已经是第三把了，他们无法肯定这就会是正确的那一把。

　　拿着钥匙的那个人，颤颤巍巍地将钥匙放进钥匙孔中。他停顿了片刻，然后才咬牙一把拧动钥匙。

　　没反应！

　　又是一把假的钥匙。

　　“该死，又是假的！”拿着钥匙的人狠狠将钥匙丢在了地上。

　　这时，他突然猛地往一侧扑去，整个人狼狈的摔在了地上。

　　原本准备背后偷袭的三个人，显然没料到他会如此反应迅速，一时间愣在了当场。

　　“我就知道你们会这么做。”那个人从地上爬起来，然后眼神恶狠狠瞪着他们三个，手上拿着那块染血的石头喊道：“来啊~！想要我的命，我就让你们跟我陪葬！”

　　三个人看偷袭失败，对方又是摆出一副拼命的样子，顿时犹豫了。

　　“巴克，你想多了，我们只是想自己拿着钥匙试一试而已。”其中一个人说，脸上努力的挤出一个和善的笑容。

　　但就在这时，另外那两个人却突然出手。

　　其中一个猛地一脚狠狠踹在说话那人身上，另一个跑上去，一脚就是踹在倒地这人的头上。

　　“快，钥匙肯定在他肚子里！”突然出手的两人冲着巴克喊道。

　　拿着石头的巴克深深地看了两人一眼，随即走过去，重复之前的动作。


第586章 真相？

　　铁笼内，第四把钥匙被找到了。

　　巴克没有上去开门，他把钥匙丢在地上，目光看着那两个人。

　　“我已经开过一次了，你们想开的话，就自己拿。”巴克说道，说完就往后退了几步，一副不准备去开门的样子。

　　那两个人一看，原本还打算继续偷袭的两人，一下子心里如意算盘被打破了。

　　“你去吧。”其中一个对着另一个说道。

　　另一个看了他一眼，皱着眉头说道：“为什么要我去？我看你比我更合适，你的运气向来比我要好。”

　　“快没时间了。”这时巴克提醒了一句。

　　两人往那边一看。

　　果然，另一扇铁门上的倒计时，已经只剩下三分钟左右了，时间已经所剩无几了。

　　“行，我来了！”那个被说运气好的人，一咬牙，捡起了地上的钥匙。

　　不过开门的时候，他却是侧着身子，眼睛一直盯着另外两个人。

　　中心城，尖端科技实验室内。

　　“这几个家伙的运气也太差了吧？”连续那么多次失败，巴里也觉得这些家伙的运气真是倒霉到家了。

　　一旁的威尔斯博士却是摇摇头，说道：“不，不是他们的运气差，而是这个黄泉太狡猾了。”

　　“什么意思？”巴里看向威尔斯博士，疑惑地问道。

　　威尔斯博士笑了笑，伸手指了指画面地上其中一把钥匙，说道：“你不觉得这些钥匙样子有点奇怪吗？”

　　样子奇怪？

　　巴里皱着眉头，仔细回忆之前几把钥匙的样子。

　　突然，他想到了什么。

　　“我明白了，原来是这样！”巴里恍然道。

　　紧跟着，他又脸色微变道：“这么说的话，黄泉他从一开始就没打算让他们任何一个活着离开这里！”

　　“没错！”威尔斯博士点点头说道。

　　一旁的西斯科和凯特琳也是脸色有些发白，心中默默的为这个黄泉打上了一个极度危险的标签。

　　……

　　星海城，星球日报办公区内。

　　此刻，偌大的办公区内，十几个人聚在一起，围在一台壁挂电视前，看着电视上播放的画面。

　　丁逸就站在人群靠前的位置，一手端着杯咖啡，时不时喝上一口，优哉游哉的样子。

　　这是他的本体，至于在铁笼那边的，则是他的一个分身。

　　惩治几个普通人而已，自己要不要去都无所谓。

　　前两天都是让分身来代替自己上班，不过今天丁逸打算自己过来看看。

　　“太血腥了，克里斯你说呢？”

　　站在丁逸旁边的琳达，皱着眉头，一手掩着嘴，小声地对着身旁的丁逸说道。

　　“还好吧。”丁逸笑了笑说，“我是负责商业这一块的，倒是琳达你，待会儿乔纳森估计会让你去订着这个案子。”

　　“我才不要！”琳达一脸抗拒模样，跟着凑了点过来，附耳说道：“克里斯，要是乔纳森待会儿找我的话，你就说我跑外勤去了，帮个忙吧！”

　　感受到耳边传来的阵阵吐气声，丁逸侧头看了琳达一眼，似笑非笑道：“好吧，不过你可欠我一个人情。”

　　琳达笑着看了他，在没人看到的位置，悄悄把一张卡片塞到了丁逸手上。

　　“那我先走了。”她说完，转身挤出人群，快步离开了这里。

　　其他人的注意力都被电视上的画面给吸引了过去，谁也没有注意到这一幕。

　　丁逸摊开手，看了眼手上的卡片。

　　这是一张酒店的VIP套餐卡，时间限定是在明晚之前。

　　“国外的姑娘，就是大胆。”丁逸心里默默感叹一句，然后看到旁边没人注意到，就把卡片塞进了兜里。

　　直播间内：

　　【洪荒】三圣母：“哼~！那个琳达，一看就是个碧池！”

　　【洪荒】牛魔王：“求直播！！！”

　　【吞噬】真衍王：“咳咳~！丁逸兄弟还是这么真性情啊！”

　　【洪荒】王母娘娘：“男人嘛，在外面玩玩也无所谓，更何况是这种开放国家。”

　　【洪荒】托塔天王：“娘娘大善！”

　　【吞噬】徐欣：“哼~！老公，你可不能学丁逸那样！”

　　【吞噬】罗峰：“绝对保证！！！”

　　【漫威】钢铁侠：“兄弟，今晚有福了！”

　　【漫威】死侍：“就像大胡子（圣诞老人）送来的啤酒，袜子都快裂了，哇哦~！！！”

　　……

　　这群家伙！

　　丁逸哭笑不得地摇摇头。

　　视线回到电视屏幕上。

　　此刻，第四把钥匙也失败了，丁逸喝了口咖啡，脸上露出一抹讥讽笑容。

　　“如果你们的观察力足够仔细的话，也许还能有活着离开的机会，可惜……你们没有。”丁逸心里说道。

　　铁笼里，剩下的三个人彼此警惕地看着对方。

　　时间已经只剩下两分十几秒了，隔壁笼子里的五头饿狼已经忍不住用爪子抓起了铁笼的栏杆，发出刺耳的声音，更是挑动着三个人紧绷的神经。

　　终于，僵持了十来秒钟后，三个人疯了似地扑向彼此。

　　一时间，三个人在铁笼内直接打做了一团。

　　三个人的混战，最终以巴克用手上的石头划开了其中一人的咽喉，另一个人被他狠狠用膝盖顶在了胯下而结束。

　　巴克长得人高马大，战斗力也的确不凡。

　　其他两个人显然不是他的对手。

　　捂着胯下的那人还在地上抽搐，巴克走过去，直接一脚狠狠踢在那人太阳穴上。

　　那人翻滚了两圈，口中吐着白沫，咽下了最后一口气。

　　“最终赢的人，只会是我！”巴克眼神疯狂地看着地上的几具尸体，还没死彻底的雷蒙德瞪着眼睛看着他，仿佛要把他的样子深深的烙印在脑子里一般。

　　不敢迟疑，巴克立即蹲下身，开始剖开最后那两个人的腹部，从中各自取出了一把钥匙。

　　拿着两把钥匙，巴克走到铁门前，一一尝试。

　　但是无一例外，两把钥匙都打不开铁门。

　　“难道……”巴克不敢置信地低头看向自己的腹部，他瞪大着眼睛，失神地说道：“难道……真的钥匙在我肚子里？”

　　不管他再怎么不愿相信，但现在其他六个人肚子里的钥匙都试过了。

　　如果排除那个黄泉从始至终就是在耍他们这个可能性的话，那么唯一的答案就是——真的钥匙就在他自己的肚子里！


第587章 真正的钥匙

　　得出这个结论，巴克只觉得一阵天旋地转。

　　他一只手颤颤巍巍地拿起手上始终握着的石头，一只手抓着自己衣服的一角，但是好半晌他都没力气来拉起自己身上的衣服。

　　对别人狠和对自己狠，那完全是两码事。

　　巴克可以眼睛都不眨一下的杀死其他人，但是要让他剖开自己的肚子，从里面取出一把钥匙来，却是让他迟疑了。

　　就在巴克迟疑着不敢动手的时候，另一侧的铁门上的倒计时装置突然发出了‘嘀嘀嘀’的警报声。

　　巴克猛地转头看去，顿时眼中的瞳孔一阵收缩。

　　之间倒计时上的数字，已经不足一分钟了。

　　“不行，我不能死在这里！”巴克狠狠咬着牙，他一把拉起了身上的衣服，拿着石头的那只手将冰冷的石头放在了自己肚子上。

　　巴克的眼中露出一抹疯狂之色。

　　下一刻……

　　“啊~啊~~啊啊~！！！”

　　巴克的身体都在颤抖着，他大声惨叫着，一只手却是拼命地稳住，一点点的划开了自己肚子上的皮肉。

　　划到了一定程度后，巴克停了下来。

　　这个时候他脸色苍白的仿佛刷上了白油漆一般，一滴滴黄豆大的虚汗布满了额头，背上的衣服和前襟都被打湿了。

　　他用另一只手，颤颤巍巍地伸进肚子里面。

　　剧痛让他颤抖，让他几欲晕厥。

　　但是他咬牙忍着，坚强的意志力，哪怕是丁逸都有点小小的佩服他了。

　　他的动作很小心，不像对待其他人那样粗暴。

　　一点点的摸索，时间也在一分一秒的过去。

　　终于……他摸到了什么。

　　“找到了！”巴克惨白的脸上，此刻也是忍不住露出了一抹笑容，仿佛连身上的剧痛都缓解了不少。

　　他连忙拿出钥匙，整个人斜靠着铁栏杆上，一只手颤抖着把钥匙放进了边上的钥匙孔中。

　　然后……

　　“这不可能！”他瞪大着眼睛，猛地看向四周大声喊道：“黄泉，你骗我们，根本没有真的钥匙对不对？”

　　最后一把钥匙，他咬牙从自己肚子里掏出来的这把钥匙，竟然依旧打不开这扇铁门。

　　巴克绝望了，他的身体也失去了站立的力气，倒在了地上。

　　但是他依旧在愤怒地咆哮，他痛恨黄泉欺骗了他，明明给了他希望，但是最后得到的却是无尽的绝望。

　　就在这时，他耳边突然听到‘咔’的一声。

　　下一刻，一道恶风扑面而来。

　　巴克最后看到的画面，是一张血盆大口在他视线中无限的放大。

　　五头饿了三天三夜的狼，争先恐后的撕咬着地上的食物。

　　屏幕前，看着这一幕的人，一时间也是感慨万千。

　　星海城警局内。

　　围在电视机前的一群警察看着最后的画面，久久不语。

　　就在这时，突然有人问道：“你们说，真的没有真的钥匙吗？”

　　“我看这个黄泉从一开始就在戏耍这些人。”

　　“不错，这个黄泉太邪恶了！”

　　“不管怎么样，尼尔曼家族彻底成为过去式了。”

　　“今天之后，恐怕又会有不少罪犯离开这座城市了。”

　　……

　　警员们彼此交头接耳地议论着。

　　就在这时，画面中的铁笼内，突然出现了一道黑色的人影。

　　正在议论中的警员们纷纷闭上了嘴巴，看着电视机画面中的这个人。这个人他们当然不陌生，因为他就是这一切的始作俑者——黄泉！

　　只见屏幕画面中的黄泉手一招，地上的六把钥匙包括钥匙孔中的那一把全部出现在他面前。

　　他伸出手，拿着这七把钥匙，然后就看到他将七把钥匙逐一叠在一起，几声轻微的‘咔嚓’声中，七把钥匙竟然神奇的变成了一把。

　　一把粗了一大圈的钥匙。

　　黄泉拿着这把钥匙，放进了钥匙孔中。

　　轻轻一拧——铁门开了！

　　这时，电视机画面中的黄泉开口说道：“希望下次的罪犯们，你们会更加聪明一点。”

　　屏幕上最后的画面，是黄泉那张不断放大的银色面具。

　　最终，画面恢复了正常。

　　……

　　斯塔林城，绿箭秘密基地内。

　　看到电脑屏幕中的画面消失，奥利弗几人才是移开了目光。

　　“七把钥匙，每一把都只是比较薄的铜片，只有彼此组合才能组成一把真正可以打开铁门的钥匙。”奥利弗说，“哪怕这些人提前想到了，恐怕以他们的伤势也无法支撑到医院进行救治。”

　　“从一开始，他们七个的命运就已经注定了。”费莉希蒂接过话说，“这个黄泉，真的一点都没把人命当回事。”

　　说话的时候，她的眼神看着奥利弗，后者微微摇了摇头。

　　“不过星海城的犯罪率在这几天确实出现降低情况。”狄格尔说，“甚至已经有不少罪犯逃离了星海城，就是不想被这个黄泉选中成为下一次审判的目标。”

　　“但是这个方法太过于残忍了。”罗伊说道。

　　“不过他救了萨拉……还有我。”西娅突然说道：“所以不管怎么样，我们都不会是敌人，对吗？”

　　看到大家都在看着自己，奥利弗想了想，也是点了点头。

　　……

　　尼尔曼家族被黄泉审判，全部死亡。

　　当天整个星海城都在议论着这件事情，星球日报专门划出了一个巨大的版面来进行深入报道。

　　原本这份工作是要交给琳达的，不过主编乔纳森打了好几个电话都没能联系到‘正在跑外勤’的琳达，最终只能把这篇报道交给资历稍浅的丁逸负责。

　　让丁逸来负责关于黄泉的报导，想想也是蛮有趣的。

　　完成一篇报导文章，对于丁逸来说显然不是什么问题。他很快就完成了这片文章，递交给乔纳森后，后者十分满意文章的内容，表示十分看好丁逸，继续努力可能会给他升职。

　　对此，丁逸只是呵呵一笑回应。

　　当天傍晚，消失了整一天的琳达才出现，交给了乔纳森一份她不知道从哪里弄来的新闻，成功蒙混过关。

　　……


第588章 前往中心城

　　接下来的日子，丁逸一边扮演着自己记者的身份，一边时不时的以黄泉的身份审判一些星海城的罪犯。

　　随着被审判的罪犯越来越多，星海城的犯罪率也是一天天降低着。

　　短短一个多月时间，星海城的犯罪率便是降低了48.3%，这一点上丁逸功不可没。

　　虽然距离任务要求的目标还有段距离，不过丁逸并不着急，毕竟任务要求的时间可是五年，并不是他达到了那个指标就可以了的。

　　同时，支线任务的威望值也在与日俱增，如今已经突破了三十万大关，正朝着四十万前进着。

　　一切都在井然有序的进行着。

　　在星海城待了一段时间的丁逸，也觉得自己该出去走走了，一天到晚待在星海城实在是有点小无聊。最重要的是，直播间里一堆观众整天叫嚷着让他去跟别的超级英雄玩玩，或者去找几个超级罪犯逗一逗。

　　丁逸在考虑了两天后，终于决定去中心城度个假。

　　星球日报那边，他足足请了三个月的大假。按理说，这么长的假期，报社不可能同意才对，但是报社偏偏就同意了。

　　好吧，丁逸承认自己是用了点心灵控制才搞定的。

　　……

　　中心城，距离丁逸降临的星海城足足有着九百多英里，也就是一千四百多公里那么远。

　　丁逸没有直接瞬移过去，也没有飞过去或者跑过去。

　　他就跟其他普通人一样，乘坐一班飞机，花了几个小时的时间抵达了中心城。

　　值得一提的是，丁逸乘坐的这架航班上的空姐质量相当高，也算是旅途中一道赏心悦目的风景线了。

　　至少要比对着几个大妈强吧！

　　搭乘的士，从机场抵达预定的酒店，等丁逸办理好入住的时候，时间已经是晚上8点多了。

　　站在酒店顶层的这间总统套房的露台上，能够一眼就看遍整座城市的美丽夜景。

　　“咦~！这不是我们的小闪电嘛！”正在欣赏夜景的丁逸，忽然发现远处的街道上一道红色的残影正在飞快的移动着，速度起码超过了三倍音速。

　　“一段时间没见，巴里的速度快了很多啊！”看着闪电侠的身影在街道上穿梭，丁逸也是笑着对直播间内观众们说道。

　　【漫威】幻影猫：“闪电侠的速度，是不是比电视剧里放的要快了很多啊？”

　　看到这条弹幕，丁逸也是笑着说道：“确实快了很多，如果按照电视剧的实力的话，这个阶段的闪电侠的速度也就差不多二分之一音速。但是现在，他的速度已经超过了三倍音速。”

　　【吞噬】罗峰：“这么说，这个世界的闪电侠不走电视剧的剧情路线？”

　　丁逸摇摇头，说道：“目前来看的话，剧情依旧在延续电视剧的路线，只不过在实力上有很大的变化。”

　　九级位面，岂会那么简单。

　　恐怕要不了多久，丁逸都可能会遇见跟他势均力敌的敌人了。

　　“现在主播我的任务，就是保证地球不被毁灭。”丁逸看着镜头说，“这群家伙最好克制一点，要不然主播就只能教教他们怎么做人了。”

　　【洪荒】三圣母：“切~！别到时候被别人教训了，那可就丢人喽！”

　　丁逸尴尬地摸了摸鼻子，只能无奈苦笑。

　　“不聊了，我去跟咱们的小闪电打个招呼。”丁逸扯开话题说道。

　　人影一闪，丁逸已经消失在了露台上。

　　……

　　中心城第五大街，一幢着火的建筑物内。

　　一道红色的人影飞快的移动着，将一个个被困在火场内的人带到了外面的安全区域，速度快的让外面的围观者和消防员根本没看清楚什么东西，那些人就已经纷纷带着惊愕表情的出现在了路面上。

　　而在着火建筑的对面一栋楼上，丁逸正看着这一幕。

　　“真是个好心肠的小伙子，你们说对吗？”丁逸笑着说道。

　　这时候，将最后一个被困在火场内的人带离火场后，巴里没有任何停留的朝着远处飞奔而去。

　　丁逸一看，也是立即从大楼天台上一跃而下，整个人瞬间化作一道黑色残影追上了前面的巴里。

　　“嘿~！巴里，准备再比一场？”

　　刚刚救完人，正准备返回尖端科技实验室的巴里，突然听到脑海中响起的声音，吓得他差点没一头撞在前面一辆车上。

　　好险他躲开了，然后立即扭头看向左右两边。

　　“哈哈~！你这家伙是不是胆子一直这么小？”丁逸就在巴里的左边，看到他刚刚差点撞上那辆车，他不由地笑着说道。

　　一红一黑两道人影飞快的略过街道，出现在了一处偏僻的后巷之中，停了下来。

　　“是你，黄泉！”巴里惊讶地看着面前的丁逸，他指着丁逸的脸说道：“你怎么……没戴面具？”

　　“这样不是显得公平吗？”丁逸笑着伸出手，看着他说道：“那么，正式认识一下。克里斯·丁，你可以叫我克里斯。”

　　巴里有点呆愣愣地伸出手，片刻后才反应过来，笑着说道：“我的名字你已经知道了。不过克里斯……我们是不是认识？我是说，我感觉你有点熟悉。”

　　丁逸松开手，闻言笑着说道：“也许吧，我是奥利弗的表哥，也许你听他提到过我。”

　　“天呐~！不会吧！”巴里一脸不敢置信的样子，他指着丁逸说，“你是奥利弗的表哥？”

　　“怎么，有问题吗？”丁逸笑着耸耸肩，说道。

　　“不，没有问题，我只是……你知道的，有点不敢相信。”巴里挠挠头，说道：“你知道的，奥利弗是斯塔林城的绿箭侠，然后你又是星海城的黄泉。现在我知道了，你们还是表兄弟。”

　　“天呐~！你等会儿该不会准备告诉我，你们还有什么亲戚也是超级英雄吧？”

　　“等等……不会是超级罪犯吧？”

　　看到巴里这么夸张的样子，丁逸也是哭笑不得说道：“巴里，听说你在中心城警局工作，是鉴证科的对吗？”

　　巴里不明就理地点点头，问道：“怎么，有问题吗？”

　　“我觉得你应该去写小说，想象力这么丰富。”丁逸笑着说道。

　　巴里愕然。


第589章 尖端科技实验室

　　在后巷里，丁逸和巴里聊了几句，两人算是正式认识了。

　　不过后巷显然不是个聊天的好地方，刚好巴里也要回尖端科技实验室存放自己的制服，所以就邀请丁逸一起回去，顺便介绍几个朋友给他认识。

　　当然，回去的时候不死心的巴里再一次提议要跟丁逸比一比速度。

　　结果……

　　“天呐~！我一杯饮料都快喝完了，你竟然才过来。”丁逸晃了晃手上的饮料杯，一脸‘你太慢了’的表情。

　　“……”

　　巴里一副郁闷的样子，狠狠地白了他一眼后，打开了面前尖端科技实验室的大门。

　　说实话，这大门防盗系统还真不怎么样，难怪这个地方一天到晚被人随便闯进来。

　　再加上偌大一个尖端科技实验室，里面的人却只有巴里他们四个，其中巴里自己还是长期‘跑外勤’的。也就是说，平时只有三个人在这里看着，偶尔混进来一两个人，还真不太容易发现。

　　貌似也就之后出现的一个能吸收和施放电力的超能力者，因为智商比较欠费的缘故，闯进来的时候弄出了太大的动静才被提前发现。

　　曾经一度辉煌的尖端科技实验室，如今却是少有人对其问津。

　　丁逸一路随着巴里进来，依稀还能看到这里曾经辉煌时的样子。

　　外面的很多地方都盖着白布，显然是为了放灰尘，毕竟落了灰尘还得打扫，这些已经用不到东西一天到晚还得打扫，可不是一件轻松的事情。

　　直到两人乘坐电梯进入主要区域后，眼前的一切才是和丁逸记忆中的画面重叠。

　　走过一段弧形的通道，两人很快来到了一处主控室内。

　　“嘿~！巴里，你刚刚跑的可……”

　　转过身来的西斯科，话没说完就发现进来的并不只有巴里一个人，连忙闭上了嘴巴。

　　“你没说过要带朋友来。”凯特琳疑惑地看着巴里说道。

　　那边，哈里·威尔斯也是移动着轮椅过来。

　　巴里轻轻咳嗽了两声，然后对着三人介绍道：“跟大家介绍一下，这是克里斯·丁，我在星海城认识的朋友，他最近会在中心城住一段时间。”

　　“准确的说是大概三个月左右。”丁逸笑着伸出手，跟着眼前的三人逐一握手，三人也是彼此介绍了一下自己的名字。

　　“很高兴认识你们，巴里从没告诉过我，他有一个这么出色的团队。”丁逸收回手，笑着看向巴里说道。

　　闻言，巴里也是笑着挑了挑眉毛，说道：“你知道的，这大概是个人魅力的问题。”

　　这话说的，连边上的凯特琳都替他有些感到不好意思了。

　　“我先换身衣服，不过……会很快！”巴里说完人影一闪，眨眼的工夫已经换下了身上的闪电侠制服。

　　看的出来，巴里的三个小伙伴似乎很好奇丁逸的身份。毕竟他们之前从未听巴里提到过在星海城有这么一个朋友，现在却突然就这么出现了。

　　巴里带着丁逸参观了一下自己的秘密基地，在经过一段走廊的时候，丁逸的目光朝着一旁瞥了一眼，如果没看错的话，那里面应该就是逆闪电的秘密小房间了。

　　巴里着重介绍了一下他们关押超能力罪犯的地方，那原本是粒子加速通道，现在通道里增加了一些单独的密封牢房，这些牢房最大的功能就是隔绝那些超能力罪犯的超能力。

　　不过现在这里仅仅只关着一个超能力罪犯，是一个可以全身化作毒气的家伙。

　　丁逸看到这家伙的时候，他还在咆哮着试图冲破牢房的束缚，可惜无论他怎么做都办不到。

　　“巴里，你该不会准备就这样关他们一辈子吧？”丁逸回头看着巴里说道。

　　闻言，巴里也是一摊手，说道：“不然还能怎么办？其他地方根本困不住这些家伙。”

　　丁逸转身，笑着走到他身旁，说道：“要不要我帮你杀了他？”

　　“别！”巴里连忙说道：“克里斯，这是我抓来的犯人，你可不能乱来！”

　　“你这话说的，就好像我多想杀了这家伙似的。”丁逸笑着摇摇头，说道：“算了，既然你打算这么关着，那就关着好了。”

　　闻言，巴里也是松了口气。

　　他还真担心丁逸一言不合就把这家伙给杀了，那可就跟他的初衷不符了。

　　在四周逛了一圈，两人也是回到了地表主控室。

　　回来的时候，威尔斯博士已经离开了，毕竟时间也不早了。

　　而凯特琳和西斯科也在收拾东西准备回家了。

　　看到两人拿着外套准备要走，丁逸这时也是说道：“今天我刚到中心城，不如这样，我请大家出去喝一杯怎么样？顺便你们也可以给我介绍一下中心城最近发生的有趣事情。”

　　“我没问题。”巴里耸耸肩，说道。

　　凯特琳和西斯科也只是稍作犹豫，跟着便是点了点头。

　　对于中心城，丁逸是一点都不熟悉，所以找地方的任务就交给巴里他们负责了。

　　最后，巴里带着他们去了一家他以前经常去的酒吧。

　　四个人点了些酒水，一边聊一边喝。

　　开始的时候西斯科他们对丁逸还有点陌生感，不过几杯酒下去，大家也就差不多熟悉了，也没有了一开始的生分感。

　　当晚，他们喝到十一点多才各自离开。

　　巴里这家伙因为闪电侠能力的关系，喝多少都不会醉。而丁逸也是一样，这些普通的凡酒，哪怕喝个几大缸子，他都不会有任何感觉。

　　倒是凯特琳和西斯科有点微醺，不过两人的酒量也不错，加上喝的也远没有丁逸和巴里那么多，仅仅只是稍微有点上头而已。

　　从酒吧回到酒店，丁逸也没有再出去乱跑，洗了个澡后，就休息了。

　　……

　　一夜无话。

　　隔天一大早，丁逸就离开了酒店，准备在中心城里四处逛逛，中午的时候顺便去中心城警局看看巴里，邀他一起吃个午饭什么的。

　　中心城城市公园，一手拿着杯咖啡正在闲逛的丁逸发现了个有趣的事情。

　　就在他距离他几十米外的一处草坪边上，一个戴着兜帽的男人引起了他的注意。

　　“有意思，中心城里的超能力者已经多到随处可见了吗？”丁逸心想道。


第590章 尴尬的巴里

　　草坪边上，那个戴着兜帽的男人，兜帽下的脸上，一双眼睛竟是散发着血红色的光芒。

　　丁逸可以确定，这家伙不是某个红眼病家族的人，他的眼瞳虽然是红色的，但是边上也没有一个或者多个黑色勾玉。

　　“红色的眼睛，是那个能让人发怒的超能力者？”丁逸心想着，脚步朝着那人走去。

　　他想看看，这家伙的超能力是不是能够影响到自己。

　　如果连他都能被影响到，那么这个能力也是极为厉害的了。

　　制造混乱什么的，绝对是一把好手。

　　似乎是发现了丁逸的靠近，兜帽男猛地看了过来，双眼之中的红光更盛了。

　　“瞧瞧这是谁，一个好奇的男孩！”兜帽男通红的双眼紧盯着丁逸，嘴角一掀，露出一抹戏虐的笑容说道：“看样子你今天的运气不太好。”

　　在兜帽男直视着自己的时候，丁逸能够感觉到一股精神力波动试图侵入他的大脑。但是可惜，这股波动对他来说显得太过于弱小了。

　　还没靠近他，波动就已经消弭在了空气中。

　　“只是这样吗？”丁逸面露失望之色道：“真是可惜，原本还以为你能给我带来一点点惊喜，看样子我还是高估你们这些所谓的超能力者了。”

　　兜帽男似乎也不敢相信自己的能力竟然没起作用。

　　“你怎么会没事？”他惊讶的看着丁逸，紧跟着听到丁逸这番话，顿时脸色变的难看起来。

　　“可恶的小子，没人敢跟我这么说话！”兜帽男低吼着，跟着冷冷笑着转头看向四周几个路过的路人，狞笑道：“告诉我，你一个人能打几个？”

　　几个路过的路人下意识的跟兜帽男对视了一眼，然后……暗骂了句‘红眼病’后，就快步离开了这里。

　　兜帽男愣住了。

　　丁逸好笑的看着这一幕，走过去轻轻一脚把他踹倒在地上，低头看着他说道：“看在你成功逗我发笑的份上，你的小命保住了，趁着我还没改变主意，滚吧！”

　　地上的兜帽男吓得脸色有些发白，他虽然不清楚这一切到底是因为什么，但有限的智商告诉他，这一切都是眼前这个人造成的。

　　他连手忙脚乱地从地上爬起来，起来后立即逃也似地转身就跑。

　　看着对方狼狈的样子，丁逸撇了撇嘴，喝了口咖啡，继续闲逛。

　　中心城的超能力者数量还真不少。

　　仅仅一个上午，丁逸就遇到了三个拥有超能力的人。

　　除了第一个以外，其他两个都过着普通人的生活，表面上看起来跟周围的其他人根本没有任何区别。

　　丁逸也没有上前去戳穿他们的伪装，并不是说所有得到了超能力的人，都会想着成为英雄或者成为罪犯的。也有一些人，他们并不想改变原有的生活。

　　中午，丁逸邀请巴里一起午餐，顺便也邀请了恰逢其会的艾瑞丝和她的男友艾迪。

　　值得一提的，艾瑞丝是巴里从小暗恋的对象。而就在他昏迷的那九个月时间里，在他还没来得及向艾瑞丝表明自己心意的时候，艾瑞丝就跟新来的警探艾迪·斯旺好上了。

　　而且，艾迪还是艾瑞丝父亲乔·韦斯特的搭档，对此知道了真相的乔显得很不高兴。

　　四个人一起午餐，场面还算融洽。

　　艾迪是个很好相处的人，性格很好。艾瑞丝也是，很喜欢认识新的朋友，特别是丁逸还是巴里的朋友的前提下。

　　中间除了巴里在艾瑞丝跟艾迪亲热的时候会表情僵硬以外，其他一切都很正常，也没有突然冒出一个超能力罪犯来搅局。

　　吃过饭，艾迪和艾瑞丝有事先走了。

　　等两人一走，丁逸用手肘撞了撞还没回过神来的巴里，笑着说道：“回魂了，巴里。”

　　“什么？”回过神来的巴里显得有点傻愣愣的样子看着他。

　　见此，丁逸也是摇头说道：“还能是什么，你知不知道你刚刚的表情有多幽怨？活像一个被丈夫抛弃了的小怨妇一样。”

　　“有那么夸张吗？”巴里苦笑道。

　　丁逸笑着拍了拍他的肩膀，说道：“相信我，我已经尽量说的委婉了。对了，艾瑞丝知道吗？”

　　“知道什么？”巴里有些傻乎乎地问道。

　　“还能是什么？”丁逸无语道：“当然是你喜欢她这件事了，她知道吗？”

　　“有那么明显吗？”巴里一脸愕然，他以为自己隐藏的很好。

　　“是啊！太不明显了，要不要下次我给你拍张照？”丁逸看着他说，“你得庆幸，热恋中的男女基本上注意力全在对方身上，要不然就你那副表情，傻子才看不出来你喜欢艾瑞丝呢。”

　　闻言，巴里也是苦涩地笑了笑，说道：“好吧，下次我会注意的。”

　　“这么说，你不打算抢过来？”丁逸说，“虽然艾迪这个人挺不错的，不过咱们是朋友，我当然还是更支持你的。”

　　“克里斯，我并没有那么想过。”

　　巴里试图解释自己并没有想过要撬艾迪的墙角，可惜丁逸又不傻，怎么可能相信他说的。

　　没想过？

　　鬼才信你嘞！

　　当我没看过电视剧是吧？

　　眼看解释没用，尴尬到不行的巴里连忙找了个借口跑了。

　　看到狼狈而逃的巴里，丁逸也是咧嘴一笑，感叹道：“年轻真好啊！”

　　……

　　在中心城，丁逸的‘工作’就是吃喝玩乐。

　　虽然中心城没什么太多的娱乐项目，但是这里即将发生的有趣事情却不少。

　　下午的时候，就有一辆押运着一颗珍贵钻石的押运车被劫了。不过动手的匪徒没能得逞，因为及时赶到的闪电侠阻止了他的抢劫行动。

　　不过巴里虽然阻止了这些匪徒进行抢劫行动，但是最后却让他们给跑掉了。

　　听起来似乎有点不可思议。

　　速度快到超过三倍音速的巴里，竟然让四个只是普通人的匪徒给跑了。

　　但事实就是如此，因为他当时赶着送一个中枪的护卫员去医院，所以只能眼睁睁的看着匪徒逃跑。

　　丁逸听说这件事情的时候已经是晚上了。

　　虽然因为中午丁逸的挖苦，让巴里对他有点避之不及。

　　可一个意外的人来到了中心城，让巴里不得不在当天晚上又一次见到了丁逸。


第591章 费莉希蒂来了

　　Jitters咖啡馆，傍晚时分。

　　丁逸从门外推开门走进来，第一眼就看到了坐在那边正在聊天的费莉希蒂和巴里两人。

　　“嘿~！”丁逸走了过去，“费莉希蒂，听巴里说你来中心城的时候，我还以为奥利弗会跟你一起过来。怎么，他没来吗？”

　　“他比较忙，你知道的。”费莉希蒂看向他，眼含笑意说道：“倒是你，听巴里说你打算在中心城待一段时间？怎么，星海城那边不需要继续大清洗了？”

　　丁逸一听，就知道巴里这家伙肯定是告诉她，自己就是黄泉的事情了。

　　不过丁逸倒也不在意，他本来就没想瞒着他们。

　　更何况，一个多月前奥利弗和费莉希蒂就已经猜到了，现在只不过是从巴里口中得到了进一步的证实罢了。

　　“大清洗当然要继续。”丁逸接过巴里递过来的咖啡，喝了口说道：“不过这并不妨碍我出来度个假，反正找到了目标，想要回去只是一瞬间的事。”

　　“我差点忘了，你还会瞬移。”费莉希蒂一脸好奇地看着他，小声问道：“克里斯，我能不能问一下，你到底会多少神奇的能力吗？我是说，一般像你们这些超能力者，不都只会一种能力的吗？”

　　“显然那并不包括我。”丁逸笑了笑说道。

　　一旁的巴里撇撇嘴，心里一阵羡慕。

　　他也想多拥有几个不同的能力，比如更加强壮的身体，又或者是飞行之类的。

　　三个人聊了会儿关于超能力的事情，不过这里人多眼杂的，他们也只是随便聊了几句就结束了这个话题。

　　聊着聊着，三个人就聊到了如何高效率的来完成一次打击犯罪的行动上。

　　费莉希蒂提到了今天下午时候发生的拿起抢劫案，当时巴里赶到了现场，阻止了劫匪进一步的抢劫行为，但是最后却让劫匪给跑掉了。

　　他们三个人，一个是来自绿箭侠团队的资深人士，一个是中心城的守护天使闪电侠。就连丁逸，虽然带着些黑暗色彩，但他现在确实是星海城唯一的超级英雄。

　　可以说，他们三个在这方面都有着各自不同的见解。

　　“巴里，你现在最最缺乏的就是主动攻击意识，你不能总是等对方先出手了再出手，那太被动了。”费莉希蒂听巴里之前提到他的几次行动，指出了她认为巴里不足的地方。

　　“今天我已经第一时间动手了，但是我没想到他们会突然开枪。”巴里试图解释，说道。

　　“但是你下手太轻了。”一旁的丁逸这时说道：“巴里，就算你不想杀了那些人，但你至少可以稍微下手重一点，将他们打晕。”

　　“我就是担心，不小心下手重了，打死了可怎么办。”巴里一脸郁闷说道。

　　打晕一个人到底要用多大的力量呢？

　　巴里又不是这方面的专家，他真没研究过。

　　“那么，你也许应该先进行一些格斗训练。”丁逸说，“你至少得知道自己出手时的力量，会给对方造成多大的伤害。要不然，你总是这么束手束脚的可不行。”

　　一旁的费莉希蒂也是附和，这一点上她十分赞同丁逸说的。

　　两人的话，也是让巴里陷入了深思之中。

　　他想了想，自己确实是应该好好研究一下这方面的东西，毕竟以后不能每次出手都像这样束手束脚的，不单单是效率的问题，同时他自己也感觉怪别扭的。

　　三人又是聊了一会儿，眼看着时间也不早了。

　　费莉希蒂今天坐火车过来，也已经很疲惫了。巴里让丁逸送她回酒店，而他自己则是跑去了尖端科技实验室，准备按照丁逸和费莉希蒂的建议，订制一套训练计划，顺便问问西斯科他们有没有什么好的建议。

　　……

　　第二天，丁逸回了趟星海城。

　　就像他昨天说的那样，他想回去的话仅仅只是一瞬间的事情罢了。

　　等丁逸再度回到中心城的时候，时间已经是傍晚了。

　　这一次回去他又审判了几个罪犯，现在星海城有名有姓的犯罪组织基本上已经跑光光了，留下来的都是些没组织的罪犯，也没什么名气，也许他们认为丁逸不会找上他们这些无名小卒吧。

　　丁逸刚一回到中心城的酒店，他的手机就响了起来。

　　电话是费莉希蒂打过来的，她只说了一句巴里出事了，让他立即到尖端科技实验室之后就挂断了电话。

　　“奇怪，巴里最近的敌人应该是寒冷队长吧？以巴里如今的速度，寒冷队长的冷冻枪应该完全打不中他才对吧？”丁逸心下里疑惑，不过还是准备去一趟尖端科技实验室看看情况。

　　尖端科技实验室。

　　丁逸直接用瞬移出现在了表层主控室门口，吓的刚巧要进来的费莉希蒂差点没摔在地上。

　　“没吓到你吧？”丁逸一脸歉意说道。

　　费莉希蒂拍了拍胸口，跟着连说道：“你快去看看吧，巴里被一种冰冻武器打中了，情况不太妙。”

　　还是被打中了吗？

　　丁逸暗自摇摇头，跟着和费莉希蒂一起走进了主控室内。

　　主控室里，凯特琳正在给巴里检查伤口。

　　他的腰部出现了一片巴掌大小的黑色痕迹，中间还有蓝色的冰冻结晶体反射着光线。

　　“看样子伤的挺严重。”丁逸走过去，让凯特琳退到一边，指间凝聚着一缕仙元力轻轻地抹过巴里腰部受伤的位置。

　　神奇的一幕出现了，刚刚还严重冻伤的位置，在丁逸手指抹过的瞬间，竟然神奇的恢复了。

　　收回手，丁逸看向巴里问道：“怎么，今天遇到了个会驾驭寒冰的超能力者？”

　　巴里有点不敢置信地摸了摸之前受伤的位置，那里已经完全没有之前那种难受的感觉了，就好像他从没受过伤一样。

　　“就这么好了？”巴里愣愣地抬起头问道。

　　“难不成你突然开始怀念受伤时候的感觉了？”丁逸笑着说，“如果是这样，我可以帮你。”

　　他的手上，一点点寒光凝聚，周围的空气温度瞬间下降了二三十度。

　　“停停停~！”巴里一看，吓得连忙喊停。

　　丁逸双眼含笑，散去了手上凝聚的寒气。

　　……


第592章 内部矛盾

　　实验室里，周围的人纷纷惊讶的看着丁逸。

　　感受到他们的目光，丁逸看向他们，问道：“怎么了吗？”

　　“怎么了？天呐~！你刚刚又展现出了两种截然不同的能力！”费莉希蒂表情夸张道：“让我来数数，你会飞，力量又很大，还会瞬移。而现在，你又能给人治疗伤势，甚至还能控制寒气。这已经是五种不同的能力了，别告诉我，你还有别的能力没施展。”

　　“你这幅样子，我还敢说吗？”丁逸哭笑不得的看着她说道。

　　那边，凯特琳这时候也是重新为巴里检查了一遍，确定他的伤真的已经彻底复原了，脸上又是露出惊讶的表情看着丁逸。

　　这时，巴里放下了撩起来的衣服，对着丁逸说了声谢谢后，跟着疑惑说道：“史纳特不是什么超能力者，但是他手上有一把枪，能制造极低的低温寒气。”

　　费莉希蒂闻言，立即调查了一下这个史纳特的信息，结果发现他连高中都没毕业。

　　“这不可能，这个史纳特连高中都没毕业，他怎么能制造出这样的武器？”费莉希蒂一脸费解地说道。

　　这时，一旁从刚刚一直沉默不语的威尔斯博士突然说道：“这件武器原本是属于尖端科技实验室，不过在几天前它被人盗走了。”

　　“这不关威尔斯博士和凯特琳的事情。”西斯科站出来，表情歉疚地说道：“是我的错，冷冻枪是我制造的。是我没看好它，让它被人偷走了。”

　　“你造的，为什么？”巴里皱着眉头，疑惑的看着西斯科。

　　因为他从未听西斯科提到过关于这把枪的任何事，他从没说起过它。

　　“因为速度和寒冷是相对的。”西斯科解释道：“温度的高低是由物质分子的运动速度决定的，运动速度越快，温度越高，而物体冷却的时候，分子的运动速度也会随之减慢。当分子的运动完全停止的时候，这就叫做……”

　　“绝对零度！”巴里不等西斯科说完，直接打断说道：“这把冷冻枪，完全是为了对付极速者准备的，对吗？”

　　西斯科张了张嘴，似乎想说些什么，但是最后也没能说出口，只是点了点头。

　　“没错。”脸上带上愧疚之色，西斯科说道：“我制造了一个制造绝对零度的小型制冷装置，用来……用来阻止你。”

　　巴里已经有点听懵了，他满脸都是不敢置信的神色，看着面前的西斯科。

　　巴里脸上的表情，让西斯科心里愈发愧疚。

　　他试图解释。

　　“我当时还不知道你是谁，巴里。”西斯科解释说，“如果……如果你跟马凳或者尼比斯一样，是个变……态呢？”

　　“但我不是，对吗？”巴里情绪有点激动道。

　　看到两人之间的气氛有些紧张，不想两人吵起来的凯特琳连忙说道：“我们建造这个机构就是为了行善，可是却被炸飞了。考虑到这一点，你应该能够理解西斯科为什么要做好最坏的准备。”

　　“我能够理解这一点，但我不能理解的是你为什么不告诉我？”巴里看着西斯科，脸上失望的表情是个人都看的出来，“我们一起经历了这么多，我以为你会信任我。”

　　“我还以为我们是朋友！”

　　西斯科说道：“我们的确是朋友，巴里。”

　　“是吗？”巴里摇摇头，说道：“你要是事先告诉我的话，我就能做好准备，西斯科。可是你没有，所以今晚死了个人。”

　　巴里是亲眼看着那个人死在自己眼前的，就因为他慢了一步，没能救下他。

　　本来不会这样的，他的速度已经很快了。

　　但是他为了救下乔被史纳特的冷冻枪打中了，他的速度变慢了，让他来不及救下那个人。

　　看着面前的西斯科，巴里满心失望地摇摇头，转身离开了这里。

　　这时，丁逸转头看向一旁的费莉希蒂，眼神示意她过去安慰一下巴里。

　　小伙子毕竟还年轻，经历的事情太少。

　　今天晚上他第一次看到一个原本可以救下的人死在了他面前，心里本来就很不好受。结果，现在他却得知那把打伤了他的武器还是自己的朋友制造的。而且从一开始就是为了对付他而制造的，这么长的时间了，他竟然什么都不知道。

　　看到丁逸的眼神，费莉希蒂也是点了点头，转身向着巴里离去的方向走去。

　　“好了，巴里只是一时情绪有些激动，过一会儿就会好的。”丁逸笑着拍了拍西斯科的肩膀，说道：“现在，你们不是应该想想办法怎么找到那个史纳特吗？”

　　“克里斯先生说的没错，巴里会没事的。”威尔斯博士也是过来，说道：“西斯科，我要你想办法定位那把冷冻枪，这样我们就能找到史纳特的位置。”

　　“没问题，我一定办好。”西斯科深吸了口气，点点头说道。

　　“如果需要我帮忙的话，尽管说。”丁逸看向威尔斯博士，说道：“当然，以后这样的事情你们肯定会遇到不少，不可能次次都寻求别人的帮助。”

　　“我相信他们会搞定的。”威尔斯博士说着转过身，很多时候他都不愿意面对着眼前这个男人，每次看到对方，他总有一种自己的所以秘密都被对方看透了一般的感觉。

　　这让他很不喜欢，但是他暂时想不到有什么办法可以除掉这个克里斯。

　　为了这件事情，他甚至都已经烦恼了好几天了。

　　“该死的，没事跑来中心城做什么！”威尔斯心里满是恼怒想道。

　　丁逸是不知道对方心里的那些想法，他又不是时时刻刻都开启着心灵感应能力的。更何况，其实他一点都不在意这个‘威尔斯’会打什么歪主意。

　　在绝对的力量面前，任何的阴谋诡计都没用。

　　特别是像丁逸这种，在这个世界上根本没有任何羁绊的人。你除了直接对付他本人以外，其他根本没有任何可以要挟到他的东西。


第593章 绝望的巴里

　　丁逸不知道费莉希蒂是怎么劝说巴里的，不过当巴里回来的时候，看上去虽然还有些芥蒂，但已经没有开始时候那么生气了。

　　这时，西斯科也找到了一个方法来定位那把冷冻枪的位置，只要史纳特使用它的话，他就会第一时间知晓。

　　不过这首先得黑进中心城的网络系统，以西斯科的黑客技术，他至少得花上三十分钟左右。

　　不过幸好，他们这里还有个费莉希蒂，她仅仅只用了一分钟不到就成功黑进了中心城的网络系统，速度快的简直让人不敢置信。

　　这时候西斯科也是把信息传了上去，很快他们就通过三角定位找到了史纳特的位置。

　　“找到他了，他正顺着纳尔森大街往西朝着火车站前进。”凯特琳说道。

　　边上的威尔斯博士也是看着屏幕，说道：“如果他已经准备走了的话，那么史纳特先生肯定已经拿到他想要的东西了。”

　　确定了史纳特的位置，巴里立即换上了制服，但是他却关掉了制服上的联络装置。

　　这让西斯科脸上刚刚露出来的笑容为之一僵。

　　他以为巴里已经彻底原谅他了，但是现在看来并不是。

　　“需要帮忙吗？”丁逸一直坐在边上看着，现在眼见巴里准备出发了，他才开口问道。

　　闻言，巴里却是摇了摇头，说道：“不用，这里是中心城，我能搞定的！”

　　“那好吧。”丁逸点点头，也没再说什么。

　　本来他也就只是随口一提罢了。

　　……

　　中心城火车站。

　　丁逸抬起头看了眼上面的招牌，迈步朝里走去，周围负责警戒的那些警察就好像没有看到他这个人似的。

　　走进火车站里，疏散工作显然还没开始，又或者说，警方并不觉得对付一个区区史纳特需要疏散整个火车站的人群。

　　丁逸一路来到月台位置，刚好看到史纳特跳上一辆火车离开的一幕。追上来的乔和艾迪只能无奈的看着火车远去，也没有试图用两条腿来追赶火车……他们又不是闪电侠。

　　“巴里还没到吗？”丁逸看向四周围，嘴里嘀咕道。

　　本来他是不想来的，又没多大意思。但是直播间里不少观众却要求他过来看看，准确的说是他们想看看，所以丁逸只能亲自跑过来一趟了。

　　几乎是丁逸的话音刚落，一道红色的残影带着金色的闪电便是出现在了他的视线中，直接追着远处的火车飞驰而去，速度快的惊人。

　　看到巴里已经到了，丁逸也是立即追了上去。

　　火车一截车厢内，丁逸比巴里先一步进入了这里。那些乘客以及史纳特并没有发现他的存在，之后进来的巴里也是一样，仿佛他根本不存在一般。

　　“史纳特，你跑不掉了！”巴里一出现，就冲着史纳特说道，就好像警察们常说的那句‘你已经被包围了’差不多意思。

　　史纳特举枪对着巴里，两人之间的距离仅仅只有两三米远。但是以巴里的速度，绝对可以轻松避开史纳特的攻击，所以他显得信心满满。

　　“一上来不先缴械，而是跟反派说一堆废话，不愧是正义的英雄。”看着眼前这一幕，尽管早就猜到了巴里会这样，可亲眼看到，丁逸还是忍不住摇头吐糟。

　　显然，对于巴里这么一个菜鸟来说，他并没有注意到四周围的环境并不适合说一堆废话。

　　果不其然，下一刻史纳特直接开枪了。

　　但是他攻击的并不是巴里，而是脚下的火车。

　　耀眼的白色寒焰从枪口喷射而出，直接冰冻了这截车厢的底部。

　　刺眼的光芒让巴里下意识的抬手遮眼，没有第一时间行动。

　　丁逸微微摇头，没有再留在车厢内看戏，闪身来到了外面。

　　这个时候，史纳特已经跳下了即将侧翻的车厢，远远的跑开了。

　　丁逸看到火车几节高高飞起的车厢里，一道红色的残影不断的将一名名乘客带到外面的安全地带，一次次的往返，直至将最后一名乘客安全送出，累的够呛的巴里才是狼狈地摔在了外面的石子路面上。

　　没等他喘上几口气，背后处便是一阵刺骨寒意袭来。

　　‘嘭~’

　　跳出去的巴里直接摔在地上，翻滚了几圈后才停了下来。

　　他的背上、腿上，好几处地方已经结冰。

　　而史纳特的攻击并没有就此停下来，巴里只能狼狈的逃跑，但是他的一条腿几乎已经完全动弹不得了，只能用双手撑着地面，跳跃着躲避寒焰的攻击。

　　几次之后，巴里身上又多了几处伤口，倒在地上再也动不了了。

　　看到这一幕，史纳特脸上也是露出了一抹讥讽笑容看着他。

　　“你不是跑的很快吗？”史纳特举起冷冻枪，枪口对准了巴里的脑袋，眼神冷冽道：“永别了，虽然我连你叫什么都还不知道。”

　　地上，动弹不得的巴里已经面如死灰，看着眼前黑洞洞的枪口，心中充满了懊悔了绝望。

　　“要死了吗？”巴里心里很不甘，他还没找到那个黄衣人，还没救出自己陷入冤狱的父亲。但是因为他的骄傲自大，现在就要死了，以后将再也没有机会了。

　　他现在多么后悔，为什么自己要跟史纳特说那么多废话？

　　明明昨天的时候克里斯和费莉希蒂都已经提醒过他，但是偏偏自己却又再度犯了同样的错误。

　　双手死死攥着拳头，如果能够再来一次的话，巴里发誓，自己绝不会再跟任何反派说那么多废话了。别管怎么样，上来要么先缴械，要么直接打晕再说。

　　“不过，我恐怕是没机会重新来过了。”巴里看着史纳特脸上的表情，心知对方是真的想杀了他，并不是在吓唬他。

　　闭上眼睛，巴里已经准备等死了。

　　但就在这时，几道熟悉的声音突然传入他的耳中。

　　巴里睁开眼睛，惊讶的看向史纳特身后的三个人。

　　是西斯科，凯特琳以及费莉希蒂。

　　他们三个竟然赶过来了！

　　不远处，看到这一幕的丁逸也是微微一笑。

　　本来，他们不出现，丁逸也不会真的就这么看着史纳特杀了巴里。毕竟巴里的闪电侠能力还是很厉害的，现在刚刚获得这个能力可能还不熟悉，不过一旦他彻底熟悉之后，也许在将来的危机中能够帮到他不少的忙。

　　所以，无论如何丁逸都不会眼睁睁看着巴里被杀掉的。


第594章 出事了

　　不过，死不死是一回事。

　　但受不受伤，那又是另一回事。

　　像巴里现在这种阶段，不吃点教训的话，以后同样的错误还会再犯。

　　只有让他知道自己错了，知道痛了，才会真正学乖。

　　像昨天，丁逸明明已经跟他提过这方面的建议了。表面上他似乎听进去了，但事实上真正到这个节骨眼上的时候，他依旧不改以往的作风。

　　归根结底，就是因为他没有真正亲身经历过。

　　所以丁逸刚刚一直是冷眼旁观，无论巴里刚刚如何的狼狈，他都没有出手帮忙的意思。

　　另一边，及时赶到的西斯科三人，此刻正拿着一台所谓的加强版冷冻枪对准了史纳特，逼迫他放掉巴里。

　　我们得承认，史纳特在犯罪上虽然天赋异禀，但是在机械方面确实不具备什么专业知识。所以他压根没看出来，西斯科他们手上的根本不是什么加强版冷冻枪，其实就是一台外形比较酷炫的吸尘器，多加了几条发光二极管而已。

　　被所谓的加强版冷冻枪唬住的史纳特，眼神一阵阴晴不定后，最终还是选择放弃了这次难得的杀死闪电侠的机会。

　　机会还可以继续创造，但生命只有一次，死了就什么都没了。

　　眼见史纳特离开，西斯科他们才是终于松了口气。

　　虽然依旧没能抓到史纳特，但是因为这件事情，巴里和西斯科之间的关系，乃至整个团队的关系都变的更加融洽了。

　　当晚，费莉希蒂就乘坐火车返回了斯塔林城。

　　她这一次只是过来看望一下巴里的，顺便看看他新得到的神奇能力，没想到一待就是两天。斯塔林城那边，奥利弗恐怕已经在抱怨她的迟迟未归了。

　　接下来的几天时间里，中心城一下子变的平静了很多。

　　没有超能力罪犯，也没有高科技武器被盗。

　　巴里每天除了去尖端科技实验室训练自己的能力，其他时间几乎都待在中心城警局做着自己表面上的那份工作。

　　另一边，经过上一次的事情，乔也不再特别反对艾瑞丝和艾迪在一起这件事情了。这让艾瑞丝和艾迪都感到十分高兴，两人之间的关系最近也是变的愈发火热起来。

　　眼看着自己喜欢的女人整天和另一个男人那么亲热，巴里心里的苦，恐怕也只有他自己知道。

　　这一天，丁逸闲来无事，跑到了巴里工作的地方，来看看他平时是怎么工作的。

　　就在他好奇的打量着架子上那些瓶瓶罐罐的时候，他放在口袋里的手机突然发出了‘嘀嘀嘀’的警报声。

　　丁逸一脸疑惑，从口袋里取出手机，拇指轻轻在屏幕上一按，顿时一张三维立体人脸出现在屏幕上方。

　　“主人，思诺丁大厦被多名超能力罪犯占领，对方已经挟持了超过三千名人质，并且公开要求让主人您去见他们。”

　　一旁正在工作的巴里听到声音，也是好奇地转头看过来。

　　当他看到丁逸手上那部手机的时候，顿时露出一副活见鬼的表情。

　　“克里斯，你这手机哪买的？”巴里愕然问道。

　　丁逸看向他，笑着说道：“这可没地方买。巴里，星海城那边出了点状况，我要先回去一趟。”

　　“处理事情要紧。”巴里点点头说道。

　　“那晚些时候再见。”丁逸说完，下一刻便是瞬间消失在了实验室里。

　　巴里好奇的看着丁逸消失后留下来的几缕红雾，嘴里嘀咕道：“这些红色的雾状物质，跟克里斯的瞬移能力不知道有没有关系？”

　　不过哪怕他想要收集一些来研究，可这些红雾仅仅出现了一秒钟左右就消失了。

　　“对了，刚刚克里斯那部手机提到了超能力罪犯，怎么星海城也有超能力罪犯的吗？”巴里好奇地嘀咕道。

　　心下里实在是好奇难耐的他，最终放下了手头上的工作，直接化作一道残影消失在了实验室内。

　　他准备去尖端科技实验室，让西斯科入侵一下星海城的网络，好知道那里究竟发生了什么。

　　……

　　星海城，思诺丁大厦外。

　　此刻，这里已经围满了大量的警车，几十名警员拿着枪，一副严阵以待的样子。

　　就在这时，大厦十七楼的位置，突然传来‘嘭’一声巨响，周围一大片窗户玻璃全部被震碎，一道道蓝色的闪电从大厦内迸溅出来，在空气中发出噼里啪啦的声音。

　　楼下的警员和围观群众纷纷吓得连连后退。

　　那些震碎的玻璃‘丁零当啷’的落在地面上，摔了个粉碎。

　　这时，破碎的大厦窗户位置，一个浑身好像泥浆一样的人走了出来，大声喊道：“你们还有三分钟，要是三分钟后黄泉还不出现，大厦内三千多名人质我们会全部杀光！”

　　楼下，听到泥浆人的话，下面的围观群众们纷纷捂住嘴巴发出惊恐。而那些警员更是一个个脸色铁青，握枪的手上青筋暴起。

　　他们不是没有试过攻击对方，但对方并不是普通人，他们手上的枪械根本无法对这些超能力罪犯造成多少伤害。

　　哪怕附近的几幢大厦上已经布置了大量的狙击手，可即便是狙击枪的子弹，也无法给对方三名超能力罪犯造成多少威胁。

　　“黄泉还没出现吗？”现场指挥的罗伯特探长转身对着身后一名警员问道。

　　后者摇摇头，说道：“还没有，探长，你说那个黄泉会不会不来啊？”

　　“如果他不来的话，那么上面那些人可就死定了。”罗伯特脸色难看道。

　　通过狙击手的观察，大厦内的三千多名人质已经被集中到了15楼，16楼以及17楼这三个楼层之中。这三层楼内都被安放了炸弹，不少人质身上也绑了炸弹。

　　现在他们根本不敢派人上去，就怕刺激到了匪徒的神经，导致他们开始杀人。

　　“我们只能保佑，黄泉能够及时赶到了。”罗伯特抬起头看着上面的17楼，满脸无奈地说道。

　　面对这些超能力罪犯，他们这些普通警察根本起不到太大作用。


第595章 用人质来要挟？

　　思诺丁大厦，17楼内。

　　一个头发红色的白人男子，大马金刀地坐在一把椅子上，他的面前是一群蹲在地上，吓得瑟瑟发抖的人质。

　　这时，刚刚出去说话的那个泥浆人也是走了过来，对着红发男子说道：“托德，你说那个黄泉回来吗？”

　　红发男子，也就是托德冷冷一笑，用脚尖踢了踢面前一个胖中年的脸颊，笑着说道：“放心吧，他一定会来的，除非他想这些人质死在这里。”

　　“你说呢，胖子？”

　　面前这个有些鼻青脸肿的胖子，原本是托德的上司。大概在十个月前，托德被公司派往中心城洽淡一笔生意，结果他运气不好的遇到了尖端科技实验室的粒子加速器爆炸，导致生意没谈成不说，自己还在医院里躺了好几个月。

　　最后，他的医药费没能报销不说，工作还丢了。

　　就是眼前这个胖子，开除了他。

　　托德知道这件事情的时候才刚刚从昏迷中醒过来。

　　本以为一切就只会这么算了，托德心里虽然恨的要死，可他又能怎么样？

　　但是偏偏事情就出现了转机，一次意外，他发现自己竟然拥有了施放闪电的能力，一下子从一个普通人变成了一个超能力者。

　　经过一段时间的适应，托德不但完全熟悉了自己的能力，而且好找到了两个志同道合的同伴，他们都是超能力者。而且……他们都和他一样，痛恨着这座城市。

　　所以他们三个一起策划了这次计划，为的就是彻底粉碎星海城市民心目中的英雄，那个黄泉！

　　他们要当着所有市民的面，狠狠的碾碎对方。要让星海城里的所有人都知道，他黄泉根本没能力保护这座城市。

　　“你就祈祷你们的超级英雄快点赶来吧。”托德一只脚踩在胖中年的脸上，弯着腰，表情狰狞道：“要不然的话，他每来晚一秒钟，我们就杀一个人质。放心，我一定把第一的位置留给你，怎么样，我很照顾你吧！哈哈哈哈~~~！”

　　地上的胖中年狠狠瞪着他，想骂却张不开嘴。

　　一旁的泥浆人看着托德这副样子，冷笑着看了眼地上的胖中年，然后说道：“我去楼下看看雷诺那边的情况。”

　　托德头也不回地点了点头，继续折磨着眼前的胖中年。

　　时间一分一秒的过去，黄泉还没出现。

　　楼下的探长罗伯特通过周围狙击手的汇报，一直关注着大厦内的情况。

　　随着三分钟的期限不断逼近，罗伯特的脸色愈发的难看起来。

　　“黄泉还没到吗？”罗伯特一脸焦急地抬着头，看向四周围。

　　大厦内，三个超能力罪犯已经聚集在了一起。

　　红头发的托德，拥有施放闪电的能力，他那双手，手背上布满了一条条黑色的纹理，看上去就好像触电后留下的痕迹一般。

　　泥浆一样的泥浆人，拥有着控制泥土的能力，在地面上他的实力极强，只要有足够的泥土，他甚至可以说是不可战胜的。

　　最后一个，脸上永远带着口罩的雷诺，是个金发白人，眼神阴戾，能力是身体倍化，可以在瞬间变成一个三米多高的巨人，拥有着强大的防御力和力量。

　　此刻，三个人站在17楼的窗口位置，托德的手上赫然抓着那个胖中年。

　　“看样子你们的英雄迟到了。”托德大声说，他把手中两眼翻白，浑身微微抽搐的胖中年举到了窗外。

　　楼下，罗伯特连忙拿起扩音器，大声喊道：“先生，请你冷静！”

　　“冷静？”托德冷笑几声，看着手中的胖中年，说道：“我一直很冷静，你说对吗？”

　　胖中年的意识已经模糊了，他根本听不清托德在说些什么。虽不致命，但是却痛苦难当的轻微电流一直在他身体之中流传，这简直比直接杀了他还要难受。

　　“不好意思，按照我们的约定。黄泉如果没有准时出现的话，那么每过一秒钟我们就会杀一个人。”托德大声说，“而他……就是第一个！”

　　下面的围观人群中有人已经忍不住捂住了双眼，不忍去看接下来的一幕。

　　与此同时，这里发生的一切也是通过远处几架电视台的直升机直播，传遍了全美的千家万户。

　　同一时刻，正有数千万人关注着这一幕。

　　托德脸上露出了残忍的笑容，他看着手中的胖中年，就准备松开手将他丢下去摔死。

　　也就在这个时候，天空中突然一道黑色的人影凭空出现，凌空站在半空中，几乎与大厦的17楼齐平的位置。

　　“我听说，你们想见我。”丁逸的双眼透过面具，看着不远处的三个人。

　　原本已经准备松手的托德，这时候也是将目光移到了丁逸的身上。

　　他们三个看到丁逸完全不借助任何外物，就这么凭空飞在空中，脸色也是有些微变。不过一想到他们手上的人质，三个人也是松了口气。

　　这个黄泉手段虽然残忍了一些，但说到底还是个站在正义一方的超级英雄。对付这样的人，他们有的是办法。

　　“黄泉，你终于出现了！”托德笑着说，“可惜你来晚了，所以这个人一样要死！”

　　说完，托德也不松手，手上直接释放出强大的电流，瞬间空气中就是飘来了一股子焦臭味。

　　电死了手上的胖中年，托德才是冷笑着松开手，随对方的尸体往下坠落。

　　从始至终，丁逸都没去阻止。

　　看到黄泉如此无动于衷，这让托德他们三个心中有种不太妙的感觉。

　　“黄泉，这个人是因为你才死的！”托德说着，冲着下面的人群，大声喊道：“你们看到了没有？你们所谓的英雄根本保护不了你们，他只能眼睁睁地看着这个人死在我们手里！”

　　焦黑的尸体坠落在地面上，摔的稀巴烂。

　　围观的人群顿时一阵慌乱。

　　这时，丁逸冷眼看着这三个超能力罪犯，淡淡说道：“你说完了？现在告诉我……你们准备好接受审判了吗？”

　　“你想审判我们？”托德忍不住发笑起来。

　　一旁的雷诺眯起眼睛，阴沉道：“黄泉，我一直很想知道你到底是谁。现在，我命令你摘下脸上的面具，不然就会有更多的人因为你而死！”


第596章 阿雷莎

　　命令我摘下面具？

　　丁逸面具下的脸上忍不住发笑。

　　这三个家伙，还真把他当成那种正义化身的超级英雄了？愿意为了他人付出一切，真是可笑！

　　丁逸的笑声虽然不大，但是却格外刺耳的传进了对方三个人耳朵里。

　　雷诺的脸色变得更加阴沉了。

　　“你笑什么？信不信我现在就引爆了大厦内的炸药！”雷诺怒声说道。

　　“引爆炸药吗？”丁逸笑着说，“你觉得自己有这个机会？或者说……你凭什么认为我一定会在乎？”

　　虽然看不到丁逸脸上的表情，但是雷诺三个人还是听出了对方话语中的戏虐语气，顿时脸色变得极其难看。

　　他们设想中的剧本可不是这样的，对方不是应该屈服在他们的要挟之下的吗？为什么会变的跟他们设想中截然不同？

　　难道……这个黄泉真的不在乎这几千人的死活？

　　三个人有点心慌了。

　　他们渐渐意识到自己好像算错了某个关键的环节。

　　与此同时，电视荧幕另一头的观众们，也是忍不住感到诧异的看着荧幕中那道身影。

　　不是说，黄泉是正义的超级英雄吗？

　　“好了，你们耍宝也够了。”丁逸看着眼前这三个家伙，心里思考着该怎么折磨他们，直接杀了显然不够震撼，震慑力明显不足。

　　“看来又得让阿雷莎出手了。”丁逸心想。

　　这些年阿雷莎的实力也是进步极大，有着丁逸提供的丰富资源，加上她本人的刻苦努力，如今的实力早已今非昔比。甚至于丁逸自己如果不小心提防的话，也会着了她的道。

　　这样的实力，对付三个只是初获异能的超能力罪犯，简直不要太轻松。

　　大厦17楼的窗户前，托德三个人的脸色一阵惊变。

　　意识到什么的雷诺立即拿出了引爆装置，作势便要直接按下。

　　不过丁逸怎么可能让他得逞，他虽然不在乎那些人的死活，不过没人喜欢被人骂的，所以能救下最好还是救下，反正对他来说也不是什么难事。

　　精神力侵入三人的大脑，几乎是瞬息之间，三人的身体便被丁逸彻底控制了。

　　他的心灵感应能力对付实力强的是没什么用处，但是对付这么几个小喽啰，那还是百试百灵的。

　　控制了三人，丁逸直接让他们丢掉了身上携带的引爆装置，然后看向下面的那些警察。

　　“好了，你们可以进去拆除那些炸弹了。至于这三个家伙，我就带走了。”丁逸说完，对着那边三个家伙大手一挥，三个家伙直接不受控制的飞了过来，被他直接收进了源界之中。

　　看到这一幕，无论是现场的，还是电视机前的，纷纷是忍不住发出惊呼。

　　他们看到了什么？

　　黄泉竟然把三个活生生的人给变没了，谁来告诉他们这又是什么能力？

　　同一时刻，位于其他几座城市的超级英雄们，此刻也是摇头苦笑，暗叹着这个黄泉的能力还真够多的，每次你以为自己已经看透他的时候，他又会展现出一种你从未见过的新能力，让你每一次都如同雾里看花一般。

　　实在是让不少人都伤神的很。

　　……

　　星海城上空，天庭基地内。

　　丁逸瞬移出现在基地当中，跟着挥手将被他收进源界内的三个家伙放了出来。

　　不过这会儿三个家伙已经晕了过去，跟着一起出来的还有收到了丁逸通知的阿雷莎。

　　“爸爸，就是这三个家伙吗？”几年的时间，阿雷莎看上去还是长不大的小女孩，穿着她最喜欢的紫色连衣裙，一双眼睛含着笑看着地上昏迷中的三个家伙。

　　丁逸笑着揉了揉自己这个干女儿的头发，说道：“没错，这次爸爸又要麻烦你了，到时候随你发挥。”

　　“不麻烦的。”阿雷莎笑着摇摇头说，“我也好久没这么玩过了，一直都在修炼，我都快忘记那种感觉了。”

　　听到阿雷莎的话，丁逸心里也有些愧疚。

　　一直都在忙活自己事情的他，也是有段时间没有好好陪陪她了。

　　不过阿雷莎很乖，很懂事，从来都不会抱怨什么。

　　为了将来能够帮得上丁逸的忙，她一直都在努力的让自己变得更加强大，从无一句怨言。

　　蹲下身，丁逸看着女儿，说道：“那不然这样，爸爸这边有个任务要持续五年的时间，这五年里你就别回源界了，跟爸爸一起完成任务，怎么样？”

　　“真的吗？”阿雷莎小脸上满是兴奋的样子，她睁大眼睛看着丁逸问道：“我真的可以跟爸爸一起完成任务？这样会不会拖爸爸的后腿啊？”

　　“怎么会！”丁逸笑着轻轻抱起女儿，说道：“阿雷莎不知道能帮到爸爸多大的忙呢！又怎么会拖爸爸后腿，爸爸谢谢阿雷莎帮忙还来不及呢！”

　　“欧耶~！太棒了！”阿雷莎高兴地挥舞着双手，兴奋喊道：“阿雷莎可以帮到爸爸的忙了！”

　　看到阿雷莎因为能够帮上自己的忙而这么高兴，丁逸心里的愧疚感更浓了，暗暗发誓以后一定要抽出更多的时间来陪陪女儿。

　　……

　　丁逸带着托德三人离开后十七分钟，整个星海城的网络信号突然中断，紧跟着星海城内的一切图像播放设备上纷纷出现了同一幅画面。

　　对于这一幕，作为星海城的市民早就已经熟悉的不能再熟悉了。

　　“快看，黄泉要审判那三个超能力罪犯了！”

　　“我就知道，黄泉带走那三个家伙肯定是要审判他们，果然没错！”

　　“之前谁说黄泉不是正义的超级英雄的？那叫什么来着？华国那句话……欲擒故纵，对，就是欲擒故纵！”

　　“我也这么觉得，黄泉故意装出不在乎人质的样子，为的就是动摇那三个逗比信心。这不，现在不就成功了嘛！”

　　“黄泉加油~！黄泉万岁~！”

　　……

　　相比起大部分星海城市民的支持和兴奋，那些星海城的上流人士以及罪犯们可就高兴不起来了。

　　特别是那些罪犯们，眼见连三个超能力罪犯都治不了黄泉，他们真的是想不出别的办法来了。现在，要么跟其他人一样，离开这座城市。要么，就是祈求上帝的保佑，保佑黄泉下次不要选中他们自己。

　　不过后者明显不现实，所以还是前者比较靠谱。


第597章 诡异的审判

　　斯塔林城，绿箭基地内。

　　奥利弗他们几个正围坐在电脑前，看着屏幕当中的画面。

　　“我就说，克里斯是不会那么做的，你们就是瞎担心。”费莉希蒂咬着一支笔，头也不回地盯着屏幕说道。

　　一旁的狄格尔几人耸耸肩，眼神纷纷看向边上的奥利弗。

　　“不怪我们，连奥利弗这个当表弟的都差点信了。”罗伊眼含笑意的看了奥利弗一眼，说道。

　　奥利弗无奈一笑，说道：“我们本来就相处时间不多，不熟悉也是正常的。”

　　“这个我可以证明。”西娅点点头说道。

　　别看他们是亲戚，但是接触上还真的不多。说熟悉的话，还真算不上。

　　“别聊了，有画面了！”费莉希蒂提醒道。

　　屏幕中，漆黑的背景突然一变，变成了一条雾蒙蒙的马路。

　　“看，是那三个家伙！”西娅指着屏幕中倒在马路上的三道人影说道。

　　仔细一看，这三个昏倒在马路上的人影，不就是之前被丁逸带走的那三个家伙嘛！

　　“开始了，就是不知道画面中这条公路是在哪里？怎么会起这么大的雾？”费莉希蒂手指敲击着边上一台电脑的键盘，嘴里疑惑地嘀咕着。

　　画面中的雾，大的几乎看不清五米外的事物。

　　但是费莉希蒂几乎查遍了全美所有地方，都没有查到一个相符合的位置。

　　就在这时，画面中倒在地上的三个人也是苏醒了过来，摇摇晃晃地从地上爬了起来。

　　……

　　大雾笼罩的马路上，托德三个人晃了晃脑袋，总算是意识清醒了不少。

　　这个时候，他们也是发现了自己所在的位置跟记忆中昏迷前的地方已经完全不同了。

　　“这里是哪里？那个黄泉呢？”托德紧张地看向四周，但是入眼所见除了让人看不清远处事物的大雾以外，其他什么都没有。

　　边上的雷诺和泥浆人这时候也是神情紧张地望着四周，直到片刻后都没有看到黄泉的身影，他们才是松了口气。

　　“太好了，那个黄泉肯定是走了。”泥浆人咧开大嘴笑着说道：“我们现在赶紧趁着他还没回来，立即离开这里！”

　　“没错，离开这里，然后离开星海城，永远不再回来！”托德深以为然地点点头，赞同附和道。

　　今天所发生的一切，已经让他们明白了自己和那个黄泉之间的差距。跟这么可怕的人作对，显然不是一件明智的事情。

　　天知道他们之前脑袋到底是抽了什么风，竟然会想要去找这么一个可怕人物的麻烦，简直就是自寻死路嘛！

　　“那我们现在往哪走？”雷诺这时候也不敢嘴硬了，他现在跟两个同伴一样，只想远远的躲到一个没人认识的地方，永远都不要被那个黄泉找到。

　　“这里的雾太大了，我们先顺着这条路往前走一段看看，也许能看到路牌。”托德提议道。

　　闻言，雷诺和泥浆人也是赞同地点点头。

　　“那我们该往哪边？”两人犯难道。

　　托德看了看脚下这条路的两个方向，想了想后随便指了一边，说道：“我们往这边走，像这种荒山公路，我们随便顺着哪个方向走都能抵达某个城市，不会错的。”

　　“那就走这边。”雷诺点点头，一旁的泥浆人也没有别的意见。

　　统一了意见的三个，开始顺着脚下的公路往前走。

　　眼前的雾实在是太大了，他们谁也不具备千里眼那样的能力，只能小心翼翼地缓慢前进着。

　　不知道是为什么，走了一段时间的三人，竟然连一辆车或者一个行人都没有遇到，就好像这条公路是与世隔绝的一般。

　　十几分钟后，眼前的雾更大了。

　　甚至于，天上开始下起了‘雪’来，但偏偏气温又不低。

　　托德疑惑地伸出手，接住了天空中落下来的几片‘雪花’，低头看去。

　　这一看，托德的脸色顿时一变，脚步也是不由自主的停了下来。

　　往前走了几步，发现托德没有跟上来的雷诺两人也停了下来。

　　“托德，你怎么不走了？”雷诺皱着眉头问道。

　　身后的托德抬起头看向他，伸出手，将手中的东西给他们看。

　　“你们看，这根本不是雪，是灰。”托德脸色难看道：“这里天上飘的都是灰，你们说，我们现在会不会在一座活火山边上？”

　　“哪有人在活火山边上修建公路的啊！”雷诺说着也是接住了天上飘下来的几片灰，手指搓了搓说道：“不过确实奇怪，天上怎么会下起灰来？”

　　“别管了，我们只要离开这里就行了，管它是灰还是雪呢！”一旁的泥浆人不耐烦地说道。

　　“也对。”雷诺拍了拍手上的灰，说道：“走吧，我们加快脚步，虽然我们的身体都经过了变异，但是保不准吸入太多的灰也会跟普通人一样生病。”

　　泥浆人什么话也没说，三个人之中变异的最彻底的就是他，他甚至已经不能算是人类了。完全有泥土构成的身体，甚至不能恢复普通人的样子。对于他来说，他连呼吸都不需要，更加不会担心吸入太多的灰会引起什么不良情况了。

　　倒是托德一直皱着眉头，漫不经心地点了点头后，他也是加快了前进的脚步。

　　他心里隐隐有种不祥的预感，但不管怎么样，先离开这里肯定是没错的。

　　画面中的一幕幕，也是让观看者们疑惑不已。

　　按照黄泉以往的审判过程，大多都是将被审判者关在某个地方，然后给他们制造一些难题。解决不了，那就是死，而且死的一个比一个凄惨。

　　但是这一次不同，审判都开始快二十分钟了，但画面中的三个人谁也没有死，而且也没有任何危险出现。

　　倒是画面中的环境十分古怪，天上竟然会下灰，一开始他们也以为是雪，直到后来才发现那根本不是雪。

　　就像托德说的，没人会在一座喷发的活火山边上修建公路。

　　所以这灰肯定不是因为火山喷发引起的。

　　再者说了，也没听说这两天有什么大型火山喷发啊！


第598章 欢迎来到寂静岭

　　中心城，尖端科技实验室。

　　围坐在电脑前的巴里四人，此刻也是目光紧盯着电脑屏幕上的画面。

　　“这个环境也太诡异了，我感觉黄泉这一次的审判跟以往有很大的不同。”西斯科敲击着边上的键盘，指着屏幕上说道：“你们看，这是全球最近一周内的火山喷发情况，我对比了所有地方，没一个符合的。还有类似这样的环境，不可能默默无名。但是我查过了，全世界各地没有任何一个地方跟画面中这个地方相符合，知道这意味着什么吗？”

　　“你是想说，我们现在看到的这个画面，可能……是假的？”凯特琳有些不确定地说道。

　　西斯科摇摇头，指了指屏幕说道：“不，我想说的是，这里极有可能不是地球！”

　　“不是地球！”巴里和凯特琳忍不住惊呼起来。

　　巴里一脸不敢置信道：“这怎么可能？你别告诉我，克里斯其实是个外星人。”

　　“这个我不敢确定。”西斯科说着点了点屏幕，“但是这个地方，地球上根本没有符合的。而且，不知道你们发现没有，刚刚我一直有留意他们脚下这条公路的变化情况，结果我发现了一个神奇的地方。”

　　“是什么？”巴里好奇地问道。

　　“你看看这个就明白了。”西斯科双手敲击着键盘，很快另一台电脑屏幕上就出现了一副三维模型图案，他指着图案说道：“看，这就是我按照各方面参数得出来的结果，他们现在走的这条路根本就是一条平行的环山公路。但是环山公路哪有平行的，这意味着……”

　　“没有入口也没有出口。”巴里不等西斯科说完，就说道。

　　西斯科点点头，打了个响指说道：“没错，就是这样。你们觉得有人会无聊的修建这么一条公路吗？”

　　两人摇摇头，就连边上一直没说话的威尔斯博士，也是眼神一阵闪烁。

　　……

　　天庭基地。

　　丁逸舒舒服服地坐在一把躺椅上，阿雷莎手上拿着一个红苹果，坐在他边上的桌子上，两条腿晃啊晃的。

　　两人的面前是一块展开的虚拟屏幕，上面正播放着托德他们三个那边的画面。

　　‘咔嚓’咬了口苹果，阿雷莎一边咀嚼一边说道：“爸爸，这三个傻瓜很快就要到地方了。”

　　丁逸笑着晃了晃手上的酒杯，说道：“这个世界并没有寂静岭这部电影和游戏，恐怕到现在那些人都还猜不到画面中的地方究竟是哪里。”

　　“嘻嘻~！爸爸你就看好吧，待会儿我一定好好耍耍这三个傻瓜。”阿雷莎嘻嘻笑着说道。

　　丁逸也是微笑着点点头，喝了口酒后，目光便是看着眼前虚拟屏幕上的画面。

　　……

　　抬手看了眼手表上的时间，托德皱着眉头用手指敲了敲表盘。

　　“奇怪，从刚刚开始，手表上的指针就一直没动过。”托德说，“这里一定有一个混乱的磁场，干扰到了手表。”

　　“管那些做什么。”雷诺浑不在意地往前走着，说道。

　　这时，走在最前面的泥浆人突然回头喊道：“快点过来，我好像看到一块路牌了！”

　　听到这话，托德和雷诺立即加快了脚步跑过去。

　　果然没错，眼前真的是一块绿色的路牌，就立在公路边上。

　　“嘶~！下面好深啊！”走过去的雷诺往公路边缘后看了眼，发现竟然是一片深不见底的深渊，顿时忍不住倒抽了口凉气。

　　这时，托德却是看着路牌上的文字，疑惑地嘀咕道：“寂静岭，这个寂静岭是个什么地方？”

　　路牌上没有别的字，只写着“欢迎来到寂静岭”。

　　莫名的，托德看着眼前这几个字，竟然有种不寒而栗的感觉。

　　打了个寒颤，托德连忙说道：“要不然……我们换个方向吧？我总觉得这里很诡异。”

　　“我也有这种感觉。”泥浆人深以为然地点点头，说道：“前面大雾深处，我好像感觉有许多双眼睛在盯着我。”

　　“是错觉吧？”毫无感觉的雷诺皱着眉头说道：“我们已经走了这么久了，而且这不是写着吗？寂静岭，再过去肯定会有小镇或者村庄，到时候咱们要不要抢几个姑娘来好好享受享受？”

　　“我就免了吧。”泥浆人看了看自己的身体，摇摇头说道。

　　雷诺的眼底深处闪过一抹讥笑之色，但表面上却是安慰似的拍了拍泥浆人的胳膊。

　　这时，一旁的托德却是说道：“不，我不会再往前走了，我要回去！”

　　说完，他根本不等雷诺回答，直接转身就往来时的方向走去。

　　没多久，他的身影就消失在了大雾中。

　　看到托德独自离去，雷诺的脸色顿时阴沉了下来。

　　“我也走吧，再过去，我总有种不详的预感。”泥浆人对着雷诺说了句，然后同样往来时的方向快步离去。

　　看到两个人都走了，雷诺气得一阵咬牙切齿。

　　“两个胆小鬼，根本不配拥有超能力！”雷诺骂了一句，跟着抬起头看了眼面前的路牌，嗤笑道：“什么不详的预感，听鬼扯！”

　　说着，雷诺直接跨过路牌，继续往前走。

　　随着逐渐往前，周遭的大雾也小了起来，这更加让雷诺确信自己没有选错，要是跟着那两个白痴走的话，现在指不定还在大雾里瞎转悠呢！

　　“两个蠢货，我怎么会跟这种人合作。”雷诺嘴里自言自语道。

　　这里的雾已经比较稀薄了，雷诺能看到百多米开外一座小镇的轮廓。

　　他脸上露出了笑容，加快了脚步。

　　他耳边似乎已经听到了小镇中传来的载歌载舞的声音，大雾深处朦朦胧胧的灯火光芒，更是让他满心雀跃。

　　“偏僻的小镇，这里简直就是我的天堂！”雷诺笑着，心中想着待会儿要如何的好好享受一番，虽然他口袋里一毛钱都没有，但是他又不是普通人，他有超能力，不是吗？

　　与此同时，另一边折返回去的托德和泥浆人二人，此刻却是汇合在了一起，脸色发白的看着面前断掉的公路，以及下方那深不见底的深渊。


第599章 诡异的酒吧

　　“这不可能！”托德无法接受眼前这个事实，“明明刚才我们就是从这里过来的，为什么……路呢？”

　　他旁边的泥浆人倒是脸色如常……好吧，大概他的样子也看不出脸色的变化。

　　此刻，他也是沉声说道：“这里的一切都太诡异了，简直就好像背后有一只手在操控着这一切一样！”

　　“你是说……”托德不敢置信地看向他，心中隐隐想到了一个可能。

　　泥浆人点点头，沉声道：“没错，这一切肯定是那个黄泉做的！”

　　托德只觉得一阵天旋地转。

　　他原以为自己已经摆脱了那个恶魔，却不想这根本就是他一厢情愿的而已。

　　“那他到底想干什么？”托德情绪激动地大喊。

　　他猛地抬起头，冲着四周围大声喊道：“黄泉你出来，我知道你在这里，你给我出来！”

　　“你到底想干什么？”

　　“要杀要剐你倒是直接说啊，出来~！！！”

　　“好了，别喊了。”泥浆人拉住了他，说道：“他要是想出来的话就不会等到现在了，估计他现在正在暗中看着我们的笑话呢。”

　　其实泥浆人还有句话没说，那就是黄泉审判人的时候向来有个习惯，他喜欢将审判的过程直播出去，也许这个时候不仅仅只有黄泉在看他们的笑话，还有更多的人也在看着这一切。

　　一想到这个可能，泥浆人也是不由的心生寒意，心里无比的后悔不应该加入这次倒霉的行动，更不应该去招惹那些自己根本不了解的人。

　　现在好了。

　　自食恶果！

　　“现在怎么办？”托德有点六神无主地拦着泥浆人问道。

　　“没别的办法。”泥浆人回头看向公路另一边，“现在我们只有往那走，也许黄泉还给我们留了一条活路。记得吗？他每次审判都会给被审判的人留下一条活路。”

　　“对，一定有活路！”托德好像找到了主心骨似的，神叨叨地自言自语道：“我一定会活着出去，没人可以杀死我，没人可以！”

　　眼见托德有点精神崩溃的即将，泥浆人心里皱了皱眉头，暗想着要是一会儿遇到什么危险，一定要离这家伙远一点，免得被他拖累。

　　“别说了，走吧。”泥浆人说道。

　　托德这个时候脑袋都是迷迷糊糊的，他点点头，快步跟着泥浆人一起往公路另一边走去。

　　身后，无底深渊之下，似是有一个庞大的黑影一闪而逝。

　　……

　　就在托德和泥浆人原路返回的时候，雷诺已经走进了眼前这座小镇。

　　看着眼前空旷的小镇街道，雷诺微微皱眉。

　　但是很快，他就看到了路边一家灯火通明的酒吧，耳朵还能听到里面传来的阵阵喧哗。

　　“这种偏僻小镇，希望能有点可口的食物吧。”雷诺心想着，大步流星地朝着灯火通明的酒吧走去。

　　他一把推开酒吧大门，脸上还带着高兴的笑容。

　　但是下一刻……他脸上的笑容僵住了。

　　推开门的酒吧里，黑漆漆一片，之前在门外看到的灯火，听到的喧哗，似乎在他推开门的那一瞬间统统消失了，就好像那一切都是他的幻觉一般。

　　“有……有人吗？”雷诺艰难地咽了口口水，声音有点虚地喊道。

　　酒吧里的陈设十分老旧，有种上世纪八十年代的感觉。

　　随着雷诺的声音落下，他身后的酒吧大门突然‘嘭~’一声紧紧关上。

　　关门的声音吓了雷诺一跳，他猛地转身看去。

　　就在这时……一阵喧哗传入了他的耳朵里。

　　雷诺脖子有些僵硬的，一点点地转过头去。他看到，身后的酒吧，原本漆黑一片，连个鬼影子都没有的酒吧。此刻，却是灯火通明，六七座客人坐着，舞台上还有打扮性感的舞女伴随着音乐声翩翩起舞。

　　酒杯碰撞声，人们的交谈声，醉汉的高喊声……雷诺不敢置信的看着这一切出现在眼前，饶是他已经拥有了常人难以企及的能力，但是如此诡异的一幕依旧让他吓得额头直冒虚汗，一股凉气直接从脚底板升到了脖子后面。

　　他浑身一颤，眼神惊惧的看着那些人。

　　他甚至都不知道，这些……到底是不是人？

　　“该死的，我应该听托德他们的。”雷诺后悔了，他后悔独自一个人进入这座小镇，明明托德和泥浆人都警告过他了，但是他却没听进去。

　　他的脚步一点点的往后挪动，他伸出手，想要打开身后的酒吧大门。

　　就在这时，一道充满了妖娆的声音传入了他的耳中。

　　“这位先生，你刚来就要走吗？”

　　雷诺后退的动作一僵。

　　他慢慢地转过身，他看到了对方。

　　那是一个打扮妖娆的女人，金发碧眼，身材凹凸有致，该大的大，该小的小。饶是雷诺明知道这里的一切都十分诡异，可看到她，他还是忍不住心痒难耐。

　　“先生，你不打算请我喝一杯吗？”女人一只手伸过来，手指尖轻轻地划过雷诺的脸颊，停在他的胸口，眼神充满着媚态的看着他。

　　‘咕嘟~’

　　雷诺艰难地吞咽了口口水，这回不是吓的。

　　“请你喝一杯，但是这里……”

　　一根手指，在雷诺还没说完前堵住了他的嘴巴。

　　女人凑过来，凑到雷诺的耳边，用仅有两人听的见的声音说道：“嘘~！别说话，这里的人可都不好惹。听我的，我保你今晚相安无事。”

　　雷诺的智商不高，文化水平也很低，初中都没念完，从小不学无术在外面瞎混。

　　而且他最大的缺点……好色。

　　在女人面前，特别是漂亮的女人面前，他本就不高的智商更是直线下降。

　　此刻听眼前这个漂亮的女人一说，雷诺几乎是没有任何多想的就选择相信了她。

　　“那我该怎么办？”雷诺同样小声地说，说话的时候还忍不住眼神瞥向女人胸前的沟壑，那眼神……仿佛恨不得将她一口吞下一般。

　　女人轻笑了几声，在他耳边吹着热气，说道：“没事，你跟我来。”

　　雷诺没有多想，被女人拉着手，缓缓向着酒吧通往二楼的楼梯走去。


第600章 红粉骷髅

　　酒吧一楼，吧台边上的位置。

　　几个风姿不逊色多少的女人聚在一起，对着上楼的两人指指点点。

　　“晦气，竟然被她给抢先了。”

　　“我都准备过去了，可还是晚了一步。”

　　“算了，听说这一次可来了三个男人，这个就让给她好了，我们等下面两个。”

　　“男人的味道，啧啧~我可是好久没享受过了！”

　　说话的这几个女人，眼神贪婪的看着被拉上楼去的雷诺。奇怪的是，明明周围到处都是男人，可她们眼里却偏偏好像只有雷诺这一个男人一般。

　　就在雷诺的身影消失在一楼的瞬间，原本喧哗的酒吧一楼突然一暗。

　　音乐声消失了，空气中弥漫着的食物的香味变成了一股糜烂的腐臭味道。那些坐在桌子边上的客人，全部变成了一具具惨白的骷髅，舞台上的舞女变成了几个外形破旧、脏脏的塑料模特。

　　而在吧台的边上，刚刚谈论雷诺的几个美艳女人，此刻却是变成了一个个飘在空中，衣服破烂的仿佛在脏水里泡了几十年一般，衣服下的皮肤更是不复之前的雪白，带着肮脏的暗黄，长着烂掉的脓包，肚皮敞开着，几根冒着黄水的肠子暴露在外面。手脚干瘪，黑色的指甲尖锐，一张脸更是只剩下几块肌肉挂在头骨上，眼球挂着神经线，捶在鼻子边上，长长的舌头足有一米多，在空气中摆来摆去。

　　如此丑陋、狰狞、恐怖……一大堆完全与美沾不上边的词汇都不足以形容的怪物，竟然就是之前那几个美艳女人的真实模样。

　　那……刚刚拉着雷诺上去那个呢？

　　隔着屏幕，无论是站在大庭广众，看着手机。又或者坐在家中，看着电视机屏幕或是电脑屏幕的观看者，此刻纷纷一脸被恶心的模样。

　　更有甚至，之前差点没忍住对着几个女人撸一发某些男士，更是一脸的生无可恋状。

　　丁逸直播间内：

　　【洪荒】三圣母：“可恶的丁逸，你害我差点没吐出来！”

　　【漫威】斯凯：“你是差点，我是已经吐了。”

　　【吞噬】罗峰：“我还好，不过老婆你没事吧？”

　　【吞噬】徐欣：“还好，我周围人多，不好意思吐，忍住了。”

　　【漫威】死侍：“哈哈~！丁逸你这家伙可真会玩，我现在在想，刚刚上楼那小子会怎么样？”

　　【洪荒】二郎神：“同期待！”

　　【吞噬】真衍王：“同期待+2”

　　【洪荒】牛魔王：“同期待+3”

　　……

　　天庭基地内，丁逸瞥了眼屏幕上的这些弹幕，也是微微笑道：“放心不会让你们失望的，这可是我家乖女儿的手笔，绝对好玩、有趣！”

　　一旁的阿雷莎闻言，也是嘻嘻笑着说道：“爸爸你看着吧，那家伙要倒霉了。不过我也没想到他会这么容易上当，智商好低哦！”

　　是啊，几乎完全没费力就上当了。

　　明知道那酒吧那么诡异，都差不多算是摆明车马了，结果他竟然还这么容易上当。

　　这个雷诺，在女人面前，特别是漂亮的女人面前，简直一点抵抗力都没有。

　　早晚死在女人手里！

　　……

　　酒吧二楼。

　　被拉着走到楼上的雷诺，此刻一双眼睛里面只有眼前这个女人。

　　楼下的变化，并没有影响到这里。

　　二楼依旧灯火通明，一条走廊的两边是两排的房间。

　　前面的那个女人拉着雷诺，来到了其中一个房间门口，回头冲着他嫣然一笑。

　　雷诺激动的差点没忍住直接扑上去。

　　不过他还是忍住了，毕竟对方的意思已经很明白了，都已经走到房门口了，也不急于一时。

　　“乖乖站着等一会儿哦，我开一下门。”女人手指在雷诺额头上轻轻一点，笑着拿出钥匙准备开门。

　　雷诺一副被迷了魂的样子，犯傻的嗅着空气中女人身上的香味。

　　‘咔嚓~’门开了。

　　这时候雷诺再也忍不住了。

　　他一把扑上去，抱住了女人，动作野蛮，进房间后直接一脚‘嘭’一声把门关上，一把将女人推倒在了这小小房间里唯一的床上。

　　被粗鲁对待的女人一点都不生气，反而还冲着雷诺勾了勾手指。

　　这下子雷诺最后一丁点理智也消失了。

　　他一声大吼，猛地扑了上去。

　　……

　　小镇外。

　　经过一段时间，再次回到那块路牌前的托德和泥浆人二人并没有在这里看到雷诺。

　　两人也不在意，直接朝着路牌后的公路走去。

　　随着接近小镇，眼前的大雾也变的稀薄了许多，能看清楚百米以内的景物了。

　　远远的，两人就在大雾深处看到了几点灯光。

　　随着不断往前走，耳边也听到了镇子里传来的喧哗声音。

　　不过比雷诺多几个心眼的两人却没有像雷诺那样露出高兴的笑容，反而是一脸的凝重表情，每一步迈出都仿佛在不断犹豫。

　　终于，两人来到了小镇门口。

　　空旷的小镇街道，路面上积着厚厚的灰，只有一串脚印，直接通往小镇边缘位置一家亮着灯的酒吧。

　　小镇内一片死寂，除了酒吧里传来的喧哗，其他建筑就仿佛一头头将要择人而噬的凶兽一般。

　　天上依旧飘着灰，阴云密布。

　　本就不明亮的光线，到了这里仿佛变的更暗了。

　　托德和泥浆人二人纷纷打起了十二万分的精神，彼此对视一眼后，这才顺着雷诺的脚印，朝着那家唯一亮着灯的酒吧走去。

　　不是他们不想去别的地方，而是其他地方给他们的感觉远比这家亮着灯的酒吧更加可怕，他们不敢去。

　　至于直接不管雷诺，横穿过这座小镇。

　　他们不是没想过。

　　但是用脚趾头想也知道这座小镇不可能那么好闯过去，这个时候多一个人就是多一份力量，何况雷诺的实力也不弱。

　　“待会儿进去无论看到什么，我们都只管把雷诺带出来，然后立即离开这里！”泥浆人语气严肃地说道。

　　一旁的托德点点头，表情认真。

　　两人站在酒吧门口，停顿片刻后，泥浆人才是伸手一把推开了酒吧大门。


第601章 恶心坏了

　　酒吧大门推开。

　　一瞬间，什么喧嚣、音乐、灯光……统统消失了。

　　托德和泥浆人站在门口，谁也没有往前一步。

　　看到漆黑的酒吧，泥浆人立即转身，同时对着托德说道：“走，立即离开这里！”

　　“不管雷诺了？”托德疑惑地问道，不过脚步还是往后退了几步。

　　眼前这一幕，也是吓到他了。

　　“不管了，他已经没救了。”泥浆人直接说道。

　　这个地方的诡异程度远远超过了他的想象，本来还想叫上雷诺这个有生力量。但是在看到这家酒吧的诡异后，泥浆人已经没有任何想法了。

　　他现在只想逃离这座小镇！

　　“来了就想走，哪有那么便宜的事情！”

　　就在两人想要逃离的时候，一道尖锐的声音突然传进两人的耳朵里。

　　托德吓得连忙后退，差点没被自己给绊倒。

　　泥浆人更是想也不想，直接抬手便是砸出几个僵硬的土球，砸向声音传来的方向。

　　等到两人转过身，才看到飘在酒吧门口的五道身影。

　　顿时……两人的脸色变的无比难看。

　　“这……这是什么东西？”托德吓得连声音都在发抖，眼前这五个身影的样子，直接勾起了他心底深处的恐惧。

　　泥浆人要比他好一点，但也是眼神凝重的看着它们。

　　“什么东西？”五个怪物当中一个发出几声刺耳的笑声，说道：“我们是什么东西你们不用知道，但是你们两个很快就会成为我们的食物了，嘎嘎嘎~！”

　　刺耳的笑声，震的地上的灰烬都飞了起来。

　　泥浆人一声怒吼，两条手臂瞬间变成了两个巨大的泥锤，狠狠地砸向对方。

　　“食物？我们可不是普通人！”泥浆人怒吼道。

　　但是下一刻，他傻眼了。

　　他的泥锤落下，却是直接穿过了对方的身体，根本没有给对方造成任何的伤害。

　　‘轰隆~’一声巨响，地面都抖动了几下，被砸到的地面寸寸龟裂。

　　但是泥浆人却一点也高兴不起来，因为他发现自己的攻击竟然对它们完全无效。

　　“我来！”一旁的托德终于回过神来，之前他吓的都差点忘记了自己早已不是个普通人了。

　　此刻看到泥浆人的攻击不见效，他抬手便是射出几道闪电。

　　蓝色的电弧在空气中一闪，瞬间便是击中了那五个怪物。

　　下一刻，一连串尖锐的惨叫声便是响了起来。

　　蓝色的雷光在五个怪物身上跳动，刚刚还嚣张的不可一世的五个怪物立即调头就跑，瞬间钻进身后的酒吧内。

　　‘嘭~’一声，酒吧门死死的关上了。

　　一切都发生在电光火石之间。

　　回过神来的托德也是愣愣地看了看自己的双手，跟着脸露狂喜之色道：“太好了，这些怪物害怕我的闪电！”

　　泥浆人的双手变回了原来模样，也是高兴地点点头，说道：“没错，这些怪物不怕物理攻击，但是对雷电无法免疫，而且似乎很害怕的样子。”

　　“走，跟我一起进去！”托德信心满满，似乎觉得这里的一切再也伤不到他了。

　　泥浆人张了张嘴，想说些什么，但是不等他开口，小镇上空一阵嘹亮的警报声突然响起。

　　“又有什么怪物吗？”托德脸色微变，他虽然不算多么聪明，但也不傻。刚刚遇到了五个被自己的闪电克制的怪物，但这并不表示小镇就没有其他不怕他闪电攻击的怪物了。

　　总之，警报声一响起，托德脸上自信的表情瞬间就消失了。

　　……

　　酒吧二楼，房间内。

　　漆黑的房间，一块横在破旧地毯上的木板上，雷诺抓着一个丑陋、恐怖、恶心……的怪物，一脸的享受表情。

　　他身上一丝不挂，似乎在享受着什么。

　　但是透过屏幕看到这一幕的观看者们，只觉得胃部一阵抽搐，胃酸又是涌上了喉咙。

　　直播间内，丁逸给观众们打了马赛克，避免一些女观众看到什么辣眼睛的东西。

　　不过这样虽然不辣眼睛了，但同样十分恶心了。

　　丁逸也担心会吓跑一些观众，所以这个画面缩小在角落里，主要给他们看酒吧外面的情形。

　　“爸爸快看，它要动手了！”阿雷莎这时突然喊道。

　　丁逸抬眼看去。

　　果然，漆黑的房间内，那个怪物已经开始动手了。

　　只见它那条足有一米多长的舌头，这时候突然一寸寸的钻进了雷诺的嘴里。

　　如此恶心的一幕，偏偏雷诺脸上还一副享受的表情，画面诡异。

　　星海城的不少观看者都吐了。

　　纷纷怨声载道：

　　“黄泉这次风格变化太大了，以前只是血腥，但是现在……呕~！”

　　“不行了，胃酸都吐出来了，太恶心了，看不下去了！”

　　“虽然很解气，但是……真心恶心！”

　　“希望只是这一次吧，下次再这么恶心，我还是看看报纸上的报导好了。”

　　……

　　丁逸坐镇天庭基地，对于下面星海城内市民的抱怨，他这里全部都可以接受到。

　　听到这么多市民抱怨受不了恶心画面，丁逸脸上也是露出恶作剧得逞一般的笑容，嘿嘿直笑。

　　“女儿，干的漂亮！”丁逸对着阿雷莎夸赞道。

　　“爸爸喜欢就好。”阿雷莎笑着抱着丁逸的脖子，一边控制着里世界内的变化。

　　……

　　漆黑的房间里，雷诺的身体以肉眼可见的速度，一点点的干瘪下来。

　　终于，他脸上露出了一丝痛苦的神情，原本迷离的眼神一下子变得清晰了起来。

　　睁眼睛，眼前哪里还有什么醉人的美女，一个恐怖的怪物正用空洞的眼睛看着他，一条滑腻腻，不知道是什么的东西在他嘴里搅着。

　　雷诺吓得立即跳了起来，结果已经变得十分虚弱的身体直接倒在了边上。

　　“嘎嘎~！想不到你的身体这么好。”怪物飘了起来，身周萦绕着点点绿光，看着地上的雷诺。

　　“你想跑？”怪物怪笑着，“你跑不掉的，你体内的养分我已经吸收了三分之一了，你没力气跑了，嘎嘎嘎个~！！！”

　　地上的雷诺整个都廋了一大圈，皮包着骨头，满脸的惊恐和恶心模样。

　　他弯腰干呕着，一只手不断扣着嘴，试图把里面恶心的粘液都给弄出来。


第602章 雷诺，死！

　　“你跑不掉的，跑不掉的~！”

　　怪物在雷诺头顶上盘旋，嘴里发出渗人的叫声。

　　就在这时，那怪物猛地扑向雷诺，长长的舌头仿佛鞭子一般狠狠抽打在雷诺的脸上。

　　‘啪~’一声脆响。

　　身体虚弱的雷诺直接被抽的飞了起来，后背重重地撞在了房间墙壁上，震的天花板上一阵洋洋洒洒的灰尘落下。

　　怪物还在怪笑着，仿佛猫戏老鼠一般的戏弄着雷诺。

　　这让雷诺心中无比愤怒，连最初的恐惧和恶心都被这股愤怒渐渐压了下去。

　　“怪物，去死！”

　　就在那怪物再度扑上来的时候，暴怒的雷诺猛地一把抓向那怪物的长舌，连恶心感都不顾了，他双眼通红，似一头暴怒的疯狗。

　　‘嘭~’

　　脆弱的门板直接被撞碎，一道黑影狼狈地摔在外面走廊上。

　　没烂霉烂的地板，千疮百孔的墙壁，天花板上摇摇欲坠的破旧吊灯。

　　五官扭曲，忍着钻心剧痛的雷诺挣扎着爬起来，再也顾不得报复那怪物，他慌不择路地踉跄着往一侧跑去。

　　房间门口，从房间里追出来的怪物看着他狼狈的身影，嘎嘎怪笑着。

　　“你跑不掉的！”

　　雷诺脸色苍白，但是他身体上的力量也在逐渐的恢复，至少不会连逃跑的力气都施展不出来。

　　“该死的，这里到底是什么鬼地方？”雷诺心中既惊恐又愤怒，他不敢回头去看，生怕一回头就看到那怪物恶心的模样。

　　前面几米外就是一扇窗户，窗外一片漆黑。

　　雷诺知道自己跑错了方向，但是这时候他已经没办法回头了。

　　他只能往前跑，寻找可能的出口。

　　就在这时，他身后一道破风声突如其来。

　　雷诺仅仅只来得及侧身闪避，却没能完全躲开对方的攻击。

　　‘嘭~’一声巨响，雷诺整个人翻滚着撞碎了破旧的窗户，带着大片的碎玻璃渣子落在了外面的街道上。

　　正在戒备的看着周围的托德和泥浆人闻声看去。

　　“是雷诺！”托德大声喊道。

　　虽然雷诺此刻的样子无比狼狈，模样也比他记忆中的瘦了一大圈，但是托德却一眼就认出了他上半身的纹身。

　　“太好了，有个怪物要杀我！”摔在坚硬的地面上，雷诺脑袋有点晕乎乎的感觉，不过当他看到自己两个同伴出现在视线中的时候，差点没喜极而泣。

　　他挣扎着从地上爬起来，脸上带着喜悦的笑容，准备往同伴那边跑去。

　　但就在这时，他突然看到自己两个同伴脸上露出惊慌之色，目光直视他的身后。

　　“雷诺，小心！”托德大声喊，双手上雷光闪烁，已经准备出手。

　　但他还是晚了一步。

　　雷诺下意识的转身看去，入眼处却是一张不断放大的恐怖脸庞。

　　“呀~~~~~~！！！”

　　刺耳的声音震的街道两旁窗户玻璃都纷纷破碎，乒铃乓啷的声音不断传来。

　　那个怪物直接化作一团墨绿色烟雾，钻进了雷诺的口鼻之中。

　　雷诺整个人仰着脸，双臂张开往后催着，身体不由自主地漂浮了起来。

　　下一刻……

　　‘嘭~’一声巨响，雷诺的身体直接炸开，化作一团墨绿色的烟雾四散开来。

　　不远处的托德和泥浆人吓得连忙后退几步。

　　那些墨绿色的烟雾在空中凝聚，很快就凝聚成了之前那头怪物的样子。

　　这头怪物飘在空中看了两人一眼，随即怪叫着冲进了边上酒吧二楼破碎的窗口，消失不见。

　　……

　　天庭基地内。

　　丁逸丢了颗糖果进嘴里，笑着说道：“第一个，死亡的方式不错。”

　　希望刚刚出现，却又瞬间破灭。

　　这个叫雷诺的家伙，还真够可怜的。

　　不过丁逸可不会因此而同情他。

　　……

　　雷诺死了，就死在托德和泥浆人的眼前。

　　两人的心情变的更加沉重了，那头怪物虽然离开了，但是危机并没有就此结束。

　　在之前的警报声结束后，整座小镇都变了模样。

　　天黑了，简直是伸手不见五指。

　　周围原先还算比较正常的建筑，此刻却是变成了一座座锈迹斑斑的钢铁牢笼。

　　两人彼此靠在一起，能够感受到对方身体上的轻微颤栗。

　　黑暗中，仿佛又无数双眼睛正在盯着他们。

　　“怎么办？”泥浆人警惕地注意着周围的动静，一边问道。

　　托德迟疑片刻，跟着说道：“走，我们不能再留在这里了。”

　　黑暗中虽然不知道隐藏着什么怪物，但是待在原地不动显然不是一个好主意。

　　泥浆人点点头，两人开始缓慢地朝着黑暗深处走去。

　　就在这时，他们的耳朵突然听到了左侧一幢建筑里传来一阵金属互相摩擦的声音。

　　两人的脚步瞬间停了下来。

　　“你听到了吗？”托德神情紧张道。

　　边上的泥浆人点点头，目光看向声音传来的方向，说道：“是从那边传来的，怎么办？要不要过去看看？”

　　“你疯了！”托德压着声音低吼道：“去看什么，赶紧走！”

　　泥浆人也只是下意识的一说，其实他也不想进去那边。

　　两人刚准备加快速度离开，但突然间一声巨大的撞击声突然从之前的方向传来，紧跟着那道黑漆漆的大门内，一个黑色的身影猛地朝着两人扑了过来。

　　“我来！”托德大喊一声，右手猛地一挥，一道蓝色的雷电直接朝着对方袭去。

　　‘嘭~’

　　黑影倒飞了回去，撞在锈迹斑斑的金属墙壁上。

　　这时候两人才看清楚对方的样子，那是一头双臂修长，长着六根刀锋一样爪子，没有脑袋的怪物。

　　怪物被托德的雷电击中，一条腿直接被炸断了，断口处一片焦黑。

　　但是这怪物仿佛根本没感觉到任何痛楚一般，修长的手臂在地上一撑，速度飞快地再度扑了上来。

　　“找死！”眼见对方实力并不强，托德也是恢复了信心，抬手便是两道雷电甩了出去。

　　‘嘭~’

　　这怪物似乎根本不知道什么叫做躲避，直接一头撞在了托德的雷电上，顿时整个身体都炸了开来，恶心的绿色粘液溅的到处都是。

　　“哼~！我还以为有多厉害呢。”看着地上破碎的尸体，托德得意洋洋道。

　　但就在这时，他身后的泥浆人突然轻轻拉了他一把，声音略显生硬道：“托德，你快看周围。”

　　托德疑惑地抬起头，看向四周围。

　　这一看，却是差点没吓得他一屁……股坐在了地上。


第603章 一起死！

　　漆黑的街道上，一道道矮小，手臂却修长的身影从两旁的建筑内跳出来，落在路面上，将托德和泥浆人二人团团包围了起来。

　　“怎么来了这么多！”托德脸色异常难看道。

　　虽然这些怪物的实力并不强，但那仅仅只是针对单对单来说。

　　可是现在，这里起码也有上百头同样的怪物。

　　托德哪怕再有信心也不认为自己可以杀的死这么多怪物。

　　由不得两人再多说什么，这些将他们包围起来的怪物已经是纷纷扑了上来，修长的两条手臂上，那六根仿佛尖刀一般锋利的爪子，带着嗜血的气息扑面而来。

　　场面瞬间变的无比混乱，这些怪物的攻击根本没有任何章法，也不懂得互相间的配合。

　　可饶是如此，仅仅十秒钟不到，托德就被其中一头怪物在背上狠狠一把抓出了三道狰狞的口子。

　　剧痛深深刺激着托德的神经，他疯狂的释放着大量的雷电，甚至都波及到了边上的泥浆人。

　　“托德，你冷静点！”泥浆人刚一拳炸飞一头扑上来的怪物，却差点被托德的一道雷电击中，顿时恼怒的大声喊道。

　　可托德这会儿哪里顾得了他，对于泥浆人的话更是充耳不闻，一道道雷电被他甩出去，不断的击飞周围扑上来的那些怪物。

　　泥浆人一看，顿时在心里狠狠咒骂着，一边且战且退，渐渐远离了托德的位置。

　　对于这些怪物的攻击，他显得要比托德轻松许多。

　　他的身体是泥土组成的，怪物的利爪虽然一样能够划开他的身体，但是转瞬也就愈合了，根本造成不了实质性的伤害。

　　可饶是如此，越来越多的怪物加入到围攻之中，远处黑暗中更有一阵窸窸窣窣的声音不断接近这边。泥浆人也不赶保证，正赶来的其他怪物是不是也无法对他造成实质伤害。

　　眼看托德那边发疯似的的样子，泥浆人眼珠子一转，心中顿时有了主意。

　　“托德，不要怪我，我只是想活着而已！”泥浆人看了眼那边不断闪烁的蓝色雷光，随即他突然放弃了攻击那些扑上来的怪物，整个人直接被四五头怪物分尸，变成了一地的散碎泥块。

　　那些怪物眼见目标消失，便是立即转身朝着动静更大的托德那边飞扑而去，丝毫没有留意到地上的那些泥块正在缓缓的移动着。

　　泥浆人在十个多月前的粒子加速器爆炸的时候正好被几个仇家活埋，当时他已经奄奄一息了，结果粒子加速器爆炸爆炸产生的暗物质却是救了他一命，并且在之后的几个月时间里令他的身体发生了翻天覆地的变化，变成了如今这个样子。

　　跟一些知识能控制泥土的超能力者不同，他是本身直接被转化成了一种类似泥土的结构，连他的细胞都完全不同了。

　　初时的时候，他仅仅只能吸收泥土融入自己的身体，让身体变的更加坚硬或者力气更大。随着不断的熟悉，他逐渐学会了控制身体变成其他形状，甚至于令身体分散开来都不会死亡。

　　此刻，他就是利用了自己的能力。

　　他早就发现这些怪物似乎根本没有智慧，它们只懂得攻击再攻击，连基本的配合都不会。

　　所以他想到了这个办法，直接不再反击，假装出来一副被杀死的样子，欺骗这些怪物。

　　事实证明，他赌对了！

　　那些怪物将他‘分尸’后真的不再管他了，直接就跑去了托德那边。

　　“托德，你可要多坚持一会儿啊！”泥浆人一边缓缓移动着自己这些身体部件，一边期待着托德那边可以多坚持一会儿，要不然他还没跑远托德就死了，那这些怪物可能又会盯上他这边了。

　　天庭基地内。

　　看到屏幕中那些正在缓缓移动的泥块，丁逸也是被这一幕给逗乐了。

　　“这家伙的能力还挺有意思的嘛！”丁逸笑着说道。

　　一旁的阿雷莎一听，笑着说道：“是挺好玩的，不过他想就这么跑掉的话，是不可能的。”

　　丁逸闻言也是点点头，现在出现的这些怪物仅仅只是最普通的而已，一些厉害的角色都根本还没出场呢。

　　就在两人说话的时候，画面中再度出现了新的变化。

　　黑暗中，原本铺满灰烬的街道上，突然出现了一阵黑色的‘海浪’。仔细一看，这哪里是海浪，分明就是无数拳头大小的虫子在地上爬行嘛！

　　这些小家伙当年丁逸也亲身体验过，别看单个拿出来，一个普通人都能一脚踩死，可面对千千万万的恐怖虫海，哪怕是一些实力较强的超能力者，也得绕道而行。

　　虫海一出现，几乎是看到什么就扑上去撕咬，哪怕是那些没有脑袋的怪物都没能幸免。

　　一些怪物直接转身逃跑，很快的就钻进了两旁的建筑里面，消失不见了。

　　而在之前大群怪物聚集的位置，一道身影正卷曲着躺在地上，身上隐隐还有雷光闪烁。

　　片体鳞伤的托德连眼睛都快挣不开了，鲜血染红了他的视网膜，他睁开眼睛看去，入眼所见尽皆是一片血红。

　　耳边，窸窸窣窣的声音不断放大。

　　他挣扎着做起来，被撕裂开来的腹部，一条肠子掉了出来。

　　浑浑噩噩的大脑，连疼痛的感觉都仿佛消失了一般。

　　坐起来的托德看着那边仿佛海浪一般的虫海，满是鲜血的脸上突然露出了一抹灿烂的笑容。

　　“死吧，一起死吧！”他用尽了最后的力气发生一声大吼。

　　下一刻，一片炙白色的光芒将他整个人笼罩了进去。

　　远处正在逃跑的泥浆人看到这一幕，顿时吓得脚下一绊，直接摔在了地上。

　　“这个疯子！”泥浆人顾不得其他的，连忙从地上爬起来，拼命地冲向面前的一栋建筑。

　　可还没等他跑进建筑里，身后一片炙白色的雷光便是将他笼罩了进去。

　　‘轰隆隆~~~！！！’

　　大地颤抖，天上的乌云都被冲天的气劲撕裂开来。

　　仿佛千万雷龙在齐声咆哮，一道道水桶那么粗的雷电在小镇内肆虐着，无数躲藏在建筑里的怪物也没能幸免，纷纷被雷光击中，或死或伤。


第604章 超人的消息

　　看着屏幕中几乎笼罩了三分之一个小镇的雷光，丁逸也是一脸愕然模样。

　　半晌后，屏幕中的雷光散去，一切又恢复了之前的模样。

　　小镇内的建筑仿佛坚不可摧一般，面对着恐怖的雷电依旧完好无损。但是那些隐藏在建筑里的怪物可就倒了霉了，一个个死伤惨重，很多连登场的机会都没有，就已经踏上了黄泉路。

　　那个之前打算利用托德分散怪物们的注意力，从而逃出生天的泥浆人，也是倒霉的被波及在内，没能找到建筑躲避的他，直接被强大的雷电轰成了焦炭。

　　也许未来他能够具备在这等攻击下存活下来的能力，可刚刚获得能力才几个月的他，显然还达到这一步。

　　所以他死了！

　　丁逸也没想到，托德竟然还会有这一招。

　　这类似自爆一样的招式，若不是彻底绝望的话，托德肯定不会这么做。

　　可刚刚的情况就是，他已经没有任何活路了。

　　既然左右都是死，那么为什么不直接跟对方来个轰轰烈烈的同归于尽呢？

　　“什么嘛~！”阿雷莎噘着嘴，一脸不高兴的样子，“这跟我之前设计的死法一点都不一样，简直太便宜他们了！”

　　丁逸闻言，不由的也是一阵汗颜。

　　“好了，死都死了，下次爸爸再给你抓几个厉害的，到时候一定让你玩的痛快！”丁逸轻轻揉着阿雷莎的小脑袋，安慰道。

　　“这可是爸爸你自己说的，不能说话不算数！”阿雷莎一听，立即转过头看着他，一双大眼睛一眨不眨盯着。

　　丁逸笑着捏了捏小丫头的鼻子，说道：“放心，爸爸一定说到做到！”

　　“太好了，那我下次要多一点，三个太少了，都不够玩。”阿雷莎高兴地欢呼，一边歪着头想着下次该怎么给那些倒霉蛋安排各种死法。

　　看着小丫头自己在那边瞎想，丁逸也是哭笑不得地摇摇头，随即也是吩咐手下的变形金刚切断了外界的直播。

　　虽然最后两个人的死亡方式不符合阿雷莎之前的设计，但是人都已经死了，那么这次的审判自然也就随之结束了。

　　这还是丁逸第一次审判这些超能力者，有点经验不足，没有料到托德还有自爆这一招。

　　不过吃一堑长一智，下次肯定不会再这样了。

　　……

　　隔天，关于丁逸昨天审判的内容也是登上了全球各个国家报刊杂志的头版头条。

　　一些新闻类访谈类的节目，更是就此事进行了专门的报导，还请了一些所谓的专家进行分析。

　　而作为始作俑者的丁逸，却是已经离开了天庭基地，回到了中心城继续自己的放假生活。

　　而与此同时，远在太平洋海域的一处钻井平台却是突发大火，整个平台的工作人员都被困在了平台上，眼看着逃生无望准备等死。

　　就在这时，一道健壮的人影突然冲出海面，攀着平台的基座快速的往上爬起，动作矫健异常。

　　登上平台的人影，直接无视了周围的小型爆炸和火焰，直接冲向了困住工作人员的舱室。

　　他如同神兵天降一般救下了整个钻井平台的所有人，独自一人留下来撑住了倒塌的平台，让救援的直升机得以有足够的时间离开。

　　这一幕幕也是被这些钻井平台的工作人员深深的映入了脑海。

　　第二天，关于这处钻井平台发生爆炸的新闻就见报了，其中对于那位神秘英雄的描写却仅仅只是一笔带过，大多数人都认为那只是钻井平台的工作人员在生死危机关头出现的幻觉，很少有人愿意这件事情的真实性。

　　丁逸也是在第二天才看到的这份报导，第一时间他就猜到了那个神秘英雄应该就是离开家寻找自己身世秘密的克拉克·肯特，也就是未来的超人。

　　放下报纸，丁逸喝了口咖啡，迎着午后的阳光靠在椅背上静静想。

　　“如果没猜错的话，这个世界关于超人的剧情应该就是钢铁之躯这条线。这么看的话，最多不超过半年，氪星人就会降临地球，就是不知道这个世界的氪星人到底有多强？”

　　丁逸希望的，自然是弱一点的好，别到时候一拳打爆了地球，那他的任务可就玩完了。

　　但是丁逸心里更加清楚，这个世界很多事情的发展虽然是以电影电视为主线，可能力上的表现却远远超过了电影电视上的描绘。

　　比如他现在唯一认识的一名超级英雄；闪电侠！

　　如今闪电侠的速度都已经接近四倍音速了，这是电视剧中他两年后才能堪堪做到的。但是现在，他仅仅只用了一两个月而已。

　　所以丁逸一直都有在关注着超人的情况，因为他挺担心即将到来的氪星人是否会太过于强大，以至于连他都无法抵挡。

　　没错，丁逸还有一个赤阳火山分身，真的打起来的话，丁逸自信那些氪星人再强，他的分身也足以应付。

　　但地球怎么办？

　　万一战斗的时候一个余波直接把地球打爆了怎么办？

　　丁逸要的不是杀敌，而是保护地球安然无恙。

　　如果打赢了敌人，但地球却被毁掉了，那又有什么意义？

　　恐怕到时候只能期盼巴里这位真正的闪电侠来个闪点回溯了。

　　但具体能不能这么做，系统认不可认可，这都还是未知数，所以丁逸不想冒险。

　　“最近开始必须时刻盯着超人，同时还得关注太阳系周边的情况。”丁逸心想着，立即通过联络装置将事情交代给了天庭基地内的变形金刚们。

　　他们办事，丁逸还是比较放心的。

　　“还有半年多，赤阳火山分身那边暂时先停一停法则上的参悟，先学习那门秘术吧。”丁逸心念一动，源魂空间内的赤阳火山分身立即收起了世界之心，转而开始领悟起了一门他这两天刚刚挑选出来的秘术。

　　这门秘术并不能实质上的提升分身的实力，但是却能解决一个问题。

　　那就是分身太过于庞大的体型。

　　有时候体型太大，也不是什么好事。


第605章 巴里的电话

　　过于庞大的体型，对于丁逸来说有好处也有坏处。

　　丁逸所挑选出来的这门秘术，便是一门可以自如的变化身体大小的法门。

　　不过无论是变大还是变小，本质上的实力都不会有任何的提升。而且变的太过于庞大的话，实力反而还会有所降低，并非好事。

　　好在丁逸这次想要的不是变的更大，而是变的小一些。如果是变小的话，对于实力倒是没有任何的影响。

　　这么一门秘术，原本丁逸是看不上眼的。

　　毕竟无论变大变小都不能提升实力，那学来做什么？

　　如果是类似洪荒世界的法天象地，这种可以提升实力的神通，那丁逸自然是早早的便会开始练习领悟。但是这么一门秘术，却是丁逸之前看不上眼的。

　　不过现在是特殊情况，丁逸需要自己的分身体型变小一些。要不然遇到本体难以对付的敌人，需要分身上场的时候，一个不小心自己把地球给打爆了，那可就闹笑话了。

　　赤阳火山分身的传承记忆中秘术和功法、战技那么多，丁逸一番挑拣之后，便是选中了这门秘术。

　　显然在赤阳火山一族中也曾有过先辈们遇到过类似的麻烦，所以将这门无法提升实力的秘术传承了下来，倒是解决了丁逸的一个燃眉之急。

　　这门秘术并不难学，丁逸有信心自己花上几个月时间便能学会，运用自如。

　　按照秘术中划分的三个层次，做到第一层几乎毫无困难可言，不过第一层仅仅只能变大变小三倍，达不到丁逸想要的效果。

　　而第二层稍显困难，但也难不倒丁逸，而一旦学会第二层的变化之法就能令身体变大变小三十倍。

　　不过这也并非丁逸想要的，他真正看中的是第三层修炼到圆满之境所能达到的效果。

　　这门秘术一旦修炼到第三层圆满之境，便可自如的变化身体大小，大可暴增亿万倍，小可缩小亿万倍。

　　以丁逸的赤阳火山分身，变小后可缩小至一两公里的高度，这也已经是这门秘术所能达到的极限了。

　　一两公里虽然依旧很大，但也不至于会出现一个不小心没看到就打爆了地球的情况。

　　……

　　时间流逝，转眼丁逸在中心城已经待了一个多月。

　　中心城的治安要不星海城好很多，加上如今又有巴里在努力的打击犯罪，为这座城的犯罪率降低做出了不小的贡献。

　　一个多月来，丁逸除了让分身努力参悟秘术以外，他本体则是每天吃吃喝喝，要么就是偶尔回星海城审判一些自己跳出来找不自在的家伙。

　　这段时间来，巴里努力学习着该如何成为一名成功的超级英雄，他偶尔还会来向丁逸请教。

　　当然，不是请教怎么杀人，巴里是巴里，他不是丁逸。哪怕那些罪犯杀了再多的人，做了再怎么罪大恶极的坏事，他也只会将他们关起来，绝不会杀人。

　　对于巴里这种只关不杀的做法，丁逸反正是不敢苟同。

　　不过他也懒得去纠正巴里，他爱怎么样是他的时候，又不管丁逸什么事。

　　这一天，丁逸如往常一般来到Jitters咖啡馆，享受一杯午后的咖啡。

　　这家咖啡馆是艾瑞丝打工的地方，巴里他们都很喜欢过来，丁逸来过几次之后也习惯了，再说这里的咖啡味道确实不错。

　　喝着咖啡，丁逸一边翻看着手上这本杂志，就好像店里其他的客人一样。

　　就在这时，他放在口袋里的手机突然响了起来。

　　放下杂志，丁逸拿出手机看了眼屏幕上的号码。

　　“巴里，他这个时候找我做什么，这时候他不是应该在帮助城里的百姓，义务打工的吗？”丁逸嘴里笑着念叨着，一边按下了接听键，把手机放在了耳边。

　　“嗨~！巴里，工作顺利吗？”丁逸笑着打招呼道。

　　电话那头传来巴里的声音，他边上的人好像挺多的，声音刻意压低着说道：“嗨~！克里斯，你猜我刚刚遇到了什么？又一个超能力罪犯，我想你可能会有兴趣过来一起看看，那家伙似乎挺特别的。”

　　“挺特别？”丁逸笑了笑，说道：“好吧，那么我直接去尖端科技实验室等你。”

　　“好的，一会儿见！”

　　挂断了电话，丁逸看了眼桌上的杂志，摇头笑了笑后，拿着咖啡起身走出了咖啡馆。

　　……

　　尖端科技实验室。

　　丁逸走进了表层主控室内，巴里果然还没到。

　　“听说巴里又遇到了一个超能力罪犯，还说挺特别的，是怎么个特别法？”丁逸走进来，问道。

　　凯特琳和西斯科他们都在，看到丁逸进来，也是笑着跟他打了个招呼。

　　就连威尔斯博士，不管他心里是怎么想的，反正表面上还是装出一副很欢迎丁逸的样子。

　　“巴里又迟到了。”丁逸坐下来说道。

　　几乎是他话刚说完，巴里就已经到了。

　　“嗨~！伙计，背后说人坏话可不好。”巴里笑着走过来，和丁逸打了个招呼后，转头看向凯特琳他们问道：“怎么样，对于新出现的这个家伙，你们有研究出什么吗？”

　　“愤怒，仇恨。”威尔斯博士说，“这些强烈的情绪会刺激人的大脑，让人做出平时不会做也不敢做的事情。”

　　“刚刚在银行里，那些人跟疯了一样，看人的眼神就好像个个都是他们的杀父仇人似的，这种状态持续了足足五六分钟。”巴里说，“你们觉得，这家伙的能力会不会是操控人的情感？”

　　“也许只是能让人变的愤怒。”西斯科说道。

　　这时凯特琳也拿着一个U盘过来了。

　　“韦斯特警探拿到了医院为银行那些人做的断层扫描，快看。”

　　U盘放进插口中，很快的几台电脑屏幕上就显现出了一幅图。

　　巴里他们几个讨论着，而丁逸却是皱着眉头，仿佛在想着什么。

　　忽然，丁逸打了个响指，说道：“我想起来了！”

　　“什么？”其他人纷纷看向他。

　　……


第606章 绿箭侠来了

　　“这个家伙。”丁逸指了指屏幕说道：“我就感觉你们说的这些有点熟悉，我想起来了，就在一个多月前我见过一个拥有这种能力的超能力者，不过当时那家伙还没出现要犯罪的迹象，所以我也没在意。”

　　“你还记得他的长相吗？”巴里连忙问道。

　　“当然！”丁逸笑了笑说，“过目不忘这么简单的事情，小意思。”

　　“这哪里简单了。”西斯科苦笑道。

　　丁逸看向他，耸耸肩说道：“反正我觉得挺简单的，好了，我现在就把那家伙的样子传给你们。”

　　拿出自己手机，丁逸打开手机上的虚拟显示屏，将脑海中的人物头像传输到了手机上。

　　巴里他们纷纷好奇地看着，威尔斯博士的眼神尤其怪异。

　　有时候他甚至认为眼前这个克里斯简直比他还要向来自未来的人，随手拿出来的东西一个个科技含量都远超这个时代不知道多少年，连他都能为之惊叹。

　　把对方的头像传输到了凯特琳的电脑上，丁逸跟着说道：“这家伙的能力是用双眼传递愤怒情绪，如果你们遇到他的话，千万不要看他的眼睛。”

　　“不看眼睛。”巴里点点头，记了下来。

　　有了丁逸提供的情报，西斯科他们那边也开始全城搜索起了目标所在位置，不过一时半会儿还没什么发现，显然对方躲的很好。

　　坐了一会儿，丁逸也起身告辞了。

　　对于这个能控制愤怒情绪的超能力者，丁逸并不感兴趣。之前巴里说遇到个特别的超能力者，丁逸还以为是谁呢，原来是这个家伙。

　　另一边，就在丁逸离开后不久，巴里也接到了一条消息出去了。

　　消息是发布在艾瑞丝的博客上的，约他去Jitters咖啡馆见面。对于从小就暗恋着艾瑞丝的巴里来说，显然没什么事情会比和艾瑞丝的约会更加重要的。

　　夜深了，丁逸也回到了下榻的酒店。

　　凭栏远望，看着城市夜晚的灯火，一边品味着从主世界带来的八果酿。

　　丁逸喜欢这种放松的感觉，无拘无束。

　　不过有些人就喜欢打扰他的闲情雅致，丁逸才进入状态，身后房间客厅里的手机就响了起来。

　　丁逸无奈地回头看去，随即摇摇头，招手将房间里的手机摄入手中。

　　低头一看屏幕，又是巴里那家伙。

　　按下接听键，丁逸语气不善道：“巴里，如果你没有一个很好的理由的话，今晚我一定揍的你明天下不了地！”

　　电话那头的巴里回头看了眼身后的那人，苦笑道：“伙计，冷静！你猜猜看是谁来中心城了？”

　　丁逸先是一愣，跟着也是想起了这段剧情。

　　如果没记错的话，这回来的应该是他在这个世界上的便宜表弟，奥利弗·奎恩。

　　“是奥利弗？”丁逸问道。

　　电话那头的巴里愕然，疑惑问道：“你怎么知道的？难不成你还能看到我这边？”

　　“你既然这么说，那么来的人就真的是奥利弗了。”丁逸说，“怎么，那家伙自己不打电话给我，让你打啊！”

　　“没错，就是那家伙。”巴里笑了笑说，“不单单是奥利弗来了，费莉希蒂和狄格尔也来了，待会儿我会和奥利弗一起去他们那里碰头，你要来吗？”

　　“我已经到了。”

　　一道声音从巴里身后传来，同时一只手也是重重地拍在了他肩膀上。

　　“嘶~！”巴里痛的倒抽了口凉气，苦着脸回头看着凭空出现在身后的丁逸，说道：“伙计，我的胳膊要断了。”

　　“放心，你没那么脆弱。”丁逸挂掉了电话，跟着回头看向还在那边摆姿势的奥利弗，说道：“奥利弗，看到表哥来了，你这家伙还在那边摆姿势。”

　　奥利弗拿着弓箭走了过来，看着丁逸眼神复杂道：“总比某人一直隐瞒着自己的身份要好。”

　　“咦~！上次我离开斯塔林城的时候，你和费莉希蒂不都已经猜到了嘛，既然猜到了，我也懒得再说一遍了。”丁逸笑着拍了拍奥利弗的胳膊，说道。

　　奥利弗一阵呲牙咧嘴，瞪眼道：“你这家伙，轻点！想拍断我胳膊啊！”

　　“还有，上次我跟费莉希蒂说的话，你都听到了？”

　　丁逸耸耸肩，一副‘你明知故问’的样子看着他，惹得奥利弗又是一阵气闷。

　　看到丁逸欺负完自己，又去欺负奥利弗去了，巴里站在一旁，一脸同情模样看着奥利弗。

　　“好了，不是说费莉希蒂他们也来了吗？别让人家久等了，先去你们的落脚点再说吧。”丁逸这时说道。

　　闻言，巴里和奥利弗也是点点头。

　　奥利弗直接朝着自己的摩托车走去，而巴里则是一副准备开跑的样子。

　　“我说，告诉我地方，我直接带你们过去不就完了。”丁逸看着他们说道。

　　旁边的巴里回头冲他咧嘴一笑，说道：“我还是喜欢自己跑，对了，要不要再比一次？”

　　“你确定？”丁逸看着他说，“巴里，不是我打击你的积极性，你现在的速度还是有点慢，要不然，下次吧？”

　　“我最近的进步可不小！”巴里一脸自信道：“来比一场吧，这回我一定赢你！”

　　巴里都这么说了，丁逸也懒得再说什么。

　　这家伙最近的进步确实挺大，速度都快接近八倍音速了，也难怪现在一脸信心十足的样子，毕竟丁逸并没有在他面前显露自己真正的速度。

　　“你们两个要比赛？”跨上摩托车的奥利弗回头看向他们，说道：“巴里，我支持你。”

　　丁逸撇撇嘴，跟着说道：“好吧，既然你这么想比，那就比一场吧。”

　　巴里闻言，也是咧嘴一笑。

　　“那么……开始！”

　　话音落下，巴里整个人瞬间化作一道闪电冲向了远方。

　　“这小子，还学会偷跑了。”丁逸嘴里嘀咕一句，跟着也不着急，对着那边的奥利弗说道：“小表弟，怎么样，要不要表哥顺路带带你？”

　　“不用，你还是赶紧跑吧。”奥利弗戴上了头盔，一轰油门，座下这辆摩托车立即飞驰而去。


第607章 慢的跟蜗牛一样

　　“诶~！一个个都好像以为我输定了似的。”看着奥利弗骑着摩托远去，丁逸转头冲着镜头，嘴里笑着说道：“看着吧，一会儿就让他们哭鼻子。”

　　话音落下，他已经留下一道残影在原地，自己已经瞬间冲出了百多里开外。

　　几乎是一眨眼的工夫，丁逸就追上了提前跑出去的巴里。

　　“嗨~！加油啊！”丁逸冲着巴里打了声招呼，随即放慢的速度再度飙升，在巴里一脸不敢置信的目光注视下，瞬间就化作一道闪电消失在他的视线中。

　　连眨眼的时间都不到，丁逸已经消失不见了。

　　“不要吧！”巴里苦着脸喊道。

　　他已经使出吃奶的劲儿了，速度都超过平时训练时候的最佳成绩了。

　　可是比起丁逸的速度，他简直跟乌龟爬一样慢。

　　中心城郊外，一处废弃的工厂仓库。

　　丁逸瞬间出现在这里，无声无息的就站在了刚拿出一个袋子的费莉希蒂身后。

　　她对面的狄格尔瞪大眼睛刚想说话，丁逸就轻轻一巴掌拍在了费莉希蒂肩膀上。

　　“嗨~！费莉希蒂。”

　　“呀~！”

　　费莉希蒂整个人都跳了起来，手上的袋子直接飞了出去。

　　还好丁逸手疾眼快，一把将袋子接住了。

　　“让我看看，垃圾食品。”丁逸打开袋子看了眼，笑着从费莉希蒂说道。

　　费莉希蒂正拍着胸口，一副惊魂未定的模样。

　　听到丁逸的话，她没好气地说道：“克里斯，下次不许你再这样了，会吓死人的！”

　　“跟在奥利弗身边这么久，你的胆子还这么小？”丁逸说着从袋子里拿出一个汉堡，把其他东西放在了面前一个油桶上，一边拿出汉堡一边冲着还处于惊讶模式的狄格尔打了个声招呼。

　　“那是我的。”费莉希蒂看到丁逸手上的汉堡，气呼呼地说道。

　　“你该减肥了。”丁逸说着，毫不客气地一口咬了下去，“嗯~！大贝利汉堡的口味够浓郁，不过对于女孩子来说它太油腻了，你不用感谢我。”

　　“谁要感谢你啊！”费莉希蒂瞪着眼，她第一次发现克里斯这家伙说话真是有够气人的，什么叫做帮她减肥？她很胖吗？

　　嗯……虽然最近好像又重了两斤，但这绝对是标准身材，一点都不胖！

　　这时，终于回过神来的狄格尔才是看向费莉希蒂，说道：“你不惊讶吗？他……他刚刚‘唰’的一下就出现了，跟……”

　　“跟鬼一样？”丁逸笑着说，一边拿出袋子里的一杯可乐喝了一口，摇摇头后又放了回去。

　　看到这一幕的费莉希蒂又是一阵气闷。

　　“你喝了一口又放回去，什么意思啊！”她气呼呼地质问道。

　　“没什么啊。”丁逸笑了笑说，“就是觉得不合胃口。”

　　“那本来是我买给自己的！”费莉希蒂气恼道。

　　看到两人一副要吵架的架势，一旁的狄格尔也是默默地往后退了一步。

　　当然，他没忘记先拿走自己的汉堡和可乐。

　　“不用谢我，就当我帮你试毒了。”丁逸不在意地说道。

　　“你这家伙！”费莉希蒂气得说不出话来，看到丁逸几口吃掉了手里的汉堡，又拿起了一份薯条，她终于反应过来，一把抢过了最后一份汉堡和可乐。

　　“那应该是奥利弗的吧？”丁逸看着她问道。

　　费莉希蒂没好气地瞪了他一眼，说道：“奥利弗最近在减肥！”

　　“学人说话是没前途的。”翻手取出酒壶，丁逸喝了口壶里的八果酿，味道比起那什么可乐，简直好了不知道多少倍。

　　自觉说不过丁逸的费莉希蒂也闭上了嘴巴，不再说话了，而是狠狠地咬起了手上的汉堡，仿佛那是丁逸似的。

　　看到两人终于消停了，一直没敢说话的狄格尔终于忍不住开口问道：“克里斯，我能不能问你个问题？”

　　“问问题？”丁逸点点头，“可以啊，你想问什么？”

　　狄格尔指了指外面，问道：“你刚刚是怎么过来的？”

　　“跑过来的啊。”丁逸浑不在意地说道：“巴里那家伙最近自信心有点膨胀，今天竟然主动找我赛跑，我就稍微的教育了他一下。”

　　“巴里？赛跑？”狄格尔有点不太明白。

　　丁逸不由看向一旁还在生闷气的费莉希蒂，指了指狄格尔，问道：“怎么，你们没告诉他？”

　　咬了口汉堡，费莉希蒂哼了声说道：“有些事情终归是眼见为实，要不然的话……就是胡说八道。”

　　“比如你说奥利弗在减肥？”丁逸笑着说道。

　　费莉希蒂白了他一眼，不理他。

　　“等等，我没明白你们的意思。”狄格尔这时说，“你们刚刚说什么眼见为实，克里斯你还说跟巴里赛跑，到底是怎么回事？”

　　丁逸看了他一眼，随即笑着转头看向外面，下巴一指，说道：“呐~！巴里过来了，你自己问他好了。”

　　“过来了？”狄格尔下意识看向外面。

　　就在这时，道路的远方忽然出现了一道红色的残影，带着丝丝缕缕的金色闪电，几乎是瞬间便跨越了遥远的距离，出现在了三人面前。

　　“嗨~！费莉希蒂。”巴里冲着费莉希蒂打了个招呼，跟着看向那边又进入了惊讶模式的狄格尔，疑惑道：“狄格尔他这是怎么了？”

　　这时，丁逸也是笑着一巴掌拍在巴里肩膀上，挪揄地笑着说道：“巴里，下次还要比吗？”

　　闻言，巴里不禁苦笑道：“别，下次就算是打死我，我都不会再跟你比赛了。”

　　丁逸也是笑了笑，跟着指了指狄格尔说道：“呐~！这家伙想问问你为什么会跟我赛跑，费莉希蒂他们没告诉他你的事情，你自己解释吧。”

　　闻言，巴里也是疑惑地问道：“你们怎么不告诉狄格尔？”

　　费莉希蒂还没说话，终于反应过来的狄格尔自己说道：“眼见为实，你……你跑的可真快！”

　　“还好啦！”巴里笑着挠挠头，眼神瞥向一旁的丁逸，又是苦笑道：“跟某人一比，我的速度简直慢的跟蜗牛一样。”

　　“算你还有自知之明。”丁逸不客气地说道。

　　巴里嘴角一抽，欲哭无泪。

　　如果早知道结果会是这样，打死他都不会提出来要跟丁逸比赛的。


第608章 一起喝酒

　　四个人在这边闲聊着。

　　因为要追赶丁逸，所以巴里根本没有要等一等奥利弗的意思。所以他们差不多等了半个多小时的时间，奥利弗才骑着摩托车到了这里。

　　从摩托车上下来，奥利弗摘下头盔走过来，还好奇地问巴里是谁赢了。

　　这让巴里尴尬的几欲找个地缝钻进去。

　　看到巴里一言不发，又是一副尴尬到不行的样子，奥利弗哪里还会不明白，顿时又是惊讶的看向丁逸。

　　“这家伙，到底还有什么没告诉我们的？”奥利弗没好气地说道。

　　“想知道？”丁逸笑着看着他。

　　奥利弗老实不客气地点点头，说道：“不错，我很好奇。你这家伙小时候虽然孤僻了一点，但是也完全没看出来有这方面的特殊本事，应该不是天生的吧？”

　　闻言，巴里他们三个也是好奇的看着丁逸。

　　“当然不是天生的。”丁逸想了想说，“这样吧，下次你们有空来星海城，我邀请你们去我工作的秘密基地看一看。”

　　“那就别以后有空了，等我们办完手头上这件事情，就去看看吧。”奥利弗说道。

　　丁逸点点头，说道：“可以，随时欢迎！”

　　天庭基地那边又没有什么见不得人的东西，丁逸怎么可能会小气的不让他们去看看呢。怎么说，他都已经看过了巴里和奥利弗的秘密基地，现在让他们看看他自己的，也算是公平了。

　　“不过，我基地里好像没什么人啊！”丁逸突然想道。

　　除了阿雷莎在天庭基地留守以外，其他好像都是变形金刚，完全没有人气的说。

　　“我是不是该招几个助手什么的？”丁逸心想，像奥利弗他们，都有好几个助手，各司其职，看上去十分友爱十分团结的样子。

　　而丁逸的天庭基地，除了最近帮他处理那些罪犯的阿雷莎以外，根本就没有其他活人了。

　　而且硬要说的，阿雷莎是灵体，也不算是活人啊！

　　就在丁逸这边思考着要不要招几个助手，充实一下基地的人气的时候，巴里他们已经聊到了奥利弗他们这次的来意。

　　费莉希蒂从包里拿出来了一样东西，是一把金属制的回旋镖。

　　他们几个聊着这把回旋镖的事情，丁逸也好奇的接过来看了几眼。

　　这时，刚刚一直没说话的狄格尔突然开口说道：“我有个表兄弟也被闪电击中过，然后变成了结巴。”

　　巴里他们几个看向他，一时间不知道该怎么接话。

　　这时，巴里连忙扯开话题，说起了那个会让人愤怒的超能力罪犯。

　　巴里的意思是，想要跟奥利弗的绿箭侠团队合作，他帮助奥利弗他们调查那个用回旋镖的价格，而奥利弗他们则是帮助他对付这个会让人愤怒的超能力罪犯。

　　不过奥利弗显然不太愿意让更多的人知道他的身份，但是费莉希蒂却很愿意帮忙。

　　听到费莉希蒂答应巴里，自己会跟他一起帮忙对付那个让人愤怒的超能力罪犯，丁逸这时也开口说道：“你们要对付那家伙的话，我个人建议你们行动的时候佩戴墨镜，最好是可以偏转色谱的墨镜。”

　　“我让西斯科准备。”巴里点点头，立即联系尖端科技实验室那边，把丁逸说的告诉了西斯科。

　　丁逸点点头，随即转身一手搭在奥利弗的肩膀上，笑着说道：“呐~！既然你不想暴露自己的身份，不如一起去喝一杯？狄格尔，也一起来啊！”

　　“正好，我有很多事情想问你。”奥利弗点点头说道。

　　一旁的狄格尔也没什么异议，他到现在还在好奇丁逸和巴里那种非人的速度是怎么做到的。

　　“OK~！那你们先去喝酒，我带着费莉希蒂去一趟尖端科技实验室，过会儿去找你们。”巴里说着一把抱起费莉希蒂，然后直接以极快的速度消失在几人的视线中。

　　看到这一幕，丁逸不禁笑着说道：“这小家伙，做事情总是这么莽撞，我敢打包票，等到了地方费莉希蒂的衣服和裙子肯定会着火。”

　　说到这，丁逸也是冲着奥利弗问道：“对了，她里面有穿吧？希望她有穿，要不然……啧啧~！”

　　“应该有穿吧。”奥利弗语气古怪地说道。

　　……

　　不提巴里带着费莉希蒂去了尖端科技实验室，去分析那把回旋镖去了。

　　另一边，丁逸他们三个也是来到了中心城的一处酒吧，就是巴里他们经常去的那一家，丁逸也只来过这家酒吧。

　　找了个位置坐下，丁逸点了几瓶酒，然后看向坐在对面的奥利弗。

　　“你刚刚说有些事情要问我，是什么事情？”丁逸好奇问道。

　　“是关于你最近几次行动的。”奥利弗脸色一正，说道：“自从上次那三个超能力罪犯被审判后，我发现你做事情的风格突然变了，我很好奇。”

　　“我也是。”一旁的狄格尔点点头，一样表示好奇。

　　“就这事啊。”丁逸笑了笑说，“其实很简单，我这个人稍微有点懒，一开始我还会亲自去抓捕那些罪犯，然后逐一审判。不过最近我在度假，你也是知道的，所以我把大多数的工作都交给了别人。”

　　“你的意思是说，你还有同伴？”奥利弗皱眉道：“那个人，信得过吗？”

　　“当然，绝对信得过！”丁逸说道。

　　这时，服务员也把酒送过来了，三人停止了说话。

　　等服务员放下酒水离开，奥利弗才继续问道：“你那个同伴，应该也不是普通人吧？最近你的几次审判可是造成了极大的轰动，特别是上一次。”

　　上一次？

　　丁逸一脸恍然。

　　他就说奥利弗怎么会突然问起这个事情，原来是因为这个。

　　上一次的审判是在一个星期前，阿雷莎足足抓了十几个罪犯丢进了里世界里，并且上演了一场长达七个多小时的恐怖之旅。

　　当时丁逸也有看，平心而论，如果这是恐怖片的话，口碑一定爆棚。但是能完整看完的人，怕是没多少。

　　审判过程中无论是恐怖气氛的渲染，还是各种恐怖元素的添加，都做的浑然天成。特别是毫无限制的各种血腥、残忍画面，更是直击人类心底最深处的恐惧。

　　如果丁逸只是个普通人的话，他也绝对会被吓到。


第609章 对未来的忧虑

　　那一次审判之后，哪怕是向来支持黄泉的星海城市民，也是好几天都没反应过来，一到晚上谁都不敢关灯睡觉，哪怕开着灯，都会感觉四周围仿佛有什么东西似的。

　　这也是丁逸也想到的结果，一次审判竟然变成了宗师级的恐怖片，还是长达七个小时无间断的恐怖。

　　换做他是星海城的普通市民，他也会受不了。

　　所以那次审判之后，全美无数报刊杂志和一些新闻都在报导这个事情。哪怕是今天，这些报导也还没有彻底消失。

　　不过那次审判之后，整个星海城的犯罪率一下子骤降了十几二十个百分点。

　　从审判之后直到今天，整座城市都没有发生一起犯罪事件。

　　从这一点上看的话，那次审判无疑是十分成功的。

　　从回忆中回过神，丁逸拿起酒杯给自己倒了杯酒，一边说道：“没错，她确实不是普通人。你们可以把她当成一个拥有制造幻境能力的超能力者看待。”

　　“幻境？”奥利弗和狄格尔先是一愣，跟着不由露出恍然大悟之色。

　　“怪不得，怪不得几次审判的地点都完全无法从现实世界中找到，原来都是幻境！”奥利弗恍然道。

　　喝了杯酒，丁逸抬起头看向他，问道：“怎么样，现在还有别的问题？”

　　闻言，奥利弗摇摇头，说道：“没了，不过你还是要注意点，最近最好低调一点，已经有不少人开始留意你了。”

　　“放心吧，那些家伙奈何不了我。”丁逸浑不在意道。

　　丁逸现在唯一需要担心的就是大约半年后，氪星人降临这件事情。至于其他什么人或者什么组织的阴谋诡计，他根本不在乎。

　　地球目前还算平静，哪怕各个地方超级罪犯纷纷冒头，但也仅仅只是小打小闹而已。

　　无论这些超级罪犯们怎么闹，他们都不可能毁灭的了地球。

　　所以丁逸根本不需要去担心他们。

　　据丁逸所知，目前绿灯侠并不在地球上，也就不存在会因为他的缘故，迎来什么宇宙级的超级犯罪来到地球。

　　虽然丁逸看过的DC漫画不多，而且这里也没有多少剧情可以借鉴到漫画原著。

　　不过从丁逸目前掌握的情报来看，地球上暂时还没有冒出任何有能力毁灭地球的超级犯罪，更加不存在招惹到外星球这个级别的超级罪犯的超级英雄。

　　在过去的历史中，也就一个曼哈顿博士具备这样的能力。

　　但是他已经走了，鬼才知道他现在到底在宇宙的什么地方呢。

　　现在能够吸引来那种爆星级别的强者的人，也就一个绿灯侠。不过他暂时没有回来地球的意思，就算他有仇家，也暂时不会波及到地球。

　　“就是不知道，那个叫塞尼斯托的家伙，是不是已经在反物质宇宙里获得黄灯戒指了？”丁逸心想，“如果这家伙的塞尼斯托军团杀到地球的话，即便是我，也挡不住啊！”

　　单单一个塞尼斯托，自然不算什么。

　　但是如果是整个塞尼斯托军团的话，那就完全不同了。

　　在塞尼斯托军团之中不乏一些实力堪比丁逸的存在，类似机械超人这些家伙，绝对不能小觑了。

　　再加上他们人多势众，丁逸就算挡住了一部分，那另一部分也会在瞬间摧毁整个地球。

　　“不过按理说塞尼斯托军团没那么快组成，地球上连超人都还没出现呢，最起码还要等几年，最好是十年之后才出现，那就跟我无关了。”丁逸心想道。

　　不过这种事情也不好说，丁逸现在也最多只能是一些猜测罢了。

　　也许这个DC世界根本不存在塞尼斯托军团呢？

　　当然，这个可能性还是比较小的，习惯于做做最坏打算的丁逸，基本上对这个小概率选择了视而不见。

　　奥利弗和狄格尔喝了几杯，发现丁逸一直拿着酒杯，一副皱眉苦思的样子，不禁心生疑惑。

　　“克里斯，你没事吧？”奥利弗轻轻推了推丁逸的手臂，问道。

　　听到奥利弗的呼唤，丁逸也是回过神来，摇摇头说道：“没事，就是想到了点事情。”

　　“很麻烦？”奥利弗问道。

　　“暂时不用考虑。”丁逸拿起酒杯，笑着说道：“来，不说那些，咱们一起喝一杯，好像我们从来也没这么一起喝过酒吧？”

　　“是你自己从小太孤僻。”奥利弗说着，三人的酒杯轻轻一碰，各自一饮而尽。

　　推杯换盏，很快桌子上的三瓶酒就喝的差不多了。

　　奥利弗也有点醉意了，狄格尔更是趴在桌子上，不知道是真醉了还是装出来的。

　　时间差不多过去了一个多小时吧，巴里和费莉希蒂也终于做完事情过来了。

　　看到已经趴在桌子上的狄格尔，费莉希蒂一脸无语的看向丁逸。

　　“你这是灌了他多少酒？”费莉希蒂拍了拍狄格尔，后者完全没有反应，凑过去就能闻到一股浓浓的酒气直窜鼻子离。

　　“还好吧，大概半瓶。”丁逸一口喝干手上这杯酒，笑着说道。

　　这时，一旁的奥利弗一把拉过巴里坐下，跟着递过去一个酒杯，说道：“巴里，听说你喝不醉。来，你跟克里斯喝，我可撑不住了。”

　　“好啊！”巴里笑着点点头，看向丁逸说道：“跑步我没你快，不过比喝酒，你可不一定是我的对手！”

　　“是吗？”丁逸笑着看了他一眼，跟着招手唤来了服务员，又点了足足六瓶高度酒，看的一旁的费莉希蒂摇头苦笑。

　　这边，丁逸和巴里拼起了谁的酒量更好。

　　已经喝的差不多的奥利弗，中间去了趟厕所，回来的时候整个人已经清醒了很多，估计有什么秘方吧。

　　丁逸和巴里足足从十一点多喝到半夜三点多，光是酒钱就花了上万美元。

　　当然，丁逸不会让巴里这家伙请客，就他那点工资，一两个月都不够喝一顿的。

　　不过喝到最后他们两个谁也没醉，算是不分胜负了。

　　饶是如此，分别的时候巴里嘴里还念叨着‘变……态’之类的词汇。喝了那么多酒，他自己中间足足去了六七趟厕所，而丁逸却一趟也没去，也难怪他这么说了。


第610章 组团参观绿箭基地

　　隔天中午，丁逸就接到了巴里的电话，告诉他那个能控制让人愤怒的超能力罪犯已经抓到了，这还多亏了丁逸之前的提醒，巴里行动的时候戴上了西斯科为他特制的墨镜，避免了被对方的超能力所影响到。

　　对此，丁逸也是小小的夸奖了这家伙几句。至于巴里问他要不要去看看被关起来的那家伙，丁逸想了想还是拒绝了。

　　这也没什么好看的，有这时间还不如多想想有什么人才可以招募到他的团队中来的呢。

　　说实话，地球上目前严重缺乏丁逸需要的这方面人才。

　　所谓宁缺毋滥，那些实力不怎么样的超能力者，丁逸也懒得招揽。而能想到的，实力符合丁逸要求的，貌似不是还没出现，就是不在地球上。

　　所以暂时来说，丁逸还没有找到适合他招揽的对象。

　　当天傍晚，奥利弗一行人在中心城的调查也结束了，准备启程返回斯塔林城。

　　这一次他们没有找到想要的线索，不过也不是全无收获，至少两个团队之间彼此认识了一下。

　　虽然这并非奥利弗的本意。

　　但是你知道的，对于聪明人来说，任何一丁点蛛丝马迹都能联想到很多东西。

　　比如奥利弗·奎恩突然来到中心城，然后绿箭侠就在中心城出现了。如果仅仅只是这样还没什么，但是偏偏西斯科他们都知道费莉希蒂是绿箭侠团队里的人，而这一次她是跟着奥利弗一起来的。

　　结合这两点，他们就不难猜到绿箭侠的真实身份。

　　奥利弗他们返回斯塔林城，丁逸也去车站为他们送行，同行的还有巴里他们几个，除了腿脚不方便的威尔斯博士以外，闪电侠团队的人几乎都来了。

　　站在月台，看着黑暗中远去的列车。

　　巴里突然笑着说道：“嘿~！你们说，我们什么时候也去斯塔林城看看？”

　　“这个主意不错！”西斯科举起两个大拇指，一脸的赞同。

　　一旁的凯特琳挑了挑眉毛，耸耸肩说道：“我随便，不过我也挺好奇他们的工作环境长什么样的。”

　　这个家伙，明明一副很想去的样子，偏偏还嘴硬，说什么随便。

　　“不如明天怎么样？”巴里提议道：“正好我们刚刚解决了一个超能力罪犯，最近大概会比较空闲。”

　　这时，巴里突然看向一旁的丁逸，说道：“克里斯，你要一起去嘛？听奥利弗说你好像去过一次他们的基地，对吗？”

　　“确实去过一次。”丁逸点点头，一边往回走一边说道：“那是一个大仓库，不过环境肯定不如你们尖端科技实验室好，但也挺不错的。”

　　“那你要去吗？”巴里追上来，一手搭在他肩膀上问道：“还有啊，你上次不是说邀请我们去餐馆你在星海城的秘密基地吗？不如咱们先去奥利弗那里，然后再转道去星海城？”

　　“可以啊。”丁逸点点头，没有拒绝。

　　这时，追上来的西斯科和凯特琳听到两人的对话，连忙惊讶道：“巴里，你是说，克里斯还邀请了你们去星海城？”

　　“对啊，你要到时候一起去吗？”巴里回头对着两人问道。

　　两人对视一眼，跟着几乎异口同声说道：“去！”

　　“那可是黄泉的秘密基地啊！”西斯科嘴巴有点停不下来的样子，一脸好奇地问道：“克里斯，你的基地是设在哪里的？地下？还是某个仓库或者工厂？”

　　“这个嘛，暂时保密！”丁逸笑了笑说，“到时候你们去看了就知道，我保证，你们肯定会大吃一惊。”

　　“天呐~！我已经有点迫不及待了。”西斯科搓着手，一副急不可耐的样子说道。

　　……

　　隔天，巴里他们就出发前往斯塔林城去了。

　　准确的说，是西斯科和凯特琳两人坐上火车去了斯塔林城，而巴里则是警局那边有点事情暂时走不开，需要晚点过去。

　　不过以他的速度，中心城到斯塔林城这点距离还不是分分钟的事情。

　　至于丁逸，他昨晚就回星海城的天庭基地了。

　　第二天他带上了阿雷莎，两人一起来到了斯塔林城。

　　这个时候西斯科他们也才刚刚从车站出来，准备前往以前的奎恩集团现在的帕尔默科技大楼，找正在那里上班的费莉希蒂。

　　嗯，为了制造惊喜，两人没提前打电话上去。

　　另一边，丁逸带着阿雷莎，直接瞬移到了他在斯塔林城的一栋豪华公寓内。

　　这里定期会有钟点工来打扫，所以哪怕丁逸来到这个世界后就从没来这里住过，这里却依旧是一尘不染。

　　从丁逸身上跳下来，阿雷莎好奇地看了看这处公寓，回头说道：“爸爸，我们这两天要住在这里吗？”

　　“对啊，这里是斯塔林城，是爸爸之前购买的DC世界身份的出生地。”丁逸走到外面的阳台，眺望着这座城市，“这处公寓我也没有来过，还挺不错的感觉。”

　　身后，阿雷莎踩着碎步走过来，翻手不知道从哪里拿出来一个红苹果，‘咔嚓’咬了一口，边咀嚼边说道：“那爸爸购买的身份，有爸爸妈妈吗？”

　　“没有，不过有个小表弟。”丁逸笑着转身说道：“待会儿爸爸就带你去认识一下，还有其他一些朋友。”

　　“小表弟？”阿雷莎歪着头，一副思考的样子。

　　“那是不是年纪很小啊？”她想了想问道。

　　闻言，丁逸也是笑了。

　　“那倒不是，对于普通人来说，他可以进是中年大叔了。”

　　“哦~！”阿雷莎点点头，跟着一脸嫌弃道：“我还以为会是个小正太呢，原来是中年大叔，不好玩！”

　　看小丫头一脸嫌弃的样子，丁逸也是忍不住乐了。

　　奥利弗·奎恩，多少女人梦想中最理想的结婚对象，现在却被小丫头给嫌弃了，魅力还不及一个小正太，真不知道奥利弗知道了，会有何感想？

　　看了眼手表上的时间，丁逸弯下腰抱起女儿，说道：“时候也不早了，我们过去看看这位爸爸的小表弟吧。”

　　“看中年大叔去喽！”阿雷莎挥舞着小手喊道。

　　打开门，坐电梯下楼。

　　而与此同时，大厦正门外，一辆宝蓝色的帕加尼缓缓的停在了路边，停下的瞬间，车内的全息影像也随之消失。


第611章 这是你女儿？

　　斯塔林城近郊，一处隶属于奎恩家族的破旧仓库门口，一辆宝蓝色的帕加尼缓缓驶入大门内。

　　无人操控的铁门自动打开，而后又自动关闭。

　　夕阳西下，让这处破旧的仓库显得有些阴森恐怖。

　　停下车，丁逸和阿雷莎从车上下来。

　　这时，面前一间仓库的大门也被人从里面打开，紧跟着一脸疑惑的奥利弗从仓库里走了出来。

　　“克里斯，你没告诉过我你要来。”奥利弗走过来说道。

　　“表弟，别紧张。”丁逸笑着说道：“今天可不是我一个人的拜访，过一会儿巴里他们也会过来。”

　　“什么？！”奥利弗一脸不敢置信，跟着问道：“他们来做什么？参观？”

　　“你可以这么认为。”丁逸笑了笑，跟着一手放在旁边阿雷莎的头上，介绍道：“介绍一下，这是我女儿，阿雷莎。”

　　“大叔你好。”阿雷莎甜甜地喊道。

　　奥利弗低头看了看她，然后又看了看丁逸，好半晌后才表情古怪地问道：“克里斯，你好像还没结婚吧？”

　　“没有啊。”丁逸笑着说，“阿雷莎是我认的干女儿。”

　　奥利弗一脸恍然大悟。

　　他就说嘛，他根本没听说过克里斯有结过婚，而且克里斯也不是那种喜欢在外面拈花惹草的人，想想也不太可能回冒出一个私生女来。

　　原来是认养的，那就合理了。

　　“不过我还真没听你提起过这个事情。”奥利弗看着他说道。

　　“我现在不是告诉你了嘛。”丁逸笑着说，一边拉上阿雷莎的手，往仓库门里走去。

　　奥利弗一看，无奈地摇摇头，也是快步跟上。

　　绿箭侠的基地，丁逸上回来过一次。

　　不过上回他是直接瞬移进来的，不像这次是从正门走进来了。

　　经过一个隐藏的入口，三人一路顺着楼梯往下走，渐渐偏离了上面仓库的位置，然后才看到下面传来的灯光。

　　“上次来的时候还真没发现，你这基地离地表还挺深的。”丁逸抬头往上看了眼，对着奥利弗说道。

　　“这里离地面足有四十七米深，顶部和四周围经过严密的加固，哪怕发生地震或是被导弹袭击都不用担心。”奥利弗说着走到前面，指了指正在一旁调试装备的罗伊说道：“罗伊，你上次已经见过了。”

　　“嘿~！罗伊，最近过的好吗？”丁逸笑着打了个招呼。

　　罗伊对着他点了点头，目光好奇的看了眼跟在丁逸身边的阿雷莎。

　　“她是你女儿？”罗伊问道。

　　丁逸笑着点了点头，然后介绍道：“她阿雷莎。”

　　“大叔你好。”阿雷莎甜甜的问好。

　　罗伊愕然，苦笑着说道：“阿雷莎，叫大哥哥就行了。”

　　“为什么？明明就是大叔啊。”阿雷莎歪着头，一副很疑惑不解的样子。

　　罗伊闻言，一时竟不知道该怎么回应，只能苦笑着继续低头调试自己的装备，丝毫没发现阿雷莎眼中一闪而逝的戏虐神色。

　　不过罗伊没发现，却不代表奥利弗也没法，一直观察着她的奥利弗清楚的看到了她眼中闪过的戏虐神色，不由对自己表哥领养的这个女儿也是好一阵哭笑不得。

　　不过小女孩嘛，顽皮一点也不会有人觉得有什么不对的地方。

　　这时，丁逸看了看周围，发现只有奥利弗和罗伊在基地里，不由疑惑问道：“怎么就你们两个？狄格尔呢？”

　　“他去查一条线索了。”奥利弗说，“你们随便坐，对了，巴里他们大概什么时候过来？”

　　拉过把椅子坐下，丁逸说道：“巴里什么时候到我不太清楚，不过西斯科和凯特琳已经到了。”

　　这时，他们头顶上面也是传来了一阵脚步声。

　　来的人正是西斯科他们，除了他们两个外，还有费莉希蒂以及西娅。

　　是的没错，自从上次丁逸把萨拉救下后，西娅就没有再离开斯塔林城，一直留在了这里，帮哥哥奥利弗的忙。

　　至于萨拉，她倒是早已经回到了刺客联盟去了，现在估计不是在执行任务就是在训练吧。

　　四个人下来，看到坐在那边的丁逸，也是略显惊讶。

　　“克里斯，你不是昨晚回星海城了吗？怎么来的这么快？”凯特琳问了个很傻的问题，问完之后她也反应了过来，干笑着说道：“不好意思，我总是会忍不住忘记你的另一个身份。”

　　“这是好事，说明我伪装的很好，不是吗？”丁逸笑着说，一边也是和西娅打了个招呼。

　　这丫头看到他似乎很好奇的样子。

　　面对刚来的四个人，丁逸免不了又要再介绍一下阿雷莎。

　　听到这个可爱的小女孩是丁逸领养的女儿，四个人表情各不相同。

　　阿雷莎也是甜甜的喊了费莉希蒂她们做姐姐，可怜的西斯科跟奥利弗和罗伊一样，被叫成了大叔，一脸郁闷模样。

　　可爱的阿雷莎，很快就受到了费莉希蒂她们三个女孩的热烈欢迎，三个人围着她一阵问东问西的，好不热闹。

　　而奥利弗他们几个大老爷们，则是被抛在了一边。

　　好在西斯科很快就在这里发现了很多他感兴趣的东西，那就是绿箭侠的那些装备。

　　对此，奥利弗只能一再的提醒他不要乱碰，生怕他会启动了什么武器装置似的。

　　几个人聊了一会儿，这时候奥利弗放在一旁桌子上的手机突然响了起来。

　　电话是狄格尔打来的，他这会儿正在超能人类联合研究总部，跟他的女朋友莱拉询问一些情报。不过他这会儿打电话过来，肯定不会有什么好消息。

　　果不其然，奥利弗挂断电话后神情凝重道：“是狄格尔，我们的目标现在了，他去了超能人类联合研究总部，莱拉也在那里。”

　　“那么立即行动吧。”罗伊说着走向自己的装备架。

　　这时，丁逸也是看向奥利弗问道：“怎么样，要不要帮忙？”

　　奥利弗走到装备架那边穿戴着自己的装备，头也不回地说道：“不用，这里是斯塔林城。”

　　闻言，丁逸也是耸耸肩。

　　既然奥利弗都说不用了，那么他也懒得帮忙。


第612章 她也是超能力者？

　　绿箭基地内。

　　奥利弗和罗伊正准备出发。

　　不过就在这时，阿雷莎却是跑到了丁逸边上，说道：“爸爸，让阿雷莎也过去吧，好像会很好玩的样子。”

　　丁逸还没说什么，一旁的西娅就关切地说道：“阿雷莎，这可不是玩游戏哦！让你奥利弗大叔他们去解决就行了，我们待在这里等消息怎么样？”

　　“不要，我要去现场看。”阿雷莎摇摇头，眼睛看着丁逸。

　　丁逸想了想，也是点点头，说道：“好吧，不过记住，不要杀那些无辜的人。至于那个玩回旋镖的，如果你奥利弗大叔他们不行了，你再出手也不迟。”

　　“嗯！”阿雷莎点点头，笑着转头说道：“两位大叔，要我带你们过去吗？”

　　两人的对话，让基地里的其他人听的一脸错愕表情。

　　好半晌后，奥利弗才反应过来，看向丁逸问道：“克里斯，你别告诉我，阿雷莎也是个超能力者吧？”

　　“我没告诉过你们吗？”丁逸一副回忆的样子，“嗯，好像是忘了说了。”

　　众人汗颜。

　　不过哪怕阿雷莎是超能力者，西娅她们三个女孩子也是不放心她过去，毕竟她还是个孩子。

　　“这样真的好吗？阿雷莎毕竟还是个孩子。”费莉希蒂看向丁逸，说道。

　　“放心吧。”丁逸说，“就算是整个斯塔林城都没了，阿雷莎也不会受到半点伤害，她的能力可不是你们能够想象的到的。”

　　“这么厉害！”西斯科惊讶的看着阿雷莎小小的个头，似乎不太敢相信的样子。

　　“对，就是这么厉害！”阿雷莎昂着头，一脸得意道。

　　要是以前的阿雷莎，基本上除了对丁逸之外，对其他人都是一副冷漠的样子。但是这么些年过去了，在源界内阿雷莎也认识了许多人，她还经常会和莉莉丝一起去交易城，冷冰冰的性格早就已经是过去式了。

　　不过冷漠没了，却变成了腹黑。

　　在源界内，很多人都被阿雷莎整蛊过，不少人看到她就跟老鼠见了猫似的，远远瞧见了便会掉头就跑。

　　“大叔，不需要我带你们过去吗？”阿雷莎笑着冲奥利弗他们问道。

　　闻言，奥利弗也是苦笑着摇摇头，说道：“不用了，不过阿雷莎你最好还是留在这里。”

　　“才不要呢，爸爸都答应了，不理你们，哼~！”阿雷莎扭头一哼，跟着摇身一晃，瞬间便是化作一道流光消失在他们眼前。

　　这一幕，吓得西斯科差点没把手上拿着的爆裂箭头掉在地上，其他人也是纷纷露出一脸惊讶的表情。

　　好半晌，一旁的西娅才忍不住问道：“克里斯表哥，这就是阿雷莎的能力？”

　　“之一。”丁逸笑着说。

　　众人闻言，不禁暗自抹了把冷汗，心道；果然是什么样的人领养什么样的小孩，都不是什么正常人啊！

　　……

　　超能人类联合研究总部。

　　此刻，整个总部大楼内已经是警报声大作。

　　大楼内，大批的警卫正手持着枪械赶来，但是随之而来的却是一把冷冰冰的回旋镖出现在眼前，还没等他们反应过来，回旋镖已经抹过了他们的脖子。

　　回旋镖队长，不是什么超能力者，但是一手投掷回旋镖的技巧却是玩的神乎其技。而且个人的身体素质也十分强悍，战斗经验更是无比的丰富。

　　此刻，面对着研究总部内的防御部队，他一个人就杀的对方溃不成军。

　　就在这时，一道常人无法看到的身影突然出现在场中，就这么站在双方交战的中间位置。

　　子弹在娇小身影周围飞射而过，有些更是直接穿过娇小身影的身体，但是却好像打在了空气中一般，根本伤不到这道身影分毫。

　　来人自然是从绿箭基地赶来的阿雷莎。

　　看到周围火爆的战斗场面，阿雷莎精致的小脸上也是露出了高兴的笑容。

　　“哇塞~！这个人竟然用回旋镖杀人，好厉害。”阿雷莎好奇地走过去，无视那些穿过她身体的子弹，一把飞回来的回旋镖从她额头穿过，然后被一只手接住。

　　阿雷莎好奇的看着眼前这个人。

　　“只是个普通人，竟然也有这样的战斗力，很不错呦~！”阿雷莎眯起眼睛笑了起来。

　　这时，正在竭力消灭研究总部抵抗力量的哈克尼斯没由来的感到一阵心悸，背上的汗毛几乎根根都竖了起来。

　　他的动作一顿，一双锐利的眼睛警惕地打量着四周围。

　　“奇怪，为什么刚刚会感觉到一股浓郁的杀气？”哈克尼斯疑惑地心想道。

　　很快，外面的枪声就分散了他的注意力。

　　不管刚刚的杀气是怎么回事，眼下还是先解决眼前的麻烦要紧。

　　哈克尼斯看不到的地方，阿雷莎正紧盯着他。

　　“有趣，感官这么敏锐，我只是散发出了一点点杀气，他竟然就感觉到了。”阿雷莎笑着嘴里嘀咕道。

　　这时，眼前的一支抵御部队也被哈克尼斯解决掉了。

　　他从掩体后面出来，踩着满地的碎石子和碎玻璃渣子，朝着通往内部的通道走去。

　　他的目标是莱拉，不杀死她，他是不会离开的。

　　至于研究总部的这些抵御力量，在他眼中根本不值一提。

　　他的回旋镖，足以灭杀他们所有人！

　　阿雷莎一路跟在哈克尼斯身后，手上还把玩着路上捡来的一只断手，脸上带着甜甜的笑容。

　　这时，总部外两辆摩托车也停了下来。

　　是奥利弗和罗伊赶到了。

　　两人到的时候还看了看四周，没有发现阿雷莎的身影。

　　“奥利弗，我还是不敢相信那样一个可爱的小女孩竟然会拥有那种实力。”罗伊手拿着弓箭，对着身边的奥利弗说道。

　　“我也不想相信，但这是事实。”奥利弗说，“好了，不要讨论阿雷莎了，她现在估计已经在里面了，我们要加快速度了。”

　　几乎是奥利弗话刚说完，两人脑海中便是响起了阿雷莎的声音。

　　“两位大叔，你们好慢哦，那个玩回旋镖的大叔挺厉害的哦，他已经杀了很多人了呢。”

　　两人的动作一顿，跟着相视一眼，纷纷露出苦笑。

　　“不用说，这肯定是她的第二个能力。”罗伊说道。

　　“而且绝不是最后一个。”奥利弗补充道。


第613章 大叔，你们好逊哦！

　　超能人类联合研究总部大楼。

　　奥利弗带着罗伊进来的时候，这里已经是尸横片野，空气中到处弥漫着一股子血腥味。

　　两人看到这一幕，连忙是加快了脚步。

　　内围区域内，哈克尼斯已经杀到了莱拉近前，抵御的力量只剩下区区几个守卫了。

　　而哈克尼斯的杀戮，还在继续。

　　他的动作灵敏，对危险的感知如同野兽一般，子弹还未出膛他就已经闪避到掩体后面。而且他的攻击十分诡异，回旋镖往往会以一个不可思议的角度击中目标，让那些守卫想躲也躲不开来。

　　渐渐的，仅剩下的几个守卫也身亡了，只剩下莱拉和狄格尔两人，还躲在掩体后面时不时开枪反击。

　　饶是如此，两人的情况也是已经变的岌岌可危，特别是莱拉，哈克尼斯基本没有去理会狄格尔的存在，在杀光那些守卫后，他的攻击变完全集中在了莱拉一个人身上。

　　“去死吧！”

　　银色的回旋镖旋转着倒飞回来，眼看着就要抹过莱拉的后劲。而这个，莱拉根本没有意识到身后的攻击，狄格尔想要扑上去，但也已经为时已晚。

　　就在这时，一支利箭突然从一侧射来。

　　‘铛~’的一声，即将命中莱拉的回旋镖直接被撞飞了出去。

　　左侧上面的过道上，奥利弗和罗伊两人从天而降，一只只箭矢不断射向那边的哈克尼斯，逼的他不得不躲进了掩体后面。

　　“绿箭侠，你跟我无冤无仇，你给我让开！”躲在掩体后的哈克尼斯大声喊道。

　　外面，拉弓握箭的奥利弗开口说道：“收手吧，我不会给你机会伤害到莱拉！”

　　“那我就连你一块杀！”哈克尼斯话音落下，整个人瞬间翻滚着冲出掩体。

　　空气中‘嗖’‘嗖’两声，两支箭射在了地上，射的地砖裂开，箭头直接没入水泥地面之下。

　　这时，起身瞬间，哈克尼斯已经甩出了两把回旋镖，其中一把‘铛’一声直接击飞了罗伊手中的弓，另一把则是被奥利弗敏捷的闪身避开，在回旋镖返回之时又是头也不回地往身后射出一箭，击飞了飞回来的回旋镖。

　　但是危机并没有就此接触，哈克尼斯这时候已经手握着两把回旋镖冲了上来，显然是准备跟他们直接近身搏斗。

　　这个时候奥利弗想要拉弓射箭已经来不及了，他只能放弃了射箭，手拿着弓挡住了哈克尼斯踢过来的一脚，巨大的力量直接令他往后退了两步。

　　哈克尼斯不但回旋镖玩的溜，就连近身搏击的技巧都十分高明。

　　他几下就将罗伊打趴在了地上，跟奥利弗交手不过四五招便是将他逼退，而后直接甩出了手中的两把回旋镖直取奥利弗的面门。

　　这要是被击中的话，只是普通人的奥利弗绝对没命活了。

　　“哼~！我可不能让你伤到了大叔。”一直飘在半空中看戏的阿雷莎，此刻也是准备出手了。

　　不过就在她准备出手的瞬间，一道红色的人影却是先一步接住了那两把袭向奥利弗的回旋镖。

　　是巴里！

　　“咦~！是闪电侠。”阿雷莎动作一顿，看到奥利弗的危机已经解除，她也是散去了手中的灵力。

　　另一边，及时赶到救下了奥利弗的巴里，也是笑着晃了晃手上的两把回旋镖。

　　“嗨~！我没来晚吧？”他笑着说道。

　　奥利弗笑了笑，跟着目光一凛，看向那边的哈克尼斯。

　　与此同时，眼见自己即将杀死绿箭侠，很快就能击杀这一次的目标，却不想半路杀出个程咬金。瞧见对方出场的方式，哈克尼斯自知不敌，便是准备逃跑。

　　他从口袋里拿出两个爆裂烟雾弹，狠狠砸在了面前的地上。

　　‘砰~’两声炸响，顿时大片的烟雾弥漫。

　　而这个时候，哈克尼斯也是趁机准备逃离这里。

　　飘在半空中的阿雷莎看到这一幕，那浓浓的烟雾并不能影响到她的眼睛。眼见对方想逃跑，阿雷莎如何肯答应。

　　“哼~！胆小鬼想跑！”

　　阿雷莎当空一抓，那边正要逃跑的哈克尼斯就发现自己整个人突然不受控制的飞了起来，而且越飞越高。

　　这时，刚刚被烟雾影响了视线的奥利弗等人也看到了他，他们瞧见对方一脸惊慌的飞向半空中，顿时纷纷露出愕然模样。

　　就在这时，那边半空中一片流光一闪，露出了阿雷莎的身影。

　　“哼~！乖乖进去吧！”阿雷莎眼中紫色的幽光一闪，飞过来的哈克尼斯不断缩小着被她收进了掌心中一个黑洞之中。

　　下面几人看到这一幕，不由纷纷倒抽了口凉气。

　　认识阿雷莎的奥利弗和罗伊更是暗自嘀咕；果然，这应该就是她第三个能力了。

　　而还不认识阿雷莎的巴里三人，则是露出了凝重的神色。

　　这时，将哈克尼斯丢进了里世界的阿雷莎也是瞬间出现在几人面前，一脸甜甜笑容，人畜无害的样子说道：“两位大叔，你们好逊哦，差点就让这家伙给跑掉了。”

　　奥利弗和罗伊顿时一脸尴尬。

　　如果刚刚不是阿雷莎出手的话，那家伙确实会成功逃跑。

　　听到眼前这个能力恐怖的小女孩一副跟奥利弗他们熟悉的样子，巴里不由转头看向他们，好奇问道：“你们认识？”

　　奥利弗点点头，说道：“这是克里斯的女儿。”

　　“克里斯都有女人了！”巴里忍不住惊呼道。

　　那边的狄格尔也是同样一脸惊讶模样，倒是莱拉，她根本连谁是克里斯都不知道，怎么可能会惊讶。

　　奥利弗点点头。

　　这时，阿雷莎也是笑着说道：“我叫阿雷莎，我认识你，你是爸爸的朋友，总是比赛输给爸爸的那个，对吗？”

　　巴里刚刚脸上还带着笑容，结果阿雷莎一说后半句，巴里脸上的笑容顿时一僵，一脸尴尬的样子挠着头。

　　看到巴里这副尴尬模样，奥利弗和罗伊也是暗自偷笑了几声，跟着奥利弗说道：“好了，我们先回基地。对了阿雷莎，那个玩回旋镖的还活着吗？”

　　刚刚看到那家伙被吞进一个黑洞里，奥利弗还真怀疑对方是不是还活着，最大的可能应该是已经死了吧？

　　“放心，还活着呢！”阿雷莎笑着说道。

　　闻言，奥利弗也是松了口气。


第614章 出发星海城

　　绿箭基地。

　　阿雷莎先一步回到了，把刚刚发生的事情绘声绘色的讲给留在基地的其他人听。

　　等奥利弗他们回来的时候，费莉希蒂她们基本都已经知道那边发生了什么。

　　见到大家都回来了，丁逸也是揉了揉阿雷莎的小脑袋，说道：“好了，你把那家伙放出来了。”

　　一旁的奥利弗闻言也是投来感激的目光。

　　虽说犯人是出现在斯塔林城，但抓到人的毕竟是阿雷莎，不是他们。

　　如果阿雷莎硬不给他们，要杀了那家伙的话，奥利弗也没办法说什么。

　　不过现在这样自然是最好的结果，能不杀人的话，奥利弗还是不想杀人，哪怕这个人不是他杀的。

　　阿雷莎点点头，随手一挥，一道人影就从半空中突然出现的一个黑洞里飞了出去，‘嘭’一声跌落在地上。

　　从里世界被放出来的哈克尼斯看上去十分的狼狈，他浑身上下的衣服全部都是破破烂烂的样子，脸上、脖子上、身体和手脚上面到处都是大大小小的伤口。最严重的是背上的一道伤口，那好像是被什么野兽给咬过似得，少了一大块肉。

　　刚被放出来，哈克尼斯就大喊大叫着，嘴里不断叫喊着“滚开”“别过来”“魔鬼”等等词汇。

　　看他这副样子，周围的人纷纷看向坐在丁逸腿上，正开心的咬着红苹果的阿雷莎。

　　阿雷莎发现大家都在看自己，不由疑惑地看过去，问道：“你们看着我做什么？”

　　闻言，作为这里的主人，奥利弗轻咳了两声，跟着指了指地上一副精神失常的哈克尼斯说道：“那个，这家伙之前好像不是这样的吧？”

　　“对啊。”阿雷莎一副理所当然的样子说，“我把他丢进里世界，怕他无聊就找了几个小家伙陪他玩玩，放心，他这不是还没死嘛。”

　　奥利弗等人闻言，纷纷发出几声干笑声看着地上的哈克尼斯。

　　不错，他确实没死。

　　但这副精神失常的样子……算了，想了想奥利弗还是没再说些什么。

　　总之人还活着，这已经很不错了。

　　别看对方看上去是个很可爱的小女孩，但实则却是一个小恶魔。

　　想想奥利弗也觉得自己真够天真的，克里斯这家伙身边的人，会是善男信女？哪怕只是一个看上去可爱的小女孩，也是杀人不眨眼的存在啊！

　　不提奥利弗心里在想些什么，眼看着哈克尼斯已经有些精神失常了，估计这会儿也是没办法从他嘴里问到什么东西了。

　　“先把他带下去治疗一下吧，有些事情还得问问他。”奥利弗对着一旁的狄格尔说道。

　　狄格尔点点头，拿出一副手铐来，走向那边的哈克尼斯。

　　回旋镖队长的事情，算是暂时结束了。

　　至于奥利弗想从对方嘴里问到些什么，恐怕还得等一段时间了。

　　丁逸是不知道那家伙在阿雷莎的里世界里经历了什么，明明那么短的时间，但出来后却是一副疯了的样子。以丁逸的能力，自然知道哈克尼斯绝对不是在装疯，他的精神真的很糟糕，估计没有十天半个月是很难恢复过来的了。

　　这还是因为对方本身就接受过严格的军事训练，要是普通人的话，一辈子都这样了估计。

　　接下来的一切也是印证了丁逸的猜测。

　　足足三天，哈克尼斯虽然不再大喊大叫了，但是整天就缩在囚禁他的牢房角落里，一句话也不说。

　　眼看着审问无望，再加上三天时间过去，奥利弗他们也是通过一些蛛丝马迹找到了哈克尼斯的老巢，已经不再需要他了。

　　于是，哈克尼斯就直接被超能人类联合研究总部的人给带走了，至于他们会怎么安置他，那已经不关他们的事情了。

　　一切搞定，暂时没什么事情的一伙人准备去丁逸所在的星海城，看一看他在星海城的秘密基地。

　　因为丁逸一直卖关子的缘故，奥利弗他们早就无比好奇想过去看看了，要不是这三天一直在忙着找哈克尼斯的老巢，他们早就出发了。

　　“去星海城？好啊。”丁逸听到几人的话，直接点点头，跟着问道：“那你们是准备直接去我的基地，还是先去城里逛逛？”

　　“不用，直接去基地吧！”巴里抢先说道。

　　再看其他人，也基本都是这个意思。

　　值得一提的是，这一次要去星海城的人数还真不少。

　　除了中心城来的巴里他们三个以外，斯塔林城这边足足有五个人要过去，这加起来就是整整八个人了。

　　“那行，不过我们得先找一片人烟稀少的空地。”丁逸说道。

　　人烟稀少的空地？

　　几人有些疑惑，不过费莉希蒂稍微一想就想到了一个地方。其实也不远，距离这处绿箭基地也就两三公里的路程。

　　“那就走吧。”丁逸说着带上阿雷莎，往外走去。

　　……

　　三辆车子，几分钟的车程，一行人很快来到了费莉希蒂口中的那片人烟稀少的空地。

　　这里方圆几里内确实没什么人烟，周围到处都是半人高的野草。

　　几人把车停在路边，纷纷好奇的看向丁逸。

　　“接下来要做什么？”西娅好奇地问道。

　　丁逸看了他们一眼，笑着说道：“原地等一分钟左右，你们就知道了。”

　　对于神神秘秘的丁逸，几人心里的好奇心纷纷被勾了起来。

　　费莉希蒂更是偷摸的拉着阿雷莎，小声的问她待会儿会有什么事情发生。

　　一分钟还没到，丁逸手腕上的手表就发出一道光束，在半空中凝聚成一张人脸。

　　“主人，目标已抵达坐标区域。”

　　周围的几个人好奇的看着这张虚拟的人脸。

　　丁逸说道：“降落吧。”

　　随着他的话音落下，上空突然一股强劲的风压袭来，众人纷纷用手挡住眼睛，地上半人高的野草直接被压的趴在了地上。

　　“什么东西啊？”

　　突然的动静，吓了大家一跳。

　　就在这时，眼前不远处的空气中突然一阵波纹闪过，紧跟着一艘通体银白，造型科幻的三角形战机便出现在了大家的视线中。


第615章 氪星人将至

　　“天呐~！刚刚降落的就是它！”

　　“这是什么飞机，从来没见过啊！”

　　“这是光学隐身技术，竟然运用在了这么大一艘飞机上！”

　　几个人看清楚面前的东西是什么后，纷纷发出惊呼。科学狂人一般的西斯科更是眼睛都不眨了，死死盯着眼前这艘造型科幻的战机，恨不得立即冲上去好好研究一下它的构造。

　　这时，战机尾部突然打开了一扇舱门。

　　丁逸看向大家，说道：“走吧，你们的车就留在这里好了，不会有事的。”

　　这个时候谁还担心什么车子啊，一听到丁逸说可以上去了，大家纷纷你追我赶的跑了上去。

　　丁逸一看，也是摇头苦笑了几声，然后拉着阿雷莎，慢慢的走了过去。

　　战机上，西斯科他们几个正好奇的打量着战机的内部结构。

　　丁逸带着阿雷莎上来后，身后的舱门也是自动关闭。流光一闪，已经看不到哪里还有舱门的痕迹。

　　看到这一幕，西斯科他们又是忍不住发出阵阵惊叹。

　　看到他们几个还在东张西望，丁逸也是笑着说道：“好了，我们带你们小小参观一下吧，要不了几分钟就能到星海城了。”

　　“这架飞机速度这么快！”西斯科回头惊讶道。

　　从斯塔林城到星海城，足足九百多英里，几分钟就能达到，那速度得有多快啊！

　　“这可不是一般的飞机。”丁逸介绍说，“这架战机融合了三大文明的技术，最高速度可以达到9000倍音速，适用于一些近距离的星际战争。不是为地内战争准备的。”

　　听到丁逸这番话，周围的人一个个纷纷用震惊的眼神看着他。

　　好半晌，才反应过来的西斯科咋舌说道：“你是说，这架是星际战机，还……还融合了三个文明的科技？”

　　丁逸点点头，跟着说道：“走吧，趁着还有点时间，我带你们去主控室看看。”

　　几人愣愣地点点头，有点呆呆的跟着丁逸往前走。

　　接下来的几分钟，丁逸带着他们几个大概的参观了一下这架战机的内部。对于主控室内完全智能化的各种虚拟操作界面，西斯科他们几个产生了浓郁的兴趣，连带着其他地方都懒得看了，赖着不走了。

　　几分钟后，战机已经抵达了天庭基地下方区域。

　　丁逸这时候开启了战机的外景模拟，百分之五十的外景模拟，刚好可以让他们看到战机进入机库的画面。

　　前一刻还空无一物的空中，突然景物一变，已经变成了一个充满科幻气息的机库，机库内还停着两架跟他们乘坐的这架战机相同型号的战机。

　　等到战机稳稳降落，舱门打开后，一行人顿时急不可耐的冲了出来。

　　“克里斯，这里就是你的基地？天呐~！它竟然在空中！”

　　来之前他们也曾想过丁逸的基地会设在哪里。

　　又想过地下的，也有想过水下或者地表上的，但唯独没人想过这个基地会在空中。

　　“不错，现在我们所在的位置是星海城中心上空万米。”丁逸这时笑着说，“还有，欢迎来到天庭基地！”

　　“你还给你的基地起了个名字！”最喜欢起名的西斯科懊恼地抓了抓头发，他刚刚还在想是不是要想一个响亮的名字来给这个基地命名。

　　却没想到，丁逸早就已经起好名字了。

　　十分了解西斯科的丁逸，看到他这副表情也是笑着说道：“不错，所以你是没机会给它命名了。”

　　西斯科郁闷的直挠头。

　　巨大又充满了无数高科技的天庭基地，让奥利弗他们如同来到了外星球一般。

　　就好像刘姥姥进大观园一样，他们几乎是走一步就停下来看一会儿，摸摸这个看看那个，好奇的样子简直像是一群孩子。

　　而当他们看到天庭基地内的那些变形金刚的时候，又是一阵惊叹，不过比之一开始已经好多了。

　　丁逸带着他们参观了一下整个天庭基地，然后大家又一起在基地的餐厅享用了一顿丰富的午餐。

　　下午的时候，丁逸带着奥利弗、巴里、罗伊以及西娅，去参观了一下天庭基地内的虚拟战斗室。这是丁逸借鉴了漫威世界中泽维尔天才学校内的那个虚拟战斗室，让变形金刚们研究出来的。其实相应的科技塞伯坦也有，只不过他们从来没有想过要制造这么一个东西。

　　作为狂派的变形金刚几乎一天到晚在外面征战，而博派的根本不喜欢战斗，自然不需要这种东西。

　　丁逸把虚拟战斗室的操作方法简单介绍了一下后，就留下他们四个在这里好好训练，而他则是去看了看其他人。

　　西斯科、凯特琳以及费莉希蒂正在和几个变形金刚讨论各方面的技术，那副样子，哪怕是天王老子来了也别想拆散他们。

　　而狄格尔则是在一名变形金刚的陪同下，参观着基地内的一些武器装置，一副很感兴趣的样子。

　　见到大家都找到了自己感兴趣的东西，丁逸也是笑了笑，转身去找阿雷莎商量下一次审判目标的事情去了。

　　偌大的天庭基地，一下子来了这么些个人，倒是给基地内增添了不少人气。

　　不过巴里他们还有自己的事情，也不可能在基地内久留。

　　带了两天，巴里就带着依依不舍的西斯科和凯特琳离开了星海城，由丁逸的战机送回到了中心城，那边出了点事情，需要他们去搞定。

　　而第二天，斯塔林城那边也冒出来了一个喜欢到处放炸弹的家伙，奥利弗他们也走了。

　　不过他们都表示以后有空一定会再来。

　　仅仅几天的时间，他们几个各自都有了不小的收获，如果可以的话，他们还真想多待一段时间。

　　奥利弗他们这些人一走，丁逸的天庭基地又变的冷冷清清的了。

　　丁逸也不喜欢一直待在这里，处理了一下几个审判目标后，就再度回到了中心城，继续自己的度假生活。

　　……

　　时间总是在人们不经意间悄然流逝着，一转眼，丁逸悠闲度假的日子已经过去好几个月了。

　　就在昨天，丁逸突然在网络上发现了一篇有关于超人的报导。


第616章 肯特农场

　　虽然超人现在还不叫超人，但是报导中说的那个人肯定就是他没错。

　　发布这篇报导的这个人丁逸不认识，但是撰写这篇报导的人，丁逸却认识。

　　那是大概两个多月前吧，大都会星球日报总部派人过来跟进一个新闻，被派来的人正好就是露易丝·莱恩，丁逸也就是在那一次，第一次见到了这位未来的超人女友。

　　露易丝在星海城住了五天，完成了那个新闻后就回去了。

　　不过中间丁逸帮了她一点点小忙，两人也是互留了电话，算是普通朋友关系吧。

　　在网络上看到这篇报导瞬间，丁逸就知道钢铁之躯的正式剧情即将开始了。

　　克拉克这个时候已经获得了他的战衣，也知道了自己的身世。但是他不知道，就在他激活那艘飞船的同时，远在宇宙另一端的佐德将军等人也是接收到了这个信号，从而定位到了地球的星际坐标。

　　要不了一个月，佐德将军就会带领着剩余的那部分氪星人抵达地球，届时地球将陷入一场劫难之中。

　　知道了这个消息，丁逸立即向主编请假，带着阿雷莎赶往堪萨斯州的斯莫威尔小镇。

　　……

　　堪萨斯州，斯莫威尔小镇。

　　一辆黑色的福特野马行驶在小镇街道上，车内是丁逸和阿雷莎两人，之前的帕加尼对于这样的地方来说太过于扎眼，所以丁逸换了辆车。

　　这辆车并不是变形金刚，只是一辆普通的福特野马。

　　进入斯莫威尔小镇，丁逸稍微打听了一下就知道了肯特农场的位置。

　　斯莫威尔小镇周边主要发展农业和畜牧业，小镇外是一望无际的平原，很多农场主都喜欢来到这里开办自己的农场。

　　肯特家也不例外。

　　那是距离镇上七公里外的一座农场，位置就在马路的边上进去一些的地方。

　　自从老肯特去世后，他们家的农场就一直由肯特夫人在打理，对于一个女人来说，这显然并不是一份轻松的工作。所以肯特夫人看上去很瘦，也很苍老，比起同龄的生活在大都市的女性看上去要老了起码十岁以上。

　　当丁逸带着阿雷莎驱车来到肯特家的时候，发现路边小道上还停着一辆红色的车子。这辆车显然不会是肯特夫人的，丁逸带着阿雷莎下车后看了那辆车一眼，稍微一想就明白了这辆车的主人是谁。

　　“没想到会这么巧。”丁逸嘴里嘀咕道。

　　直播间内：

　　【漫威】黑寡妇：“丁逸，那个露易丝挺漂亮的，你不准备做点什么吗？”

　　【漫威】钢铁侠：“伙计，这可不像你。”

　　【洪荒】如来佛祖：“阿弥陀佛，你小子别装了！”

　　【吞噬】雷神：“我的天~！你该不会是喜欢人妻吧！”

　　【洪荒】牛魔王：“人妻/色/色/色”

　　【吞噬】徐欣：“喂~！你们几个臭男人，说话注意点！！！”

　　……

　　瞥见屏幕上的弹幕，丁逸不由哭笑不得道：“你们想哪去了，我只是对她不感兴趣而已，什么人妻鬼妻，别胡说八道！”

　　“爸爸，爸爸，他们说什么呢？我也要看！”阿雷莎跳着脚，好奇地探头张望着。

　　丁逸一看，一只手按在小丫头脑袋上，说道：“别理他们，看了眼睛会瞎的！”

　　“爸爸骗人，阿雷莎的眼睛才不会瞎呢！”阿雷莎嘟着嘴，一脸不信的模样说道。

　　丁逸摇摇头，领着阿雷莎往不远处的那座小屋走去。

　　走到门口丁逸还没敲门，里面就传来了一阵犬吠声，紧跟着一阵脚步声伴随着女人的呵斥声传入他们的耳朵里。

　　很快，丁逸就看到一位老妇人走了出来。

　　“你们招谁吗？”老妇人疑惑的看着站在门口的两人，问道。

　　“是这样的。”丁逸开口说，“我想找一下克拉克，请问他回来了吗？”

　　“你也找克拉克？”老妇人一愣，跟着摇摇头说道：“没有，我儿子已经离开好多年了，一直都没有回来过。”

　　“是这样啊。”丁逸点点头，然后从衣服里掏出一本支票本，拿出一支笔唰唰填上了一个数字，签上名了名字，撕下这张支票后递给了眼前的肯特夫人。

　　“你这是？”肯特夫人没有立即接下支票，而是疑惑的看着他。

　　“是这样的，这是以前克拉克借给我的一点钱，不过后来他不知道去了哪里，我也联系不到他。所以今天特意过来，想把这笔钱还给他，既然他不在，那么交给肯特夫人你也行。”丁逸解释说道。

　　所谓的还钱，自然只是一个借口而已。

　　丁逸之所以这么做，一来是肯特家看上去确实挺困难的，二来也算是善意的礼物吧，反正这点钱对于他来说根本不算什么。

　　“你认识克拉克？”肯特夫人将信将疑的接过了支票，低头一看，发现上面的钱还不少，整整十五万美元，不由更是怀疑。

　　“我儿子借过你这么多钱？”肯特夫人问道。

　　“不是。”丁逸笑着摇摇头说，“多余的是我个人的一点心意，希望肯特夫人不要推辞。”

　　“这怎么可以。”肯特夫人说着便要将支票还给丁逸。

　　可丁逸送出去的东西又怎么可能收回。

　　“时间也不早了，既然克拉克不在，那我就先走了。”丁逸说着，不等肯特夫人说话，就带着阿雷莎往外面走去。

　　站在门口的肯特夫人喊了几声，可丁逸根本没有要停下来的意思。

　　很快，车子发动，带着扬起的尘土渐渐远去。

　　站在门口的肯特夫人看了看远去的车子，又看了看手上的支票，一时无言。

　　……

　　几分钟后，丁逸这辆黑色野马停在了距离农场不远的一处墓园外。

　　他没有直接进去墓园里面，而是站在墓园外面，看着百多米外的那两道身影。

　　其中一个赫然是几个月前认识的露易丝，而另一个人，他带着帽子，身上穿着廉价的衣服，身材高大。

　　“克拉克·肯特。”丁逸注视着那道身影，随即朝着那边丢了个侦测术过去。


第617章 超人的实力

　　下一刻，一些关于克拉克的讯息便是出现在丁逸脑海中，其中包括了他过去的一些经历，以及如今的实力。

　　没有出乎丁逸的预料，这个世界的超人哪怕还没有得到超人这个名字，但是他的实力已经十分强大了。

　　相当于破道境四阶的实力，虽然他不懂任何的法则玄奥，但是DC世界的规则就是这样，氪星人这个种族，天生在血脉之中就带有法则痕迹。哪怕他们本身完全无法理解自己为什么会那么强大，但是对于这股力量，他们仍旧可以自如的运用。

　　不过仅仅只是破道境四阶，根本用不着丁逸的赤阳火山分身出发，他本体就能轻松解决。

　　但是克拉克并不是丁逸的敌人，他的敌人是即将来到的其他氪星人。

　　“如果只是破道境四阶的话，倒是好解决。”丁逸心里嘀咕道。

　　这时，那边的克拉克和露易丝似乎已经聊完了。

　　克拉克站在他养父的墓碑前，蹲下身，手掌轻抚着墓碑。露易丝盯着他的背影看了一会，随即摇摇头，转身向着墓园外走去。

　　墓园外，丁逸看到露易丝出来，也没有要躲起来的意思。

　　本来这里就没有什么遮挡物，事实上无论是露易丝还是克拉克，他们早就发现了站在墓园外的丁逸。

　　不过两人都不知道丁逸并不是普通人，以外隔着这么远的距离对方不可能听到他们的对话内容。但事实上，刚刚他们说的内容，不但丁逸听的一清二楚，就连阿雷莎都听到了。

　　不过刚刚离的远，露易丝也没认出来丁逸。

　　现在走出墓园，露易丝才发现这个站在墓园外的男人还是她认识的人。

　　“克里斯？你怎么会来这里？”露易丝惊讶的看着他，问道。

　　“我是看了你的那篇报导，一路追踪过来的。”丁逸笑了笑说，“不过没想到还是慢了你一步。对了，那家伙就是你文章里提到的人？”

　　丁逸眼神看向还在墓园里的克拉克。

　　露易丝一看，表情镇定道：“不是，我追踪线索找到这个地方，但是没找到人，那只是一个陌生人。”

　　“是吗？”丁逸笑了笑，跟着说道：“怎么样，有时间一起喝一杯？”

　　“不了，我得立即回去，还有很多事情在等着我处理。”露易丝拒绝道，丁逸的眼神让她总觉得对方已经看透了一切，让她很不自在。

　　“这样嘛，那以后有机会再喝一杯好了。”丁逸无所谓地耸耸肩，然后说道：“对了，你不介意我跟那位陌生人先生聊几句吧？”

　　“最好不要！”露易丝一听这话，顿时有些紧张道：“我是说，他的脾气不好，而且他现在正在哀悼，最好不要去打扰他。”

　　闻言，丁逸似笑非笑的看了她一眼，跟着转身往自己的车那边走去。

　　看到丁逸没有再坚持，露易丝也是暗自松了口气。

　　之前克拉克的一番话，已经让她放弃了继续报导这件事情的打算。不管是个人原因还是为了克拉克好，露易丝都不希望这件事情再继续下去。

　　所以她不希望丁逸去接触克拉克，更不希望他知道太多事情。

　　这时，上了车的丁逸突然探出头来，对着她说道：“露易丝，你知不知道你其实一点都不会说谎。”

　　闻言，露易丝表情一僵。

　　丁逸笑着看了她一眼，随即又看了眼还在墓地内的克拉克，摇摇头，发动车子离开了这里。

　　等到丁逸的车子远去，才反应过来的露易丝顿时气得狠狠跺了跺脚，瞪着那边远去的车子。

　　“这家伙，上次怎么没发现他这么狡诈！”露易丝气呼呼地说道。

　　这时，一道声音突然从她背后响起。

　　“那是你朋友？”

　　露易丝吓了一跳，回头看去发现是克拉克站在她身后，顿时拍拍胸口，说道：“普通朋友，不熟。他叫克里斯·丁，是星海城星球日报的记者。”

　　克拉克点点头，目光看向那边已经变成了一个小黑点的车子，心里总有一种他们还会再见的预感。

　　两人没有再多聊什么，简单的告别后便是各自离开了这里。

　　……

　　从墓园离开，丁逸没有再在小镇上停留。

　　他一路驱车，直接来到了距离小镇不远的大城市，大都会。

　　找了家五星级酒店，办理好了入住手续后，丁逸便是暂时在这座城市住了下来。

　　接下来的几天，一切都风平浪静。

　　而克拉克那边，他在丁逸和露易丝离开小镇的当天傍晚就搭乘大巴回到了肯特农场，回到了他的养母身边。

　　虽然已经知道了自己的身世，但是克拉克并没有想过要如何的复兴自己的种族，他更想回到那个他长大的地方。如果可以的话，他真的很想就这么度过一生。

　　但是他的能力，他的来历，种种种种……这些都在告诉他，他未来的生活将无法平静。

　　但是至少在现在，他还可以享受一段平静的时光，回到他的故乡，那个他从小长大的地方。

　　而肯特夫人，也是在当晚告诉了克拉克关于那张支票的事情，这让克拉克十分疑惑，因为他根本从没借过任何人钱，更不可能会有十五万这么多。

　　不过当他看到支票上的签名后，克拉克突然响起了一个人。

　　“会是他吗？”克拉克想到自己之前那种预感，心里愈发坚定留下这张支票的一定就是那个人。

　　但是那人为什么这么做？

　　克拉克想不明白，他跟母亲商量了一下后，也决定暂时不动这张支票上的钱。

　　丁逸留下了一张支票，却一句话也没跟克拉克说，甚至都没有直接的见上一面。但是印象已经打下，下次再见面的时候，至少不会是陌生人。

　　丁逸十分看好这个世界的超人，短短十几年的时间，在克拉克并没有主动吸收太阳能量的情况下他已经成长到了这种地步。

　　如果他主动去吸收呢？

　　飞到距离太阳更近的地方，乃至直接抵达太阳表面呢？

　　丁逸不可能单凭自己一个人就护住地球的安全，他需要一些帮手。而克拉克，就是一个不错的人选。


第618章 氪星人到来

　　大都会，吉斯特咖啡馆。

　　丁逸已经在这里待了差不多快一个星期了，不过今天一个意外来客的到访，让他十分意外。

　　咖啡馆里，丁逸和巴里面对面坐着。

　　喝了口咖啡，丁逸眼神古怪的看着对面的巴里，说道：“巴里，我发现你最近挺闲的啊，现在都跑来大都会了。”

　　“你还说我，你自己不也一样。”巴里笑了笑，说道：“说正经的，这次我过来可不是来玩的。”

　　“有正事？”丁逸疑惑问道。

　　巴里点点头，看了看周围没人注意，这才小声地说道：“大都会这边出现了几个超能力者，都是西斯科那个名单上的人，所以我过来调查一下。”

　　“他们做了什么事情？”丁逸问道。

　　“暂时还没有。”巴里摇摇头说，“所以我过来只是调查一下，并不是要来抓人的。”

　　“那你……”丁逸刚想问巴里查到了什么，就在这时他放在桌子上的手机突然发出了轻微的‘嘀嘀’声，那是丁逸之前设置的一个警报，信号连接了世界各国散布在地球轨道上的所有卫星，只要一发现异常情况，他这边就会收到警报。

　　顾不得继续问，丁逸一把拿起手机，随手在两人这张桌子边上布下了一个简单的幻阵，便是打开了手机上的虚拟屏幕。

　　一束光亮起，在半空中形成了一副外太空的画面。

　　巴里吓得差点没丢掉手里的咖啡，他紧张的看向周围，生怕店里的其他人看到这一幕。

　　“喂~！你疯啦！”巴里压低着声音说道。

　　丁逸没有看他，眼睛盯着这幅画面，一边说道：“不用担心，我在周围布下了一个幻阵，其他人看不到也听不到。”

　　“幻阵？”巴里满脸好奇，“那是什么东西？”

　　“别管这个了，你看看这个。”丁逸指了指半空中的画面。

　　画面中的背景是一片漆黑的宇宙，在这片黑暗之中，此刻却出现了一个造型古怪的飞行器。画面中看不出这个飞行器的大小，但是它正在缓缓的进入月球轨道，即将接近地球。

　　“这是？”巴里的注意力这时候也是被吸引了过去，他瞪大眼睛看着这幅画面。

　　“外星飞船！”他惊呼道。

　　丁逸点点头，跟着说道：“它已经进入月球轨道了，目的地如果没猜错的话，肯定就是地球。”

　　“这个画面从哪来的？”巴里问道。

　　“天庭基地早就已经入侵了世界各国的卫星，这是卫星拍摄到的画面。”丁逸说着伸手一指，“看，它开始减速了。”

　　“这太不可思议了！”巴里满脸惊讶道：“这真的是外星人？他们来地球干什么？”

　　“不清楚。”丁逸摇摇头，收起手机，撤去了幻阵，说道：“但肯定来着不善，到目前为止他们还没有做出任何的回应，恐怕要大事不妙了。”

　　巴里看到丁逸起身，疑惑问道：“你要去哪？”

　　“去外面。”丁逸说，“按照它的前进速度，我们很快就能直接用肉眼看到它了。”

　　巴里一听，也是连忙起身跟了上去。

　　就在他们走出咖啡馆的时候，咖啡馆里的壁挂电视上也是出现了一个画面。

　　画面的背景是漆黑的夜空，但画面的中心却是一艘造型古怪的飞船，就仿佛收起足部的蜘蛛一般，喷射着幽蓝色的火焰。

　　外面的大街上，这个时候已经有很多人抬着头，看着夜空中出现的这艘飞船。

　　丁逸和巴里两个人走到外面，抬起头看向空中。

　　“他们打算降落？”巴里皱着眉头问道。

　　“暂时没有。”丁逸说，“它已经停止前进了，似乎没打算进入大气层。”

　　丁逸很清楚对方的来意。

　　一来是寻找在地球上的氪星人之子，卡尔·艾尔，也就是克拉克·肯特。

　　二来嘛，则是为了改造地球，让地球变成适合他们氪星人生存的星球。

　　氪星跟地球不同，氪星的重力极大，远超地球。

　　届时如果改造完成的话，地球人将无一人能够幸免。

　　丁逸不确定这种改造是否会破坏这颗0号地球在52多元宇宙中起到的作用，他不敢冒这个险，所以他必须阻止这件事情发生。

　　但不是现在！

　　他要等，等超人出现。

　　然后再来解决这件事情。

　　站在外面看了一会儿天上的飞船，他们身后的咖啡馆突然一暗，包括外面的高楼大厦以及街道上的路灯等等这些，一下子世界仿佛陷入了一片黑暗之中。

　　“是外星人的高科技攻击吗？”巴里紧张道。

　　丁逸摇摇头，指了指身后的咖啡馆里的那台电视机。

　　原本已经关闭的电视机，这时候突然出现了画面，是一片雪花，其中夹杂着一些奇怪的图案。

　　然后，一道声音出现了，紧跟着是一张模糊的人脸，看不清楚对方的样子。

　　街上的人不少都走到了咖啡馆里面，看着那台电视，其中也包括了丁逸和巴里两人。

　　对方话语中的大意是，在地球上隐藏着一个他们星球的人，甚至还说出了这个人的名字；卡尔·艾尔，希望他能够在24小时之内出来投降，要不然他们就会毁灭地球。

　　等到电视机里的画面消失，咖啡馆里的灯再度亮了起来，但是所有人的脸色却变得十分难看。

　　外星人出现了，而且还扬言要毁灭地球。

　　除非那个叫做卡尔·艾尔的人主动站出来投降。

　　咖啡馆里，巴里将丁逸拉到一旁，小声问道：“这件事情你怎么看？”

　　“很明显，他们在说谎。”丁逸说，“不管那个卡尔·艾尔会不会现身出来投降，这些外星人都不可能会放过地球。相信我，能说出毁灭一颗生命星球这种话的种族，他们绝对不会言而有信，更加不会放着一颗生命星球在眼前而不动心。”

　　“那可怎么办？”巴里没有怀疑丁逸这番话的真伪，在巴里看来丁逸一定是接触过某些外星文明的人，要不然怎么掌控那么多的超前科技？

　　所以对于他说的这番话，巴里毫不怀疑。

　　但这番话的内容，却是让巴里无比的担心，一时间更是失了方寸。

　　“暂时静观其变吧。”丁逸说道。


第619章 《控心印》

　　第二天，飞船还在大气层外没有离去。

　　虽然外星人并没有什么新的动作，但是地球人却丝毫不怀疑一旦对方给出的规定时间一到，而那个藏身在地球上的外星人没有现身投降的话，这些外星人一定会展开恐怖的攻击。

　　别看对方好像只有一艘飞船，看起来似乎并不强大的样子。

　　可要知道那可是外星人啊！

　　拥有在宇宙中任意穿梭的宇宙飞船，科技力量能是他们地球人可比的吗？

　　虽然很多电影电视都在告诉我们，哪怕外星人掌握了强大的科技力量，可最后赢的一定会是他们地球人。但那时电影电视，你要是真把它给当真了，那你就真的是愚不可及了。

　　暂时来说，全球各国一边在大范围的寻找外星人口中的那个卡尔·艾尔，另一边也是在暗自准备一些大杀伤力武器。一旦时间一到找不到这个卡尔·艾尔的话，他们也准备做最后一搏。

　　无论如何，他们都不可能乖乖等死，哪怕最后依然是输，可不拼一拼的话，他们怎么也不甘心。

　　而另一边，几乎所有的电视节目都在报导着这件事情。

　　甚至于一个叫伍德伯恩的家伙，还把露易丝的名字给吐了出来，借机可是登上了好几个电视访谈节目，大大出名。

　　不过他是出名了，但露易丝却惨了。

　　她在自己家楼下被FBI的人给抓了，要求她告之那个卡尔·艾尔的身份以及位置。

　　……

　　交易城，城主府内。

　　丁逸的身影突兀的出现在这里，收到消息的管家第一时间赶到。

　　丁逸也不废话，直接说明了自己的来意。

　　“管家，我需要一种能够奴役他人的秘术或者道具之类的东西，交易城里有没有这类东西？”丁逸对着面前的管家询问道。

　　“回主人，这类物品在交易城中不在少数，只是不知道主人需要哪一种档次的？”管家开口询问道。

　　丁逸想了想，然后说道：“至少能够奴役破道境九阶甚至道法境的，有吗？”

　　“这样的话，我这边倒是有一种符合主人的要求。”管家说着，他面前的空中一块虚拟屏幕凭空展开，“就是它，来自《天目》世界的控心印。”

　　“《天目》世界？这是一个什么等级的世界？”丁逸一边仔细看着屏幕上关于这门控心印的介绍，一边询问管家。

　　“真正《天目》世界属于至高位面，目前交易城所连接的乃至《天目》世界亿万投影世界之一，属于五级位面。”管家回答道。

　　“又是一个至高位面的投影，那有没有办法直接连接到这个至高位面？”丁逸把目光从屏幕上移开，看向管家问道。

　　“暂时无法办到，需要交易城的等级再往上提升两级才有可能。”管家回答道。

　　丁逸也只是随口一问罢了，倒也不是那么想要立即让交易城去连接某个至高位面。

　　不过现在交易城所连接的世界，其中就有两个属于至高位面的投影世界。

　　一个是《亡者系统》的投影世界，另一个就是《天目》的投影世界。

　　经由这两个关联的投影世界，只要交易城再提升两个等级，应该就能通过它们连接上那两个真正的至高位面了。

　　“行吧，就它了。”丁逸点点头说道。

　　这门控心印确实符合他的要求。

　　五级位面按理说不应该存在这种档次秘术，但是想想这个五级位面是一个至高位面的投影，难免会存在一些不正常的东西，这也就显得合情合理了。

　　这门控心印，哪怕是丁逸这个城主购买也需要花费上亿的会员积分。

　　如果是交易城的会员的话，想要购买足足需要几千亿会员积分，目前属于谁都买不起的东西，是交易城连接《天目》投影世界的时候自动产生的。

　　花了九千多万会员积分，丁逸购买下了这门秘术《控心印》，它最高可以奴役道法境尊者一级的存在。不过想要奴役道法境尊者，丁逸自己起码也要达到道法境真神境界才行。

　　不过它要求的仅仅只是境界，对修为是完全没有任何要求。

　　只要境界到了，就能直接奴役对方。当然，道法境真神境界想要奴役道法境尊者也不轻松，最好是可以先打晕对方，或者令对方受伤，这样奴役起来会比较轻松。

　　不过这些丁逸暂时不需要去考虑，他现在又不是要去奴役什么道法境尊者，他仅仅只是想奴役几个破道境的存在而已。

　　以丁逸的境界，都足够奴役道法境真神了，奴役破道境的存在还不是像吃饭喝水一样简单。

　　“有了这门秘术，很多世界就变的简单多了。”丁逸高兴的查看了一下脑海中关于这门《控心印》的资料，随即意念一动，直接消失在了城主府内。

　　管家看到丁逸已经来开，也是缓缓没入地下，他还需要管理整个交易城，虽然如今的交易城已经自成一片体系，不过很多事情还是需要管家来处理的。

　　……

　　DC世界，丁逸从源界回来，时间仅仅只是过去了几分钟而已。

　　短短几分钟时间，丁逸倒也不担心会出什么岔子。再者说了，他的赤阳火山分身早就已经在火星上安家落户了，如今一直在火星上修炼。一旦出事的话，他瞬息便可赶到，无需担心什么。

　　站在酒店套房的阳台上，丁逸抬起头看向天空。

　　大白天的，普通人已经看不到那艘氪星人飞船的踪影了，但是丁逸的目光却是跨越了两者间遥远的距离，锁定在了大气层外的这艘飞船上。

　　“下午的时候，克拉克就该出面投降了吧？”丁逸心想道。

　　摇摇头，丁逸不再多想这些。

　　在这之前，他得先好好参悟一下这门新得到的秘术，别到时候因为参悟的不到家而失效了，那可就招人笑话了。

　　就在丁逸这边参悟着《控心印》的时候，克拉克那边也来到了一处教堂。

　　昨晚佐德将军的一番话让他彻夜难眠，加上早上的时候电视里一直在报导这件事情，甚至其中还提到了那个有过几面之缘的露易丝，这让克拉克有点心乱如麻。


第620章 克拉克的决定

　　克拉克不知道自己该不该站出来，因为理智告诉他，哪怕他主动站出来投降了，他的那些同族也不会放过地球人的。

　　但如果他不站出来，那结果又会是怎样？

　　生灵涂炭？

　　克拉克很迷茫，他不知道自己到底该怎么决定。

　　所以他来到了小镇上的教堂，打算找神父谈一谈。

　　在DC世界，上帝是真实存在的，并且实力强大无比，乃是天道级的强者。

　　但是人家堂堂天道级的上帝，显然不会来搭理一个小小多元宇宙中一颗生命星球上的人类。所以上帝从来没在地球上显现过什么神迹，可这并不妨碍很多人去信仰他。

　　对于大多数西方国家的人来说，信仰上帝几乎已经成为了一种习惯，就好像肚子饿了要吃东西果腹一样。

　　而从小就生活在美国的克拉克，也跟大多数人一样，心中对于上帝有所信仰，虽然这种信仰并不如何的坚定，仅仅只是一种从众心理在作祟罢了。

　　走进教堂，克拉克看到了正在教堂里扫地的神父。

　　神父拿着扫帚，扫几下地后又停了下来。

　　他面前的桌子上放着一台小电视机，上面正播放着一个电视访谈节目，说的就是关于克拉克的事情。

　　神父看的很认真，时而皱眉，时而摇头。

　　克拉克站在门口，静静地看着这一幕，也不出声。

　　几分钟后，神父关掉了电视机，转身看向克拉克。

　　“克拉克，你来做祷告？”神父疑惑地看着他，问道。

　　克拉克摇摇头，走到一旁坐了下来，脸上写满了忧愁。

　　神父见此，也是把扫帚放到一旁，走到克拉克前面的位子坐下来，看着他问道：“你有很多烦恼？”

　　“我也不知道该从哪里说起。”克拉克用手揉着脸颊，片刻后才说道：“昨晚出现的飞船，他们要找的那个人就是我。”

　　神父愣了愣，他没想到克拉克要说的竟然是这个事情。

　　他惊讶的看着克拉克，好半晌后才回过神来。

　　“那你……知道他们为什么找你吗？”

　　克拉克摇摇头，说道：“我不知道，但是那个佐德将军，即使我投降了，他也未必会信守承诺。但我若是投降就可以拯救地球的话……我想我应该这么做。”

　　神父看着他，他知道自己将要说的话可能会影响整个世界，他努力让自己平静下来。

　　“那……你的自觉呢？”

　　克拉克微微摇头，说道：“佐德不可信。”

　　“但是……我也不知道地球上的人是不是可以相信。”

　　这个时候的克拉克，内心深处十分的矛盾。如果可能，他甚至想要选择逃离这一切，那样他就不必再为此烦恼了。

　　神父看着他，斟酌了一番后说道：“克拉克，信任是相互的，有时候你必须坚信不疑，只要这样，信任才会随之而至。”

　　克拉克看着神父，半晌后终于点了点头，说道：“我想，我知道自己该怎么做了。”

　　……

　　教堂外，两道身影正站在马路的对面，看着教堂大门。

　　巴里看了看头顶上的太阳，吸了口可乐，疑惑地问道：“我们来这里做什么？是要等什么人吗？”

　　丁逸闻言点点头，指了指对面的教堂，说道：“那个人很快就会出来了。”

　　“是什么人这么重要？”巴里问道。

　　丁逸看了他一眼，跟着轻笑着往马路对面走去，边头也不回地说道：“卡尔·艾尔，你也可以称呼他的地球名字，克拉克·肯特。”

　　身后，巴里手上的可乐差点没掉在地上。

　　教堂门口，克拉克从里面走出来，目光直视着从马路对面走来的丁逸。

　　“你来了。”他似乎一点也不惊讶于丁逸的出现。

　　丁逸笑了笑，走到近处后停了下来，说道：“你已经决定了？”

　　克拉克点点头，说道：“决定了。”

　　“那就好，如果不介意的话，一起过去？”丁逸说道。

　　这时，巴里也是跟了上来，他好奇的看着克拉克，似乎想看出对方身上有什么跟地球人不同的地方。

　　克拉克深深的看了丁逸一眼，随即点点头说道：“如果你想的话，我不会拦你。”

　　丁逸笑了笑，随即介绍道：“这家伙叫巴里·艾伦，来自中心城。”

　　克拉克看向他，伸出手自我介绍道：“克拉克·肯特。”

　　巴里伸手跟克拉克握了握手，跟着看向丁逸问道：“我说，你们两个认识？”

　　“前段时间见过一次。”丁逸说，“克拉克已经决定要投降了，我打算一起过去看看，你要一起吗？”

　　“你真的打算投降？”巴里看着克拉克惊讶道。

　　克拉克点点头，说道：“你们确定要一起去？那里的人恐怕不会欢迎你们过去。”

　　“放心，除了你，其他人看不到我跟巴里。”丁逸笑着说道。

　　这一点丁逸早想到了，他早就在自己跟巴里的身上做了点手脚，保证那些普通人根本看不到他们两人的存在。哪怕是那些氪星人，只要不是太靠近的话，也必定发现不了。

　　“果然，你们都不是普通人。”克拉克一脸‘果然如此’模样说道。

　　“喂喂喂~！克里斯，你这家伙在我身上做了什么？”巴里一脸紧张的摸了摸自己的身体，生怕多了点什么少了点什么似的。

　　丁逸白了他一眼，懒得理他。

　　“你该出发了。”丁逸对着克拉克说道。

　　克拉克点点头，眼见周围没人，他直接一把撤掉了身上的衣服，露出了内里的艾尔家族的制服。

　　深蓝色的紧身衣，背后鲜红的披风迎风飘扬。

　　‘撕拉’一声，克拉克腿上、脚上的裤子和鞋子直接碎裂开来，刹那间一股来自血脉深处的力量在克拉克身上汇聚。

　　几乎是瞬息之间，克拉克的形象已经大变，跟他刚刚的模样对比起来，你简直不敢相信这两个会是同一个人。

　　“我就说，超人从不戴面具，怎么可能区区一幅眼镜都能让所有人都认不出他是谁。”丁逸看着这一幕，也是在心中暗自想道。


第621章 对未知的恐惧

　　克拉克的面部虽然没有极大的改变，但是西方人长的差不多的人海了去了，稍微一点细节上的变化就完全是两个人了。

　　而最主要的，还是气质上的变化。

　　这让人看到克拉克的第一眼，就不会将他跟超人联系在一起。

　　不过克拉克隐藏身份的本事可一点都不高明，只要有心的话，连露易丝都能查到他，更别说一些超级坏蛋了。

　　“哇哦~！”一旁的巴里发出惊呼。

　　克拉克对着两人微微点头，随即‘嘭’一声脚下地面出现了一道道龟裂，而他整个人已经是冲天而起，在起飞的刹那间速度便是突破了音障。

　　“我的天~！他还会飞！”巴里惊呼道。

　　“他当然会飞。”丁逸说着一把抓住巴里的肩膀，随即猛然冲天而起。

　　“哦哦哦~！！！”

　　突然飞了起来，巴里忍不住大声鬼吼鬼叫了几声。

　　丁逸没好气地瞪了他一眼，随即猛地一把将他狠狠丢了出去。

　　发现自己飞了出去的巴里顿时吓得脸色一白。

　　“克里斯，你这个混蛋！”他大声喊着。

　　下一刻，一只手猛地一把抓住他的肩膀，跟着一道戏虐的声音在他脑海中响起。

　　“怎么样，要不要再玩一次？”

　　巴里哭丧着脸，连忙讨饶。

　　天空中，两道身影一前一后的向着西南方向的一处美军基地飞去，速度极快。

　　克拉克飞在前面，速度已经超过了五十倍音速，这样的速度对于他来说仅仅只是小意思而已，以他目前的实力，全速飞行的话足以突破万倍音速。

　　不过他倒是很惊讶那个叫克里斯的人竟然也能够跟的上他的速度，甚至他每次提升一点后对方也会随之一起提升，总是维持在跟他一样的速度上。

　　更让他纳闷的是，对方的速度明明那么快，却连一丁点音爆都没有产生，实在是奇怪的很。

　　克拉克当然不会明白，像他这种凭借着自身种族优势，睡个觉都能拥有强大力量的人，又怎么可能明白这些。

　　他的力量都是与生俱来的，是来自血脉中的力量。

　　而丁逸不同，他的力量都是一点点自己修炼上来的。每一分每一毫他都吃的无比透彻，区区高速飞行不产生音爆这种事情，简单的比吃饭喝水还容易。

　　要不然的话，那些速度快的刺客，每次搞暗杀一出来就带着巨大的音爆声，那还搞个屁的暗杀啊！

　　不提前面带路的克拉克心里如何的疑惑纳闷，在两人如此快的速度飞行下，几乎是片刻工夫便是已经抵达了那处美军基地。

　　前面的克拉克这时候猛地往下放俯冲而去，丁逸也是抓着巴里跟上。

　　就在克拉克接近下方这处军事基地的同时，对方也已经发现了他的存在，顿时整个基地内响起了刺耳的警报声。

　　不过他们仅仅只是发现了克拉克，但是却没有发现跟着克拉克一起来的丁逸和巴里。

　　军事基地入口，丁逸带着巴里从天而降，无声无息的就落在了人群当中。

　　这个时候，周围什么坦克、机枪各种各样的武器都已经架起了，枪口纷纷对准了凌空站在离地十几米高位置的克拉克。

　　克拉克也看到了落入人群前面的丁逸和巴里，他疑惑的发现周围的那些人都仿佛看不见两人似的。想到丁逸之前说的那番话，克拉克心下里愈发的好奇对方的身份来。

　　“他好像是来自星海城的，难道……”克拉克想到了某个人，顿时看向丁逸的目光变得更加凝重了。

　　如果他没猜错的话，这个克里斯·丁应该就是星海城的黄泉了。

　　虽说黄泉也被一部分人认为是超级英雄，但是对于黄泉做事情的手段，克拉克始终不能认同。

　　那样的手段对于克拉克来说，还是太残忍了！

　　人群中，巴里好奇的看着周围的那些军人，他甚至伸手在其中一个个子矮小的女军官眼前晃了晃手掌，可对方却是一副视而不见的样子。

　　“这太神奇了！”巴里惊讶道：“你怎么办到的？”

　　“小把戏而已。”丁逸不想解释，这些东西跟巴里这种外行人解释起来太费劲了，他才没那个闲情逸致呢。

　　巴里闻言撇了撇嘴，然后继续好奇的在那些士兵面前走来走去。

　　这时，人群后方也是走来了一名表情严肃的将军。

　　他一来就抬起头看着面前半空中的克拉克，开口说道：“很好，你终于出现了！”

　　这时，半空中的克拉克也是开口说道：“将军，我只要求你们保证露易丝的自由，放了她，我就投降。”

　　下方的那位将军闻言，眉头一皱道：“你凭什么认为她会在这里？”

　　正站在这位将军面前，冲着他扮鬼脸的巴里这时笑着说道：“这家伙简直就是不打自招，他这么问，等于就是在告诉克拉克，那个露易丝就在这里一样。”

　　“巴里，安静点！”丁逸有些后悔带这家伙过来了。

　　半空中的克拉克也是表情古怪，但是他尽量的让自己看上去显得平静一些，忍着想笑的冲动，说道：“别浪费时间了将军，你我都知道，她就在这里。”

　　克拉克肯定的语气，让将军皱着眉头思索了片刻。

　　片刻后，他点了点头，说道：“可以，只要你投降，我们不会为难露易丝小姐。”

　　克拉克点点头，随即缓缓落在地面上。

　　这时，将军也是冲着一旁的一名副官点点头，后者拿着一副手铐，带着几名荷枪实弹的士兵走了上去。

　　“请伸出手双手。”这名副官说道。

　　克拉克看了眼对方手上的金属手铐，这玩意哪怕再坚硬一万倍，他也只要轻轻一用力就能轻易掰开。但是为了让眼前这些人类安心，他还是选择了戴上它。

　　“小手铐根本困不住他，对吗？”巴里走到丁逸身边，开口问道。

　　丁逸点点头，说道：“不过这样子却会让他们安心，你看看他们的表情。”

　　巴里闻言看去，果然那些士兵在看到克拉克戴上手铐后顿时放松了许多，仿佛那样一把小小的手铐能给他们带来无穷的安全感一般。

　　“他们可真够天真的。”巴里摇头说道。

　　“不是天真。”丁逸看着错身而过的克拉克，说道：“他们只是恐惧，对未知的恐惧。”

　　“恐惧会让人做出很多无法理解的事情。”丁逸转头看向巴里，说道：“走吧，我们跟着去看看。”


第622章 你负责救人

　　审讯室内，炙白的灯光照亮了审讯室内各个角落。

　　在房间的正中位置，摆着一张桌子两把椅子。椅子面对面放着，此刻正坐着一男一女两人，彼此看着对方。

　　除此之外，审讯室内只有一侧的墙上立着一面单面镜。在镜子的另一边，是这处军事基地的最高长官，一位陆军中将，还有特派过来的一名权威科学家以及一队装备致命伤力武器的镇压小队，以防不测。

　　不过除了克拉克以外，谁也不知道，其实这间审讯室内还有两个人存在，他们就站在那面单面镜前，但是其他人却根本看不到他们的存在。

　　看了眼那边的克拉克和露易丝两人，巴里忍不住问道：“其实我一直想问，他的实力到底有多强？那些外星人该不会个个跟他一样吧？”

　　“不能说完全一样。”丁逸解释道：“但他们都是氪星人，哪怕那些天上的氪星人实力不如克拉克，但也不会弱太多。”

　　“至于克拉克的实力。”丁逸转头看向巴里，“如果他想的话，他可以在几分钟内毁灭整个地球，令地球变成宇宙中的一片尘埃。”

　　‘咕嘟~’巴里忍不住吞咽了口口水，一脸咋舌道：“不是吧！有没有这么强啊？”

　　“所以你该庆幸，他是站在我们地球人这边的。”丁逸说着看向那边的克拉克。

　　两人的对话他都听的到，对于丁逸对他实力的评估，克拉克也是十分疑惑，不明白他为什么会那么肯定。毕竟他可从没暴露过自己真正的力量，一直以来他都在竭尽全力的控制它，不让自己伤害到其他人。

　　按理说，对方不应该了解的这么清楚，但是克拉克却听的出来，丁逸的语气十分笃定，并不只是说说，开开玩笑而已。

　　审讯室内，丁逸和巴里逗留了片刻后便离开了。

　　不过两人并没有走远。

　　之后，丁逸和巴里又看着克拉克被氪星人带走，不仅仅是他，连露易丝都被带上了那艘氪星人的虫型战机。

　　这一回，素来强势的美国人，在面对实力未知的外星人，还是选择了低头。

　　克拉克被带走，还能说是交还对方的族人，但是露易丝呢？

　　她可是实打实的地球人，跟氪星没有半毛钱关系。

　　看着氪星人的虫型战机消失在空中，丁逸转头看向巴里，说道：“现在克拉克虽然跟这些家伙走了，不过我猜他们这次的目的不可能仅仅只是想带走克拉克那么简单。”

　　“克里斯，你说吧，我们现在该怎么做？”巴里一副随时准备战斗的架势，说道。

　　丁逸一瞧，也是笑着拍了拍巴里的肩膀，说道：“你到时候不用跟那些家伙正面刚，你只要利用你的速度救人就行。”

　　“救人？行，这个我最拿手了。”巴里毫不犹豫地点点头，答应了下来。

　　……

　　斯莫威尔小镇。

　　时间，克拉克登上氪星飞船十六分钟后。

　　两艘虫型战机从大气层外而来，穿过大气层，直奔堪萨斯州的这处小镇而来。

　　美军方面也是第一时间得知了这个消息，斯旺维克将军脸色阴沉的听着手下的汇报，他立即联络上了指挥部那边，多年军人的直觉告诉他，对方来者不善。

　　这个时候已经不是外交手腕能够解决的了，氪星人的要求他们都答应了，但是对方明显并不想就这么算了。

　　肯特农场上空，丁逸带着换上了一身闪电侠制服的巴里看着下方降落的两艘虫型战机。

　　其中一艘战机尾部的舱门打开，四名氪星人从战机内下来。

　　丁逸见过一面的肯特夫人皱着眉头看着这些人，心中隐约猜到了对方的来意。

　　果不其然，四名氪星人为首的佐德将军直接开口问道：“他带来的那艘飞船，它在哪里？”

　　肯特夫人怒视着对方，口中怒骂道：“去死吧。”

　　佐德将军面罩下的脸上，眉头微皱。

　　下一刻，他身后侧的菲奥拉直接走上前，单手一把掐着肯特夫人的脖子将她提了起来。

　　氪星人的身体素质本就远远超过地球人许多，加之如今吸收太阳的能量，多年来早已无比饥饿的身体细胞疯狂的吞噬着空气中的太阳能量。在极短的时间，这些氪星人的实力已经得到了巨大的提升。

　　这时，被掐住脖子的肯特夫人双手紧紧抓住菲奥拉的手臂，眼神下意识的看向一旁的农仓。

　　就这么一眼，便是让佐德知晓了他要找的那艘飞船的位置。

　　“在那里。”佐德看向农仓，对着菲奥拉微微点头。

　　下一刻，菲奥拉直接一甩手，丢掉了手中的肯特夫人，跟着双腿弯曲轻轻一跃，身体便是瞬间一跃而起，跨越二三十米距离，瞬间撞破农仓的屋顶落入农仓之中。

　　天空中，丁逸和巴里看着这一幕。

　　刚刚巴里差点没忍住，想要下去救下肯特夫人，不过丁逸却拦住了他。就巴里现在这点实力，下去还不是直接送菜啊！

　　不过佐德他们也没有为难肯特夫人，知道了飞船的位置，就不再理会她了。

　　过了片刻，刚刚离开的菲奥拉回来了，她看向佐德，摇摇头说道：“东西不在飞船上。”

　　得到这样一个答案，佐德眼中顿时怒火中烧，暴怒的佐德直接一把掀飞了边上的一辆卡车。飞起来的卡车直接砸烂了一旁的屋顶，顿时碎木飞溅。

　　他怒视着地上的肯特夫人，怒声质问道：“它在哪里？你们把它藏在了哪里？”

　　肯特夫人根本不知道佐德说的是什么东西，她被佐德暴怒的气势吓的尖叫了一声，神情惊恐的往后倒退着。

　　佐德还不罢休，他认为他们氪星的秘典一定是被这些该死的地球人给藏了起来，就在他准备对肯特夫人动手的时候，远处忽然传来一声巨大的音爆声。

　　下一刻，佐德刚刚转头看向那边，就被一道扑上来的身影直接抓着狠狠撞向了远处的田地。

　　“佐德将军！”其他三个氪星人一看，其中两个顿时惊呼着追了上去，留下一个直接跑向那边降落在农场内的虫型战机。

　　不过战机还没起飞，一道人影便是突然从天而降，‘轰隆’一声爆炸，这艘战机直接被炸成了碎片。

　　……


第623章 丁逸VS菲奥拉

　　红色的残影一闪，巴里已经带着肯特夫人逃离了爆炸的波及范围。

　　“夫人，你安全了。”巴里放下肯特夫人，冲着她咧嘴一笑，随即又是化作一道闪电，朝着克拉克他们离去的方向追了上去。

　　肯特农场内，爆炸的残骸中，丁逸一手抓着一个昏迷了过去的氪星人走了出来。

　　将这个氪星人仍在地上，丁逸双手飞快的掐出几道法诀，指尖一点光芒闪烁着猛然没入这名氪星人眉心。

　　片刻，丁逸呼出口气，跟着笑着看向地上这家伙。

　　“虽然只是刚刚学会，不过控制一个实力不过破道境一阶的家伙还是很轻松嘛！”丁逸笑着嘀咕道。

　　相比起克拉克，这个氪星人的实力要弱了不少。

　　不过好歹也是破道境一阶的实力，而且潜力也不小，短时间内成长到破道境二阶不是问题。至于之后想要继续提升的话，那倒是需要多费一些时间。

　　控制了这个氪星人，丁逸直接把他丢进了源界之中，那里会有他早就安排好的变形金刚负责后续的工作。

　　其实也没什么，就是重整一下这家伙的面容，免得以后出来帮丁逸办事的时候被人认出来可就不美了。

　　这时，丁逸身上一阵流光闪过，身上的衣服已经大变了样。

　　他伸手一抓，一张银色面具出现在手中，戴在脸上，紧紧贴合。

　　做完这一切，丁逸才是顺着克拉克他们离开的方向追了上去。

　　……

　　斯莫威尔小镇内，祸从天降。

　　两道人影彼此纠缠着穿过了外围的田野区，跟着一头撞进了小镇边缘的一家加油站内。

　　巨大的爆炸声响起，一名刚刚拿起加油管怎么给自己的爱车加油的司机还没来得及露出惊恐的目光，就被眼前大片的火海吞噬。

　　除了他以外，同样丧生的还有加油站便利店里的工作人员和几名顾客。

　　那个工作人员最是倒霉，直接被一头撞进来的两人撞飞了出去，脑袋撞碎了橱窗玻璃，然后被爆炸产生的火海吞噬。

　　这一切都是在电影中无法看到的。

　　暴怒的克拉克显然也没有顾及到这些，他甚至都不知道身后加油站的爆炸到底有没有伤到人。

　　而事实上，已经有六个人因此而丧命。

　　当巴里赶到这里的时候，周围的人已经尖叫着四散逃窜开来。

　　他看到了那边跪在地上，满脸痛苦的佐德将军，他头上的护罩不见了踪影，看上去十分痛苦的样子。

　　还有另一边，咬着牙一脸愤怒的克拉克，紧握着双拳，正准备动手。

　　看到克拉克狰狞的表情，巴里连忙大声喊道：“克拉克，冷静点，你母亲已经没事了，她没有受伤。”

　　巴里想起丁逸说过关于克拉克的实力，他真担心在暴怒情绪影响下，克拉克会做出什么疯狂的事情来。

　　猛然听到巴里的这番话，克拉克也是动作一顿，跟着脸上的怒气也渐渐平息了下来。

　　看到克拉克恢复了冷静，巴里也是松了口气。

　　就在这时，巴里突然看向克拉克身后，大声喊道：“小心！”

　　不过他还是晚了一步，天空中一束能量光束瞬间轰在了克拉克的背上，他整个人都被巨大的冲击力狠狠掀飞了出去。

　　‘轰隆~’一声巨响，飞出去的克拉克直接一头撞碎了马路对面的几幢建筑。

　　巴里一看，立即冲了上去，营救那些被波及到的普通人。

　　趁着这个机会，天空中的那艘虫型战机也是舱门打开，两名氪星人从中走了出来，搀扶着一脸痛苦的佐德向着战机打开的舱门走去。

　　佐德被两个手下搀扶着，目光狠狠盯着那边克拉克飞出去的方向，满脸的不甘。

　　与此同时，不远处一片安全的街道上，一个个灰头土脸，甚至身上带着伤的人突兀的出现在这里。

　　跑了几十个来回，巴里总算是把那些人都给救了出来。

　　他一转头，就看到那架起飞的虫型战机，掂量了一下自己的实力，巴里还是放弃了阻拦的想法。

　　就在这时，那边倒塌的建筑废墟内突然传来一声巨响，紧跟着一道身影猛地从中冲了出来。

　　是克拉克。

　　“嘿~！你没事吧？”巴里看到克拉克，连忙过去问道。

　　克拉克摇摇头，跟着目光看向街道另一端走来的两道身影。

　　同时，巴里也看到了他们，顿时苦着脸说道：“这些家伙我可打不过，不过你有什么需要我帮忙的？”

　　这时又是一道人影瞬间出现在巴里身旁位置，对着他说道：“你尽快把镇上的人全都转移出去，这里很快就会变成一片废墟了。”

　　巴里不用看也知道来人是谁，点点头说道：“没问题，这个就交给我吧。”

　　说完，他直接跑向躲在周围那些建筑内的人，将他们一个个的带离了小镇内。

　　丁逸转头看向身旁的克拉克，说道：“两个目标，你选男的还是女的？”

　　克拉克看着他，说道：“这件事情本来和你无关。”

　　“不，我可不想无家可归。”丁逸说，“看你样子也不像是个会打女人的人，这样吧，女的交给我，那个高个子你负责。”

　　说完，丁逸也不给克拉克说话的机会，脚下一动，人便是已经出现在了菲奥拉面前。

　　“你的对手是我！”丁逸说道，右手干脆利落的一拳轰在弗奥拉腹部。

　　‘轰隆~’一声巨响，菲奥拉整个人直接被丁逸一拳打向了空中。

　　‘嗖~’一声仿佛箭矢划破空气一般声音，丁逸速度比倒飞出去的菲奥拉更快的追上了她，在距离地面数千米的空中，直接一拳狠狠砸在了她脑袋上。

　　‘轰隆隆~~~~~！！！’

　　大地震颤，恐怖的力量哪怕99.99999%都宣泄在了菲奥拉的身上，可剩余的那一丁点力道同样造成了极为可怕的破坏力。

　　漫天的烟尘被冲击波卷积着‘轰隆隆’的仿佛沙尘暴一般肆虐向远方。

　　天空中，几架军方的武装直升机悬停在小镇外。操控直升机的驾驶员拼命的稳定着直升机，几架直升机摇摇晃晃的在空中东摇西摆，最终总算是被驾驶员稳定了下来，没有被冲击波掀飞，从而坠毁。


第624章 再奴役

　　与此同时，通过远处一架无人机拍摄到的画面，远在华盛顿的总指挥部内，一大批军方大佬也是看着大屏幕上的画面，一时无言。

　　半晌后，画面中的烟尘终于散开了，这才露出了已经彻底变成了废墟的斯莫威尔小镇。

　　而在撞击点中心处的半空中，一身黑色装束的丁逸正低头看着下方。

　　“真是顽强的生命力啊！”丁逸看着仅仅只是嘴角挂了一丝血丝的菲奥拉，不由感慨说道。

　　丁逸刚刚那一拳虽然只用了一成的力量，但也不是寻常破道境二阶的人可以承受的了的。

　　哪怕不死也废了。

　　但是眼前的菲奥拉，却仅仅只是轻微的破皮而已，连轻伤都算不上，最多有点狼狈罢了。

　　“相比起攻击方面的天赋，氪星人的防御才是他们最强大的优势啊！”丁逸说道。

　　当然，氪星人的弱点也很多。

　　比如氪石，再比如魔法类的攻击。

　　这些都是他们的弱点。

　　地面上，菲奥拉一脸狰狞地从地上爬了起来，一手抹掉了嘴角的血迹，眼神阴冷的看着上方的丁逸。

　　“你是谁？”她语气暗含着怒气，问道。

　　丁逸看着他，微笑着缓缓落下，说道：“氪星人，你可以称呼我为黄泉。”

　　“你也是地球人？”菲奥拉问道。

　　“当然。”丁逸说，“如果你们氪星人想要动地球分毫，首先就得踏着我的尸体过去。要不然……你们将永远无法得逞！”

　　菲奥拉深深地皱着眉头，她头上的呼吸护罩还在闪烁着斑斓光泽，显然是出现了故障。

　　也是，丁逸那么重的一拳，这东西能保持完好才是怪了。

　　感受到装置的损坏，菲奥拉也是伸出手，一把撤掉了头上的呼吸护罩。

　　只是护罩一去掉，她眼前的世界顿时变的不同了。

　　无数杂乱的声音疯狂的涌入她的大脑，眼前所看到的东西也变的古古怪怪，身体上的不适感更是令她无比难受。

　　不用丁逸出手，菲奥拉就直接跪在了地上，痛苦的闷哼了几声。

　　不愧是天生的战士，这样的痛苦也能死死咬牙坚持，不让自己喊出声来。

　　“地球人的环境，看起来让你很不舒服。”丁逸说道。

　　他对面的菲奥拉死死咬着牙，抬起头恶狠狠地瞪着他。

　　“我很欣赏你的眼神。”丁逸笑着说，“放心，我这人最不喜欢做的就是趁人之危，今天我可以让你离开，等你下次适应了地球的环境，我们再好好打一场。到时候，我会让你输的心服口服。”

　　“你……会后……后悔！”菲奥拉咬着牙挤出一句话来。

　　丁逸轻笑一声，跟着转身向着另一边走去。

　　菲奥拉的实力他已经试过了，一成的力量足以完虐她，虽然打不死她，但丁逸本来就没想过要打死这些氪星人。打死了他们，谁来给丁逸打下手？

　　丁逸没走几步，远处便是传来一声震耳的巨响，紧跟着一道人影跳跃着直接一拳砸断了一架美军战机。战机在空中爆炸，那道人影直接踩着爆炸的战机残骸，跳向几百米外的另一架战机。

　　‘轰隆~！’

　　又是一声爆炸，两架价值高昂的战斗机瞬间报废。

　　“奇怪，克拉克呢？”丁逸疑惑的看向那边。

　　几乎是他话音刚落，克拉克的身影便是出现在了他的视线中。

　　他冲天而起，一拳轰飞了正准备攻击几架武装直升机的氪星人战士。

　　克拉克虽然不是天生的战士，但是他对于自己身体内的力量已经熟悉了几十年了，哪怕现在依旧无法发挥出全部的实力，但对付一个破道境二阶实力的氪星人战士还是绰绰有余的。

　　只不过他战斗经验尚浅，单纯的比身体素质，对方肯定不是他的对手，但战斗又不是单纯的比谁的力气大，速度快，你还得活学活用。

　　克拉克吃亏就吃亏在经验不足上，他以前可从没有跟人动手的经验，这还是有生以来的第一次。

　　第一次出手就遇到了这么棘手的敌人，克拉克也是有苦说不出。

　　“看样子还得要我帮忙。”丁逸摇摇头，随即脚下一点，整个人瞬间便是出现在了那边克拉克和那名氪星人战士交战的区域中。

　　‘嘭~’一声沉闷的响声。

　　丁逸单手接住了这名氪星人战士的拳头，上面恐怖的力量隐而不发，显然在战斗技巧上这些氪星人要比丁逸想象中的更为出色。

　　要不然的话，刚刚两人的战斗可就不仅仅只是摧毁这么一小片区域了。

　　“他交给我吧！”丁逸头也不回地说了一句，随即一把扣住这名氪星人战士的手腕，另一只手猛地一拳狠狠砸在对方的咽喉部位。

　　丁逸的动作太快，哪怕他只是用了一成的力量，可这名氪星人的实力显然要比菲奥拉弱了许多。虽然同为破道境二阶，但菲奥拉已经极为接近破道境三阶了，而他仅仅只是初入破道境二阶而已。

　　这一拳下去，丁逸清楚的听到了一声骨头断裂的声音。

　　下一刻，这名氪星人战士直接一股狂暴的力量轰飞向天空中，远远看去只能看到一点火光越飞越远。

　　人影一闪，丁逸已经追了上去。

　　他的速度瞬间便是突破了万倍音速，眨眼工夫已经追着那名氪星人战士冲出了大气层，在外太空中拦截住了他。

　　“这下子就没人看到了。”丁逸一把抓住这名已经昏死了过去的氪星人战士，跟着双手飞快的掐出几道法诀，下一刻一点光芒瞬间便是没入对方的眉心之中。

　　“搞定！”丁逸咧嘴笑道。

　　用控心印奴役了两名氪星人战士，一名破道境一阶巅峰，一名破道境二阶初期。

　　感受了一下，奴役了两人并没有让丁逸感觉到任何的吃力感。

　　按照丁逸自己计算，他现在足以奴役数百名破道境一阶的，或者是百名左右破道境二阶的，二三十名破道境三阶的。而想要奴役破道境四阶的，恐怕最多只能奴役十个左右，破道境五阶的更是只能奴役两个顶天了。

　　归根结底，还是因为他才刚刚学习这门控心印，手段还十分生疏。

　　一旦参悟的足够深刻了，哪怕一次性奴役十几名破道境九阶的都不在话下。


第625章 美国高层的态度

　　原斯莫威尔小镇位置，一架氪星虫型战机缓缓降落在这片废墟中，从战机上走下来三名氪星人战士，朝着那边倒在地上，满脸痛苦的菲奥拉走去。

　　这时，远处的几架美军武装直升机突然朝着三名氪星人战士猛烈开火。地面部队更是接到命令，一定要带走那个‘受伤’的氪星人。

　　通过远处的无人机拍摄到的画面，华盛顿总指挥部内的几位军方大佬纷纷眼神炙热的看着画面中那个倒在地上的女氪星人。

　　“趁着她受伤了，一定要抓到她，如果能从她身上研究出氪星人之所以强大的秘密，整个世界都将因此而改变！”国防部长满脸激动，脸上的几块肥肉都在止不住的颤抖着。

　　武装直升机上，一枚枚火箭弹发射，拖着长长的尾焰，试图阻止三名氪星战士前进的步伐。

　　地面部队加快了速度，穿梭在废墟之中，向着菲奥拉那边前进。

　　‘轰隆~！’‘轰隆~！’‘轰隆~！’……

　　震耳的爆炸声不断响起，漫天的火焰笼罩了那三名氪星人战士。

　　就在几架武装直升机上的士兵以为攻击成功了的时候，突然间从火海中冲出来一道人影，速度飞快的向着其中一架武装直升机掠去。

　　‘轰隆~’一声巨响，冲出火海的这名氪星战士一拳砸开了直升机的前挡风玻璃，五指合拢‘嘭~’一声捏碎了这名驾驶员的脑袋。

　　‘轰隆~！’

　　坠落的直升机瞬间爆炸，火焰冲天。

　　远处看到这一幕的克拉克顿时眉头一皱，随即猛地冲天而起，一拳重重打向那名还想继续动手的氪星战士。

　　‘嘭~’一声，克拉克的拳头被突然转身的氪星战士一只手抓住，但是他显然低估了克拉克的力量。拳头是抓住了，但是他却没本事卸去那上面可怕的力量。

　　‘轰~’的一声，两道身影直接一齐一头扎进了地底下。

　　幸存的三架武装直升机上的士兵看到这一幕，也是不由的松了口气。

　　但是就在下一刻，一道黑影突然从远处飞来，‘轰隆~’一声直接砸在了其中一架直升机上。

　　仔细一看，那飞来的黑影赫然是一辆汽车的轮胎。

　　这还不止，下一刻更多的黑影朝着天上的几架直升机砸去，有的是整辆的汽车，有的是汽车上的零部件。

　　天上的这几架直升机拼了命的闪避，可依旧避免不了最终坠机的下场。

　　其中两架坠落后直接爆炸，最后一架幸运的没有爆炸，但是直升机上的人也不好受，不过能保住一条命还活着，已经是祖先保佑了。

　　散开的火海中，两名氪星战士一边一个搀扶着菲奥拉，朝着那边的虫型战机走去，丝毫没有要理会那些地球人的意思。

　　就在这时，远处的废墟边缘位置，突然传来一声巨响，紧跟着两道身影彼此一次次快速碰撞着冲出了地底。

　　就在两人冲出地底之后，他们身下的大片将近数千平米的区域在一阵轰鸣声中坍塌了下来。漫天的烟尘带着狂风在那些地面部队耳边呼啸而过，让他们不得不选择躲避在掩体下面，一个个狼狈不堪。

　　“萨卡斯，回来！”虫型战机舱门口，一名氪星战士回头冲着那边大声喊道。

　　但是名叫萨卡斯的这名氪星战士此刻却被克拉克缠着，根本脱不开身。听到同伴的呼唤，他一次次的想要逼退面前的克拉克，但随着一次次交手，他惊讶的发现对方的战斗经验竟然在飞速提升着。

　　从一开始那种毫无章法的打斗方式，到现在，他发现对方竟然在模仿他的战斗方式。

　　“卡尔·艾尔不是自然分娩的氪星人吗？他怎么会具备战士的天赋？”萨卡斯心里震惊，一时间动作上难免出现了点差错。

　　就在这时，他突然发现眼前的敌人消失了。

　　“什么？！”萨卡斯不敢置信地瞪大着眼。

　　就在下一刻，一股狂暴的力量突然从他背后传来，萨卡斯甚至来不及躲闪，直接被这股力量狠狠击飞了出去。

　　飞出去的瞬间，他耳边仿佛听到了一声骨头断裂的声音。

　　一击得手，克拉克眼中也是绽放出浓浓的战意。

　　那被深埋在他血脉中的战斗天赋，第一次被激发了出来。

　　就在克拉克准备乘胜追击的时候，一道熟悉的身影突然出现在萨卡斯面前的位置，一把掐住了萨卡斯的脖子。

　　“第三个。”刚刚从外太空回来的丁逸看着手上这个氪星人，也是忍不住咧嘴露出一抹浅笑。

　　下一刻，他手上用力一握，眼前的这名氪星人一声闷哼后十分干脆的昏死了过去。

　　做完这一切，丁逸也没有立即动手将他奴役，而是甩手将他丢进了源界之中。

　　在外人看来，丁逸只是随手一挥，他手上的那个氪星人便消失无踪了，就仿佛被直接抹去了一般。

　　这让华盛顿那边的几位军方大佬包括国防部长顿时皱起了眉头，在他们眼里这些氪星人都是一座座充满无穷财富的宝库。但是现在这样一个宝库却是就这么被画面中这个家伙给随手抹去了，顿时令这些大佬们极为不爽。

　　“这个人……是星海城的什么黄泉是吧？”一名胡子花白的上将开口说，“这些超级英雄，眼里越来越没有国家的概念了！”

　　听的出来，这位老将军对这些个所谓的超级英雄十分反感，语气中充满了厌恶。

　　坐在上首位置的国防部长看了他一眼，摇摇头说道：“暂时先解决眼前的麻烦，其他的事情以后再说。”

　　那位老将军闻言也是微微点头，能坐到他现如今这个位置，显然不可能是没有大局观的人。现在最要紧的还是氪星人的问题，这个问题要是不解决的话，其他一些都是空谈。

　　而且，这个黄泉现在还在帮助他们一起抵挡这些氪星人，他们可不会在这种节骨眼上把盟友往外推，真那么做的话，岂不成傻子了？

　　就算要问责，那也是等这件事情完了以后，到时候他们再慢慢商量该怎么限制甚至直接管理这些超级英雄。

　　……


第626章 暂时结束

　　从空中落下，丁逸看了眼那边已经快消失不见的氪星战机，也没有要追击的意思。

　　不单单是他，就连克拉克也没有这个心思。

　　看到丁逸过来，克拉克立即迎上前问道：“克……黄泉，我母亲她现在在哪？”

　　“这个就要问闪电侠了。”丁逸说道。

　　几乎他刚说完，巴里就到了。

　　“嘿~！我听到你们好像在说我？”巴里跑到近前停下，看着两人笑着说道。

　　“是这家伙找你。”丁逸指了指克拉克，周围还有其他人在，他也没有直接喊克拉克的名字，就好像克拉克也没有直接喊他的名字一样。

　　这时，克拉克又问了遍刚刚问丁逸的问题。

　　巴里一听，想了想说道：“肯……她应该是回家了吧，我没把她送到太远的地方。”

　　本来巴里差点喊出“肯特夫人”这句话了，还好丁逸瞪了他一眼，而巴里也不笨，立即就反应过来，改了称呼。

　　听到巴里的回答，克拉克也是点了点头，转身就准备回农场去看看母亲，没有亲眼看到他始终还是不放心。

　　不过就在这时，周围的美军也是围了上来，一个个神情紧张的看着他们三人。

　　“喂~！我们可不是敌人。”巴里一看，连忙喊道。

　　丁逸是完全不在乎这些，他现在正在考虑一个问题，那就是要不要把佐德也给奴役了？

　　如果把佐德奴役了的话，那么两年后的超人大战蝙蝠侠剧情就会被打乱了。没了佐德的尸体，莱克斯·卢瑟显然不可能获得氪星人飞船残骸的掌控权，自然无法制造出毁灭日。

　　没了毁灭日这个BOSS，剧情该如何展开呢？

　　丁逸最担心的就是，这么做会不会导致另一个超级大BOSS达克赛德提前降临？

　　虽然不太清楚达克赛德的具体实力如何，但对比漫威世界的灭霸就能看的出来，他再弱也是道法境尊者一级的。

　　面对这样的存在，丁逸这点小胳膊小腿根本没有反抗的能力。

　　如果他提前出现了，丁逸干脆直接放弃任务算了。

　　“两年后的威望值能否达标还不一定，不怕一万就怕万一。既然如此，佐德就算了吧。”丁逸心想道。

　　一切以完成任务为主，小心驶得万年船，没必要自己给自己找麻烦不是。

　　更何况，丁逸多佐德一个手下不多，少佐德一个不少。

　　可有可无罢了。

　　心中决定了下来，丁逸也是抬起头看向四周围。

　　那些美国大兵还围着他们，就在丁逸准备出手教训他们一番，然后走人的时候，那个哈迪上校过来了。

　　“都放下枪，他们不是敌人。”哈迪上校就是之前那架幸运的没爆炸的直升机上的一员，他的左手受了点伤，刚刚医务兵正在给他包扎伤口，发现这里的情况，他立即赶了过来，喝止了这些大兵的鲁莽行为。

　　要知道，眼前这三个可都不是普通人，就他们手上这几把枪，恐怕连对方一根头发丝都伤不了。

　　再者说了，他们也确实不是敌人。

　　特别是红衣服那个，好像是中心城最近才冒出来的叫闪电侠的超级英雄，他可是救下了整个小镇上所有的居民。

　　要不是他的话，整个小镇上万口人，怕是没几个能够活下来的。

　　还有那个黑衣服戴着银色面具的，整个地球上恐怕都没几个人不认识他的。

　　来自星海城的黄泉，同样是超级英雄，但是他却是所有已知的超级英雄中手段最为血腥、残暴的一个。他统治下的星海城，如今已经变成了一座没有犯罪的天堂城市，无数人都想搬到哪里去居住，就是因为有他的存在，任何罪犯都不敢进入那座城市。

　　对于这个人，哈迪上校十分了解，因为他父母就住在星海城的上星区。

　　这两人都是地球人，在如今面对外星人这个问题上，他们都是自己人。

　　至于最后这个，穿着深蓝色紧身衣的男人，哈迪上校的眼神也十分复杂。

　　对方并不是地球人，而是跟那些带着恶意而来的外星人一样，都是来自一颗被称之为氪星的星球上的人种。不过对方从小就生活在地球上，这点上来看对方至少也算半个地球人。

　　而且从刚刚对方一系列的表现来看，对方应该是站在他们地球人这边的。

　　但是哈迪上校也有所担忧，就想华国那句老话说的好。

　　非我族类其心必异。

　　他不知道这个氪星人会站在他们地球人这边多久，立场会有多坚定，这一切都是未知数。

　　未知的东西，总是让人恐惧，哈迪上校也不例外。

　　克拉克是不知道哈迪上校心里面的那些想法，不过他在地球上也生活了三十几年了，对于人类的一些德行他也清楚的很。

　　他不奢望自己可以得到所有人的完全认同，但只要有一部分人认同他，他就依旧会坚定不移的站在地球人这一边。

　　而且，地球上还有着他的两个牵挂。

　　一个是他的养母，另一个则是才见过几次面，但是却带给克拉克一种独特感觉的那个来自星球日报的女记者；露易丝·莱恩。

　　这两个人就是他在地球上的羁绊，只要她们还在，他就永远不可能脱离这个阵营。

　　就和当年的曼哈顿博士一样，有所牵挂才值得留恋，如果没有了牵挂，那就不需要去留恋这片土地了。

　　曼哈顿博士是因为量子转化，让他的眼界和思维发生了极大的变化。而克拉克，他本质上还是个氪星人，地球始终不是他的家乡。

　　对着眼前的哈迪上校微微点头，克拉克回头又是看了丁逸和巴里一眼，随即猛然冲天而起，向着肯特农场的方向而去。

　　克拉克走了，丁逸也懒得留下来和这些军人扯皮。

　　他一手抓住巴里的肩膀，根本不给那个哈迪上校说话的机会，两人直接便是瞬移消失在了原地。

　　哈迪上校张了张嘴，刚到嘴边的话又给硬生生地咽了回去。

　　他看着两人消失的位置，无奈地摇了摇头，心道：“这个黄泉，简直比电视里看到的还要冷漠。”

　　本来他还想跟黄泉以及闪电侠商量一下如何对付氪星人的事情，结果对方根本不给他说话的机会就直接走了。


第627章 这叫魔法

　　肯特农场，原本环境清幽的农场，此刻却到处都是残根断臂，不远处还有一架氪星虫型战机的残骸，满地的金属碎片。

　　倒塌了一半的屋子里，肯特夫人正在收拾东西，她从废墟中找出一些重要的东西，包括克拉克小时候他们一家人的照片，老肯特生前最喜欢的书等等。

　　这时，克拉克也是从天而降，落在房子门口。

　　听到动静的肯特夫人回头看去，看到一身艾尔家族服装的克拉克，她脸上也是露出了宽慰的笑容。

　　“新衣服真漂亮。”肯特夫人抱着一堆东西走过来，打量了克拉克两眼后笑着说道。

　　看到母亲没事，克拉克也是松了口气。

　　再看向已经不能住人的房子，克拉克又是皱了皱眉头。

　　他们家并不算富裕，重新修缮房子要花一大笔钱，这会让他母亲未来的生活变的更加拮据。不由的，克拉克想到了上次丁逸留下的那张支票，犹豫着要不要拿出来用掉。

　　就在这时，房子外空地上突然红雾一闪，紧跟着丁逸和巴里两人的身影便是出现在了那里。

　　感官灵敏的克拉克第一时间扭头看过来。

　　“没打扰到你们吧？”丁逸松开巴里，对着克拉克说道。

　　克拉克微微摇头。

　　“房子的修缮工作需要我帮忙吗？”

　　巴里指了指这幢破败的房子，如果需要帮忙的话，以他的速度，只要有材料，他可以在几分钟内搞定一切。

　　这一点哪怕是克拉克自己都办不到。

　　没办法，克拉克又不是极速者，他没有神速力来消除快速移动时带起的冲击波。如果让他来的话，那就不是修缮，而是破坏了。

　　“那就麻烦你了。”克拉克也没有拒绝巴里的好意，怎么说他们也算是并肩作战过了，而且相比起丁逸那个史上最残忍超级英雄“黄泉”的身份，巴里的闪电侠身份更加容易让克拉克接受。

　　不过这时丁逸却是走了过去，手一挥，一股能量便是卷起砸进房子里的那辆汽车，将它挪到了院子里。

　　“不用麻烦的去买材料了，这里就有现成的。”丁逸说着手指轻轻在空气中有节奏的挥舞了几下。

　　下一刻，只见房子里那些破碎的东西纷纷飘了起来，就仿佛时光倒流一般，原本破碎的东西又变回到了原来的样子，甚至连东西摆放的位置都没有丝毫的改变。

　　只是两三秒钟而已，破碎的房子就变回到了原本的样子。

　　看到这一幕，克拉克他们三个纷纷惊呆了的样子。

　　好半晌后，巴里才是合上了下巴，惊呼道：“这……这又是什么能力？”

　　克拉克和肯特夫人虽然没问，不过两人也是差不多的眼神看着丁逸。

　　丁逸笑了笑，说道：“这是魔法。”

　　随即他又走到那架氪星战机的残骸处，手掌轻轻挥舞了几下，那些战机的残骸便是纷纷漂浮了起来，一片片的拼合着，转眼就变成了一架完整的氪星战机。

　　手一挥，丁逸将它收进了空间戒指内。

　　随即又是一道恢复如初，将被毁坏的田地也恢复到了之前的状态。

　　一切完成，丁逸在巴里他们三个一副活见鬼了的眼神注视下回到了他们这边。

　　“克里斯，你能不能告诉我，你还有什么是不会的吗？”巴里有点傻乎乎的表情看着他问道。

　　丁逸笑着看了他一眼，跟着说道：“有啊，我不会生小孩。”

　　巴里：“……”

　　张了张嘴，巴里还想再问。

　　就在这时，院子外面的路上突然传来一声警笛声。

　　他们四人纷纷转头看过去。

　　来的是一辆警车，不过车门打开从车上下来的却是露易丝。

　　她快步跑过来，先是好奇的看了丁逸跟巴里一样，然后才是跑到克拉克面前说道：“我知道该怎么破坏佐德他们的计划。”

　　“这个女的是不是喜欢上克拉克了？”巴里小声地冲着丁逸问道。

　　丁逸看着那边，笑着小声说道：“明眼人都看出来了，瞧他们的眼神，简直目无旁人只有对方了。”

　　听到丁逸的话，巴里也是小声笑了笑，跟着问道：“对了，刚刚你消灭了几个敌人？”

　　“三个。”丁逸说道。

　　闻言，巴里小声嘀咕道：“也不知道那些家伙一共有多少人？”

　　“不用担心，最终获得胜利的一定会是我们。”丁逸拍了拍巴里的肩膀，跟着朝着克拉克他们那边走去。

　　“你们的计划，算我一个。”丁逸过去说道。

　　克拉克看向他，点点头说道：“多谢！”

　　“这可不是你一个人的事，这关系到整个地球的存亡。”丁逸说着看向那边的农仓，“那艘飞船就在那里吧。”

　　克拉克点点头，说道：“我们需要把它送到斯旺维尔将军的军事基地，将它隐藏在一架运输机上，不能让佐德他们提前知道我们的计划。”

　　“那就让我带过去好了。”丁逸说，“让你带过去的话，太显眼了。”

　　“你有好办法？”克拉克好奇地看着他问道。

　　闻言，丁逸笑着看了他一眼，然后迈步朝着农仓走去。

　　农仓敞开的大门内，里面一切看似平常，但其实下面还有一层。

　　丁逸跳到下面那一层，看了眼舱门打开的这艘小型飞船。这舱门明显是被人用暴力打开的，边缘处还有手掌的凹陷痕迹，不过痕迹已经不太明显了。普通人是看不出来，但是丁逸却察觉到那个痕迹正在一点点的恢复。

　　“类似记忆金属的一种吗？”丁逸心想道。

　　手一挥，飞船的舱门‘嘭’一声闭合，丁逸直接将它丢进了空间戒指里，然后轻轻一跳回到上层，转身走出了农仓。

　　露易丝好奇的看着两手空空出来的丁逸，忍不住问道：“你没把那艘飞船带出来？”

　　丁逸看了她一眼，笑了笑说道：“已经带上了，可以走了。”

　　露易丝一脸疑惑，看了丁逸一眼后，忍不住好奇地跑去农仓里面看了一下，结果发现敞开的地下室内已经空空如也，根本没有飞船的踪影。

　　“他怎么带走的？”露易丝百思不得其解。


第628章 再战

　　福斯克美军基地，地点：机密！

　　空旷的机场跑道已经被清空，只剩下一架巨大的黑色运输机停在跑道起点位置，尾部舱门大开着。

　　斯旺维尔将军连同埃米尔博士等人已经早早等候在这里。

　　就在之前，他们收到消息，超人（前线作战的美军对克拉克的统一称呼）以及黄泉等人正携带着一艘外星飞船即将前往福克斯美军基地，需要他们这边全力配合。

　　斯旺维尔将军睁大眼睛张望着，就在这时，他看到远处地平线上一道红色的身影朝着这边急速飞奔而来。远处的天边，一个黑点不断的扩大，那是一架阿帕奇武装直升机。

　　空气炸裂般的音爆声传来，两道人影几乎不分先后的从天而降。

　　那是两个衣服看上去差不多的两个人，一黑一篮，身后骚包的披风在风中猎猎作响，正是丁逸和克拉克两人。

　　下一刻，飞驰而来的红色身影也是在众人近前停下，丝丝缕缕的金色闪电闪烁着。

　　对于眼前这三个人的登场方式，斯旺维尔将军脸色平静，丝毫没有惊讶的样子。倒是站在他身旁的埃米尔博士眼神火热的看着他们三个，就差直接扑上去抱着他们的大腿，要求好好研究研究他们的身体构造了。

　　“将军。”克拉克走向斯旺维尔将军，向他解释他们的计划。

　　巴里有点受不了埃米尔的眼神，往后退了几步。

　　而丁逸，直接大手一挥，之前存放进空间戒指里的氪星飞船直接出现在了机场地面上。

　　这时候，姗姗来迟的阿帕奇也是缓缓降落，哈迪上校带着露易丝快步向着这边走来。

　　接下来的事情不需要丁逸多嘴，克拉克他们自己就商量着安排妥当了。

　　不过既然有丁逸帮忙，克拉克自然不会亲自跑去南印度洋那边冒险，那台已经启动的世界引擎将周围的环境改变成了氪星的环境。这就相当于未来老爷研制出来的氪石炸弹的弱化版，会大大的消弱克拉克的实力，甚至他一旦待的时间过长，极有可能变的跟普通人一般脆弱不堪。

　　到时候，世界引擎周围的重力场足以将他碾碎碎沫。

　　“南印度洋那边就交给我吧，一旦我摧毁那台世界引擎你们就立即动手，不要犹豫。”丁逸走过去对着他们几人说道。

　　克拉克点点头，跟着说道：“我跟露易丝他们一起前往大都会那里，避免计划暴露引起对方的针对性攻击。”

　　“那我也去大都会，不过我只能负责救人。”巴里接过话，说道。

　　“事不宜迟，立即出发。”斯旺维尔将军说道。

　　……

　　南印度洋，一处未知名海湾。

　　远处的海面上还漂浮着几片船只残骸，那台庞大的世界引擎就仿佛一头远古巨兽一般，浓浓的黑烟伴随着电闪雷鸣，笼罩了方圆十数里的天空。

　　当丁逸赶到这里的时候，看到的画面就仿佛世界末日一般。

　　不仅仅如此，令丁逸十分意外的是，这里除了正在运行的这台世界引擎之外，远处还停着一架氪星战机。

　　似乎是发现了丁逸的到来，战机尾部的舱门突然打开，紧跟着一高一矮两道人影便是从中走了出来。

　　战机停泊的位置距离世界引擎还有一段足够远的距离，从战机上下来的两名氪星人显然并没有出现任何实力被压制的情况发生。

　　“有意思，是因为我的出现，所以特意派来两个人打算阻止我吗？”丁逸看到这一幕，不禁笑着嘀咕一句。

　　与此同时，丁逸直播间内，眼尖的观众发现了两个氪星战士其中一个还是老熟人，不由调侃起来。

　　【吞噬】雷神：“丁逸，看到没有？又是那个菲奥拉，这妹子该不会是看上你了吧？那么缠着你。”

　　“就不许是恨上我了吗？”丁逸看了眼弹幕，回应道。

　　【洪荒】二郎神：“爱之深恨之切嘛！”

　　“这句话是这么说的吗？”丁逸苦笑，“还有，你个单身狗有这闲工夫，还不如去物色几个妹子，不然杨婵姐下次又该抱怨‘自己一辈子都吃不上二哥的喜酒了’！”

　　【洪荒】孙悟空：“哈哈哈~！说的好，三只眼的，让你胡乱搭茬，被糗了吧，哈哈~！”

　　【洪荒】二郎神：“哼~！你这臭猴子，我就算再单身狗，也比你被压在山下面出不来强一万倍！”

　　【洪荒】孙悟空：“俺老孙当年在花果山，可是有不少美女猴追求的，就冲这点，就比你强！”

　　【洪荒】二郎神：“一群猴子，谁稀罕！”

　　……

　　两人你一言我一句，转眼就一副要吵起来的架势。

　　不过丁逸这会儿显然没闲工夫搭理他们，就在说话的工夫，那边两个氪星人已经有所行动了。

　　之前败在丁逸手上的那个菲奥拉，之间她脚下一蹬，整个人瞬间便是冲天而起，跨越数千米的距离带着震耳的音爆声出现在丁逸面前，带着金属盔甲的右手猛地一拳狠狠向他砸来。

　　“真是学不乖。”丁逸摇摇头，侧身一闪便是轻易避开了菲奥拉的攻击，跟着一拳轰出‘嘭~’一声，菲奥拉整个人就好像炮弹一般斜斜的倒飞了出去。

　　“地球人，死吧！”

　　丁逸身后，另一个氪星人不知道什么时候跑到了那里，一跳几千米高，双手紧握着，一记爆捶狠狠砸向丁逸的脑袋。

　　‘轰隆~！’空气炸裂一般，响起震耳的轰鸣。

　　那个氪星人有些傻眼地看看左右，疑惑道：“奇怪，人呢？”

　　刚刚他一记爆捶眼前着就要打中丁逸，可下一刻丁逸却突然的就消失在了他的眼前。

　　“你在找我吗？”

　　一道声音，突然从这名氪星人身后响起。

　　怎么说也是身经百战的氪星战士，几乎就在听到声音的瞬间，他便是一记重重的鞭腿狠狠踢向身后。

　　‘轰隆~~~~~’

　　狂暴的力量瞬间挤压开一大片空气，被挤开的空气仿佛炮弹般，带着‘轰隆隆’的巨响，一路碾碎了不知道多少草木山石，卷起的烟尘直接是笼罩了方圆数十里的区域。


第629章 一拳，空间碎！

　　烟尘笼罩的区域内，又是扑了个空的氪星人神情凝重的看向四周。

　　漫天的烟尘遮挡了他的视线，让他看不清楚周围的环境。

　　如果是克拉克，自然不会出现这样的情况，他的超级视力足以无视这些烟尘。但是眼前这个氪星人显然还没那样的本事，他连头上的呼吸护罩都没摘掉，这就已经说明了一切。

　　“地球人，出来！”找不到目标的这名氪星人立即暴躁地大声呼喊起来。

　　“你给我出来，有种的出来一战！”

　　“像个男人一样，给我出来！！！”

　　‘轰隆~~~！’

　　猛然间，他身后烟尘笼罩的区域突然传来一阵巨大的动静，紧跟着一道巨大的黑影向着他狠狠撞了上来。

　　“什么东西？”这名氪星人猛地转头看去，想也不想便是一拳轰出。

　　‘轰隆~’飞来的黑影直接爆炸，化作了漫天的金属碎片。

　　爆炸产生的冲击波清空了一片范围内的烟尘，直到这时这名氪星人才看清楚刚刚砸过来的黑影到底是什么东西。

　　“可恶！”他咬着牙，一脸恨色。

　　地上的那些残骸，这分明是他们乘坐的那架氪星战机上的。

　　也就是说，刚刚他一拳打爆的是自家的东西。

　　“真是个傻大个。”

　　半空中，丁逸看着下面的这名氪星人，一脸无趣地摇摇头说道：“这些氪星人应该都是早年跟随在佐德身边的得力干将，怎么看上去傻乎乎智商不高的样子？”

　　也不知道是不是在宇宙中流浪了三十几年，智商退化了，看他傻乎乎的东张西望，就是不往上看，丁逸也是被逗乐了。

　　丁逸这一笑，立即便是被下面的这名氪星人给听到了。

　　他猛地抬起头看过来，看到半空中的丁逸后，顿时双眼通红。

　　“地球人，我要活撕了你！”他怒吼着，双脚一蹬，脚下的地面整个凹陷下去一大片，带着一往无前的气势向着丁逸冲上来。

　　结果……

　　‘啪~’一声清脆的耳光声响起。

　　丁逸直接一巴掌拍在了这家伙的脸上，手上的力道恰到好处的将他给拍晕了过去，一分不多一分不少。

　　这也是丁逸之前摸清了这家伙的实力，要不然一上来丁逸也做不到把握的这么精确。

　　落回地面的这名氪星人直接重重摔在地上，丁逸也不担心他会摔死，目光跟着看向另一边。

　　那里，之前被丁逸一拳轰飞的菲奥拉，此刻一把一把地扯掉了身上的盔甲，露出了里面黑色的紧身衣。

　　丁逸感觉到，她的气势比之前更强了。

　　“竟然突破了，厉害！”丁逸眼中也是不由闪过一抹惊讶之色。

　　临战突破，有些出乎丁逸的预料。

　　这时，菲奥拉身上之前急速上升的气势也渐渐缓和了下来。

　　在丁逸的眼中，菲奥拉的实力已经突破了二阶，达到了破道境三阶的程度。

　　她身周一颗颗小石子突然悬浮起来，看到这一幕的丁逸也是眼前一亮。

　　“不愧是天生的战士，好强的适应能力！”丁逸感叹。

　　他们这些氪星人抵达地球才多久？

　　单单只是菲奥拉的话，她登陆地球仅仅只是第三次而已，第一次是来带走克拉克，第二次在斯莫威尔小镇跟丁逸打了一场。

　　眼前这才第三次，而且她大多数时候都是穿着盔甲，把自己隔绝在地球的环境之外的。

　　如此短的时间，她竟然适应了这一切。

　　如果换位思考，丁逸都不觉得自己能做的像菲奥拉这么好。

　　‘呜呜~~~~’

　　风声响起，远处的菲奥拉整个人缓缓悬浮起来。

　　她挺胸抬头，双臂张开着，似乎在感受飞行的感觉。

　　丁逸也没有去打扰她，而是静静等待，给她适应的时间。

　　也就片刻工夫，菲奥拉似乎已经完全适应了飞行的感觉。她睁开眼睛，目光凌厉的看向丁逸。

　　“地球人，你是一名真正的战士，你我公平一战！”菲奥拉开口喊道。

　　刚刚丁逸没有趁她在适应的时候出手攻击，赢得了菲奥拉的尊重。

　　如果抛开种族的不同和利益上的冲突，菲奥拉觉得自己一定会很愿意认识像丁逸这样的朋友。

　　只可惜，他们现在注定了只能成为敌人。

　　“想要毁掉世界引擎，你必须得踏着我的尸体过去！”菲奥拉猛地飞到高空中，厉声大喝道。

　　丁逸这时候也是看着她，片刻后他缓缓伸出右手，五指握拢，说道：“好，为了表示对你的尊重，我这次会用全力。”

　　握拳的右手四周，空间都在扭曲着，一股令人绝望的力量在这个小小的拳头上凝聚着。

　　菲奥拉神情凝重，对方手上的那股力量让她几乎感到绝望。

　　但是她并没有退缩，反而斗志激昂。

　　“为了氪星！”菲奥拉猛然大声喊道。

　　下一刻，她不再坐以待毙，瞬间速度飙升至数千倍音速，整个人化作一道黑色的闪电向着丁逸袭来。

　　“没用的。”丁逸淡淡看着前方，口中说道：“你的结局早就已经注定了，不过你不会死，因为我还需要你活着！”

　　话音落下的瞬间，菲奥拉化作的黑色闪电已经来到了丁逸眼前。

　　同时，丁逸的右手也是一拳捣去。

　　明明只是简简单单的一记直拳，普通的不能再普通的动作。但是就在丁逸出拳的瞬间，他拳头划过的空间瞬间便是被其上蕴含的恐怖力量撕裂了开来。

　　黑色的裂缝一闪而逝。

　　漆黑的闪电瞬间崩溃，没有巨大的动静，没有华丽的光效。

　　丁逸在击溃菲奥拉的攻击后便是瞬间收回了手上的力量，改拳为爪，一把掐住了菲奥拉的脖子。

　　“你输了。”丁逸淡淡看着她，说道。

　　菲奥拉尤不甘心地还想挣扎，可丁逸已经不想在跟她动手了，已经没有任何意义了。

　　“乖乖睡一觉吧，等你醒来，一切就都结束了。”丁逸说着，一掌拍晕了她。

　　片刻后，丁逸从下方的废墟中找到了另一个昏迷的氪星人。将他和菲奥拉放在面前的地上，丁逸双手飞快的掐出一道道法诀。

　　很顺利的，丁逸再度奴役了菲奥拉以及另一个不知道姓名的氪星战士。


第630章 只剩一个光杆司令了

　　大都会外围领空，十架战斗机护送着装载着氪星飞船的运输机抵达。

　　运输机内部，克拉克走进驾驶室内，对着正驾驶座上的哈迪上校询问道：“怎么样，黄泉那边一切顺利吗？”

　　“遇到了点麻烦。”哈迪上校回头说道：“世界引擎周围有氪星人保护，不过黄泉说他可以搞定。”

　　“我们快到了。”克拉克看着不远处的大都会，特别是那一片钢铁丛林中，悬停在空中的巨大氪星飞船，恐怖的重力场一次次的扩大，将重力场笼罩范围内的一切碾成粉末。

　　“希望能来的及。”哈迪上校也是面色凝重说道。

　　就在这时，他耳边的联络装置内突然传来福克斯基地联络官的声音。

　　“哈迪上校，世界引擎已经被黄泉破坏，可以行动，重复，可以行动！”

　　“太好了！”哈迪上校激动地握紧了拳头，跟着把这个消息告诉给了其他人。

　　“黄泉那边已经成功了，我们可以进行投放了。”

　　几乎是他这边话音刚落，那边大都会中心处的氪星飞船底部便是突然出现一股强劲的电流光芒闪烁。原本正在运行的重力场瞬间消失，突然的停止令已经启动到最大功率的装置出现了轻微的损坏。

　　另一边，南印度洋某未知名海湾。

　　已经将菲奥拉两人收入源界内的丁逸，此刻悬停在那台世界引擎上方，右手握拳猛然一拳轰出。

　　这一拳，上面不带丝毫的力道，但是出拳的瞬间前方的空间却出现了仿佛水波纹般的褶皱纹理。纹理扩散，直接扩散至那台世界引擎。

　　没有惊天动地的声响，庞大的世界引擎就仿佛经历了亿万万年的岁月，风化一般的化作了漫天齑粉。

　　“震荡法则，领悟度快接近一阶了。”看着眼前化作齑粉的世界引擎，丁逸口中也是呢喃自语一句。

　　在主世界，每一门法则按照领悟程度的不同，细分为三境二十七阶。其中三境便是代表着道法境的三个境界；真神、尊者、大帝。每一个境界都囊括了九个阶段，达至道法境大帝九阶，再进一步便是完全领悟一门法则，做到言出法随，一举一动尽皆包含法则至理。

　　这个阶段，被称之为——道法境主宰！

　　相当于洪荒世界的普通圣人，吞噬世界的宇宙之主这一类。

　　至于道法境主宰怎么划分强弱，主宰之后是否还有更高层次，这些就不是丁逸目前能够得知的了。

　　在主世界，连道法境主宰都没有，最强就是道法境大帝而已。完全领悟一门法则的道法境主宰，早就已经成为了一个传说，一个可望而不可及的传说。

　　对于丁逸来说，现在考虑道法境主宰这个问题还有点早，他现在需要做的就是突破道法境真神境界，只要震荡法则领悟到第一阶段，天地自然会降下无尽法则神力，助他凝聚法则神体。一旦铸成法则神体，丁逸的实力也将急速暴增，哪怕法则领悟度较低，也足以和那些普通生命种族的低阶道法境尊者拼斗。

　　不过越是到后面，每前进一小步都会变得无比艰难。

　　好在丁逸有着世界之心辅助，按照目前的进步速度来看的话，最多四年或者五年时间，他就能成功跨入道法境真神行列了。

　　四年或者五年，这个对于普通人来说都不算是特别漫长的时间，更别说对于像丁逸这种拥有着漫长生命的人了。

　　要不是担心这一次的任务的话，丁逸还真不会有丁点的紧迫感，一切慢慢就好了嘛！

　　“不知道克拉克他们那边怎么样了？”思绪回归，丁逸不由想到大都会那边的行动是否还顺利？

　　算起来，前前后后被丁逸奴役的氪星战士已经达到了五个，现在还留在佐德身边的，人数恐怕不会超过三四个了。

　　“去看看。”

　　丁逸心思一动，下一刻他人便是瞬移离开了这里。

　　……

　　大都会。

　　城市中心上空的氪星飞船正在不断的往中心点一处塌陷着。

　　就在刚刚，克拉克亲自动手，直接将他小时候乘坐着来到地球的小型飞船砸在了这艏氪星飞船上，两艏飞船内的幽灵装置互相碰撞着爆炸开来，砸出了一个大约拳头大小的奇点。

　　恐怖的吞噬力，在短短四五秒钟的时间内，便是将整艏飞船完全吞噬一空。

　　看到这一幕，姗姗来迟了一步的佐德顿时呲目欲裂。

　　而更他绝望的是，就在他准备将天上那架人类的运输机打落的时候，克拉克出现了。

　　他一头撞开佐德驾驶的这艏飞船的外壁，在佐德满是不敢置信的目光注视下，毁掉了孕育幼儿的培育室。

　　培育室内的营养液倒灌着涌入飞船内，接下来的一切佐德已经看不到了，他眼里、脑海中，只有培育室被克拉克毁掉的画面，不断的重复着，一遍又一遍。

　　‘轰隆~！’一声巨响。

　　失去了方向的飞船直接撞向了下方的城市。

　　在克拉克手中不堪一击的飞船外壁，面对着人类城市的建筑却显得坚硬无比。

　　一连撞塌了好几幢大楼后，这艏飞船才是狠狠砸在地面上，足足滑行出几百米的距离，才是堪堪停了下来。

　　丁逸赶到大都会的时候，看到的正好就是这艏飞船坠毁的一幕。

　　他四处看去，发现天空中已经没有了那艏氪星飞船的踪影，显然是克拉克他们的计划成功了，幽灵装置炸开的奇点成功的吞噬了整艏飞船。

　　不过跟原来不同，丁逸看到那架带着任务的运输机还在天上，那个跟丁逸有过两面之缘的哈迪上校也还活着。

　　“这么说，只剩下佐德一个了？”丁逸感到有些可惜。

　　那艏被吞噬的飞船中起码还有三四个氪星人存在，但是现在他已经没机会再去奴役这些氪星人了。

　　“算了，奴役了五个，也够了。”丁逸心想着，一边缓缓落在下方的这片废墟之中。

　　不远处，解下了降落伞的露易丝正跑向克拉克那边。

　　丁逸看到两人相拥在一起，然后……

　　“真是的。”丁逸看着那边已经拥吻在一起的两人，笑着摇摇头。


第631章 疯狂的佐德

　　废墟上空，一道人影缓缓落下，双脚离地一米左右的高度，漂浮在丁逸身旁位置。

　　‘咔嚓~’咬着苹果，阿雷莎嘴里喊着果肉，嘟嘟囔囔地说道：“那个叫佐德的好可怜，刚刚都要哭了。”

　　“他们没有发现你吧？”丁逸目不斜视地问道。

　　阿雷莎摇摇头，一边吃着苹果，说道：“没有，我就在那艏飞船里，不过他们看不到我。”

　　闻言，丁逸也是微微点头。

　　以阿雷莎的本事，只会使用力量却根本不懂原理的氪星人，怎么也发现不了她的存在。哪怕是克拉克的超级视力，他也只能看到实质化的物体，至于像灵体这种，就有些力有不逮了。

　　‘咔嚓’几口吃掉手上的苹果，阿雷莎转眼又拿出一个在手上，一边说道：“不过克拉克的那个热射线对我有点威胁，被打到虽然不会死，但是会受伤。”

　　“待会儿不要离开爸爸身边，那一招佐德也会。”丁逸闻言，语气关切地嘱咐道。

　　阿雷莎点点头，一双明亮的眼睛突然看向另一边。

　　“他要出来了。”

　　‘轰隆~’一声巨响，惊醒了沉浸在浪漫气氛中的克拉克和露易丝两人。

　　他们转头看去，声音传来的位置已经被浓浓的尘土笼罩，看不清楚里面到底发生了什么。

　　不过这难不倒克拉克，他已经看到了跪坐在那边地上的佐德，他看上去一点事都没有。

　　“等我回来。”克拉克对着露易丝说道，跟着脚下轻轻一点，动作轻盈的向着那边飞去。

　　看到克拉克的动作，丁逸也是眼含笑意道：“克拉克的学习能力确实不错，他从佐德他们身上学到了不少东西。”

　　“而且……实力也提升了不少。”丁逸说道。

　　刚开始看到克拉克的时候，他的实力是相当于破道境四阶，不过他不懂得运用，最多发挥出一二阶的程度，而且战斗经验严重不足。

　　而现在，经验上取得了极大的进步不说，就连巅峰战斗力都提升到了破道境五阶。

　　当然，这有可能是他本来就处在四阶极限的缘故。

　　但不管怎么说，他的实力确实是在短短几天内提升了许多。

　　氪星人的血脉，确实有其独到之处。

　　如果没有那几个明显的弱点的话，那就更完美了。

　　一片废墟中，克拉克缓缓落下，他轻轻呼出一口气，吹散了周围浓浓的烟尘。

　　在他面前，是跪坐在地上的佐德，他低着头，手上捧着一把灰烬。

　　忽然，佐德抬起头看向他，举起手中的那把灰烬，看着克拉克说道：“看看这个，我们本可以在这片废墟上建立一个新的氪星，但是在我们和人类之间你选择了后者。”

　　佐德手中的灰烬随着风，洋洋洒洒的洒落在四周。

　　他的神情悲痛，眼神透露出一丝绝望和一丝癫狂，这让克拉克忍不住皱起了眉头。毁掉培育室，他也是不得已而为之。如果他不那么做的话，佐德是不会死心的。

　　为了人类存亡，为了地球的和平。

　　他只能咬牙做出选择。

　　就像佐德说的，他选择了人类这一方。

　　“我的存在就是为了守护氪星，这是我自出生以来唯一的信念。我所做的一切，无论多么暴力，多么残忍，全部都是为了我的人民。”

　　“而现在，我没有人民了！”

　　佐德脸上的表情骤然间变的无比狰狞，密布血丝的双眼，死死盯着面前的克拉克。

　　“是你~！”仿佛野兽的喘息，“夺走了我的灵魂！！！”

　　在佐德说完这句话的瞬间，克拉克心中便是猛地警兆大盛。

　　但是根本不给他闪避的机会，满心仇恨的佐德已经猛地冲了上来，一脚狠狠踹在了他的腹部。

　　‘嘭~’

　　飞出去的克拉克撞碎了地面，倒滑着滑出几十米开外，翻滚几圈后才是猛地将双臂插入地下，堪堪止住了倒滑出去的身体。

　　克拉克脸上五官略显扭曲，佐德那一脚显然给他造成了不小的疼痛感。

　　相比起克拉克，佐德也同样具备不弱的实力。

　　相当于破道境四阶的力量，和无法彻底发挥出自己真正实力的克拉克，两人一时间斗的是旗鼓相当。甚至于凭借着丰富的战斗经验，佐德还一度在压着克拉克打。

　　两人的战斗直接毁掉了周围大量的建筑，原本就近乎半毁的大都会主城区，此刻已经完全变成了一片废墟，到处可见残根断臂，连一栋保存完整的建筑都找不到。

　　还好巴里已经先一步将主城区的人员安全送了出去，要不然都不知道要死多少人。

　　‘轰隆隆~~~~！！！’

　　远处，一道人影直接贯穿了整个海平面，恐怖的力量直接将海量的海水挤压开来，被挤开的那片区域，甚至暴露出了千万年来都未曾露出海面的海底地形。

　　一片震耳轰鸣声中，脚下整个大陆架都在震颤着。

　　看到这一幕，丁逸也是忍不住皱了皱眉头。

　　刚开始还好好的，可这两人打着打着，似乎已经顾不得收敛手上的力量了，再让他们这么打下去的话，丁逸真担心他们直接把整个地球都给打爆了。

　　千万别怀疑，无论是克拉克还是佐德，他们都具备这样的能力。

　　也许克拉克还会有所顾忌而收敛，但佐德不同，他已经绝望了。如果他发现自己根本打不过克拉克的话，说不定就会直接冒出毁掉整个地球来报复克拉克的想法。

　　“克拉克，这可不是我不给你表现的机会啊！”丁逸嘴上说道。

　　本来最后的这个佐德，丁逸已经决定不管他了，让克拉克去打死他就算了。但是没想到两人打了这么久，克拉克还没有搞定佐德。

　　比起电影中随便一扭就断的脖子，这个世界的佐德显然要利害的多。

　　‘嘭~’

　　远处，空气炸裂。

　　席卷而来的冲击波仿佛二十几级的飓风，吹的满地的残根断臂都冲上了天际。

　　耳边尽是‘呜呜’的狂风声。

　　丁逸不能再坐视不理了，他吩咐了阿雷莎留在随即，随即人影一闪，已经冲进了那边两人的交战圈当中。


第632章 结束，无名的英雄

　　交战圈中。

　　突然出现的丁逸吓了克拉克一跳。

　　佐德却是不管不顾，他根本不管眼前的敌人是谁，双眼红光一闪，两道手指粗细的热射线便是直奔丁逸面门而来。

　　“你倒是真不客气！”丁逸嘴上嘀咕一句，跟着侧身一躲，两束热射线便是从他身前飞过。

　　倒霉的克拉克还没明白过来，就被两束热射线轰飞了出去。

　　“这可不关我的事。”丁逸嘴角一抽，随即一步踏出，瞬移般出现在佐德的面前。

　　丁逸一手抓住他的拳头，口中说道：“给我老实点！”

　　一只手被擒，佐德却仍不罢休。

　　双眼之中红光再度亮起，这么近的距离，哪怕是丁逸也难以闪躲他的攻击。

　　不过丁逸根本就没想过要躲。

　　只见他另一只手轻轻一掌印在佐德的胸口，双眼之中已经红光大盛的佐德突然一声闷哼，紧跟着眼中的红光便是瞬间黯淡了下来。

　　嘴角一丝血迹溢出，原本还飞在天上的身体直接无力的软倒了下去。

　　丁逸一只手抓着他，目光看向飞回来的克拉克。

　　“呐~！交给你了。”丁逸说着，一手将佐德甩了过去。

　　克拉克连忙接住，跟着眉头一皱道：“他死了？”

　　“不然呢？”丁逸说，“你也不用说是我杀的，反正大家都看到是你在跟佐德交战，你就当是你杀的就行了。”

　　“那就这样吧，我走了。”

　　说完，丁逸也不给克拉克说话的机会，瞬间就是消失不见。

　　克拉克张了张嘴，刚到嘴边的话还没说出来，丁逸就已经消失了。

　　无奈，他只能把话又给咽了回去，然后低头看了看手上这具佐德的尸首，片刻后苦笑了几声。

　　“这算什么？”

　　……

　　结束了，虽然代价是整个大都会主城区完成变成了一片废墟，但是至少并没有出现太多的伤亡。

　　这一天人们记住了很多人的名字。

　　但是最耀眼的，还是那两个；超人以及闪电侠。

　　至于丁逸，很少有人知道，要不是他毁掉了南印度洋那边的世界引擎，克拉克他们的计划根本无法实行。更加没几个人知道，在外界看来被超人杀死的佐德，其实是他杀死的。

　　更别说还有其他更多的氪星人，都是他的功劳。

　　但是这一切都极少有人知道。

　　军方的人知道一部分，但是他们没有对外公布。

　　丁逸也懒得去管他们打着什么居心。

　　战斗之后，大都会的重建工作也是有条不紊的开始了。

　　而在重建后的大都会中心，特别的设立了一片广场来纪念这一次战役，追悼那些在战火中牺牲的人们。而在广场的中心位置，则是建起了一座巨大的超人雕像。

　　至于同样在大都会大受欢迎和追捧的闪电侠？

　　那毕竟是中心城的超级英雄，不是他们大都会的，所以可怜的巴里尽管救了十几万人，可还是无缘得到一座属于他的雕像。

　　这让巴里好几次见到丁逸的时候都向他抱怨，说自己那天多么多么辛苦才救出了那么多人，语气中带着浓浓的醋意。

　　这醋意当然不是对丁逸发的，而是对某个已经在大都会星球日报上班的人发的。

　　……

　　转眼，时间距离大都会一战已经过去了大半年。

　　因为有着超人的帮忙，大都会的重建工作比预计的还要早了一年多竣工。

　　重建后的大都会比原来更加的繁华，而且哪怕经历了那样危险的战斗，大都会的市民也没有说要搬离这座城市的想法。

　　克拉克现在已经在大都会的星球日报上班，成为了一名粉嫩的实习记者。

　　巴里那边，这大半年来也是发生了很多的事情。

　　先是威尔斯博士是逆闪的秘密被西斯科发现，跟着又是巴里美梦破碎，一次时空穿梭让他回到了灾难发生前。

　　虽然他因此而阻止了灾难的发生，但是也错失了一次和艾瑞丝在一起的机会。

　　之后威尔斯博士是逆闪的秘密被巴里发现，迫使他和威尔斯博士真正的走到了对立面上。

　　就在前两天，丁逸还接到了巴里打过来的一个电话，电话中巴里告诉他，他们已经成功救出了被逆闪绑架的艾迪。

　　但是逆闪却依旧没有抓到，而且逆闪似乎在策划着某个阴谋，让巴里十分不安。

　　如今两天时间过去，丁逸自己手头上最近的一件事情也处理完了，不过中心城那边依旧没有传来任何的好消息。

　　巴里是个要强的人，如果能自己解决的话他不会去求助于别人。

　　再者说，距离上次大都会一役也已经过去了大半年，巴里的实力跟大半年前相比也是强大了许多。

　　不仅已经使用出了时空穿梭的能力，本身的速度更是已经超过了五十倍音速。

　　不过巴里的速度快，逆闪的速度却比他更快。

　　就丁逸目前得知的，逆闪的速度起码超过了七十倍音速，而且还不知道这是不是就是他的极限。

　　丁逸这段时间除了处理星海城的事情以外，偶尔也会关注一下其他几个超级英雄所在的城市的情况。

　　斯塔林城依旧是奥利弗的天下，除了费莉希蒂跟现在自称为原子侠的帕尔默好上了以外，并没有什么大事发生。

　　哥谭市更是风平浪静，蝙蝠侠作为早一批的超级英雄，已经在那座城市活跃了将近二十年了。整座哥谭市都笼罩在他的黑色蝠翼之下，任何罪犯只要被他盯上，根本不需要老爷自己动手，只要烙上一个印记，自然会有其他人来收拾他。

　　大都会那边才刚刚完成重建工作，可以说是百废待兴，根本没有什么犯罪事件出现。除了克拉克偶尔会接受一些军方的邀请，处理一些国际上的纠纷以外，大都会本身这边倒是平静的很。

　　而丁逸自己所在的星海城，早大半年前就没有几个罪犯敢留在这里了。这大半年来也就一些自认为隐藏的好的家伙被他给盯上了，多是一些杀人犯什么的，真正的犯罪组织，已经在星海城消失了。

　　看来看去，目前也就巴里所在的中心城有大事情发生，其他城市基本都很平静。


第633章 改变巴里的过去（上）

　　这一天，丁逸正在筛选下一次审判的目标。

　　相比起他刚来星海城那会儿满屏幕挑不完的罪犯，此刻出现在他电脑屏幕上的罪犯照片却只有寥寥十几张而已。

　　“阿雷莎说这次需要五个人选，那么选哪五个呢？”丁逸一手握着鼠标，屏幕上的鼠标箭头不断在十几张照片之中移来移去。

　　就在这时，他放在桌子上的手机忽然响了起来。

　　丁逸一只手拿起手机，看了眼上面的来电号码。

　　“巴里，难道逆闪有消息了？”看到手机屏幕上显示的来电人名字，丁逸不禁心想着，一边按下了接听键。

　　电话接通，另一头便是传来巴里的声音。

　　“克里斯，你有空吗？”

　　丁逸发现巴里的声音有点哽咽，语气显得十分低沉。

　　他不由疑惑问道：“有啊，怎么了？发生什么事了吗？”

　　“我们抓到威尔斯……也就是那个艾尔伯德·斯旺了。”巴里停顿片刻，然后接着说道：“克里斯，如果你有一个机会可以改变过去所发生的悲惨遭遇，但是后果却是可能导致你身边的朋友和亲人全部变成陌生人的话……你会怎么做？”

　　听到巴里这番话，丁逸就知道他身上到底发生了什么事了。

　　看样子冒牌威尔斯已经给出了巴里那道艰难的选择题，巴里现在能打电话过来问出这样一个问题，其实他内心深处已经有了决定，只是他还不想承认而已。

　　“这是斯旺告诉你的？让你穿梭时间回到过去救你的母亲？”丁逸说，“如果是这样的话，我倒是有一个不错的建议。”

　　巴里打这个电话过来，本来只是想多找一个人倾诉一下而已，也是在试图让别人劝说他，让他更加坚定心中的那个决定。

　　但是丁逸突然的这番话，却是让巴里有些错愕。

　　“克里斯，你有是不是有什么两全其美的好办法？”巴里忍不住激动地问道。

　　如果鱼与熊掌可以兼得的话，巴里自然愿意如此。

　　但是他想不出来一个办法可以做到这一点，不过他想不到，并不意味着其他人也想不到。

　　深知丁逸能力的巴里，此刻心中不禁涌现出强烈的希望。

　　“不错，我确实有个不错的主意。”丁逸说，“这样吧，这件事情在电话里三言两语也说不清楚，我派人过去接你，你过来天庭基地这边一趟，我们见面后再跟你细说。”

　　“好，那你快点！”巴里想也不想便答应了，甚至显得十分迫切的样子。

　　丁逸笑了笑，也知道对于巴里来说年幼时候母亲的死亡算是一个心理上的魔障，对于他此刻急切的语气也是十分理解。

　　“你在尖端科技实验室门口等着，我的人几分钟就到。”丁逸说完便是挂断了电话。

　　放下手机，丁逸用控心印联系上了天庭基地内的菲奥拉，通知她去中心城的尖端科技实验室一趟，把巴里接到基地里来。

　　收到丁逸命令的时候，菲奥拉正在训练室里训练战斗技巧。

　　接到命令，她立即停下了手头上的事情，转身向着下层机库走去。

　　半分钟后，天庭基地底部的舱门打开，一架白色的造型科幻的战机喷射着幽蓝色的火焰，向着中心城方向飞去。

　　……

　　中心城，尖端科技实验室门口。

　　巴里正来回踱步地焦急等待着，明明只是一两分钟时间，但是他却好像已经等了半个多世纪那样难熬。

　　站在一旁的凯特他们有心想要劝一劝巴里，但是这会儿巴里哪里听的进去他们的劝说。

　　好在这时候菲奥拉终于到了。

　　她驾驶着战机缓缓降落，随即关闭了隐形系统，显现出了战机的外形。

　　舱门打开，菲奥拉从战机内走下来。

　　她的目光一扫便是落在了巴里身上，伸手一指说道：“巴里·艾伦上来，其他人留在这里。”

　　“我们也想一起过去看看，可以吗？”凯特开口问道。

　　菲奥拉一脸冷漠的看向她，说道：“主人吩咐，只需要巴里·艾伦一个人过去，其他人不需要跟随。”

　　“算了，这件事情关系到巴里的母亲，我们还是不要知道太多，免得造成不良影响。”罗尼轻轻拉了把凯特，说道。

　　闻言，凯特也只能是点点头，其他人也不再多说什么，只是嘱咐巴里早去早回。

　　早就已经等不及了的巴里只是说了声‘很快回来’，就连忙跑上了战机内。

　　菲奥拉也是不理会其他人，转身走进了战机。

　　舱门关闭，战机喷射着幽蓝火焰冲天而起，很快便是消失在众人视线当中。

　　……

　　星海城，一万米高空。

　　一个巨大的口子缓缓打开，就仿佛天破了一个洞一般，露出了里面金属的光泽。

　　战机驾驶室内，菲奥拉关闭了隐形系统，转头对着巴里说道：“跟我来。”

　　巴里好奇的看着眼前这个陌生的女人，对方冷漠的态度让他十分好奇丁逸到底是从哪里找来的这样一个助手。

　　虽然心系着丁逸之前提到的好办法，但巴里还是忍不住好奇的试图询问菲奥拉的来历，结果菲奥拉根本不理会他，把他说的话全部当成了空气。

　　“奇怪的女人。”巴里心里嘀咕。

　　他丝毫没有认出来，眼前这个奇怪的女人其实跟他是认识的。

　　进行过一次面容重整的菲奥拉，如今的模样完全看不出她曾经的样貌，就连声音都变的不同了，也难怪巴里会认不出她来。

　　就算是克拉克站在这里，恐怕也只会以为对方是一个陌生的同族而已。

　　一路跟随着菲奥拉，巴里很快就被带到了一处房间内。

　　这间房间内只有一个人背对着门口站着，巴里进来还不等他开口，对方便是转身过来。

　　“巴里，过来看看吧。”丁逸对着巴里招招手，同时眼神示意菲奥拉可以出去了。

　　菲奥拉恭恭敬敬地推出了房间，巴里这时候已经完全顾不上这个冷冰冰的女人了，他的眼中只有房间中央一个椭圆形的装置内的那道身影。

　　他脚步僵硬地走过去，看着装置内的身影发呆了好几分钟才是转头看向丁逸。


第634章 改变巴里的过去（中）

　　“她……”

　　巴里脸色茫然的看着丁逸。

　　丁逸笑了笑，十分理解巴里此刻的心情，于是他便直接说道：“这是一具人造人的躯体，你刚刚打电话过来的时候我就想到了一个办法，然后立即着手查到了你母亲临死前的模样和身体数据以及DNA图谱。”

　　“你现在看到的这个人造人，除了没有灵魂以外，其他的都跟你母亲临死前的状态一模一样。甚至你要是想的话，我可以立即给她注入一段记忆，除非是最亲密的人，要不然其他人根本分不出真假来。”

　　巴里呆愣愣的听完丁逸的介绍，跟着才是问道：“我不太明白你的意思？”

　　“很简单。”丁逸解释说，“在你进行时间穿梭前，你需要带上它，然后在未来的你救走过去的你的时候。你就可以放心大胆的出手阻止另一个斯旺，至于具体怎么阻止他，这个得靠你自己。”

　　“在你成功阻止斯旺杀死你母亲后，你需要把它拿出来，然后按照你记忆中你母亲的死亡方式杀死它。”

　　“你不用有任何的心理负担，它只是个人造人，充其量就是长得跟你母亲一样而已。”

　　“之后就是最关键的一步，为了让历史的进程不出现变化，你需要将这个东西给你真正的母亲服下。”

　　丁逸拿出了一粒红色的药丸，递给巴里。

　　“你母亲吃下这颗药丸后身体会陷入沉睡状态，这时候你所剩的时间恐怕也不多了，是不可能将她送到太远的地方去的。”

　　“这个时候，你就需要用到这个东西了。”

　　丁逸指了指装着那个人造人的装置。

　　“它会确保你母亲的身体一切正常，里面的营养液足够你母亲再里面沉睡五十年都不会有事。到时候你将你母亲放进这里面，然后将它掩埋在你家地底下。”

　　“记住，最好埋的深一点。我查过，如果历史进程没有任何变化的话，你原来住的房子即使到现在都没有动过土，所以不用担心会有人打扰到你母亲的沉睡。”

　　“做到这一步，已经一切搞定了。除了你以外，其他所有人都会认为你母亲已经死了，包括过去年幼的你自己。”

　　“这样，你过去的经历就不会有任何的变化。而等你回来之后，你就可以回到你曾经的住处，挖出这台装置。等你再见到你母亲的时候，他还会是十几年前的样子，一样年轻一样漂亮。”

　　丁逸把自己的计划一口气说完，然后看着面前陷入沉思的巴里，给了他一点思考的时间。

　　大概几分钟左右，巴里眼中也是流露出了镇封的神色。

　　他紧握着双手说道：“如果我按照你说的做到了，那么这一切。”

　　“都将被改变。”丁逸笑着说道：“巴里，我相信你一定可以，而且我要为你准备一件秘密武器。”

　　“秘密武器？”巴里好奇的看向他。

　　确定了丁逸这个办法的可行性，巴里心情已经没有一开始那么紧张了。

　　“呐~！就是它。”丁逸一翻手，从空间戒指内取出了一个银色的手环。

　　“一个手环？”巴里看到它，更纳闷了。

　　见巴里一副不明白的样子，丁逸也是笑着解释道：“你可别小看这小玩意，这是一个空间手环，内部有切割下来的一片一千立方米的空间。到时候你把这台装置以及这个人造人放在里面，要不然你可怎么带它们过去？”

　　“空间手环！！！”巴里震惊的看着丁逸手上这个小玩意。

　　这种东西他小时候在漫画里看到过，长大后在电影里看到过。但是在现实中，他还是第一次看到。

　　“拿着吧。”丁逸把手环递给巴里，“这就当我送你的礼物，用完后也不用还给我。”

　　“这怎么好意思，这么贵重的东西。”巴里结果手环，一脸想要又不好意思的样子说道。

　　丁逸闻言笑了笑，摆摆手说道：“没事，这东西我这边还有，对我来说不算多么稀罕的玩意。”

　　丁逸话都这么说了，巴里也就没有再多做推辞，只不过看他小心翼翼拿着手环的样子，丁逸也不免觉得有些好笑。

　　“不用那么小心翼翼的，这东西你就算用十万度以上的高温熔炼，它也不会有丝毫的损伤。”丁逸说，“你就放心的戴着好了。对了，那里面我还给你放了一副脚镣，那东西应该可以暂时的束缚住逆闪，可以让你有足够的事情进行计划。”

　　手捧着空间手环，巴里满脸感激的看着丁逸。

　　“克里斯，我真不知道该说些什么。”巴里说，“不管怎么样，以后只要有需要我的地方，你只要一句话，我一定第一时间赶到。”

　　“这可是你说的啊！”丁逸笑着说道。

　　不过丁逸做这些也不是为了图巴里什么，他只不过是比较欣赏巴里这个年轻人而已，再加上这些事情对他来说又只是举手之劳，那为什么不呢？

　　“好了，把东西带上，立即出发吧。”丁逸说道。

　　闻言，巴里也是连忙点点头，按照丁逸的指导，他将那个人造人和沉睡装置一齐收入了空间手环之中。

　　要不是有正事要办的话，巴里此刻一定会好好把玩一下这个空间手环。这么高级的东西他还是第一次拥有，不好好玩个过瘾又怎么会甘心呢。

　　回去中心城的时候，丁逸也没有再让菲奥拉驾驶战机送巴里，而是亲自带着他直接瞬移到了中心城的尖端科技实验室内。

　　两人到的时候，这里已经聚集了不少人。

　　西斯科和凯特，罗尼和斯坦因教授，还有巴里的养父乔·韦斯特和他的女儿艾瑞丝·韦斯特以及艾瑞丝的男友艾迪·斯旺。

　　“大家这么齐啊！”丁逸松开巴里，看着大家说道。

　　突然出现的两人，也是吓了他们一跳。

　　西斯科和凯特还好，不熟悉丁逸的罗尼他们确实被狠狠吓了一大跳。

　　“西斯科，粒子加速通道可以使用了吗？”巴里顾不得多说其他，直接上前询问西斯科。

　　还没怎么搞清楚状况的西斯科先是点了点头，跟着才是反应过来，连问道：“巴里，你要开始了？这么急？”

　　“我已经准备好了。”巴里脸色严肃道：“而且，这一次我有十足的信心！”


第635章 改变巴里的过去（下）

　　其他人看到巴里这么信心满满的样子，虽然不清楚之前在星海城那边他们到底说了些什么，但是看样子巴里已经找到了他想要的答案了。

　　大家也没有多问，西斯科他们几个立即开始忙碌起来。

　　丁逸看到大家都在忙着，他就自己找了个位子坐下来，等待计划开始。

　　这时同样没什么事情做的艾迪也是走到一旁坐下，眼神看着面前的几块电脑屏幕，不知道在想些什么。

　　丁逸这时候转头看向他，上下打量了他几眼后，说道：“你看上去似乎心事重重的样子。”

　　“被你看出来了吗？”艾迪有些自嘲地笑了笑说，“你也看到了，大家都在忙，但是我几乎什么都帮不上。”

　　“那你可就错了，我不也一样在这里干坐着嘛。”丁逸笑着说道。

　　“你跟我不同。”艾迪摇着头说，“虽然我不知道具体的，但是大家都知道你帮巴里想到了一个好办法。你看，你已经帮了很大的忙。但是我呢？我只能在这里坐着，什么做不了。”

　　真是消极的态度啊！

　　丁逸看着眼前的艾迪，这个一脸垂头丧气的男人，跟他记忆中那个总是充满信心的男人简直不像同一个人。

　　“我不知道那个冒牌威尔斯跟你说了些什么。”丁逸说，“但是如果你真的觉得自己无足轻重的话，那就大错特错了。”

　　艾迪转过头看着他。

　　“你只是在安慰我而已。”他说道。

　　丁逸却摇摇头，说道：“不，相信我，我这人并不喜欢安慰别人。”

　　“你试想，一个无足轻重的人，值得冒牌威尔斯处处小心对待吗？”丁逸看着他说，“你原本准备跟艾瑞丝求婚，对不对？”

　　艾迪点点头。

　　“他害怕了！”丁逸说，“在他的未来里，你显然不是这样的。但是当时如果没有他的阻止，你觉得艾瑞丝会不会答应你？”

　　艾迪皱着眉头，直觉告诉他，艾瑞丝会答应他。

　　丁逸不用艾迪回答，就已经知道了答案，他说道：“你看，如果没有他出手阻止，你跟艾瑞丝已经打算结婚了。你的未来已经被改变了，那么他为什么要阻止你那么做，甚至说一些打击你的话，让你意志消沉？”

　　“为什么？”艾迪忍不住问道。

　　“因为他在害怕！”丁逸说，“他害怕你的改变，因为一旦你的未来变了，那么叫艾尔伯德·斯旺的家伙就压根不会出现在未来。”

　　“他将不复存在！”

　　“所以，你才是最关键的。”丁逸拍了拍艾迪的肩膀，说道：“别对自己失去信心，每个人都有属于自己的独到之处。对于逆闪来说，你的存在就是他的全部。你要是提前死了，他也就完蛋了。”

　　丁逸没有再多说什么，让艾迪一个人在这里好好想想，他则是起身朝着实验室外走去。

　　……

　　巴里虽然急着想要去改变自己的过去，但是逆闪要求的那台时光机还没完成，他只能耐心的等待着。

　　好在西斯科他们的动作足够快，仅用了半天的时间就完成了逆闪要求的一台时光机。

　　中间的时候丁逸也去看了看被关在牢房里的逆闪。

　　这家伙看上去挺自在的，一副胜券在握的样子。

　　半天的时间，一切准备工作都已经完成。

　　粒子加速通道内，巴里换上了闪电侠的服装，速度飞快的冲进了通道之中。

　　这个时候其他人全部聚集在了表层主控内，通过仪器监控着粒子加速通道内的一切。

　　巴里的速度已经达到了预期的程度，这对于他来说很简单。

　　这个时候，斯坦因教授也是将一颗氢粒子投入到了粒子加速通道之中。

　　几乎是在投入的瞬间，巴里就跟这颗氢粒子来了一次亲密的接触。

　　“他不见了！”西斯科看着眼前的屏幕，惊呼道。

　　“当然，他已经回到过去了。”丁逸这时说道：“好了，我看你们也该把冒牌威尔斯放出来了，是时候送他离开了。”

　　“其实我早就想那么做了。”西斯科说道。

　　……

　　就在主时间线的这个点上，丁逸他们准备施放冒牌威尔斯，送他返回未来的时候。

　　巴里已经穿过了时间通道，回到了那个他终生难忘的夜晚。

　　顾不得去惊讶于这一切，巴里知道留给自己的时间不多，他立即冲到楼下。

　　这个时候年幼的小巴里正站在客厅门口，对着跪坐在客厅内的母亲大声哭喊着。

　　巴里躲在一扇门后面，从第三方视角再次回味了这一幕。

　　这时，未来的他冲向了小巴里。

　　他也看到了躲在门后的巴里，冲着他露出一个会心的微笑。

　　从这个微笑中，巴里看到了很多东西。

　　顾不得多想这些，这个时候未来的巴里已经带着小巴里离开了房子，客厅内只剩下了逆闪和他的母亲两人。

　　这个时候失去了杀死小巴里机会的逆闪怒吼着拿起了茶几上的一把刀子，他猩红的双眼死死盯着地上巴里的母亲。

　　“我杀不了他，但是我可以让他痛苦一生！”逆闪怒吼着，跟着举刀便是要狠狠刺下。

　　就在千钧一发之际，巴里从门后冲了出来，狠狠地撞在了逆闪的背后。

　　“谁？”逆闪没想到还会有其他的极速者出现，他飞快的稳定住自己的身体，然后看向这个新出现的极速者。

　　但是当他看清楚对方的样子后，却是忍不住瞪大了眼睛。

　　“你又回来了？”逆闪先是说道，跟着他看向瞥向巴里胸前的徽章，又是否定道：“不，这不是你，是另一个你。”

　　这话要是其他人，也许会听的一头雾水，但是巴里却很清楚逆闪话里面想表达的意思。

　　不过这时候巴里可没有工夫跟逆闪说这些废话，他猛地冲上去，速度瞬间飙升到了一个他从未达到过的程度。

　　猝不及防的逆闪也是中了招，被巴里抓着冲出了房子。

　　还不等逆闪反击，巴里已经拿出了丁逸为他准备的武器——特制脚镣！

　　金属的脚镣自动铐在了逆闪的两条腿上，巴里眼见计划成功，也顾不得欣赏逆闪气恼的样子，直接转身又回到了房子里。

　　这个时候，他母亲还一脸惊恐的跪坐在地上，看上去仿佛没有丝毫的移动。

　　“母亲，我来救你了！”巴里轻声念叨一句，跟着开始按照丁逸告诉他的计划行事。


第636章 计划成功

　　巴里按照丁逸给他制定好的计划，因为所剩的时间不多了，他只能匆匆的回到房子客厅里向母亲表明了一下自己的身份。

　　也许真的是血脉相连的缘故吧，巴里的母亲看着眼前摘下面罩的巴里就有种莫名的亲切感，这大概就是母子间的奇妙感应吧。

　　巴里没有太多的时间来解释那么多，他只是大致的说了一下计划，然后在母亲点头同意后便是将那颗丁逸交给他的红色药丸递给了母亲。

　　巴里的母亲最后看了长大后的儿子一眼，随即一口吞下了手上的药丸。

　　药丸入口即化，很快一阵昏昏沉沉的感觉便是袭来。

　　巴里看到母亲昏睡过了，立即便是从空间手环内拿出了那台丁逸交给他的装置，将母亲小心翼翼的放进去，开启装置。

　　然后，他又将那个人造人拿了出来，放在客厅地上。

　　从旁边的茶几上拿过一把水果刀，他咬着牙，闭上眼睛，一刀刺入了人造人的心脏。

　　虽说对方只是人造人，但是模样确实跟他母亲长的一模一样，如果不是时间不多的话，巴里真的无法这么果决的下手。

　　把场景布置好后，巴里立即抱起地上装置冲出了房子。

　　以他的速度，很快就在房子外的院子中挖出了一条延伸向房子正下方的地道，让后将母亲沉睡的装置放在了底部，跟着把土再度填上，把草皮盖上，做出一副完全没有动过土的样子。

　　做完这一切，巴里剩下的时间已经没多少了。

　　“希望一切不变吧！”巴里最后看了眼身后的房子，然后毅然决然的离开了这里。

　　……

　　粒子加速通道内，打开的虫洞释放着淡淡的蓝色光芒，看上去是那么的美丽耀眼。

　　一群人此刻正聚集在虫洞前，穿上了逆闪制服的艾尔伯德刚刚进入西斯科他们制造的时光机，准备回到未来，那个真正属于他的年代。

　　其他人都站在后方，看着这一幕。

　　丁逸同样如此，不过他跟其他人不同，他是在等巴里回来，然后一起去见证自己的计划是否成功。

　　就在艾尔伯德即将启动时光机的时候，眼前的虫洞内突然释放出一道耀眼的金色光芒。

　　那是电光！

　　是巴里，他从虫洞另一端冲出来，浑身缠绕着金色的闪电，一拳狠狠地砸碎了时光机的外壁。

　　眼看着碎片迸溅而来，丁逸立即出手，右手手掌轻轻一转，一股柔和的力量便是包裹着那些碎片纷纷碾碎后集中在他手掌心中，化作了一颗半透明的圆球。

　　丁逸手一挥，手中的圆球瞬间飞出去，‘嘭~’一声重重撞在了飞起来的艾尔伯德背上。

　　他清楚的听到后者身上传来的骨裂声，紧跟着便是惨叫着扑倒在了地上。

　　落地后的巴里看了丁逸一眼，随即人影一闪，立即便是上前一拳打昏了艾尔伯德。

　　‘噗通~’刚准备爬起来的艾尔伯德很是干脆的昏死了过去。

　　做完这一切，巴里抬起头看向丁逸，眼神热切。

　　“着急知道结果了？”丁逸看他这副样子，哪里会不明白他的心思，于是便说道：“去吧，我们在这里等你，带她一起过来。”

　　其他人没太听懂丁逸这番话的意思。

　　不过巴里听懂就行了。

　　他飞快地点点头，随即根本顾不得跟其他人解释，直接便是飞快地离开了这里。

　　“巴里他这么急是去哪？”乔忍不住好奇问道。

　　丁逸看了他一眼，笑着说道：“他去见一个重要的人，放心，他很快就会回来。”

　　“先把这家伙关起来吧。”丁逸看了眼那边昏死过去的艾尔伯德，说道。

　　如果是在星海城，丁逸会直接杀了他，或者把他交给阿雷莎去处置。

　　不过这里是中心城，丁逸也懒得去管这些事情。

　　西斯科闻言立即走上前，他让罗尼帮忙，两人一起把艾尔伯德再度送进了监狱里。

　　……

　　表层主控室。

　　当巴里回来的时候，跟他一起的还有一个看上去三十来岁的女人。

　　其他人或许不认识这个女人是谁，但乔却是露出一副活见鬼的表情看着对方。

　　“她……”

　　他一手指着对方，看看巴里又看看丁逸，表情十分精彩。

　　巴里这个时候脸上止不住的洋溢着灿烂笑容，他这辈子一直在努力的寻找杀害自己母亲的凶手，但是他从未想过自己可以彻底的逆转这一切。

　　现在，他的母亲就在自己身边，是活生生的在他身边，而且不是人造人。

　　看到大家满脸都是好奇的样子，丁逸也不再卖什么关子了，亲自为他们解释了一下事情的前因后果。

　　当大家听完丁逸的解释，知道眼前这个女人就是巴里的母亲的时候，一个个既惊讶又高兴。

　　惊讶是惊讶于丁逸的那个计划。

　　别看计划好像很简单的样子，但是各种条件却务必的困难。

　　其中单单只是一个代替巴里母亲的人造人就不是他们可以办到的，恐怕现如今整个地球上也就丁逸可以办到这一点。

　　其次是一台足够巴里母亲沉睡十几年而安然无恙的装置，这种东西虽然已经发明出来了，但根本无法维持十几年这么久，最多也就几个月顶天了。

　　很多技术方面的难题都还没有解决完善，但是在丁逸这边，一切全都迎刃而解了。

　　还有暂时的困住逆闪电的那副脚镣，那也不是谁都可以制造的出来的。

　　结合这些重重因素之下，巴里才完成了救下自己母亲这个几乎不可能的任务。

　　是的，他成功了！

　　现在，差的就只有施放他的父亲了。

　　对于这一点，丁逸也知道这完全不是问题，因为冒牌威尔斯早就为巴里考虑到了。

　　说实话，冒牌威尔斯，也就是艾尔伯德·斯旺这家伙也不算是彻头彻尾的坏人。他培养巴里这个闪电侠，竟然培养出了一定的感情。从这一点上来看，他显然也不是什么真正的无情之人。

　　丁逸知道过不了多久，另一个威尔斯就会出现，那可不是艾尔伯德假冒的，而是来自另一个地球的威尔斯。

　　姑且称之为1号地球吧，反正他们现在所在的是0号地球，如此往前推的话，自然就是1号了。


第637章 焕然一新的星海城，新的审判对象

　　中心城的事情基本算是完美解决了，原本应该出现的，肆虐在尖端科技实验室上空的奇点并没有被打开。其他人根本不知道会有这个事情，但丁逸却知道原本的历史进程是什么样的。

　　对于为什么会出现这样的情况，丁逸也不是很清楚，但他也懒得去深究。

　　唯一一点可以肯定的就是，隐藏的虫洞依旧出现了。

　　这一点在丁逸离开中心城的时候就已经发现了，不过暂时还没有什么东西从1号地球过来，那些虫洞目前还很不稳定，大概需要几个月的时间，加上还要等有心人发现，具体什么时候才会有来自1号地球的访客光临，丁逸也不清楚。

　　在中心城待了一晚上，和巴里他们庆祝了一下后，隔天丁逸就回到了星海城。

　　在之前去中心城的时候，丁逸就已经挑选好了下一次将要审判的五个目标。阿雷莎那边昨晚就通知过他，目标已经全部被她丢进了里世界，只等丁逸回来就可以开始审判直播了。

　　……

　　第二天，又是一个阳光明媚的好日子。

　　星海城的上中下三个星区，如今早就已经不复从前的混乱。

　　特别是下星区，现在越来越多的投资商进驻这里，一座座商场新建起来，一个个居住区被划分，更多的市民开始涌入星海城的下星区。

　　这里的环境跟一年多以前相比，完全是天上地下的区别。

　　不过哪怕是治安再好的城市，也会有犯罪事件存在。

　　人这种生物在平常状态下能够保持足够的理智，不去做一些触犯法律标准线的事情，但是当一个情绪波动剧烈的时候，往往机会做出一些疯狂的举动来。

　　所以在如今的星海城，虽然犯罪率比之一年前已经降低了百分之九十多，但平均一周依然会有一两起犯罪事件发生。

　　小到酗酒闹事，大到杀人碎尸，都有。

　　而丁逸便会从这些人当中挑选出一部分来，进行审批，一般都是犯罪情节较为严重的。只要是被他选中的，哪怕你已经被警察抓了起来，关进了大牢里，也躲不过去。

　　上午8点整。

　　正是一天上班的高峰期。

　　位于下星区的一趟地铁车厢内，原本正在播放着无聊广告的电视突然闪烁着一片雪花来。

　　车厢内坐着不少乘客，原本大多都在做着自己的事情，也没几个人会无聊的去看那些广告。

　　但是前一刻还在播放的广告突然停止，耳边又是传来‘沙沙’的声音。

　　车厢内的人们纷纷是好奇的抬起头，看了过去。

　　这一看，车厢内的乘客们却是纷纷眼前一亮。

　　“哦~！是黄泉又要审判罪犯了？”

　　“肯定是，这段区域也没有听说信号不好的情况，除了黄泉，不会有别人了。”

　　“说起来我在星海城也住了几十年了，这一年来星海城的变化太大了，还真多亏了黄泉啊！”

　　“大叔，以前星海城真的很乱吗？我跟爸妈是刚搬来的。”

　　“只是简简单单一个‘乱’字已经完全无法形容当初的星海城了，那个时候城里天天都会死人，像下星区，我们这些普通市民一到了晚上都不敢出门，生怕看不到第二天的太阳。”

　　“不是吧！有没有这么夸张啊！”

　　“一点都不夸张，这都是我亲眼所见的。”

　　……

　　电视机上的画面还没出现，车厢内的乘客已经是交头接耳的议论了起来。

　　一个抱着公文包的年轻女人似乎是刚刚搬来星海城没多久，对于以前的星海城一点都不了解，听着身边一位大叔的介绍，只觉得世界上真的有那样的地方吗？那简直就是地狱吧？

　　不单单是这个车厢，同一趟地铁的其他车厢内，众多的乘客也在议论纷纷。几乎绝大部分人都对黄泉表示感激，感谢他为他们带来了如今的美好生活。

　　当然，也有部分人颇有微词的，这些人基本上都是在原来的星海城混的不错的人。虽然他们不直接的参与那些犯罪组织，但或多或少都有些牵扯，能从中得到一些不菲的利益。

　　而现在，那些犯罪组织跑的跑死的死，他们原来的那点灰色收入自然也就没有了。

　　同一时间，整个星海城三个星区范围内，所有的网络信号全部被切断。

　　不过对于生活在星海城的人们来说，这已经习以为常了，也就那些才搬来的，或者干脆是过来出差甚至旅行的人，才会纷纷表示惊讶和好奇。

　　这时候，原本只是一片雪花的电视屏幕上也是出现了画面。

　　画面的背景好像是一栋房子的客厅。

　　客厅很大，看布置显然花了不少钱。

　　不过这并不是重点，重点是此刻躺在客厅地面上的五个人。

　　这五个人有男有女，一共是四男一女，其中那个女的年纪看上去有点大了，四五十岁的样子。而四个男人当中，年纪最小的一个看上去应该还未成年，脸上还带着稚气。最大的那个，看上去也就二三十岁，正是年富力强的时候。

　　看到画面中出现的这五个人，大家已经纷纷猜到了他们就是今天审判的五个罪犯。

　　对于其中年纪最小的那个少年，他们很好奇对方到底犯了什么事情，竟然被黄泉抓去接受审判。

　　要知道，按照黄泉过去的审判案例，一般的罪犯他是看不上眼的。你要么是犯下了令人深恶痛绝的事情，要么就是犯下的罪行十分独特。

　　当然，如果你本身是个超能力罪犯的话，那基本上是百分之百的会被黄泉选上。也因此，星海城基本上都没有超能力者敢来，就算来了，也不敢在这里犯事。

　　“诶~！你们看，这五个家伙要醒了！”

　　这个时候，不少眼尖的人发现画面中的五个罪犯已经出现了一些即将苏醒的征兆。

　　果不其然，也就几秒钟工夫，地上原本昏迷中的五个人纷纷是相继醒来。

　　醒来的五个人一脸的茫然，他们看着四周，又看看其他人，彼此陌生又警惕的样子。

　　其中一个块头最壮的白人男子快速地从地上爬了起来，大声冲着房子客厅周围喊道：“喂~！有人吗？”


第638章 老美的算计

　　这栋房子很大，应该是一栋别墅，单单只是客厅就有八九十平米的样子，装修的也是极为富贵。不过这会儿他们五个人却是压根没有心思去看这些，在昏迷之前他们分别都在做着各自不同的事情，有的人甚至是在开车，结果眼睛一闭一睁，周围的一切全都变了。

　　未知，让人心生恐惧。

　　哪怕是五个人中最高最壮的白人男子，虽然嗓门不小，看上去一脸不害怕的样子，但眼中是不是闪过的慌张却是出卖了他。

　　“你到底是谁？想把我们怎么样？”另一个看上去二十来岁的棕发青年也是大声喊道。

　　旁边唯一的中年大妈，此刻则是一辆惊慌的样子，眼神不断的看向四周，仿佛周围有什么恐怖的东西存在一样。

　　那个年纪最小的黑人少年，此刻倒是看上去比较平静，只不过他的目光却是时不时瞥向那边的中年大妈，眼神古怪。

　　剩下那个男的表现的最是夸张。

　　其他人都已经从地上爬起来了，只有他还坐在地上，脸色苍白，浑身发抖。

　　白人壮汉和棕发青年喊了几声见没人回应，两人便是准备朝着别墅门口走去。不管是谁把他们带到这里来的，总之先离开这里再说。

　　不过就在这时，这栋别墅内突然传来了一道阴森森的冷笑声。

　　笑声响起的瞬间，客厅内的五个人纷纷不由自主地哆嗦了几下。

　　“是谁？是谁在那里？”看上去胆子稍微大一点的白人壮汉大声喊道。

　　“我名黄泉。”冰冷的声音在别墅内回荡，“首先我要恭喜你们，恭喜你们被我选中，成为了这一次审判的目标。”

　　什么？！

　　他说他叫什么？

　　黄泉？就是那个恶魔？

　　一瞬间，刚刚看起来还比较冷静的白人壮汉也是瞬间蔫了。

　　他的脸色几乎是‘唰’一下变的惨白，手脚更是不断的颤抖着，仿佛突然得了帕金森一般。

　　其他人就更别说了，那个中年大妈已经哭了起来，大声哭诉着自己没有犯罪，为什么要选中她。

　　丁逸对于这些罪犯的哭诉或者惊恐根本不予理会，他的声音再度在别墅内响起。

　　“现在，我要跟你们玩一个游戏。”

　　客厅内的五个人脸色惨白，嘴唇哆嗦着，就连那个中年大妈，发现黄泉并没有理会自己的哭诉后，也是默默闭上了嘴巴。

　　他们都是星海城的市民，看过不下十几二十次黄泉的审判直播，很清楚黄泉的手段。

　　这个时候，他们必须得认真听清楚黄泉所说的每一句话，哪怕是一丁点的小细节也不能忽略。因为也许就是那么一个被你忽略掉的小细节，其实便是能够助你逃出生天制胜法宝。

　　“很好，看来你们已经明白了自己的处境。”丁逸的声音带着一种蛊惑人心的魔力，说道：“我很希望能看到你们其中有人可以活着离开。现在，让我来告诉你们这场游戏的规则。”

　　五个人纷纷竖起耳朵，认真听着。

　　不单单是他们，就连整个星海城的市民们，此刻也是纷纷认真的倾听。

　　甚至在星海城警局的一处会议室内，还有不少不同肤色不同年龄阶段的人坐在这里，一边看着大屏幕上的直播画面，一边准备分析黄泉将要说的游戏规则。

　　这些人都是从全国各地被选中的精英，他们之中有犯罪心理学上的权威教授，也有鼎鼎大名的天才侦探，更有来自FBI和CIA的精英。这些人联合在一起，为的就是上面在一个多月前下达的一个命令。

　　别搞错，不是逮捕黄泉，这个他们还没那么大的本事。

　　他们要做的就是分析这个黄泉的行为模式，同时调查出他真正的身份。

　　只要他们这边一有了结果，上面便会展开第二部的计划。而这个计划的最终目的，就是取得黄泉所掌握的各种尖端科技以及他自身的DNA样本。

　　上面那些人也知道，以他们的本事根本没办法控制黄泉这样的人。他们连拿超人都没办法，更别说做事情远比超人肆无忌惮的多的黄泉了。

　　所以他们目前能做就是调查和分析，然后按照调查到的结果再安排专门的人潜伏到黄泉的身边，司机达成他们的目的。

　　对于这一切，丁逸其实早就一清二楚了。

　　甚至他还知道，就在今天的审判当中，就有人是美国政府派来的。

　　他们不惜牺牲的精英，也要拿到关于丁逸的第一手情报。

　　而他们计划中最好的结果就是那个派进去的精英可以活着度过黄泉的审判，虽然这个希望不大，但是按照他们提供给这位精英的各种情报，也不是完全没希望的。

　　上面那些人以为自己做的十分隐秘，殊不知，其实这一切丁逸早就知道了。

　　只不过他懒得一次性的打垮了他们，现在他就是要跟他们慢慢玩，看他不玩死这些人。

　　……

　　别墅客厅内。

　　五名罪犯还在等待着黄泉公布游戏规则。

　　这时，别墅内再次响起了黄泉冰冷的声音。

　　“本次游戏为生存考验，规则不多，也很简单。”

　　“你们五个人需要做的便是从现在开始活到明天早上6点，谁能活着等到那个时间，他就能安然无恙的离开这里。”

　　“而且我黄泉保证，以后除非你再犯下新的罪行，要不然绝不会再将你抓来进行审批。”

　　生存考验？活到明天上午6点？

　　下意识的，别墅内的五个人便是看向客厅一侧的一面墙壁。

　　那面墙壁上正挂着一个钟，上面的时间显示现在是晚上11点零七分。

　　没错，他们这里的时间就是晚上，而现实世界中，星海城这边却是早上。

　　不过被审判的五个人显然不会知道这些，他们只是计算了一下自己需要等待的时间，发现只要熬过将近七个小时，他们就能活着离开了。

　　不过用脚丫子想也知道，在这七个小时内一定会发生各种各样的危险，他们必须尽自己的一切努力活下去。


第639章 规则与罪名

　　生存游戏考验规则如下：

　　1：游戏开始之后，在游戏期间不得和任何人进行对视超过五秒。

　　2：游戏开始之后，在游戏期间不得走出别墅。

　　3：游戏开始之后，在游戏期间不得面露笑容。

　　如违反以上三条规则，将遭遇不测！！！

　　电视机屏幕上，血淋淋的文字渐渐散去，紧跟着出现的则是五张泛黄的纸片，上面书写着审判中五个罪犯所放下的种种罪行。

　　【姓名：詹姆·卡罗特】

　　【年龄：29】

　　【罪名：杀妻，因不满妻子抱怨自己游手好闲不去工作，一怒之下杀害了妻子，之后为了掩饰自己的罪行，将妻子的尸体用化学药剂泡制后浇筑在浴……室墙壁当中，至今未被发现。】

　　【姓名：罗伯特·凯尔】

　　【年龄：21】

　　【罪名：强J幼女，杀人碎尸。喝醉酒的罗伯特在三天前挟持一名年仅13岁的女孩，将其带至家中实施强J行为，事后为掩饰自身罪行，丧心病狂的将女孩杀死，并在碎尸后喂给家里养的狗，作为食粮。】

　　【姓名：卡尔夫·H·皮姆】

　　【年龄：24】

　　【罪名：强J女上司，并杀害其丈夫及子女三人。一直垂涎女上司美貌的卡尔夫在一周前使用迷药迷倒了下班回家路上的女上司，并对其进行了侵犯行为。事后在对方醒来之后更是不知悔，狂性大发之下再度对其实施第二次的侵犯行为。事发后四天，卡尔夫以曝光女上司果照为威胁，一次次的与其发生关系，最终不慎被其丈夫发现。丧心病狂的卡尔夫不但没有停止自己疯狂的行为，甚至动手殴打了其丈夫，将其以及同行回到家的两名子女捆绑后，让他们目睹妻子和母亲被侵犯的全过程。最后已经失去理智的卡尔夫更是残忍的将其全家杀害，侥幸逃过一劫的女上司至今人在昏迷中，没有脱离危险。】

　　【姓名：皮特·布鲁斯】

　　【年龄：14】

　　【罪名：强J多名女性，其中包括两名皮特的初中老师，一名一员医院护士。罪行恶劣，小小年纪便心思歹毒，平时更是热衷于欺负男同学和调……戏女同学，因其未成年，故当地法律无法对其定罪。】

　　【姓名：洛丽塔·考特】

　　【年龄：45】

　　【罪名：毒杀女儿全家。人过中年的洛丽塔性格奔放，平生最满意的便是自己年轻时的容貌，喜欢追求时尚，对自身容貌有着近乎偏执的要求。多年前她曾交往过一个年龄比她小十几岁的男友，两人感情一直很好，直到有一天对方厌倦了年纪大了的洛丽塔，喜欢上了另一个女人。而这个女人，便是洛丽塔的女儿。那个男人很快和洛丽塔的女儿恋爱了，两人在短短几个月内注册结婚，并且一年后便有了一对子女。对于这件事情洛丽塔一直耿耿于怀，最终变成了一个心魔。以至于在九天前，她最终下定决心，开始报复。而她的报复，便是用化学毒素，将女儿全家四口尽皆毒死。】

　　五张纸，五项罪名，一一的呈现在所有观看者的眼中。

　　星海城大街小巷内，不时能听到市民们的怒骂声以及唾弃声。更有被害者家属，直到此刻才知道是谁杀害了自己的女儿，失声痛哭的同时，更是大喊着让黄泉狠狠的折磨这些该死的杀人犯。

　　另一边，就在距离星海城有着遥远距离的大都会，星球日报焕然一新的总部内。

　　此刻，专门请人接收到星海城的网络信号的派瑞正和手下的一班记者们一起站在电视前，看着电视机上播放的画面。

　　当他们看到上面罗列出来的这些罪名的时候，一些老油条记者倒是面色平静，但对于一些新人来说，眼前所见简直让他们不敢相信这一切都是真的。

　　这个社会上，真的有这么多丧心病狂的人存在吗？

　　露易丝和克拉克也是一起看着电视机中的画面，露易丝虽然也是个老牌记者了，但是她跟那些早就已经对这种习以为常的老油条不同，她此刻的脸色也是十分难看，心中一股无名火更是在沸腾、燃烧。

　　“这些人真该死！”气不过的露易丝忍不住小声骂了一句。

　　其他人可能没听到，但是站在她身边的克拉克却是听的一清二楚。

　　他看了露易丝一眼，下面的一只手轻轻握住了她的小手。

　　感受到手上传来的触感，露易丝也是看向他。

　　这大半年来两人的感情急速升温，现在早就已经完全确定了关系。

　　“没事吧？”克拉克担心地问道。

　　露易丝轻轻摇了摇头，说道：“只是有些生气，你说这个社会上这样的人怎么死都死不光？”

　　克拉克也是摇摇头，对于这个问题他还真无法回答露易丝。

　　其实露易丝自己心里也有答案，她现在只是在说气话而已。

　　“我之前去过一次星海城，那是一座美丽的城市。”露易丝说，“我没想到，哪怕有了黄泉这样的人存在，那里依旧会出现这样的事情。”

　　“对于这种事情，无论是黄泉还是其他超级英雄，都无法避免。”克拉克轻声说，“我们所能做的，就是减少这样的事情发生。但想要彻底杜绝……”

　　克拉克微微摇头，他很清楚，那根本就是不可能的。

　　“我想我要对黄泉改观了。”露易丝这时说道：“以前我觉得他根本算不上超级英雄，他杀了太多的人，而且手段残忍。”

　　“那现在呢？”克拉克眼神有些古怪地问道。

　　他从没告诉过露易丝，他知道黄泉的真实身份。当然，露易丝也没问过，她也是不想让克拉克为难。

　　“现在我觉得他做的很对！”露易丝说，“这些人不死，对于这个社会来说就像是一个个毒瘤，留着只会带来害处。当然，如果他的手段可以再温和一些的话就更好了。”

　　闻言，克拉克也是微微点头。

　　他也赞同露易丝说的，那些人确实都是社会的毒瘤。

　　当然不是说每个毒瘤都该死，毒瘤也分大小。至少那些罪行较轻的，克拉克还是不赞同直接用剥夺对方生命的方式来惩罚。

　　但是对于那些罪行严重的，克拉克他自己虽然不会像丁逸那么做，但是他也不反对丁逸去这么做。


第640章 游戏开始！

　　归根结底，克拉克跟丁逸还是两类人，他们的观点在根源上就有所冲突。

　　克拉克现在能够不反对丁逸这种作法，也是因为这些罪犯所犯下的罪行却是人神共愤，哪怕是克拉克这种好脾气的人，也觉得这些人活着真是在浪费空气。

　　不过他自己身份敏感，哪怕他真的恨透了一个人，他也会犹豫要不要杀死对方。

　　因为他是来自外星球的，自从他的身份公开后，在地球上他始终就是一个外人。

　　无论现在有再多的人喜欢他、支持他，都没用。

　　一旦他稍微犯点错误，甚至根本不能算是错误，只要稍不如人意，这些原本喜欢他、支持他的人，就会倒过来谴责他、唾骂他。

　　这一点，克拉克心里很清楚，他把自己的位置摆的很明确。

　　有时候克拉克心里也十分矛盾，他不知道自己这么身份尴尬的留在地球上还有什么意义？

　　对于他来说，现在留下来的唯一意义，恐怕也只有他尚在人间的养母以及身旁这位红颜知己露易丝了。

　　如果连她们也离他而去了，那么他也许会跟几十年前的曼哈顿博士一样，选择离开这个已经没有了可留恋的地方。

　　短时间内，克拉克的心中闪过了诸多想法。

　　就在他回过神来的时候，电视机中的画面已经变了，那些写着五个人罪名的纸片已经消失。

　　“游戏……开始！”

　　哪怕声音是从电视机中传到众人耳边的，此刻正在观看这一幕的人们也是忍不住脊背生寒。

　　克拉克更是感受明显。

　　“好强大的精神力，是魔法吗？”克拉克心里疑惑地猜测着。

　　他们氪星人天生强大，却唯独在精神领域方面没有多少建树。对于魔法这类特殊能量，他们的抗性很差，远不如对于物理攻击的抵抗能力。

　　克拉克是见识过丁逸使用魔法的，所以他以为丁逸这次又用了什么神奇的魔法。

　　但事实上呢？

　　其实这一切跟丁逸一点关系都没有，他只是负责说了几句话而已，其他的一切都是阿雷莎在做。

　　……

　　别墅客厅内。

　　随着“游戏开始”这句话落下，客厅内五个人的神经纷纷是紧绷了起来。

　　他们心里一遍遍的念叨着之前丁逸提出的三条规则；不能和任何人对视超过五秒，不能走出别墅，不能面露笑容。

　　他们生怕自己一个不小心就触犯了规则，从而招来不测。

　　虽然不知道所谓的“不测”会是什么，但是他们五个人谁也不想体验一下。

　　“我们现在怎么办？”五个人中年纪最大，也是唯一的女性的洛丽塔这时突然看着其他四个人问道。

　　“我他妈怎么知道！”脾气暴躁的白人大汉詹姆怒哼了一声，跟着走到客厅一旁的一把椅子边上坐下，一脸的忧心忡忡。

　　听到詹姆语气不善的回应，洛丽塔的眼中也是闪过一抹恼怒之色，但是她并没有表现出来任何的不满。她一个女人，在这种孤立无援的情况下，还是不要得罪詹姆这种一看就知道四肢比较发达的男人为好。

　　洛丽塔脑子并不蠢，所以她选择了隐忍，只不过在心里却是已经恨上了詹姆。

　　这时，卡尔夫和罗伯特也是走到了边上坐下来，眼神时不时的瞥向四周围，生怕有什么恐怖的东西出现。

　　眼见没人理会自己，洛丽塔也准备找个位置先坐下，一直站着也挺累人的。

　　就在这时，五个人中年纪最小的皮特突然向着她那边走了过来。

　　“你好，我叫皮特。”皮特笑着伸出手，看着洛丽塔自我介绍道。

　　洛丽塔疑惑地看了眼面前这个黑人少年，想到另外三个人对自己冷漠的态度，再看看眼前的皮特，顿时觉得这个黑人少年顺眼多了。

　　更何况现在这样的情况，脑子并不蠢的洛丽塔自然很清楚要尽量的拉拢其他人跟自己站在一边，到时候遇到了什么危险，多一个人也好多一份力量。

　　再者说了，眼前的皮特只是一个少年，洛丽塔自信以自己的阅历肯定能够把对方吃的死死的，根本不存在反过来被对方利用的可能。

　　只是一瞬间，洛丽塔的脑海中就闪过了一大堆的念头。

　　看到面前皮特伸出来的手，洛丽塔脸上露出一抹亲切笑容，伸手轻轻握住。

　　“你好，你可以叫我洛丽塔。”

　　皮特的眼睛带着贪婪地扫过洛丽塔丰……满的身体，握着洛丽塔手的那只手，更是不老实的在她掌心轻轻挠了几下。

　　洛丽塔眼神微微一变，跟着似笑非笑地看了皮特一眼，丝毫没有反感皮特的那点小动作。

　　见到这一幕，皮特顿时心领神会。

　　“洛丽塔姐姐，我们一起在这里坐下休息会儿吧。”皮特没有松开拉着洛丽塔的那只手，反而是拉着她走到那边的沙发上坐了下来，身体紧挨着对方。

　　洛丽塔心中惊讶于这个小鬼的大胆行为，但行动上却丝毫没有要拒绝的意思。

　　皮特的行为直接是中了她的下怀，同时更是让洛丽塔十分高兴，因为这意味着她的魅力依旧，连十几岁的少年都被她给迷住了。

　　坐在其他位置的詹姆他们三个将这一切看在眼里，心下里不由纷纷冷笑。

　　卡尔夫更是和坐在不远处的罗伯特对视一眼，两人微不可察地轻轻点头，显然是彼此间已经悄悄的达成了攻守同盟。

　　别墅里的时间过的很慢，也不知道是因为心里藏着太多事情的缘故还是什么原因。

　　五个人坐在别墅客厅，谁也没有想要离开客厅的意思。

　　显然大家都很清楚，这里肯定不像表面上看起来那么安全。虽然大家彼此间互相还在提防着对方，可至少在客厅这种视野开阔的地方，五个人在一起还显得更安全一些。

　　时间一分一秒的过去，转眼客厅墙壁上的钟显示的时间已经接近午夜零点了。

　　这时，坐在客厅沙发上的皮特和洛丽塔突然从沙发上站了起来，手拉着手地向着楼梯口走去。

　　看到两人的动作，其余三个人纷纷看了过去。

　　他们想干什么？


第641章 诡异别墅，各自的算计

　　“妈的，这两个混蛋，真是J虫上脑了！”独自一个人坐在一边的詹姆冷哼着骂道。

　　他看到皮特和洛丽塔走上楼去，也没有阻止他们的行为。

　　“真是白痴，他们以为这是在郊游吗？竟然还想去做那种事，我敢说，第一个死的肯定是他们两个其中一个。”詹姆自顾自地说道。

　　过了一会儿，没有听到任何回应的詹姆皱着眉头看向另一边。

　　“喂~！我说你们两……”

　　一句话没说完，詹姆脸上的表情就变了。

　　因为之前还坐在那里的罗伯特和卡尔夫竟然也不见了。

　　“该死的，这两个混蛋什么时候走的？”詹姆的脸色顿时变了，偌大的客厅里就只剩下了他一个人，顿时心中的恐惧感瞬间放大。

　　他吞咽着口水，一边手撑着椅背站了起来。

　　“我要不要去找找他们？”詹姆有些犹豫，不知道自己该不该离开客厅。

　　就在这时，客厅墙壁上挂着的那个钟突然响了起来。

　　发出‘铛铛铛’的动静。

　　这动静一出现，顿时便是吓了詹姆一跳。

　　他猛地转过身看向声音传来的发现，当他看到墙壁上的那个钟上的时间已经走到了午夜零点，顿时一种毛骨悚然的感觉萦绕上了他的心头。

　　‘咕嘟~’重重地吞咽了口口水，詹姆的心更慌了。

　　就在这时，客厅里原本好好的电灯忽然闪了几下。

　　忽然的黑暗吓得詹姆立即原地跳了起来，再也顾不得其他的，他夺命狂奔般地冲出了客厅，‘蹬蹬蹬’的重重脚步声中，跑上了楼梯。

　　……

　　别墅客厅内。

　　时间终于到了午夜零点，墙壁上的挂钟发出‘咕咕’‘咕咕’的鸟叫声。

　　客厅之中，皮特一个人坐在一把单人沙发上，目光时不时瞥向另一边的洛丽塔。不远处罗伯特摆弄着一个台子上的一盆花，但心思却全然不再那上面。再过去一点的位置，卡尔夫同样是一副心神不宁的样子，愣愣发呆。

　　就在这时，从半个多小时前就趴在桌子上，一副好像睡着了模样的詹姆突然一声大喊，吓了其他人一跳。

　　“怎么了？出什么事了？”卡尔夫也是吓得跳起来，神情紧张地看向四周。

　　其他三人差不多也是这个样子，但是当他们看到发出叫声的是詹姆后，便是一个个皱起了眉头。

　　“你这家伙，鬼叫什么？”生气的卡尔夫忍不住骂道。

　　可詹姆却好像根本没听到他在说什么，他闭着眼睛，整个人从座位上跳起来，然后面露惊恐的转身就冲上了楼梯。

　　詹姆异样的举动让在场的其他四个人顿时脸色一阵惊变。

　　过了好半晌，他们已经听不到楼上詹姆的脚步声了。直到这个时候，一直没说过半句话的皮特才是忍不住开口。

　　“你们说……他是不是中邪了？”

　　中邪了？

　　其他三人的脸色纷纷一变。

　　“难道这间别墅里还有鬼？”洛丽塔虽说毒死过女儿全家，但是她毕竟是个女人，而且现在面对的又是这种充满诡异的情况，她看上去十分的害怕。

　　这时，脸色从一开始就十分苍白的罗伯特突然说道：“我……我看过之前黄泉的几次审判，其中有几次就有……鬼出现过。”

　　他这一说，其他人顿时更加害怕了。

　　“那怎么办？那可是鬼啊！”洛丽塔惊恐地站起来，大声说道：“要不然……我们找个更加安全点的地方躲起来吧？这里太空旷了，而且刚刚那家伙他……”

　　“我赞同这位姐姐的提议。”皮特第二个站了起来，说道：“我们从一开始就被丢到了这个客厅，这里肯定不安全，不如找个相对空间小点的地方。”

　　“那……那我们去哪？”罗伯特哆嗦着问道。

　　除了已经跑掉的詹姆，他们这里剩下的四个人当中，其中皮特只是个少年，洛丽塔又是个女人，而剩下的两个人当中，罗伯特一直表现的很害怕的样子。

　　所以他们三个几乎是下意识的看向了那边的卡尔夫。

　　卡尔夫虽然也很怕，但至少他表现的还算平静。

　　看到大家都在看着自己，卡尔夫想了想便是说道：“也好，我们从一开始就在这里，如果一直待在这里的话恐怕会有不好的事情发生。”

　　“没错，刚刚那家伙中邪，肯定就是因为这个。”洛丽塔赞同附和道。

　　“那我们赶紧离开吧！”皮特大声说道。

　　卡尔夫点点头，说道：“走，现在就走。”

　　这栋别墅的范围很大，光是一楼就有五六个房间。

　　他们不敢去二楼或是三楼，刚刚詹姆已经跑上去了，天知道上面会发生什么。

　　所以他们四个人直接就近在一楼选择了一个房间，还好这里的房门都没有上锁，可以直接打开。

　　“就这里吧。”带头的卡尔夫指着眼前这个房间说，“我看过了，这个房间不是很大，而且还有内置卫生间，就算我们想要上厕所也不用离开房间。”

　　“好，就这里。”洛丽塔连连点头，然后立即是跑进了房间里，再也不想出来了。

　　其他三个人也是陆续走进房间，落在最后的罗伯特脸色发白的一把关上房门，整个人靠着门滑下来坐在了地板上。

　　看到他一个大男人却这么胆小，连洛丽塔一个女人，皮特一个小孩的胆子都比他大。

　　房间里的其他三个人虽然嘴上没说什么，但是看向罗伯特的眼神却充满了轻蔑。

　　“现在大家就待在这里，我们会安全的活着离开这栋别墅的，大家相信我！”卡尔夫不知不觉仿佛已经成为了四个人当中的领导者，对着其余三人说道。

　　洛丽塔和皮特也是点头附和，只有罗伯特一副被吓傻了的样子，卡尔夫也没在意他。

　　……

　　星海城，万米高空，天庭基地内。

　　丁逸负手而立，看着面前一张虚拟大屏幕上播放着的画面，嘴角挂着一丝笑意。

　　“有意思，这家伙演技倒是真不错，把其他人都给骗过去了。”丁逸嘴里嘀咕一句，跟着说道：“不过那个詹姆可真倒霉，成了第一个牺牲品。”


第642章 罗伯特的算计

　　里世界，别墅客厅内。

　　时间回到大约五十几分钟前。

　　伴随着黄泉宣布游戏开始之后，坐在一直瑟瑟发抖的罗伯特也是颤颤巍巍地怕了起来。

　　“我……我们该怎么办？”罗伯特一副六神无主的样子，他往前几步，目光看向其他四个人，眼神充满了无助和惊恐。

　　见到神态如此惊慌的罗伯特，其余四个人虽然同样心里感到害怕，但是却也忍不住的对其鄙视不已。

　　这家伙该不会是黄泉抓来凑数的吧？

　　“小子，你最好给我闭嘴，一边待着去！”心情十分糟糕的詹姆恶狠狠地回头，几步走到罗伯特面前，一把抓起他的领子，恶声说道。

　　罗伯特看起来似乎吓坏了，他脸色发白的看着比自己足足高出一个头的詹姆，不敢发声。

　　看到这小子这么不中用，詹姆心里也是十分得意，冷哼了声后便是一把将他推倒在了地上。

　　“废物~！”啐了一口后，詹姆便独自走到一旁坐了下来，不再理会这个胆小鬼。

　　其他三人虽然不满詹姆的嚣张态度，不过却也没有要帮罗伯特说句话的意思。

　　而就在没人发现的隐蔽位置，趴在地上，低着头的罗伯特眼中却是闪过一抹阴谋得逞的神色。趁着没人注意到的时候，他轻轻按了下左手食指上那枚戒指的底部，无声无息的，刚刚冒出来的一根细小的尖针便是缩了回去。

　　做完这一切，罗伯特才是动作小心翼翼地从地上爬起来，一副不敢直视詹姆那边的样子，转身走到一旁去了。

　　这一幕，哪怕是屏幕另一端的众多星海城市民都没有发现。

　　罗伯特的动作十分隐蔽，而且他伪装的也很像。

　　特别是当他从地上爬起来，低着头眼中露出的阴毒目光，但是却又敢怒不敢言的样子，简直比奥斯卡影帝还要影帝。

　　如果说他一直是胆小怕事的模样，那倒是会让人怀疑。

　　毕竟观众们都看过罗伯特的罪名，怎么说也是个敢杀人碎尸的罪犯，不至于胆子这么小。

　　但再看看罗伯特的体型，身高一米七五左右，一副弱不禁风的身材。对比身高体壮的詹姆，正面刚的话还真没什么胜算。

　　像这种罪犯，也就欺负欺负弱小，难怪连罪名都是强J幼女，他也就能欺负欺负小女孩了。

　　所以理所当然的话，屏幕另一端的观众们也没有任何的怀疑。

　　当然也不是说所有人都被他的演技给欺骗到了，至少丁逸就没有，相信其他一些正看着直播的超级英雄，又或者是这方面的专业人士，都能稍稍的看出一些端倪来。

　　时间回到现在。

　　躲进了房间里的四个人俨然分成了两个团体。

　　一边是被边缘化的罗伯特，另一边则是以卡尔夫为首的三人。

　　这也正是罗伯特所想要达到的效果，他在进来之前研究过黄泉之前所有审判过程的资料，身后还有一个庞大的团队来给他进行各种分析，出谋划策。

　　经过他们的分析得出了一个黄泉每次审判都惯用的伎俩。

　　那就是在出现多人一起被审判的时候，审判过程中往往是隐藏着一种竞争模式的。

　　也就是说，从一开始他们五个就不是一个团体的。只有一次次的算计和竞争，让其他人死在自己前面，他才有可能活到最后。

　　至于像卡尔夫刚刚说的大家一起活着离开这里，在罗伯特心里简直就是骗小孩的幼稚谎言。

　　黄泉是谁？

　　那可是真正杀人不眨眼的恶魔。

　　他会那么轻易的让你们这么多人一起活着逃离这里？

　　别开玩笑了！

　　“嗯？那家伙停下来了。”

　　突然，罗伯特低着头的脸上，表情忽然微微一变。

　　就在他的左眼中，一幕第一视角的画面突然停了下来。

　　作为美国政府部门精心挑选出来的精英，派来执行这一次几乎九死一生的任务，罗伯特身上可是携带了许许多多的装备。

　　这些装备除了极个别类似他手上那枚戒指那样的以外，其他都是植入在他身体当中的。

　　比如他的左眼球就是一颗人工电子眼，具备了多种功能，其中一个便是跟踪拍摄功能。在之前他们五个人还都集中在客厅里的时候，他就趁着詹姆被他戒指里的药剂催眠过去的时候，偷偷的在他身上放了一个与他这颗假眼连接的外部装置。

　　这个装置很小，詹姆只要不仔细寻找的话是发现不了的。

　　从刚刚开始，他就一直在观察着詹姆冲出客厅后的画面，刚刚詹姆一直在跑，罗伯特看到他从一楼跑到了二楼，然后又跑到了三楼。

　　现在他冲进了一间卫生间里，终于暂时停了下来。

　　“他到底看到了什么？会被吓成这样？”罗伯特心里好奇地想道。

　　他的药剂只是让詹姆陷入睡眠状态而已，至于最后发生的一切，那都不是他控制的。

　　之所以这么做，也是因为美国政府方面的研究团队发现的黄泉审判中的另一个规律。

　　只要是在审判过程中出现懈怠的情况，这个人有极大的几率会第一个遇害。

　　所以罗伯特用药让詹姆睡着，还在他身上安放了设备。

　　结果黄泉真的找上了这个家伙，这让罗伯特喜出望外，自觉自己已经找到了一线生机。

　　现在，就看这个詹姆会遇到什么危险了。

　　至少目前还看不出来。

　　星海城，时间已经是上午9点多了。

　　绝大多数人已经开始了新一天的工作，但是这个时候大多数人却根本无心工作，他们更加关心的是黄泉这次审判中的五个罪犯什么时候会死？

　　已经过去一个小时了，除了气氛压抑以外，暂时还没有人遭到什么生命威胁。

　　“这次该不会五个人全部都活着出来吧？”

　　大家都在讨论着这个问题，不管是大公司小公司，亦或者是大街上围观在大电子屏周围的路人，大家都在翘首以盼，旁望着直播中的五个人渣快点死。

　　就在所有人都报以期许的时候，电视机屏幕上的画面突然一变，变成了一间光线明亮的卫生间的背景。

　　洗漱台上的水龙头开着，哗啦啦的声音传来。

　　一道人影正双手撑在洗漱台两边，大口大口地喘着粗气。


第643章 第一个死亡

　　洗漱台前，詹姆气喘吁吁地低着头，时不时转头看向卫生间门口，脸色慌张。

　　“到……到底是什么东西？”詹姆喘着气嘴里嘀咕，“还好，还好我跑掉了！”

　　想到自己逃脱了那个未知黑影的追赶，詹姆不禁有种想要放声大笑的冲动。但是猛然间他又想起这场游戏的三条规则，连忙是止住了这个冲动。

　　“不能笑，一笑就完了！”詹姆伸手拍了拍自己的脸颊，让僵硬的脸颊放松一些。

　　这时，他伸手从水龙头下面捧起一捧水打在脸上，凉水带来的清爽感让他有些浑浑噩噩的大脑一下子清醒了许多。

　　他抬头，看着面前镜子中的自己，脸色憔悴。

　　“早知道，就应该早点离开星海城的！”詹姆一脸后悔的样子说道。

　　要不是担心急于离开星海城，而引起警方的怀疑，要不是他天真的以为自己做的这一切没有人会知道。

　　“我太小看这个黄泉了！”詹姆紧紧攥着拳头，看着镜子里自己布满血丝的眼睛，心里早已是后悔的要死。

　　又是过了一会儿，詹姆转头看向卫生间门口方向。

　　“那个黑影，应该已经走了吧？”他心里想着，一边关掉了水龙头，脚步朝着门口走去。

　　就在他离开洗漱台的时候，却没有看到对面镜子里的那个他却是露出阴森笑容，一双眼睛死死盯着转身走向门口的他。

　　詹姆没有看到这一幕，但是却并不代表其他人也没有看到。

　　星海城内，所有看到这一幕的市民纷纷吓了一跳，饶是他们已经习惯了黄泉每一次审判过程中层出不穷的诡异画面。可每次看到的时候，总是会忍不住感到心惊胆颤。

　　特别是那些正站在镜子前的人，更是下意识的看向身旁的镜子，确定镜子里的自己一切如常后才是松了口气。

　　而另一边，一楼一间卧室内的罗伯特也透过电子眼看到了这一幕。

　　哪怕仅仅只是惊鸿一瞥，却也是令罗伯特偏体生寒。

　　“镜子里的那个人……还是他吗？”罗伯特不由心跳加速起来，原本刚刚升起的满满信心，一下子又变得无比忐忑起来。

　　如果他遇到这种情况，他能安全逃脱吗？

　　镜子里那个东西还在盯着詹姆，而詹姆却毫无所觉。

　　他走到卫生间门前，侧耳贴在门上，试图听听看外面是不是有什么脚步声之类的动静。

　　听了片刻，他也没有听到任何的动静。

　　“应该不在了。”詹姆心想，然后鼓起勇气一手握住门把手，准备开门出去。

　　与此同时，他身后洗漱台上的镜子里，那个‘詹姆’突然伸出两只手，一左一右分别用食指和中指两根手指放在眼眶上方。

　　“桀桀桀~！”

　　镜子里的‘詹姆’发出诡异笑声，跟着双手猛地用力狠狠抠如了眼眶之中。

　　“啊~！！！”

　　正要开门出去的詹姆突然一声惨叫，整个人直接跌倒在地上。他双手捂着两只眼睛，口中发出痛苦的叫声，鲜血不断的从他指缝将流淌出来。

　　镜子里的‘詹姆’脸上露出阴森笑容，双手狠狠地抠出了眼眶里的两颗眼球，捏在手中。

　　倒在地上的詹姆痛苦地在地上翻滚着，他的两颗眼球突然从眼眶里掉了出来，后面还连着神经组织，挂在他的脸颊上。

　　“不要杀我，我不想死！”詹姆惨叫着，他试图从地上爬起来，逃离这里。

　　但就在这个时候，镜子里的‘詹姆’又有了新的动作。

　　他拿着那两颗眼球，一颗一口，全部吞进了肚子里。

　　而镜子前的地面上，詹姆也是无法控制自己身体地拿起了挂在脸上的两颗眼球，跟镜子的‘詹姆’一样，一口一个吞进了肚子里。

　　詹姆已经看不到东西了，但是心中的恐怖却令他如同坠入地狱一般。

　　镜子里的‘詹姆’没有停下来的意思，他张开嘴，把自己的右手放进了嘴里，跟着‘咔嚓’‘咔嚓’地大力咀嚼起来。

　　血水伴随着碎肉从他嘴角流淌出来，但是他的脸上却依旧挂着阴森笑容。

　　詹姆的身体不受控制的动了起来，他从地上站起来，双眼已经是两个血窟窿的他就这么站在镜子前，举起自己的右手放进嘴里，跟着镜子里的‘詹姆’的动作，大力地咀嚼着。

　　血水、碎肉、骨头，鼓鼓囊囊的塞满了詹姆的食道。

　　他嘴里发不出声音，眼睛看不到东西，只有耳朵能够听到那可怕的声音。

　　几分钟后，吞下了大半个手掌的詹姆‘嘭’一声重重倒地，已经没了生息。

　　他是被自己的血肉和骨头给活活噎死的，死前不禁遭受了极大的痛苦，心灵上更是遭受着无尽的折磨。短短几分钟的时间，对于他来说却是那么的漫长。

　　直到他的生命走到尽头的那一刻，他才得以解脱。

　　别墅一楼，其中一个房间内。

　　罗伯特的身体不受控制地颤抖着。

　　他亲眼目睹了詹姆死亡的全过程，那一幕幕不断的冲击着他的心灵，跟以前透过电脑屏幕观看过去黄泉的数十次审判的感觉完全不同。

　　恐惧，开始填满他的大脑。

　　而另一边，卡尔夫他们三个脸色也不好看。

　　虽然他们不知道詹姆在三楼卫生间内经历的一切，但是刚刚几分钟前詹姆的惨叫他们却是听的清清楚楚的。

　　他们心里明白，詹姆一定遇到危险了，说不定此刻已经死了。

　　兔死狐悲，他们此刻不仅仅是这样的感觉，更多的是恐惧，害怕下一个随时会轮到自己。

　　就在这时，别墅内突然响起黄泉冰冷的声音。

　　“詹姆·卡罗特违反游戏规则，遭遇不测。”

　　冰冷的声音，如同十二月里突然浇在头上的一盆冷水，让人只觉浑身一片冰凉。

　　“死了，那家伙一定是死了！”洛丽塔惊慌地喊道。

　　一旁的卡尔夫瞪了她一样，呵斥道：“闭嘴，那家伙自己违反了游戏规则，死了活该！”

　　说完他又深吸了口气，继续说道：“记住，我们只要遵守游戏规则，就肯定不会有事的！”

　　洛丽塔没有再说话，只是不断颤抖的身体，却是暴露了她心中的恐惧。

　　而另一边，靠在门上的罗伯特却是眼中异彩涟涟。

　　“那家伙违反了游戏规则？什么时候？”


第644章 规则的隐藏含义

　　“违反游戏规则？什么时候的事情？”

　　“奇怪，他违反了哪条规则吗？”

　　“应该不是面露笑容吧？那种情况怎么可能会笑的出来。”

　　“也没离开别墅啊，难道是第一条规则？”

　　“第一条规则是什么来着？”

　　……

　　星海城内，观看直播的市民们议论纷纷，原本以为这个詹姆只是倒霉遇到了鬼怪。现在看来，他竟然是触犯了游戏规则，但是仔细回想大多数人都想不起来他到底违反了哪一条规则。

　　既没笑，也没离开别墅，而且他又一直都是一个人，更不可能跟其他人对视超过五秒啊！

　　难道还有什么隐藏规则？

　　斯塔林城，绿箭基地内。

　　奥利弗等人此刻也是聚集在电脑前，观看着电脑屏幕上播放着的审判画面。

　　“这家伙，该不会是随便说说的吧？”费莉希蒂皱着眉头说，她怎么都想不出来，那个詹姆到底哪里违规了。

　　这时，站在她身后的奥利弗却是摇摇头，面色严肃道：“不，他确实违规了。”

　　“是什么时候？”

　　其他人闻言，纷纷看向他，面带疑惑。

　　奥利弗看了他们几个一眼，跟着说道：“就在他照镜子的时候，他跟镜子里面的自己对视超过了五秒钟。”

　　“这也算？！”费莉希蒂一脸错愕道。

　　“当然。”奥利弗说，“你们仔细想想那三条规则，第一条规则的内容是‘不得与任何人对视超过五秒钟’，这里面说的是任何人，而不是其他人。这个任何人自然也包括了他们自己。”

　　“这……”费莉希蒂仔细一想还真是这样，不由惊呼道：“这完全就是文字陷阱嘛！”

　　奥利弗点点头，说道：“确实，恐怕绝大多数人在看到这条规则的时候，心里已经想当然的以为规则是不允许他们互相之间对视超过五秒，毕竟这场游戏有五个人参加。在这个詹姆违反这条规则之前，恐怕没几个人能够想到这一层隐藏的含义。”

　　就连奥利弗自己，也是在黄泉通报詹姆违反游戏规则的通知后，才是猛然惊醒过来的，之前连他也没有注意到这个文字陷阱。

　　“这么看来的话，另外两条规则恐怕也不仅仅只是字面上的意思那么简单。”奥利弗补充说道。

　　……

　　“规则当然没那么简单。”天庭基地内，丁逸目光看着屏幕中缩在门口角落里的罗伯特，眼含笑意道：“已经猜到了吗？果然不愧是政府派来的精英，就是不知道你能否猜到另外两条规则的隐藏含义了。”

　　对于这一次审判，丁逸全程都不会去插手，一切都按照之前设定好的游戏规则来。

　　如果他们剩下这四个人能够活到天亮的话，丁逸也绝不会故意刁难他们。

　　“一切就看你们自己的本事了。”丁逸口中说道。

　　别墅一楼房间内。

　　缩在角落里的罗伯特越想越心惊。

　　如果他的猜测一切正确的话，那么这桩别墅里简直就是处处是死亡的陷阱，一个不小心就有可能触犯游戏规则从而遭遇不测。

　　“不能跟任何人对视，同样也包括了自己。那如果镜子可以的话，其他能够反射影像的呢？也一样算吗？”

　　如果真是这样，那么就要处处小心了。

　　其他地方他虽然还没有去过，但是光光只是外面那个客厅里，就有不少能够反射影像的东西。

　　比如窗户玻璃，比如金属的门把手，甚至是光洁明亮的地砖，各种地方随处可见的水等等这些。这么一想的话，罗伯特不由的庆幸自己刚刚并没有对跟这些东西对视，哪怕看到了，也仅仅只是一扫而过，或是根本没有去看影像中自己的眼睛。

　　对视对视，只要不对视就行了。

　　“对，我可以把注意力集中在其他地方，比如鼻子、嘴，甚至脖子之类的，只要不看眼睛就不会有事了。”罗伯特发现自己似乎想到了一个好主意，不由打心底里松了口气。

　　他偷偷抬起头看向房间里的另外三个人，他们还不知道詹姆到底触犯了哪一条规则，更加不知道第一条规则中的‘不得与任何人对视超过五秒’的真正含义。

　　“下一个违规的人会是谁？”罗伯特心想，“又或者……另外两条规则里，是否也有同样的隐藏含义？”

　　现在基本可以判断，这场游戏中只要不违规的话，应该就能活着离开这里。

　　至于倒霉的詹姆，那完全是被罗伯特给害了。

　　他自己吓自己的，把自己吓的逃到了别墅三楼，还触犯了第一条游戏规则，这才遭遇了不测。

　　作为亲眼见证的罗伯特很清楚，之前并没有任何东西在追着詹姆，那完全就是他自己的臆想而已。

　　就在罗伯特这边还在揣摩着另外两条规则是否也有隐藏含义的时候，房间里的另外三个人却是聚在一起小声讨论了起来。

　　当然，他们并没有忘记游戏的规则，所以彼此间并没有互相看对方的眼睛。

　　“你们说，詹姆到底是违反了那条规则？”皮特小声地问道。

　　“谁知道呢。”卡尔夫皱起眉头，也是小声地说道：“我估计是他可能是笑了，你们刚刚也都听到了，他的惨叫声是从楼上传来的，所以他可能没有离开别墅的范围。”

　　“这种环境，他竟然还笑的出来。”洛丽塔一脸不可思议说道。

　　忽然，她两腿一夹，目光瞥向房间内的那个卫生间。

　　“我要去一趟卫生间，你们不会走吧？”洛丽塔看着他们两人说道。

　　皮特的目光扫过洛丽塔的下身。

　　卡尔夫看了她一眼，摇摇头说道：“离开这里做什么，外面更危险。”

　　“那就好。”洛丽塔说着站起身，一步步地走向卫生间。

　　卡尔夫瞥了眼一旁的皮特，这家伙眼睛一直盯着洛丽塔的背影，心里暗骂了一句‘小色鬼’，跟着也没有多说什么，自顾自地靠在床头，闭上眼睛休息了起来。

　　‘咔嚓’关门上锁的声音响起。

　　缩在角落里的罗伯特抬头看了那边一眼。

　　“第二个会是她吗？”罗伯特心想道。


第645章 洛丽塔死，罗伯特的猜测

　　卫生间在这场游戏中绝对是一个极度危险的地方，因为那里不仅有金属门把手，还有水和镜子，那都是可以反射自身影像的东西。

　　“这个女人，年纪大概四十几岁，但是打扮却跟个年轻人一样。如果她不知道第一条规则的隐藏含义的话，一定会在卫生间里照镜子。”罗伯特想到这，微微摇头。

　　“她死定了！”

　　……

　　卫生间里。

　　洛丽塔锁好门，然后整个人就像泄了气的皮球一样跪坐在了冰冷的瓷砖地上。

　　在地上坐了一会儿，她才是神情麻木地站起来，步履蹒跚地朝着马桶走去。

　　很快，卫生间里就响起了‘哗啦啦’的水流声。

　　坐在马桶上的洛丽塔表情麻木地垂着头，双手捂着脸，小声的啜泣着。

　　好半晌后她才是抬起头，伸手抹掉了脸上的泪痕。

　　“不行，我不能就这么放弃，我一定要活着离开这里！”洛丽塔脸上露出坚定神色，她目光定定的看着对面墙壁上瓷砖中倒映出来的自己，对着自己说道：“洛丽塔，你可以的，你一定可以活着离开这里，哪怕最终只有一个人能活着，那个人也一定会是你！”

　　星海城，大街小巷。

　　“哈哈，这女人自己作死啊！”

　　“上帝啊~！为什么我会那么想笑？”

　　“游戏规则第一条，不得与任何人对视超过五秒，现在的时间是……嗯，刚好超过五秒。”

　　“我还以为第二个死的会是那个胆子最小的罗伯特。”

　　“我也是，没想到会是这个女的。”

　　“她还说要活着离开，哪怕死的只剩下她一个。天呐~！太好笑了，我忍不住了，哈哈哈~~~！”

　　……

　　所谓一传十，十传百，现在基本上绝大多数人都已经知道了这个第一条规则的隐藏含义。

　　此刻看到直播画面中洛丽塔自己作死的对着镜面瓷砖自言自语，还发誓要活着离开，大家都纷纷忍不住被逗乐了。

　　“看，她要起来了！”

　　卫生间内。

　　给自己加完油、打完气的洛丽塔提上裤子站了起来。

　　就在她转身去冲水的时候，她没看到背后那片镜面瓷砖内的‘她’正在对着她露出阴森笑容。

　　‘哗啦啦’的从水声响起。

　　洛丽塔正准备转身去洗手，顺便补一补刚刚有点哭花了的妆。

　　就在这时，一道虚幻的人影突然从瓷砖中飞了出来，瞬间便是没入了洛丽塔的身体当中。

　　刚刚往前迈出一步的洛丽塔身子一僵，脸上的表情瞬间变的僵硬起来。

　　“我这是怎么了？”身体无法控制，但是洛丽塔的意识却仍旧清醒。

　　她惊恐的看着自己的身体自己动了起来，一步步地朝着卫生间门口走去。

　　“停下，给我停下来啊！”

　　“为什么？为什么我的身体自己会动？”

　　她想要大声呼喊，想要制止身体的脚步。

　　但是她做不到。

　　她只能在心里发出呐喊，焦急而又惊恐的看着眼前这一幕。

　　就好像以一个第三者的目光看着她自己的身体在行动一般，洛丽塔看着自己的身体打开卫生间的门，面无表情地从卫生间走到了外面的房间里。

　　“怎么才出来？”卡尔夫听到开门声，睁开眼睛，神情有点不满地说道。

　　但是很快，他就发现从卫生间里出来的洛丽塔似乎有点不太正常的样子。

　　“洛丽塔，我跟你说话呢！”卡尔夫心中有种不祥的预感，他从床上走下来，上去想要拉住洛丽塔的胳膊。

　　就在这时，正笔直往前走的洛丽塔突然回头，面无表情的她直接一把掐住了卡尔夫的脖子，展现出惊人的巨力一把将卡尔夫高举过头顶。

　　‘嘭~’一声巨响，摔出去的卡尔夫直接撞碎了房间里的一张梳妆台，倒在地上翻滚着痛呼连连。

　　洛丽塔把卡尔夫摔出去后就没有再去理会他，继续往前走着。

　　原本也想开口说话的皮特，看到卡尔夫这么凄惨的样子，再加上洛丽塔严重不正常的举动，顿时吓得脸色一变，立即后退着跑向了房门口，一旦事情不对他就第一时间夺门狂奔。

　　缩在墙角的罗伯特这时也是抬起头看向神情举止不对劲的洛丽塔，眼中闪过一抹“果然如此”的神色看着她。

　　下一刻，已经走到了墙边的洛丽塔突然脚步一顿，然后在其余三人满是惊恐的目光注视下，重重地一头撞在了墙壁上。

　　‘咚~！’一声闷响。

　　墙上一朵血花绽放。

　　洛丽塔脸上这时露出诡异的笑容，口中发出“哈哈哈~”的疯狂笑声。

　　伴随着笑声，她疯狂地用头撞着墙壁，一下又一下，每一下都足以把一个正常人撞晕过去的力道，但是她却一副极度享受的样子。

　　“疯了，她疯了！”站在门口的皮特大喊一声，然后一把打开房门冲了出去。

　　罗伯特看到冲出房间的皮特，心念一动，便是立即从地上爬起来，快步追了上去。那样子就好像真的被吓到了一般，演技依旧一级棒。

　　转瞬间，房间里就只剩下了还在撞墙的洛丽塔，以及倒在地上好像摔伤了骨头一时间爬不起来的卡尔夫两人。

　　‘咚咚咚’的撞墙声还在继续着，迸溅的血珠溅的房间里到处都是。

　　那边的卡尔夫一边忍受着身体上的剧痛，一边还有忍受心灵上的恐惧，他挣扎着、努力地从地上爬起来。哪怕手掌被木屑刺破、出血，他也不管，咬着牙，一手捂着后腰，终于是从地上爬了起来。

　　“该死的疯女人！”卡尔夫五官扭曲着，忍受着非人的痛苦，在心里狠狠咒骂着突然发疯的洛丽塔。

　　这时，房间里一直持续不断的撞墙声突然就消失了。

　　刚艰难地走出没几步的卡尔夫顿时身子一僵，以为是那个疯女人注意到了自己，下意识的脖子僵硬地扭过头看去。

　　这一看，却是吓得他差点没一屁……股坐在地上。

　　只见刚刚还在撞墙的洛丽塔，此刻正面对着他的方向，整个脑袋的额头位置已经深深的凹陷了一大块。鲜血染红了她的脸，黏糊糊的头发粘在脸上，样子说不出的恐怖。

　　这还不止，她此刻嘴里发出一声声诡异的笑声，双手高举着用四根手指插进额头上的凹陷里面。

　　然后……

　　‘咔嚓~’骨头裂开的声音，这一刻显得是那么的清晰。

　　卡尔夫甚至忘记了逃跑，他满脸呆滞，瞪大着眼睛，失神的看着这一幕。

　　‘噗呲~’仿佛泉水喷涌，只不过这泉水是红色的，鲜红鲜红的，带着一块块破碎的大脑，喷散到房间各处。

　　‘啪嗒’一声，一块染血的大脑挂在了卡尔夫的鼻尖。

　　他吓得一下子回过神来，冲喉咙深处发出惨绝人寰的尖叫声，整个人疯也似的冲出了房间。

　　房间里。

　　脑袋被自己硬生生掰成了两半的洛丽塔，终于是‘嘭’一声重重倒在了地上。

　　下一刻，一道虚幻的人影从她尸首中飘了起来，居高临下，面带笑容的看着下方的尸首，片刻后才是消散在空气中。

　　……

　　天庭基地内。

　　“漂亮！”丁逸看到画面中洛丽塔最终死亡的一幕，忍不住发出喝彩。

　　这一幕绝对经典，说不定马上就会有恐怖片导演有样学样的将这一幕搬到大荧幕上去。

　　不过丁逸的审判直播，每一次都精彩的好似一部部长篇恐怖电影一样。让人是欲罢不能，既想看又有点不敢看。

　　哪怕已经是老司机了的星海城市民，偶尔见到一些太刺激的画面也会忍不住胃部翻滚，吐的稀里哗啦。

　　就好像现在这一幕，偌大的星海城内，因为忍受不住而呕吐的人何止几百个。

　　不过这些人吐虽然吐了，但是却又舍不得不去看接下来的内容。

　　这时，屏幕中的画面切换，变成了别墅的二楼位置。

　　第一个跑出房间的皮特，此刻正小心翼翼地往前走着。

　　他没有发现，就在自己的身后，一道人影正瞧瞧地靠近他。

　　“太可怕了，那个女人怎么会突然就发疯了？”皮特一边走，一边心里还在想着刚刚看到的那一幕幕。一想到之前明明还很正常的一个人，突然就变成了那个样子，皮特就忍不住心生恐惧。

　　就在这时，别墅内突然响起了黄泉冰冷的声音。

　　“洛丽塔·考特违反游戏规则，遭遇不测。”

　　听到这道声音的皮特顿时动作一顿。

　　“她也违反了游戏规则！”皮特惊讶地想道。

　　就在这时，他的脑后一只手突然高高举起，跟着重重一击砸下。

　　‘嘭~’一声，皮特很干脆的眼前一黑，陷入了昏迷之中。

　　就在他要倒下去的时候，一只手把他拦腰抱住。

　　仔细一看，下手的这人赫然便是之前跟随着皮特第二个离开房间的罗伯特。

　　此刻罗伯特的脸上哪里还有害怕的样子，他目光阴冷的看着手中陷入昏迷的皮特，双臂一用力，便是抱起皮特的身子朝着前面的阳台走去。

　　“就让我来看看，我的猜测是否正确吧！”

　　走到阳台前，罗伯特眼神刻意避开了前面的窗户玻璃。

　　他抱起手上的皮特，然后奋力一抛，将他整个人重重砸向别墅外的荒野地里。


第646章 皮特死亡，罗伯特逃离别墅

　　直播间内：

　　【漫威】蜘蛛侠：“哇~！这个人好阴险，原来一直在演戏！”

　　【洪荒】三圣母：“哼~！阴险小人！”

　　【漫威】黑寡妇：“我会说，其实我早就发现他在演戏了么。”

　　【吞噬】罗峰：“不装逼我们还是朋友。”

　　【吞噬】徐欣：“你跟谁是朋友啊？嗯~！”

　　【洪荒】玉兔仙子：“这个坏人，不过他为什么要把人丢出去？”

　　【漫威】钢铁侠：“这个很简单，因为他想测试一下自己的猜测是否正确，但又不敢亲自去尝试。”

　　【吞噬】真衍王：“这个黑人小子就是他的测试工具了，不得走出别墅范围，啧啧~！”

　　【洪荒】玉兔仙子：“还是不懂/呆萌”

　　……

　　别墅二楼的阳台上，罗伯特低头看着落在外面荒野地里的皮特。

　　二楼的高度并不高，这么摔下去并不会摔死人。

　　不过虽然摔不死人，但是痛还是很痛的。特别是皮特摔下去的时候还在昏迷，直接后背着地，脊椎骨都出现了不小的损伤，屁……股更是痛的感觉裂成四瓣了似的。

　　他嗷嗷叫唤着，而二楼阳台上的罗伯特却是冷眼旁观，眼睛一眨不眨地盯着下面荒野地里的皮特。

　　片刻后，他抬手看了眼手表上的时间，嘴里自言自语道：“已经过去两分多钟了，没有任何惩罚出现。”

　　他眼中闪烁着精光，愈发肯定自己心中的猜测是正确的。

　　但是他为人谨慎，所以依旧耐心等待着，并没有立即离开这栋别墅。

　　足足又是等了五分钟左右，外面荒野地里的皮特都已经挣扎着站了起来，但依旧没有任何意外发生。

　　“接下来，就看另一种猜测是否正确了。”罗伯特还是没有行动，他看着下面的皮特步履蹒跚地朝着别墅走来。

　　一步、两步、三步……

　　突然，皮特脚边的一块地面泥土炸开，一只青灰色的，长着漆黑尖锐指甲的手猛地一把抓住了他的脚踝。

　　‘嘭~’一声，皮特身子一个不稳直接摔在了地上，立即痛的他惨叫连连。

　　但这一切仅仅只是个开始，随着他身周的地面泥土纷纷炸开，更多的青灰色手臂冲地底下冒了出来。它们纷纷抓住皮特的身体，让他动也动不得。

　　“放开我，我不要死，我不要死~！！！”

　　皮特疯狂大喊着，试图挣脱开这些手掌的束缚。

　　可这些手掌主人的力气出奇的大，抓着皮特的身体，他连挪动分毫都做不到。

　　终于，一块大的泥土层炸开，紧跟着一颗光秃秃的，同样青灰色的脑袋冲地底下钻了出来。这颗脑袋上没有任何的眼睛鼻子这些五官，只有一张嘴特别的可怕、吓人。

　　大嘴张开着，里面锯齿状的牙齿还往下滴着一滴滴的绿色粘液。

　　看到这一幕的皮特，原本漆黑的脸色，一瞬间竟然看上去白了很多。

　　‘砰~’‘砰~’‘砰~’……

　　泥土层炸开，一颗颗更多的怪物脑袋从地底下冒了出来。

　　它们张着巨大的嘴巴，恶狠狠地扑了上去，开始撕咬皮特的身体。

　　“不要过来！”

　　“不要~！！！”

　　“啊~~~~~！！！”

　　二楼的阳台上，亲眼见证了这一幕的罗伯特也是忍不住脸色发白。

　　下一刻他不敢再看，蹲下身坐在了阳台边上，背靠着阳台栏杆。

　　身后的惨叫持续了大概一分多钟才消失，罗伯特足足在原地做了十几分钟才恢复过来。

　　他从地上站起来，转身看向外面的黄叶地里。

　　那里已经没有怪物的身影了，留下的只有一具血淋淋，还挂着不少肉丝的骸骨。

　　‘咕嘟~’罗伯特下意识地吞咽了口口水。

　　“真是够惨的，还好我没有亲自去尝试。”罗伯特心里庆幸，而更加让他庆幸的是，他终于找到了一条可行的生路。

　　游戏的第三条规则，同样隐藏了另一层的含义。

　　规则中提到‘不得走出别墅’，正常来看这句话没什么，但结合第一条规则的隐藏含义，再来看这条规则的话，那就不一样了。

　　‘不得走出’为什么要强调是走出别墅，而不是离开别墅呢？

　　看起来似乎是一个意思，但其实不是。

　　罗伯特之前就有所想法，但是他不确定那是不是正确的。

　　刚好，洛丽塔的违规行为给他制造了一个机会。

　　他尾随着皮特来到别墅二楼，然后趁他不注意的时候将他打晕。别看罗伯特个头不高，穿着衣服看上去也没什么肌肉。

　　但事实上他是经过专业训练的精英特工，像一般的普通成年人，哪怕你长的人高马大，他一个也能打赢对方十几个，而且还轻轻松松。

　　像皮特这种毛都还没长全的小屁孩，他一只手就能将他捏死。

　　之所以偷袭，也是怕多生事端，毕竟这东西太诡异了，罗伯特也不想给自己增添一些麻烦。

　　打晕了皮特，罗伯特就按照自己的猜测，直接将他丢出了别墅。

　　如果说他的猜测是错误的，那么不用说，被丢出去的皮特肯定马上就完蛋了。

　　二楼虽然摔不死他，但是他违反了游戏规则，肯定死定了。

　　但如果他猜测正确的话，那么皮特就暂时不会有事。

　　为什么说暂时？

　　那就要提到罗伯特的另一个猜测了。

　　不得走出别墅，仅仅只是指离开别墅的这么一个过程吗？还是说在别墅外的情况下依旧生效呢？

　　这一点上，皮特帮了他很大的忙。

　　这黑人小子显然智商不高，被丢出别墅六七分钟后，他显然以为自己没事了，所以也没有多想，只是想尽快的回到别墅。

　　所以他从地上忍着痛爬了起来，开始走回别墅。

　　而接下来所发生的一切，也正是印证了罗伯特的所有猜测，证明他的猜测都是正确的。

　　首先，他们这些游戏参与者并不是完全不能离开别墅，只不过是不能用走的而已。

　　他把皮特丢出别墅，皮特没事。

　　但皮特刚站起来走了没几步，他就出事了。

　　总结下来，罗伯特得出了两个结论。

　　第一，离开别墅不能用走的。

　　第二，哪怕你用别的方式离开了别墅，在外面的区域依旧不可以用行走的方式移动。

　　……


第647章 别墅外就真的安全？

　　“那么，现在该是离开这个鬼地方的时候了。”罗伯特回头看了眼身后的走廊，跟着直接翻身跃过阳台栏杆，整个人奋力一跃，直接跳向了外面的荒野地里。

　　落地的瞬间，罗伯特直接在地上翻滚了几圈，然后也没有站起来，而是选择趴在地上。

　　这个样子虽然不雅观，但是这个时候谁还管雅不雅观，能活命才是真理。

　　等了一分多钟，周围什么动静也没有。

　　罗伯特眼中的喜色更浓了。

　　“走吧，离开这里。”心想着，罗伯特不再迟疑，立即双手在地上一撑，然后双手双脚同时着地的向前爬去。

　　没错，他的办法就是用爬着离开。

　　哪怕待会儿爬累了，他还可以用跳的，反正只要不用走的就行。

　　……

　　星海城，市民们看着电视屏幕中的画面，纷纷一脸错愕表情。

　　“上帝啊~！我竟然一直没发现，原来这个罗伯特才是最可怕的家伙！”

　　“太阴险了，那个黑人小子死的好冤枉。”

　　“冤枉什么，他那种人死不足惜！”

　　“没错，这种人死一千个一万个都不多，就是这个罗伯特太可恶了，他该不会就这么活到天亮吧？”

　　“我看有可能啊，他很聪明。”

　　“智商不低，却用在了这种地方。”

　　……

　　人们都在议论，对于渐渐消失在黑暗中的罗伯特，大家纷纷表示强烈不满。

　　这个家伙，别真的活到最后啊！

　　与此同时，丁逸直播间内：

　　【洪荒】玉兔仙子：“哦~！我终于明白了，原来是这个意思啊！”

　　【漫威】超杀女：“玉兔姐姐，智商要充值了哦！”

　　【吞噬】百足侯：“我装作一副明白的样子/卖萌”

　　【洪荒】玉皇大帝：“这个异族脑子不错，丁逸兄弟，你觉得他能活到最后吗？”

　　【吞噬】罗峰：“我可不觉得丁逸这家伙有那么善良/偷笑”

　　【漫威】灭霸：“哈哈~！这点上我赞同罗峰兄弟的，丁逸兄弟可不是什么善茬。”

　　【洪荒】三圣母：“他呀~！就是个彻头彻尾的坏人，这家伙肯定死定了的。”

　　【洪荒】三圣母：“咦~！怎么好几天没见那个漫威嘴炮说话了？该不会是死了吧？”

　　【漫威】绯红女巫：“他可没那么容易死，不过最近遇到点麻烦，估计没工夫发弹幕了。”

　　……

　　天庭基地内。

　　看着屏幕中渐渐消失在黑暗中的罗伯特，丁逸的嘴角也是露出了一抹诡异的笑容。

　　这时，他目光瞥见一侧直播间上的弹幕文字，也是笑着说道：“杨婵姐你这话就不对了，我可是个大好人。至于这家伙是死是活，那就看他自己的本事了。”

　　【洪荒】三圣母：“哼~！你是好人，那天底下就没坏人了。而且你不单单是个坏人，还是个花心大萝卜！！！”

　　看到杨婵发来的弹幕，丁逸只能苦笑着揉了揉鼻子。

　　这话说的，让他找不出反驳的话来。

　　得~！

　　男子汉大丈夫，跟个女孩子就不一般见识了。

　　“哎~！我这人就是这么大度。”丁逸心里想道。

　　……

　　里世界，别墅二楼的某个房间内。

　　缩在角落里的卡尔夫浑身瑟瑟发抖，眼中的恐惧几乎要化作实质一般。

　　“死了，都死了！”

　　他嘴里翻来覆去地念叨着同样一句话。

　　刚刚别墅里又想起了一道提示声，是皮特死亡的公告。

　　卡尔夫不知道他们到底是违反了哪一条游戏规则，但是他知道他们都死了，现在活着的就只剩下他跟那些胆小鬼罗伯特了。

　　卡尔夫还不知道，罗伯特根本不是他眼中的胆小鬼。更加不知道，皮特的死就死罗伯特一手造成的。

　　此刻满脑子只剩下恐惧的他，只想尽可能的躲在这个小小的房间里。

　　时间，已经接近了午夜的两点。

　　距离游戏结束，也就是早上6点还剩下四个多小时。

　　卡尔夫几乎是隔几秒钟就看一眼手表，旁望着时间可以走的快一点。

　　可他越是这么想，时间就走的越慢。

　　“不，我不要死在这里，我才不要死在这种地方。”

　　“我一定可以活着离开，我一定可以的！”

　　“对，我只要躲在这里，躲在这里就没事了！”

　　“其他人都死了也没关系，只要我活着就行，只要我活着就行了~！！！”

　　卡尔夫的神经已经濒临崩溃，甚至于他脸上的肌肉都在不由自主地抽搐着。

　　他紧紧地抱着双膝，把头深埋在膝盖当中，试图以这样的方式来安慰自己。

　　如果他真的就这么坐在这里一动不动四个多小时的话，那他还真有可能活着度过这场游戏。现在唯一的变数就是，他是否能够在未来的四个多小时里一直保持这个状态？

　　……

　　就在卡尔夫自我催眠的时候，已经逃离了别墅的罗伯特也找到了一个看起来很不错的藏身之处。

　　那栋别墅外面就是一片一望无际的荒野地，连棵树都没有。

　　罗伯特爬了快半个小时的样子，终于找到了一处看起来颇为安全的地方。

　　那是一个大概一米多深的洞，就在一片荒地上，洞口直径也接近一米左右。

　　罗伯特是直接用滚的，掉到了这个洞下面。

　　整个人卷缩着，坐也不敢做，就这么抱着双膝，横躺在洞里。

　　“还有四个小时，我一定可以撑过去！”罗伯特看了眼手表上的时间，心里默默给自己打气。

　　而且他现在至少已经离开了那栋别墅。

　　这荒野地里别说什么镜子了，连片小水洼都没有，根本不存在能够照出他影像的东西。第一条游戏规则在这里已经等同于废除掉了，这让罗伯特十分安心。

　　他现在唯一需要谨记的，一个是不能用双脚行走，第二个则是不能面露笑容。

　　“四个小时，很快就过去了！”罗伯特心想道。

　　躲在洞里的罗伯特没有发现，就在他藏身的这个洞口过去五六米的位置，一条大约两米左右的长条形黑影正朝着这边缓缓游来。

　　那是一条蛇，三角形的蛇头，证明了它是一条毒蛇。


第648章 游戏结束，一人幸存？

　　星海城三个星区，过百万的市民看到画面中突然出现的这条蛇，顿时乐了。

　　“傻逼，你背后有条蛇。”

　　“蛇来了，还不跑？站起来快跑啊！”

　　“一口咬死，大蛇威武！”

　　“这条蛇看上去好凶猛的样子。”

　　“应该是条蝰蛇科下的蛇类，你们看，它身上的绿色花纹多漂亮！”

　　“哪里漂亮了……好吓人！”

　　“看，它到洞口了！”

　　……

　　就在星海城的市民们议论纷纷的时候，画面中的这条身上长有绿色花纹的毒蛇已经游到了洞口边缘的位置。它探头向洞里，张嘴吐着蛇信，显然已经感知到了猎物的存在。

　　不过这个猎物看起来体型巨大，不适合它吞食。

　　但哪怕这样，这条毒蛇似乎也没有要放过对方的意思。

　　正躲在洞里的罗伯特似乎也发觉了什么，他脑袋一点点地转过去，早已经适应了黑暗的双眼看到的是一个大概婴儿拳头那么大的黑影朝着自己闪电般的射来。

　　“啊~！”

　　罗伯特根本来不及躲闪，这条毒蛇的攻击速度太快了，在他转头的瞬间对方已经展开攻击。再加上他身体一直卷缩着，早就有点轻微的僵硬了，这会儿别说他一个精英特工了，就算是美国队长都躲不开来。

　　一口，正中罗伯特的鼻子。

　　他猛地一把抓住这条毒蛇，狠狠地将它甩了出去。

　　“混蛋，该死的！”

　　他怒骂着，还没来得及从洞里爬起来，就是一阵晕眩感袭来。

　　“怎么会？毒性这么强！”罗伯特的脸色狂变，他身上确实准备了不少东西，但是唯独没有准备解毒药剂这类东西。

　　他准备的这一切都是为了应付黄泉的审判手段的，但他包括他身后的那个团队，都没想到在审判过程中还会遇到这样的意外。

　　感觉到身体开始变得僵硬，罗伯特知道自己死定了。

　　他刚刚虽然没看清楚那条蛇的品种，但从现在的感受来看，那绝对是排名世界前列的毒蛇。

　　毒性太猛烈了！

　　“怎么会这样？”罗伯特浑身僵硬的倒在洞里，他没想到自己没死在那些鬼怪手里，却反而死在了一条毒蛇的口中。

　　他的意识渐渐开始变的模糊，隐约间他仿佛看到那条毒蛇游到了洞口边缘，竖起蛇头，仿佛在向他示威、炫耀。

　　他想要爬起来，哪怕是用咬的，也要咬死这条可恶的毒蛇。

　　但是他已经没力气了，哪怕动一动手指的力气都没了。

　　体内的毒性在爆发，他整张脸都变成了紫黑色，口中吐着白沫。

　　几分钟后，罗伯特彻底咽下了最后一口气。

　　天庭基地内，丁逸有些哭笑不得的看着画面中罗伯特最后死亡的一幕。

　　“想不到会是这样一个结局。”他摇头苦笑，就连他自己，之前也以为这个罗伯特可能会活到最后。哪怕最终依旧会死，但也应该是最后一个，甚至咬牙坚持到了时间即将结束的时候。

　　却没想到，事情会突然演变成这个样子。

　　只能说世事无常，要怪也只能怪他自己倒霉了。

　　罗伯特的死，几乎所有人都在拍手称快。

　　当然，也有人感觉这样的死亡太便宜他的。毕竟被一条毒蛇咬死，好像也不是很痛苦的样子。

　　而美国政府那边却是恰恰相反，关注着这个事情的大佬们一个个脸色难看。

　　尽管一开始他们就想过罗伯特活着出来的可能性微乎其微，可心里总还是抱着那样一个念头的，万一活着出来了呢？

　　可现在看到罗伯特被一条毒蛇咬死，对于他们来说这比被鬼怪杀死更加的丢人。

　　一个他们精心挑选出来的特工中的精英，躲过了那些鬼怪的陷阱，结果却被一条小小的毒蛇给毒死了。这种死法，实在是太憋屈，太让人不甘心了。

　　同时在心里，这些大佬也是默默的决定，下次再派人去的时候一定要事先准备好各种蛇毒血清或者其他解毒药剂，千万不能再闹出这种笑话来了。

　　丢人，简直太丢人了！

　　……

　　时间还在流逝，转眼已经到了凌晨5点多。

　　三个多小时的直播画面，一直都是卡尔夫蹲在墙角瑟瑟发抖的画面，没有一丁点变化。

　　期间还真没有发生一些其他的状况，尽管丁逸也觉得罗伯特死后的直播内容一下子就变的单调了很多，永远只是一个画面，但是作为一个有原则的人，说不干预审判过程他就肯定不会去干预。

　　无聊就无聊吧，反正都那样了。

　　三个多小时，丁逸也就和直播间里的观众们聊聊天，时间转眼也就过去了。

　　这时，一直缩在墙角里的卡尔夫也是动了动。

　　他脖子有点僵硬地抬起来，看着手腕上手表上的时间。

　　“快六点了，终于要结束了！”卡尔夫浑身都忍不住激动地颤抖起来。

　　没人知道过去的那几个小时他是怎么熬过来的，哪怕他闭上眼睛也能看到之前发生的一幕幕。偌大的别墅内，只有他一个人的呼吸声和心跳声，其他再也没有了别的声音。

　　死一般的寂静，让卡尔夫感觉仿佛置身在地狱之中一般。

　　好在这一切终于要结束了，他熬出头了！

　　手表上的分针往前跳动了一格，笔直的指在了12的数字上，时针稳稳的停在正下方6的数字上。

　　天亮了！

　　游戏结束了！

　　“我赢了！”

　　卡尔夫呐喊着，身体有些僵硬的站起来，脸上挂着劫后余生的笑容。

　　“黄泉，我赢了，快点放我离开！”他冲着四周大声喊道。

　　这一刻，所有的恐惧尽皆退散，心中满满的都是兴奋和喜悦。

　　星海城内：

　　“不是吧？这家伙竟然活下来了！”

　　“这也行啊！”

　　“黄泉，不要让他活着离开啊！”

　　“这种人渣，怎么能放过他，绝对不行！”

　　“警察呢？这个犯人马上要出来了，快点去抓住他，就算不弄死他，也要判他无期徒刑！”

　　“对，弄不死他也要关起来！”

　　……

　　群情激奋，谁也没有料到这个卡尔夫竟然活到了游戏结束。

　　再加上这家伙中间根本没经历什么危险，仅仅只是被鬼上身的洛丽塔摔了一下而已，简直太便宜他了。


第649章 乐极生悲，终结！

　　星海城的市民都不答应了，哪怕卡尔夫活着从黄泉的审判中出来了，他们也要让警察把这种人渣给抓起来，不判个几十上百年的刑期，他们怎么都不甘心。

　　就在大家都嚷嚷着要给卡尔夫判刑的时候，电视画面中卡尔夫的笑声突然戛然而止。

　　一瞬间的变化，一下子让吵吵嚷嚷的群众安静了下来，大家纷纷好奇的看着电视机中的画面。

　　房间内，卡尔夫仰着头，嘴巴张的老大，脸上的表情既惊恐又茫然。

　　他显然不明白，为什么自己已经活着等到了游戏结束的时间，但身上还会发生这样的事情。

　　他嘴里发出一堆叽里咕噜，听不清是什么意思的声音，眼神带着浓浓的愤懑，显然是认为黄泉说话不算话，他明明已经赢了，但是却又不让他活着离开。

　　看着这一幕，星海城的市民们顿时笑了，但也有人皱起眉头，显然也觉得黄泉说话不算话，在愚弄这些被审判者。

　　不过就在这时，电视机画面突然一分为二，另一半变成了最开始那个客厅的画面，镜头移到了挂在客厅墙壁上的那个钟上。

　　上面的时间，赫然显示着距离早上6点还有一分钟左右的时间。

　　再看卡尔夫手上的手表，时间却已经过了6点钟。

　　看到这一幕，星海城的市民们顿时一阵恍然大悟。

　　而恍然大悟之后，便是一片肆意的嘲笑。

　　“哈哈哈~！这逗比，买的什么破手表啊！”

　　“华国有个成语叫做‘乐极生悲’，说的就是这蠢货了。”

　　“诶~！我的手表也是这个牌子的，不行，明天就去买个新的。”

　　“我也是，晚上就去买个别的牌子的。”

　　“对于男人来说，手表上的时间是否准时，果然很重要啊！”

　　“大家快看，他嘴里好像有什么东西出来了！”

　　“哦~！是什么？”

　　……

　　市民们纷纷睁大眼睛看着屏幕中的画面。

　　画面中，神情愤懑又惊恐的卡尔夫这时候突然浑身颤抖起来。可以清楚的看到，一只黑色的手从他张开的嘴里伸了出来。

　　【洪荒】三圣母：“诶~！这人嘴里有只手冒出来了，好恶心~！！！”

　　看到这一幕，丁逸直播间里不少观众纷纷被恶心坏了。

　　‘咔嚓’一声，卡尔夫的上下颚直接分离，嘴角裂开，直到耳根子。

　　一个浑身漆黑，身子好像泥鳅一样滑溜的人影从卡尔夫的嘴里爬了出来，伴随着一连串‘噼里啪啦’的骨裂声。

　　黑色人影钻出卡尔夫体内，已经没了生息的卡尔夫直接好似一个破麻袋一般倒在了地上，猩红的鲜血流了一地。

　　客厅挂钟上，时间真正的走到了早上6点。

　　‘咕咕’‘咕咕’的低沉鸟叫声回荡在整栋别墅之中。

　　低沉、压抑。

　　黑影站在卡尔夫的尸首前，低着头，身上还在往下滴着一滴滴的黑色粘稠液体。

　　忽然，它猛地抬起头，一双血红的眼睛不断在屏幕中放大。

　　‘滋滋滋……’

　　屏幕画面又变成了一片雪花，然后几秒钟后一切信号恢复了正常。

　　星海城内，不乏有被最后一幕吓了一跳的市民，正拍着胸口，一脸惊吓。

　　“吓我一跳，我还以为最后那个鬼要从电视机跑出来了呢！”

　　“吓死我了，我以后不敢大声笑了怎么办？”

　　“怎么办，总觉得喉咙里有点什么东西，求解！”

　　“我也是，好像有东西要出来，呜呜呜~~~！”

　　“哈哈~！我也有东西要出来，不过是下面。”

　　“……”

　　“诶~！你举起拳头干什么？哎呀~！打人啦！”

　　……

　　天庭基地内。

　　丁逸关掉了眼前的屏幕界面，转头看向直播间镜头，说道：“名扬四海这个支线任务进行到现在，也差不多快要结束了。再等个三年多，日常任务也可以大功告成了。到时候，恐怕距离离开这个世界也不远了。”

　　【洪荒】三圣母：“怎么，你舍不得走了？”

　　“那倒没有。”丁逸摇头笑笑，说道：“这里我也没什么牵挂，没什么舍得舍不得的。只是有点担心，不知道接下来的几年里又会发生些什么事情。”

　　【漫威】绯红女巫：“至少你现在活的好好的，未来会发生什么，你现在想再多也没用，等时候到了，努力解决才是唯一的出路。”

　　“诶~！想不到旺达你也会说出这么深沉的话。”丁逸笑着说，“看样子长大了嘛~！怎么样，最近有交男朋友吗？”

　　【漫威】绯红女巫：“你去死~！”

　　丁逸闻言笑了笑，又是和大家聊了几句，他才动身离开了天庭基地。

　　……

　　接下来的几天，一切又恢复了平静。

　　星海城的市民们虽然还在讨论着上一次审判的事情，彼此间探讨着那场游戏中可能存在的生路。

　　甚至于还有一家星海城的游乐场专门设计了一个类似的生存游戏，赚到了一大笔钱。

　　对于这些，都没有影响到丁逸自己的正常生活。

　　他照样每天去星球日报上班，每天过着优哉游哉的生活。

　　直到大半个月后，星球日报的主编给他派了一个任务，让他去哥谭市采访一下最近连续开办了六座图书馆，做了不少利民好事的布鲁斯·韦恩，这才打破了他平静的生活。

　　从星海城到哥谭市，坐了两三个小时的飞机。

　　从机场大厅里出来，丁逸也首次感受到了这座城市的厚重。

　　过去的哥谭市有点类似以前的星海城，现如今虽然因为蝙蝠侠的原因，这座城市变化不小，可相比起在短短一年半内就变化极大的星海城，这座城市的犯罪率却依旧居高不下。

　　甚至还会有专门的超级罪犯跑来哥谭市，为的就是和蝙蝠侠作对。

　　丁逸抵达哥谭市的这天天气不太好，下午两点左右天就阴沉沉的，一副暴风雨即将来临的感觉，让整座城市看上去充满了压抑感。

　　在机场出口拦下了一辆的士，丁逸吩咐司机前往自己预定好的酒店。

　　哥谭市，他还是第一次来。

　　与之相邻的大都会此前倒是刚刚去过，在那里也有几个熟人。

　　而在哥谭，丁逸认识的人一个都没有。


第650章 哥谭一日游

　　抵达预订的酒店，丁逸办理好入住，把行礼随手往房间里一丢，就转身离开了酒店，准备在哥谭市四处好好逛一逛。

　　丁逸抵达酒店的时候已经快到下午三点了，出门的时候天还是阴沉沉的，一派乌云压城的景象，偶有雷鸣声响起，似有雷神降临。

　　“托尔，这不是你干的好事吧？”丁逸抬头看了眼天空，开玩笑地说道。

　　【漫威】雷神：“我用我的锤子发誓，这不是我干的！”

　　【吞噬】雷神：“也跟我无关！”

　　看到两个雷神在直播间里卖萌，丁逸也是轻笑了声，随即也不打车，随便找了个方向，漫无目的地走着。

　　也许是因为天气的缘故，哥谭市路上的行人个个都匆匆忙忙的样子。

　　两相对比之下，就显得漫步而行的丁逸十分扎眼。

　　一路走走停停，不知不觉路上的行人越来越少，周围的建筑看上去也没有像一开始那么崭新。街道两旁出现了一些表面破旧的楼宇，偶尔看到几个行人，也大多都是黑皮肤的黑人。

　　他们看到丁逸这个黄皮肤的亚洲人出现在这里，一个个眼神或好奇或凶狠的样子。

　　“你们看，这里的黑人似乎很排外啊。”丁逸边走边和直播间里的观众们说着，“一个个眼神这么凶狠，你们说待会儿主播我会不会遇到抢劫的？”

　　【洪荒】三圣母：“可能性很大哦，你要不要假装很害怕的样子逗逗他们？”

　　“你们想看吗？”丁逸笑着问道。

　　结果弹幕上一大堆人想看，倒是让丁逸有些许的惊讶。

　　想不到这些人这么无聊！

　　“既然想看，那就礼物刷起来吧。”丁逸奸笑着说，“你们这些家伙，应该也不好意思白看吧？”

　　这话说的，大家在各自的世界都是有头有脸的人物。白看这种事情，说出去太丢人了。

　　于是乎，下面一大片礼物刷了起来。

　　虽然基本上每个人刷的都不多，但积少成多嘛，丁逸是不会嫌弃礼物少的，只要你别白看就行了。

　　“既然大家都这么想看，待会儿主播一定不让你们失望！”丁逸笑着说道。

　　他打定主意，哪怕待会儿没人要来抢劫他，他也会用心灵感应控制几个黑人过来演一场戏，总不能让大家伙白刷那么多礼物对不对？

　　这要是开了个头的话，以后岂不是骗……呸呸呸，什么骗不骗的，应该是求不到礼物了。

　　“嗯，找个人少的地方，钻钻后巷什么的，应该就行了。”丁逸心里想道。

　　他也不知道自己怎么会走到这么一个地方，不过看起来哥谭市的两极分化也挺严重的，不比以前的星海城好多少。

　　看看生活在这里的黑人，一个个穿的都是廉价的衣服，好些个连头都洗不起，不得不选择留了个光头。

　　还有路边停的这些车子，一辆辆价格基本上没有超过两千以上的。

　　虽说美国这边车很便宜，但两千美元以下的，基本也都是一些破烂玩意了。

　　就好像变形金刚世界里山姆他老爹给他买的那辆二手车，一发动就能喷黑烟的那种。甚至于这里停着的还不如那个呢。

　　往前走了一段路，丁逸终于找到了一条路口站着三个围在一个破油桶边上的流浪汉的巷子。

　　也没多想，丁逸直接转身走了进去。

　　那三个围在破油桶边上取暖的流浪汉朝他看了两眼，没做理会。

　　丁逸继续往里走，巷子两边的楼宇挡住了仅有的那点光线，路变的暗了起来。

　　他留意着身后的那三个流浪汉，可惜他们似乎并没有要跟上来的意思。

　　“切~！真让人失望。”丁逸心想。

　　就在他犹豫着是不是要用心灵感应控制那三个流浪汉来抢劫自己的时候，他期待已久的目标终于出现了。

　　那是蹲在巷子边上抽烟的几个黑人，一共五个黑人，四个蹲着，一个站着，手上还把玩着一把蝴蝶刀。

　　看到丁逸走过来，五个人颇有种眼前一亮的感觉。

　　“兄弟姐妹们，看好了啊！”丁逸在心里对着直播间内的观众们说道。

　　这些家伙一个个在他们各自的世界，都是跺跺脚都能让整个星系震三震的存在，此刻却兴致勃勃的看着丁逸被几个普通人打劫，仿佛这有多好玩似得。

　　丁逸也搞不懂他们，不过礼物都收了，自然要好好演戏。

　　“小子，你胆子不小啊！”把玩着蝴蝶刀的黑人笑眯眯地露出两颗大金牙，他的四个同伴快步走过来，把丁逸给围了起来，生怕他逃跑的样子。

　　“第一次来哥谭市吧？”玩蝴蝶刀的黑人上下打量着丁逸，眼神冰冷道：“想你们这种有钱人，要不是第一次来的话，又怎么会到这种地方来。”

　　丁逸此刻的穿着虽说不算多么的贵气，但也是跟周围的这片环境格格不入。

　　再看他衣服上露出来的一丁点边角料，仅仅只是一颗钻石袖口，都足以引起这些人的贪婪了。

　　“卢克，跟这小子说那么多废话做什么。”另一边一个黑人恶狠狠地说道：“小子，把你身上的衣服，还有钱和信用卡统统交出来！”

　　“你们……这可是犯法的。”丁逸有些弱弱地说道。

　　怎么说丁逸好歹也是科班出身的，偏偏这些个小混混还是很简单的。

　　眼前这五个黑人一看丁逸一副好欺负的样子，顿时更加的肆无忌惮起来。

　　刚刚看这个亚洲人长得还挺高大的，他们还有点担心对方会反抗一下。现在看来，他们是多余担心这些了。

　　“少废话，赶紧把东西交出来！”玩蝴蝶刀的黑人往前一步，手上拿着刀子，威胁道：“你要是敢不听话，老子立即白刀子进红刀子出，到时候，你可就不是破点财那么简单了！”

　　“还挺专业的嘛！”丁逸心里嘀咕，表面上一副犹豫又害怕的样子，正准备说些什么耍耍这些家伙。

　　可就在这时……

　　“喂~！在哥谭市可不允许你们这些人渣欺负弱小。”

　　嗯？

　　听到声音的丁逸疑惑地抬起头看过去。

　　而刚刚还很神气的五个黑人，此刻也是脸色一变。


第651章 原来你们是这样的观众！

　　直播间内：

　　【漫威】蜘蛛侠：“什么情况？有人要来英雄救美……啊不对，是救主播吗？”

　　【洪荒】牛魔王：“哈哈~！老牛我又来啦！老司机求解，现在什么情况？”

　　【漫威】绿巨人：“牛哥好，刚刚主播骗……啊不对，是求了一波礼物，正在表演如何被抢劫，结果跳出来了一个……一只猫？！”

　　【吞噬】徐欣：“我认得她，是猫女！”

　　……

　　原本空无一物的墙壁上，不知道什么时候多了一个人。

　　对方穿着一身黑色的紧身皮衣，将身材勾勒出一抹完美的曲线，脸上戴着一张同样黑色的面具，遮住眼睛的周围一片，头上还有一对可爱的黑色猫耳朵。

　　“是猫女！”五个黑人脸色惊变。

　　“答对了，但是没有奖。”猫女说话间直接从天而降，双手一撑地面，一记漂亮的踢腿，直接踹在了两个黑人的脸颊上。

　　‘嘭~’‘嘭~’两声，被踢中的两个黑人立即倒飞出去，一头撞在墙壁上，晕了过去。

　　丁逸一脸愕然的看着这一幕，一时间刚到嘴边的话只能硬生生地又给咽了回去。

　　话说，这算不算是美女救英雄？

　　这时，已经动手的猫女动作干净利落的收拾掉了剩下三个黑人。

　　别看这些黑人长得人高马大的，但本事却不怎么样。

　　被猫女三拳两脚就给全部KO了。

　　“喂~！你没事吧？”解决完敌人，猫女看向站在那边的丁逸，问道。

　　丁逸看了眼地上三个还在发出哼哼唧唧声音的黑人，苦笑着摇摇头说道：“没事，那个……多谢了。”

　　“小意思。”猫女笑了笑说，“下次没事别来这种地方，你可不是每一次都这么好运的可以遇到我的。”

　　说话间，猫女抬起手臂，她手腕处的一个黑色装置里立即射出一条钢索，‘咔嚓’一声穿过了旁边这幢楼宇顶部。

　　看到她要走，丁逸想了想也没去挽留。

　　不过就在这个时候，刚刚被猫女一脚踢晕过去的一个黑人突然睁开眼睛，张口便是喷出一道墨绿色的粘液射向猫女。

　　这个时候猫女正好背对着他，哪怕她灵敏的感官已经感知到了危险的降临，可要躲开的话也已经来不及了。

　　眼看着刚刚救完自己的猫女就要遭到暗算，丁逸也不好意思坐视不管。

　　人影一闪，他已经动作飞快的冲了上去，一把拦腰抱住猫女将她身子一转，另一只手屈指一弹，一道劲风瞬间便是击溃了射过来的墨绿色粘液，余势不减的洞穿了那个黑人的眉心。

　　‘兹兹兹……’

　　落在地上的那些墨绿色粘液很快的融掉了水泥地面，融除了一个个大大小小的破洞来。

　　看到这一幕，心有余悸的猫女也是连忙拍拍胸口，跟着目光带着审视之色的看向面前的丁逸。

　　松开手，丁逸放开了猫女。

　　看到她的眼神，丁逸也是一脸无辜道：“你别这么看着我，我本来也不想暴露的，不过你刚刚救了我，我总不能见死不救吧。”

　　“也许我能躲的开呢？”猫女眼神盯着他不放，说道。

　　“万一躲不开呢？”丁逸说，“毕竟，你刚刚的样子看起来也不像躲的开的。”

　　“那我是不是应该谢谢你救了我一命？”猫女眼神不善地说道。

　　丁逸一摊手，说道：“不用了，就算我们扯平了吧。”

　　“我可以走了吗？”

　　“可以啊。”猫女说道。

　　丁逸看她眼神诡异，心道这家伙的疑心病还不轻。

　　“那么，再见！”丁逸挥挥手，转身直接朝着巷子外走去。

　　就在他转身的瞬间，猫女也有点犹豫，不知道该不该动手擒住眼前这个可疑的家伙。

　　不过最终她还是放弃了这个想法，一来是她自我感觉可能打不过眼前这个可疑的家伙，二来也是对方刚刚才救了她，虽然行为可疑，但这也不是她恩将仇报的理由。

　　“希望你不要在哥谭市惹是生非吧！”猫女看着渐行渐远的背景，心里想道。

　　……

　　从巷子里出来，路口的三个流浪汉好奇的看了丁逸一眼。

　　似乎在好奇，这家伙一进一出的，到底想干些什么。

　　不过丁逸的心思显然不在他们三个身上，他此刻正在和直播间里的观众聊着刚刚的事情。

　　他也没想到自己只不过是跟观众们互动玩个游戏，结果却遇到了哥谭市的两个超级英雄之一的猫女。

　　【漫威】斯凯：“说实话，其实我是猫女的粉丝。丁逸，你刚刚抱了猫女，感觉怎么样？”

　　【洪荒】牛魔王：“吼吼~！好羡慕，老牛也想抱一抱！！！”

　　【吞噬】雷神：“牛哥，刚禁闭出来就作死，大写的服！”

　　看到上面的弹幕，丁逸也是笑着说道：“哪有那么多感觉啊，主播我是在救人好不好？大家思想单纯点，少点套路多点真诚，OK？”

　　【洪荒】三圣母：“哼~！信你才有鬼了，以你的本事，救个人还需要过去抱一下吗？”

　　【吞噬】徐欣：“就是就是，老实招认，是不是看上人家小姑娘了？/偷笑”

　　“冤枉啊！”丁逸苦笑道：“这哪跟哪啊，我真要是看上了，刚刚就不会直接调头就走了，怎么也得邀请人家去喝一杯吧。”

　　【漫威】钢铁侠：“这招欲擒故纵不错呦~！”

　　丁逸：“……”

　　欲擒故纵尼妹啊！

　　该死的托尼，看热闹不怕事大是吧？

　　感情不是你自己的事，就可以随便乱说话了是吧？

　　你等着，别让我找到机会，不然你就惨了！！！

　　丁逸心里恶狠狠地向着。

　　另一边，直播间里一堆老爷们也是看热闹不怕事大的附和着托尼的说辞，说什么欲擒故纵啊欲拒还迎啊，尼妹的是不是用错词了啊！应该是欲迎还拒吧！

　　“你们这群家伙，都给我等着！”丁逸恶狠狠地说道。

　　弹幕公屏上，一群嘚瑟的家伙发来一大堆得意的表情，气的丁逸鼻子都快歪了。

　　有这样的观众，何愁不被害死？


第652章 貌似被当成坏人了

　　【洪荒】三圣母：“你看看，大家都知道，你还不承认，哼~！”

　　丁逸苦着脸。

　　“是是是，都是我的错，等下次有机会去洪荒，我一定请杨婵姐姐你吃饭，赔礼道歉。”

　　【洪荒】三圣母：“这可是你自己说的，大家都看到了的，不许说话不算话！”

　　“放心，一定说话算话！”丁逸发誓保证道。

　　我容易嘛我？

　　宝宝心里苦，但宝宝不说。

　　【吞噬】徐欣：“啧啧~！丁逸啊，你就光请你杨婵姐姐吃饭吗？我们呢？你可不能厚此薄彼哦！”

　　【漫威】蜘蛛侠：“是啊是啊，要不然不知道的人，还以为你喜欢三圣母呢！”

　　【洪荒】二郎神：“楼上的兄弟，说到重点了。丁逸，你快点老实交代，是不是喜欢上我三妹了，平时也没见你对其他人这样！”

　　【漫威】美国队长：“大舅哥问话，还不老实交代！”

　　我交代什么啊我？

　　还有，队长你什么时候中文说的这么溜了？

　　【洪荒】三圣母：“阿逸，要不然你还是告诉他们吧。/偷笑”

　　诶？

　　丁逸傻眼的看着杨婵发来的这条弹幕，一时语噻，说不出话来了。

　　原本就够热闹了的弹幕区，随着她这句话，一下子变得更火爆了。

　　所有人都在问丁逸，问他什么时候勾搭上三圣母的。

　　啊呸~！

　　什么词不好用，用勾搭像话吗？

　　还有，明明没影的事好不好？

　　最让丁逸郁闷的还是杨婵的态度，这丫头竟然发完那条弹幕就玩起失踪来了，搞的丁逸好像成了什么负心汉似的。

　　二郎神都已经拿出他的三尖两刃刀了，说丁逸要是敢欺负他三妹，他就找丁逸来场真人PK。

　　面对这么一群无良的观众，丁逸只能选择了狗带。

　　……

　　丁逸回到下榻的酒店的时候，已经是晚上9点多了。

　　在外面吃了点东西，欣赏了一番迥然与星海城的美丽夜色，左右无事，丁逸也就回来准备休息了。

　　明天还得去采访布鲁斯·韦恩，不过那也不是什么专访，丁逸倒也不需要准备一大堆问题什么的。

　　一夜无话。

　　隔天一大早，丁逸便是从入定中醒来。

　　一夜的收获并不尽人意，没有世界之心的辅助，本体这边对于死亡法则的参悟几近于原地踏步，难有寸进。

　　“要是有两颗世界之心就好了。”丁逸贪心不足地想道。

　　不过像世界之心这种东西完全是可遇而不可求，能得到一颗已经是天大的好运了，短时间内想要再得到第二颗，那完全是不可能的。

　　上午9店30分，丁逸从酒店出来，搭乘酒店的车前往哥谭市一处新建成的大型图书馆。

　　今天是这座图书馆的开业典礼，届时作为投资人的布鲁斯·韦恩也会到场，接受记者们的提问。

　　丁逸到场的时候，其他记者基本上都已经早早的到了。

　　他也没有什么迟到的自觉，其他记者看到从加长林肯上下来的丁逸，也没把他当成自己的同行看待，还以为是受邀前来的嘉宾，直到丁逸拿出自己的记者证进场，这些记者才一个个眼神古怪的看着他。

　　丁逸也不在乎这些人的目光，他走过去看了一下，发现典礼已经基本进行到一半了，不过布鲁斯这家伙还没来。

　　既然目标还没到，丁逸也懒得听其他那些所谓的领导在上面讲话，直接走到一旁，从一个侍应手中拿过了一杯香槟，一个人在四周围闲逛了起来。

　　这座图书馆还真够大的，据说它建成后将会取代东海岸最大图书馆的头衔，现在看起来也不是无故放矢的。

　　就在丁逸好整以暇的欣赏着这座外形充满古典气息的图书馆的时候，会场外一辆银灰色定制版兰博基尼也是缓缓停在会场入口。

　　车子的马达轰鸣声也是引起了不少记者的注意。

　　当他们回头看到这辆车的时候，顿时间便是眼前一亮，跟着便是一窝蜂地朝着那边涌了过去。

　　台上还在讲话的某位市领导表情显得有点尴尬，他不得不提前结束了自己的演讲，脸色难看地走下了演讲台。

　　而能够引起这些记者们如此高关注的，自然不会是什么普通人。

　　随着车门双双打开，一身得体黑色条纹西装的布鲁斯·韦恩也是面带微笑的从车上走了下来，随行的还有一名穿着一身正装，戴着一副黑框眼镜的漂亮女秘书。

　　那边的动静也是引起了丁逸的注意，当他转头看过去的时候，不由的眼中也是闪过一抹诧异之色。

　　布鲁斯出现在这里他一点都不惊讶，真正让他惊讶的是另一个人。

　　“她怎么也来了？”丁逸看着穿着一身正装，俨然一副性感女秘书打扮的猫女。

　　猫女的出现，有点出乎了丁逸之前的预料。

　　不过他眼中的惊讶也仅仅只是一闪而逝，而对于直播间里那群无良观众在看到猫女后一条条起哄的弹幕，他更是直接选择性的忽略不见。

　　想到自己今天来这里的目的，张笑也是放下了手中的香槟，朝着那边的人群走去。

　　那边，正被大群记者围着的布鲁斯正回答着一些记者的提问，面对某些记者刁钻的问题，布鲁斯照样应对的轻松自如，显得游刃有余。

　　这时，站在布鲁斯身边的猫女赛琳娜也是注意到了人群外正朝着这边走来的丁逸，不由的眼神微微一变。

　　“找到你了！”赛琳娜眼中闪过一抹笑意。

　　原本今天这样的场合，她根本没必要跟着布鲁斯一起过来。但是昨天她回去后让布鲁斯调查了一下丁逸的资料，结果发现这个叫克里斯·丁的人竟然还是一名来自星海城的记者，而且明天还会参加布鲁斯投资兴建的那座图书馆的开业典礼。

　　知道这个事情之后，赛琳娜就萌生了一起跟过去看看的想法。她总觉得这个叫克里斯·丁的家伙很诡异，担心布鲁斯一个人面对他的话，可能会吃亏。

　　现在看到目标出现，赛琳娜也是侧身对着身旁的布鲁斯耳语了一句。


第653章 蝙蝠侠的邀请

　　“哦~！就是那个人吗？”

　　听到赛琳娜的耳语，布鲁斯的目光也是朝着那边瞥了一眼，跟着小声说道：“对方没有什么异动之前，先不要打草惊蛇。”

　　“放心。”赛琳娜微微点头，跟着小声说道：“你最近在学中文？成语用的不错。”

　　“最近结交了几个华国朋友。”布鲁斯回应了一句，跟着继续微笑着回答那些记者的提问。

　　丁逸也是注意到了两人已经发现了，尽管他们说话的声音很小，再加上周围那些记者嘈杂的声音，一般人哪怕离的很近都听不清楚他们说了什么。但是对于丁逸来说，他们的对话内容简直就像有个人在他耳边大声喊那么清楚。

　　“真是的，怎么都把我当坏人对待了。”丁逸心里想着，一边也是挤进人群，准备问布鲁斯几个刁钻点的问题，恶心恶心这家伙。

　　谁让这家伙把他坏人对待的，活该！

　　很快，丁逸就挤到了人群前面，他拿出了自己的录音笔，打开后递过去，问道：“请问布鲁斯先生，你身边这位美丽的小姐是你新交往的女友吗？”

　　丁逸开口的时候，周围的记者不知道怎么的纷纷闭上了嘴巴，一个个不说话了。

　　空气一下子安静了下来，只有丁逸一个人的声音传到大家的耳朵里。

　　周围的记者纷纷惊讶的看着丁逸，心道这个奇怪的家伙还真大胆，竟然一上来就问这种刁钻的问题。

　　布鲁斯也是微微一愣，他大概是没想到丁逸会主动上来问这么一个问题吧。

　　稍微的愣神了一两秒钟后，布鲁斯也是笑着回答道：“这位记者朋友说笑了，赛琳娜小姐只是我的秘书而已。”

　　“那么对于小丑你怎么看？”丁逸不罢休，继续问道：“这位哥谭市臭名昭著的罪犯，相比对于你这样的成功企业家来说，也是个不小的烦恼吧？你觉得蝙蝠侠可以再次抓住他吗？或者说，可以永远的把他关在某个地方吗？”

　　丁逸这已经不是一个问题了，而是一大堆的问题，让面前的布鲁斯脸上的笑容一下子僵住了。

　　周围的那些记者一个个用无比佩服的眼神看着丁逸，他们倒不是在佩服丁逸敢对布鲁斯·韦恩这么咄咄逼人，而是佩服他尽管敢问关于小丑的事情。

　　要知道，小丑这个称呼在哥谭市可是禁忌。

　　普通人也只敢在没人的时候自己说两句，像他们这些记者虽然都很想报导一些关于小丑的新闻，可就是不敢，生怕隔天自己的尸体就在某个垃圾箱或者臭水沟里被人发现。

　　“这家伙应该是外来的吧？真够不怕死的。”不少记者心里纷纷想道。

　　也只有这些外来的人，才敢这么做吧？什么规矩都不懂。

　　这时，反应过来的赛琳娜连忙转移了话题。

　　“还有其他人要提问吗？”她轻喊道。

　　周围的记者一听，虽然很想听听布鲁斯会怎么回答那个不怕死的记者的问题，但想想对方似乎不太可能会回答这种问题，也就作罢了。

　　听到周围的记者又是开始提问起来，丁逸也是收回了自己的录音笔，看着面前的布鲁斯，束音成线说道：“原来堂堂蝙蝠侠也害怕小丑啊！”

　　正在回答其他记者提问的布鲁斯听到这话，顿时眼中爆闪出一片凶光。

　　他猛地看向丁逸这边。

　　丁逸却只是冲着他笑了笑，然后转身走出了人群。

　　布鲁斯看着周围，仿佛根本没听到那句话的人，松口气的同时，看向丁逸离开人群的背影的眼神愈发凝重起来。

　　接下来的采访，丁逸没有再去参合。

　　直到开业典礼结束，其他记者们都离开了，已经有过两面之缘的赛琳娜才是出现在他的面前。

　　“布鲁斯先生请你过去聊聊。”赛琳娜看着眼前的这人，从布鲁斯的口中她已经知道了对方已经识破了他们的身份，心里不由更加的警惕。

　　“是吗？是要给我一次独家专访的机会吗？”丁逸开玩笑说道。

　　赛琳娜闻言暗自一阵咬牙切齿，表面上却依旧面带微笑点点头，说道：“是的，克里斯先生请随我来。”

　　“真是难得啊！”丁逸嘴里说着，经过赛琳娜身边的时候却小声说道：“对于自己的救命恩人，赛琳娜小姐的态度可不算友好哦！”

　　错身而过，丁逸清楚的听到了赛琳娜的磨牙声。

　　“你最好不要乱来！”她小声地说道。

　　丁逸看着她笑了笑，没有回应。

　　那些没走多远的记者们看到丁逸随着赛琳娜上了一辆车，纷纷心里好奇不已。

　　不过在他们的眼里，丁逸这个外来的记者已经是个将死之人了，所以也只是看了一眼就没有再多加关注了。

　　车上。

　　丁逸看向坐在旁边的赛琳娜，问道：“我们这是要去哪？”

　　“开车吧。”赛琳娜吩咐司机开车，然后转头看向丁逸，说道：“怎么，克里斯先生还会担心我把你给卖了？”

　　“赛琳娜小姐的态度可真是友善的很啊。”丁逸笑着说，“既然不想回答，那就算了吧，其实我也不是很有兴趣知道。”

　　赛琳娜一听，又是一阵气闷。

　　她冷哼了一声，干脆扭过头去不再理会丁逸。

　　再跟他说下去的话，赛琳娜担心自己会被他给气死。

　　……

　　大约一个小时左右，丁逸他们这辆车停了下来。

　　“下车吧。”赛琳娜说着打开车门走了下去。

　　一路上她一句话也没说，而丁逸则是跟直播间里的观众们聊着，也没有要主动跟她说话的意思。

　　这让赛琳娜十分气恼，她还以为自己一言不发，丁逸至少会跟她主动搭腔，这样的话她也可以气一气丁逸。可惜，她的如意算盘没有得逞。

　　“哼~！简直是个冷男。”赛琳娜看着走下车的丁逸，小声嘀咕道。

　　“我可听到了。”丁逸走过去，看着眼前这处庄园说道：“韦恩庄园，想不到你们把我带到了自己的老巢里来了。”

　　“什么叫做老巢，请你用词准确一点！”赛琳娜白了他一眼，跟着说道：“跟我来吧，布鲁斯就在里面等你。”


第654章 韦恩庄园半日游

　　“其实我们可以随便找个咖啡厅什么的。”丁逸一边往前走一边说道：“来这种地方太麻烦了，光是开车就开了一个小时。”

　　走在前面的赛琳娜埋头走路，决定打死也不理会身后这个家伙。

　　为两人开门的是韦恩家族的管家，阿尔弗莱德先生。

　　丁逸礼貌的跟这位老先生打了个招呼，这让赛琳娜看向他的目光变得十分古怪，大概在她眼里丁逸是个只要一开口就气死人不偿命的人吧，这么有礼貌的样子让她感觉有点不太适应。

　　不过很快，赛琳娜就知道丁逸的礼貌也是分对谁的了。

　　对她来说，丁逸依旧是那个一开口就气死人不偿命的人。

　　在庄园的一间会客室里，丁逸再次见到了布鲁斯·韦恩，这个时候的他看上去要比之前更加的威严，少了几分亲和感，多了几分稳重。

　　“克里斯先生，请坐！”布鲁斯邀请丁逸坐下。

　　一旁的赛琳娜也是坐了下来，阿尔弗莱德给他们三人送上了一杯上好的红茶。

　　茶香扑鼻。

　　丁逸端起茶杯，轻轻吹了口气，小口喝了一口进嘴里。

　　片刻，他微微点头说道：“想不到布鲁斯先生这里还有这样纯正的极品大红袍。”

　　“朋友送的而已。”布鲁斯喝了口茶，放下茶杯说道：“不知道克里斯先生来哥谭市有什么事情，如果需要我帮忙的话，尽管开口。”

　　“其实我真的只是来采访布鲁斯先生你的。”丁逸说，“不管你们信不信，这都是我来到这座城市的初衷，不带其他丝毫的目的。”

　　“你觉得我们会相信这番话吗？”赛琳娜话里带刺地说道。

　　丁逸看了她一眼，轻笑着说道：“你们信不信，跟我有关系吗？”

　　赛琳娜一听，顿时语塞。

　　这时，布鲁斯也是开口说道：“既然这样，那自然最好。我也很希望能够交到像克里斯先生这样的朋友，而不是敌人。”

　　“喝了你的茶，怎么也得给你一点面子。”丁逸笑着说，“放心吧，我来哥谭市不是过来捣乱了，更何况我明天就回去了。”

　　布鲁斯今天邀请丁逸过来，显然是想一探口风。

　　毕竟按照赛琳娜对于丁逸的描述，这个人显然不是普通人，具备一些特殊能力。更何况从赛琳娜的只言片语中，他也大概的能够猜到一些对方的性格。

　　从他毫不犹豫的杀死了那个超能力罪犯的举动来看，他显然不是什么善男信女。

　　这样的人出现在哥谭市，而且目的不明，自然让布鲁斯十分担心。

　　更何况之前在开业典礼上丁逸又点破了他蝙蝠侠的身份，这就更加让布鲁斯起疑了，担心对方是冲着他来的。

　　就在现在，这间会客室周围就布满了各种陷阱，只要丁逸一有所异动，布鲁斯就会开启这些陷阱。

　　实际上他这么做也是在冒险，毕竟仅仅只是赛琳娜的那点描述，还真无法判断对方的具体实力。如果这些陷阱不起作用的话，布鲁斯也只能亲自出手了，就是不知道最终的结果会是什么样的。

　　好在事情并没有朝着那个坏的方向发展，虽然布鲁斯无法确定对方所说的话是真是假，但以他多年来看人的眼光来判断的话，对方说的应该都是真的。

　　这让布利斯也是松了口气。

　　一杯茶，喝了差不多十几分钟，三个人也没聊些什么。

　　倒是丁逸趁机完成了一次专访，估计回去之后会把主编给乐疯，毕竟他交代的任务仅仅只是一个集体访问，现在变成了专访，这还不是赚到了嘛！

　　丁逸离开韦恩庄园的时候，已经是下午了。

　　布利斯邀请他在韦恩庄园里享用了一顿丰富的午餐，同时也在丁逸的强烈要求下，参观了一下蝙蝠侠的真正基地；蝙蝠洞。

　　当丁逸提出来要拍几张照片传给三个朋友的时候，布鲁斯脸上的表情十分古怪，说不出是气闷还是苦笑的样子。

　　不过等知道了丁逸要传给谁后，布鲁斯看向他的眼神就更加古怪了。

　　一个中心城，一个斯塔林城，还有一个大都会。

　　名字标注分别是；闪电侠、绿箭侠和超人。

　　布鲁斯差点以为这是丁逸拿来唬他的，直到确定了其中两人的身份，他才相信了丁逸，并且同意了他拍几张照片发给他们的要求。

　　在大多数人眼里，闪电侠、绿箭侠他们的身份是很神秘的。

　　但是在某一个圈子里的人眼中，其实他们的身份并不神秘，大家都知道他们到底是谁。

　　要不是布鲁斯对超人的了解不深的话，知道超人就是克拉克·肯特对他来说也并不困难。

　　不过超人的身份在美国……军方倒是透明的，高层们几乎都知道他是谁。

　　但因为超人那对于人类来说过分强大的实力，他们讨好超人还来不及，又怎么可能会去做一些蠢事来惹怒超人呢。

　　至少在他们找到对付超人的办法之前，是不会那么做的。

　　……

　　隔天上午，丁逸就搭乘一班飞机返回了星海城。

　　至于专访的资料，已经在前一天传回星球日报了，就想丁逸之前想的那样，主编高兴的连说要给他升职，对此丁逸却只是左耳进右耳出，升职什么的，他根本一点都不在乎。

　　另一边，就在丁逸搭乘的这班飞机起飞的同时，远在哥谭市郊区的韦恩庄园内，布鲁斯也收到了这个消息。

　　“看样子他确实没有骗我们。”布鲁斯望着窗外的景色，说道。

　　他身后，赛琳娜刚刚放下电话，听到这话，也是说道：“谁让这家伙说话那么讨人厌，我还以为他只会骗人呢。”

　　布鲁斯闻言也是笑了笑，跟着转过身，正色道：“赛琳娜，关于这个克里斯的事情，我希望不要让第四个人知道。”

　　“你不是已经说过了嘛！”赛琳娜面色疑惑道。

　　“不，事情比你想象的要严重。”布鲁斯表情凝重道：“虽然这只是我个人的猜测，但哪怕只有百分之一的几率，我们也不能冒险。”

　　“到底是什么事？”赛琳娜看着他，皱眉问道。

　　布鲁斯这时转身看向窗外的天空，沉声说道：“我怀疑……克里斯可能就是黄泉。”


第655章 熟悉的被审判者

　　“这怎么可能！”赛琳娜一脸不信，“那个吊儿郎当的家伙，怎么会是黄泉！”

　　“我也只是猜测。”布鲁斯说，“但不管怎么样，我们和他有过接触这件事情最好烂在肚子里，谁也不要告诉，你明白吗？”

　　“这……我懂了。”赛琳娜点点头，一直跟在布鲁斯身边，她也接触过一些美国高层的人，知道他们现在有多么迫切的想要知道黄泉的真实身份。

　　一旦这件事情传出去的话，那哥谭市可就真的热闹了。

　　“不过，那个家伙真的会是黄泉吗？”赛琳娜心里想道。

　　怎么看都不像吧？

　　……

　　星海城，上星区。

　　从哥谭市回来，丁逸去了趟星球日报，然后出来后就直接返回了自己位于上星区的住处。

　　几乎是丁逸刚一回来，阿雷莎就传来了一条讯息。

　　“哦~！下一次审判的人已经找齐了吗？”丁逸略显惊讶道。

　　记得上回阿雷莎才说过，这次审判需要的人数挺多的，没想到这么快就找齐了。难道自己离开这两天星海城又冒出了不少新的罪犯？

　　抱着这个想法，丁逸直接瞬移来到了万米高空处的天庭基地内。

　　……

　　“这么说，你是去其他城市抓来的这些家伙。”

　　看着面前东倒西歪躺着的十几个男男女女，丁逸微微点头，说道：“这样也好，目前星海城确实难以找到适合审判的罪犯了。”

　　眼看着支线任务即将完成，丁逸是不可能停止审判的。

　　但星海城又没有适合的人选，这让丁逸也略显无奈。现在阿雷莎去别的城市抓来了这些罪犯，也是一个不错的主意，反正丁逸也从没说过自己只审判星海城内的罪犯不是嘛！

　　不过这样一来的话，恐怕全世界的罪犯都会感到惊慌吧，毕竟这种事情随时可能轮到他们自己的头上来。

　　以前只要不去星海城就没事了，但是现在不同了。如果他们还想逃的话，恐怕只能逃往其他国家了。

　　“爸爸不责怪我就好。”阿雷莎笑着在那些人前面跳来跳去，说道：“这些人可都是我精挑细选出来的，很多都是各行各业的精英。”

　　“爸爸你看，这个人是一名职业盗贼，手下统御着超过三百名的盗贼，在全美地区都是赫赫有名的人物。”

　　“还有这个，她是前两届全美女子自由搏击赛的冠军，暗地里还是一个专业杀手。”

　　“这个就更厉害了，世界知名的雇佣兵和杀人，号称世界上枪法最准的男人，只要给他一把枪，有足够的子弹，他一个人就能灭掉对方一个装备精良军团。”

　　“还这两个，他们是……”

　　阿雷莎很高兴地为丁逸介绍着她抓来的这些人，其中还真有几个丁逸认识的。

　　就像那个号称全世界枪法最准的男人，不就是死亡射手嘛！

　　想不到他这么倒霉遇到了阿雷莎。

　　还有那个，大热天穿着一件大衣的，不是寒冷队长斯奈特嘛！

　　丁逸的目光扫过这两人，随即满意地点点头，说道：“不错，这次的被审判者队伍确实强大，你打算什么时候开始？”

　　“就现在怎么样？”阿雷莎有点迫不及待的样子说道。

　　丁逸想了想，也就点头同意了。

　　反正这些事情都是交给阿雷莎处理的，她想现在就开始，那就现在开始好了。

　　……

　　工作了一天，米琳娜拖着疲惫的身子下班回到家。

　　打开家门的第一时间，她就闻到了厨房里传来的诱人香味。

　　“姐姐，今晚是吃牛排吗？好香啊！”

　　她已经听到了牛排在黄油上发出的滋滋声，不由的食指大动。

　　她放下自己的皮包，换好鞋子快步走进厨房里。

　　米琳娜在很小的时候父母就去世了，从小跟姐姐洛奇尔生活在一起。姐姐比她大六岁，从小就很照顾她这个妹妹，两姐妹的感情也很好。

　　厨房里，姐姐洛奇尔正在忙碌。

　　听到米琳娜的脚步声，她也是笑着回头说道：“是啊，今天超市牛排打折，我们也好久没吃过一顿丰盛的了。”

　　“嗯~！真香！”米琳娜凑过去，闻了闻这股香味，跟着笑着说道：“那我去摆餐具。”

　　两姐妹住的公寓地方很小。

　　狭窄的厨房，总面积加起来不足十平米的客厅和餐厅，还有两个卧室一个卫生间。

　　可就算是这样的房子，也已经是她们两姐妹所能负担的起的极限了。

　　对于目前的生活，米琳娜十分满意。

　　她和姐姐住在星海城的中星区，这里原本龙蛇混杂，她跟姐姐每天都过的提心吊胆的，生怕遭遇不测。

　　她们曾经遭遇过混混上门收保护费的，也遭遇过半路抢劫的……几乎每一次都是姐姐挺身而出挡在前面，米琳娜知道姐姐为自己付出了很多，所以自从星海城的治安慢慢变好后，她就努力工作，发誓将来一定要给姐姐最好的生活。

　　心里想着，米琳娜动作不慢，不过片刻已经将餐具摆好了。

　　这时，姐姐洛奇尔也从厨房里出来了。

　　她手上端着两个盘子，每走一步身子都会左右晃动。看到这一幕，米琳娜连忙小跑过去，把姐姐手上的盘子接过来。

　　她的目光扫过姐姐的那条左腿，眼眶忍不住湿润了。

　　那是一年多以前，姐姐为了保护她，被一群流氓放出的恶狗咬伤的。最后虽然命保住了，但是这条腿却是永远也不能像正常人那样了。

　　洛奇尔很快注意到了妹妹的神情，她笑着伸手为妹妹抹掉眼角的泪水，笑着说道：“哭什么，今天是个开心的日子。”

　　开心的日子？

　　米琳娜疑惑地看着姐姐。

　　姐姐笑了笑，转身从一个柜子里拿出了一盒包装精美的礼物。

　　“你忘了，今天可是你的生日，21岁的生日。”姐姐说着，把手上的礼物递给她，并说道：“米琳娜，生日快乐！”

　　“谢谢，谢谢姐姐！”米琳娜又哭了，她实在忍不住。

　　接过姐姐递来的礼物，两姐妹紧紧地拥抱在一起。

　　片刻后，洛奇尔笑着松开手，说道：“吃饭吧，我去开瓶红酒。”

　　米琳娜点点头，转身去吧礼物放下。

　　就在这时，客厅里那台已经有些年头的电视机屏幕突然一闪，变成了雪花状。


第656章 乌云中的巨人

　　“咦~！这是？”

　　刚刚放下礼物的米琳娜转头看去，跟着忽然大声喊道：“姐姐快来看，好像是黄泉又要进行审判了！”

　　“黄泉又开始新的审判了？！”厨房里，拿着一瓶红酒的洛奇尔快步走了出来，脸上带着浓浓的喜色看向客厅的电视。

　　“果然，是又要开始新的审判了！”当她看到电视上的大片雪花后，更是兴奋喊道：“不知道这回又会有哪些人渣被审判？”

　　跟大部分生活在社会底层的星海城市民一样，洛奇尔也是黄泉的狂热信徒，她一直深信这个堕落的世界只有黄泉能够将它拯救。

　　就好像他将星海城冲罪恶的深渊之中拯救出来一样，只要有黄泉在的一天，这个世界早晚会变成人们梦想中的天堂。

　　米琳娜虽然没有像姐姐那么的狂热迷恋黄泉，但心中对于黄泉也是万分感激。她们能有现在这样安定的生活，一切都是黄泉的功劳，如果没有他的出现，也许她们两个早已暴尸街头，或是被卖到某个夜场里面以卖皮肉为身了。

　　两姐妹立即坐下来，姐姐洛奇尔打开红酒，一边给各自倒上一杯，一边目光紧盯着客厅的电视。

　　片刻后，电视屏幕上的雪花消失了，出现了新的画面。

　　“出现了，好多人啊！”洛奇尔睁大着眼睛，看到画面中地上横七竖八躺着的十几个人，更加兴奋了。

　　就在这时，同样盯着屏幕的米琳娜突然瞪大眼睛，一手指着屏幕喊道：“姐姐你看，那个人他……他不就是当初放狗咬我们的那家伙么！”

　　“那家伙！”洛奇尔瞪大眼睛看去，那张脸，她一辈子都忘不了。

　　“就是他，没错！”洛奇尔咬牙切齿道：“我以为这辈子都不可能再见到他了，现在太好了，黄泉竟然把他也给抓来了，实在是太好了！”

　　“是啊，太好了！”米琳娜点头说，“这个家伙当初一听说黄泉的事情就跑掉了，我还以为他永远不会再回来了。现在看来，这个胆小鬼竟然还敢回来。”

　　“黄泉，不要轻饶了他！”洛奇尔大声喊道，尽管她知道黄泉不可能听到，但她还是忍不住。

　　同一时间，星海城三个星区的千家万户也都同样看着电视机中的画面。

　　不过绝大多数的星海城市民并不清楚，这一次的审判跟以往是不同的。

　　此刻不仅仅是星海城，整个美国范围内，所有的网络信号都被切断了，亿万户家庭，所有的电子图像播放设备里，都在播放着同样的一幕。

　　就如同当初黄泉第一次审判时一样，轰动全美。

　　……

　　天庭基地内。

　　看到审判直播已经开始，丁逸也是笑着说道：“这一次我就要一次性的完成支线任务，最后的几十万威望值，一次性搞定它！”

　　全国范围内的直播，所有的电子播放设备，亿万人都在观看着丁逸的这场审判直播。

　　不同于第一次，如今丁逸化身的黄泉已经享誉全球，全球范围内超过百分之六十的人都听说过黄泉这个名字，百分之四十五的人知道黄泉以及审判直播的一些内容。

　　而在美国范围内，黄泉的名字几乎是无人不知无人不晓。

　　大家都知道，这是一位特殊的超级英雄，他手段残忍，但同样的也使无数罪犯闻风丧胆。这一点，从如今星海城的犯罪率就能看的出来。

　　在新一年的美国人民心目中最理想居住城市的调查中，星海城位居榜首。

　　因为大家都知道，生活在那里能够享受到最大的治安保障。

　　也因此，在短短一年多的时间里，星海城的人口足足比过去暴增了176%，已经成为了全美人口排名第三位的城市。

　　丁逸这时候也没有再多说什么，他直播间内的观众对于这一次审判似乎也挺感兴趣，纷纷已经准备好了可乐爆米花，准备好好欣赏一下。

　　丁逸也是如此，换了个舒服的姿势坐好，旁边还有菲奥拉他们几个氪星人，也是好奇的看着面前的虚拟屏幕。

　　与此同时，丁逸再一次进行全国范围内的超大型审判直播，又是深深的刺激到了那些美国高层。他们纷纷对着手下大声咆哮，扬言一定要把黄泉的真实身份给揪出来。

　　……

　　里世界，一片广袤的平原上三座看上去荒废了有几十年的城市以三角之势分部在这片平原上。

　　平原某处，一条破旧的公路上。

　　此刻，足足十六道人影正横七竖八的躺在这里。

　　威风吹过，吹动了路边半人高的野草，天上有鸟儿飞过，发出叽叽喳喳的叫声，看上去一片平和景象。

　　就在这时，躺在公路上的这十六个人幽幽地醒来，一个个目光茫然的看向四周。

　　“混蛋，是谁敲老子的闷棍？”

　　“这里是哪里？你们是谁？”

　　“嘶~！头好痛。”

　　“是绑架吗？喂~！你们谁知道这是什么情况？”

　　“都给老子安静，信不信老子弄死你们！”

　　……

　　醒过来的这些人一个个神态各异，唯一相同的是，大家都不知道自己此刻身在何处。

　　他们有些是在家里睡觉的时候被阿雷莎丢进里世界的，有些是在路上好端端的走着，结果眼前一黑就什么都不知道了的，也有正在做着某些男人都爱做的事情的时候，突然不省人事的。

　　不管他们被丢进里世界之前在做些什么，此刻大家的心情显然都十分不爽，一个个骂骂咧咧，脾气暴躁的更是已经跟身边的其他人吵了起来。

　　就在这时，他们面前的天空中突然一阵电闪雷鸣，紧跟着一片厚厚的乌云笼罩而来。

　　公路上正在争论的人们纷纷安静了下来，抬起头看着这不正常的一幕。

　　突然，天空中的乌云被一股大力撕开，紧跟着一张巨大的人脸出现在了一众人的视线中。

　　这一刻，哪怕胆子再大的人，也是露出了惊恐的神色。

　　“首先，我要欢迎你们来到这里。”巨大的人脸开口说道：“我奉主人之命，前来给你们介绍一下此次游戏的规则，你们可要注意听好了。”


第657章 限时七天，努力求生吧！

　　巨大的声音仿佛一个牛皮大鼓在他们耳边敲响，震的他们耳膜发痒。

　　众人的脸色齐齐发白地看着巨人。

　　“请问，你的主人是谁？”人群中，同样脸色难看的斯奈特这时突然问道。

　　其他人纷纷看向，暗自佩服这家伙的胆子。

　　乌云中的巨人用他房子那么大的眼睛看向斯奈特，跟着发出一连串几乎要震碎人们耳膜的大笑声。

　　“哈哈哈~~~！不错，你这小家伙的胆子挺大。”巨人笑着说，“至于我的主人，星海城黄泉大人的名字，你们可听说过？”

　　黄泉！

　　众人的脸色瞬间惊变。

　　黄泉这两个字，简直比眼前这个恐怖的巨人还要可怕。

　　人群中甚至有人已经腿脚发软，有点站不稳了。

　　“很好，看来你们都知道我主人的名讳。”巨人继续说道。

　　“现在，都给我听好了！”他大声喊，声音大的直让公路上的众人忍不住想要捂住耳朵。

　　“游戏的规则我只说一遍，如果你们有谁没有听清楚，因此而丢了小命的话，可别怪我事先没提醒过你们！”

　　听到这话，众人连竖起耳朵，哪怕耳膜再痒，他们也不想错过了即将公布的游戏规则。

　　在场这些人或多或少都知道一些黄泉的事情，极个别的甚至还看过黄泉的审判直播，此刻哪里敢有所懈怠。

　　“都听清楚了！”巨人大声说，“本次游戏的规则只有一条，在这方世界中，一旦进入夜晚，时间到达晚上18点整的时候，所有人都不得出现在城市当中。如有违反，直接抹杀！”

　　18点以后不得出现在城市当中？

　　十六人纷纷将这条规则记下。

　　“很好，看样子你们都已经记住了。”巨人哈哈笑道：“接下来我要说的，便是此次游戏的一些基本信息，你们爱听不听吧。”

　　听，当然要听！

　　到现在为止他们对于这场游戏都还一无所知呢，怎么可能不听。

　　“此次游戏，主人将其定为限时生存挑战游戏，你们需要在这方世界存活7天时间，活过7天，就能安全离开，通过此次主人的审判。”巨人说，“当然，主人还为你们提供了另一条活路。”

　　哦~！

　　还有第二条路？

　　众人纷纷眼前一亮。

　　刚刚听到要在这种鬼地方生存七天的时候，很多人几乎都快绝望了。

　　要知道上一场审判中，那几个倒霉蛋仅仅被要求生存一晚上而已。即便如此，最终还是无一人幸存，可见这类限时生存挑战游戏有多么的困难，简直变……态。

　　好在天无绝人之路，他们都知道黄泉喜欢给被审判者一线生机，哪怕这一线生机十分的渺茫，可至少不是完全没有希望不是吗？

　　这时，巨人也是说道：“你们的第二条生路便是在这方世界的三座城市当中，在这三座城市当中隐藏着三块传送石板。只要找到并凑齐三块传送石板，你们就能提前结束这场游戏，活着离开这里。”

　　传送石板？

　　好，那我一定要找到这个传送石板！

　　几乎所有人都这么想着。

　　这时，乌云中的巨人眼中闪过一抹戏虐之色，他大声说道：“当然，传送石板也有人数限制。一块石板只能有一个离开的名额。也就是说，这第二条生路只有三个名额，除了这三个幸运儿之外，其他人尽皆要等到七天以后才能离开。”

　　只有三个名额？

　　下意识的，这些人纷纷看向周围的其他人，眼神警惕又带着凶狠。

　　仅仅只是一句话，就让众人之间产生了浓浓的敌意，本来就是互不相识的陌生人，现在更进一步，变成了竞争对手。

　　看到下面这些人之间充满火药味的气氛，巨人不由哈哈笑道：“很好，我很喜欢你们现在的样子，希望你们之中能有人活着离开这里。”

　　“好了，最后，我再提醒你们一点。”巨人笑罢之后说，“这方世界一旦进入夜晚，就会有无数的恶魔从深渊之中爬出来。这些恶魔虽然实力弱小，但是数量极多。相信我，你们如果想跟那些恶魔面对面硬碰硬的话，恐怕这场游戏就要提前结束了。”

　　还有恶魔？

　　果然，黄泉的审判总是这样，带着些奇奇怪怪的诡异玩意。

　　“当然，你们也不是完全没有活下去的机会。”巨人说，“在这方世界，特别是仅有的三座城市当中都隐藏着大量的游戏道具。你们可以使用这些道具来对抗恶魔，其中还有少量的生存物质，至于能不能找到，就看你们自己的运气了。”

　　“哈哈哈~~~！小家伙们，努力的挣扎求生吧！”

　　巨人大笑着，巨大的人脸再次没入乌云之中，一阵电闪雷鸣中，一切异象消失，天空又恢复了之前的湛蓝。

　　公路上，众人屏息凝神，一个个脸色凝重。

　　就在这时……

　　“游戏开始！”

　　冰冷的声音，仿佛来自无尽深渊的最底层，直击人灵魂的最深处。

　　十六道乌光落下，瞬间没入他们十六人的右手手腕上。

　　光芒一闪，一只外形简朴的手表出现在了他们各自的手腕上。

　　“是只手表。”有人抬起手看了看后说道。

　　废话，我们又不是瞎子！

　　一些人心里编排着，同时看向手表上的时间。

　　14:00

　　已经下午两点了么！

　　还有，手表上除了这个时间以外，下面还有一串倒计时。

　　06:23:59:34

　　日、时、分、秒？

　　众人定睛一看，心中立即会意。

　　这是他们在这场游戏中需要生存的时间。

　　看了看其他人手上的手表，站在公路上的十六个人彼此看向对方，跟着忍不住微微皱眉。

　　按理说，通常遇到这种情况他们应该做的就是联合起来，这样才能增加活下去的几率。但是现在情况却不是这样，他们除了要面对外部的那些会在晚上出现的恶魔之外，还得提防着内部的其他被审判者。

　　毕竟谁都知道想要活过七天太难太难，几乎是不可能的。

　　所以那三块传送石板就成了他们最大的希望。

　　只要找齐三块传送石板，他们之中就能有三个人活着结束这场游戏。

　　谁都不想死，没人想把这么一个无比珍贵的名额让给其他人。


第658章 五支小队，一个人

　　星海城。

　　“哈哈~！黄泉这回还给他们准备了手表，肯定是怕他们自己的手表不准时。”

　　“没错没错，就像上次那傻逼一样。”

　　“生存七天啊！几乎不可能办到。”

　　“按照黄泉老大的手段，第一条生路几乎就是死路。”

　　……

　　中心城。

　　“想不到我们也有机会看到黄泉的审判过程。”

　　“听说这次黄泉又劫持了全国范围内的所有网络信号，现在只要打开任意一台图像播放设备，上面播放的铁定就是这个审判直播。”

　　“太棒了，黄泉什么时候来我们中心城啊？我们这里也有很多罪犯！”

　　“黄泉大人，我家对门住了个死变……态，偷我内衣，被我发现了还不承认，一定要审判他啊！”

　　“隔壁家的狗老是半夜乱吼，吵的我睡不着觉，审判那条狗吧！”

　　“……”

　　……

　　斯塔林城。

　　“这就是报纸新闻上一直报导的黄泉的审判直播吗？好有意思的样子！”

　　“黄泉大人威武，黄泉大人万岁！”

　　“你们看那些亚裔，一个个的都那么兴奋做什么？”

　　“你不知道？听说黄泉也是亚裔，现在他可是所有亚裔的偶像。”

　　“还有这种事！”

　　……

　　同一时间，哥谭市、大都会……等等一座座城市之中，人们都在议论着有关于黄泉的事情。

　　大街小巷，无论是巨大的电子屏，还是人们手中的手机。

　　上面播放的全都是这一场审判直播。

　　与此同时，中心城的尖端科技实验室内，巴里等人也是满脸笑意的看着审判直播中出现的斯奈特的身影。西斯科一脸的解气，扬言让黄泉一定要狠狠的惩罚斯奈特。

　　另一边，天庭基地内坐着看着里世界内画面的丁逸，也是眼含笑意，看着支线任务要求的威望值不断上涨，心中已是肯定，这一次审判结束后他的这个任务就能完成了。

　　里世界内，死亡游戏场。

　　站在公路上十六个人此刻已经分成了好几支队伍。

　　三块传送石板，三个名额，注定了他们不可能全部联合。

　　但是独自一人行动在这么危险的环境下却是一个十分愚蠢的做法，哪怕是像弗洛伊德这样的人，也选择了跟其他人暂时合作。

　　反正名额有三个，大家彼此都找到看起来顺眼的人一起，打算夺下这三个名额。

　　弗洛伊德这边也是聚集了三个人。

　　他自己一个，还有刚刚大胆提问的斯奈特，以及一个慕名而来的雇佣兵。

　　弗洛伊德的名号，在杀手界和雇佣兵界可是鼎鼎大名的，这名看上去长得人高马大的白人雇佣兵，在弗洛伊德面前听话的不得了。

　　斯奈特也是听说过弗洛伊德的名号，所以主动过来提出跟他合作度过场游戏。

　　弗洛伊德虽然没听说过斯奈特，但是之前斯奈特冷静大胆的表现，让他十分欣赏，也就同意了让他加入自己这个小队。

　　三人小队组成，三个人也没有再去看其他人一眼，稍微合计一下之后，三人便是马不停蹄地顺着公路离开了这里。

　　同样的，其他已经完成了组队的小队也是纷纷离开。

　　到最后，连唯一一个没有人愿意跟他组队的家伙，也是黑着脸快步离开了这里。

　　时间已经过了两点十分了，再不走了话，说不定等他们找到第一座城市的时候天就已经黑了。

　　死亡游戏场的地图可不小，如果从上空俯瞰的话，就能看到此刻分成了六支队伍的十六名被审判者正处于地图最南端的位置。他们脚下的这条公路由西到东延伸，无论朝哪个方向走，都是正确的。

　　没有地图的十六个人也不敢乱走，生怕不小心迷了路，在天黑前还没能找到任何一件游戏道具或者生存物资，那才叫悲剧了。

　　之前介绍游戏信息的巨人说过，三座城市中隐藏着极多的游戏道具和生存物资。野外虽然也有，但分部太广，数量也极少。

　　更何况他们大可以趁着赶往城市的路上一路寻找，也许运气好就找到几样游戏道具了也说不定。

　　……

　　泰勒·斯摩格，地下黑拳手，身高一米九三，虎背熊腰，脾气暴躁。

　　因为最开始的时候不知道情况，所以跟其他被审判者发生了一些争执，还没等他动手揍对方一顿，那个巨人就出现了，然后有了接下来的那一幕幕。

　　此刻，泰勒独自一人走在公路上，在他前面一两百米的位置，一支三人小队正在加速前进。队伍中有两个人跟他之前发生过摩擦，也是他们拒绝了泰勒，邀请了另一个人加入，让他成为了独自一人，而其他的小队似乎也没有想要接受这个脾气暴躁的家伙的意思，这让泰勒十分恼火。

　　“你们一个个的都给我等着，别让我找到机会，不然我一定要你们知道我泰勒的厉害！”泰勒紧紧握着拳头，心中满是怒火滔天。

　　作为职业黑拳手的他，手上这对拳头打死过的人何止十几个，浑身的杀气外露，也是其他人拒绝他加入的原因之一。

　　像他这样的人在队伍中绝对是个不稳定因素，加上泰勒要求组队的时候语气太过于盛气凌人，有人要他才是见鬼了。

　　在场的哪一个不是方方面面的精英？

　　一个打地下黑拳的，很厉害吗？

　　“该死，该死！”泰勒心里是越想越来气，看到面前的路上有块小石子，他用力的一脚将它狠狠踢向了路边的草丛。

　　这时候，意外的事情发生了。

　　飞进草丛里的石子发出‘铛’的一声，似乎撞到了什么金属物件。

　　泰勒脾气虽然暴躁，但是他耳朵还是好使的，脑子也不笨。

　　此刻听到这个声音，他往前走的脚步也是猛然一顿。

　　“草丛里有东西！”泰勒眼前一亮，刚刚那声音绝不可能是易拉罐什么的，难道是……

　　想到了什么的泰勒脸上立即露出惊喜之色。

　　他先是看了看前面那支队伍，确定他们正在忙着赶路没有发现这边的情况后，立即冷笑着跑到了那边的草丛，拨开半人高的野草，费了一番工夫后终于是找到了那个东西。


第659章 搜寻游戏道具

　　“哈哈~！果然没错，是件游戏道具！”泰勒心中狂喜，不过理智还是让他没有笑出声来，只是在心中得意的狂笑着。

　　此刻泰勒拿在手上的，赫然是一对类似西方中世纪骑士盔甲样式的手套，手套通体亮银色，戴上后可以牢牢的保护住手掌和大半个小臂，在手套手背指关节位置，还有一颗颗尖锐的尖刺凸起，寒光四射，看上去既精致又凶戾。

　　“哈哈~！这东西简直就是为我量身打造的！”泰勒连忙将手套戴上，只觉双臂一沉，拳头握紧后，一种强大感油然而生。

　　“哼~！其他人这个时候肯定还没有找到任何的游戏道具。而我，已经走到了所有人的前面。”泰勒眼神阴毒道：“你们一个个的不是都不要我吗？现在后悔都没用了，三块传送石板，我都要了！”

　　前面的队伍已经走远了，泰勒后面也没别人，他再也忍不住心中的激动之情，哈哈地笑了出来。

　　志得意满，就是此刻泰勒的心情写照。

　　之前那个乌云中的巨人已经说过了，这个死亡游戏场中隐藏着很多的游戏道具，但是大多集中在三座城市当中，在城市之外的荒野中却是极少。

　　这么稀少的概率却被自己给遇到了，而且还是这么快，这不禁让泰勒产生了一种错觉，那就是自己远比其他人好运的多，也有本事的多的错觉。

　　“我的运气那么好，也许再找找还能找到其他的游戏道具。”泰勒目光看向公路两旁的荒野地，半人高的野草在风中摇曳着，仿佛在向他招手。

　　没有再犹豫，泰勒立即迈步走进了荒野地里，开始寻找起更多的游戏道具来。

　　“我一定会赢，能够活着离开这里的人，只会是我！”

　　……

　　公路上，三道人影正在快速飞奔着。

　　选择了左边这条路的弗洛伊德三人已经远远的甩开了身后的另一支队伍。

　　他们队伍中的三个人体力充足，哪怕长跑十几公里都不会感觉太过疲惫，所以从一开始出发，他们就选择了以跑步的方式前进，争取在最短的时间内抵达最近的一座城市。

　　公路两旁不时会出现一些路牌，为他们指引了明确的方向。

　　就在这时，跑在最前面的弗洛伊德突然停了下来，喊道：“等一等！”

　　说话的时候，他人已经朝着一侧走去，弯腰捡起了路上的一把水果刀。

　　水果刀还是崭新的，看上去不像是被人丢在这里很久的样子。

　　“这应该是一件游戏道具吧。”弗洛伊德拿着水果刀看向两名同伴，问道：“这把刀，你们谁想要？”

　　斯奈特摇了摇头，表示自己不需要。

　　倒是那名雇佣兵有些意动，似乎想要这把刀的样子。

　　弗洛伊德看到对方的表情，随手就把手里的这把水果刀丢给了对方。

　　“拿着吧，这应该只是一件很普通的游戏道具，要不然也不会随意的丢在路中央了。”

　　接过水果刀的这名雇佣兵笑着点点头，说道：“没错，不过至少手上有件武器，心里也没那么慌了。”

　　“继续赶路吧。”斯奈特不想多做停留，现在已经过了下午两点半了，而他们距离最近的一座叫做‘甲城’的城市还有二十多公里远。

　　三人继续上路，那名雇佣兵把水果刀收好，只觉心里的底气足了不少。

　　除了弗洛伊德他们这一队在路上发现了一把水果刀以外，其他的队伍并没有在沿途遇到被随意丢弃在路上的游戏道具，哪怕是一个挖耳勺都没有。

　　时间很快就到了下午三点。

　　速度最快的弗洛伊德他们这一队已经抵达了甲城。

　　这座所谓的甲城跟外面的荒野隔着一条发臭的环城河，两端有石质拱桥相互连接，河宽二十几米，喝水发黑，上面飘着各种各样的垃圾，臭气熏天。

　　三人掩着鼻子通过了这座拱桥，进入到了城市范围内。

　　“我们分头行动，顺着这条街一直往前搜索。”弗洛伊德这时停下来对着两名同伴说道。

　　斯奈特点了点头，转身朝着左边的一家破旧店铺走去，那名雇佣兵也是，朝着另一家商店走去。

　　留给他们的时间已经不多了，虽然不知道天黑后会出现的恶魔到底是什么样的，但肯定不是手无寸铁的他们可以对付的。

　　弗洛伊德也是连忙走进了边上的一家大门敞开的店铺，细心地搜索起来。

　　就在三人进入甲城，开始地毯式搜索的时候，另一支落后他们一步的队伍也已经接近甲城这边了。而在另一条路上，另外三只队伍也是逐渐的接近了乙城。

　　泰勒还在野外搜索，不知道是不是他的运气真的很好，还是别的什么原因，在短短不到一个小时的时间里，他已经找到了三件游戏道具。

　　那可是在野外，而不是城市里。

　　这三件游戏道具除了最开始的铁甲手套外，另外两件分别是一柄精钢砍刀以及一副夜视镜，可以说都是十分有用。

　　这也让泰勒更加坚定了自己的运气一定很好，他也没有要跑去城市里面跟大家一起行动的意思，继续在荒野地里寻找着其他可能存在的游戏道具。

　　时间逐渐的流逝着，下午三点十一分，第二支队伍抵达甲城。他们到的时候弗洛伊德他们三个还在搜索那条街，新来的这支队伍没有多做停留，仅仅只是打量了两眼从旁边店铺里出来的三人后，便是快步离开了这里。

　　城市那么大，没必要两支队伍一起搜索这么小的一片范围。

　　再加上他们也看到了弗洛伊德他们手上的几件游戏道具，不想惹麻烦的三个人一句话也没说，直接选择离开。

　　下午三点十四分，第一支队伍抵达乙城，展开搜索。

　　随后四分钟过去，第二支和第三支队伍几乎同时抵达，三支队伍也没有爆发任何的冲突，各自远远的分开，彼此没有任何交集。

　　两座城市内，五支队伍争分夺秒的搜索着能够找到的所有游戏道具。运气差的，暂时还没找到游戏道具的，也会折下一条椅子腿什么的当做临时的武器，至少手里多样东西，心里也多了点底气。

　　而另一边，运气爆棚的泰勒也找到了第四件游戏道具。

　　……


第660章 相继被发现的游戏道具

　　一间破旧的茅草屋里，突然间响起一阵狂笑声。

　　“哈哈哈~！我泰勒果然是被上帝眷顾的人！”泰勒哈哈大笑着，右手中拿着一张A4白纸，满脸兴奋。

　　【恭喜你，幸运儿！你找到了一件传说级游戏道具，它将成为你手中的王牌，也是你能否活到这场游戏结束的关键，珍惜它吧！】

　　白纸上的内容不多，但是却让泰勒无比的兴奋。

　　他不知道什么叫做传说级游戏道具，但是光是听名字就知道这东西不一般。

　　这张纸是他在这个茅草屋里的一个木盒里发现的，除此之外还有一双外形古怪的鞋子。

　　白纸的下面，就写着这双鞋子的功能。

　　【超级弹力鞋】

　　【功能：可是使穿戴者具备超级弹跳力，一跳十米高，一跃三十米远，拥有它，你将成为‘超人’】

　　泰勒笑罢后，迫不及待的脱掉自己脚上的鞋子，然后换上了盒子里的这双。

　　神奇的事情发生了，鞋子一从盒子里面拿出来就变大了许多，泰勒穿在脚上竟然刚刚合脚。

　　“果然不愧是传说级游戏道具！”泰勒嘴里发出赞叹。

　　他迫不及待地走出茅草屋，开始实验起这双鞋子的能力。

　　空旷的荒野地里，泰勒深吸了口气，跟着双腿发力。

　　‘嘭~’的一声，泰勒整个人便是已经高高的跳了起来，足足跳起六七米那么高，身子在半空中忍不住的摇晃了几下，好在泰勒怎么说也是个拳击高手，很快就稳定住了自己的身体。

　　稳稳落地，神奇的超级弹力鞋让他根本没有感觉到落地时的震感，就跟普通轻轻一跳落地时的感觉没什么两样。

　　刚刚也是泰勒太兴奋了，一时间忘了这个事情，好在这件传说级游戏道具足够给力，没有摆出什么乌龙来。

　　“太棒了，太神奇了！”泰勒就好像一个得到了新玩具的小孩子一般，开始在荒野地里不断的跳来跳去，一下子跳到这边，一下子又跳到那边。

　　很快，他就完全适应了这双超级弹力鞋，对于这双鞋子的具体能力也有了个准确的判断。

　　高可跳起十一二米的高度，远的话一条足以跳出三十几米远。

　　就好像那张纸上写的那样，穿上这双超级弹力鞋，泰勒感觉自己简直成为了超人一样。

　　“有了这双超级弹力鞋，谁还会是我的对手？”泰勒雄心万丈，仿佛已经看到自己独占三块传送石板，独自一人活着离开这场游戏的画面。

　　“就算是晚上出现的那些恶魔，有了这双鞋，我也不用怕了吧！”

　　初次获得这种超人一等的能力，让泰勒整个人都有点迷失了，他甚至在想天怎么还没黑，快点天黑，他才好跟那些恶魔们好好打一场。

　　……

　　天庭基地内。

　　看着屏幕中一脸狂傲，就差直接在脸上写上‘老子天下第一’的泰勒，丁逸也是笑着摇摇头。

　　“这傻小子，一双弹力鞋而已，就把他乐成这样了，真没出息。”

　　直播间内：

　　【漫威】死侍：“哈哈~！这家伙跳起来的时候简直就是只大跳蚤，以后就叫他大跳蚤好了。”

　　【漫威】美国队长：“动作可真够丑的，他该好好练习一下，不过他的运气可真好！”

　　【洪荒】如来佛祖：“阿弥陀佛，这小子的运气确实好，本佛祖都嫉妒了！”

　　【吞噬】雷神：“噗~！佛祖，你学坏了，原来你是这样的佛祖，我看错你了！/好气哦”

　　【洪荒】玉皇大帝：“你懂什么，如来老弟这叫恢复真性情，是不是这么说的？”

　　【洪荒】准提：“如来，放学后……啊呸~！待会儿过来一趟，明白？”

　　【漫威】雷神：“哈哈~！可怜的如来老兄，精神上同情你。/偷笑”

　　【漫威】奥丁：“托尔，你等会也回阿斯加德一趟，我们好好谈谈那件事情。”

　　【漫威】雷神：“……”

　　【吞噬】罗峰：“这现世报可来的真快。/斜眼笑”

　　……

　　又歪楼了，丁逸瞥见直播间里的这些弹幕，暗自撇了撇嘴，跟着继续专心看起了屏幕上的画面。

　　与此同时，美国全境范围内，无数人都在讨论着丁逸这场审判的事情。

　　有人为泰勒的好运大声叫好（打黑拳的朋友？），但更多的却是叫嚷着让他赶紧去死。

　　在游戏正式开始之前，丁逸就已经将这十六个人的罪名全部公布了。

　　十六个人，可以说每一个都是满手血腥，没有一个是干净的。

　　但是相比起那些只是普通杀杀人的罪犯，泰勒显然更加的令人厌恶，因为他除了杀人的罪名以外，还有一条是参与贩……毒，另一条则是参与并组织过不下二十次的轮J，可以说是声名狼藉。

　　特别是对于女性观众来说，她们恨不得泰勒立刻去死。

　　对于这些情况，丁逸其实也知道，不过他自己有自己做事情的原则，既然说了游戏开始就不再有任何的插手，那么他就绝不会去插手其中。

　　当然，如果泰勒这家伙找死的敢挑衅丁逸的话，那就另当别论的。

　　死亡游戏场内，时间转眼已经是到了傍晚17点40分。

　　甲城内，经过几个小时的搜索，收获颇丰的弗洛伊德三人再度聚集在一起，清点着彼此的收获。

　　当然，大家各自有没有什么私藏，那就不得而知了。

　　至少在表面上看来，三个人的收获都十分不错，只有那名雇佣兵看上去找到的游戏道具稍微少了点，脸色有点不快。

　　弗洛伊德一共找到了七件游戏道具，同时他还找到了一张纸。这张纸本身虽然没什么用处，但是上面记载的东西却十分有用。

　　纸是跟其中一件游戏道具一起发现的，从纸上的内容来对照的话，弗洛伊德知道自己找到的这件游戏道具属于高级游戏道具，比起普通的游戏道具厉害了许多。

　　其他的就不说了，他找到的这件高级游戏道具看上去只是一只普通的黑色皮手套，但实际上这只手套却可以释放出大约两百伏电压的电力，足以在极短的时间内置人于死地。

　　弗洛伊德并没有将这只手套的功能告诉给两个同伴，对两人他也只是宣称自己找到了六件游戏道具。


第661章 第一晚（一）

　　“你的运气倒是不错。”

　　甲城某处路口位置，弗洛伊德小队正聚集在这里，准备离开城市范围，进入荒野地区。

　　看着弗洛伊德亮出来的那六件游戏道具，斯奈特眼中闪过一抹意味深长之色，说了一句后便是亮出了自己找到的七件游戏道具，其中甚至还有一件高级游戏道具。

　　“强光手电筒，可以释放出刺眼的光芒，长时间照射眼睛的话足以致盲，电量可以持续使用六个小时。”斯奈特不紧不慢的介绍了自己手上这个小巧的黑色手电筒。

　　那名仅仅只找到了三件游戏道具的雇佣兵满脸贪婪的看着它。

　　“想不到还有这样的游戏道具！”眼中的贪婪之色一闪，这名雇佣兵随即拿出自己找到的游戏道具，说道：“我没你们找到的那么多，只找到了三件游戏道具，都是普通的东西。不过，我找到了这个！”

　　说着，他从背上的一个包里拿出了一个盒子。

　　盒子不过巴掌大小，里面装着的是巧克力，这是一盒生存物资。

　　原本这盒巧克力他是打算藏起来的，毕竟之前那名巨人也说了，这个死亡游戏场中生存物资有限，能找到这么一盒巧克力已经是十分不容易了。

　　君不见弗洛伊德和斯奈特不就什么也没找到嘛！

　　其他人也差不多，能找到生存物资的也只有一两个人，而且数量也很少。

　　但是当他看到弗洛伊德和斯奈特各自找到的这些游戏道具后，特别是斯奈特的那个强光手电筒，顿时就打消了心里面的这个想法。

　　现在拿出来还好，若是之后被他们两人暗中发现了他偷藏食物的话，后果可想而知。

　　至少目前来说他们还是一个队伍的，这才第一天而已，连第一个夜晚都还没读过，他可不想被队伍给抛弃。

　　三人简单的清点了一下各自的收获后，便是立即启程离开了甲城。

　　18点之前他们必须进入荒野地区，而且他们还得在那些恶魔出现之前找到一处相对安全的容身之所，总不能整完都在荒野地里度过吧？

　　那样做既危险又愚蠢，他们这些人哪一个不是各行各业的精英，脑子又不蠢，怎么可能会想不明白这一点。

　　在来的时候，他们三个就已经找好了一处度过今晚的一处容身之所，那是公路边上的一处农仓。那农仓看上去虽然有些破旧了，但胜在基本结构还算完整，而且还有一扇比较牢固的大门。

　　今天他们已经没多余的时间去找另外更合适的容身之所了，所以这处农仓就成为了他们的最好选择。

　　与此同时，甲城内的另一支队伍以及乙城的三支队伍也开始陆陆续续地离开城市范围，进入荒野地里寻找今晚的避难所。

　　……

　　天，很快就黑了。

　　时间到了晚上18点整，整个死亡游戏场已经陷入了一片黑暗之中。

　　天上没有月亮，乌云遮住了所有的光芒，黑暗中似有无数鬼哭狼嚎之声响起，由四面八方而来，响彻整个死亡游戏场。

　　距离甲城大约十几里外的一处农仓内。

　　大门紧闭，弗洛伊德三人各自拿起了身上携带的武器，一副严阵以待的架势。

　　这时，三人脚下的地面突然传来轻微的震动感。

　　耳朵十分灵敏的弗洛伊德侧耳一听，顿时脸色微变，小声说道：“好像有东西过来了，记住，待会儿别发出任何的声音。”

　　另外两人纷纷点头。

　　这个时候他们也已经听到了远处传来的沉重脚步声，伴随着脚下大地的震动，三个人的脸色顿时凝重无比。

　　正朝着这边走来的，似乎是个体型庞大的怪物。

　　就在距离农仓一两里外的一片荒野地里，一头身高九米开外的巨魔正迈着沉重的脚步走过。

　　巨魔手上拖着一根巨大的骨头棒子，森森白骨上还染着斑斑血迹，狰狞的巨大脸孔上，两颗比常人脑袋还打的绿色眼珠子四处张望着，尖尖的鼻子使劲在空气中嗅着，捕捉着生人的气息。

　　透过农仓墙壁木板的缝隙，躲在农仓里的弗洛伊德三人亲眼看到了这一幕，顿时一个个脸色发白。

　　“这样的怪物，真的是我们可以对付的了的吗？”看着不远处缓缓走过的庞大身影，这名雇佣兵心想着，无边的恐惧如潮水般涌来。

　　看着那头巨魔渐渐远去，弗洛伊德也是送了口气。

　　幸好他有先见之明，早早的就想到了可能会出现一些依靠嗅觉来寻找猎物的恶魔，之前他们三个人身上就已经涂满了烂泥，将他们身上的生人气息很好的掩盖了起来。

　　当然，这也幸好是遇到了一头巨魔，如果是犬类这种嗅觉十分灵敏的恶魔的话，哪怕他们把自己埋在烂泥里都没用。

　　巨魔远去，很快就消失在了黑暗中。

　　危机暂时解除了，但是三人并没有彻底放松。

　　时间才刚刚过去十几分钟而已，离天亮还早着呢！

　　……

　　另一边，就在弗洛伊德他们遭遇巨魔，有惊无险的躲过一劫的时候，其他四个队伍也都相继遭遇到了一些形形色色的恶魔。

　　有类似巨魔这种体型庞大，人力难以对抗的，也有体型娇小，但却十分难缠的。

　　其中有的队伍幸运的暂时躲过一劫，而有的队伍就比较倒霉，夜晚才刚刚开始，他们就经历了第一场生死战斗。

　　一片漆黑荒野中，一道黑影正快速的跳跃着，每一次跳跃都能跨越二三十米距离，一跳十来米高。

　　这类似人形跳蚤一样的家伙，正是之前得到了一件传说级游戏道具的泰勒。

　　此刻泰勒身上套着一件锁子甲，手上是钢铁手套，另一只手还拿着一把锋利的精钢砍刀，腰间别着一把只有三颗子弹的手枪，可以说是全副武装了。

　　“怪物呢？怪物在哪？”泰勒一边跳跃着前进，一边目光四处搜寻。

　　其他人都是巴不得离那些恶魔远远的，他却主动去找那些恶魔，想要跟恶魔们较量一番。

　　只见他高高跳起，然后又稳稳落下，动作十分娴熟，早已没有了刚刚得到超级弹力鞋时的生疏，姿势看上去也美观了许多。

　　“怪物，快出来跟我打一场！”泰勒大声喊道。


第662章 第一晚（二）

　　“该死的怪物，都到哪去了？”

　　落在野草丛中，泰勒皱着眉头，一脸的不爽。

　　他满心期待着可以跟那些怪物们打上一场，以证明自己强大的实力。最好是能让那些抛弃他的队伍看到，让他们心中无比后悔，那他就更高兴了。

　　可是他这都跑了快十来分钟了，别说什么怪物了，连只虫子都没有遇到。

　　“实在可恶！”泰勒恨恨骂道。

　　“不行，我得再找找。”

　　他转身起跳，身子高高跃起，就要离开。

　　但就在这时，他背后突然一道破风声袭来，速度飞快。

　　听到动静的泰勒想要避开，可他现在人在空中，身体根本无法做出规避的动作。

　　“该死的怪物，竟然还会躲起来趁机偷袭！”泰勒心里恶狠狠地想，不过他到没有太多的担心，毕竟他外面可是套着一件锁子甲，里面还加了两层钢板，他就不信这怪物能伤的了他。

　　黑暗中，一根长条状的黑影飞速袭来。

　　就听‘咔嚓’一声，跟着便是响起泰勒的惨叫声。

　　草丛中，早已蓄势待发的一道黑影猛地窜出来。

　　这时，乌云被风吹开一道缝隙，月光照射下来。黑暗中，一抹寒光一闪，就听一阵让人鸡皮疙瘩直冒的声音响起，怪物锋利的爪子直接撕开了泰勒身上的锁子甲，划破衣服露出了里面的金属钢板。

　　‘嘭~’一声，野草压弯。

　　重重摔在地上的泰勒汗如雨下，想要爬起来，却惊恐的发现自己竟然动不了了。

　　“刚刚的攻击……难道……”

　　想到了什么的泰勒顿时脸色‘唰’一下变的煞白。

　　‘嗖’

　　黑影划破空气而来，落在泰勒的面前。

　　借着月光，泰勒终于看清楚了偷袭自己的怪物长什么模样。

　　这是一头看上去近似人形的怪物，就好像一个被剥了皮的人，鲜红的肌肉组织暴露在空气中。头上没有眼睛鼻子这些五官，只有一张大嘴不满利齿，一条长长的舌头好像麻绳拧成的一样，能看到一条条鲜红的肌肉组织在上面盘根错节。

　　之前攻击到泰勒后背的，就是这条舌头。

　　“这……这是什么怪物？”泰勒瞪大着眼睛，眼神惊恐。

　　这时，他面前的怪物伸出长长的舌头，上面还挂着粘液，在泰勒脸上舔过，把泰勒恶心的想吐。

　　下一刻，还不等他做他想，巨大的嘴巴已经在他眼前无限放大。

　　‘咔嚓~’

　　泰勒的意识彻底陷入一片黑暗。

　　外界：

　　“天呐~！这是什么怪物？长的太可怕了！”

　　“舔食者，这是生化危机里的舔食者！”

　　“对对对，就是那个怪物，干的好，好样的！”

　　“哈哈~！明天我一定要去买个舔食者的手办放在家里，这家伙太酷了！”

　　“舔食者威武！”

　　“这家伙，还以为他能活很久了，想不到……真是事事难预料。”

　　“活该，死的好！”

　　……

　　泰勒的死亡，来的太突然，但却没有人为他喊冤叫屈。

　　大家都在轰然叫好，甚至很多人扬言明天一定要去买个舔食者的手办放在家里，而其中大部分竟然都是女性。

　　天庭基地内。

　　看到泰勒死亡的画面，丁逸也是苦笑摇头。

　　“这家伙，太作死了！”

　　原本他如果不这么作死的话，以他身上那些游戏道具活过今晚难度不大。毕竟只是第一晚而已，出现的恶魔无论是数量还是实力都较低。

　　除了极个别类似巨魔这种以外，大多数是普通人就能对付的。

　　更别说他们这些人都是各个犯罪领域的精英了。

　　像画面里的这头舔食者，如果不是借着偷袭和泰勒本身的大意的话，它想要杀死泰勒太难太难了。

　　毕竟打不过泰勒还能跑，以那双超级弹力鞋的速度，这头舔食者还真追不上他。

　　可他偏偏就是这么作死，明知道这里是死亡游戏场，竟然还一副老子天不怕地不怕的架势，结果被这头舔食者偷袭得手，一次攻击便打断了他的两截脊椎骨，失去了行动能力。

　　画面切换，又变成了一个战场。

　　画面中的三个人彼此配合，不断斩杀着冲上来的一头头丧尸。

　　这些丧尸的行动速度比较缓慢，也就相当于普通人正常行走的速度，加之防御力底下，一个普通人只要摒弃了心中的恐惧，拿着一把砍刀或者斧子就能很轻易的单挑杀死一头这样的丧尸。

　　此刻画面中的丧尸起码有几十头，但这支队伍找到的游戏道具也不少，其中一个黑人女性落在另外两名队友的身后，手上拿着一把弓箭，每一箭射出都能贯穿一头丧尸的头颅。

　　不过箭矢的数量有限，十几支箭矢射完后，她也不得不换上一把骑士剑，加入了近战的队伍中。

　　三四十头丧尸，很快就被三人屠杀了个干净。

　　“收拾一下，立即离开这里。”

　　甩了甩刀上的粘稠血迹，布鲁诺对着自己两个同伴说道。

　　这边弄出来的动静不小，那些丧尸一个个鬼哭狼嚎的，说不定很快就会引来其他的怪物，这里他们已经不能再待下去了。

　　之前使用弓箭的女黑人快步的走过去，将插在那些丧尸头上的箭矢一支支地拔出来带走。

　　这里不是外面，箭矢是珍贵的武器，决不能这么浪费的只用一次。

　　‘噗呲’

　　拔出来的箭矢还带着恶心的黄绿色粘稠液体，女黑人皱了皱眉头，有些厌恶的把箭头在一头丧尸身上擦了擦。

　　就在这时，旁边一头看上去好像死了的丧尸突然一把抓住了女黑人的脚踝。

　　“啊~！”

　　脚踝突然被抓，女黑人下意识的发出一声尖叫。

　　听到叫声正在收拾东西的两名同伴立即看过去。

　　“怎么了？”两人紧张问道。

　　‘咔嚓’一声，女黑人用手上的箭矢狠狠刺入了那头丧尸的眼眶里，用力一捣，连箭矢都被折断了，那头还没死透的丧尸这才没了动静。

　　松了口气的女黑人抬起头看向同伴，摇摇头说道：“没事，这里还有头没死透的丧尸，不过现在已经死了。”

　　“小心点。”布鲁诺皱了皱眉头，提醒道。


第663章 第一晚（三）

　　“放心，已经没事了。”

　　女黑人回应了一句，跟着又是没好气地踢了一脚地上已经死透了的这头丧尸，这才转身朝着同伴那边走去。

　　她没有发现，就在她的脚踝后面的位置，一道小小的划痕随着她的走动时不时露出裤腿之外。划痕很小，长度不到一厘米，但是在划痕的周围，一条条黑色的毛细血管若隐若现，隐隐有继续扩张的趁势。

　　看到女黑人过来，已经收拾完的布鲁诺也是问道：“你没有被咬到吧？”

　　“当然没有。”女黑人有点不满道：“怎么，你不相信，要不要我脱下衣服给你检查一下？”

　　看到两人之间的气氛不对，一旁的杰克连忙打圆场道：“好了，布鲁诺也是担心你，没有别的意思，没有咬到自然再好不过了。”

　　“哼~！”女黑人冷哼了一声，转身拿起自己的东西，朝着破屋外走去。

　　身后，布鲁诺也是冷冷哼了一声，心下里十分不满女黑人的态度。

　　“杰克，路上注意点，谁知道她到底有没有被咬到。”布鲁诺对着身旁的杰克说道。

　　杰克是个长相和善的白人，金发碧眼，他的眼睛就好像大海一般湛蓝，脸上总是挂着若有若无的笑容，十分讨人喜欢。

　　“布鲁诺，我看露娜并没有被咬到，我刚刚观察过，她身上并没有任何伤痕。”杰克说着拍了拍布鲁诺的肩膀，“我们现在都是一条船上的同伴，你就别生她的气了。”

　　“杰克你就是脾气太好了，这种女人就不该惯着她！”布鲁诺还是有点生气地说，“算了，跟你说你也不懂，真不知道黄泉是怎么选中你的。”

　　“每个人都有冲动的时候，我也不例外。”杰克笑了笑说，“我每个礼拜都会去做祷告，祈求上帝的原谅，现在被黄泉大人带到这里，我相信这一切都是上帝的指引！”

　　看到杰克一脸狂信徒的表情，布鲁诺暗自撇撇嘴，他可不信上帝。

　　“那你就保佑你的上帝让我们可以尽快的找到另一处避难所吧。”布鲁诺说着，也是快步走出了破屋。

　　身后，杰克收起了脸上狂信徒一样的表情，眼神诡异的看着布鲁诺走出去的背影，嘴角露出一抹意味深长的笑容。

　　……

　　离开了破屋的布鲁诺三人，此刻正小心翼翼地行走在荒野地里。

　　一眼望去四周尽是一片黑暗，脚下是半人高的野草，风吹过，空气中还会传来如同鬼哭狼嚎般的声音，挑战着他们的心理承受极限。

　　这时，走在最前面的露娜突然一抬手，脚步停下来。

　　“前面好像有东西过来了，准备战斗！”露娜头也不回地小声说道。

　　露娜的鼻梁上正戴着一副黑色的夜视镜，是她早前在乙城一处荒废的公园里找到的，这也成为了他们这支小队的一大利器。

　　毕竟这种漆黑的夜里，能有一副夜视镜在身上，绝对可以大大的提高生存几率。

　　此刻，布鲁诺和杰克听到露娜的提醒，也是立即拿起了手中的武器，一脸严阵以待模样。

　　就在这时，前面的草丛突然传来‘飕飕’物体穿梭声。

　　在露娜的眼中，前面的草丛被挤压开一条条的空隙，半人高的野草让她看不到草丛中的到底是什么生物，但她知道对方一定不是带着友好态度来的。

　　“来了！”露娜喊道。

　　下一刻，她面前六七米外的草丛中突然窜出来一个婴儿大小的黑影。

　　布鲁诺和杰克根本没看清楚那黑影的样子。

　　‘嘭~’一声，黑影被露娜重重一剑劈飞了出去。

　　但是露娜脸上的表情并不轻松，她喊道：“小心，对方身上有防御很强的鳞甲。”

　　刚刚那一剑她已经用了全力，但是她很清楚被她一剑劈中的怪物并没有死，甚至有没有受伤都不一定。那种触感，就好像重重一剑劈在一块铁上一样。

　　露娜虽然是个女人，但是她身高超过了175，衣服下面一块块肌肉线条明显，虽然不像男人的肌肉那么大块，但是每一块肌肉都经过反复的锻炼。她挥舞着手中这把十来斤重的骑士剑，丝毫不感到吃力。

　　刚刚那一剑若是劈在一块木头上或者石头上，是木头绝对被劈成两半，是石头也会被劈开破碎。但是刚刚袭击她的那头怪物，身体却比石头还硬。

　　几乎是露娜的话音刚刚落下，四周围的草丛中又是窜出更多的黑影。

　　这一次不单单是露娜遭到了袭击，就连布鲁诺和杰克也被这些怪物给盯上了。

　　‘嘭~’‘嘭~’‘嘭~’……

　　黑暗中，三人彼此背对着彼此，以三角之势迎战来敌。

　　三个方向的攻击几乎毫不间断，看上去似乎来了一大堆敌人一般，但戴着夜视镜的露娜却知道敌人其实只有七个，只不过它们每一次被击退后又会飞快的冲上来，仿佛悍不畏死的勇士，让三人是苦不堪言。

　　“不行了，再这样下去我们迟早会耗尽体力，被它们给活活耗死的。”

　　又是劈飞一头冲上来的怪物，额头上已经渗出不少汗的露娜头也不回地喊道：“布鲁诺，用那件东西吧，别藏着了！”

　　‘嘭~’

　　一头飞扑上来的怪物被布鲁诺一刀劈飞，他咬着牙，瞪着眼，恨恨不甘道：“再等等，说不定它们很快就退走了。”

　　“还等什么！”露娜都快被他给气死了，“该死的，如果我们要是死了，一切都是布鲁诺你害的！”

　　杰克一直没有说话，手上拿着两把短剑，不断的劈飞冲上来的怪物。

　　因为天太黑的缘故，无论是露娜还是布鲁诺都没有发现，看上去比较瘦弱的杰克，此刻的样子却要比身体去健壮的布鲁诺还要轻松，额头上甚至连一滴汗都没有流，神情也丝毫不见紧张之色。

　　又是劈飞一头怪物，布鲁诺刚想喘口气。

　　就在这时，又是一道黑影飞快的扑上来，甚至在这道黑影之后竟然还跟着另一道黑影。

　　露娜的脸色一变。

　　“该死，这些怪物还会叫增援？”

　　原本七个怪物已经让他们疲于应付了，现在竟然又来三个。


第664章 第一晚（四）

　　‘嘭~’

　　“啊~！”

　　三道血口子伴随着血光乍现，饶是布鲁诺这样的硬汉，也是痛的惨叫一声。

　　好在他反应足够迅速，空着的左手立即一把拽住那头怪物，狠狠将它砸了出去，这才避免了二次受伤。

　　饶是如此，身上伤口处传来的痛楚也是让他汗如雨下。

　　“该死的，都给我去死！”布鲁诺也是怒极了，再也顾不得藏私，直接从腰上挎包里拿出一个圆滚滚的东西，狠狠砸了出去。

　　“走！”他大喊，飞速后退。

　　在布鲁诺砸出那东西的时候，露娜和杰克已经开始飞速后退了。

　　下一刻，空气中一连串电流声响起，一道道电弧炸开，笼罩了方圆十几米的范围。

　　逃出攻击范围的布鲁诺三人眼前的景象，也是松了口气。

　　“这回它们总该死了吧？”露娜心想道，同时目光暗暗瞥向一旁的布鲁诺，看到他前襟处的三道血口子，也是忍不住倒吸一口凉气。

　　“还好我没被抓到。”露娜心中庆幸想道。

　　布鲁诺前襟处的三道血口子，看上去并不像是被利刃划开的，而是被硬生生的撕掉了三条血肉，伤口凌乱，还有一些肉丝挂在伤口边缘，狰狞恐怖。

　　以露娜的经验，一眼就看出这伤口究竟是怎么造成的了。

　　那些怪物的爪子上显然是布满了一个个倒刺，被抓到可不仅仅只是抓出三道伤口那么简单，而是硬生生被无数的倒刺割去一块块的血肉。看上去是三道伤口，实际遭受的痛苦却好似凌迟一般。

　　也难怪像布鲁诺这样的硬汉都忍不住发出那么渗人的惨叫，怒极之下更是直接使用了那件珍贵的游戏道具。

　　前面这片笼罩方圆十几米的电流足足持续了十秒钟左右才散去。

　　哪怕不用戴夜视镜，布鲁诺和杰克也看到了地上那一具具焦黑的尸体，周围的野草早就化成灰烬了。

　　“真是一件大杀伤力武器啊！”杰克忍不住感叹。

　　布鲁诺的脸色不太好看，脸色苍白，表情带着些无奈，更多的却是愤怒。

　　那可是他唯一的大杀伤力武器了，原本是想留着作为底牌的，没想到……

　　叹了口气，布鲁诺也只能是接受了这个现实。

　　要不然还能怎么样？

　　简单的包扎了一下身上的伤口，暂时的止住了血后，一行三人飞快的离开了这里。

　　刚刚闹出来的动静可不小，天知道待会儿会不会有什么更厉害的怪物赶到。

　　……

　　时间，到了凌晨1点左右。

　　赶了一大段路的布鲁诺三人终于找到了一处合适的避难所。

　　这是一座荒废的小镇，小镇范围不大，大多数建筑早就已经只剩下一些残根断臂了，唯有小镇中央的一座教堂保存完好。

　　三人此刻就藏身在座教堂之中。

　　布鲁诺的脸色更加苍白了，虽说之后的一路上一切顺利，但是急于赶路的他根本没时间来好好处理一下伤口，以至于流了很多的血。

　　身高将近两米的硬汉，此刻也是毫无形象的坐在地上，背靠着墙壁，重新包扎身上的伤口。

　　好在他们之前在乙城寻找游戏道具的时候顺手带走了一些店里的衣服，现在这些衣服就派上了用场，成为了布鲁诺包扎伤口的纱布。

　　杰克在一旁帮忙，而露娜则是坐在另一边休息。

　　这让布鲁诺心中更是愤怒，自己为了救他们连极其珍贵的游戏道具都用掉了，而她倒好，竟然连声谢谢都不说，一个人坐在那里，根本没有要过来搭把手的意思。

　　“该死的女人，这些黑鬼果然每一个好东西！”布鲁诺心里愤恨咒骂着。

　　不过这回他可是误会露娜了。

　　她并不是不想过来搭把手、帮个忙，而是她现在自己都已经自身难保了。

　　一路上过来的时候露娜就感觉自己的身体越来越没有力气，走几步就有点气喘吁吁的。一开始她还以为是因为累了的缘故，但是渐渐的她发现事情并不是自己想的那样。

　　背对着布鲁诺和杰克两人，露娜拉起了自己的衣服，露出了小腹。

　　只见平滑的小腹上，此刻却是密布着无数蜘蛛网般的黑色血管状物质。她颤颤巍巍地伸手触碰，甚至还能感受到每一条血管的轻微震动，就好像……心跳一样！

　　反而是真正心脏的位置，她几乎快要感受不到心脏的跳动。

　　“我这是怎么了？”露娜心慌了，她不敢把自己身体上的变化告诉布鲁诺和杰克，她不断的回忆之前一路上的遭遇。

　　很快，她就想到了什么。

　　露娜小心翼翼地回头看了眼那边的布鲁诺和杰克，发现两人还在包扎布鲁诺身上的伤口，并没有注意她这边。

　　她缓缓弯下腰，一个简简单单的动作，却是让她出了一身的汗。

　　“不会的，我根本没有被那头丧尸咬到，怎么可能会尸变！”露娜心里不断安慰着自己，她一只手缓缓拉起了左脚的裤腿。

　　下一刻，入眼处的画面却是让露娜一阵头晕目眩，差点没直接昏厥了过去。

　　“怎么会这样！”

　　她满脸不敢置信地看着自己右脚的脚踝，那里一道裂开的伤口，就好像一张嘴一样张开着，只不过伤口却不是正常的红色，而是发黑、腐烂，甚至还有粘稠的黄绿色液体从伤口中缓缓流淌出来。

　　原本不到一厘米大小的伤口，此刻却扩大了好几倍，看上去分外狰狞。

　　露娜赶紧放下了裤腿，不敢再看，同时也怕被布鲁诺和杰克发现。

　　还好，她偷偷回头看去，发现两人并没有注意这边。

　　转过头，露娜整个人无力地靠在墙壁上，眼神透露出绝望之色。

　　“怎么办？我该怎么办？”

　　“为什么会变成这样？”

　　“我要死了吗？一切都要结束了吗？”

　　“不，我才不要死，我还要活着离开这里，活着找到那个男人！”

　　“为什么，为什么要这么对我？”

　　无声的质问，露娜抬起头，眼神恶毒的看着上面。

　　半晌后，那边的杰克站了起来，擦了擦手上的血迹，跟着目光瞥了眼坐在角落里的露娜，眼中闪过一抹异色。

　　……


第665章 黎明之前，惊变！

　　“杰克，待会儿就麻烦你了。”

　　身体虚弱的布鲁诺看着面前的杰克，满脸歉疚说道：“如果我身体可以的话，我一定跟你交班一起守夜，但是你也看到了。”

　　“放心吧，交给我跟露娜就行，你好好休息。”杰克笑着说，“要知道，我们这条命可都是你救的，快休息吧，等天一亮，我们就去城里找些药品。”

　　布鲁诺苍白的脸上挤出一丝笑容，对着杰克点点头，跟着目光又是看向另一边，眼神一下子变的冰冷了许多。

　　“某些人，太没教养了。”布鲁诺冷冷地说道，然后闭上眼睛休息了起来。

　　杰克看到他闭目休息，也没有多说什么，迈步走向露娜那边。

　　“露娜，你没事吧？从刚刚你就一直坐在这里一言不发的。”杰克一脸关切地问道。

　　露娜转头看向他，摇摇头说道：“我没事，杰克。”

　　“没事就好。”杰克脸上带着亲切笑容说，“那你先休息一下吧，等到了三点半我再教你。”

　　“好。”露娜不想多说话，她怕自己会不小心暴露。

　　虽然眼前的杰克人很不错，似乎跟他们这些罪大恶极的罪犯完全不同，但露娜仍然无法相信他。

　　在这里，她谁都无法相信。

　　更何况……她现在这个样子。

　　杰克也没有再多说什么，转身走到另一边坐了下来。

　　看到杰克离开，露娜再次撩起衣服看了眼身上的那些黑色血管，没有任何办法的她，只能安慰自己“这么长时间都过去了，也许她不会变成丧尸也有可能”。

　　这种情况下，她也只能这么自我安慰了。

　　……

　　黑夜，教堂外各种怪物的叫声几乎连成了一片。

　　接近凌晨三点的时候，一头巨魔经过了这座小镇，没有停留。

　　之后又有一群食尸鬼飞快地跑过这里，同样没有任何的停留，甚至都没有靠近这座教堂。

　　从始至终，杰克都一脸淡然的透过教堂的彩色玻璃看着外面的这一幕幕。

　　直到时间走到了凌晨三点半，杰克才转身去把露娜叫醒。

　　在叫醒露娜的时候，杰克看到了她脖子上蔓延上来的黑色血管，眼中闪过一抹恍然之色。

　　“是被丧尸抓到了么。”杰克心想道。

　　叫醒了神情恍惚的露娜，杰克说了一句‘该你守夜了’，跟着便是走到远处一个位置坐下，背靠着墙壁，闭上了眼睛。

　　醒过来的露娜足足花了十几分钟才彻底清醒，但是清醒后的她却惊恐的发现，自己眼前的一切都变成了一片血红色，就仿佛眼睛上笼罩了一层鲜血一般。

　　甚至于她站起身子，发现自己的手脚都变的十分僵硬，心中的恐惧顿时无限的放大起来。

　　“我死定了，我死定了，我死定了……”

　　她嘴里翻来覆去地重复着这句话，然后时间也不知不觉的过去了半个多小时。

　　四点十六分。

　　露娜坐在地上，身子僵硬，没有再重复的嘀咕那句话，眼神看上去显得十分空洞、无神。

　　四点四十六分。

　　露娜的身体开始缓缓移动，动作僵硬地起身，在一片小范围内来回踱步，甚至撞到了墙壁几次。

　　五点二十分。

　　露娜面朝着墙壁，足足已经站了十几分钟了，一直没有新的动作。

　　这时，教堂外的天色也渐渐变的明亮起来，距离六点只差四十分钟了。

　　五点四十九分。

　　露娜突然‘嘭’一声仰面倒在了地上。

　　她露在空气中的皮肤一片青灰色，已经没有了原来的咖啡色泽。

　　突然的动静，也是惊醒了睡的并不沉的布鲁诺。

　　他迷迷糊糊地睁开眼睛，闻声望去，看到了那边倒在地上的露娜。

　　布鲁诺的眉头一皱，休息了几个小时恢复了点力气的他，出声轻喊道：“露娜，你怎么了？”

　　那边的露娜没有回应。

　　布鲁诺眉头皱的更紧了。

　　他转头看向另一边靠着墙角熟睡的杰克，喊道：“杰克，快醒醒！”

　　杰克有点迷迷糊糊的揉着眼睛，疑惑问道：“已经六点了吗？”

　　“不是，是露娜，她好像有点不对劲。”布鲁诺咬牙一手撑着墙壁站了起来，转头看向露娜那边，刚要说些什么却突然身子一僵。

　　“怎么了？”爬起来的杰克四下张望，疑惑问道。

　　布鲁诺脖子有点僵硬地缓缓转过头看向他，伸手指着那边说道：“露娜她……她不见了！”

　　“不见了？”杰克脸色一愣。

　　就在这时，他突然瞪大眼睛，猛地大声喊道：“布鲁诺，快躲开！”

　　脑后，一道破风声传来。

　　布鲁诺想躲，但是才刚刚恢复了点力气的身体根本不听使唤。

　　他‘嘭’的一声摔在了地上，一道人影重重地压在了他背上。

　　是露娜！

　　不过此刻的露娜却是已经完全变了个人。

　　她双眼血红，当中一点黑色的瞳孔，暴露在空气中的皮肤带着青灰色，双手指甲尖锐，嘴巴张开嘴角几乎咧开到耳根，满嘴鲨鱼一样的牙齿，粘稠的口水一滴滴的滴在布鲁诺的后劲上。

　　“杰克，快救我，快救我！”布鲁诺惊恐地大声呼救，同时身体拼命地挣扎，想要掀翻坐在他背上的尸化露娜。

　　可尸化后的露娜力气大的惊人，别说受伤状态下的布鲁诺了，就算是全盛时期的他，也休想掀翻她。

　　“呀~！”露娜大嘴张开，发出一声怪吼。

　　下一刻，她巨大的嘴巴直接狠狠一口咬在布鲁诺的后背上，撕下一大块血肉。

　　“啊~！！！”

　　布鲁诺惨叫着，口中大喊：“杰克，救我，我不想死！”

　　站在那边的杰克此刻却是脸色古怪，眼神仿佛看待某个新奇玩具一般的看着坐在布鲁诺背上的露娜。

　　“被感染的人尸化后就是这个样子的吗？真有趣啊！”杰克突然‘嘿嘿’地笑了起来。

　　看到突然变了个样子的杰克，布鲁诺满脸的不敢置信。

　　“杰克，该死的，你这家伙原来一直在骗我们！”

　　布鲁诺也不是傻子，此刻哪里会不明白之前杰克那副人畜无害的样子完全是装出来的。

　　什么一时冲动，统统见鬼去吧！


第666章 诡异的杰克

　　“可惜，你本来是个不错的玩具。”杰克笑着一步步地走过去，直到走到布鲁诺的面前一米外才停下来，低头居高临下的看着他。

　　“不过我现在找到了件更好玩的玩具，所以……我已经不需要你了。”杰克笑着，一如既往的亲切，但是同样的笑容落在此刻的布鲁诺眼中，简直就是恶魔的狞笑。

　　下一刻，杰克抬起腿，‘咔嚓’一声直接踩碎了布鲁诺的头骨。

　　鲜血伴随着脑浆流淌了出来。

　　“看在你陪我玩了一天的份上，就当这是恩赐吧。”杰克笑着说，跟着再也不看布鲁诺一眼，目光带着浓浓兴趣的看着尸化的露娜。

　　“尸化了，这算死了还是算依旧活着？”杰克饶有兴趣地打量着尸化露娜。

　　“吼~！”

　　尸化露娜警告性地冲着杰克低吼了一声，然后继续低头疯狂地撕咬起身下的布鲁诺尸体。

　　“智力明显下降，强烈的进食欲……望完全主宰了其他感官。”杰克口中分析着，同时右手食指上的一枚戒指闪过一抹亮光，紧跟着一把亮银色的柯尔特便是出现在他的手中。

　　‘砰~’一声枪响。

　　射出枪膛的子弹牢牢的镶嵌在了尸化露娜的眉心处，有一大半还露在外面。

　　正在疯狂撕咬着布鲁诺尸体的尸化露娜顿时动作一顿，紧跟着猛地抬起头，恶狠狠地盯着开枪的杰克。

　　“哦~！身体防御可以抵挡近距离的小型枪械攻击么。”杰克镇定地收起柯尔特，冷静的分析道。

　　面前，遭到攻击的尸化露娜顿时暴怒。

　　“吼~！”

　　腥风扑面，锋利的爪子在空气中留下一连串残影袭来。

　　‘唰~’

　　尸化露娜的攻击来的突然，但杰克却仿佛早已料到，往后一步，轻松躲开。

　　“哦~！生气了。”杰克语气平淡道。

　　“吼~！”

　　黑影袭来，四足着地的尸化露娜仿佛一头野兽，双手在地上一撑，整个人便是急速扑了上来。

　　时间仿佛在这一刻突然减缓了百倍，杰克视线中扑面而来的尸化露娜‘缓缓’飞来，锋利的爪子甚至快要碰到他的鼻尖。

　　就在这时，杰克随意地侧身一闪，尸化露娜的爪子直接擦着他的发丝飞了过去。

　　一伸手，杰克一把抓住了尸化露娜的一条腿，跟着狠狠砸向对面。

　　‘嘭~’

　　一道黑影飞过，狠狠撞在了教堂的墙壁上，天花板上淅沥沥的石粉落下。

　　杰克双眼之中一片血光逐渐覆盖了他整个眼睛，一双眼睛很快就变成了一片血红。

　　他伸出舌头，舔了舔上唇。

　　“啧啧~！还没死吗？真是出色的能力啊。”杰克嘴角噙着一丝笑意，说道。

　　那边，落在地上的尸化露娜一个翻身，四足着地，恶狠狠地盯着对面的杰克，喉咙深处发出一声声低吼。

　　哪怕没有了原本的灵智，但尸化露娜还是保留着一部分的本能，比如对强者的畏惧。这就好像野兽，遇到更强大的存在时会畏惧甚至退缩。

　　尸化露娜此刻便是对眼前的杰克产生了些许的畏惧，不敢再随意的攻击。

　　“嗯？是在寻找我的破绽吗？”杰克饶有兴趣地打量着对方，笑着说道：“真是有趣，智力似乎在慢慢提升呢。”

　　下一刻，他故意卖了个破绽给对方。

　　果不其然，发现破绽的尸化露娜再次冲了上来。

　　教堂内，两道身影速度飞快的碰撞着，沉闷的撞击声不断响起。

　　几秒钟后，其中一道身影倒飞着在空中翻滚了几圈，跟着四足着地，姿势略显狼狈。

　　杰克低头看了眼自己左手小臂位置的衣服袖子，那里三道明显的破口，露出了里面白皙的肌肤。

　　“竟然弄坏了我的衣服。”杰克说着看向对面的尸化露娜，“真是……该死呢！”

　　几乎是话音刚落下的瞬间，杰克人已经冲到了尸化露娜的面前，速度快的让尸化露娜根本没有反应的时间，人就已经被杰克给打飞了出去。

　　“本来还想跟你多玩一会儿的。”

　　“但是……我现在很生气！”

　　“所以……下地狱吧！！！”

　　空气中，瞬间出现十几道寒光划过尸化露娜的身体。

　　还未落地，尸化露娜的身体便是分成了大大小小十几块，七零八落的掉落。

　　‘啪嗒~’

　　杰克轻轻地落在地上，指尖一抹寒光流转，那是一把小巧而锋利的手术刀。

　　银光一闪，手术刀已经消失在杰克的指尖。

　　冷冷的看着那边散落满地的尸块，杰克脸色阴郁地低头看了眼自己衣袖上的三道破口，心情十分糟糕。

　　……

　　“上帝啊，这个人是怪物吗？”

　　“天呐~！他竟然杀了那头怪物，而且……看上去根本没用全力的样子。”

　　“这个家伙，赢定了吧？”

　　“三个名额，肯定有这个叫杰克的一个。”

　　“这样的实力，对于其他被审判者来说也太不公平了。”

　　“这家伙到底是什么人？政府秘密研究的超级战士吗？”

　　“黄泉，千万不要让他活着离开啊！”

　　“太恐怖了，他如果活着出来了，又会有多少人死在他的手中？”

　　“万能的主啊，请惩罚这个罪人吧！”

　　外界一直关注着审判直播的人们议论纷纷，杰克这一刻表现出来的实力，让他们既惊讶又惶恐。

　　这样的人，如果让他活着离开这场游戏的话，又会有多少人死在他的手中？

　　而且在他们眼中，这个杰克简直就是个神经病，一开始好像在玩一样，但是当尸化露娜弄破了他的衣服后，突然暴怒地将尸化露娜一招碎尸。

　　这样的疯子，没人愿意看到他活着出来。

　　另一边，哥谭市的蝙蝠洞基地内。

　　布鲁斯此刻也是皱着眉头看着大屏幕上的画面，看着画面中双眼血红的杰克，他总觉得自己好像在哪里见过这个家伙。

　　“奇怪，到底是什么时候遇到过他？”布鲁斯努力回忆着，却怎么也想不起来。

　　那仿佛是一段十分久远且模糊的记忆，他只能隐约的想起，那应该是几十年前的事情了，还在他成为蝙蝠侠之前。

　　但是画面中这个杰克看上去最多也就三十岁，如果是二十多年前的话，那他才多大？


第667章 都是套路

　　死亡游戏场内，时间已经到了上午六点十七分。

　　一夜过去，游戏场内有人死亡有人受伤，也有人安然无恙，幸运的度过了第一晚。

　　荒废小镇，寂静的教堂内，只有杰克一个人的呼吸声。

　　他转头看向窗外照射进来的阳光，下一刻脸上冰冷的表情仿佛阳春如雪一般消失，转而温和、亲切的笑容再度绽放在这张脸上。

　　“真是的，已经天亮了啊。”杰克笑着自言自语道，跟着转身过去拿起原本属于布鲁诺和露娜的两个背包，把里面的东西转移到他自己的背包当中。

　　整理好这些东西，杰克才施施然地离开了教堂。

　　又是新的一天，所有在昨晚幸存下来的人们开始赶往附近的城市，继续昨天未完成的搜寻大业。

　　……

　　上午八点三十二分，乙城036号大街的一间破败药店内。

　　刚刚找到了一件游戏道具的杰克听到身后传来的脚步声，疑惑地回头看去。

　　“你们好啊。”

　　进来的是一高一矮两个男人，身上衣服脏兮兮的，其中一个左肋还受了点轻伤，透过划破的衣服能够看到里面包着的简易纱布。

　　进来的这两人看到店里面竟然还有其他人在，眼神顿时变的警惕起来。

　　特别是对方手上还拿着一把枪，让两个根本没有热武器的男人十分紧张。

　　似乎是注意到了对方的目光时不时的瞥向自己手上的这把枪，杰克低头看了眼，随即露出和善笑容。

　　“别担心，这是我刚刚找到的游戏道具，我可没有恶意。”说着，杰克就把手上的枪别到了腰后，表示自己并没有什么恶意。

　　听到杰克的话，看到他把枪收了起来，两人也是稍稍放松了一些，但也没有完全的相信杰克。

　　就在这时，杰克突然看了看两人身后方向，随即问道：“你们的另一个同伴呢？在其他地方吗？”

　　“你问这个做什么？”高个子男子一脸警惕问道。

　　一旁矮个子的男人一只手背在身后，瞧瞧的拔出了别在后腰的一把飞刀。

　　“别这么紧张。”杰克脸上带着和善笑容说，“我只是想问问看，你们还需要同伴吗？如果你们另一个同伴已经牺牲了的话。”

　　“那你的同伴呢？”矮个子的男子问道。

　　“已经在昨晚死了呢。”杰克摇头叹息着说，“太可惜了，原本以为我们三个能走到最后的。”

　　“这样么，我们的另一个同伴也在昨晚被杀了。”高个子男子说，“这样，能让我们看看你有什么游戏道具吗？如果你愿意的话，我们可以合作。”

　　“对，如果想合作的话，你得信任我们。”矮个子男子附和道。

　　“这样啊。”杰克想了想，跟着点头说，“那好吧，给你看看，不过你们也要给我看看你们的游戏道具，毕竟信任应该是互相的，对吗？”

　　“这个当然。”高矮个子齐声说道。

　　片刻之后，三人互相给对方看了自己找到的游戏道具。高矮个子两人一共只有八件游戏道具，也不知道是运气差还是昨晚用掉了一部分。

　　而杰克因为收刮了布鲁诺和露娜两人的游戏道具，他的背包里足足有十三件游戏道具，加上他别在后腰的手枪，腰间别着的两把短刀，以及右手小臂上戴着的金属盔甲，足足十七件游戏道具。

　　这还仅仅只是表面上的而已。

　　“你找到了这么多游戏道具！”

　　看到杰克拿出来的这些游戏道具，高矮个子两人也是十分惊讶的看着他。

　　“没有啦，这些大部分都是我之前两个同伴的，但是现在他们已经死了，也用不到了。”杰克说，“怎么样，要合作吗？”

　　高矮个子两个男子彼此对视一眼，跟着点点头，由高个子说道：“合作可以，不过丑话说在前面，既然要合作，那么我们就得互帮互助，遇到危险的时候决不能独自逃生不管队友，你能做到吗？”

　　“这是应该的。”杰克笑着说道。

　　“那么，欢迎你。”高个子也是笑了笑，伸手说道。

　　杰克笑着伸手跟他握手。

　　可就在两人双手握在一起的瞬间，变故出现了。

　　“死吧！”

　　站在一旁的矮个子男子突然暴起攻击，背在身后的那只手‘唰’一下狠狠掷出一把飞刀袭向近在眼前的杰克。

　　攻击来的突然，毫无预兆。

　　但是杰克却一脸的气定神闲，在飞刀临身的瞬间，他猛地一把将高个子男子拽到自己面前。

　　“啊~！”

　　高个子男子显然没想到看似瘦弱的杰克会有这么大的力气。

　　原本他是想限制住杰克的右手，好让他没机会把枪，却没想到竟然会出现这样的事情，他还没反应过来，矮个子男子掷出来的飞刀已经插进了他的胸口。

　　“啧啧~！伤到自己人了呢。”杰克一把推开身前的高个子男子，冲着那边一脸懵……逼的矮个子男子笑着说道：“你该不会一开始就打的这个主意吧？杀了自己的同伴，好得到他的游戏道具？”

　　“你胡说！”矮个子男子终于回过神来，连忙大声喊道，同时再度拿出了一把飞刀，眼神恶狠狠的看着杰克。

　　杰克看到对方手里的飞刀，嘴角勾起一抹笑意，说道：“你说，是你的飞刀快？还是我的子弹快？”

　　他晃了晃已经拿在手上的枪，黑洞洞的枪口朝着对方。

　　听到这话，矮个子男子也是瞥了眼杰克手上的这把枪，心下里暗自恼火。

　　原本应该是万无一失的计划，却没想到对方竟然这么狡猾，这分明就是早知道他们打算干什么了，之前却一直假装不知道的样子，实在可恶。

　　“你想怎么样？”矮个子男子铁青着脸说道：“我事先说明，惹急了我，大不了咱们同归于尽！”

　　“同归于尽吗？”杰克笑了笑，跟着说道：“我可还没活够呢，既然如此，那你走吧。”

　　“你让我走？”矮个子男子也是愣了愣，跟着眉头一皱说道：“那他呢？”

　　“他？”杰克笑了，“怎么，你还想带走一具尸体？”


第668章 三件史诗级道具

　　“你什么意思！”

　　矮个子的脸色有点黑了，他怒声说道：“我说了，别惹急了我，现在我要带走我的同伴。记住，是活的！”

　　杰克笑了，他摇摇头说道：“不不不，你说错了，不是我要杀他，杀他的人可是你自己。”

　　什么？

　　矮个子男子低头一看。

　　果然，倒在地上的高个子男子的呼吸越来越微弱，仅仅两三秒钟便彻底咽下了最后一口气。

　　死了！

　　矮个子男子的脸色变的更难看了。

　　对方没有说错，确实是他杀了自己的同伴，但是……

　　他怎么知道这家伙的心脏竟然奇葩的长在右边啊！

　　矮个子男子无话可说了，他脚步默默地往后退着，眼神死死盯着杰克，只要杰克一有开枪的动作，他就会毫不犹豫的掷出自己的飞刀。

　　对于自己的飞刀技巧，他还是十分自信的。

　　虽然他才刚刚误杀了自己的同伴，不过那是意外！

　　同样的意外绝不可能有第二次，更何况这里也没第三个人了。

　　“我离开，你别跟来！”矮个子男子已经退到了门口，开始一点点的往左侧一动。

　　由始至终，杰克都是笑着看着对方，哪怕对方的身影已经消失在了门口，他也依旧保持着微笑。

　　“真是个有趣的人，我们一会儿再见吧。”杰克嘴里小声说着。

　　逃离这里的矮个子男子还不知道，他已经被某个十分变……态的家伙给盯上了。

　　……

　　上午九点五十一分。

　　甲城，一家大型建筑商场内。

　　蹲在一个货架前的斯奈特拿起面前盒子里放着的这枚戒指，跟着又拿起压在戒指下面的那张纸。

　　纸上的内容：

　　“恭喜你，幸运的家伙。你已经找到了本场游戏内仅有的三件史诗级游戏道具之一【寒霜指环】，佩戴这枚指环可以让你拥有制造和操控寒气的能力，希望你可以凭借它活着度过这场游戏。”

　　内容不多，只有寥寥几十个字，但是却让斯奈特忍不住兴奋不已。

　　“寒霜指环，这简直就是为我量身打造的。”斯奈特迫不及待地将指环戴在了自己手指上，几乎是戴上指环的瞬间，冥冥之中他就感应到了一股奇特的能量涌入了自己的身体之中。

　　那是一股冰凉的能量，在他体内流转了一圈后又回到了寒霜指环当中。

　　也就在这时，斯奈特知晓了该如何来使用这件史诗级游戏道具。

　　他伸出佩戴着指环的左手，几乎是意念一起，手掌心中的空气中便是出现了一点点冰蓝色的光芒，光芒越来越多，顷刻间便是凝聚成了一团火焰般的寒气。

　　斯奈特低头看着自己手上的这团寒气，他嘴角一掀，露出一抹满意的笑容，随即立即散去了手中的寒气。

　　起身，他低头看向货架最底层的那个盒子，嘴角噙着一丝意味深长的笑容。

　　下一刻，他一把将左手上的白纸揉成一团，随即一把丢向那个盒子。

　　在丢出去的瞬间，纸团已经被冰冻了起来，成为了一颗冰球。

　　一声冰块破碎的声音响起，冰球爆裂开来，将木盒子乃至一片范围内的货架都打成了筛子。

　　笑了笑，做完这一切的斯奈特才是施施然地转身离开，继续去寻找更多的游戏道具。

　　就在这时，整个死亡游戏场内都响起了一道冰冷无情的声音，声音回荡着每一个幸存者的耳边。

　　“本场游戏内三件史诗级游戏道具以尽皆被找到，特此发布通知！”

　　刚刚迈出几步的斯奈特脚步一顿，眉头皱了起来。

　　“三件都已经被找到了吗？那么也就是说在我之前就已经有人找到了另外两件史诗级游戏道具，这个游戏，真是越来越精彩了！”

　　右手转动着左手食指上的寒霜指环，斯奈特并没有因为这则通知而气恼，反而是更加期待起接下来的游戏会变成什么样子。

　　以他手上这枚寒霜指环为例的话，那么另外两件史诗级游戏道具也应该十分强大，一人之力都足以屠杀大部分昨晚出现过的那些恶魔。

　　假如说那两件史诗级游戏道具都掌握在同一个人手上的话……斯奈特眼中异彩涟涟，随即快速地离开了这里。

　　……

　　同样的，在乙城内。

　　刚刚走进一座商场大门的杰克也是脚步一顿，抬起头看向外面的天空，感觉仿佛有一双无形的眼睛正时刻注视着这里所发生的一切。

　　“真是有趣，已经有人找到另外两件史诗级游戏道具了吗？”杰克嘴角露出一抹残忍笑容，眼中血红的光芒闪烁着，“我可是很期待见到你们呢！”

　　另一边，荒野中一处荒废的墓园内。

　　一个站在一颗枯树下人影也是抬起头看向天空，口中自言自语道：“看样子幸运儿不仅仅只有我一个啊，另外两个人会是谁呢？会是死亡射手那家伙吗？”

　　说完人影又是轻笑了几声，随即收回目光，继续看着墓园中正在奋力挖掘着什么的十几道身影。

　　“动作快一点，我可是已经迫不及待的想要见到另外两个幸运儿了呢！”人影大声呵斥道。

　　仔细看去，这正在挖掘中的十几道身影竟然没有一个是正常的人类，几个皮肤青灰丧尸，几个身高不足一米一的矮魔，还有几只外形类似豹子一样的怪物。

　　好吧，这些其实都是怪物。

　　……

　　天庭基地内。

　　丁逸伸手接过菲奥拉递来的果汁，一边看着面前的屏幕。

　　“阿雷莎竟然还弄出这么多奇奇怪怪的游戏道具，还挺有意思的。”丁逸喝了口果汁，笑着说，“这才第二天，三件史诗级装备都已经被人找到了，该说这些人运气好呢？还是该说阿雷莎你藏东西的水平太低呢？”

　　“怎么能怪我呢，是他们太会找东西了。”

　　丁逸脑海中响起阿雷莎颇有些委屈的声音。

　　笑了笑，丁逸说道：“他们确实挺会找东西的，不过斯奈特这家伙竟然找到了寒霜指环。阿雷莎，你该不会是故意的吧？”

　　“怎么会，爸爸一定要相信阿雷莎，阿雷莎才不会作弊呢！”

　　是吗？

　　那你说话为什么感觉有点心虚的样子？

　　丁逸笑着摇摇头，也没再说什么。

　　虽说他自己是肯定不会插手游戏过程的，但阿雷莎如果想玩一玩，或者是为了让游戏变的更有趣的话，他也不会去阻止。

　　反正这一切在丁逸眼中真的就只是一场游戏，一来是为了任务需要，二来也是因为好玩。

　　仅此而已。

　　至于那些人是不是罪有应得，能不能活着出来。

　　这些他都不在乎。

　　……


第669章 2号传送石板出现

　　死亡游戏场内，时间已经到了下午13点多。

　　自从上一则公告出现后，整个游戏场内的气氛似乎变得更加的压抑了。

　　所有人都在努力的寻找更多的游戏道具，大部分人都已经知道了关于游戏道具的分级，知道了并不是所有游戏道具都是一样的。

　　普通游戏道具的话，都是一些平时常见的东西，比如刀剑甚至枪械什么的。

　　而高级游戏道具就不同了，那已经具备一些特别的功能了，诸如电击手套这些。但并不是说普通游戏道具就都不如高级游戏道具。

　　如果让一个精通枪械的人找到一把枪的话，这把枪在他手中能发挥出来的威力肯定要超过诸如电击手套这些高级游戏道具。

　　而且除了小型枪械以外，游戏场内还隐藏着一些中型枪械，甚至重型枪械都有。

　　而高级游戏道具之上，便是传说级游戏道具，这类道具已经超越了现代科技所能达到的极致，诸如像超级弹力鞋，小型次元指环等等这些，是现实世界的地球科技无法做到的道具。

　　而再之上的史诗级游戏道具就更不用说了，那是更加强大的，能够直接的大幅度提升生存几率的强大游戏道具。

　　而现在三件史诗级游戏道具已经被找到，这也意味着其他没有得到这三件史诗级游戏道具中任何一件的人，已经失去了这么一个机会。

　　如无意外的话，得到这三件史诗级游戏道具的人，将会成为那三名可以提前脱离这场游戏的幸运儿，毕竟他们已经占据了极大的优势。只要运气不是太差，又或者自己作死的话，这对于他们来说应该不难。

　　……

　　乙城，东南方向的一座当中断裂了的大厦的三楼，一道矮小的身影正在四处翻找着，嘴里不时的嘀咕着什么。

　　这时，刚刚翻开一堆废纸的矮小身影突然动作一顿。

　　他看到了什么。

　　在那堆废纸的下面，竟然埋着一个外形古朴的石头盒子。

　　“石头做的盒子？”矮小身影一愣，跟着脸上露出狂喜之色，嘴里嘀咕：“这么特别的盒子，里面藏着的游戏道具一定不一般，难道会是第四件史诗级游戏道具？”

　　矮小身影有些激动，虽然明知道出现第四件史诗级游戏道具根本不可能，但不是史诗级游戏道具，哪怕是传说级也好啊！

　　矮小身影的运气不太好，昨天加上今天，他找了很多的地方，但仅仅只让他找到了一件高级游戏道具，而且还是一件很鸡肋的高级游戏道具，有跟没有完全没有什么区别。

　　“别再又是那种道具了。”矮小身影嘴里嘀咕着，一边快速地打开了眼前的石头盒子。

　　盒子被轻松打开，露出了盒子里面隐藏着的道具。

　　看到这个东西的瞬间，矮小身影的呼吸一下子变得急促起来，他不敢置信自己的运气竟然会这么好。

　　伸出手，他颤颤巍巍地将盒子里的这个东西拿了出来，放在手上。

　　这是一块成年人巴掌大小的石板，厚一厘米左右，两面绘有玄奥的纹理，矮小身影完全看不懂这些纹理的意思。

　　但这并不妨碍他心中的激动之情。

　　因为这块石板，就是游戏开始前那乌云中的巨人提到过的传送石板，整个死亡游戏场仅有三块，集齐三块这样的传送石板就能提前结束这场游戏，活着离开这处修罗场。

　　“我赢了，我赢了！”矮小身影激动地拿着石板，到现在他仍有些不敢置信，“那些白痴，什么狗屁史诗级游戏道具，那东西能让你们活着离开吗？”

　　心中的激动，让他恨不得当场大笑几声以示庆祝，不过残存的理智告诉他，这么做可能会引来附近的其他人，实属不智之举，所以他忍不住了这股冲动。

　　但是他脸上的笑容却怎么也按捺不住的绽放开来，无声地笑着，活像一个偷到了无价之宝的小偷。

　　而事实上，他在被丢进这处修罗场之前，还真是个小偷。

　　嗯，一般大家都叫他大盗。

　　“发达了，发达了！”矮小身影拿着石板，又亲又摸的，兴奋的不行。

　　这时候，他又看向那个石头盒子，发现盒子底部还有一张纸。

　　按捺住心中的激动，他伸手把这张纸拿了起来。

　　只见上面写道：

　　“恭喜你，幸运的家伙，你手中的这块乃是2号传送石板，集齐1、2、3三块传送石板，抵达中央祭坛放入祭坛中心，就能提前结束这场游戏。”

　　文字的下面还有一张地图，是整个死亡游戏场的地形图，在正方形的地图正中心位置，便是那个可以让人离开这个修罗场的传送祭坛。

　　“竟然还附赠地图！”矮小身影喜出望外。

　　刚刚他也是太兴奋了，都忘了自己还不知道该怎么使用这个石板。

　　现在一看到这副地图，他也是笑了起来。

　　这下子，就一切具备只欠东风了。

　　“不行，我得把传送石板藏好，不能让其他人发现我已经找到了一块传送石板这件事情。”矮小身影站起身，准备将石板放进自己的背包夹层里。

　　但就在这时……

　　“咦~！你似乎找到了什么好东西。”

　　带着戏虐语气的声音突兀的出现在矮小身影背后。

　　几乎想都没想，矮小身影直接回身动作飞快地掷出了一把飞刀。

　　他对他的飞刀绝技很有信心，哪怕是二十米外的一只飞行中的苍蝇，他都能一刀命中，更别说一个大活人了。

　　但是下一刻，他傻眼了。

　　掷出去的飞刀被对方轻易躲开，那快到了极点的飞刀就好像本来就射偏了一样，从对方的耳边飞过，连对方一根头发丝都没有伤到。

　　‘咔嚓’一声，飞刀狠狠地没入了后方的墙壁，只露出一小半的刀柄在外面。

　　“怎么可能！”矮小身影瞪大眼睛，不敢置信对方竟然躲开了他的飞刀。

　　就在这个时候，矮小身影也是看清楚了对方的样子，来人竟然还是个熟人。

　　“是你！”他惊讶道。


第670章 好饿啊！

　　布满灰尘的地砖上，一双黑色的鞋子踩着优雅的步伐，缓缓走来。

　　“不好意思，你应该不介意让我看看你手上的东西吧？”嘴角噙着一丝笑意，杰克用血红的双眼直勾勾地盯着对方，直把对面的矮个子男子看的汗毛根根竖起。

　　“你……你别过来！”矮个子男子大声喊：“你再过来，我不客气了！”

　　他另一只手上拿着第二把飞刀，但语气怎么听都十分的心虚。

　　第一次攻击已经被对方躲开来，那第二次呢？他能够命中对方吗？

　　原本应该自信十足的矮个子男子，这一刻突然信心不足了。

　　眼前这个人太诡异了，特别是他的眼睛，虹膜竟然是血红色的，肯定不是正常人。

　　“我叫你别再过来了！”矮个子男子一看对方还在走过来，他一边后退一边大声喊。

　　杰克脸上笑容依旧，一边缓缓往前走去一边说道：“你在害怕？在怕什么？怕我抢你的宝贝？还是……”

　　“杀了你？”

　　冰冷的三个字突然在矮个子男子耳边响起。

　　眼前的杰克竟然消失了。

　　一只手，不知何时已经捏住了他的后劲。

　　矮个子男子想要转身，他想要用手上的飞刀攻击甚至杀死对方。

　　但是他动作太慢了。

　　至少在杰克的眼中，他的动作太慢了。

　　‘咔嚓~’一声，杰克直接捏断了他的颈骨。

　　刚刚抬起手的矮个子男子眼中还带着不敢置信神色，紧跟着他眼中的光渐渐黯淡下来，直至变成一片空洞。

　　他已经死了！

　　‘嘭~’尸首落地。

　　杰克眼中的虹膜恢复正常的淡蓝色，他的脸色微微显得有些苍白。

　　“好饿。”杰克舔了舔嘴……唇，腹中的饥饿让他感到十分难受。

　　他伸手从背包里拿出一袋压缩饼干，毫无形象的‘咔嚓’‘咔嚓’地大口咀嚼起来，跟之前他杀人时的优雅形象完全大相径庭。

　　杰克也不想这样，但是今天他已经使用了两次那件道具的能力了，消耗了大量的体力急需得到补充。而补充的方法，便是进食。

　　他太饿了，以至于根本顾不得什么形象不形象的了。

　　一袋压缩饼干，两根肉肠。

　　吃光了自己仅有的粮食储备，可杰克还是感觉很饿。

　　不过比起刚才那种仿佛能吃下一头牛的饥饿感来说，现在已经好多了。

　　这时，杰克蹲下身，捡起了地上那块丢在尸首边上的传送石板以及那张纸。

　　看完了纸上的内容，杰克也不由的眼前一亮。

　　“这家伙，运气不错。”杰克看了眼地上的尸首，笑着将传送石板和那张纸都收了起来。

　　下一刻，他搜刮了一下矮个子男子的背包，发现里面只有半个吃剩下的面包以及一些没用的普通游戏道具。看着手上的这半个面包，杰克犹豫了几秒钟，最后还是拆开包装袋吃了起来。

　　虽然是别人吃剩下的，但是已经饿极了的杰克也顾不得这些了。

　　半个面包吃下去，杰克顿时感觉又是舒服了许多。

　　他再也不看地上的尸首一眼，转身走向通往四楼的楼梯。

　　“不知道这里会不会有吃的。”杰克心里想着。

　　……

　　夜晚，18点整。

　　整个死亡游戏场再度陷入一片黑暗之中。

　　一座荒废的小镇内，夜风‘呜呜’地吹着，寒冷笼罩了整片大地。

　　小镇唯一保存完好的建筑，一座教堂内。

　　杰克独自一人坐在一堆篝火前，他手中拿着一把烧烤用的叉子，上面叉着一大块生肉在烤着。

　　这是他之前在城里找到的，除此之外还有一盒切好的新鲜苹果，不过那已经进了他的肚子。

　　看着在火上渐渐被烤熟的大块牛肉，杰克又是忍不住舔了舔自己的嘴唇，食指大动，恨不得立即将它吞入腹中。

　　作为整个死亡游戏场内仅有的三名幸运儿之一，杰克在庆幸自己能够找到那件史诗级游戏道具的同时，也对这件道具的副作用十分苦恼。

　　这里本就没有多少生存资源，正常人都会吃不饱。

　　而他这个道具的副作用，竟然是需要大量进食才能恢复消耗的体力。

　　这也是为什么他并不经常使用这个道具能力的原因，但是因为他的兴趣使然，使得他之前两次都忍不住使用了这个道具，从而大量的消耗了体力。

　　“好饿啊！”杰克看着篝火上已经在滋滋的冒油的牛肉，腹中顿时咕噜噜地叫唤了起来。

　　与此同时，就在杰克正期待着享受美味烤肉的时候，小镇内也是来了一群不速之客。

　　“加快速度！”

　　负责断后的弗洛伊德一边往后退着，一边头也不回地大声喊道。

　　他手中握着两把手枪，枪口不断喷射出火花，一颗颗子弹命中那些不断鬼吼着扑上来的丧尸，脸色无比难看。

　　就在刚刚，他们遭遇了这群数量过百的丧尸群。

　　原本以为仅仅一百多头丧尸不算什么危险的情况，但偏偏事情就出现了偏差。

　　明明同样是丧尸，昨晚他们遇到的丧尸速度还只有普通人走路那么快，行动僵硬。而现在这群丧尸却一个个仿佛正常人一般，移动速度飞快不说，甚至还出现了一些拥有特殊能力的丧尸。

　　弗洛伊德的身后是挥舞着双刀的斯奈特，他手中的两把刀上冒着森森寒气，刀刃都已经被冰封。每次一刀劈下，哪怕只是碰到一点，都能冰冻住那些丧尸。

　　斯奈特得到寒霜指环后并没有隐瞒弗洛伊德，昨晚上的经历已经让两人达成了更深层次的合作关系，至于他们原先那个同伴？

　　那家伙早就已经挂了。

　　弗洛伊德虽然没有像斯奈特那样的史诗级游戏道具傍身，但是他找到了不少枪械还有很多的子弹。有枪在手的他，哪怕是斯奈特都不敢跟他对战。

　　毕竟他的寒气最多只能施放到十米开外，而弗洛伊德想杀他的话，站在几百米开外就能开枪。哪怕他开始还能用寒气抵挡，可最终还是会被弗洛伊德活活耗时，或者干脆被捕捉到什么破绽一枪打死。

　　见识过弗洛伊德那神乎其技般的枪法的斯奈特，丝毫不怀疑这点。


第671章 令人惊艳的枪术

　　告诉弗洛伊德自己得到了一件史诗级游戏道具，一来是增加自己在他心目中的重要程度，二来也是斯奈特在测试弗洛伊德，看看他是不是会动什么歪脑筋。

　　不过以斯奈特看人的眼光，他还是很相信弗洛伊德不是那样的人的，要不是有足够的信心，他也不会这么冒冒失失的去赌一把。

　　他是斯奈特，又不是巴里·艾伦。

　　如今，两人也算是坦诚相见。

　　弗洛伊德虽然没有得到三件史诗级游戏道具之一，但是他也找到了一件传说级游戏道具，就是他右手上的这把枪。

　　这是一把无限子弹的手枪，而且后坐力极小，威力却比沙漠之鹰还大，子弹射速堪比狙击枪。

　　得到了这把枪，对于弗洛伊德来说也算是如虎添翼。

　　可饶是如此，此刻弗洛伊德和斯奈特两人在面对这群丧尸的时候也只能选择后退。丧尸最强大的不是它们的攻击力，而是它们身上所携带的可怕病毒。

　　无论是弗洛伊德还是斯奈特，都不想自己被这些丧尸给抓上一下，那样的话无论是什么史诗级游戏道具还是逆天的枪法都没用，只能等死。

　　“退！”

　　十几颗子弹消灭了好几头丧尸，弗洛伊德一边飞快的更换左手上这把手枪的弹夹，一边头也不回地大喊。

　　同样的，斯奈特那边情况也不太妙。

　　寒霜指环的能量又不是永恒的，感知中指环内的能量已经消耗了七七八八，一旦能量耗尽的话，至少需要几个小时才能完全续满。

　　这还是斯奈特发现这一点后节约着用的结果，要是他直接施放寒气的话，恐怕没几下就消耗光了。

　　当然，寒霜指环也不是真的就那么菜，其实它内部的能量是每时每刻都在提升的，但斯奈特得到这枚寒霜指环才多久？满打满算不超过四个小时，能有现在这么多能量贮备已经算是相当不错的了。

　　这也是阿雷莎一早就设定好的，要不然戴着寒霜指环的斯奈特岂不是都要无敌了。这就跟杰克的那件史诗级游戏道具一样，优缺点都十分明显。

　　当然，另一间史诗级游戏道具也不例外。

　　弗洛伊德和斯奈特两人是且战且退，面前的丧尸虽然一直在递减，但等到他们退到小镇唯一完好的那座教堂前的时候，依旧还有三十几头丧尸存活着。

　　其中更有五头具备特殊能力的丧尸，逼得弗洛伊德只能将大部分的火力集中在它们的身上，而其他丧尸则是交给了斯奈特负责。

　　具备远程攻击能力的弗洛伊德显得比斯奈特更加适合牵制那五头特殊丧尸，要是让斯奈特来的话，他只能加大施放寒气的功率，导致寒霜指环内的能量提前耗尽。

　　‘咔咔~’左手上的手机发出空膛的声响，而弗洛伊德也已经多余的弹夹了。原本双枪的火力一下子减少了一半，远处一头足有三米多高的丧尸立即咆哮着顶着火力冲了上来。

　　‘砰~’‘砰~’‘砰~’……枪声不断的响起，三米多高的巨大化丧尸两条手臂都被打烂了，再也没法阻挡打向脑袋的子弹的它，直接被一颗飞来的子弹轰掉了小半边脑袋。

　　挂了！

　　这头巨大化丧尸虽然被杀死了，但是之前它已经往前冲出了好长一段距离，另外两头躲在它身后的丧尸在它倒下的瞬间冲了上来。

　　‘砰~’一声枪响，一颗子弹仿佛早就预料到了对方的移动轨迹一般，瞬间轰碎了一头皮肤火红的丧尸的脑袋。

　　失去脑袋的丧尸瞬间失去了前进的动力，扑向地面。

　　‘砰砰砰~’连续的三声枪响几乎连成了一声，三颗金灿灿的子弹首尾相连，形成一条线般的射向另外那头特殊丧尸。

　　这是一头全身半金属化的丧尸，体型矮小，丧尸最大的弱点；脑袋，在它这里却变成了最强的防御，那张没有眼睛鼻子的脸，完全由极其坚硬的金属构成。

　　这颗金属的脑袋之前已经挡住了弗洛伊德十几次的攻击，在它眉心位置能看到一个明显的凹陷，那就是被弗洛伊德攻击了十几次的位置。

　　以弗洛伊德的经验判断，想要凭借连续的射击来破掉这头丧尸的防御至少也要攻击上百次。

　　之前他一直都是这么做的，好在他右手上这把枪是无限子弹的，根本不需要更换弹夹也不需要担心没有子弹。

　　可现在他已经没办法等下去了，只能冒险一试自己还不是很熟练的一招枪法。

　　这头丧尸似乎也很自信自己的防御根本不惧对方这个人类手中的枪械攻击，丝毫没有要躲闪的意思，泛着金属光泽的爪子已经伸了出去，眼看着就能将弗洛伊德的脑袋抓个稀巴烂。

　　就在这时，射出枪膛的三颗子弹忽然出现了变化。

　　第三颗子弹竟然神奇般的追上了第二颗子弹，轻轻的在第二颗子弹的尾端一撞。瞬间，第二颗子弹的速度骤然飙升，进而直接撞在第一颗子弹尾部的边缘位置。

　　空气中，仿佛一条金色的光线划过一个大大的圆弧，无比准确射入了这头丧尸张开的嘴巴。斜向上飞去的子弹直接穿透了这头丧尸的上颚，在脑部砰然炸裂。

　　‘嘭~’一声巨响，砸在地上的金属丧尸直接往前滑行了一段距离，停在了弗洛伊德的身前半米不到的位置。

　　看到自己这一招成功见效，弗洛伊德也是松了口气。

　　这一招他也是练了很久了，只不过成功几率一直只有百分之八十左右。也许在其他人看来，这样的一个成功几率已经是无比的逆天了，毕竟其中的复杂计算简直不是一般的人脑可以完成的。子弹射出枪膛只是一瞬间的工夫，战场上一切又那么的瞬息万变，想要在那一瞬间完成那么复杂的计算，除了要有一颗足够强大的大脑和无比迅疾的反应能力外，还得依靠无数遍练习凝聚的经验和手感。

　　但是在弗洛伊德心中，不到百分之一百那就是失败的，哪怕只有万分之一的失败几率，那也会导致一次任务失败。

　　而一旦任务失败，他失去的将不仅仅只是自己杀手之王、佣兵之王的名声，更有可能因此而丧命。


第672章 一枪毙命

　　好在今天这一把他赌赢了，刚刚那一刻真的是危机万分，如果他没有成功杀死这头金属丧尸的话，那么死的人就会是他自己。

　　顾不得来庆祝自己的胜利，弗洛伊德一边后退着一边不断的射击着。

　　丧尸群中还有两头特殊丧尸，这两头特殊丧尸十分的狡猾，它们总是躲在那些普通丧尸的后面，用普通丧尸来当做自己的挡箭牌。

　　更可恶的是这两头特殊丧尸都具备远程攻击的能力，一头能弹射出尖锐的好似刀片般的指甲，一头有一条金属长舌，足以延长攻击到七米外的敌人。

　　面对这两头狡猾丧尸的攻击，弗洛伊德也只能用子弹去抵挡，他可不敢用自己的肉……身去试一试。受伤还是小事，关键是万一染上了尸毒，那就真的没救了。

　　‘嘭~’身后传来一声巨响。

　　是斯奈特撞开了教堂紧闭的大门。

　　教堂内漆黑一片，连个鬼影子都没有。

　　但是斯奈特在撞开门的瞬间却是微不可察地皱了下眉头。

　　在空气中，他闻到了一股肉香。

　　这对于到现在还饿着肚子的他来说，这股味道是那么的浓烈，想忽略都忽略不了。

　　“教堂里有人！”斯奈特心里立即想到了什么，跟着他表面上依旧装作一副毫不知情的样子，转身一刀斜斜地劈飞了一头丧尸的半边脑袋，一边冲着弗洛伊德大喊。

　　“快进来！”

　　刚一枪轰碎了一头丧尸脑袋的弗洛伊德几步后退着退到了教堂里面。

　　剩下的二十几头丧尸想要冲进来，但是却被两人牢牢地挡在了外面。

　　这座教堂的大门差不多有两米宽，弗洛伊德和斯奈特一人挡住一边，一副‘一夫当关万夫莫开’的架势，将所有的丧尸当在了门外。

　　如果是普通的丧尸，这个时候他们只要关上门，基本也就安全了。

　　但是眼前这群丧尸不一样，它们一个个力大无穷不说，其中还有两头特殊丧尸还活着。只这一点，他们就不敢关门，然后就放任这些丧尸不管。

　　不过现在的情况也比之前好了不少，至少他们暂时不用担心身后和两侧的危险了，只要专心对付眼前的敌人就行了。

　　“加快速度，不要留手！”斯奈特这时大声喊道。

　　只见他猛地一刀劈下，顿时一道冰蓝色的刀型寒气直接冻住了眼前足足六头普通丧尸。

　　‘砰~’一声枪响。

　　一头躲在普通丧尸后面的特殊丧尸直接脑袋爆裂，失去了脑袋的身体直挺挺地到了下去。

　　两人一次配合，便是成功击杀了一头特殊丧尸和六头普通丧尸。

　　不过斯奈特也消耗了大量的寒霜能量。

　　“我的能量还能进行最后一次攻击，剩下的就交给你了。”斯奈特大声喊着，同时又是一刀劈下。

　　冰蓝色的刀型寒气又是冰冻了好几头普通丧尸，反应不及的那头特殊丧尸立即暴露在了外面。

　　‘砰~砰~’两声枪响。

　　第一颗子弹弹飞了想要挡在前面的金属长舌，第二颗子弹趁着空隙直接命中了这头特殊丧尸的脑袋。

　　‘嘭~’一声，这头特殊丧尸的脑袋直接炸裂开来。

　　这时，斯奈特也是一脸疲惫地伸手扶住了边上的大门。

　　剩下的十几头普通丧尸根本不是弗洛伊德的对手，他单手拿着枪，一枪枪的击毙了这些丧尸。

　　也就在最后一头丧尸脑袋炸裂的同时，教堂内部的黑暗角落里，一道身影突然的快速冲向那边扶着大门一脸脱力的斯奈特。

　　猩红的红光在空气中闪过，锋利的手术刀就想黑夜里闪过的流星，袭向斯奈特的后劲。

　　眼看着就要得手，杰克的眼中也是爆闪出兴奋的光芒。

　　“制造寒气的能力，你一定就是另一个得到史诗级游戏道具的家伙吧！”杰克心中的杀意疯狂的燃烧着，“杀了你，杀了你！”

　　就在千钧一发之际，空气中一道冰蓝色寒光一闪。

　　‘嘭~’的一声，锋利的手术刀直接切开了挡在面前的坚冰。

　　杰克眼中闪过一抹怒色，他知道自己被骗了，对方的能量根本没有彻底耗尽。

　　“但你一样要死！”杰克眼中的杀意更盛了。

　　‘砰砰砰~’

　　三颗金灿灿的子弹袭来。

　　杰克嘴角一掀，露出一抹冷笑。

　　“白痴，区区枪械，怎么可能伤的了我。”

　　在杰克的视线中，三颗子弹的速度不断放慢着，他轻易的便是计算出了子弹的移动轨迹，身体往一边挪动一步，轻松避开了这条路线，眼中不屑之色更盛。

　　可就在下一刻，那三颗子弹突然彼此碰撞着，最前面的那颗子弹一改之前的移动轨迹，竟然神奇的在空中转了个弯，直勾勾的朝着杰克脑袋飞来。

　　“什么！”杰克不敢置信地瞪大着眼睛。

　　他想要躲开，但是腹中无比强烈的饥饿感袭来，他眼中的血红色飞快的消退着。

　　本来就补充了没多少的体力，在第一次攻击斯奈特的时候消耗了一些，刚刚躲避三颗子弹又不得不提升能量的消耗，这个时候他已经没有多少余力了。

　　眼看着子弹突然拐弯，他刚动用了一丁点能力，还没来得及躲开就完全耗尽了能量。

　　‘嘭~’一声炸响。

　　身体强度仅仅只是普通人的杰克，脑袋瞬间爆裂。

　　看着倒在地上的无头尸体，弗洛伊德收起手上的枪，走过去疑惑地说道：“奇怪，他最后怎么不躲了？”

　　另一边，这回真的已经耗尽了寒霜能量的斯奈特想了想，便说道：“那个能力应该不是他自身的，也许是来自游戏道具，之所以最后躲不开，应该是能量耗尽了。”

　　这一点，斯奈特绝对是深有体会。

　　史诗级游戏道具是很强大，但是耗能这一点也很坑爹。

　　要是因为计算有误，关键时刻突然能量耗尽的话，绝对是死无葬身之地。

　　斯奈特这边话音刚落，面前地上的杰克尸体手中突然红光一闪，一点点血红色的光芒从他身体之中逸散出来，最终在一旁的地上凝聚成了一块血红色类似玉佩一样的东西。

　　弗洛伊德和斯奈特对视一眼。

　　“你拿吧，我已经有一件了，而且他也是被你杀掉的。”斯奈特首先开口说道。

　　“那我就不客气了。”弗洛伊德也没跟他客气，走上前一把捡起了这个类似玉佩一样的东西。


第673章 人和人之间最重要的是什么？是信任！

　　“这家伙竟然死了！”

　　丁逸眼中闪过一抹惊讶之色，看着眼前画面中的这一幕。

　　哪怕是他，之前也是认为杰克能活着离开这场游戏的几率极大。但是他万万没想到，这家伙竟然才第二晚就死了。

　　而且还是这样一个悲催的死法。

　　丁逸怎么可能看不出来，这家伙完全是因为游戏道具耗尽了能量，以至于失去了超人一等的能力没办法躲开那颗子弹。

　　没有被那些可怕的怪物杀死，反而死在了一颗小小的子弹之下。

　　如果那里不是阿雷莎的里世界的话，杰克死后的鬼魂大概会因为庞大的怨念而转化为厉鬼吧？

　　可惜，死亡游戏场是在阿雷莎的里世界当中，他连变成鬼的机会都没有。

　　“倒霉的孩子，他应该先吃了那块肉的。”丁逸摇摇头，轻笑着说道。

　　不过说到底，杰克的死也是他自己作出来的。要是他不去偷袭斯奈特的话，以弗洛伊德和斯奈特的性格哪怕发现了他的存在，也不会主动攻击。

　　更何况他们的队伍已经少了个人了，杰克大可以加入他们。

　　可惜，因为发现了斯奈特竟然是另一名得到了史诗级游戏道具的幸运儿，杀意大起的杰克选择了一条错误的道路。

　　最终造成了自己的死亡。

　　这又怪的了谁呢？

　　丁逸直播间里，不少观众也是大为叹息杰克的死亡。

　　这群家伙基本上和丁逸差不多，都拿这一切当做游戏看待，谁死谁活、谁的罪孽轻谁的罪孽重，他们之中绝大部分人都不会在意。

　　甚至于三个世界的观众彼此还下了赌注，赌哪一个或者哪几个能够活着离开这场游戏。杰克本来是其中的热门，没想到赌局才刚开没一天，这家伙就死了。

　　不少把赌注压在他身上的观众，此刻也是在丁逸的直播间内抱怨着，咒骂着这家伙怎么这么没用等等之类的。

　　而另一边，就在杰克死亡的瞬间，外界无数正在观看这场审判直播的人们也是齐齐欢呼起来。

　　虽然他们同样感到意外，但是他们却很高兴可以看到杰克死在这场游戏中。

　　而在哥谭市的蝙蝠洞内，终于想起了自己到底是在哪里见过这个杰克的布鲁斯，此刻也是眼神古怪的看着面前的屏幕。

　　“就这么死了，真是便宜他了。”布鲁斯嘴里嘀咕道。

　　……

　　死亡游戏场内，荒废小镇教堂内。

　　“他身上可能有这东西的使用说明。”

　　作为一个拥有一件史诗级游戏道具的幸运儿，斯奈特看到弗洛伊德拿着那东西一脸疑惑的样子，便是提醒了他一句。

　　闻言，弗洛伊德也是点点头，蹲下身在杰克的尸体上摸了起来。

　　这个时候斯奈特也是转身把教堂的大门关上，免得再出现什么怪物发现了他们这两个大活人在这里。

　　摸索了一阵子，弗洛伊德还真找到了不少东西。

　　两张折叠起来的纸，一块用布包着的石板。

　　斯奈特关好门走过来，正好看到他打开那层布，露出了里面东西的真面目。

　　早已经适应了黑暗的双眼虽然看的不是很清楚，但是大致的轮廓还是能看到的。

　　见到弗洛伊德拿在手上的这块石板，斯奈特脸上的表情也是一愣，跟着眼前一亮说道：“你快看看那两张纸，这东西说不定就是那个传送石板。”

　　弗洛伊德也是这么想的，他立即拆开那两张折叠起来的纸，其中一张正是他本来要找的那件史诗级游戏道具的使用说明，而另一张纸上则是写着一段文字，以及下方的一张地图。

　　教堂里黑漆漆的，弗洛伊德不得不拿到眼前才能看清楚上面写了些什么。

　　等他看完上面的内容后，也是忍不住侧头看了眼地上那具尸体，口中说道：“这家伙到底是谁？运气竟然这么好，不但有一件史诗级游戏道具，竟然还找到了一块传送石板。”

　　弗洛伊德哪里知道，杰克这块传送石板也是从别人那里抢来的。

　　不过能遇到幸运的找到传送石板的人也算是一种好运，这么说来杰克之前的运气确实很好，可惜他的好运最终还是葬送在了弗洛伊德他们两人的手中。

　　“不过他的好运也有限。”一旁的斯奈特轻笑了声说道：“如果他不主动攻击我的话，也许他能活着离开这个鬼地方也说不定。”

　　之前斯奈特发现教堂里有人存在，便暗自提起了警惕。他故意装出一副耗尽了寒霜能量的样子，就是想试试看那躲藏起来的家伙究竟在打什么主意。

　　结果对方还真的趁着最后一头丧尸倒下的瞬间发起了偷袭。

　　如果是正常情况下的话，那个时候正是他们两人最放松的时候，好不容易解决了敌人，当然会松一口气。

　　他在这个时候发起偷袭，成功的几率最高。

　　可惜杰克没有猜到斯奈特早就发现教堂里还有其他人，一直都在警惕着可能出现的偷袭者。

　　他刚一出手，就被斯奈特给发现了。

　　当然，杰克最终失败的最大原因还是因为他本身。

　　本就消耗了大量体力的他，一开始偷袭的时候并没有尽全力，他显然不想再消耗更多的能量，毕竟在他眼中斯奈特当时已经脱力了，再加上是偷袭，那样的速度一般人根本反应不过来。

　　可惜他太想当然了，同时也忽略了弗洛伊德的实力，所以最终他为了躲避弗洛伊德的攻击不得不消耗了大量的能量，以至于根本没办法躲避那颗突然拐弯的子弹，命丧当场。

　　“这个你拿着吧。”弗洛伊德这时突然将手上的传送石板和地图递给一旁的斯奈特，说道。

　　斯奈特看了他一眼，随即点点头，接过了这两样无比重要的东西。

　　显然，之前斯奈特主动的让出这件史诗级游戏道具的归属权，再一次的赢得了弗洛伊德的信任。要不然此刻他也不会将这么重要的一样东西交给斯奈特，正是因为他信任斯奈特，所以才会这么做。

　　把传送石板和地图交给斯奈特后，弗洛伊德也是站起身，走到教堂的窗边，透过外面照射进来的月光看起了另一张纸上的内容。


第674章 疯血石

　　月光下，弗洛伊德看清楚了纸上的内容。

　　只见这张纸上写着：

　　“恭喜你，幸运的家伙。你现在拿在手上的是本场游戏中仅有的三件史诗级游戏道具之一，拥有它你将获得极大的生存下去的几率，希望能够在死亡游戏场外面见到你。”

　　下面是这件游戏道具的使用说明。

　　“恭喜你得到史诗级游戏道具；疯血石，你只要滴一滴血在上面，这件神奇的游戏道具便会融入你的身体当中，你们将不分彼此。”

　　“拥有疯血石，你可以暂时的获得超人一等的实力，你的力量将会得到提升，你的速度将会得到极大提升，同时一切你眼中的物体的移动速度都会大大减慢。”

　　“但同样的，使用疯血石的能力会消耗你的体力，你需要大量的进食才能快速补充，不用担心消化的问题，疯血石会帮你解决一切！”

　　看完这张纸上的内容，弗洛伊德不禁回头看了眼那边地上的尸体。

　　“这家伙……原来是被饿死的。”说着，弗洛伊德不禁也有种想笑的冲动。

　　不过考虑到这对死者有点太过于不尊重，他还是按捺住了这股冲动，没有笑出来。

　　“怎么样，知道那东西怎么用了吗？”这时，斯奈特也是走了过来，看着弗洛伊德问道。

　　“嗯，已经知道了。”弗洛伊德点点头说，“上面写着，只要把血滴在上面就行了，不过使用它的话会大量消耗体力，需要大量的进食才能恢复。”

　　“体力，进食。”斯奈特点点头，这就跟他的寒霜指环一样，只不过寒霜指环消耗的是指环自身凝聚的寒霜能量，不需要消耗他本人的体力，但同样会耗尽，需要大量时间来补充。

　　“你身上有干净的小刀吗？”弗洛伊德对着斯奈特问道。

　　闻言，斯奈特直接打开背上的背包，从里面拿出来一把小巧的匕首递给弗洛伊德。

　　拿到匕首的弗洛伊德也十分信任斯奈特，直接用匕首的刃尖在指尖一刺，刺破一个小小的伤口，然后用力的挤出一滴血来滴在那块疯血石上。

　　沾到血的瞬间，整块疯血石便是立即化作一片血光融入了弗洛伊德的体内。

　　似乎是本能的，弗洛伊德就知道了该怎么使用这件游戏道具。

　　“我来试试看，你站在那边朝我丢块石头看看。”弗洛伊德说道。

　　斯奈特也对这件史诗级游戏道具很感兴趣，依言后退了一段距离，从地上捡起一块石头看着那边的弗洛伊德。

　　“可以了就说一声。”他说道。

　　弗洛伊德先是深吸口气，跟着下一刻他双眼之中的虹膜突然被一片血红色覆盖。

　　“来吧！”他轻喊道。

　　斯奈特没有犹豫，直接一把将手中的石头朝着弗洛伊德的胸口砸了过去。

　　石头的速度很快，但是在弗洛伊德开启疯血石的能力后，他眼前的石头突然变慢了许多。

　　“两倍减速。”弗洛伊德心里嘀咕。

　　疯血石最高可做到三十倍减速和三十倍提速，前者是减慢其他物体在自己眼中的移动速度，后者则是提升自身相应的移动速度。

　　要不然你眼睛明明看到了，但身体却没有相应的速度无法躲开，这也太不符合史诗级游戏道具的名头了。

　　同样的，疯血石还能提升使用者的力量，只不过没有速度那么高，最高只能提升五倍。

　　仅仅只是两倍减速和两倍提速，已经让弗洛伊德赞叹不已了，这游戏道具对于他来说简直就是神器，他完全不需要使用消耗大量体力的高倍数功率，只要两三倍的功率就能大幅度的提升他自身的战斗力。

　　轻松地一把借助斯奈特丢过来的石头，弗洛伊德退出了疯血状态，仅仅只是几秒钟的两倍功率倒是没有消耗多少体力，只不过他和斯奈特似乎把大部分运气都消耗在了找游戏道具上，反倒是生存物资他们找到的极少，所以这两天其实他们一直是饿着肚子的。

　　‘咕噜噜~’听到肚子里传来的叫声，弗洛伊德也是老脸一红，苦笑道：“我现在恨不得吃下一头牛。”

　　斯奈特也是摸了摸自己的肚子，十分赞同地点点头。

　　接下来，两人又是在教堂里搜寻了一番，找到了杰克藏起来的背包，从里面翻出了许多的游戏道具，不过大多都是普通货色。

　　除此之外，还有一块只咬了一口的烤牛肉。

　　两人用刀把它切开，一人一半吃进了肚子里，倒是暂时的缓解了腹中的饥饿感。

　　“这边还有堆熄灭的篝火，应该是那家伙用来烤牛肉的。”斯奈特用脚尖踢了踢边上的几根干树枝，一说到烤牛肉，他忍不住又是摸了摸腹部。

　　他那么大块头，仅仅半块怎么可能吃饱。

　　不过现在这种环境也不能奢求太多，能有点东西果腹就不错了。

　　“今晚我们就在这里休息吧，我四处看过了，这个教堂的墙壁都很结实，而且没有什么破口，不用担心半夜里会闯进来什么怪物。”弗洛伊德之前在教堂里逛了一圈，仔细的查看了一番，心里十分满意这处藏身所。

　　说起破口，之前第一晚的时候就是因为这个原因导致了他们之前那个队友的死亡，对于这一点无论是弗洛伊德还是斯奈特，都心有余悸。

　　“那我去把那家伙的尸体丢出去，尸体的味道太重了。”斯奈特说着往教堂门口走去。

　　没多久，丢完尸体的斯奈特就回来了，中间也没有发生什么意外。

　　只不过丢了个尸体他倒是有点意外收获。

　　也许是因为斯奈特本身已经有了一枚寒霜指环的缘故，他在搬动杰克尸体的时候留意到了他戴在手上的两枚戒指。

　　这两枚戒指看上去很普通，之前无论是他还是弗洛伊德都没在意过。

　　鬼使神差的，斯奈特就把这两枚戒指给摘了下来。

　　他可以对天发誓，当时他绝对没有要拿这两枚戒指等出去后卖钱的想法。

　　他只是好奇，但就因为好奇，却是让他发现了一件意外的宝贝。


第675章 朴仂余破碎的美梦

　　两枚戒指中其中一枚确实只是普通戒指，但是另一枚外形不怎么样的戒指却是一件游戏道具。

　　一件传说级的游戏道具！

　　不过让斯奈特郁闷的是，这件传说级游戏道具对他来说实在是有点鸡肋了。

　　这是一枚次元指环，就在指环中的某一点内有着一个次元空间。只是这个次元空间的大小却是极小，仅仅只是一个10cm*50cm*50cm的空间。

　　这么点大的空间能放什么？

　　一把步枪都放不下，只能放放手枪和微冲或者一些药品食物之类的。

　　作用不大，但也聊胜于无。

　　斯奈特拿着次元指环回来后也是把这个事情告诉了弗洛伊德，两人一合计，这指环就交给斯奈特使用，正好可以把那块传送石碑放在里面，免得放在身上不小心给弄丢了。

　　只不过这样一来两人倒是有点疑惑，不明白为什么之前那家伙不把传送石碑放在次元指环里，而是放在身上？

　　“大概是个人习惯吧。”

　　想不通的弗洛伊德也只能把这个归结于对方的习惯上了。

　　……

　　朴仂余，美籍韩国人，今年31岁，在一家公立医院担任一名骨科医生。

　　从小朴仂余就在单亲家庭长大，跟随父亲漂洋过海来到美国生活。

　　小时候的朴仂余长的十分瘦小，经常遭到学校同学的欺负，父亲也因为工作和婚姻上的原因经常酗酒，每次酒后都会对其进行打骂。

　　从小在这种环境下长大的朴仂余，表面上是个性格十分懦弱的男生，但暗地里却是经常以解剖小动物为乐，将生活中遭受到的压力发泄在那些无辜的动物身上，博取心灵上的慰藉。

　　在朴仂余十六岁那边，他的父亲因为醉酒驾驶而出车祸身亡。

　　不愿在生活在这座城市的朴仂余办理了转学，搬家到了千里之外的另一座城市，开始了新的生活。

　　新生活表面上看起来一切正常，新的学校、新的同学，也没有人再欺负朴仂余了，回家后也不会再遭到醉酒父亲的打骂。但是朴仂余却感觉生活渐渐的变十分无趣起来，他只能不断的去解剖、折磨那些小动物，才能感觉自己是真正活着的。

　　二十三岁那年，朴仂余从医学院毕业，进入了一家公立医院实习。

　　也就在同一年，因为一次意外，他第一次尝试到了杀人的乐趣，从此便一发不可收拾起来。

　　今年三十一岁的朴仂余，手上挂着的人命已经超过了三十条。

　　在全美范围内，他的另一个名字都算是家喻户晓的。

　　午夜地铁杀人魔。

　　他最喜欢的就是在午夜的时候在地铁中寻找落单的目标下手，凭借着聪明的大脑和严谨的计划，这些年来哪怕警方耗费了大量的人力物力，也都没有发现他的真实身份。

　　当然，他也得庆幸自己居住的城市并没有超级英雄的存在。

　　但是这一切的美好都在前几天破灭了，他被那个史上最残忍的超级英雄选中了，那是一个在朴仂余看来比自己还要残忍的可怕存在。

　　当知道自己已经加入了这场死亡游戏的时候，朴仂余差点没昏死过去。

　　他仅仅只是一个喜欢以杀人为了的普通人，就算有不错的犯罪技巧以及聪明的大脑，但他的身体素质仅仅只是普通人而已。

　　正面对抗的话，他甚至打不过一个欧美的女人。

　　哪一次动手，他不都是悄悄的背后偷袭的。

　　现在冷不丁的把他丢进这么一个修罗场，他只觉得自己的死期真的到了。

　　但有时候事情往往会出乎人们的意料。

　　连朴仂余自己都认为自己活不过第一晚，但偏偏他却幸运的活下来了，甚至连一丁点危险都没有遇到就度过了第一个晚上。

　　同样幸运的还有他的两个临时队友，他们躲在一个地下室里，虽然一晚上都被上面的各种鬼哭狼嚎吓的睡不着，但至少他们活下来了。

　　原本，朴仂余以为他们的好运将会一直延续下去，直到活过七天，然后离开这里。

　　虽然他们没有找到什么强大的游戏道具，但是他们幸运的找到了这处地下室，这比什么游戏道具都要来的实在。

　　可惜，朴仂余的美梦在第二晚的午夜破灭了。

　　那是一条不知道从哪里钻进来的魔虫袭击了他们，当时朴仂余正躲在地下室的角落，双手捂着耳朵不敢去听上面传来的可怕鬼怪叫声。他的两个临时队友在另一边做着没羞没臊的那种事情，朴仂余很佩服他们，在这种环境下竟然还有做这种事情的心情。

　　对了，他两个临时队友都是男的。

　　就在这对好基友忘情享乐着的时候，那条魔虫出现了。

　　它一口咬掉了其中一个男的半条小腿，惨叫声立即盖过了上面传来的各种鬼哭狼嚎。然后朴仂余亲眼看到那条魔虫爬上那家伙的背，狠狠地撕咬着他的背部。

　　那惨叫声绝对会成为朴仂余一辈子的噩梦，他不知道自己当时哪来的勇气，拿起身边放着的一根金属球棍就跑了过去，狠狠地砸在那条魔虫身上。

　　魔虫被打的发出阵阵怪叫，能塞进一个拳头的口器中喷出一些墨绿色的粘液，喷在朴仂余两个同伴身上。

　　这条魔虫似乎除了会咬人之外并没有其他的本事，被朴仂余砸了几棍子就逃进了边上的一个洞口当中。

　　但噩梦并没有随着魔虫的逃跑而结束，反而才刚刚开始。

　　朴仂余那两个同伴不知道是中了什么邪，才转眼的工夫就变成了浑身长满墨绿色短毛的怪物。

　　朴仂余吓坏了，他想也不想就是一棍子砸在了那个冲他怒吼的同伴脑袋上，然后他直接转身逃离了这处地下室。

　　跑出地下室的朴仂余根本顾不得什么方位，直接认准了一个方向就是撒丫子跑。

　　他听到了身后传来的跑动声，是物体穿过草丛发出的‘沙沙’声和脚掌踩踏地面泥土发出的轻微撞击声。

　　他分不清楚那到底是他自己造成的，还是身后真的有什么东西在追赶他。

　　朴仂余不敢回头，生怕回头看到什么恐怖的东西。

　　他只能拼了命地往前跑，直到跑到自己没了力气扑倒在砂石地面上，他才猛地回头看去。

　　身后……什么都没有！


第676章 噩梦

　　“呼~！”

　　朴仂余长长地松了口气出来。

　　原来一直都是他自己在吓唬自己，身后根本没有什么东西在追赶他。

　　“我竟然自己把自己给吓成这样。”朴仂余有些自嘲地笑了笑，跟着也不起身，就这么躺在地上喘着气，他实在是累坏了。

　　躺了一会儿，朴仂余感觉自己体力已经恢复了一些，他立即从地上爬了起来，下意识的他还是回头往身后方向看了眼。

　　黑漆漆的荒野地，放眼望去只有无尽的黑暗，压抑，死一般的寂静。

　　“奇怪，怎么一下子变这么安静了？”朴仂余也是心里纳闷，明明之前藏在地下室那会儿上面还有很多的声音，可出来以后他似乎根本没听到其他的什么动静。

　　不过片刻，朴仂余还是摇了摇头，也没有去过多的在意这些。

　　也许是自己待的这片区域比较安全吧。

　　朴仂余心中如是想到。

　　他转过头，准备去寻找一个新的，安全的避难所。

　　但就在他转过头来的瞬间，一道黑影突然地从他面前的草丛中窜了出来，速度飞快地将他一把扑倒在地上，漆黑的双手狠狠地掐住了他的脖子。

　　‘嘭~’一声，朴仂余甚至来不及感受后背撞在地面的痛楚，脖颈处传来的窒息感便是让他彻底慌了神。

　　“呃~~~~呃~~~~~！！！”

　　朴仂余奋力地挣扎着，脖子被死死掐住的他根本说不清楚话来，只能从喉咙底部发出‘呃呃’的窒息声。他双腿不断踢蹬着，双手一下又一下地捶打着坐在他身上的黑影。

　　可这道黑影却丝毫没有在意朴仂余的挣扎，双手就好像一把老虎钳一样死死地掐住了他的脖子。

　　短短十几秒钟，朴仂余就感觉脑袋发昏，眼前的视线渐渐变的模糊不清，力气也是不断的从身体上流失。

　　一分钟不到，朴仂余的身体无力地抽搐着，片刻后彻底的没了动静。

　　……

　　“啊~！！！”

　　漆黑的地下室里，只有朴仂余自己的粗重喘气声，还有胸腔内急速跳动着的心脏跳动声，那心脏仿佛要窜出胸膛一般。

　　他瞪大着眼睛，满头大汗。

　　眼前是一片黑暗，他什么也看不到，外面依旧是一阵阵的鬼哭狼嚎。

　　足足好几分钟，朴仂余才从放在那恐怖的梦境中回过神来。

　　他长松了口气，口中说道：“吓死我了，原来是做梦。”

　　他摸了摸自己的脖子，脸上刚露出如释重负的笑容。

　　可就在这时，他脸上的笑容突然僵住了。

　　一只手，一只冰冷的手，一只冰凉的有着尖锐指甲的手突然从后面一把掐住了他的脖子，锋利的指甲深深地刺入了他的肉里。

　　朴仂余想要大声呼喊，他想要唤醒熟睡中的两个同伴。

　　但是那双手上传来的巨大力量死死地掐住了他的脖子，把他整个人都给提了起来。

　　他双脚离地踢蹬着空气，下一刻‘咔嚓’一声，朴仂余的脑袋直接被那双手的主人狠狠撞在了地下室顶部的天花板上。

　　天花板裂开蜘蛛网般的裂纹，朴仂余的脑袋直接往里凹陷了一大块进去。

　　脑浆都出来了！

　　……

　　死一般寂静的地下室里，躺在冰冷地面上的朴仂余突然猛地弹起来，整个人一脸惊恐状态瞪大着眼睛看着四周围。

　　“我……我这是……在……在哪？”

　　他哆嗦着嘴唇，脸色苍白，一双眼睛里布满了血丝。

　　这时，他突然猛地回头看向身后。

　　身后什么都没有，但依旧让他有种不寒而栗的感觉。

　　他摸了摸自己的脖子和脑袋，确定一切完好。

　　“那……那真的是梦吗？”朴仂余满脸惊恐，“为什么梦会那么真实？难道……那根本不是梦？”

　　“不对，如果不是梦……那我为什么还活着？”

　　“一定是梦，一定是我在做梦！”

　　“不会错的，是我太紧张了，一定是我自己太紧张，自己吓唬自己！”

　　“深呼吸，只要深呼吸就没事了！”

　　朴仂余一遍遍地安慰着自己，似乎只有这样才能缓解他心中的恐惧。

　　终于，他的呼吸平稳了下来，身体也不再哆嗦。

　　这时，他突然看向前面的黑暗中，口中轻唤道：“詹姆？伯格？你们在吗？在的话跟我说句话。”

　　黑暗中，没有任何的回应，空气中弥漫着诡异的气息。

　　‘咕嘟~’朴仂余艰难地吞咽了口口水进去，跟着又是轻喊道：“你们是睡着了吗？为什么都不说话？”

　　等了片刻，那边依旧是死一般的寂静。

　　朴仂余缩在地下室的角落里，眼睛眨也不敢眨一下的盯着那边。

　　“为什么他们不说话？”

　　“是故意想要吓唬我？”

　　“他们……该不会真的死了吧？”

　　“不会的，一定是睡着了，肯定是睡着了没听见！”

　　朴仂余一脸神经质地在那边自言自语，嘴里不断叽里咕噜地说着什么。

　　片刻后，他壮着胆子一点点的挪出了墙角，向着那边的黑暗中一点点地走过去。

　　“我过来了，你们醒了吗？”他一边挪动着脚步，一边轻声呼唤着。

　　一步、两步、三步……朴仂余不知道为什么地下室突然变的这么大了，他感觉自己已经走了起码十几米了，但依旧没有走到尽头。

　　就在这时！

　　朴仂余耳朵里突然听到一阵奇怪的动静。

　　他脚步一顿，努力侧耳倾听。

　　‘撕拉~’‘咔嚓~’‘咕咕~’……

　　奇怪的动静更加清晰了，好像是有人在吃东西发出的声音。

　　“詹姆？伯格？是你们在吃东西吗？”朴仂余使劲地吞咽着口水，明明心里面怕的要死，但是不看个明白的话他会一直胡思乱想。

　　他努力地克服着心中的恐惧，尽量的不去想那些恐怖的画面，脚步慢慢地往那边挪去。

　　耳边吃东西的声音更加清晰了。

　　终于，他看到了！

　　那是詹姆，他背对着朴仂余，跪坐在那里低头吃着什么。

　　看到真的是詹姆，朴仂余也是松了口气，加快脚步走过去，一脸不满地拍了下詹姆的肩膀。


第677章 朴仂余，死！

　　“詹姆，我叫你半天怎么不回答一声啊？”朴仂余语气不满地说道。

　　就在这时，他突然看到了躺在詹姆面前的另一道人影。

　　那是伯格，他的腹部给撕开，肠子都出来了，鲜血流的满地都是。

　　一只手正抓着伯格的一条肠子，他看到詹姆回过头，满嘴都是血，嘴角裂开，嘴里更多的鲜血混杂着碎肉顺着嘴角流淌了出来。

　　“啊~！！！”

　　‘噗通~’一声。

　　朴仂余两腿一软，直接一屁……股坐在了地上。

　　“嘻嘻嘻~！你找我吗？”‘詹姆’脸上露出狰狞的笑容，他的脑袋整个一百八十度的转到了背后。

　　“你……你不是詹姆，你……你是谁？”朴仂余吓得不断往后倒退，他不知道这一次是不是又是自己在做噩梦，这里的一切实在是太真实了。

　　“我是谁？”‘詹姆’缓缓站了起来，用冰冷的眼神看着他说道：“我是詹姆啊，我在下面好冷，好孤单啊！朴仂余，你来陪我吧，来陪我吧！”

　　“不要，我不要！”朴仂余挣扎着想要逃离这里。

　　可突然就在这时他周围的地下钻出一只只手掌，这些手掌抓着他，让他根本无法从地上爬起来。

　　‘詹姆’疯狂地笑着，他一步步地朝着这边走来，每一步都会留下一个猩红的血脚印。

　　“詹姆，放过我，放过我吧！”

　　“我不想死，我不想死啊！”

　　“救命，救命……啊~！！！”

　　锋利的指甲狠狠划开了朴仂余的腹部，鲜血伴随着肠子流淌了出来，‘詹姆’疯狂地笑着，抓起一条肠子放进嘴里大口的咀嚼着。

　　“来陪我，快来陪我~！”

　　“哈哈哈哈~~~！！！”

　　……

　　时间回到半个小时前。

　　安静的地下室内，詹姆和伯格正坐在一起，眼神惊恐的看着那边突然大喊大叫起来的朴仂余。

　　“他怎么了？”詹姆面色惊慌说道：“该不会是……是中了什么邪吧？”

　　“要不要过去看看？”伯格有些犹豫道。

　　“别！”詹姆一把拉住他，“别过去，可能有危险。”

　　就在这时，那边大喊大叫着的朴仂余突然直挺挺地坐了起来，然后伸出自己的双手狠狠地掐住了自己的脖子，偏偏他脸上还满脸惊恐的模样。

　　“疯了，这家伙一定是疯了！”詹姆愈发肯定地说道：“别管他，我们就待在这里，如果他敢过来，我们直接砍死他！”

　　说话的时候，詹姆不由地握紧了右手上拿着的一把刀，眼神狠戾。

　　伯格虽然有些犹豫，但他也没有要过去帮朴仂余一把的意思，万一那个疯子突然暴起伤人怎么办？

　　就在这时，狠狠掐着自己脖子的朴仂余突然‘嘭’一声倒了下去，没了动静。

　　詹姆和伯格纷纷瞪大眼睛看着那边，等了片刻也不见他有什么动静，不由怀疑这家伙是不是已经自己把自己给掐死了。

　　“他是不是死了？”伯格问道。

　　“要不……你去看看？”詹姆看向他，说道。

　　伯格一听，连摇摇头说道：“我才不要过去，谁知道那疯子到底死没死透。”

　　就在他话音刚一落下的瞬间，那边直挺挺倒在地上的朴仂余突然“啊”的一声坐了起来，吓了两人一跳。

　　“这疯子，果然还没死。”伯格心有余悸地拍了拍胸口说道。

　　就在这时，离奇的一幕出现了。

　　只见那边直直坐着的朴仂余突然用自己的双手反着掐住了自己的脖子，就在詹姆和伯格以为他又要继续掐死自己的时候，接下来出现的一幕画面却是吓得两人连忙躲到了角落里。

　　只见掐着自己脖子的朴仂余，突然一点点的飘了起来，就好像有人在提着他一样，甚至他还用脑袋猛撞上面的天花板。

　　‘嘭~’的一声，哪怕詹姆和伯格已经躲远了也能清楚的听到。

　　下一刻，朴仂余又是直挺挺的倒在了地上，没了动静。

　　缩在墙角的两人满脸惊恐的看着这一幕发生在自己的眼前，两人彼此对视一眼，纷纷从对方的眼中看到了浓浓的化不开的恐惧。

　　“要不然……我们还是跑吧？”伯格艰难地吞咽着口水，说道。

　　詹姆正想回答，但那边的朴仂余突然又是猛地一下从地上弹了起来，吓的他刚到嘴边的话又给硬生生地咽了回去。

　　接下来发生的一切，更是一次次的考验着两人的心理承受能力。

　　特别是从朴仂余口中传来的自言自语声，其中提到了他们两人的名字，更是让他们有种不寒而栗的感觉。

　　而最后，当他们亲眼看着朴仂余自己用手撕开自己的腹部，拉出肠子在嘴里撕咬的画面，再也忍不住地弯腰呕吐了起来。

　　……

　　中心城，尖端科技实验室。

　　巴里他们一群人也聚集在这里，观看着屏幕上播放着的直播画面。

　　当他们看到朴仂余自己用手撕开肚子，拉出肠子放进嘴里撕咬、咀嚼、吞咽的画面，也是一个个脸色苍白，更有甚者像西斯科、凯特琳和艾瑞丝他们这几个人已经忍不住跑出去吐了。

　　饶是当警察这么多年的乔，看到这一幕也是有点微微作呕，他们这些人当中也就鉴证专业的巴里脸色最是正常。

　　这时，跑出去吐完了的西斯科也回来了。

　　他扶着桌子坐下，跟着说道：“虽然这家伙是罪有应得，不过这种方式实在是有够恶心的。”

　　周围的人十分赞同地点点头。

　　确实很恶心！

　　“不过，你们有谁知道这家伙到底是怎么中招的吗？”艾迪皱着眉头问，“不可能就无缘无故这样吧？你们看跟他在一起的其他两个人就没事。”

　　“是虫子。”

　　这时，巴里把目光从屏幕上移开，看着众人说道：“刚刚这个朴仂余倒下去的时候，我看到一只白色的虫子从他领口里面爬了出来，但很快就不见了。”

　　“虫子有这么厉害？”艾迪不解道。

　　“这肯定不是一般的虫子。”


第678章 第三天

　　“这肯定不是一般的虫子。”刚刚回来的凯特琳说，“其实，这个死亡游戏场里没有一样东西是正常的，那三件史诗级游戏道具，还有那些传说级游戏道具，个个都不符合当今的科学逻辑。”

　　“所以出现一些拥有特殊能力的昆虫，也是正常的。”西斯科接过话说，“这才第二晚，十六个人死的就只剩下七个了，也不知道今晚还要死几个？”

　　“看下去就知道了。”巴里目光又是看向屏幕，此刻屏幕上的画面已经变成了另一个地方。

　　……

　　外界：

　　“梦中梦，梦中又有梦，叫人根本分不清什么是梦什么是现实，太可怕了！”

　　“可怕什么，那家伙可是午夜地铁杀人魔，这种折磨人的死法，最适合他了。”

　　“死的好！我姐姐就是被这个畜生杀了的，到现在都没找到全部的尸体。”

　　“想不到堂堂午夜地铁杀人魔也会有这样的下场。”

　　“在黄泉大人面前，什么午夜地铁杀人魔，全是渣渣！”

　　“不知道你们是什么感觉，我感觉好像在看一部大片一样，盗梦空间的既视感！”

　　“确实，你们说盗梦空间的投资公司会不会起诉黄泉侵权啊？”

　　“别搞笑了，他们敢吗？”

　　“哈哈~！开个玩笑嘛。”

　　“我看不止是盗梦空间，还有猛鬼街元素在里面，简直就是两者的结合体。”

　　“你们说会不会有弗莱迪出现？”

　　“舔食者出现过了，求黄泉大人，我们要看弗莱迪！”

　　“我要看杰森！”

　　“我要看女巫！”

　　……

　　死亡游戏场，距离丙城往南三十公里外的一片荒野地里。

　　此刻这里正上演着一场大战。

　　数以百计的丧尸、食尸鬼、矮魔等等怪物前赴后继的冲向面前的包围圈，在这个包围圈的中心处，朱莉安目光冷静的看着四周围的这些怪物，时不时右手挥动一下，一道荧光便是落在某些怪物的尸体上，然后下一刻这些尸体便会神奇般的再度站了起来，加入到了对抗其他怪物的阵营当中。

　　不消一时三刻，围攻的那些怪物已经全部阵亡，而依旧站在朱莉安身边的则是二十三头被她所控制了的怪物。

　　这些怪物包括了丧尸、食尸鬼、骷髅、有着豹子外形外面却包裹着森森白骨的凶兽等等七八种不同的怪物。

　　这些都是朱莉安用了两个晚上才好不容易控制了的怪物。

　　朱莉安的运气极好，她在第一个白天就找到了右手上戴着的这个金色手镯。

　　手镯名唤：死灵手镯！

　　可以令死亡的生物起死回生，并且成为手镯佩戴者的守护灵。

　　在找到这个手镯之后，朱莉安就悄悄的脱离了她的那支队伍，手镯就戴在她的手上，藏是很难藏住的。而这个死灵手镯必须要复活死尸才能为她带来真正的战斗力，而那个时候还是白天，她要是回去被两个同伴发现了的话，到时候她一个女人怎么斗的过两个男人。

　　所以朱莉安当机立断的选择了脱离队伍，独自一个人找到了一处隐秘的避难所。

　　朱莉安的运气很好，她第一个复活的守护灵是在路上捡到的，也不知道是谁杀死的一头食尸鬼，让她捡了便宜，得到了第一个守护灵。

　　拥有了第一个守护灵，朱莉安也开始了扩大自己队伍的计划。

　　她用了两个晚上的时间，加上白天寻找死亡游戏场内的一些墓地，才拥有了如今这样规模的一支队伍。

　　不过她的死灵手镯也不是无上限的可以扩张守护灵队伍的，按照被复活的守护灵实力强弱，她可以拥有的守护灵数量也不等，最多不能超过三十个。

　　现在朱莉安已经拥有了二十三个守护灵，其中实力最强的就是那头豹子外形的凶兽，一个足以单挑三个食尸鬼。

　　看着自己周围的这些守护灵，朱莉安脸上也是满意地笑了笑。

　　“有这样一支守护灵队伍，除非是遇到特别棘手的恶魔，要不然哪怕是夜晚我也可以在这里横着走。”朱莉安信心满满，但一想到自己至今没有找到任何一块传送石板，她就有点笑不出来了。

　　死亡游戏场内危机四伏，特别是朱莉安发现第二晚出现的恶魔实力明显要强于第一晚。她不知道这是个特例还是一直会保持这样，如果每一晚出现的恶魔实力都会不断递增的话。哪怕她有这些守护灵的保护，朱莉安也不确定自己能不能活到七天之后游戏结束的那个时候。

　　“可惜，晚上不能进入城市，要不然。”朱莉安心里叹了口气，跟着她一声令下，身周的大群守护灵便簇拥着她朝远处走去。

　　夜晚队伍朱莉安来说，是狩猎的时间。

　　如果运气的好遇到实力更强的恶魔的话，她不介意多牺牲几个守护灵来空出一个位置让给这些更强大的恶魔生物。

　　……

　　月落日升。

　　新的一天来临，熬过了一晚上的恐惧，幸运的活下了来的詹姆和伯格逃也似的离开了地下室，奔向最近的城市。

　　另一边，在教堂内休息了一晚上的弗洛伊德和斯奈特两人也是整装出发。

　　他们的目标是生存物资，至于游戏道具，他们已经足够了。

　　……

　　上午9点23分。

　　两道身影鬼鬼祟祟的从一幢破旧的图书馆后门出来，沿着马路跑进了路边的一间食品店里。

　　这一幕，刚巧被站在附近一幢大楼十二楼窗口位置的朱莉安看了去。

　　“这两个家伙竟然还活着！”朱莉安眼中闪过一抹惊讶之色，她也没想到最开始组队时候的两个队友竟然还没死。

　　下一刻，她眼中闪过一抹阴毒之色，冷冷笑道：“没死也好，希望你们身上能有什么好东西给我吧。”

　　转身，朱莉安带着身边两头浑身笼罩在黑风衣下的丧尸快步向着楼梯口走去。

　　白天的时候为了行动上的方便，朱莉安已经收起了其他的守护灵，只留下两头伪装后的丧尸，假扮着她的队友。

　　从大厦的十二楼下来，朱莉安先是召唤出了被她收进死灵手镯内的其他守护灵，吩咐它们一个个的前往这条街两边的一家家店铺搜索。

　　而她自己，则是带着那两头伪装后的丧尸躲在暗处观察。


第679章 双杀

　　朱莉安从来都不是一个英勇无畏的女人，她对自己的生命十分的重视，能够不亲身冒险的事情她绝不会主动的往前冲。

　　就像现在，在不清楚敌人实力强弱的情况下，朱莉安选择了让自己躲藏在安全的大后方，让自己的守护灵去搜寻敌人，并且还留下了两个守护灵来保护自己。

　　这并不是胆小，而是谨慎，只有谨慎的人才能活的久。那些永远都冲在最前线的人，除非是实力逆天之辈，要不然最先死的一定会是这批人。

　　“虽然说那两个家伙的运气不可能那么好，但还是小心点为好。”朱莉安心想道。

　　她还不清楚另外两件史诗级游戏道具是掌握在哪两个人的手中，也许其中一件就在这两个她原先的同伴身上。至于两件都在他们这边的几率实在是太低，朱莉安怎么都不相信这两个家伙的运气会这么好。

　　“更大的可能是，他们根本没有像我这样的史诗级游戏道具，要不然大白天的也不会那么偷偷摸摸的了。”朱莉安心里猜测着，一边等待着自己的守护灵传来好消息。

　　空旷的城市街道上，只有被风吹起的旧报纸飞在半空中，死一般的寂静下，隐藏着的却是致命的危险。阴影处一道道身影飞快地前进着，窜入马路两边的一间间破旧店面之中。

　　突然……

　　‘哐啷’一声巨响，从一间只剩下半扇门的店面里传来。

　　刚刚跑到附近一处阴影下的一头矮魔立即转脸循声望去，小小的脸上那两颗足足占据了整张脸三分之一面积的眼珠子滴溜溜地转着。

　　‘窸窸窣窣’

　　这头矮魔缓缓地向着那间店面走了过去。

　　身高仅一米左右的矮魔从坏掉的店面门口走进去，两条小短腿步子很小，绿色的大眼睛朝着店里四处张望。

　　就在这时，前面四五米开外的一个货架后面，一道人影低着头，嘴里叽里咕噜嘀咕着什么地走了出来。人影刚从货架那边出来，下意识地往前一看，差点没吓得一屁……股坐在了地上。

　　“怪……怪物？！”

　　这又不是18点过后的夜晚，而是大白天的，按理说不应该出现在这个时间点的怪物此刻却出现在眼前，也难怪会把他给吓的够呛。

　　“咕噜噜~咕噜噜噜~”这头矮魔嘴里发出一阵怪叫，似乎是在呼唤同伴。

　　刚还一脸惊慌的那人四下里一看，却发现周围只有这么一头孤零零的矮魔站在那里，顿时松了口气。

　　“这头矮魔大概是个例吧。”他心想道。

　　心想着，他也是拿起了腰间的两把微冲，一手一把，枪口对准了那头矮魔。

　　矮魔还傻乎乎的站在那边看着他。

　　“去死吧，怪物！”

　　枪声响起，金属的弹壳‘丁零当啷’的掉在地上。

　　那头矮魔只躲开了小部分的子弹，大部分子弹射穿了它的身体，顿时绿色的鲜血溅的到处都是。

　　听到请枪声，店里的另一个人也是快步跑了过来。

　　“怎么了？怎么了？”

　　放下枪，这人回头说道：“没事，就是一头矮脚怪物，已经被我打死了。”

　　“矮脚怪物？”新来的这人往那一看，皱起眉头说道：“奇怪，大白天的怎么会有怪物出现？”

　　“可能是昨晚被困在这里的某个地方了吧，谁知道这些怪物白天会躲到哪里去。”另一个人不在意地说，“好了，别管矮脚怪物了，怎么样，有找到什么吃的东西吗？我都快饿死了。”

　　“就找到这个。”新来的这人晃了晃手上的一块士力架，说道：“一人一半吃了？”

　　“废话，留着它发霉啊。”

　　一块士力架虽然吃不饱，但好歹也能垫垫肚子不是。

　　两人正准备分了这块士力架，可就在这个时候……

　　‘嘭~’一声巨响突然的从身后传来，跟着就是一阵恶风夹杂着一股子血腥味飘进了两人的鼻子里。两人还没来得及回头去看一看情况，身体就被一股大力掀飞了出去。

　　‘嘭~哐啷~’

　　小小的店面里，体型庞大的白骨豹就占据了四分之一的空间，铁钢般的尾巴好似一杆长枪一样刺了出去，径直的贯穿了地上一人的胸膛。

　　‘嘭~’一声，白骨豹的钢尾一甩，已经是没了声息的尸首直接被狠狠砸在了外面的水泥马路上，顿时血光迸溅，骨头‘咔咔’的摔了个粉碎。

　　倒在一堆货架碎片上的另一人定睛一看，吓的差点没当场魂飞魄散了。

　　“嗷吼~！”

　　箩筐那么大的白骨豹脑袋上血盆大口张开，发出阵阵怒啸。

　　‘咔嚓’一声，骨肉分离，鲜血洒了满地。

　　半截身子掉在地上，断口沾满了鲜血。

　　电光火石之间，战斗才刚开始就已经结束了。

　　躲在附近的朱莉安收到手下守护灵传来的消息，立即是从藏身处走了出来，带着两头丧尸朝着那家店面走去。

　　刚走到店面门口，她就看到了路边的那具尸首。

　　朱莉安脚步顿了下，朝尸首看了眼，挥挥手让一头丧尸过去把尸首给拖过来。

　　走进店面里面，空气中还弥漫着灰尘和血腥味。

　　朱莉安伸手掩住鼻子，皱着眉头看了眼地上那具矮魔尸首，不满道：“杀两个废物还死一个，这些矮脚怪物可真没用！”

　　好在她手下的守护灵当中也只有三头矮魔，现在死了一头就只剩下两头了。

　　这些矮魔的实力太差，要不是暂时没有可以替代的，朱莉安都懒得复活这些废物。

　　将目光从这具矮魔尸首上移开，朱莉安看向那边一堆碎木头边上的两截尸体，一截上半身一截下半身，血淋淋的断口，肠子什么的都露在了外面。

　　朱莉安也是皱了皱眉头，跟着过去一把摘下了掉在不远处的一个背包。

　　背包打开，里面都是一些普通的游戏道具，连一块饼干都没有。

　　“这两个废物，连点吃的东西都没留下。”朱莉安一把将手里的背包丢在半截尸体上，嘴里咒骂着。

　　这时，她手下的那头丧尸也是将另一具尸首拖了进来。


第680章 直播间的新鲜小功能

　　朱莉安走过去，那头丧尸乖乖地退到一边。

　　她抬脚一脚把地上的尸首踢的翻过身来，这才是弯腰摘下了尸首背上的一个米色背包。

　　拉开拉链，朱莉安翻找起来。

　　片刻后，朱莉安脸色铁青着一把将背包狠狠砸在墙壁上。

　　“混蛋，害我白费这番工夫！”

　　这家伙的包里还是什么好东西都没有，游戏道具全是普通货色，连件稍微出彩点的都没有，更别说吃的东西了，更是连个屁都没有。

　　朱莉安恼火地狠狠踢着地上的尸首。

　　突然，她感觉自己一脚好像踢在了某个硬邦邦的东西上面，踢的她脚趾头生疼。

　　“什么东西？”朱莉安皱着眉头，忍着恶心蹲下身来摸索。

　　很快，她就摸到了那个东西。

　　朱莉安一把拉开这家伙的衣服，露出来里面一条绑在他腰上的破布。

　　一把将破布撕开，‘哐啷’一声一块青灰色的石板就从布里面掉了出来，除此之外还有一张折叠起来的纸。

　　“一块石头藏的这么隐秘，难道是？”

　　想到了什么的朱莉安立即脸色激动的捡起了地上的石板，另一只手拿起那张纸，展开。

　　果然，纸上书写的内容印证了她心里的猜测。

　　这块石板果然是三块传送石板之一，而且那张纸上还有一幅地图，是整个死亡游戏场的全景图。

　　“是传送石板，竟然是传送石板！”朱莉安也是感到不敢置信，她转头看向地上的尸体，眼神古怪道：“这两个倒霉货，什么好的游戏道具都没找到，竟然让他们找到了一块传送石板！”

　　这要是她晚发现一天，让晚上出现的那些怪物吞吃了这家伙，那这块传送石板岂不是就落入那些怪物的肚子里了？

　　“还好，还好！”朱莉安笑着拿起石板亲了一口，眼神既兴奋又庆幸。

　　……

　　直播间内：

　　【洪荒】三圣母：“三块传送石板，已经找到两块了，看来游戏快结束了。”

　　【吞噬】珑玉王：“只有我一个人发现那家伙还没死吗？”

　　【漫威】奇异博士：“还没死？诶~好像是这样，是不是那张卡？”

　　【漫威】钢铁侠：“什么卡？谁还没死？”

　　【吞噬】罗峰：“就是地上那家伙，准确的说是还没死透，但再不找到一具身体的话，也快了。”

　　【洪荒】东海龙王：“像这类道具，使用之后他的魂魄应该是无法回到自己原本的身体当中去了。”

　　【漫威】死亡女神：“边上刚好有一具，运气不错。”

　　【漫威】灭霸：“女神！/抓狂”

　　【漫威】奥丁：“楼上的哥们，听哥一句劝，别再作死！”

　　【吞噬】九剑尊者：“奥丁兄弟，此话怎讲？”

　　【漫威】奥丁：“来，咱们私聊，我告诉你。”

　　“提示：奥丁消耗10点贡献值开设了【小房间】一间，人数上限3人！”

　　‘叮~！’

　　“九剑尊者进入了奥丁开设的【小房间】”

　　“奥丁已关闭【小房间】进入功能。”

　　正看着虚拟屏幕上朱莉安将传送石板藏起来的丁逸忽然听到脑海中响起的声音，不由疑惑的看向视线右上角缩小了的直播间界面。

　　点开界面，丁逸目光一扫就看到了左下角观众栏下面出现了一个【小房间】的选项。

　　他试着点进去一看，眼前的直播间界面上立即弹出来一个小一号的界面。

　　界面里是一个房间的画面，房间不大，很符合【小房间】这个名称，里面只摆着一张桌子三把椅子，有窗户但没有门，光线倒是十分明亮。

　　此刻房间里只有两个人做着，这两个人丁逸谁都不认识，但从其中一人的打扮，他倒是猜到了这人是谁。

　　奥丁，漫威世界中的北欧神王。

　　跟电影中的奥丁不同，眼前的这个奥丁实力极强，按照丁逸所在主世界的境界划分，他已经是道法境大帝一级的存在了，并且还是道法境大帝中最巅峰的层次。

　　既然这房间里其中一人是奥丁，那么坐在他对面的那个，应该就是后加入房间的九剑尊者了。

　　这位更加厉害，实力按照丁逸主世界的划分，已经是传说中道法境主宰一级的存在了，是目前丁逸所处的主世界根本不存在的盖世强者。

　　这两个人凑在一起，此刻却是正聊着关于灭霸的那点破事。

　　丁逸好奇的听了几耳朵，两人似乎也没发现丁逸在偷听他们说话。

　　也是，奥丁虽然关闭了这房间的入口，可丁逸是整个系统的拥有者，哪怕现在权限不高，那也比他一个次一级的使用者高出无数倍了。

　　不过两人说的也不是什么见不得人的秘密，倒也不在乎丁逸偷听。

　　“奇怪，系统你什么时候还有这功能了？”丁逸心里纳闷，询问道。

　　“是你自己没有好好探索，上次更新后就一直都有。”系统很快给出了回应，但不知道是丁逸想多了，还是听错了，他怎么感觉系统的语气好像里有点鄙视他的感觉？

　　“一定是听错了。”丁逸心说道。

　　不过系统这话倒也让丁逸想起来，自己确实还真没有怎么好好的探索过这个直播界面里的一些小功能。

　　比如这次奥丁使用的这个花费贡献值开启的小房间，他之前就不知道。

　　“等这次审判完了，我得好好看看这些小功能到底都有哪些，要不然万一被直播间里的观众问到了这些，我答不出来多没面子！”丁逸心想道。

　　心想着，丁逸也是关闭了眼前的小界面。

　　毕竟偷听人说话不太礼貌，还是别偷听了。

　　看了眼直播间的弹幕栏，绝大部分观众也跟丁逸一样，根本不知道直播间还有这么一个小功能。不少观众都好奇的试了试，当然，前提是你得有贡献值。

　　“真像一群找到新鲜玩具的小孩子。”丁逸看着这一幕，不由在心里笑着想道。

　　‘叮~！’

　　“提示：主播丁逸使用主播特权开设了【桃花园】一座，人数上限10人！”

　　‘叮~！’

　　“提示：三圣母进入了【桃花园】！”

　　‘叮~！’

　　“提示：王母娘娘进入了【桃花园】！”

　　‘叮~！’

　　“提示：死亡女神进入了【桃花园】！”

　　……


第681章 桃花园，首次见面！

　　‘叮~！’

　　“提示：死亡女神进入了【桃花园】！”

　　……

　　“提示：徐欣、罗峰夫妇进入了【桃花园】！”

　　“提示：【桃花园】人数已达上限，拒绝继续加入！”

　　迟了一步的观众纷纷郁闷的看着眼前屏幕上弹出来的提示，一脸‘宝宝不开心’的模样。

　　这可是【桃花园】啊，要是让他们开启的话足足要花费100点贡献值呢！

　　这可不是什么小数目，现如今直播间的荣耀榜上的第十名贡献值也才七千多而已，排在三百开外的，基本都不到100点了。

　　本来听到提示，还想着免费体验一把新鲜玩意。

　　谁曾想，手快的人竟然那么多。

　　直播间内：

　　【漫威】蜘蛛侠：“你们这是什么手速啊？单身几万年了吗？”

　　【洪荒】二郎神：“滚一边去，老子也没进去啊！”

　　【漫威】雷神：“我查看了下，我排在第3786位，我的天呐！”

　　【吞噬】雷神：“哈哈~！我排在第1765位，比你快！”

　　【漫威】雷神：“滚~！”

　　……

　　桃花园，一片粉色花海当中一座木制平台拔地而起，上有桌椅点心，刚刚好十个位子，不多不少。

　　丁逸是第一个进来的，这房间本来就是他创建的，他不是第一个还有谁是第一个？

　　当他出现在这里的时候，也是惊讶于这里真实的感觉。

　　他明明知道自己的身体其实还在DC世界的天庭基地当中坐着，进入这座【桃花园】的仅仅只是他的一缕意识而已。

　　但这里的一切，无论是飘入鼻翼间的芬芳，还是空气中清扬的微风，亦或者是头顶上的蓝天白云，都是那么的真实。

　　完全就是开辟出了一个小世界出来。

　　不过想想系统以往表现出来的威能，丁逸也就不觉有什么可惊讶的了。

　　这时，他左边一个位子上荧光一闪，一道曼妙的倩影便是出现在了那里。

　　丁逸定睛一看，原来是老朋友三圣母。

　　“杨婵姐，你来的可真够快的。”丁逸话刚说到一半，他右边的位子上也是荧光一闪，他转头看去，映入眼帘的是一张绝美的面容。

　　“姐姐你是？”丁逸眼前一亮，连问道。

　　不等这名绝美女子回应，其他座位上也是相继出现一道道荧光，几乎是不分先后。

　　眨眼间的工夫，四个座位已经是全部坐满。

　　丁逸定睛一看。

　　好家伙！

　　除了他以外竟然只来了一个男的，其余八个全是姿态各异的绝美女子，随便拉出去一个都是一界之最，倾国倾城亦是无法形容她们的美。

　　不过这些人当中丁逸也就认识坐在自己左手边的杨婵，其余八人他一个也不认识。

　　不过相貌虽不认识，但丁逸肯定此刻会出现在这里的定当都是他直播间里的老观众。而这个时候，丁逸脑海中也是传来了系统的提示声，姗姗来迟了一步。

　　这时，丁逸左手边的杨婵忽然轻笑一声，跟着环顾一圈说道：“丁逸，你是不是在进入房间的选项上设置了‘非女性不得入内’啊？”

　　她话刚说完，丁逸还没回答一句，对面就是传来一声笑声。

　　“杨婵姐，你这回可是冤枉丁逸了，这不是还有我老公在嘛。”

　　说话的女子笑着拍了拍身旁一个俊朗男子的肩膀，两人一副亲密的姿态。

　　丁逸一听，就猜出他们的身份了。

　　徐欣和罗峰！

　　罗峰也是【桃花园】里除了丁逸之外唯一的男人。

　　这时，丁逸也是接过话说道：“杨婵姐，求不黑，我可没那么做。”

　　“是吗？”杨婵斜了他一眼，一脸不信。

　　丁逸只得苦笑，目光求助的看向刚刚为自己证明的徐欣，结果这家伙竟然拉着罗峰跑去另一边欣赏这满园的桃花去了。

　　桃花而已，又不是没见过，至于那么着急吗？

　　罗峰也是回头冲着丁逸投来同情的目光，可惜并没有想要帮帮他的意思。

　　你个妻管严，没义气！

　　“咳咳~！”丁逸轻咳了两声，跟着扯开话题说道：“各位小姐姐，不自我介绍一下吗？”

　　“怎么，你猜不出来吗？”坐在丁逸右边的女子眼神戏虐，笑着说道：“我们就不自我介绍，现在就要你猜，如果猜不出来，哼哼~！”

　　让我猜？

　　丁逸眼珠子一转，跟着看向说话的女子，上下打量。

　　嗯，身材好的没话说！

　　“如果我没猜错的话，姐姐便是王母娘娘，可对？”丁逸看着女子，笑着说道。

　　女子，也就是王母娘娘笑着看了他一眼，说道：“没错，不过本宫的身份并不难猜，现在看你是否能猜出其他人的身份，你要是全部猜对……”

　　“重重有赏！”边上一名紫衣女子接过话说道。

　　丁逸苦笑着揉了揉鼻头，目光求助的看向一旁的杨婵。

　　“我也猜不出来。”杨婵吐了吐舌头，小声说道。

　　好吧，看来只能靠自己了。

　　丁逸的目光逐一扫过眼前这些女子，随即落在之前说话的紫衣女子身上。

　　紫衣女子的衣着最是性感，大大的区别于在场的其他女子，而且丁逸从她的身上嗅到了一丝熟悉的气息。

　　那是一种他算得上是十分熟悉的法则气息。

　　“这位小姐姐，如果没猜错的话，你应该就是死亡女神，可对？”丁逸笑着说道，语气肯定。

　　紫衣女子，也就是死亡女神笑着点点头，还冲着丁逸眨了眨眼，顿时让丁逸浑身一阵酥麻。

　　真是奇了怪了，这明明只是一缕意识而已，竟然还会有这样的感觉。

　　“小弟弟，要姐姐给你点奖赏吗？”死亡女神笑盈盈地说道。

　　丁逸一看，连忙吓得摆摆手，连道“不用”。

　　死亡女神一瞧，顿时‘咯咯咯’地笑了起来，就连被徐欣拉走的罗峰都忍不住朝这边看了几眼，惹得徐欣伸手在他腰上狠狠一拧。

　　嘶~那可真够疼的！

　　丁逸看在眼里，仿佛感觉自己腰上也有只小手一般。

　　他低头一看。

　　得~！

　　什么感觉，是真的有啊！

　　只见杨婵一只手不知道什么时候已经放在了他的腰上，作势要拧的样子。见到被丁逸发现，她也不怵，眼神直勾勾地盯着他。

　　周围其他人一瞧，顿时纷纷笑了起来。


第682章 丁逸到底行不行？

　　“杨婵妹妹，这男人可是要看紧了，要不然呐，不知道什么时候就跑别的女人怀里去喽~！”一名红衣女子娇笑着说道，一副很有经验的样子。

　　这下子，刚刚还挺大胆的杨婵顿时小脸一红，低着头说不出话来了。

　　丁逸一看，也是帮她解围道：“这位小姐姐，看姐姐这么经验丰富，难不成是铁扇公主？”

　　“我可不是铁扇那丫头。”红衣女子笑起来眼睛眯成了两个月牙，看着丁逸一指，说道：“小弟弟，你可猜错一次了，事不过三，你还有两次机会。”

　　其他人也是纷纷笑盈盈的看着丁逸，这里随便拉出去一个，在她们的世界都是赫赫有名，乃至威震八方统御万界的存在。

　　这要是搁在平时，别说对人喜笑颜开，能让她们正眼看你一眼都是无上的荣耀。

　　不过此时此刻，在这里，她们放下了以往的身份，只是以一个普通观众的心态来面对着这里的一切。

　　当然，也仅限于在这里。

　　离开了直播间，在其他地方她们依旧还是原来的自己。

　　好比此刻坐在丁逸右手边的王母娘娘，平时都是高高在上，连玉皇大帝都得看她的脸色，其他天庭的臣子更是在她面前连抬起头来看她一眼的勇气都没有。

　　如此人物，此时此刻不也如同寻常女子一般笑盈盈的望着丁逸，狡黠的目光就好似想到了什么歪点子的小丫头一般，天真、烂漫。

　　更有如同死亡女神这般圣人一级的存在，同样和丁逸开着玩笑，甚至几次三番的挑……逗着丁逸，似乎觉得很好玩一般。

　　这要是让灭霸那家伙知道了，还不得嫉妒死丁逸。

　　“怎么，猜不出来？”红衣女子等了片刻，面色似有不悦模样对着丁逸说道。

　　丁逸一瞧，连是眼珠子一转，心中忙回忆之前系统提示的那些名字，片刻后他便露出自信笑容说道：“如果我没猜错的话，姐姐你应该是凤仙儿，可对？”

　　“算你机灵！”凤仙儿笑着瞥了丁逸一眼，说道。

　　丁逸微微一笑，心里回忆关于凤仙儿的一些信息。

　　这凤仙儿乃是太古凤凰一族的族长，一身准圣巅峰的修为，只差一步就能迈入圣人之列。不仅如此，她凭借着凤凰一族自太古时代流传下来的秘宝，拼命之下哪怕是寻常的圣人都能伤到，可以说是准圣之中无敌的存在。

　　丁逸所知的信息也不多，也就这些了。

　　但只是这样就足以表明凤仙儿的强大，像丁逸这样的实力，人家吹口气就能秒杀一大片了。

　　桃花园内，欢声笑语不断。

　　丁逸利用自己主播的特权开启了这个空间，在这片空间内他几乎是无所不能的。

　　意念一动，丁逸便是将外界的屏幕投影到了空间当中，在半空中放大。

　　“这挺不错的，而且东西味道也很好。”杨婵拿起一块糕点放进嘴里咬了一口，笑盈盈地说道。

　　“这个我觉得比那个好吃。”丁逸从另一个盘子里拿起一块糕点递给她，说道：“喜欢的话随时可以来，反正我作为主播，开启房间是免费的。”

　　一旁的王母娘娘一听，顿时挪揄着笑道：“丁逸呀~！我们可都还在呢，你就这么直白的说要跟我们杨婵妹妹去开房，合适吗？”

　　“王母姐姐你要是想来的话，也可以一起呀！”丁逸回头笑着说道。

　　小样，哥的脸皮可没那么薄。

　　“那也算我一个吧。”旁边的死亡女神搭腔说，跟着笑眯眯的看着丁逸，语气戏虐道：“就是不知道你一个对付我们三个，你行不行啊？”

　　得~！

　　这位姐都开始飙车了。

　　丁逸可不敢再接下去了，这几位可都不是什么善茬。王母，人家是三界之母，管理着三界内所有的女仙，绝对是权势滔天之辈，本身也是准圣巅峰的实力。

　　死亡女神就更不用说了，看她的名字就知道，死亡开头的，能是什么善茬嘛！

　　她们开开丁逸的玩笑，那当然没事。

　　但如果丁逸把握不住那个度，自己把玩笑给开过头了，那倒霉的估计还得是他自己。

　　丁逸可不想失去几个极具潜力的观众，他还指望着她们给他多多打赏呢。

　　至于说人家是不是看上他了，那丁逸压根就没想过。

　　这里谁也不是初出茅庐的雏了，也就杨婵性格单纯，很好相处。至于其他人，一个个的都老谋深算的很，哪一个不是活了几百几千万年以上的。

　　丁逸除非是傻了，才会以为人家是看上他了呢。

　　“两位姐姐，求放过！”丁逸苦笑着说，“不然小弟这腰可就要废了。”

　　边上的杨婵轻轻拍了他一下，白了他一眼。

　　王母和死亡女神也是掩嘴笑了笑，一副‘你活该’的眼神瞥了他一眼。

　　大家说说笑笑，很快徐欣也拉着罗峰回来了。

　　看到罗峰这没义气的家伙，丁逸顿时没好气地瞪了他一眼。

　　罗峰耸耸肩，偷偷指了指身边的徐欣，一副‘我也没办法’的样子。

　　时间一点点的过去，桃花园内的众人时不时的聊上几句，更多时候则是看着半空中的屏幕。丁逸抽空查看了一下直播间的界面，发现下面已经多出了好些个观众们自己开启的房间，大多都是最便宜的【小房间】，10点的贡献值，大部分人显然都花的起。

　　这房间一开启，就会保留一个月的时间，这一个月里开启者可以随时进出房间，也可以邀请其他人进入房间。

　　虽然进入这些房间的都只是一缕意识而已，但在系统的伟力下，哪怕是圣人一级的存在，也丝毫感受不到跟现实有任何的区别，就好像自己多出来了一具身体似的。

　　……

　　就在丁逸他们高高兴兴的体验着直播间的这个小功能的时候，死亡游戏场内也的时间也已经到了傍晚时分。

　　丙城某处，一道矮小的身影小心翼翼地走着。

　　仔细一看，这赫然是一头皮肤墨绿色的矮魔，顶着两个硕大的眼睛，神情紧张的模样。

　　“该死的朱莉安，这个仇我记住了！”

　　躲在房子阴影处的‘矮魔’小心翼翼的观察着周围，一边嘴里恶狠狠地小声嘀咕着。


第683章 心中的恨

　　死亡游戏场内，时间已经是傍晚17点37分了，眼看着黑夜即将再次降临。

　　丙城内，小心翼翼地朝着城外走去的‘矮魔’心中满是悲愤交加。

　　今天要不是他见机的早，一早就使用了那件游戏道具的话，现在他早就已经死透了，哪里还有机会继续这场游戏。

　　可虽说他成功的活了下来，但低头看看自己现在的这具身体，‘矮魔’心中又是一阵绝望。

　　他知道，自己已经完了。

　　哪怕他成功的活过了七天从死亡游戏场离开也不会有好下场，就他现在这幅样子，出去了还不得立马被政府特殊部门给抓起来切片研究啊！

　　这要是换另一具非人的身体，但实力却十分强大的话，他也不至于就这么绝望。

　　可偏偏当时他根本没的选，现场除了一具矮魔的尸体可以附身以外，其他根本没有其他可用的尸体。他要么附身在这具矮魔的尸体上，要么等待几分钟后魂飞魄散，就这么简单。

　　“朱莉安，朱莉安！”‘矮魔’的口中不断地重复念叨着这个名字，现在唯一支撑他活下去的动力，就是对朱莉安的仇恨。

　　就是这个该死的女人害得他变成了现在这幅样子，剥夺了他唯一活下去的一线希望。

　　如果不能将她杀死，他就算是死……也不能瞑目！

　　“我现在还活着的唯一原因，就是要看着你死在我的眼前！”‘矮魔’满脸狰狞，心中的恨意直欲烧穿天穹。

　　前面就是荒野地，时间已经快到18点了。

　　‘矮魔’心中有着滔天恨意，他必须活着，只有活着才能亲眼看到大仇人死在自己眼前。

　　哪怕这个几率小到几乎不可能，他也愿意拼尽一切的去尝试一次。

　　如果他失败了，死在了复仇的路上，那么他就算是化作了厉鬼，也绝不放过那个该死的女人——朱莉安！

　　……

　　黑夜降临，无数的怪物从地底之下钻出。

　　月光下，是无数的魑魅魍魉在起舞，新一轮的杀戮，再次掀起。

　　荒野深处，一处荒凉的墓地内，随处可见被挖开的土坑，到处都是破碎的墓碑。就在前天的时候，朱莉安才刚刚光顾过这处墓地，将墓地内的所有坟墓都挖了一遍。

　　当然，那不是她自己动手的，这么脏这么累的活她可不会做，是她吩咐手下的守护灵做的。

　　此刻，就在这处墓地之中，一道矮小的身影正拿着一把破铁锹，自己站在一个土坑下面，不断的将边上的土拨弄到土坑里。

　　渐渐的，矮小身影的大半个身体都被掩埋住了。

　　很快，矮小身影除了双手和脑袋以外，其余部位已经全部被埋在了土里。

　　“这样就可以了。”丢掉手上的破铁锹，‘矮魔’眼中闪过一抹坚定之色，随即他双手左右开弓，将自己的脑袋也一头扎进了土里面。

　　虽说自己现在的身体已经变成了一具矮魔，但是他曾经亲眼见过这些怪物彼此之间也会互相攻击，除非是同一种族的，才能真正的和平相处。

　　就这具矮魔身体这点小胳膊小腿，连他原本的人类身躯都不如，更别说他现在手上根本就没有半件武器，那怎么才能在这个危险的死亡游戏场内活过一晚上呢？

　　好在天无绝人之路，他费尽心思之下，终于是让他想到了一个好主意。

　　因为矮魔不是人类，在很多生理方面也跟人类不同。

　　其中有一点就是——矮魔不需要呼吸！

　　所以他想到了一个求生的好办法，那就是躲在地底下。

　　“保佑不要让我遇到那些钻地的怪物吧！”

　　双手左右开弓，他吃力的将让自己一点点地钻到下面些的位置。

　　等到感觉到周围的泥土没有开始那么松了，他再次咬咬牙，用自己八根手指尖上的锋利指甲一点点的挖动着，好让自己躲到更深的地底下去。

　　大约一个多小时后，实在是累的挖不动了的‘矮魔’才是停了下来，一动不动的让周围的泥土将自己牢牢掩埋。

　　他很庆幸，自己并没有幽闭恐惧症，而心中滔天的恨意，更是支撑着他，让他咬牙坚持着。

　　这里是距离地面十米左右的地底下，除非是倒霉的遇到了极少数喜欢钻地的怪物，要不然他今晚就一定是安全的。

　　“我一定能活下去。”

　　“我还要报仇，我还要看着那个女人死在我面前。”

　　“我不能死，绝不能死！”

　　……

　　荒废小镇，寂静的教堂内。

　　斯奈特和弗洛伊德面对面坐着，清点着白天的收获。

　　就在小镇往北不到一公里的荒野地里，一道人影正飞快的朝着这边狂奔而来。

　　人影飞快的跑着，不时回头看向身后，神情惊恐。

　　他的肩膀上还插着一支箭矢，箭矢通体漆黑，是用一种未知名的木材制成，箭头贯穿了他的身躯，染血的箭头就暴露在空气当中。

　　每跑一步，伤口处都会有剧痛袭来，但他却拼死的咬牙忍着。

　　前方，模模糊糊的他看到了一片建筑的阴影。

　　就仿佛看到了活下去的希望一般，他眼中顿时便是迸发出希望的光芒，求生的意志让他暂时的忘却了身体上的伤痛，脚步更快了。

　　600米、500米、400米……小镇越来越清晰了，他看到了黑暗深处那幢高耸的教堂，饱经风霜的十字架立在教堂顶端，仿佛有神圣的光芒从中照射下来。

　　“万能的主，是万能的主来救我了！”

　　他的神志似乎已经有点不太清醒了，他仿佛看到了上帝出现在教堂上空，洒下万丈圣光将他沐浴其中。

　　他不禁闭上了眼睛，神情虔诚。

　　就在这时，他身后里许外的黑暗中，一道高大的身影突然冲向这边。

　　那是一名被魔化的半人马战士，它手持弓箭，远远的看到了自己的目标。

　　拉弓，射箭，动作一气呵成。

　　‘嗖~’一声。

　　箭矢破空而至。

　　闭着眼睛，满脸虔诚的男子没有等来上帝的搭救，一阵钻心的剧痛伴随着一股大力袭来，将他的身子狠狠撞飞了出去，飞出十几米远重重摔在草地上。

　　鲜血洒满长空。


第684章 诡异的教堂

　　马蹄声响起，身高将近三米的魔化半人马战士来到了猎物的尸体旁，一手拿起背上的一杆长矛，‘噗呲’一声便是将死亡的猎物捅了个对穿。

　　高举着长矛，魔化半人马战士刚毅的脸上也是露出了一抹笑容。

　　不过就在这时，它的目光忽然看向不远处的那座小镇，准确的说是小镇中唯一保存完好的建筑——那座教堂！

　　不知是看到了什么，这名魔化半人马战士的脸上忽然露出极度惊恐的表情。

　　连手上的战利品都来不及去欣赏，它直接调转身子，逃也似的远离了这座小镇。

　　……

　　一夜过去，这一夜除了倒霉的詹姆死在了魔化半人马战士手中，其他人都幸运的存活了下来。

　　原本应该和詹姆一起行动的伯格，直到天亮才从昏迷中醒来。

　　昨晚他跟詹姆一同遭遇了那名魔化半人马战士，两人最终选择分头逃跑，伯格幸运的没有被魔化半人马战士选中，逃过了一劫。

　　但是之后他却是一脚踩空，不慎跌落到了一个大坑之中，足足昏迷了一夜。

　　说来也是讽刺，昏迷了一夜的伯格竟然活了下来，连他自己醒来后发现已经天亮了，也是一脸的不敢置信。

　　这也是他运气好，附近这片区域都是那名魔化半人马战士的地盘，其他恶魔摄于魔化半人马战士的实力不敢进入。而原本应该时刻巡视自己地盘的魔化半人马战士，却是因为看到了某个极度恐怖的东西，被吓得一晚上都躲在自己的老巢里不敢出来。

　　这才是叫伯格幸运的活过了昨晚。

　　相比起伯格连自己都不知道是怎么活下来的，斯奈特和弗洛伊德则是一夜平平安安的睡了个踏实觉。

　　也不知道是真的上帝显灵还是怎么回事，这座教堂里仿佛拥有着某种神秘的力量守护，那些夜里出没的恶魔根本不会接近这座教堂，好几次两人都看到一些黑影在接近这里后又飞快的远离。

　　这让两人高兴的同时，也隐隐赶到了些许的不安。

　　能让那些恶魔害怕的地方，怎么看似乎都不像是简单的地方。

　　但无论他们怎么寻找，左看右看这都是一座普普通通的教堂，找不到丝毫不同寻常的地方。

　　而另一边，朱莉安又是一夜没有休息。

　　她花了一夜的时间，将自己手底下的守护灵进行了一场大换血。

　　如今，她手底下的守护灵数量直接锐减到了11个，但每一个的实力却得到了极大的提升。除了那头白骨豹依旧被保留了下来以外，其他的守护灵都换了一批。

　　可饶是如此，朱莉安的心情却依旧并不怎么好。

　　因为她昨晚差点就死了，当时她正在指挥自己的守护灵围攻一头实力很强的恶魔，眼看着对方就要倒下，朱莉安正想欢呼的时候，一头长着翅膀的恶魔突然从天而降偷袭了她。

　　为此她付出了一条手臂的代价，才是保住了自己的小命。

　　尽管活了下来，可朱莉安整个人也变的十分虚弱，要不是她之前就找到了过一些药品的话，昨晚上单单只是伤口流血都能要了她的命。

　　同时她也是庆幸偷袭自己的怪物并没有像丧尸那样的剧毒，要不然哪怕只是被划破了点油皮她也是死定了。

　　这也是朱莉安对自己拥有的这件史诗级游戏道具最不满意的地方，因为它并不能直接的提升她自己的实力。尽管有众多的守护灵随身保护，可也保不齐会有疏忽大意的时候。

　　就像昨晚那样。

　　而更可气的是，她最终也没能杀死那头偷袭她的怪物，那怪物受了点伤就直接逃跑了，之后也是再没有出现过。

　　这还只是第三个晚上，等四晚、第五晚、第六晚甚至第七晚的时候，指不定还会出现多么恐怖的怪物呢！

　　昨晚上的遇袭，更加坚定了朱莉安要找齐三块传送石板的信念。

　　哪怕拥有着死灵手镯，她也不觉得自己可以活过第七晚，等到这场游戏结束。

　　所以她必须提前找到三块传送石板，只有这样她才有活着离开的可能。

　　脸色略显苍白的朱莉安坐在白骨豹的背上，一只手拿着那张地图，确认着自己目前的方向是否正确。她今天打算去甲城看一看，乙城和丙城她都去过了，唯独甲城她没有去过。

　　也许运气好的话，她可能会在那里找到第二块传送石板也说不定。

　　与此同时，就在朱莉安在手下守护灵的帮助下赶往甲城的时候，在地底下躲了一晚上的‘矮魔’也是吃力的挖开了最后一层泥土，从地底下冒出头来。

　　是的，他成功的活下来了。

　　尽管受了很多的苦，但是在他眼里这一切都是值得的。

　　费力的从地底下爬出来，他抖了抖身上的泥土，抬起头看了眼天上的太阳，口中呢喃自语道：“朱莉安，你可千万不要提前死了！”

　　……

　　甲城，时间已经是中午十一点多了。

　　搁在平时，这个时候正是吃中午饭的时间。

　　而事实上在外界观看着这次最长时长的审判直播的人们，此刻大多也确实是在享受着美味可口的午餐，一边看着电视屏幕、电脑屏幕或是手机屏幕上的直播画面，时不时对其评头论足。

　　星海城中星区，大贝利汉堡店里。

　　点了一份汉堡和一杯可乐的薇薇安找了个位子坐下，将手上的手机放在桌子上。

　　她并不是星海城的居民，昨天她才刚刚抵达这座城市，如今暂住在一家价格便宜的旅馆当中，准备着过些日子找一价格便宜的房子租住下来，今后她就打算在这里定居了。

　　如今跑来星海城定居的人不在少数，但是跟其他人不同，薇薇安之所以选择在这座城市定居，是因为一个人。

　　那个人名叫唐纳森·科尔曼，是薇薇安的前夫，同样也是一个让薇薇安又爱又恨的男人。

　　为了这个男人，薇薇安曾经放弃了自己的所有，不顾一切的跟他结婚。

　　但是最后他却离她而去，留下一大堆的债务。

　　薇薇安很爱他，但同时也很恨他。

　　当薇薇安在黄泉的审判直播中看到这个让自己又爱又恨的男人的时候，她几乎尖叫出声。


第685章 终于见面了

　　这些年薇薇安一直都在寻找唐纳森，从未停止。

　　但是她从来都不知道，原来这个让她又爱又恨的男人，竟然还有着另一个自己从来都不知道的身份。

　　薇薇安不知道他是否能够活着从黄泉的审判中出来，她在犹豫了一晚上之后，就卖掉了自己在原先城市的房子，千里迢迢的来到了星海城。

　　这一次来，她是想见一见唐纳森，如果他能活着从那里出来的话。

　　如果他死了，没能活着出来。

　　薇薇安也不打算走了，她会在这里定居，然后开始自己新的生活，彻底的忘记这个男人，忘记从前的一切。

　　只是昨天白天的那一场惊变，让微微安知道，自己恐怕是不可能再见到他最后一面了。

　　看着手机画面中那个矮小的身影，薇薇安眼神复杂，心中五味杂陈，不知是解气还是不忍，亦或者两者皆有。

　　“从今天起，我会忘掉过去的一切，在这里重新开始我的生活。”薇薇安看着手机屏幕呢喃自语，她顿了顿后，又是继续说道：“也希望你，可以得偿所愿把。”

　　唐纳森并不知道，此时此刻正有一个曾经无比深爱他的女人正注视着自己。

　　此刻他的心中只有恨，是仇恨支撑着他继续活了下来。

　　不知是否是冥冥之中的感应，唐纳森近乎本能的朝着甲城的方向走去。

　　远远的，他已经看到了地平线远方的那座城市。

　　……

　　时间，下午1点24分。

　　甲城内一处露天广场之中。

　　体型庞大的白骨豹正趴在地上，血盆大口张开，打了个哈欠。

　　不远处一座破败的雕像底座边上，朱莉安狠狠一棍砸烂了一只掉在地上的雕像手掌，手掌的三根手指被她一棍砸断，大大小小的水泥碎块四处迸溅着。

　　随手丢掉了手上的金属球棍，朱莉安一脚踢开了面前这个铜箱的盖子，露出了被放在铜箱内的一个小巧木盒。

　　“我就知道这里面会有东西。”朱莉安自得地笑了笑，弯腰把铜箱里的木盒拿了出来。

　　相比起这个铜箱，现在朱莉安手上这个木盒就小了很多。

　　不过四个巴掌大小的木盒，拿在手上也没有多少分量，朱莉安转身把它放在边上的雕像底座上，用唯一的一只手掀开了木盒的盖子。

　　盖子打开，露出了木盒内藏着的东西。

　　朱莉安原本因为这里面应该是一件小巧的游戏道具，又或者是巧克力之类的生存物质。但是当木盒盖子掀开，她才知道自己大错特错了。

　　出现在她视线当中的，赫然是一块她无比熟悉的石板。

　　不过巴掌大小的石板镶嵌在木盒内的凹槽当中，朱莉安的呼吸瞬间变的急促起来。

　　“是第二块传送石板！”她动作飞快的把石板从木盒内拿了出来，石板下面还有一张纸，就跟她放在口袋里的那张纸一模一样。

　　“真的是传送石板！”朱莉安不敢置信道：“我竟然这么快就找到了第二块传送石板，难道……连上帝都觉得我不该死在这里？”

　　朱莉安并不信仰上帝，但如果这一切真的是上帝指引的话，她并不介意从今天开始信仰他。

　　手上这块石板上雕刻的花纹略微跟她之前得到的那块传送石板有所不同，但无论是重量上还是手感上，都跟那块传送石板几乎没有任何差别。

　　不用去看那张纸上的内容，朱莉安就知道它一定是第二块传送石板。

　　“可让我找到你了！”朱莉安按捺不住心中的激动之情，兴奋的亲着手上的这块石板。

　　就在这时，整个死亡游戏场内都响起了一道冰冷的声音。

　　“三块传送石板已全部被发现，拥有者可即刻前往中心祭坛开启传送通道，离开死亡游戏场。”

　　三块都被找到了？

　　朱莉安的动作一僵，跟着眉头便是皱了起来。

　　“这么说，另一块传送石板已经被其他人找到了。”她皱着眉头嘀咕道。

　　与此同时，刚刚走到这片广场边缘位置的斯奈特和弗洛伊德两人也是看到了广场上的朱莉安。

　　刚刚的通知他们也听到了，也知道另外两块传送石板已经被其他人找到了。他们正准备商量着是不是要立即赶往中心祭坛跟其他人汇合，就看到了站在那边一手拿着一块传送石板的朱莉安。

　　眼尖的弗洛伊德第一时间就发现了朱莉安手中的那块石板。

　　“快看，她手上的东西，是不是另一块传送石板？”弗洛伊德对着身旁的斯奈特说道。

　　闻言，斯奈特也是朝着朱莉安手上看去。

　　“应该不会错，这应该就是第三块传送石板。”斯奈特点点头说道。

　　天底下哪有那么巧合的事情，三块石板全部被找到的通知才刚刚结束，他们就看到了一个女人手上拿着一块好像是石板的东西。

　　如果不是巧合的话，那么一定就是这个女人刚刚找到了这块传送石板，然后才有了之前的那则通知。

　　就在弗洛伊德和斯奈特发现朱莉安的时候，已经回过神来的朱莉安也是发现了他们两个。

　　顿时，生性谨慎的朱莉安立即挥手将死灵手镯内的一半守护灵都给召唤了出来，保护自己的安全。

　　至于为什么是一半而不是全部，也是朱莉安想要留一手，五个守护灵已经足够保护她了，如果有需要的话，她可以瞬间召唤出另外六个守护灵来，打对方一个措手不及。

　　看到朱莉安只是一挥手，她身边就出现了四头模样狰狞的怪物，斯奈特和弗洛伊德两人彼此对视一眼，纷纷从对方的眼中看到了一丝惊讶之色。

　　“如果没猜错的话，她身上应该有第三件史诗级游戏道具。”斯奈特突然说道。

　　弗洛伊德也是赞同的点点头，要不然怎么会有人可以控制这些要人命的怪物？其他人躲都还来不及呢，更何况现在还是白天，正常的怪物根本不可能出现在这里。

　　“走吧，我们过去。”弗洛伊德对着斯奈特说道：“对方看起来很警惕，等会儿如果情况不对的话，不要留手。”

　　对方是第三件史诗级游戏道具的拥有者，弗洛伊德也不敢掉以轻心。


第686章 合作？凭什么！

　　弗洛伊德和斯奈特并不知道朱莉安手中掌握了两块传送石板，他们只以为对方刚刚找到了第三块传送石板，并没有想过对方的运气会那么好，其余两块传送石板竟然都在她的手上。

　　按照两人的心意，自然是能合作最好。

　　反正三块传送石板有三个离开的名额，刚巧他们就是三个人，没有任何的利益冲突。

　　至于剩下那块传送石板的拥有着，两人也只能报以精神上的同情了，谁让你没有掌握一件史诗级游戏道具呢？没有足够的实力却拥有传送石板这样的宝物，注定了是无法保住的。

　　能被送进死亡游戏场的，谁也不是什么善茬。

　　哪怕心底深处依旧保留着部分的善念，可事情一旦涉及到自身的安危的话，他们谁也不会手下留情。

　　在这个人吃人的世界里，你想要活下去，只能吃掉比你弱小的，争取到更多的生存空间。

　　这一点，不管是还活着的幸存者还是那些已经死掉了的人，都心知肚明。

　　朱莉安眼看着那两个陌生人朝着这边走来，眼神顿时变的凌厉起来。

　　就在她准备下令让手下的守护灵展开攻击，杀死这两个陌生男子的时候，对方突然朝着她大声喊。

　　“那位小姐，我们手上也有一块传送石板，你不用担心，我们是带着善意来跟你合作的。”

　　喊话的是弗洛伊德，他看出了对方似乎有想要动手的意思，于是便隔着老远大声喊出了这番话。

　　果然，一听到这他们两人手上掌握着另一块传送石板，朱莉安也是停止了手上的动作。

　　“太好了，这样一来三块传送石板就集齐了！”朱莉安心中振奋的想道。

　　之前她还在想着是不是该去中心祭坛碰碰运气，万一另一块传送石板的拥有者直接去了那里，那么她就可以集齐三块传送石板，离开这个该死的鬼地方了。

　　没想到她还没有来的及行动，对方就已经主动找上门来了。

　　当然，朱莉安也并没有彻底的相信对方的话，她眼神依旧带着警惕的看着这两个陌生男子。

　　“拿出你们的石板，让我看看。”朱莉安大声喊道。

　　这时候，弗洛伊德和斯奈特也是停下了脚步，在距离朱莉安十来米的位置停了下来。

　　这个位置是一个安全位置，一旦对方图谋不轨的话，他们也有足够的反应时间。

　　“可以。”弗洛伊德点点头，跟着看向身旁的斯奈特。

　　斯奈特也没有犹豫，他伸手假意伸进衣服里面，一副从口袋里拿出东西的样子，实际上却是从次元戒指内取出了藏在里面的那块传送石板。

　　拿着石板，斯奈特高高举起，说道：“这是我们的传送石板，你的呢？”

　　虽然心里基本上已经肯定了对方也拥有一块传送石板，不过说到底还是要眼见为实。

　　看到斯奈特手中的石板，朱莉安就已经确定了对方并没有撒谎。

　　第三块传送石板，真的在他们手上。

　　于是，朱莉安也是拿起了刚刚才找到的那块传送石板，晃了晃说道：“这是我找到的传送石板，刚刚你们也听到了，三块传送石板已经全部被找到了，所以说现在一定还有另一个人拿着最后一块石板。”

　　朱莉安故意假装自己只有一块传送石板，实则却是准备出其不意之下干掉眼前这两个家伙，一人独享三块传送石板，成为唯一活着离开这场死亡游戏的人。

　　之所以这么做，却是朱莉安心有不贫。

　　凭什么我拿着两块传送石板，但却只能享受一个名额？而你们两个人只有一块传送石板，却能享受两个名额？

　　自私，让朱莉安萌生杀死对方，独享三块传送石板的念头。

　　再加上她自信自己手底下这批守护灵的实力，哪怕眼前这两人当中有人掌握着一件史诗级游戏道具，朱莉安也有信心杀死对方。

　　至于对方两人是否可能拥有着其他两件史诗级游戏道具这个可能，朱莉安却是嗤之以鼻。

　　就好像弗洛伊德和斯奈特不觉得她会拥有着两块传送石板一样，她也不相信对方这两人会拥有死亡游戏场内仅有的三件史诗级游戏道具之二。

　　看到朱莉安手中的石板，斯奈特和弗洛伊德两人也是微微点头，跟着斯奈特再度将手中石板收了起来。

　　与此同时，弗洛伊德也是开口说道：“这位小姐，现在我们三人掌握了两块传送石板，不如我们立即前往中心祭坛，相信另一个掌握最后一块石板的人也会赶往那里。”

　　“三块石板只有三个名额，我们这里已经有三个人了，到时候遇到对方势必要有所一战，我们现在就达成攻守同盟，你看如何？”

　　弗洛伊德说完，便是仔细观察着对方脸上的神情，试图从中看出对方心里究竟在想些什么。

　　面对弗洛伊德的提议，朱莉安假装一副思考的模样。

　　片刻后，朱莉安抬起头看向两人，说道：“可以，我们三人合作，抢下最后一块石板。”

　　嘴上虽然这么说，可朱莉安心里早就已经打定了主意要独享三块传送石板。而且以己度人，朱莉安也觉得对方此刻可能也在阴谋计划着抢走她手上的这块传送石板。

　　两支队伍，三个人。

　　表面上看起来似乎是已经达成了合作，朱莉安还收起了三个守护灵，只留下两个保护自己，以示友好。

　　她这种表示友好的方式，也是稍稍让斯奈特和弗洛伊德二人放心了不少。

　　三人商量了一番，之后便是启程前往中心祭坛。

　　中心祭坛就在整个死亡游戏场的正中心，恰好是处于甲乙丙三座城市对角线的交汇点。

　　一路上，三人一言不发，心里各自有着不同的想法。

　　与此同时，在甲城的另一边，正好是三人离开甲城必经之处的一条街道上，顶着一具矮魔身体的唐纳森也是从一间破旧的店面内走了出来。

　　只见他此刻神情无比的兴奋，一双大眼睛当中闪烁着难以压抑的激动之情。


第687章 唐纳森的复仇

　　“朱莉安，你的死期到了！”唐纳森嘴里阴森森地说出这句话，语气无比的自信，仿佛朱莉安的性命已经是他的囊中之物一般。

　　不过在此之前他必须得找到朱莉安，不能亲眼看着她死在自己面前，他终究是心有不甘。

　　也不知是巧合还是命中注定，就在唐纳森刚准备离开的时候，他前面街道的拐角处就出现了五道人影。

　　三个人类，两头怪物。

　　几乎是同时，双方都发现了对方的存在。

　　“矮脚怪物？！”

　　看到唐纳森的瞬间，斯奈特和弗洛伊德二人瞬间愣住了。

　　现在可是白天，这头矮脚怪物怎么会出现在城里的？

　　也就在他们愣神的瞬间，早就准备已久的朱莉安哪里会放过这么一个绝佳的机会。

　　“臭男人，死吧！”

　　一头怪物抱起朱莉安瞬间后退，同时朱莉安已经是放出了死灵手镯内的全部守护灵，这些守护灵出现的瞬间便是向着斯奈特和弗洛伊德二人冲杀而来。

　　“找死！”斯奈特眼中寒光一闪。

　　右手向前一推，一股寒气瞬间冻结了扑上来的两头怪物。

　　‘嘭~’‘嘭~’两声，被冰冻的两头怪物瞬间砸在水泥马路上，砸出两个坑来。

　　另一边，弗洛伊德也是瞬间反应过来，毫不犹豫的进入了疯血模式。

　　瞬间，他眼中那些扑面而来的怪物速度锐减，直接减慢了三倍。同时他飞快的抽出腰间的两把枪，一左一右朝着这些怪物的眼睛、嘴巴这些脆弱部位攻击。

　　‘砰~’‘砰~’‘砰~’……一连串的枪声响起。

　　那些冲上来的怪物立即惨叫着扑倒在地上，只有极个别一两头实力特别强大的怪物安然无恙。

　　突然的惊变，让隔着百多米外的唐纳森愣了愣神。

　　但是片刻之后，他立即是反应过来，眼神满是怨恨的盯着那边的朱莉安。

　　朱莉安根本没有在意一头小小的矮魔，虽然一头矮魔大白天的出现在城里十分古怪，但再古怪也改变不了矮魔那点可怜的实力。

　　对于这头矮魔，朱莉安连多看一眼都欠奉，所以她也没有发现那头矮魔眼中浓郁到几乎要化作实质的恨意，更加没有注意到那头矮魔突然从身后拿出了一张纸和一支笔，然后趴在地上书写了起来。

　　“好厉害的寒气，还有那家伙的眼睛。”朱莉安此刻的注意力完全集中在斯奈特和弗洛伊德两人的身上，发现两人身上的奇特能力后，她的脸色也变得有些难看。

　　“两件史诗级游戏道具，该死的，竟然遇到这种情况！”朱莉安不傻，哪怕只是短暂的交手，她心里就已经确定了对方两人都各自掌握了一件史诗级游戏道具。

　　这让朱莉安十分的恼火，好在从刚刚的表现上来看，对方的史诗级游戏道具还不算是特别的难缠，相信以她手下的守护灵的实力足以将他们击败。

　　但是想要全部击杀的话，就十分困难了。

　　“疏忽了！”朱莉安气的是咬牙切齿，早知道这两个家伙这么难对付的话，她就不动手了。

　　现在好了，说什么都已经晚了。

　　“没事，又不是完全没有希望。”朱莉安深吸口气，目光落在众多守护灵中最是高大的那道身影上。

　　那是一头巨魔，以防御和力量著称，是她昨晚上费了好大的力气才杀死的，是她目前手底下实力最强的一个守护灵。

　　只见此刻这头巨魔正独自挡在其他守护灵面前，弗洛伊德的攻击打在它身上只能留下一个个小孔，相比起身高十米左右的巨魔来说，这点只不过是皮肉伤而已，无足轻重。

　　‘轰隆~！’一声巨响，巨魔手中的大骨棒狠狠砸在了弗洛伊德先前的位置，坚硬的水泥地面直接被砸出一个两三米直径的大坑，碎石迸溅，一颗颗好像子弹一样。

　　“干得好！”朱莉安见到这一幕，顿时高兴地大喊。

　　不过就在下一刻，她脸上的笑容突然一僵，因为迸溅开来的众多石子中有一颗竟然神奇的绕过了保护着她的怪物，‘咔嚓’一声直接穿透了她的膝盖骨。

　　“啊~！”朱莉安立时便惨叫着倒了下去。

　　不等她痛骂伤到了自己的白痴巨魔，视线中一道阴影便是无限的放大起来。

　　‘嘭~’一声鲜血四溢。

　　一块原本是朱莉安身后建筑三楼上的窗户玻璃突然掉落，笔直的砸在了她的腹部。

　　一块块玻璃碎片扎进了她的肉里，鲜血不断的从伤口中流淌出来。

　　那头负责保护她的怪物似乎都有点看傻眼了。

　　“痛啊~！”朱莉安惨叫着，脸色惨白，口中大声怒骂：“混蛋，还不赶紧给我把这该死的玻璃挪开！”

　　她这一喊，那头怪物终于是反应了过来，连动手挪开她身上的那些碎玻璃，期间笨手笨脚的怪物几次碰到那些插在朱莉安腹部的碎玻璃，又是疼的朱莉安一阵死去活来。

　　“混蛋，你眼睛瞎了啊！”朱莉安大声怒骂着。

　　结果她刚刚骂完，一颗飞来的流弹便是‘铛’的一声撞在了她左侧的金属杆子上，然后便是‘噗呲’一声斜斜的穿透了她的头骨，搅碎了她的大脑。

　　临死前，朱莉安脸上还保持着愤怒的表情。

　　朱莉安一死，刚刚还在拼命攻击的一众守护灵突然化作漫天的齑粉，仿佛经历了亿万万年的尸骸一般风化了。

　　眼见危机解除，退出了疯血模式的弗洛伊德也是一脸纳闷的看了看手上的这把枪。

　　刚刚打死朱莉安的那颗流弹就是从这把枪里射出去的，原本的目标是一头怪物，但是却被对方躲开了，这才打中了后面的金属杆子，然后反弹后射中了后面的朱莉安。

　　但是这也太巧了，弗洛伊德敢对天发誓，这绝对不在他的计算当中。

　　难道真的是这家伙倒霉？

　　想到这，弗洛伊德的眼神也变的古怪起来。

　　作为一名出色的枪手，眼观六路耳听八方是最基本的，所以他刚刚也是见证了朱莉安死亡的整个全过程，包括一开始她膝盖骨被石子打中，然后又被掉下来的玻璃砸到这些。

　　“这也太倒霉了吧？”弗洛伊德暗自感到咋舌。


第688章 真的活下来了！

　　“果然，这并不是巧合。”

　　看着手上这张纸上书写的内容，弗洛伊德又是忍不住看向那边朱莉安的尸首，心中惊讶于这件游戏道具强大的同时，也是想不明白为什么一个掌握了如此强大游戏道具的人会想要自杀？

　　时间回到几分钟前，就在弗洛伊德和斯奈特还在震惊于朱莉安的倒霉之时，身后突然传来了一声枪响。

　　当时两人也是吓了一跳，回头一看才发现开枪的就是那头古怪的矮脚怪物，不过他开枪不是要攻击任何人，而是自杀。

　　大仇得报，唐纳森亲眼见证了朱莉安的死亡。

　　他的心愿已了，心知自己这幅样子已经没有了任何的活路，他毫不犹豫的便是选择了自我了结。

　　之后，弗洛伊德和斯奈特走到他的尸体旁，发现了地上这张染血的白纸，而纸上书写的内容赫然便是朱莉安死亡的全过程，丝毫不差！

　　斯奈特也是从唐纳森的尸体上搜到了另一张纸，上面写着一段话：

　　“恭喜你，幸运的小家伙！”

　　“你现在找到的是整个死亡游戏场内唯一的一件特殊道具，拥有它，你将可以决定游戏场内任意一人的生死。”

　　下面是关于这件特殊道具的使用方法以及它的名字。

　　《死亡笔记》，只要写上目标人的名字，知道对方的长相，就能直接杀死对方。同时也可以自主的书写目标人的死亡方式，以各种看似离奇的意外杀死目标。

　　地上那张纸就是死亡笔记本内的其中一张纸，但这件道具只能使用一次，也就是说它只能杀死一个人。

　　“也许他们之间有什么仇恨吧。”斯奈特随手丢掉了手上的那张纸，口中说道。

　　如果没有仇恨，为什么要平白无故的用掉这么一件珍贵的游戏道具？

　　至于为什么杀死朱莉安后又选择了自杀，斯奈特看了看地上这具尸体的样子，心中大概也明白的原因。

　　如果换做是他的话，他可能也会做出同样的选择吧。

　　……

　　星海城中星区，大贝利汉堡店内。

　　薇薇安看着手机屏幕中的画面，久久不语。

　　许久之后，她才是振作起精神，起身拿起手机向着店门口走去。

　　从这一刻起，她会开始新的生活，过去的一切都随着唐纳森的死而离她而去，她心中已经没有了恨，只有对曾经那份爱情的美好回忆。

　　“再见了，唐纳森！”

　　薇薇安走了，她要去迎接自己的新生活，就如同这座城市内许许多多的人一样，她对未来充满了期待。

　　……

　　死亡游戏场，中心祭坛。

　　这是一座拔地而起数米高的祭坛，祭坛呈圆形，有五级台阶，祭坛中心有三个凹槽，巴掌大小。

　　当斯奈特和弗洛伊德赶到这里的时候，也是难掩心中的激动之情。

　　他们怎么也没有想到，那个朱莉安身上竟然会有两块传送石板。不过从这一点也能看出来，这家伙从一开始就没打算真心跟他们合作。

　　现在，已经找到了全部三块传送石板的两人来到了这里，时间距离18点还有两个多小时，他们有充足的时间离开。

　　“想不到我们真的能活着离开。”

　　祭坛上，两人将三块传送石板一一放入凹槽，仍旧有点不敢置信。

　　哪怕他们一次次的告诉自己，自己可以活着离开这里，但心中始终是没有多少的底气。

　　没想到，他们最终竟然真的做到了。

　　随着三块传送石板放下，眼前的整个祭坛突然是豪光大作。

　　两人不禁伸手遮住了自己的双眼，等到毫光散去，他们放下手再次看去，发现祭坛正中位置已经打开了一个椭圆形的蓝色门户。

　　两人彼此对视一眼，随即毫不犹豫地一步踏入了其中。

　　下一刻，蓝色的传送通道瞬间关闭，随之消失的还有弗洛伊德和斯奈特两人的身影。

　　……

　　中心城，尖端科技实验室内。

　　“不是吧，斯奈特这家伙竟然真的活着离开了！”西斯科忍不住从椅子上跳了起来，一脸不满道：“这家伙，怎么可能这么好运！”

　　一旁的巴里将他这副样子，也是笑着拍了拍他的肩膀，说道：“好了，西斯科你也别这么激动，相信经历了这次的事情，斯奈特以后是不敢在作恶了。”

　　“希望他能吸取教训吧。”边上的乔也是颇为感慨地说道。

　　但是下一刻，他就话锋一转，说道：“不过如果遇到他，我还是会抓他！”

　　“……”

　　……

　　哥谭市，蝙蝠洞内。

　　看到屏幕画面中消失的两人，布鲁斯也是轻声嘀咕道：“想不到他竟然活着出来了，我还以为这一次黄泉依旧会像以前那样，虽然表面上给人留下活路，但其实却只是海市蜃楼，最后只能是希望破灭。”

　　布鲁斯也研究过黄泉以往的审判视频，他从中发现了一个小细节，那就是那些看似好像是留有一线希望的规则，实际上却只是一个谎言，因为只要你还处在审判当中，一切就全部在黄泉的掌控之中。

　　他要你死，哪怕你明明找到了活下去的可能，最终也是难逃一死，可能还会比那些早死的人更惨。

　　这就是布鲁斯的发现，之前他以为这一次也不会例外，谁知道这一次竟然还真的有两个人活着出来了，其中甚至还有一个他的老熟人。

　　“死亡射手，你就保佑别让我再遇到你吧。”布鲁斯嘴里嘀咕道。

　　……

　　桃花园内。

　　丁逸看着画面中消失的斯奈特和弗洛伊德两人，也是笑着说道：“这两个家伙运气不错，如果他们晚离开一天的话，也不用一天，只要再晚几个小时他们也是死定了。”

　　“为什么这么说？”边上，杨婵闻言不由好奇问道。

　　丁逸看向她，笑着为她解释道：“这次的死亡游戏场内，前面的三个夜晚其实活下去的难度并不大。”

　　听到丁逸说难度不大，周围的其他人不由纷纷笑了起来。

　　……


第689章 支线任务完成

　　“要是让那些死去的家伙知道你说的这话，他们估计会很想活活掐死你吧。”王母娘娘掩嘴轻笑几声，说道。

　　“说的好像他们原本就不想掐死我似的。”丁逸说，“不过我也没说错，如果他们找对方法的话，前面三个晚上确实难度不大。”

　　“那么为什么说刚刚那两个家伙再留几个小时就死定了？”杨婵拉着丁逸的手臂摇晃着说，“你快说，不许再卖关子了！”

　　丁逸看向她，笑着点点头，跟着便是解释了起来。

　　“你们还记得前面两个晚上他们待过的那个教堂吧。”丁逸说，“其实那个教堂可不是一般的教堂，教堂的地底下封印着一头上古邪魔，只等第四天晚上它就会破封而出，到时候他们要是还留在那个教堂的话，根本没有任何活下去的可能。”

　　“我就知道那座教堂不简单。”边上的死亡女神笑着瞥了丁逸一眼，说道：“不过你这么安排，分明就是没想让人活过第四个夜晚，现在最后剩下那家伙估计也死定了。”

　　“只要躲的够远，活下去还是有可能的。”丁逸笑了笑说，“而且，他们是死是活，我也不在乎，只不过是为了完成一下任务而已。”

　　说到任务，这次支线任务要求的一千万威望值已经快完成了，现在就差最后的几千点了。

　　“那等你的任务完成，还准备继续吗？”王母好奇地问道。

　　丁逸闻言点点头，说到：“当然要继续，毕竟还有一个日常任务没完成，只不过后续的都会交给阿雷莎负责。”

　　“说的好像现在这些不是阿雷莎在帮你似的。”杨婵抿嘴笑着说，跟着又想到什么，问道：“对了，等你任务完成，那张临时召唤卡你打算招谁帮忙？”

　　“这个我早就确定好了人选。”丁逸自信笑着说，“不过不到万不得已的话，我也不想浪费这么一件逆天神器，这东西又没保存期限，能留下来的话自然再好不过了。”

　　“我看呐~！悬。”王母笑着说道。

　　丁逸没好气地白了她一眼，就不能盼我点好吗？

　　……

　　死亡游戏场内，十六名被审判者死亡十三人，两人幸运的逃离，还剩下一个幸存者仍旧存活。

　　时间，已经到了夜晚的18点整。

　　荒废小镇的教堂门口，一道人影急匆匆地跑了进来，一进来便是立即转身关上了教堂的大门，关门后整个人无力的顺着大门滑落下来坐在地上。

　　伯格，死亡游戏场内唯一的幸存者。

　　当然这一点他自己并不知道，他更不知道已经有人使用了三块传送石板，成功的活着离开了这个鬼地方。

　　“好险，差点就要在野外度过一晚上了。”坐着休息了一会儿，伯格也没那么气喘了，他从地上站起来，目光看向黑暗的教堂内部。

　　“这座教堂看起来挺牢固的，附近也没有什么厉害的怪物，应该能让我撑过今晚吧。”伯格自言自语说着，心里却没有底。

　　就在这时，他脚下的教堂地面突然轻微的震动起来。

　　一开始的震动还十分轻微，不仔细感受甚至还难以察觉，但是当半分钟左右，整座教堂都已经疯狂的震动了起来，淅沥沥的灰尘伴随着石子从穹顶上洒落下来。

　　伯格吓得连忙是连滚带爬的钻进了一条木制长椅下面，双手抱着脑袋。

　　“该死的，怎么还会有地震啊？”伯格心里咒骂着，同时祈祷着地震快点结束。

　　但是他的祈祷显然没能奏效，也许是因为这根本就不是什么地震吧。

　　突然……天地间‘轰~’的一声巨响，一只巨大的黑色手掌骤然撕裂大地，粉碎了教堂的穹顶，破土而出。

　　巨大黑色手掌之后是一条有着火红色铁链缠绕的黑色手臂，手臂从地底之下破土而出，足有百米之长，遮天蔽日般的挡住了天上洒落的月光。

　　‘轰隆隆~’大地疯狂地被撕裂着，顷刻之间一尊巨大的邪魔便是从地底之下钻了出来。

　　它有着牛一样的双角，狰狞如最丑陋的恶魔一般的脸孔，破土而出的邪魔半蹲着都足有数百米高大，它一声怒吼便仿佛雷鸣阵阵，吐出的气息能掀起九级飓风，巨大的双足踩踏着大地，大地立时便深深凹陷了下去。

　　倒霉的伯格哪里会想到自己好不容易找到的藏身处竟然会有这么可怕的怪物存在，在邪魔破土而出的瞬间，他整个人就被巨大的力量给掀飞出了二三十米开外，身子落地后也不知道摔断了多少根骨头。

　　还没等他惨叫出生，大片大片从天而降的碎石、泥土便是将他掩埋，视线一片黑暗，意识也逐渐变的模糊起来。

　　外面，破封而出的邪魔还在怒吼、咆哮，滔天的魔焰升腾而起，将月光都染成了血红色。天空中乌云压顶，如同末日般的景象，连相隔百里开外的其他恶魔也是纷纷被吓得匍匐在地，瑟瑟发抖着。

　　伯格虽看不到外界的画面，但他在弥留之际依稀听到了外面传来的阵阵恐怖嘶吼，这便是他生命最后一秒听到的声音，之后意识便是彻底的陷入了无尽黑暗之中。

　　伯格，死！

　　伴随着伯格的死亡，这一次的审判也彻底落下了帷幕。

　　当外界的网络信号恢复正常，人们还沉浸在那邪魔破封而出时的滔天威势当中难以自拔。

　　许久之后，人们才是回过神来，一个个忍不住唏嘘感叹，更有甚者灵机一动，萌生了拍摄一部相关题材的电影的念头。

　　而另一边，就在这次审判结束之后，丁逸也是收到了系统任务完成的提示。

　　‘叮~！’

　　“支线任务完成，奖励可领取！”

　　【支线任务：名扬四海】

　　【任务要求：让自己的名字或者代号人尽皆知，威望值达到一千万】

　　【任务进度：威望值10039471/10000000】

　　【任务奖励：临时召唤卡*一张（可领取）】

　　【失败惩罚：无】

　　【注：临时召唤卡可召唤直播间内观众，被召唤对象需自愿，召唤期间不可伤害宿主，具有时间限制。】


第690章 再临大都会

　　也许是最后一幕实在是过于震撼人心了，任务完成的时候丁逸的威望值甚至还超出了任务要去的一千万点，足足多出了三万多将近四万点的威望值。

　　不过抠门的系统并没有因此就给丁逸什么额外的奖励。

　　桃花园内，丁逸他们吃吃喝喝又是聊了许久，之后罗峰和徐欣先一步有事离开了，然后陆陆续续的其他人也都走了。

　　不过丁逸这个桃花园一直会对她们开放，想来的话随时可以进来。

　　聚会最终散场的时候，已经是审判结束后的第二天中午了。

　　出来之后，丁逸也是将那张临时召唤卡拿出来仔细打量了几眼，这卡片看上去没什么特殊之处，硬要说有的话，那就是特别的坚硬，哪怕是丁逸动用了全力都没办法在上面留下半点痕迹。

　　暂时还用不到它，丁逸也就把它收了起来。

　　接下来的日子，丁逸彻底的把审判直播的任务交给了阿雷莎一个人负责。

　　当然，她也可以指挥天庭基地内的那些氪星人战士，不过基本上是用不到他们上场，以阿雷莎现在的能力，里世界笼罩大半个太阳系都很轻松，更别说抓几个罪犯来审判了。

　　转眼，时间距离丁逸上一个支线任务完成就是过去了一年多。

　　这一年多的时间里地球上发生了很多事情，但星海城却一如既往的一片和平景象。阿雷莎平均没半个月审判一次，黄泉的威名已经传遍了全世界，没人敢在星海城放肆，甚至因为阿雷莎偶尔也会挑选一些其他城市甚至其他国家的罪犯的缘故，全世界的犯罪率都出现了不同程度的降低情况。

　　这一年多来，变化最大的还是斯塔林城。

　　如今的斯塔林城已经不叫斯塔林城了，正式改名为星城，这也意味着这座城市真正意义上的迎来的新生。

　　甚至于奥利弗这家伙还在竞选市长，打算从政治方面来改变星城的现状。

　　另一边，中心城的变化也不小，前段时间弄的沸沸扬扬的宇宙虫洞事件虽然已经告一段落，可这件事情所带来的影响却才刚刚开始发酵。

　　丁逸这一年多来很少离开星海城，他的赤阳火山分身一直在火星上参悟法则，如今只差那么一步就能跨入震荡法则的第一阶段。一旦突破的话，到时候他的实力也将迅速的飙升到另一个层次。

　　不过就在昨天，丁逸从电视新闻上看到了一则消息，也因为这则消息，他这个在星海城已经宅了快大半年的宅男准备出去一趟。

　　其实要不是因为这段时间一直在忙着修炼上的事情，丁逸也不至于宅成这样子。但是没办法，眼看着自己降临DC世界已经三年多了，丁逸心中的那种紧迫感是越来越强烈了，他不知道什么时候会突然蹦出来一个强大的敌人要毁灭地球，所以他不得不把更多的心思放在修炼上。

　　赤阳火山分身主要参悟法则，提升修为境界，而丁逸本体则是主要领悟法则的使用技巧，努力创造出一些适合自己的招式，也不至于将来明明拥有出色的法则境界但却空有力量而不会使用，那就尴尬了。

　　一心二用，对丁逸来说并不困难。

　　这一年多来，他的收获也不小，已经创造出了两招运用震荡法则的招式，一攻一防，相得益彰。另外还有一招是运用的死亡法则，是他某一天突发奇想想到的，目前还属于草创，加上他在死亡法则上的领悟远不如震荡法则，所以威力较弱。

　　……

　　大都会，这是丁逸自两年前那次事件后第一次来到这座城市。

　　在大都会他只认识两个人，而且关系也不算特别的熟稔。

　　一个是如今风光无限的超人，他的真名叫做“克拉克·肯特”又叫“卡尔·艾尔”，是一个农场主的儿子，嗯……是养子。

　　另一个则是克拉克的女朋友，大都会星球日报的知名记者“露易丝·莱恩”，这个勉强算是丁逸的同事，普通朋友关系。

　　这一次来到大都会，丁逸也没有通知两人，他也不是以自己“克里斯·丁”的身份来到这座城市的。

　　这一次之所以来到这座城市，一来是为了即将诞生的毁灭日，二来则是想看一看能不能见到达克赛德那家伙，提前估算一下这家伙的实力，为将来对上的时候好有个心理准备。

　　按照丁逸之前的估计，达克赛德的实力应该是处于道法境大帝一级，远不是他这点小胳膊小腿可以对付的了的。

　　但那仅仅只是丁逸的估计而已，他这个估计的由来是按照漫威世界的灭霸的实力来定的。

　　灭霸也是道法境大帝一级的实力，达克赛德的实力要比灭霸强，但也没有说强大到一念秒杀一大群灭霸一级的强者的程度。

　　所以丁逸估计他也是道法境大帝，只不过可能已经达到了这个层次的巅峰。

　　如果丁逸的猜测正确，那么他本人是绝无可能打的过达克赛德的，哪怕再给他几十年也办不到，更别说他根本没有那么多的时间来准备。

　　所以，对付达克赛德他必须使用任务奖励的特殊道具，召唤直播间内实力强大的观众来对付这家伙。

　　这样一来，两件特殊道具就去了二分之一，只剩下一件可用。

　　而除了达克赛德以外，丁逸暂时还想不出还有什么其他潜在的敌人。

　　当然，最好的结果就是达克赛德这家伙也别来凑热闹，但这个可能性太低，丁逸几乎可以肯定这家伙一定会来地球搞破坏。

　　他现在唯一希望的，就是像达克赛德这种等级的强者别来太多。

　　两个他还能应付，三个就只能拼一拼看运气了，如果四个的话……他干脆直接等死算了。

　　“希望我猜错了，其实达克赛德并没有那么厉害。”站在一幢大厦的天台边缘，丁逸深吸了口气，目光进而看向远处那片灯火通明的建筑。

　　建筑并不高，但四周围的防御力量却不少。

　　那里面是当年佐德死后留下的那架氪星飞船，丁逸不知道美国政府为什么要把它留在城市中心直接研究，而不是带到其他地方。

　　可能是因为有特殊的原因吧，丁逸心中猜测。


第691章 慈善晚宴

　　夜，月光朦胧。

　　大都会市郊的一处私人庄园内正在举行着一场盛大的晚宴，庄园外停满了各种各样的豪车，今晚能来到这里的不是各界名流就是知名的媒体记者。

　　晚宴的主办方是莱克斯集团这一代的继承人，莱克斯·卢瑟。

　　莱克斯集团在全美范围内也是赫赫有名的大集团，总部就设立在大都会，同时在其他城市也设有不少的分公司，是美国众多家族企业当中出类拔萃的企业。

　　晚上19点30分，一辆黑色的西尔贝超跑缓缓停在了红毯前。

　　车门打开，一身黑色西装的丁逸从车上走了下来，随手将钥匙交给边上的适应，然后迈着优雅的步子朝着庄园大门走去。

　　四周围聚集着不少的记者，闪光灯伴随着快门声不断的响起。

　　虽然他们根本不认识丁逸，但这并不妨碍他们拍几张照片记录下进门的所有宾客。

　　就在丁逸之后，又是一辆黑色的老爷车缓缓停下，周围那些媒体的目光立即就是从丁逸身上移开，落在了从这辆车上下来的一名中年男子身上。

　　丁逸嘴角噙着一丝笑意，看着布鲁斯从身上下来，脸上的笑容十分勉强。

　　对于这样的场合，布鲁斯已经许久没有参加过了，再加上他最近正因为一件事情感到十分的心烦，哪里有心情去应付这些记者。

　　不过就在这时，布鲁斯的目光突然一顿，落在了站在他前面不远处的丁逸身上。

　　“奇怪，他怎么也来了？”布鲁斯暗自一惊，虽然上一次见面已经是一年多以前的事情了，可布鲁斯的记忆还没有退化到连一年多以前的事情都记不住的程度，更何况眼前这个人可不是一般人，他想忘记都难。

　　看到布鲁斯已经发现了自己，丁逸也是笑着冲他微微点头，跟着转身继续顺着红毯往前走去。

　　原本就没有什么心情去应付这些记者的布鲁斯，此刻一看丁逸要走，就更加没有心情去应付这些烦人的记者了。

　　他加快脚步，快步的追上了前面的丁逸。

　　那些媒体记者看到布鲁斯的举动，也是飞快的拿起手里的照相机，‘咔嚓’‘咔嚓’的纷纷记录下这一幕，同时暗自猜测着前面那个亚洲人的身份。

　　听到身后赶上来的脚步声，丁逸也是微微笑着说道：“布鲁斯先生，你很赶时间吗？”

　　追上来的布鲁斯并没有在意丁逸无聊的问题，而是小声地问道：“你来这里做什么？”

　　他相信丁逸不是什么大奸大恶之人，但是这家伙也同样不是什么善男信女，要说他今晚出现在这里没有什么目的的话，打死布鲁斯都不会相信。

　　“还能来做什么？”丁逸眼含笑意说道：“我无非就是来混点吃喝，顺便结识一些像布鲁斯先生你这种成功的上流人士，扩展一下自己的交际圈。”

　　闻言，布鲁斯顿时连翻了几个白眼，他要是真相信了丁逸的这番话的话，那他就真的成傻子了。

　　“对了，布鲁斯先生。”丁逸这时忽然看向布鲁斯身后，一脸好奇问道：“怎么今天没见你的那位助理小姐？难道她已经跳槽了。”

　　布鲁斯苦笑了声，心里知道这家伙根本不会告诉自己他真正的目的，也就懒得再多问下去了。

　　“是啊，她已经另谋高就了。”布鲁斯随口敷衍了一句，然后又是小声说道：“不管你今晚要做什么，等我离开再做，拜托了！”

　　能让蝙蝠侠用这种近似祈求一样的语气，这天底下恐怕也没几个人了。

　　布鲁斯是真的拿丁逸这家伙没办法。

　　打又打不过，而且这家伙压根就没有什么弱点，再加上心狠手辣的做事风格，布鲁斯是打心底里不想跟丁逸扯上半点关系。

　　要不是今晚的事情他必须要做的话，他还真想立马就调头离开。

　　“哦~！”丁逸笑着看了布鲁斯一眼，不怀好意地说道：“如果不介意的话，布鲁斯先生不妨说说看，你打算做些什么？难道我们亲爱的卢瑟先生有什么不可告人的秘密？”

　　布鲁斯白了他一眼，心说：“就凭你那神鬼莫测的能力，想要知道人家背地里隐藏着什么秘密还不简单，还跟我在这里装傻充愣。”

　　不过心里虽然这么想，但嘴上布鲁斯却不能直接这么说。

　　“我在调查一件事情，这一切的矛头可能指向莱克斯·卢瑟的身上。”布鲁斯小声说道。

　　闻言，丁逸也没有再逗他了，笑着点点头说道：“那好吧，不过其实我今晚真的只是来混吃混喝的而已。”

　　布鲁斯不说话了，反正他是坚决不相信的，但既然丁逸已经点头答应了，相信他应该不会临时变卦，嗯……应该不会吧？

　　不提布鲁斯这边遇到丁逸的那点小郁闷，就在两人说话的时候，另一边和其他媒体人站在一起的克拉克也是注意到了他们。

　　布鲁斯他是不怎么熟悉，但丁逸他还是很熟悉的。

　　看到丁逸出现在这里，克拉克下意识的就感觉有什么事情要发生。

　　这家伙两年没来大都会，而且据克拉克所知，这还是丁逸第二次来到大都会。

　　上一次他来的时候正好是佐德将军妄图颠覆人类的统治地位，结果打到最后整个大都会都被毁掉了，这还是他们节制后的结果。

　　克拉克不知道是不是自己想太多了，但他总觉得丁逸出现在这里不会有什么好事情发生。

　　好奇之下，克拉克便是使用自己的超级听力听了听那边两人的谈话，这一听却是让克拉克把注意力放在了另一个人的身上。

　　布鲁斯·韦恩。

　　这个人克拉克听说过，但并不熟悉。

　　不过从刚刚他跟丁逸的那番对话看来，这人似乎并不仅仅只是表面上一个花花公子大富豪那么简单。

　　这引起了克拉克的一些兴趣。

　　而且在他的眼中，这个布鲁斯的身体素质相对于普通人来说已经十分强悍了，各方面指标均十分的完美，哪怕是一些特种兵都远不如这个布鲁斯·韦恩。

　　但是偏偏在外界他只是个花花公子大富豪，这让克拉克不禁联想到同样是哥谭市的另一个人。

　　蝙蝠侠！


第692章 两年后的超人

　　不得不说，克拉克的联想还真够准确的，不知道这是不是他的能力之一。

　　就在克拉克观察着布鲁斯的同时，丁逸也在人群中发现了这家伙。

　　两年没见，克拉克的实力更强了。

　　破道境八阶的实力，以丁逸本体的战斗力勉强可以应付。

　　为了这一次回归后能够再闯过下一层的挑战塔，丁逸一直没有去提升本体的修为，将修为牢牢的压制在了破道境一阶大圆满。

　　以他如今的实力，足以闯过下一层的挑战塔了。但如果修为突破到破道境二阶甚至三阶的话，不仅对他本身的实力提升起不到太大的效果，反而会加大闯挑战塔的难度。

　　毕竟，挑战塔是不能使用分身的。

　　“不过以我不死魔躯的防御，超人的攻击也休想伤到我分毫。”丁逸心中自信想道。

　　更何况他还有二阶法则神兵墨灵甲，解锁了两层封印的极品后天灵宝时空之翼。尽管他也很难伤到超人，但超人想要伤到他，那根本是痴人说梦话。

　　“可惜，挑战塔不能借助除本体外的任何器具。”丁逸暗自叹息，对于系统的这条规则他一直是深恶痛绝，要是没有这条规则的话，他现在早闯过好几层挑战塔获得一大堆抽奖机会了。

　　可惜，系统把他这条路给封的死死的。

　　这也是为什么这些年来丁逸一直压制本体修为，努力参悟法则和招式的缘故。

　　不过等这一次回归挑战完挑战塔后，他也准备开始提升本体修为了。到时候他的境界早已突破至道法境真神境界，只需要消耗一些直播间内存下来的能量点，就能轻松突破至道法境真神的修为了。

　　心中诸多想法逐一闪过，这时候那边的克拉克也是留意到了丁逸锁定在他身上的目光，朝他看了过来。

　　见到克拉克看向自己，丁逸也是笑着传音给他。

　　“好久不见了，克拉克。看样子你这份记者的工作做的不错，不过我看你最近似乎遇到了点麻烦啊。”

　　听到脑海中突然响起的声音，克拉克也是一阵无语。

　　有时候他也会特别羡慕丁逸那些奇奇怪怪的能力，比如说现在这样的传音，他就做不到。

　　他的力量都是天生的，本身却并不理解这份力量到底是怎么来的。

　　只会用，却不懂力量的来源。

　　这两年来他的力量越来越大，甚至于他感觉自己只要随手一拳都能轰爆脚下的这颗星球，这让克拉克高兴的同时也十分的担心。

　　因为他知道宇宙中并不仅仅只有他们氪星人这么一支战力超强的种族，其他还有不少类似的存在，万一哪一天他们发现了地球，或者战斗波及到了地球，那地球又该何去何从？

　　不过幸好这两年来地球上一直都十分的平静，两年前克拉克也结识了不少其他的超级英雄。

　　比如关于这片扇区的绿灯侠，那家伙一年多以前回来过一次，然后待了没几天又走了，当时丁逸正在闭关，也就没有见到他。

　　还有中心城的闪电侠，这算是老朋友了，巴里偶尔也会去大都会找克拉克聚一聚，经过这两年的时间，他们已经是极为要好的朋友了。

　　顺带的，连星城的绿箭侠都因为巴里的关系认识了克拉克，虽然绿箭侠没有什么超能力，但正因为这样，克拉克才十分的佩服他。

　　如果说前面这些超级英雄都是让克拉克感官较好的话，那么下面两个就让他不怎么喜欢了，特别是第二个，更是让他头疼。

　　第一个是他最近一次才刚刚有所耳闻的蝙蝠侠，哥谭市的黑暗骑士。这位蝙蝠侠虽然不直接杀死那些罪犯，但是却会在他们身上留下一个烙印。所谓‘我不杀伯仁伯仁却因我而死’，说的就是这个。

　　如果说上面这个只是让克拉克不喜的话，那么下面这个就真的是让克拉克十分头疼了。

　　不用说也知道，能让克拉克都感觉头疼的，目前地球上也就丁逸化身的死亡使者“黄泉”一人了。

　　星海城的黄泉，超级英雄界的另类，杀人不眨眼的恶魔等等各种称呼，有好有坏，外界对黄泉的存在也是褒贬不一。

　　支持黄泉的人对他推崇万分，而不支持的人也不敢说一些太过分的话，大概是一年前就有一个记者因为大肆的抨击黄泉而被丢进了一场审判当中。

　　虽然那个记者最后活了下来，可整个人都已经废了，这辈子已经彻底毁了。

　　有了这么一个血淋淋的例子放在前面，后面谁还敢去抨击黄泉？

　　这也是让克拉克最头疼的地方，他甚至几次都想去找丁逸谈一谈，想劝说他稍微收敛一点，至少不要对那些不是罪犯的普通人下手。

　　可惜，这一年多来丁逸一直是神龙见首不见尾的，他根本没机会去找他谈谈。

　　不过今天，克拉克终于是见到丁逸了，于是他准备过去找他谈谈这件事情。

　　另一边，布鲁斯在跟丁逸聊了几句没什么营养的话后就快步离开了，他今晚过来可是带着任务来的，可不是来吃吃喝喝玩玩乐乐的。

　　布鲁斯快步离开，而丁逸却依旧不紧不慢地走着。

　　这时，他也看到了迎面走来的克拉克。

　　“克拉克，你不用特意过来跟我打个招呼的，忙你的工作去吧。”丁逸说着一副前辈模样地拍了拍克拉克的肩膀，然后错身而过。

　　这让刚准备说话的克拉克一脸的郁闷，到了嘴边的话又给硬生生地咽了回去。

　　他一转身，发现丁逸已经要走远了，只能是快步追了上去。

　　“克里斯，我有点事情想跟你谈谈。”克拉克追上来，直截了当地说道。

　　“哦~！什么事情这么重要？”丁逸放慢了脚步，看向他说道：“难道是你最近遇到的那件麻烦？需要我出手帮你解决？如果是这样的话，保证分分钟帮你搞定。”

　　“别~！”克拉克一听，连阻止道：“不是那件事情，那件事情我自己能搞定。”

　　“不是那件事，那是什么事？”丁逸疑惑问道。

　　这次他还真猜不到克拉克究竟要跟他谈什么事情。


第693章 正义的超人

　　克拉克拉着丁逸走到了边上一处没有人的角落里。

　　“我要跟你谈的，是关于你的事情。”克拉克脸色严肃地说道。

　　“关于我？”丁逸笑了笑，“关于我有什么好谈的？”

　　“上次那个记者，你不应该那样对待他。”克拉克义正言辞说道：“是，他确实言语上过分了一些，但是你也不至于直接把他丢进那么危险的地方，他差点丢了性命。”

　　“是啊，是差一点。”丁逸无所谓地说道。

　　见到丁逸这样的态度，克拉克更头疼了。

　　“克里斯，我知道他的那些言论让你很不高兴，但是语言上的暴力并不是你能够这么做的理由。”克拉克试图劝说丁逸，让他明白这个道理。

　　不过丁逸一听，却是有点小郁闷。

　　其实那件事情他也是事后才知道的，毕竟关于审判的事情他已经全权交给了阿雷莎去负责，这一年多来他一心扑在修炼上，哪里会去顾得上外界的事情。

　　不过对于阿雷莎这么做，丁逸是一点也不反对，至于对那家伙的言论生气不生气的。

　　丁逸倒还没有小心眼到这种程度，站的高度不同，看待事情的角度也就不同了。

　　阿雷莎是不乐意别人诋毁丁逸，所以惩罚了那家伙。

　　如果当时换成丁逸知道了这件事情的话，他本人倒是不会怎么在意。

　　这个世界上一天到晚都有人在骂老天爷、上帝的，也没见老天爷和上帝他们出手惩罚这些愚昧的凡人。

　　丁逸虽然还没有达到那种程度，但也不至于就因为一个记者的一番言论就生气，最多就当成一个笑话看了。

　　不过克拉克不知道啊，他以为这一切都是丁逸做的，觉得丁逸肯定是被那个记者的言论气到了，所以才惩罚了他。

　　事实上，丁逸知道这件事情的时候都是事后三个多月以后了。

　　克拉克是嘚吧嘚嘚吧嘚的说了一大堆，大意就是丁逸不应该用那种惩罚去针对这些普通人。

　　丁逸是左耳进右耳出，克拉克到底说了些什么，他还真没记住。

　　好不容易等这家伙说完了，丁逸才是拍了拍克拉克的肩膀。

　　“兄弟，难为你了，渴了吧？”丁逸说着递了瓶水给他。

　　克拉克一看，心下里又是好奇丁逸这瓶水是从哪里拿出来的，也没见他身上有放的下这么大一个瓶子的地方。

　　接过水喝了几口，克拉克回头看了眼那边的门口，晚宴已经快开始了，他也没忘记自己今晚的任务。而且他也觉得自己已经把丁逸劝的差不多了，再说下去的话可能就会适得其反了，也就没有再继续下去。

　　“晚宴就要开始了，我们先入场吧。”克拉克说道。

　　丁逸点点头，他也是第一次发现，原来克拉克还这么能说。

　　“你去忙吧，我就是过来混吃混喝的。”丁逸拍拍他胳膊说道。

　　克拉克一脸‘信你才有鬼’的表情，不过还是戴上自己的记者证转身走了。

　　他没有忘记，今晚这里除了一个丁逸以外，还有一个可能是蝙蝠侠的男人需要他注意一下。

　　……

　　对于这种上流社会的慈善晚宴，丁逸还真没有多大的兴趣。

　　他今晚之所以过来，当然不是真的想混吃混喝。

　　就在晚宴开始没多久，莱克斯上台演讲的时候，丁逸就在他身上留下了一道属于自己的印记。

　　这样一来，这家伙有什么异动他都会知道，也能透过他看到未来不久就会出现的达克赛德的投影。虽然只是一个投影，但也能通过它大致的估算出真正的达克赛德的实力究竟如何。

　　至于为什么不亲自去？

　　就丁逸这点小胳膊小腿的，他去干嘛？

　　找死吗？

　　就算达克赛德的实力没有他之前估计的那么强，但也绝不是此时的丁逸可以对付的，这点自知之明他还是有的。

　　完成了自己今晚过来的主要目的，接下来丁逸就真的开始混吃混喝起来了。

　　至于晚宴上的那些客人，他是一个都不认识。

　　不过他倒是看到了那位神奇女侠，模样和他记忆中的那个人有点差距，更漂亮，不过并不是丁逸的菜，所以他也没有多少兴趣去接触这位实力强大的美女。

　　神奇女侠的实力要稍弱于超人，但也是属于爆星级的强者。

　　破道境六阶的实力，绝对比电影中看到的神奇女侠厉害了千倍万倍都不止。

　　这也让丁逸更加的期待即将诞生的毁灭日的实力，这一年多他一心扑在修炼上，现在正想着找个强大的对手好好打上一场，而毁灭日就是个不错的对手。

　　晚宴才开始没多久，布鲁斯就偷偷跑去了楼下，在机房内留下了一个小东西。

　　不过当布鲁斯准备去取回它的时候，却郁闷的发现自己留下的小东西竟然不见了，这让他第一时间就想到了丁逸这家伙。

　　“该不会是那家伙拿走的吧？”布鲁斯心里猜测。

　　但是很快他就否定了这个猜测，因为他看到了另一个更加可以的对象。

　　那是一个打扮性感的女人，布鲁斯已经不止一次的留意到她了。

　　不知道为什么，她总给布鲁斯一种很奇怪的感觉，说不清道不明，总之就是怪怪的。

　　猜测应该是这个女人拿走了自己的东西后，布鲁斯就追了上去。

　　可是还是晚了一步，他追出去的时候对方刚好开车走人，只留下车尾灯和尾气，让布鲁斯的心情变的更加糟糕了。

　　这一切都被站在二楼窗口的丁逸看在了眼里，见到布鲁斯吃瘪，他也觉得挺有趣的。

　　不过神奇女侠的实力虽然强，可在科技方面就远不如布鲁斯了。

　　她虽然拿走了那件东西，可惜却无法破开里面的防火墙，最终还是会还给布鲁斯，让他来解决。

　　而与此同时，丁逸也留意到了克拉克的离开。

　　他转头看向身后那台电视上正播放的紧急新闻，那是一个火灾现场，心中已经明白了克拉克去了哪里。

　　“真是个正义的超人啊。”丁逸笑着感慨道。

　　就是不知道这份正义到底还能保持多久，当人们开始排斥他的时候，他又会如何的做出选择？


第694章 好人没好报

　　好人没好报。

　　这句话虽然不完全对，但很多时候你明明帮助了某个人，可对方却并不一定会领情，甚至还有可能会反过来咬你一口。

　　这样的人，丁逸去过那么多不同的世界，早已见的多了。

　　像超人这样秉持心中正义的好人，到最后大多数会被那些曾经被他所帮助过的人伤害。

　　知道后面剧情的丁逸，自然不会不清楚克拉克即将要经历些什么。

　　更倒霉的是明明拥有着强大的实力，却因为这份实力不是自己修炼而来的，而是因血脉力量而与生俱来的缘故，存在着一个极大的弱点。

　　氪石！

　　据丁逸所知，氪石也分为了很多种。

　　其中绿色氪石是最常见的，也是这个世界的克拉克即将遭遇到的一种天敌。

　　绿色氪石对没有超能力的氪星人无效，但是对有超能力的氪星人，首先会令他疼痛、虚弱，长时间接触会致死。

　　不过只要经过长期接受黄色阳光辐射后，克拉克还是可以免疫绿色氪石辐射的，短期接受强烈的黄色阳光辐射也可以暂时性免疫绿色氪石辐射。

　　什么叫做强烈的黄色阳光辐射？

　　自然是需要克拉克无限的接近太阳，甚至于直接进入太阳表面或者内部，经过一段长时间或者短时间的辐射，就能永久或者暂时获得免疫能力。

　　除了绿色氪石以外，还有其他不同颜色、能力的氪石。

　　比如能够令超人产生幻觉甚至身体上出现一些特殊变化的红色氪石，还有能够令超人暂时甚至永久失去超能力的金色氪石，以及蓝色氪石、黑色氪石、白色氪石、银色氪石等等一大堆。

　　不过在丁逸的感知中，目前地球上仅存在绿色氪石，其他颜色的氪石倒是并未出现。

　　甚至于他的天庭基地内就收藏着三块大小不一的绿色氪石，最大的那块足有接近一米的直径，算的上是巨无霸了。

　　这些氪石全部被封存在一间具有隔离功能的房间内，要不然那些生活在天庭基地内的氪星人不都得完蛋了啊。

　　丁逸搜罗这些氪石，倒也不是要针对超人什么的，他只不过是好奇而已。

　　在他的交易城内，也连接了一些DC系列的位面，其中也有氪石的存在。不仅仅是绿色氪石，甚至还有其他各种颜色的氪石，丁逸都有收藏。

　　但是他很早之前就试过了，那些氪石并不能对这个世界的氪星人起到多少效果。

　　一块三米多直径的绿色氪石，只能让一个氪星人战士下降不到一成的实力，效果差到令人尴尬。

　　但是想想也对，那些位面的实力层次都较低，里面的超人和其他氪星人实力一个比一个弱。既然如此，这些位面中的氪石效果不佳，也是情有可原的了。

　　相比之下，这个世界的氪石就厉害多了。

　　只要小小的乒乓球那么大的一块，接近氪星人战士五米范围之内就能起到虚弱效果，接近两米之内可以起到极大的虚弱，如果直接接触的话，这个氪星人战士将彻底失去超能力，变的连一个普通人都不如。

　　如果氪石再大一点，比如丁逸收藏的那块接近一米直径的氪石，只需要靠近五米范围以内就能让一个氪星人变成一个普通人，直接接触的话，超过三十米将会有死亡的可能。

　　哪怕是克拉克这样的实力，面对这么大的氪石，接触超过一两分钟也会性命不保。

　　上天在给了氪星人强大天赋的同时，也创造了他们毕生的克星。

　　不过如果让克拉克跑去太阳里面睡个几千几万年的话，到时候他直接变成至尊超人，什么氪石都对他无效了。

　　……

　　接下来的几天，外界对于超人的抨击突然又上升了几个层次，甚至在许多的城市出现了示威游行的情况。

　　美国人就喜欢搞这一套，这也就是超人心地善良，如果换做其他人的话，直接分分钟教你们做人。

　　一群蝼蚁一样的东西，竟然敢对神祇般的存在叫嚣，丁逸也真是佩服他们的胆量。

　　也许这就是无知吧。

　　而另一边，布鲁斯也因为两次梦境加上两年前那场他亲眼目睹的灾难在心里所留下的印记，彻底的将超人推到了对立面上。

　　就在前天晚上，布鲁斯第一次真正意义上的面对面见到了超人。

　　那个时候他正在追赶莱克斯手下的一班人马，准备夺取他们找到的那颗有脑袋那么大的氪石。但就在他即将得手，大功告成的时候，超人出现了。

　　只是一脚，就把他的蝙蝠战车踢的几乎报废。

　　还没有掌握氪石的蝙蝠侠哪里会是超人的对手，还好超人只是过去劝说他的，并没有要对他动手的意思。

　　但是这一次见面却更加坚定了布鲁斯心中对超人的敌意，对方的力量太强，缺少了一个可以约束他的人存在。缺少约束力的力量，最终的走向大部分都是毁灭。

　　布鲁斯最近是有点魔障了，但是他自己却还不知道。

　　就在今天，克拉克以超人的身份同意了参加明天的听证会，针对近期日益严重的多方面问题作出一个公开的回应。

　　听证会开始的时候，丁逸就跟其他普通人一样，混在人群中，手上拿着杯饮料，一副观光客的样子。

　　他知道这次听证会是莱克斯的阴谋，但那跟他又有什么关系？

　　他只不过是来找毁灭日打一架的而已，顺便看看达克赛德的实力究竟如何，至于克拉克的遭遇，他根本没想过要去插手其中。

　　“应该快到了吧。”站在人群中，丁逸心里默默计算着时间。

　　果然，下一刻就听到一声巨大的爆炸声传来，眼前的宏伟建筑在一片火光之中瞬间是毁于一旦。

　　透过那层层叠叠的火焰和烟雾，丁逸看到了站在爆炸中心位置的克拉克。

　　他就那么站着，眼神既茫然又无奈的看着周围的惨烈景象。

　　爆炸发生的瞬间，以克拉克的速度是有机会救出现场的这些人的。但是当时他分神了，他在想其他的事情，爆炸发生的瞬间他根本没有反应过来。

　　又或者……他迟疑了。

　　……


第695章 老同学？

　　听证会现场，一具具尸体和伤者被抬了出来。

　　大火已经被扑灭了，克拉克在救出最后一个伤者后便离开了。

　　在人群中，丁逸发现了露易丝的身影。

　　他没有过去，在克拉克离开后不久他也离开了现场。

　　之后的事情，丁逸没有再做任何的理会。

　　外界对于超人的质疑声更大了，特别是一些新闻媒体以超人中途离开为由大做文章，更有甚者直接扬言议会大厅的爆炸就是超人造成的，他是想杀人灭口。

　　对于这些狗屁不通的新闻，丁逸只是看了眼就没有再去关注了。

　　然后就在当天夜里，新闻上就报导了莱克斯企业遭到神秘人入侵，疑似遭遇盗窃的新闻。

　　不过新闻里没有直接说这个神秘人就是蝙蝠侠，也不知道是何原因。

　　接下来的几天，克拉克失踪了。

　　没人知道他去了哪里，连露易丝也不知道。

　　丁逸倒是知道他去了哪，但又没有人来问他，他也不会无聊的到处去说。

　　反正过不了几天他就会回来了，而丁逸一直期待的毁灭日，也即将培育成型。

　　……

　　毁灭之日酒吧。

　　这间酒吧是丁逸偶然间发现的，位于大都会一条繁华的街道上。

　　开设这家酒吧的老板显然是个超人粉，这一点从门口招牌上那个大大的‘S’就能看的出来，而且酒吧里到处可见超人的海报，甚至还有一座小一号的超人雕像立在酒吧里。

　　也许以前这家酒吧的生意应该挺不错的，不过最近超人的名声臭了，来这家酒吧的客人也就越来越少了。

　　丁逸推门进来的时候，偌大的酒吧里就只坐着两三桌的客人。

　　酒吧里放着舒缓的音乐，没人闪烁的镭射灯光，也没有喧闹的人声鼎沸，很符合丁逸的心意。

　　走到吧台前坐下，丁逸随便点了杯酒，一边留意着电视上播放着的新闻。

　　现在外面已经闹开了，就在刚刚超人突然出现在大都会的莱克斯集团大厦上空，然后又是突然急匆匆的不知跑去了哪里。

　　丁逸知道，克拉克是去了对岸的哥谭市和蝙蝠侠决斗去了。

　　他也没兴趣去看老爷怎么利用氪石虐大超，一边喝着酒，一边等待着毁灭日的出现。

　　酒吧里的其他客人也没有在意丁逸这个亚裔，酒吧的老板是个大胡子，倒是时不时的打量丁逸几眼，似乎很好奇的样子。

　　就在这时，酒吧的门又被人从外面推开来，紧跟着一个有着一头漂亮金色短发的女人从酒吧外面走了进来。

　　“嗨~！琼斯，还是老样子。”金发女人进来后熟稔的对着大胡子老板打了个招呼，然后就在吧台前坐了下来，正好就隔着丁逸一个座位的位置。

　　听到声音，丁逸也是转过头去看了对方一眼。

　　这一看，却是让丁逸微微一愣。

　　倒不是说对方如何的漂亮，再漂亮的女人丁逸都见过，你再美能美的过三圣母？再艳能艳的过死亡女神？

　　眼前的这个金发女人也仅仅只是个漂亮的凡人女子而已，在凡人当中她也许是拔尖的，但跟那些仙神比较的话，就差了不少了。

　　真正让丁逸愣神的时候，这个女人他认识。

　　“珍妮特？”丁逸开口说道。

　　刚刚放下手里东西的珍妮特听到旁边有人喊自己的名字，也是疑惑地转过头看过来。

　　看到丁逸，珍妮特的第一反应是；这个男人好帅，紧跟着再一细看，怎么看怎么感觉熟悉。

　　“你是……克里斯？”珍妮特有些不确定地问道。

　　丁逸笑着点点头。

　　“真的是你！”珍妮特惊喜道：“你怎么来大都会了？我是说，你这家伙不是从来都不喜欢出远门的吗？”

　　“你要知道，人都是会变的。”丁逸笑着说，“比如你，以前不也是从来不来酒吧这种地方的吗？”

　　“好吧，你果然还是老样子。”珍妮特笑了笑，然后坐了过来，好奇问道：“克里斯，这些年你一直都没离开星海城？有回去斯塔林城看看吗？”

　　“我现在还住在星海城。”丁逸说，“不过偶尔也会回去斯塔林城，对了，现在斯塔林城已经改名叫星城了。”

　　“这我还真不知道。”珍妮特吐了吐舌头，俏皮地笑着说道：“我也有好几年没回去过了，一直都在忙着工作。”

　　“你现在是做什么的？该不会真当了警察吧？”丁逸好奇问道。

　　“差不多吧。”珍妮特说，“我现在在FBI工作，不过是鉴证科的。”

　　“鉴证科？我在中心城也认识一个鉴证科的小伙子。”丁逸说着上下打量了珍妮特两眼，调笑道：“怎么样，有男朋友了吗？没有的话我把给你们介绍一下？”

　　“少来！”珍妮特没好气地轻轻推了他一把，跟着说道：“像我这样的大美女，会缺男朋友？”

　　“还不是你自己说一直在忙工作嘛。”丁逸笑了笑说道。

　　“再忙也不至于连点私生活都没有，其实FBI这边的鉴证科工作还是挺轻松的。”珍妮特说着看向丁逸，笑的十分狡黠地问道：“别光说我，你呢？有女朋友了吗？”

　　闻言，丁逸故作叹息说道：“哎~！哪有啊，她们都说我长得太帅了，没有安全感。”

　　“……”

　　好半天，珍妮特才憋着笑说道：“你这家伙，还是那么自恋，不过你这家伙高中的时候就有好几个女朋友了，现在会没有，我才不信呢！”

　　“是没有固定的吧！”

　　丁逸耸耸肩，一脸无辜。

　　这时候珍妮特点的东西也送过来了，大胡子老板琼斯好奇的看了他们两人一眼。

　　“你们认识？”

　　珍妮特笑着一只手搭在丁逸肩膀上，说道：“是啊，我们是高中同学，好多年没见了。”

　　“这是琼斯，这家酒吧的老板，人很不错的。”

　　“他叫克里斯，当年我们学校有名的花花公子。”

　　珍妮特给两人介绍了一下。

　　丁逸笑着跟琼斯打了个招呼，然后哭笑不得的看向她，说道：“都是过去的事情了，你还记得啊！”

　　“我怎么可能会忘。”珍妮特笑着说，“当年某人可是约会现场被三个女友同时捉J，大名传遍全校，无人不知无人不晓啊！”


第696章 喝醉了？抱回家？

　　“那又不是什么光彩的事情。”丁逸苦笑着摸了摸鼻子，说道。

　　这可真不关他的是，那都是系统给他的身份设定。

　　刚刚看到珍妮特，丁逸也是愣了下才想起来，原来这位妹子还是他这个身份设定中的高中同学，还是关系特别好的那种。

　　不过上了大学之后两人去了不同的城市，之后联系就少了，直到最后彻底没了联系。

　　丁逸是翻阅了系统附赠的记忆才想起来的，而珍妮特明显对他这位老同学印象很深刻，都这么些年过去了，这些陈芝麻烂谷子的事情都还记的那么清楚。

　　在这里遇到珍妮特，对于丁逸来说也是个意外。

　　看到珍妮特点的一份三明治，丁逸就猜到这家伙应该是还没吃晚饭，这都晚上八点多了还没吃，之前还说工作轻松，真是……

　　一边吃着三明治，珍妮特一边问着丁逸这些年来的经历。

　　丁逸也是挑挑拣拣的说了一些，时不时也问一问她。

　　这个时候丁逸已经想起来了眼前的珍妮特是谁，不是系统安排给他的那份身份设定中的记忆，而是在原版的电影中，她也有出场过。身份是超人的女友露易丝的朋友，还帮露易丝调查过她从沙漠里带出来的那颗子弹。至于更多的，就没有了。

　　两人边喝边聊，气氛融洽。

　　酒吧里也没什么其他的客人，等到了接近晚上9点钟的时候，真个酒吧里就只剩下丁逸和珍妮特两个客人了。

　　眼看着也是喝的差不多了，另一边哥谭市那边超人和蝙蝠侠的战斗也已经接近尾声了，露易丝已经赶到了那边。

　　“时间也不早了，我送你回家吧。”丁逸放下空酒杯，对着珍妮特说道。

　　珍妮特看了他一眼，眼中带着狡黠的笑意，说道：“你这家伙，该不会是想对我做什么吧？”

　　丁逸：“……”

　　看到丁逸一副无语的表情，珍妮特也是开心的笑了起来。

　　“好啦，逗你玩的。”笑了几声，珍妮特身子有些晃晃悠悠地站了起来，差点没摔倒了。

　　好在丁逸见机的快，一把将她扶住。

　　“我说，你不能喝就别喝那么多嘛。”丁逸苦笑道。

　　珍妮特半个身子都靠在丁逸的身上，她笑嘻嘻地凑过来，说道：“喝多了，不是正好给你机会嘛。”

　　丁逸白了她一眼，这家伙是真喝多了，要不然哪怕她平时性格再大大咧咧也不至于说话这么直接。

　　“好了，回家吧。”丁逸随手拿出几张美元丢在吧台上，然后搀扶着珍妮特朝酒吧门口走去。

　　喝醉了的人走起路来可真不让人省心，干脆丁逸直接一把将珍妮特抱了起来，省的她走路一扭一拐的，费力。

　　到了外面，丁逸把她抱上车，系好了安全带，这才坐进车里。

　　“你家在哪儿啊？”丁逸转头问道。

　　珍妮特这时候已经有点快睡着的样子了，迷迷糊糊的报了个地址给他。

　　这个地址距离这里倒是不远，大晚上的，路上的车也不是很多，也就十几分钟的车程，到了地方。

　　停下车，丁逸转头看向副驾驶上的珍妮特。

　　这会儿她已经完全睡着了，丁逸不得不下车后把她从车里抱出来，惹得几个进出公寓楼的住户好奇的看着他。

　　“真是不让人省心啊。”丁逸摇摇头，抱着珍妮特上了电梯。

　　珍妮特就住在十九层的1903号房。

　　到了门口，丁逸从她的包里拿出钥匙，打开了门。

　　一路上珍妮特除了‘嗯嗯’几声以外，没哭没闹的，倒是省了丁逸不少的力气。

　　把她抱进房间，在床上放下。

　　丁逸也没脱掉她的衣服，只是脱掉了鞋子，然后帮她盖上了杯子。

　　做完这一切，他又是留了张便条放在床头柜上，这才转身离开。

　　‘嘭~’外面传来关门的声音。

　　卧室里，刚刚还闭着眼睛一副熟睡模样的珍妮特突然睁开眼睛，哪里有半点醉意的样子。

　　“想不到这家伙还挺正人君子的。”珍妮特笑着拉开杯子坐了起来，随手拿起床头柜上的便条。

　　上面是一句话还有一个手机号码。

　　珍妮特笑了笑，拿出自己的手机，把这个号码存了起来。

　　另一边，走出公寓楼的丁逸抬起头看了眼身后这座公寓的十九层位置，不由笑着摇了摇头。

　　“真是的，以为装喝醉了我看不出来，还是太嫩了啊！”丁逸轻笑了声说道。

　　直播间内：

　　【漫威】钢铁侠：“这种套路我们都玩腻了，不过那位美女装的可真像！”

　　【漫威】黑寡妇：“嗯，有我的六七分本事。”

　　【吞噬】罗峰：“丁逸兄弟，看上人家了？”

　　【洪荒】孙悟空：“女人有什么好玩的，还是打架好玩。”

　　【洪荒】二郎神：“你个猴子懂什么。”

　　【洪荒】孙悟空：“你个三眼怪又懂什么？还不是万年单身狗！”

　　【洪荒】二郎神：“总比你浑身猴毛强，就你那样，根本不会有女人喜欢你！”

　　【洪荒】孙悟空：“信不信俺老孙分分钟找个女朋友给你看！”

　　【洪荒】二郎神：“有能耐你就去找个来给我看看，就怕你没这个本事！”

　　【洪荒】孙悟空：“紫霞~！快出来，俺老孙有个恋爱要跟你谈谈！”

　　【洪荒】二郎神：“……”

　　【吞噬】真衍王：“/偷笑/偷笑/偷笑”

　　……

　　瞥了眼直播间上的这些弹幕，丁逸一边打开车门坐上车，一边笑着说道：“二郎神，你说你是不是傻？明知道人家大圣早就名花有主了，还跟他讨论这种事情，这不是找虐嘛！”

　　【洪荒】二郎神：“哼~！死猴子你等着，我这就去找个女朋友来……不，我要找两个！”

　　还两个？

　　信不信王母娘娘分分钟把你们给拆散喽！

　　果不其然。

　　【洪荒】王母娘娘：“二郎神，天庭禁止谈恋爱，你忘了吗？”

　　【洪荒】二郎神：“……”

　　可怜的二郎神，分分钟被打脸，把孙悟空给乐的够呛，差点没笑死过去。

　　【洪荒】孙悟空：“三只眼，你跟俺老孙比谈恋爱，你再回家练个五百年吧！”

　　……

　　【漫威】蜘蛛侠：“弱弱的问一句，他们这样是不是就叫基情四射？”

　　【吞噬】徐欣：“真是的，瞎说什么大实话！”


第697章 毁灭日

　　孙悟空和二郎神掐架也不是一天两天的了，丁逸也早就习惯了两人在直播间里话没说两句就斗起来的样子，就是不知道在洪荒世界，两人有没有来一场现实PK？

　　大概是打不起来吧，毕竟孙悟空还被压在五指山下呢。

　　说起来，按照原本的历史轨迹，再过个两三百年孙悟空也就能脱困而出了。不过那个时候的大圣爷可就不是当年那个敢独自一人提着根金箍棒就打上天宫的齐天大圣了，为人处世上显然要比五百年前圆滑了许多，做事情也学会先考虑一下后果了。

　　这也不能说是好还是坏，不过齐天大圣终究还是齐天大圣，骨子里的那股子桀骜是怎么也隐藏不住的。

　　再加上如今早早的加入了丁逸这个直播间的大家庭，这些年来孙悟空身上的变化也是不小，如果西方教还想打原先那样的主意的话，恐怕不会那么容易了。

　　当然，这个问题西方教也知道，可他们压根也改变不了。

　　连准提和接引两位圣人都亲自尝试过了，别说撼动丁逸这个直播间了，连篡改一下孙悟空的记忆，或是剥夺他的直播设备都办不到。

　　没办法，他们也只能干瞪眼，一边做着更多的准备，期盼自己的计划不要出现什么差错。

　　至于说威胁丁逸？

　　别说他们压根影响不到丁逸这边，就算他们有这个能耐，他们也不敢啊！

　　没看到丁逸直播间里那一大堆大神嘛，他们两个虽然是洪荒世界的圣人，可在这个直播间里，实力连前十都挤不进去。

　　就他们这点能耐，还敢叫嚣？

　　别说其他两个世界的大神了，就单单他们洪荒世界的，上面那位第二圣人可是跟丁逸关系不错的，要是他们敢打丁逸的主意，惹的那位大人物不高兴了，人家一个念头就能分分钟把他们抹杀个干净。

　　这些年他们也是想明白了，在这个直播间里他们就尽量的放低姿态，尽可能的跟丁逸这个主播搞好关系。这一点上，道教的那些人就做的不错，他们佛教这边的如来和观音也挺不错的，基本都不会端着架子。

　　对于自己直播间里某些观众心里的花花肠子，丁逸是一点知道的兴趣都没有，他的任务就是给他们直播，直播的好了观众就多多打赏，这样也能让他少花那些个冤枉时间在积累能量上。

　　不仅如此，偶尔直播间里的一些大神还会打赏些特别的玩意，虽然至今也没人打赏过灵宝什么的，但某些特殊的东西对丁逸来说还是极为有用的。

　　别的不说，单说那些大神时不时打赏的一些修行感悟，就对丁逸自创招式方面起到了很大的帮助。要不然他也不可能在短短一年多的时间里就能有这般成果收获。

　　所以对于丁逸来说，只要直播间还能给他带来利益，他就会一直的直播下去。

　　车上，丁逸看着直播间里观众们发来的弹幕，时不时的聊上几句。此时此刻他正在赶往大都会的一处码头，不过时间还早，所以也他并不着急。

　　在他的神识笼罩下，可以清楚的看到两座城市内发生的一幕幕画面。

　　蝙蝠侠已经开着他的蝙蝠战机离开了那处废弃码头，而超人也是在稍微恢复了一些之后着急忙慌的赶往大都会的那处研究基地。

　　这一切丁逸都看在眼里，他将车在码头边停下，就打开从车上走了下来。

　　站在码头边上，眼前是漆黑的海湾，小小的浪头轻轻拍打在岸边，远处是灯火辉煌的哥谭市，丁逸的目光跨越了十数里的距离，落在了对岸一处废弃的码头仓库之中。

　　就在这时，他身后的大都会之中突然传来一声惊天巨响，巨大的动静无论你在大都会的哪个角落都能听的清清楚楚。

　　紧随而至的警笛声，似是某种野兽发出的怒吼声，更是令无数大都会的市民人心惶惶。

　　似乎类似的一幕，他们在两年前就曾经经历过，难道现在又要历史重演？

　　无数人纷纷躲在自己家中、公司里，既好奇又害怕的站在窗口往外张望着。

　　丁逸这时候也是收回看向海岸对面的目光，转身看向身后的这座城市。就在城市的中心，那座莱克斯大厦的顶部，一道身高三米开外的高大身影正在仰天咆哮。大厦周围是一架架直升机，刺眼的灯光将莱克斯大厦顶部照的如同白昼一般。

　　“毁灭日。”丁逸嘴里轻轻念叨一句。

　　他的直播间内，观众们已经叫嚷着让他上去跟这家伙干上一架了。

　　真是群暴力的家伙，不过……正合我意！

　　丁逸咧嘴一笑，嘴角勾勒出一抹冷冽的笑容。

　　下一刻，他身上流光一闪，衣着已经完全变了样。

　　戴上亮银色的金属面具，张笑瞬间便是冲天而起，眨眼间跨越了几十里的距离，出现在莱克斯大厦前的空中。

　　几束灯光照在了他的身上。

　　一架电视台的直升机内，主持人正激动地冲着镜头大喊：“快看，是星海城的超级英雄黄泉，他来消灭这个丑陋的怪物了！”

　　与此同时，包围着可莱丝大厦的几架阿帕奇武装直升机内，驾驶直升机的士兵也是收到了指挥部的命令，命令他们随时待命，但绝不能主动攻击黄泉。

　　这些打扰也是怕了黄泉这个危险分子，相比起一个还不知道实力强弱的怪物，还是这个早已在世界范围内都威名赫赫的黄泉更加让他们感到头疼。

　　对于这些事情，丁逸虽然心知肚明，但却没放在心上。

　　他出现在这里的第一时间便是查看了一下眼前这头毁灭日的实力。

　　才刚刚孕育而成的毁灭日实力已经达到了破道境七阶，仅仅只比超人弱了一阶而已，比起丁逸手底下那些氪星人战士更是高出了一两阶的实力。

　　而这，仅仅只是出生状态。

　　哦~不对，刚刚它已经跟超人交过手了，也许刚刚孕育出来的时候还要更弱一些，但再弱也绝对是在破道境六阶左右，要不然超人绝对分分钟教它做人。


第698章 丁逸VS毁灭日

　　“就让你来试试我现在的极限到底在哪吧。”丁逸口中低声自言自语道。

　　毁灭日吸收攻击的能量强大自身的特性简直是个BUG，不过它的吸收能力也是有着上限的，加上跟氪星人同样被氪石所克制这个弱点，哪怕它的实力短时间内飙升到了一个丁逸本体难以应付的程度他也丝毫不惧。

　　“来吧，让我看看你到底有多强！”

　　‘嘭~’一声空气炸裂。

　　丁逸整个人已经是化作一道黑色闪电瞬间出现在了毁灭日的眼前。

　　一记直拳，毫无任何的花哨，但是拳头上带起的阵阵空间涟漪却足以表明这一拳拥有着怎样可怕的力量。

　　震荡之拳！

　　没有太多的技术含量，这仅仅只是普普通通的应用了震荡法则的一拳而已，丁逸也是怕一出手就全力爆发会把才刚刚孕育而出的毁灭日给打死了。

　　‘咔嚓~’一声，丁逸落拳的一小片区域仿佛破碎的玻璃一般，出现了密密麻麻的龟裂痕迹。

　　‘嘭~’空气炸裂，巨大的力量完全凝聚在小小的一个拳头上，哪怕是拥有强大防御力的毁灭日也是被这一拳打的头晕眼花，根本来不及控制自己的身体，直接撞碎了身后的莱克斯大厦，化作一道流光斜斜的飞向远处。

　　按照毁灭日倒飞出去的轨迹，下一秒它就会撞击在大都会的市郊，到时候造成的破坏力足以轻易的将地球撞个对穿。

　　就在这个关键时刻，丁逸却是以比毁灭日更快的速度追上了它，右脚一记干净利落的鞭腿直接踢在它的下巴上。

　　‘嘭’一声，毁灭日高大的身体直直的飞上了高空。

　　丁逸看的仔细，就在他那一脚踢中毁灭日的瞬间，踢中的位置出现了一闪而逝的赤红光芒，他那一脚绝大部分的力量都在那一瞬间被吸收掉了。

　　再查看毁灭日的实力，赫然是已经提升到了破道境八阶，提升速度之快，简直骇人听闻。

　　“厉害，不愧是毁灭日！”丁逸不但没有感到担忧，反而还发出一声赞叹，这让刚刚从一片废墟中冲出来的超人顿时脸色古怪的看向他。

　　“一起？”超人飞过来，问道。

　　丁逸转头看向这家伙，轻笑了声说道：“可以，看我们谁先宰了他！”

　　闻言，超人苦笑一声，他可不是来跟人比赛的。

　　不过有丁逸帮忙，超人也感觉这一战应该不会有什么问题了，虽然刚刚那个怪物看起来有些古古怪怪的，但想来也绝不可能是他们两人联手之下的对手。

　　更何况，刚刚他之所以被打的那么惨，主要还是因为之前氪石的影响还没完全恢复。现在他感觉自身的力量基本上已经恢复到巅峰状态了，再跟那头怪物交手的话，哪怕没有丁逸帮忙也应该不是问题。

　　丁逸看了他一眼，哪里会不清楚他心里面的那些想法。

　　“毁灭日可没你想象的那么简单。”丁逸心道。

　　不知道等超人发现了毁灭日能够吸收攻击加强自身的特性后，还能不能继续保持现在的乐观态度？

　　天上，一道黑色的身影从天而降，如同一颗陨石坠地一般重重的撞击在大都会和哥谭市交界海湾中心位置的一座小岛上。

　　还好这座岛上早就没有任何的人烟了，要不然这一下又不知道要死多少人了。

　　“这大块头不会飞。”丁逸咧嘴一笑，破道境八阶的实力，竟然还不会飞，真是……

　　超人没有再说废话，他直接将速度提升到千倍音速，带着恐怖的音爆声瞬间出现在了那座小岛上。

　　“我倒要看看，你能不能在短时间内把实力提升到道法境的程度。”丁逸嘴里嘀咕一句，随即也是瞬间追上了前面的超人，相比起超人一动就带起的恐怖音爆，丁逸的速度比他更快，但是却没有半点的动静。

　　就在丁逸和超人联手对付毁灭日的时候，这里的情况也是透过几架电视台的直升机如实的直播到了千家万户的电视机上。

　　而地球上的其他国家，特别是几个超级大国也是透过天上的卫星，观察着这一战的战况。

　　小岛上，刚刚从天而降的毁灭日还在大声咆哮，它双手抓起边上的几根钢梁，直接狠狠的砸向远处天空中的几架直升机。

　　眼看着砸过来的钢梁就要命中这几架可怜的直升机的时候，超人出现了。

　　一道热射线横扫而过，直接将这几根钢梁融化成了铁水。

　　“快点离开，这里危险！”超人回头冲着几架直升机里的驾驶员喊了一声，还没来得及回头，就感觉到脑后一阵恶风袭来。

　　‘嘭~’一声。

　　超人回头看去，原来是刚刚跳起来准备偷袭他的毁灭日被之后赶到的丁逸一拳轰飞了出去。

　　‘轰隆隆~~~~’广袤无垠的海面直接被划开，露出了数百上千米深的海底。

　　一拳轰飞了毁灭日，丁逸又是瞬间化作一道黑色闪电追上对方，无视了对方狠狠踢过来的狰狞巨足，直接一记上勾拳狠狠轰在它的下巴上。

　　‘嘭~’一声闷响，丁逸的身子微微后退了一段距离，而后低头看了眼自己的胸前，一脸不屑地轻轻拍了拍上面的灰尘。

　　“相比起防御，这家伙的攻击实在是太弱了。”丁逸淡淡说道。

　　破道境八阶的评价，恐怕主要评价的就是这家伙的防御能力了，至于在攻击上……真不是丁逸看不起它，最多也就破道境六阶顶天了。

　　这也符合绝大多数氪星人的基因，氪星人本来就是以防御力量著称，相比起他们的防御力量，攻击上却显得有些不足。

　　这一点即便是身具高等氪星人基因的超人也不例外。

　　他的防御要比攻击强大起码三倍以上，按照丁逸的评价，超人的实力虽然是破道境八阶，可实际上攻击方面仅仅达到了破道境七阶，最多七阶巅峰。

　　而丁逸，却是恰恰相反。

　　他在攻击方面的能力要远强于防御上，虽然他也修炼了不死魔躯，可修为毕竟摆在那里。想要提升防御能力，就得提升修为，这是没办法的。

　　不过他也有解决的办法，那就是此刻穿在他身上的墨灵甲。

　　任凭你攻击再强，哪怕是道法境真神，丁逸都能抗住几下，更别说区区一个破道境八阶的毁灭日了。


第699章 打不死的小强

　　大都会、哥谭市，甚至是更远的一座座城市。

　　无数的人紧盯着电视机中的画面，那一道冲天而起的赤红火光，仿佛逆行的流星，冲向天际。

　　一道红色的身影飞快追上。

　　是超人！

　　红色的热射线横贯长空，狠狠命中了正在高空中无处借力的毁灭日。

　　就听‘轰’的一声巨响，仿佛原子弹爆炸一般，毁灭日的身体被这道热射线直接斜斜的推出数百里远，一头撞在了那座小岛上。

　　天空中，一朵蘑菇云冉冉升起，恐怖的冲击波卷起十几米高的大浪，向着对岸的两座城市汹涌而去。

　　大都会、哥谭市，人们忍不住发出惊呼。

　　就在这时，一道冰蓝色的寒气从天而降。

　　“冰河时代！”

　　寒气还未接触到海面，下方大片的海水已经被冰冻，当寒气彻底接触到海面的瞬间，几乎是眨眼的工夫整片海湾乃至更远处的海域尽皆被冰封了起来。

　　已经变成二十几米高的巨浪变成了冰雕，距离海岸仅仅一百多米远。

　　注视着电视机中画面的人们顿时松了口气，跟着便是疯狂的呐喊欢呼，目光牢牢的锁定在黑夜下那道黑色的人影身上。

　　是他，救了他们！

　　超人有些尴尬的看了眼下方的海面，刚刚要不是丁逸及时出手的话，他这一次指不定又要造成多少人伤亡以及不知道多少个亿的经济损失了。

　　与此同时，一道红色的闪电也是在城市远方疾驰而来，眨眼工夫便是已经抵达了这片被冰封的海面上。

　　人影停下，还止不住的往前滑了一段距离，差点一头撞在一座三米多高的小浪头冰雕上。

　　这一幕也是被空中几家电视台的直升机如实记录了下来，并直播了出去。

　　不由的，刚刚还一脸凝重的人们纷纷笑了起来。

　　中心城，尖端科技实验室内，同样关注着大都会那边的西斯科几个人纷纷一脸的尴尬模样。

　　“巴里这家伙，他该不会是去搞笑的吧？”西斯科憋着笑，忍不住说道。

　　一旁的凯特琳瞪了他一眼，不过很快她自己也是忍不住笑了起来。

　　冰面上，好不容易停下来的巴里一脸郁闷的看了眼脚下，很快一道黑色的人影便是无声无息的出现在他面前。

　　“你这家伙，是来溜冰的吗？”丁逸看着眼前的巴里，笑着说道。

　　巴里一听，顿时苦笑一声，说道：“这里是怎么回事？这不是应该是片海湾的吗？现在应该还不到冬天吧？”

　　“原本是海湾没错，不过它被我冰封了。”丁逸随意地说道。

　　巴里：“……”

　　原本他还以为是海湾，所以想也没想就跑过来了，反正以他的速度在水面上奔跑是很轻松的。可没曾想，一到了这里才发现，脚下竟然不是海水，而是冰。

　　‘轰隆~！’

　　那边的小岛上，超人已经和毁灭日打起来了，整座小岛都快被他们给拆了。

　　慢了一步赶到这里的蝙蝠侠驾驶着蝙蝠战机出现在天空中，不断的用火力支援着超人，虽然他这架蝙蝠战机的火力还算凶猛，可对于防御无双的毁灭日来说显然不够看。

　　丁逸回头看了一眼，对着巴里说道：“打完再聊，这家伙有点能耐，你自己注意别被它打到了。”

　　闻言，巴里也是点点头，收起了脸上嬉笑的表情，变的严肃起来。

　　‘轰隆~~’

　　滚滚烟尘弥漫，超人的身体直接被毁灭日一脚狠狠踹了出去，他们脚下的这座小岛更是直接的四分五裂，要不是周围的海水已经被丁逸冰封，那比钻石还要坚硬无数倍的冰哪怕是毁灭日想要破坏也得废一番功夫，更别说区区战斗的余波了，更是无法对它们造成多少损伤。

　　‘咔咔~’的声响不断在四周响起，已经完全变成了一个巨坑的小岛底部，毁灭日咆哮着一跃而起，猛地撞向空中的蝙蝠战机。

　　这个小虫子它已经忍了很久了，现在好不容易踹飞了超人这个劲敌，自然要狠狠的教训这小虫子一番。

　　毁灭日的防御无双，攻击虽不能与防御相比，可也不弱。但和它的速度比起来，那攻击真的是太强大了。

　　毁灭日的速度，也就堪堪突破了音障，连蝙蝠侠都能操控着蝙蝠战机躲开它。

　　一击未中，毁灭日直接‘嘭’一声重重落在坚硬的冰面上，冰面上连丁点的裂纹都没出现。

　　落在冰面上的毁灭日几次努力都没能爬起来，起来就摔倒，一时间仿佛变成了个搞笑节目，弄的原本一脸凝重的众人都有些冷峻不禁起来。

　　“这逗比。”丁逸摇摇头，随即冲上去直接一把抓住了毁灭日的脑袋，凶悍的震荡之力让丁逸的五根手指直接穿透了毁灭日的皮肤，牢牢地扣住。

　　‘轰隆~’

　　毁灭日巨大的身体直接被丁逸单手举起，仿佛抡锤子一般狠狠砸向两边的冰面。

　　‘轰隆~’‘轰隆~’‘轰隆~’……

　　砸了也不知道多少下，丁逸直接狠狠一甩，将手上的毁灭日甩向远处的超人。

　　“超人，踢过来！”丁逸喊道。

　　有点看傻眼的超人下意识的重重一脚，刚刚飞过来，因为被砸了不知道几百下导致脑袋有点迷糊的毁灭日还没反应过来，就直接被超人一脚又踹向了丁逸那边。

　　手上金光一闪，却是丁逸唤出了金箍棒。

　　中品后天灵宝的金箍棒在手，丁逸的攻击顿时又是提升了好几个层次。

　　被超人一脚狠狠踹过来的毁灭日还想咆哮，攻击丁逸。

　　但是它反应太慢，直接被丁逸毫无花哨的一棒狠狠砸在了腹部，整个身体直接弓着就是飞向了高空。

　　‘嘭~’空气炸裂，飞出去的毁灭日速度瞬间突破了万倍音速。

　　但丁逸却比它更快，还没等它飞到千米高空，丁逸就已经化作一道黑色闪电出现在了它的上方。

　　又是一棒狠狠砸下。

　　天空中，这场战斗似乎完全成了丁逸一个人的独角戏。

　　可怜的毁灭日连反抗的机会都没有，直接被丁逸当成一个破麻袋一般在高空中砸来砸去，远远看去只能看到一道金色的光线不断的闪烁着，伴随着一声声空气炸裂声，震的周围一大片的空气都出现了水面荡漾般的涟漪。

　　直播间内：

　　【洪荒】孙悟空：“好，打的好！哈哈哈~丁兄弟颇有俺老孙当年的风范啊！”

　　【洪荒】二郎神：“/撇嘴，什么你当年的风范，我妹夫可比你厉害多了！”

　　【洪荒】三圣母：“二哥~！什么就妹夫了，你再乱说，我就……我就生气了，哼~！”

　　【吞噬】徐欣：“嘻嘻~！恭喜恭喜，恭喜杨婵姐姐找到如意郎君！”

　　【漫威】奥丁：“漫威世界前来祝贺，求红包！后面的接上。”

　　【漫威】雷神：“恭喜恭喜！”

　　【漫威】钢铁侠：“托尔你脑袋里长的也是肌肉吗？重点是求红包！”

　　【漫威】死亡女神：“呦~！恭喜小哥和杨婵妹妹了，来个红包吧，顺便问一问还缺伴娘吗？”

　　【漫威】灭霸：“求红包~！还缺伴郎吗？丁兄弟你看老哥哥我怎么样？”

　　【吞噬】真衍王：“保持队型，求个红包！”

　　……

　　【吞噬】天狼之主：“求红包+10086”

　　【洪荒】三圣母：“哼~！你们都是坏人，不理你们了！”

　　……

　　高空中，不知道被丁逸砸了多少棒的毁灭日竟然还活着。

　　更加让人惊讶的是，它在丁逸眼中的实力赫然已经是提升到了破道境九阶。

　　随着实力提升，丁逸手上的力道也是渐渐加重，到最后完全是已经用了全力，可他一棒子下去最多也就让毁灭日身上红光一闪，然后这一棒的力量就被吸收了九成九。

　　剩下的那零点一成，最多也就是把毁灭日给轰飞出去，根本造成不了任何的实质性伤害。

　　不过被打了那么久，毁灭日的样子也是变的凄惨了许多。

　　眼看着丁逸似乎还要没完没了的打下去，毁灭日终于爆发了。

　　“泥垢了~！”

　　好吧，其实人家毁灭日只是吼了一嗓子，但是丁逸觉得它大概想表达的应该是这个意思。

　　下一刻，丁逸刚举起金箍棒要一棒子砸下去，就看到飞过来的毁灭日突然张开它的血盆大口，整个身体表皮之下突然涌现出一片片赤红光芒。

　　“要进化了吗？”丁逸心中下意识的想道。

　　就在下一秒，一股恐怖的力量猛然间从毁灭日的体内迸发，以无敌之势向着四面八方席卷。

　　一道道赤红色的闪电或横或竖的劈来，以毁灭日为圆心，一个巨大的赤红色光球不断的膨胀着。

　　‘轰隆~’‘轰隆~’‘轰隆~’……一道道闪电劈向丁逸，每一道都拥有着灭杀破道境五阶以下强者的力量，而丁逸却完全没有任何的防御，直接让自己的身体沐浴在闪电之下，赤红的电弧不断在他身上跳跃着。

　　远处，刚刚仿佛已经变成了吃瓜群众的超人几人纷纷大惊失色。

　　“后退！”超人转身大喊，一道闪电猛地劈在他的身上。

　　‘嘭~’一声，超人整个被闪电劈的坠落向下方的冰面。

　　巴里眼看着闪电袭来，整个人瞬间往后退了几百里，退到了更远的海域范围，不过脚下依旧是发出刺骨寒冷的坚冰，这也是让巴里暗自感到咋舌，不知道丁逸到底冰封了多大的一片海域。

　　该不会把整个太平洋都给冰封了吧？

　　巴里跑的快，可驾驶着蝙蝠战机的蝙蝠侠就没那么快的速度了。

　　他的蝙蝠战机才刚刚飞出一段距离就被身后的闪电追上了，一道闪电直接劈在了他的战机上，顿时战机的一小半都被蒸发掉了，还好蝙蝠侠见机的早，毫不犹豫的启动了弹射装置，把自己弹出了战机。

　　可饶是如此，他整个人都已经被笼罩进了这片赤红色的闪电领域之中。

　　眼看着更多的闪电就要劈下来，蝙蝠侠面罩下的脸上顿时露出苦笑。

　　“要死了吗？”

　　曾经无数次游走在生死的边缘，对于死亡，蝙蝠侠看的很淡。

　　不过下一刻，他发现自己似乎是结论下的太早了。

　　眼看着几道闪电就要劈在他的身上，就在这时一个让他十分意外的人影突然从天而降，将他牢牢的护在了身后。

　　一面圆盾挡在了身前，那些劈来的闪电仿佛被什么吸引了一般纷纷劈在这面圆盾上。

　　圆盾被劈成了赤红色，仿佛高温煅烧下的金属，但却没有任何软化的迹象。

　　一手持着圆盾的戴安娜回头看向被自己护在身后的蝙蝠侠，面露笑容说道：“记住，从现在开始你欠我一条命。”

　　沐浴在无尽的雷霆下，丁逸低头看向下方。

　　“还是来了么。”他嘴里轻声嘀咕一句，随即抽空看了眼直播间的弹幕区。

　　定睛一看，丁逸也是不由一阵哭笑不得。

　　“我说，我在这里拼命，你们却在这里聊天嗑着瓜子，还在开着我和杨婵姐的玩笑，这样真的好吗？”丁逸苦笑道。

　　【洪荒】女娲娘娘：“怎么不好了，我们可是在帮你，等将来结婚了，可别忘了邀请我们去喝喜酒哦！”

　　诶~！

　　你可是女娲娘娘啊！

　　这么说话真的好吗？

　　【漫威】死亡女神：“就是就是，还有啊，你可别死了，到时候让我们杨婵妹妹给你守活寡。”

　　丁逸：“……”

　　这都哪跟哪啊！

　　懒得理会这群吃瓜群众，丁逸把注意力再度放在了毁灭日的身上。

　　这家伙这次进化闹出来的动静可真够大的，一片笼罩方圆几十公里的闪电领域，领域内的一切都被蒸发掉了，除了下方的冰面，还有像丁逸这些个人以外，远处的大都会和哥谭市都遭到了不同程度的波及。

　　这还是之前的打斗已经远离了这两座城市，如果还是在原来的位置打的话，就这么一下，两座城市就直接被毁灭日从地图上抹除掉了。

　　就这，仅仅只是毁灭日进化的时候逸散出来的少量能量罢了。

　　“这家伙出手没轻没重的，根本不知道收敛，等会儿还是把它带到太空中去打好了。”丁逸看着那边快要进化完成的毁灭日，心想道。

　　一片赤红色光芒破开，露出了进化后的毁灭日的模样。

　　进化后的毁灭日身高暴增了一倍还高，站起来足有七米左右的高度，身上还多出来了一根根骨刺，样子看上去更显狰狞。

　　几乎是进化完成的瞬间，毁灭日便是猛地坠向了下方的冰面。

　　“切~！还是不会飞。”丁逸撇撇嘴，说道。

　　‘嘭~’一声巨响，身高七米开外的毁灭日重重的落在了冰面上。

　　远处，戴安娜看向身后的蝙蝠侠，说道：“你自己注意安全，我去对付那头怪物。”

　　话音落下，还不等老爷说些什么，她已经飞快的冲了上去。

　　老爷张了张嘴，刚到嘴边的话只能无奈的咽了回去。

　　“算了，这种层次的战斗我还是别瞎参合了。”摇摇头，老爷忽然想到了什么，目光看向身后方向。

　　“对了，不知道氪石能不能对这头怪物奇效？如果可以的话，我那件武器应该能够派上用场了。”想到这里，老爷直接转身，脚下的盔甲底部弹射出一个外置装置，带着他的身体以百公里的速度向远处飞驰而去。

　　‘嘭~’一声闷响，一手持着圆盾的戴安娜直接被毁灭日一拳狠狠轰飞了出去。

　　飞出几百米远的戴安娜皱了皱眉头，这头怪物的实力要比她想象的还要强大的多。

　　“真够棘手的。”戴安娜心道。

　　就在这时，一道红色的闪电突然出现在她的身边停下。

　　“嗨~！你是谁？以前没见过你啊。”巴里好奇的看着戴安娜，问道。

　　巴里不认识戴安娜，可戴安娜却认识巴里。

　　中心城的闪电侠，她怎么会不认识。

　　“现在可不是问这种问题的时候。”戴安娜一脸严肃道：“这怪物的实力太强，我一个人对付不了。”

　　闻言，巴里笑了笑说道：“这个你放心，还有超人和黄泉在，他们两个联手，这怪物怎么都不可能是他们的对手。”

　　“你没看到，刚刚这家伙可是被黄泉狠狠揍了十几分钟。”

　　“对了，你这盾牌是什么做的，刚刚那家伙打了一拳竟然连点凹痕都没有。”

　　“诶~！你别走啊！”

　　戴安娜实在是受不了巴里这家伙了，她脚下一点，整个人瞬间又是冲向那边的毁灭日。

　　就在他们说话的这会儿工夫，毁灭日已经和超人还有丁逸打起来了。

　　进化后的毁灭日实力显然变的更强大了，这不仅仅是体现在破道境九阶这个评价上，还有它的攻击手段，也比之前多了一种。

　　一开始丁逸看到它张开嘴巴喷出热射线的时候还被吓了一跳。

　　这东西不是应该从眼睛里释放的吗？

　　这毁灭日也是个奇葩啊！

　　但是很快，丁逸就发现毁灭日这家伙的热射线是可以从嘴巴和眼睛一起释放的，威力大的惊人，完全的弥补了它进化前攻击力不足的缺点。

　　这样的攻击，被打中后，饶是丁逸穿着墨灵甲也感觉一阵生疼，不过受伤倒还不至于。

　　被毁灭日的热射线轰飞出几里开外，丁逸低头看了眼胸前赤红色的痕迹，痕迹在渐渐消退，很快就又变回到了原本的黑色模样。

　　“一进化，真是完全不同了啊！”丁逸嘴里感叹的同时，脸上也是露出了浓浓的战意。

　　这样的对手，才有意思嘛！

　　……


第700章 三个打一个

　　冰面上的战斗还在继续着，远处美国政府的几架阿帕奇武装直升机还没离开，在远处盘旋着。更有几家不怕死的电视台的直升机在稍远些的位置，冒死拍摄着这边的战斗情况。

　　冰面上一道红色的闪电不断的闪烁来回，一次次的冲向包围圈内的毁灭日，惹的毁灭日怒吼连连却拿对方一点办法都没有。

　　这闪电自然是巴里，别看他打的起劲，事实上不管是他还是其他人都很清楚巴里的攻击根本无法对毁灭日造成任何的伤害。

　　他投射出去的闪电只能给毁灭日塞塞牙缝，拳头打上去毁灭日屁点事都没有，反而是他自己疼的龇牙咧嘴。

　　如此一来，巴里最后也只能选择不断的投出一道道闪电，从一个近战刺客变成了一个远程的雷系法师。

　　如果说巴里就像一只小苍蝇一样让毁灭日烦不胜烦却拿他没有半点办法的话，那么超人和神奇女侠就真的有点让他恼火了。

　　两人不像巴里那样，除了速度快以外，攻击和防御都不怎么样。他们的攻击每每落在不善于躲避的毁灭日身上，总能疼的它龇牙咧嘴，哪怕绝大部分攻击都被它的身体给吸收了，转化成了纯粹的能量来强化自身，可这痛楚依旧是免不了的。

　　特别是神奇女侠，她手上那把剑也不知道是什么宝贝，刚刚一剑差点没把它一条手臂给砍下来，疼的毁灭日是咆哮连连，连脚下大片坚不可摧的坚冰都被砸出了一个又一个的窟窿。

　　超人和神奇女侠两两配合，已经是打的毁灭日叫苦不迭，除了两者的攻击并不能真正意义上的伤到它这一点以外，两人几乎是打的毁灭日难有还手的机会。

　　如此只是这样那还好，可关键这里可不止超人和神奇女侠这么两个强力打手。

　　一道金光一闪，刚刚抓了个空，没能抓住神奇女侠的毁灭日就被狠狠砸进了一个冰窟窿里。见到这个难得的机会，刚刚躲开的神奇女侠连忙一跃而起，稳稳的落在毁灭日的背上，毫不犹豫的一剑狠狠刺入了它的体内。

　　“吼~！！！”

　　脑袋扎进冰窟窿里的毁灭日立即疼的怒声咆哮，庞大的身子狠狠冲向高空，还没甩开背上的神奇女侠，之前那道金光又是重重一下砸在它面门上。

　　所谓打人不打脸，这条规矩在丁逸这边显然不适用。

　　一个折身，神奇女侠直接从毁灭日身上跳开，身子稳稳的落在下方的冰面上。

　　她抬起头，看向高空中的丁逸，不由笑道：“这怪物遇上他，也是倒了霉了。”

　　可不是嘛，不是打后脑勺就是打脸的，虽然人家毁灭日防御给力，还能吸收攻击的能量，可也禁不起这么一次次的打击啊。

　　看它那张脸，早就歪成不知道什么样了。

　　高空中，超人追上了飞出去的毁灭日，刚要动手就被一道粗大的热射线轰飞了出去。

　　飞出去的超人眼角的余光刚好看到丁逸的身影追上了毁灭日，趁着毁灭日还在攻击他的时候，直接狠狠一棒子砸在了它的两腿当中那位置。

　　“嘶~！”飞出去的超人也是忍不住倒抽了口凉气，自觉的下面凉飕飕的。

　　‘嘭~’一声巨响，还没来得及关闭热射线的毁灭日直接被丁逸一棒子砸出了大气层。

　　它飞出去的时候一道热射线扫过下方的大地，在冰面上留下了一条几公里长的沟壑不说，连远处的哥谭市以及大都会都遭到了不同程度的波及。

　　其实之前要不是攻击的大多都是他们这边的人，一直是在压着毁灭日打，让它根本没机会去破坏周遭，再加上战场又是被挪到了丁逸制造的冰面上，现在指不定美国还在不在呢。

　　‘嘭~’冰面炸开，超人的双脚深深的陷入了一片碎冰下面，往后足足滑出了里许距离在堪堪停了下来。

　　他抬起头，空气‘嘭’一声炸裂，人已经突破了音障，以超过万倍音速的速度冲向了大气层外。

　　同样的，冰面上的神奇女侠在看到丁逸将毁灭日打出大气层后也是立即冲天而起，以不亚于超人的速度追了上去。

　　超人和神奇女侠一走，冰面上就只剩下了巴里一人，尴尬的抬头望着天空。

　　“不带这样的，我不会飞啊！”巴里郁闷道。

　　当然，如果他想的话，其实也有办法冲出大气层，但是他从来没那么做过，心下里也不敢肯定自己的身体能不能适应外太空的恶劣环境。

　　想了想，巴里还是放弃了追上去的念头，反正他的攻击本来就对毁灭日造成不了多少伤害。

　　“真是的，我怎么变成打酱油的了。”巴里郁闷的揉了揉鼻子，嘀咕道。

　　丁逸他们这边才走没多久，之前离开的蝙蝠侠又回来了。

　　他手上赫然正拿着之前那把用来对付超人的武器。

　　蝙蝠侠落在巴里身边，疑惑地看向四周，问道：“他们人呢？”

　　巴里指了指天上，一脸郁闷道：“他们把那怪物打到外太空去了，不带我玩了。”

　　蝙蝠侠闻言也是眉头一皱，看了眼自己手上的这把武器，又是看向巴里，问道：“这是氪石长枪，我想应该会对那头怪物有用，你能把它送上去吗？”

　　“这样啊。”巴里想了想，说道：“那我试试看吧。”

　　蝙蝠侠点点头，他知道闪电侠不会飞，但闪电侠的速度那么快，也许能办到也不一定。

　　地球上，蝙蝠侠和闪电侠两人正在准备送这把氪石长枪道外太空去，而已经冲出地球大气层的三人，此刻却是已经带着毁灭日远远的离开了地球的范围。

　　这里是距离地球五十几万公里外的一片空旷区域，周围也没有任何的天体，月球还在他们的另一边，也不用担心自己的攻击威力太大会不会对地球造成什么恶劣影响。

　　到了这里，他们三个完全是放开了手脚。

　　丁逸高举着金箍棒，金箍棒划过的虚空顿时出现了一道道的裂痕。

　　这并不是空间被震碎了，而是宇宙中无所不在的各种宇宙能量在震荡之力的作用下粉碎了开来造成的效果，看上去有点像是空间被震碎的样子。

　　没有任何的惊天动静，真空中普通的声音无法传递，只见被丁逸一棒子打中的毁灭日的身体立即凹陷了一块进去，表面上的皮肉不断的粉碎，在震荡之力的影响下最终化为齑粉，消失无踪。

　　遭到如此伤害，毁灭日立即是怒声咆哮，只不过太空中谁也听不到它的咆哮声。

　　另一边，超人化作一道光线瞬间撞击在毁灭日的身上，直接将它庞大的身体狠狠撞飞了出去。

　　紧随而至的神奇女侠也是不甘示弱，借着超人这一撞的力量，她直接一剑砍下了毁灭日的一条手臂。原本她是想直接砍下毁灭日脑袋的，可惜被毁灭日用手臂挡住了。

　　手臂被砍掉，虽然疼的毁灭日死去活来的，可并没有对它造成什么实质性的伤害。

　　被砍掉的手臂仿佛失去了能量一般，迅速的在真空中干瘪了下来，甚至不消片刻直接无声无息的炸开，化作了一片灰烬。

　　再看毁灭日的那条断臂位置，一道道赤红色的闪电纠缠在断口处，赤红色的光芒下一条新的，更加狰狞的手臂长了出来，上面长满了骨刺。

　　“这家伙，除非是直接把它轰成齑粉，要不然它几乎可以无限恢复。”丁逸看到这一幕，不由在心里想道。

　　就在这时，他们身后的那道庞大阴影忽然移开，那是地球的阴影。

　　耀阳的阳光照耀在了他们几个人的身上。

　　对于丁逸和神奇女侠来说，这并没有任何的区别，但是对于毁灭日和超人来说，沐浴在阳光下的两人只觉方才战斗中出现的疲惫感瞬间一扫而空，浑身上下充满了力量。

　　而毁灭日的身上，赤红色的闪电跳跃的更加疯狂起来，隐隐有再次进化的趁势。

　　反应过来的超人一看，连忙想要大喊告诉丁逸和神奇女侠自己的发现，可这里是真空，他又不会传音，只能干动嘴。

　　尽管如此，丁逸和神奇女侠还是明白了他想表达的意思。

　　“不能让它被太阳光照到，带它到阴影区域。”丁逸直接传音给两人，同时瞬间冲上前，硬扛着毁灭日的热射线攻击，手中的金箍棒瞬间变成数千米那么长，一棒子狠狠砸在了毁灭日身上。

　　相比起超人这个正常氪星人血脉的氪星人，毁灭日这样的怪物更加可怕。

　　哪怕是短短不到几分钟的时间，沐浴在阳光下的它实力也比之前强大了好几倍。

　　丁逸这一棒下去根本没有伤到它分毫，不过还是成功的将它掀飞了出去。

　　下一个动手的是神奇女侠，她直接用手上的盾牌狠狠撞在了毁灭日的身上，令它飞出去的身体改变了方向，朝着地球的阴影区域飞去。

　　毁灭日这家伙又不会飞，只能在真空中扑腾着，除了热射线一直没停过以外，它根本连碰都碰不到丁逸他们三个。

　　才刚刚出生，根本就还没好好享受过被太阳光照耀的毁灭日，没来得及去好好享受那种感觉，就被丁逸和神奇女侠联手给赶到了地球的阴影区域。

　　失去了太阳光的照耀，毁灭日身上之前不断攀升的气势再度恢复到了原来的程度。

　　在丁逸的眼中，毁灭日的实力评价依旧是破道境九阶，但已经是极为接近九阶后期的程度了，远不是之前初入九阶可比的。

　　哪怕是丁逸他们三人联手，哪怕他们一直是占据着上风，看上去毁灭日纯粹就是一个挨打的可怜孩子。但事实上，无论是丁逸还是超人或者神奇女侠，他们的攻击都已经无法对毁灭日造成任何伤害了。

　　哪怕是神奇女侠那把剑，也仅仅只是割开毁灭日的表皮，眨眼就能恢复的皮肉伤而已。

　　丁逸将震荡法则施展到了极致，也仅仅只是震碎它身上的一点点皮肉，同样眨眼就能恢复。

　　至于超人，他的攻击是三人之中最弱的，连丁逸和神奇女侠都拿它没办法，更不用说他了。

　　就在丁逸他们这边拿毁灭日束手无策的时候，地球上的巴里已经准备好了。

　　他一手拿着那把氪石长枪，另一只手上拿着一叠小铁片。

　　一段距离的助跑之后，巴里直接重重一跃而起，身子立即是化作一道闪电冲向天空，在感觉冲势快要消失的时候，他立即甩出一块铁片，一只脚在铁片上一踏，借着这股力道再度获得了新的冲势。

　　一飞冲天！

　　冰面上的蝙蝠侠抬着头，在他眼里只看到一道红色闪电直接拔地而起，眨眼工夫就已经消失在他视线范围之内了。

　　“真是惊人的速度！”蝙蝠侠嘴里感慨道。

　　不过很快他又想到了另外三个家伙，比起巴里这个闪电侠，那三个家伙才是真正的变……态，不但速度快，其他方面也同样非人类。

　　而且除了超人能被氪石所克制以外，其他两个他根本想不出来有什么是能够克制他们的。

　　他唯一感到庆幸的就是，这些人都不是什么邪恶之人，哪怕是手段血腥、残忍的黄泉，也是心怀善念，对付的从来都是那些作恶的人。

　　嗯……上回那个记者不算，那是他自己活该。

　　临近大气层，巴里已经不打算再继续前进了。他把氪石长枪交到右手上，一个旋转便是将它狠狠投掷了出去。

　　氪石长枪在一连串的红色闪电缠绕下，仿佛一道闪电一般冲出了大气层，速度飞快。

　　而巴里，也是顺势往下落去，同时不断的丢出铁片，双腿不断奔跑着。

　　一来一回仅仅只是一瞬间的工夫，在蝙蝠侠的眼中刚刚的闪电才消失，又是一道闪电便是从天而降，瞬间就是出现在了他的面前。

　　“搞定了？”看到巴里手上已经空空如也，蝙蝠侠想要确定一下的问道。

　　闻言，巴里也是点点头，说道：“我把氪石长枪朝着他们那边丢了出去，而且上面有显眼的闪电缠绕，他们肯定能看到。”

　　蝙蝠侠点点头，跟着抬起头看向空中。

　　他虽然什么也看不到，但是却知道就在那上面，正有三个人在为地球的安危而战斗着。


第701章 超人离开，达克赛德初现

　　“他们会赢吧？”巴里同样抬着头看着天空，他也不确定自己送上去的氪石长枪能否帮到上面的三人，但是这已经是他能够做到的极限了，如果这样还是输了的话，他只能想办法穿梭一次时空回到毁灭日诞生之前将它扼杀了。

　　但是巴里这些年来速度虽然一直都在提升，可穿梭时空却总是时灵时不灵，他也不敢保证自己就能准确的穿梭到那个时间点上去。

　　“你要相信他们会赢的。”一旁的布鲁斯低头看向巴里，说道。

　　不仅仅是两人在这里担忧着外太空的战况，地球上的那些个超级大国也同样时刻关注着那处战场的情况，虽然卫星传来的图像并不清晰，但是他们还是能够看的出来其中四个明亮的生命体光点的。

　　此刻四个光点全在，说明无论是他们这边的超级英雄还是那头怪物都没有死亡。

　　不算好消息，但至少不是什么坏消息。

　　“不要输啊！”

　　这一刻，哪怕是平日里再不待见他们这些超级英雄的国家领导人，此时此刻也希望他们可以打赢这一仗。

　　……

　　宇宙真空中，丁逸三人还在围殴着毁灭日。

　　可随着三人不断出手，脸上的表情却丝毫没有半点喜悦之色。

　　“再这样下去不是办法。”丁逸一棒子磕飞毁灭日，传音给两人说道：“我们的攻击根本没法对它造成实质性的伤害，只会让它变的更加强大。”

　　超人和神奇女侠无法在真空中说话，但是他们心里想的跟丁逸一样。

　　再这么打下去，他们也仅仅只会给毁灭日做嫁衣而已。

　　看着毁灭日身上缠绕着的赤色闪电越来越多，一副马上又要进化的样子。天知道它再次进化后会不会具备飞行的能力，一旦让它成功进化的话，到时候他们三个联手都将不是它的对手。

　　但让他们停手，显然也不行。

　　一道热射线擦着丁逸的头发飞过，是毁灭日的反击，它现在也只能用热射线反击一下，在真空中它根本无法自如移动。

　　就在超人和神奇女侠烦恼着，丁逸犹豫着是让自己分身过来登场一次还是使用氪石消灭这头毁灭日的时候。

　　突然，地球方向一道红色的闪电包裹着某个东西朝着这边飞了过来。

　　不知道是巧合还是毁灭日倒霉，那飞过来的红色闪电直直地就一头扎紧了它的后心。

　　闪电整个贯穿了它的身体，视它那强悍的防御如无物一般。

　　丁逸傻眼了，超人也傻眼了，神奇女侠更是差点没握住手上的剑和盾。

　　只见闪电散去，露出一把长枪模样的兵器，正斜斜的插入毁灭日的身体当中，枪尖一小部分从毁灭日的胸前透出。

　　赫然就是那把氪石长枪。

　　被氪石长枪整个贯穿，加上大部分氪石镶嵌在体内，刚刚无论三人怎么打都一副没事人样子的毁灭日突然疯狂的挣扎起来，无声的惨叫着，整张脸都完全的扭曲了。

　　一道道赤色闪电从它体内迸溅而出，它皮肤下赤红色仿佛岩浆一般的液体不断的扩散着，直至完全将它的整个身躯彻底笼罩。

　　下一刻，一声无声的爆炸，伴随着一圈扩散的灰色涟漪。

　　刚刚还一副打不死小强一样的毁灭日顷刻间就炸成了一片齑粉。

　　那把氪石长枪旋转着飞了出来，刚好是飞向丁逸这边，被他下意识的一把伸手接住。

　　“这……这算什么？”丁逸好半晌才哭笑不得道：“打了半天，它就……就这么死了？”

　　知道氪石完克这些具备氪星血脉的生物，但谁来告诉他，这长枪是怎么回事？它不是应该在那个废弃码头的吗？怎么跑这里来了？

　　如果丁逸没看错的话，刚刚缠绕在长枪上的闪电，有点像是巴里的攻击手段。

　　难道是他把这氪石长枪丢出来了？

　　那也未免投的太准了点吧？

　　“它这是不是就算死了？”戴安娜无声地开口说道。

　　丁逸看懂了她的嘴型，苦笑着点点头，传音说道：“我想，它应该死的很彻底了。”

　　都化成齑粉了，还不彻底。

　　“现在怎么办？”回过神来的两人纷纷看向丁逸，无声的用眼神询问着他。

　　丁逸看了眼手上这把氪石长枪，传音说道：“看样子我们也只能归结于这家伙自己倒霉了，回去吧。”

　　闻言，戴安娜也没有任何异议，点点头就准备动身。

　　不过就在这时，克拉克却是阻止了他们，面对着两人无声的说着什么。

　　丁逸一看，也觉得看嘴型挺麻烦的，意念一动一道屏障便是笼罩三人所有的里许范围。稍稍打开一丝源界的通道，将空气引入了这片区域内。

　　克拉克发现自己又感觉到空气的存在了，虽然不明白是怎么回事，不过想想肯定又是神奇的克里斯做的，也只有他才会有这么多层出不觉的手段。

　　“黄泉，还有……”超人看向并肩作战的这个女战士，他还不知道对方的名字。

　　“戴安娜，我知道你叫克拉克，而你是星海城的黄泉。”戴安娜笑了笑说道。

　　对于他们两人，她显然并不陌生。

　　“我想请你们帮个忙。”克拉克对着戴安娜点点头，随即看向丁逸说道。

　　他知道丁逸手段多，所以他希望丁逸可以帮他这个忙。

　　“说说看，如果能帮的话，我一定不会拒绝。”丁逸好奇的看着克拉克，说道。

　　毁灭日死了，虽然方式有点让人哭笑不得，但丁逸想要找人打一架的目的也基本达到了。对于克拉克说要他帮忙，丁逸心里大概也有些猜测。

　　“我想离开一段时间。”克拉克说，“这次的事情让我明白了很多以前不明白的事情，我打算去宇宙中的其他地方看一看，如果可能的话，我想回一趟故乡。”

　　克拉克的故乡，不就是已经毁灭了的氪星嘛。

　　星际坐标他肯定有，至于该怎么去，丁逸也没问。

　　“这样也好，不过你需要我帮你什么？”丁逸问道。

　　“帮我照顾一下露易丝和玛莎，我不想她们出事。”克拉克说，“也许一两年，也许四五年，我也说不好我什么时候会回来了。我心里唯一不放心的，就是她们的安全。”

　　“没问题，她们就交给我好了。”丁逸没有多想，直接答应了下来。

　　不就是保护两个普通人的安全嘛，这对于他来说不是什么难事。

　　“不过……”丁逸突然话锋一转，眼神挪揄的看着克拉克说道：“你就不怕自己离开几年时间，等你回来露易丝已经另寻新欢了？”

　　克拉克一听，顿时苦笑。

　　“如果是这样，我也认了。”克拉克说道。

　　这是去意已决啊！

　　“好吧，那祝你旅途顺利。”丁逸也没有再说什么，克拉克显然已经决定了，不会再改变了。

　　这时，一旁的戴安娜也是对着克拉克说道：“欢迎你早日回家。”

　　“我会的。”克拉克点点头，最后看了眼身后的那颗蔚蓝色星球，将它深深的记在了自己的脑海中。

　　下一刻，他瞬间化作一道流光，眨眼间便是消失在了宇宙深处。

　　“啧啧~！亚光速啊，真厉害！”丁逸看着克拉克离开的方向，嘴里啧啧称奇道。

　　这样的速度，哪怕是他也做不到。

　　应该说是远远不及，亚光速什么的，离他还有一段比较遥远的距离。

　　收回目光，丁逸看向戴安娜说道：“走吧，我们也该回去了，不然下面的那些人可就该着急了。”

　　戴安娜点点头，随即两人一同向着地球飞去。

　　大都会和哥谭市交界的这片海湾上，巴里和布鲁斯依旧抬头张望着。

　　就在这时，天空中突然出现了两道流星一般的光芒。

　　流光一闪而逝，眨眼间便是已经出现在了他们的面前。

　　看到丁逸和戴安娜回来，巴里和布鲁斯也是连忙迎了上去，同时不远处一直在天空中盘旋的直升机也是纷纷朝着这边飞来，其中还有那几家电视台的直升机，直升机上的主持人不断催促着驾驶员加快速度，显然是想要比其他人更早到一步，争取得到独家新闻。

　　他们看到丁逸和戴安娜出现，心里就猜到那头怪物应该是被消灭了，至于为什么超人没有一起出现，他们心里也有各自的猜测。

　　丁逸看了眼那边飞过来的几架直升机，不想接受什么采访的他直接留下一句‘下次再聚’就直接消失在了原地，只留下几缕红雾证明了他刚刚是在这个位置。

　　看到丁逸这么没义气的一个人先走了，巴里嘴里抱怨几句的同时，也是飞快的留下一句‘以后再联系’就化作一道闪电飞快的消失在了远处的地平线镜头。

　　两人一前一后的离开，留下布鲁斯和戴安娜两人面面相视。

　　“你也不会也想跑吧？”布鲁斯看着面前的戴安娜问道。

　　“你说对了。”戴安娜对他嫣然一笑，随即脚下一点，整个人已经是破空而去。

　　布鲁斯一看，顿时苦笑着摇摇头，然后回头看看那些已经在降落的那些直升机，只能苦哈哈的再次启动靴子上的装置，逃也似的离开。

　　好不容易才在光滑的冰面上成功降落，还没等那些电视台的主持人下飞机，这边四个人就已经跑的一个不剩了。

　　这让那几家电视台的女主持人一个个气得直跺脚，感受到下方冰面传来的刺骨寒意，她们一个个的顿时哆嗦着打了几个喷嚏。

　　“那我们现在怎么办？”扛着摄像机的摄影师苦哈哈地问道。

　　女主持一听，顿时恶狠狠地瞪了过来，怒声道：“还能怎么办，赶紧离开，冻死我了！”

　　不过她似乎忘了正在直播这个事情，她这副生气又狼狈的样子，顿时让看到的观众们乐得捧腹大笑。

　　……

　　肯特农场。

　　小小的客厅里，正坐着好几个人。

　　丁逸、巴里，还有之前一直守在码头的露易丝和玛莎都坐在这里。

　　丁逸之所以出现在这里，自然是代克拉克把他的决定转达了眼前这两个克拉克生命中最重要的女人。

　　将克拉克的决定告诉给了露易丝和玛莎后，丁逸就起身准备离开了。

　　巴里一看丁逸要走，他本来也就是过来凑个热闹的，现在正主都要走了，他当然也不准备再留下来。

　　到了门口，丁逸没有让玛莎和露易丝再出来相送。

　　两人的心情都有些低落，显然是因为克拉克的离开。

　　辞别了露易丝和玛莎两人，丁逸和巴里聊了两句，两人也就分头离开了。

　　巴里要回中心城，继续当他的城市守护者。

　　而丁逸则是要返回天庭基地，打算继续闭关修炼。

　　不过他这边才刚刚回到基地，另一边的大都会就出现了新的状况。

　　……

　　破损的氪星飞船内，站在培育池里的莱克斯笑的十分疯癫。

　　就在他的面前，一道魁梧的人影缓缓凝现，人影看不清具体的模样，浑身仿佛被金属覆盖着一般，显得有些虚幻。

　　魁梧的人影居高临下的俯瞰着莱克斯，似乎在说些什么。

　　莱克斯疯了似的笑着，眼神也是直勾勾地盯着对方。

　　另一边，飞船外一队特警也已经赶到了这里，准备逮捕他这个一切事情的元凶。

　　而在星海城上空的天庭基地内，刚刚回来的丁逸也是微微一愣，跟着脸上不由的也是露出无比凝重的神色。

　　“达克赛德，终于见到你了！”丁逸嘴里轻声嘀咕着。

　　他透过预先留在莱克斯身上的印记，就如同亲眼看到了那个魁梧人影一般。

　　这时，魁梧人影似乎也发现了一道迥然与莱克斯的窥视，顿时一股神秘的力量缠绕上了莱克斯的身体。

　　几乎是瞬间，丁逸脑海中的画面消失了。

　　不过他并不在意，他想要的已经得到了答案。

　　达克赛德的实力果然很强，一点也不比他之前猜测的弱，甚至可以说犹有过之。

　　“道法境大帝，啧啧~这还是我第一次面对这种级别的敌人。”丁逸颇有些感慨地说道，不过这种层次的敌人不是他这点小胳膊小腿能够对付的。

　　他手上的第一张底牌，看样子是不得不使用掉了。

　　这不仅仅是因为达克赛德的实力，更是因为他方才跟莱克斯说的那一番话。

　　没错，丁逸听懂了。


第702章 沙赞

　　超人消失了。

　　当天，星球日报就在头版头条刊登了这则新闻，标题是：超人失踪，是福还是祸？

　　外界吵的沸沸扬扬，无数之前唾骂超人的人们纷纷走上街头，高举着牌子和横幅，希望超人能够看到他们的诚意，再次回到这座城市这个国家，保护他们的生命财产安全。

　　人类就是这样，当你拥有的时候总是不懂得去珍惜，只有在失去的时候才会追悔莫及。

　　超人在的时候，人们将他的好视作理所当然，一旦他身上出现哪怕一丝污点，他们都会将其无限的放大，大做文章。

　　现在超人走了，也许永远都不会再回来。

　　他们又想起超人的好了，希望他可以回来。

　　现在，美国政府对外公布的消息是，超人不知所踪，没有说死了还是活着，只是说不知道去了哪里。

　　事实上，这回政府还真没有隐瞒民众，他们是真的不知道超人去了哪里。

　　他们也不是没有寻找过，但唯一亲眼看到超人离开的就只有星海城的黄泉，以及第一次出现，被人们称之为神奇女侠的那个神秘女人。

　　而这两个人，恰巧就是他们接触不到的人物。

　　其他诸如蝙蝠侠、闪电侠，甚至超人的女友和养母，他们都仅仅只是从前面那两个人的口中得知的这个消息而已。

　　不管外界吵的再沸沸扬扬，这都已经不关丁逸什么事了。

　　他又闭关了。

　　这一次，除非再发生什么大事，要不然他是不会出关的了。

　　……

　　时间长河，奔流不息。

　　转眼，距离丁逸降临DC宇宙已经是过去了整整四个年头了。

　　这四年里地球上发生了不少的事情，涌现出了一批又一批的超能人士，有的成为了守护一方的超级英雄，而更多的却是走上了犯罪的道路。

　　福西特市，切尔曼初中的一间教室里，讲台前老师正在绘声绘色的讲解着，下面的学生们也是一个个认真听讲，不时的记下笔记，一副好好学生模样。

　　就在这间教室左侧靠近窗户的倒数第二排位置，一个个头矮小的少年正埋首在课桌上，一只手拿着支笔在一张白纸上写写画画。

　　突然，刚刚还在认真书写着什么的少年动作猛然一顿，一颗小脑袋连是转头看向窗外。

　　他们的这幢教学楼正对着学校的大门口，三楼的教室刚好可以清楚的看到学校大门外的街道。

　　此刻，原本平静的街道上突然尖叫声四起，少年看到一只外形像是某种虫子的怪物突然从一幢大楼的另一面爬了出来。

　　虫子的足部死死抓着大楼的墙面，它爬行过的地方，墙面破碎，碎石落向下面的街道，不少运气不好的人当场就被砸了个头破血流。

　　街道上已经是恐慌声一片。

　　这个时候，不仅仅是这名少年，教室里的其他学生和那名老师也是闻声望了过去。

　　当他们看到对面那幢大楼墙壁上爬着的大虫子的时候，学生纷纷发出惊恐的尖叫声，连那名老师也是瞬间脸色惨白。

　　“大家不要慌不要怕，现在跟老师走，我们先离开这里。”好在作为一个成年人，心理素质还是要比这些十几岁的少年好了许多，很快的，这名老师便组织起学生们有序的离开教室，有些慌张的他并没有注意到自己的学生少了一个。

　　学校的一处无人角落里，刚刚脱离了队伍跑出来的少年看了看左右，确定没有人注意到自己后他立即高声呼喊：

　　“沙赞！”

　　晴空万里的天空，突然一道雷霆落下劈在少年的身上。

　　等到雷光散去，哪里还有什么少年，出现在原地的是一名身高接近一米九，身穿红色紧身制服，肩披白色披风，头上戴着同样白色兜帽的神秘男子。

　　变身后成为了超级英雄沙赞的少年并没有注意到，就在他前面不远处的一幢教学楼上，正有一双眼睛注视着他。

　　手上拿着个苹果咬着，注意到不远处那一幕的丁逸嘴角勾勒出一抹笑意。

　　“沙赞，神奇队长吗？”丁逸笑着自言自语，“有意思，我只是闭关了半年多而已，地球上竟然一下子涌现出了这么多的超级英雄。”

　　六天前丁逸出关，当时他就发现地球上多出来了许许多多的神秘力量。

　　这些力量有强有弱，强大的甚至堪比大半年前的超人，而弱小的也足以一人单挑一支装备现代化武器的特战小队。

　　于是在好奇心作祟下，丁逸就开始在满世界兜兜转转，亲眼见证了不少超级英雄的存在。

　　眼下这个沙赞便是他早就留意到了的一个，变身后的实力堪比大半年前的超人。

　　看着变身成为沙赞的少年拽着那头怪物抛向天空，而后又是掷出一道闪电将其轰成齑粉，丁逸也是微笑点头。

　　这样的实力也算是相当了得了，相信有这些人再加上他自己，应该能够很好的守护地球的安全。

　　成功消灭了怪物的沙赞在下方人们的欢呼声中远去了。

　　丁逸看到他悄悄的回到了学校里，然后解除了自己的变身，又变回到了那个普普通通的初中学生。

　　见到没什么好戏可看的了，丁逸也是随手抛掉了手中的果核，转身消失。

　　飞出去的果核还没落地，已经是随风而去，化作了漫天齑粉。

　　远处刚刚回归队伍的比利疑惑的抬起头看向那边的天台，小声自言自语道：“奇怪，难道所罗门感知错了？那边也没有人啊。”

　　刚刚变身的时候所罗门就提醒他，不远处有人在窥视他。

　　但是现在看看，那边也没有什么人存在啊。

　　疑惑地挠挠头，想不通的比利也就放弃了继续思考下去，转脸就把这个事情给抛到了九霄云外。

　　福西特市除了一个沙赞以外，还有其他不少的超级英雄存在。

　　这里不像丁逸所在的星海城，只有他一个超级英雄守护。

　　也不像中心城或是星城那样，由自发组建的超级英雄团队守护。福西特市的超级英雄很多，但彼此间几乎是互不往来。

　　至少目前是这个样子的。


第703章 自杀小队

　　丁逸没有在福西特市久留，在见识过沙赞的能力之后，他又相继去拜访了一下福西特市的其他超级英雄，诸如子弹侠和子弹女这些，基本上都在这大半年的时间里纷纷冒出头来了。

　　当然，也许之前他们已经具备了一定的能力，但不可否认的是他们之前籍籍无名，并不像现在这样在整个福西特市也算是无人不知无人不晓了。

　　离开福西特市，丁逸的下一站原定是去拜访另一位拥有不错能力的超级英雄。

　　不过一件意外的事情却是突然引起了丁逸的注意。

　　……

　　中途市机场疏散区。

　　丁逸旁若无人的出现在这里，周围的人就好像根本没有看到他这个突然出现的人一样，依旧自顾自地做着各自的事情。

　　整个疏散区一片乱糟糟的景象，很多中途市的市民正在大声抱怨，丁逸还看到一群穿着晚礼服的女人在两名士兵的带领下前往一架直升机，其中一个女人还穿着婚纱，看样子灾难发生的时候她刚好在举行婚礼，只是不知道为什么没有看到新郎，难不成是遇难了？

　　丁逸的目光只是一扫而过，很快便是落在了远处一群特别的人身上，其中甚至还有他的一个老熟人。

　　嘴里咬着甘甜的苹果，丁逸微笑着朝那边走去，沿途的人们下意识的为他让出一条通道来，奇怪的一幕却是无人察觉。

　　这是一群被束身带绑着的人，嗯……大部分长得都不算另类，唯独有一个长得好像一条直立行走的鳄鱼一样，外形狰狞。

　　丁逸的目光在几个人身上扫过，最终落在其中一个黑人男子身上。

　　“啧啧啧~！真是倒霉的小子，逃出了死亡游戏场，但是最后却被抓到了这里。”丁逸咀嚼着咽下嘴里的果肉，笑着看着眼前这人。

　　弗洛伊德，也就是死亡射手，在两年多之前曾经逃脱了阿雷莎的一次审判，活着离开了那片死亡游戏场，跟他一同离开的还有如今已经消失无踪的寒冷队长斯奈特。

　　就是不知道斯奈特是不是也跟这家伙一样的倒霉，被政府的人给抓了起来，现在还被送到了中途市这片战场上。

　　值得一提的是，当初他们在死亡游戏场内获得的游戏道具，在他们离开那片死亡游戏场后就已经消失了，所以眼前的死亡射手依旧只是个普通人而已。

　　但是当初死亡游戏场内的经历，也是让死亡射手成长了不少，至少他的枪术得到了不小的提升，这两年多来虽然绝大部分的时间是在监狱里度过的，但最开始的几个月他还是过的很开心的。

　　丁逸的目光从死亡射手身上移开，紧跟着落在了他旁边这个女人的身上。

　　女人有着一头淡金色的长发，脸色呈现一种不健康的苍白颜色，眼神似笑非笑的看着面前的这些士兵，有些疯疯癫癫的样子。

　　小丑女，曾经是哥谭市著名罪犯小丑的主治医生，但是在治疗小丑的过程中却疯狂的爱上了小丑，变成了一个精神扭曲的女疯子。

　　不过她疯虽然疯，但智商绝对正常，而且比一般人都要聪明的多。

　　这是一朵带刺的玫瑰，而且还紧紧的缠绕在了小丑的身上。

　　丁逸好奇的打量了这个女人几眼，然后就没再看她了。

　　除了死亡射手和小丑女以外，这里还有个能力十分出众的家伙。

　　外号复仇恶魔的光头男，全身上下纹满了各种纹身，连脸上都有纹身。能力是创造并且操控火焰，最终可以变成一个真正的火焰恶魔，实力在这群人当中绝对的NO.1，但是因为心理上的愿意，他并不喜欢使用自己的能力。

　　而另外的二代回旋镖队长，长得像直立行走的鳄鱼的杀手鳄，喜欢用绳索的活结，丁逸的目光在这几个人身上逐一扫过，而他们却一点也没有发现丁逸的存在。

　　“自杀小队，呵呵。”轻笑一声，丁逸翻手又是取出一个苹果啃了起来。

　　……

　　在疏散区的一侧，两架运输机已经准备好起飞了。

　　穿戴好了各自装备的自杀小队成员也是悉数登上了运输机，这些人可都不是什么善茬，不过现在他们的脖子里被植入了一个自爆芯片，一旦他们有什么不轨的举动的话只要轻轻一按‘轰’的一声就能砸烂他们的宝贝小脑袋瓜子。

　　没办法，再恶的人除非是活腻了的，要不然面对这种情况也只能暂时的乖乖听话，最多暗地里搞些小动作，至少明面上不敢做些什么。

　　丁逸也跟他们一起登上了这架运输机，只不过他们看不到他的存在而已。

　　随便找了个空位置坐下，丁逸笑眯眯的看着直升机上的这些人。

　　就在这时，一道动作矫捷的身影在运输机即将起飞的瞬间跳了上来。

　　这是个亚洲女人，一头披散着的黑色短发，脸上带着一个绘有烧饼图的白色半遮脸面具。

　　丁逸的目光在她身上扫过，随后落在她手上那把武士刀上。

　　“啧啧~！好一把邪恶的妖刀，难道是什么村正之类的？”丁逸心里猜测着。

　　那把刀里面封印着一个邪恶的灵魂，这一点他一眼就看出来了。不过虽然邪恶，但充其量也就能对普通人或者一些次一级的超能力者起到效果罢了，算不得什么宝贝。

　　这样的东西，丁逸随便花个几十上百万的源能点就能从系统商城里兑换出来，比起那些动辄几百几千亿的仙器魔器来说，这玩意根本不值什么钱。

　　最后上来的这个女人叫做卡塔纳，外号武士刀。

　　比起自杀小队的其他人，她是以助手的身份参加这次行动的，脖子上也没有什么自爆装置的威胁。

　　她一上来就跟自杀小队的成员有点剑拔弩张的样子，神经有点不正常的小丑女亲切的问候了她身上的‘香水’是不是叫做死亡恶臭，一下子就挑动了卡塔纳的神经，一只手已经放在了刀柄上，一副要拔刀杀人的样子。

　　好在这次队伍的指挥官弗莱格阻止了她，避免了双方的冲突升级。

　　听到那边小丑女还侧头对身边的同伴说对方态度十分友善，丁逸也是忍不住笑了出来。


第704章 我是死神啊

　　“咦？你们有听到一阵笑声吗？”脸色苍白的小丑女好奇的看了看四周围，一脸疑惑模样说道：“我好像听到有人在笑，是你吗？”

　　她转头看向另一边的弗洛伊德，后者摇摇头，继续擦拭着自己的枪。

　　“是你们在笑吗？”小丑女又问对面的那些士兵，没人理她。

　　都知道她疯疯癫癫的，而且她自己之前也说了她有幻听症，谁知道是不是幻听了呢。

　　见到没人理会自己，小丑女也是深感无趣的撇了撇嘴，然后悄悄的拿出了藏在口袋里的手机，上面赫然显示着一条简讯。

　　【我会找到你的！】

　　发来简讯的是小丑。

　　看到这条简讯，小丑女脸上也是露出了一抹甜蜜的笑容。

　　这一幕刚好被坐在她旁边的弗洛伊德看到了，不由深深的看了她一眼。

　　“嘘~！”小丑女冲着他眨了眨眼，意思不言而喻。

　　弗洛伊德也没想要高发她，现在他们都是被绑在同一根绳子上的蚂蚱，这个时候更应该彼此团结。有过类似经历（死亡游戏场）的弗洛伊德自然不会做那种蠢事。

　　看到弗洛伊德的举动，小丑女也是笑了笑，随即收起手机，继续装作一副若无其事的样子。

　　不过就在这时，一道陌生的声音突然在她耳边响起。

　　“发现你的秘密了哦~！”

　　小丑女一惊，猛地朝两边看去，要不是她足够冷静，这会儿都要叫出声来了。

　　冷不丁的有一道陌生的声音突然在耳边传来，一般人肯定会被吓到。

　　“你在找我吗？”

　　又是那道声音，这一次直接出现在了她的面前。

　　小丑女连抬起头看去，眼中顿时露出不可思议的目光看着眼前这个突然出现的陌生人。

　　‘咔嚓’嘴里咬着苹果，丁逸笑眯眯的看着眼前的小丑女，另一只手伸出来，一个鲜红的苹果出现在他手上。

　　“要来一个吗？”

　　小丑女下意识的看看周围，发现其他人对眼前这一幕全部是一副置若罔闻的样子，就好像……他们都看不到眼前这个陌生男子。

　　“他们看不到你吗？”小丑女好奇地问道。

　　粉碎了手上的果核，丁逸拿起之前递给小丑女的苹果咬了一口，笑着点点头。

　　“你是谁？”得到肯定的答复，小丑女愈发好奇的问道。

　　旁边的人听到她一个人对着面前的空气自言自语，不少坐在对面的士兵纷纷投来好奇的目光，倒是坐在她这边的几个自杀小队成员只是看了眼，然后就没有在意了。

　　小丑女的名头，显然他们也是听说过的。

　　对于这种时常处于疯癫状态的女人，对着空气说话显然不是什么离奇的事情。

　　“你可以叫我死神。”丁逸笑着说，丝毫没有说瞎话的不自然模样。

　　小丑女虽然疯疯癫癫的，但智商不低，自然不可能丁逸说什么她就信什么。

　　“死神？那你能让这些人全部死掉吗？”她眼中露出兴奋的目光，好像已经完全相信了丁逸的样子。

　　旁边的人听到她嘴里的嘀咕，纷纷眼神古怪的看着她。

　　而丁逸，此刻也是笑着点点头，说道：“当然可以，那么……先从谁开始呢？”

　　他目光扫过直升机上的这些人，随即落在边上一个脸上有个刀疤的士兵身上。

　　“就他吧。”丁逸说道。

　　小丑女连连点头，一脸好奇的望着那个士兵。

　　然后，就看到丁逸随手朝着那边一指，那个正在摆弄着手上一把尖刀的士兵就是整个从头到脚的化作了一片齑粉，消失了。

　　而更离奇的是，直升机上的其他人竟然对这一幕完全视若无睹。

　　“那么……下一个轮到谁了呢？”丁逸嘴角带着笑意，目光一扫后落在前面的驾驶员身上。

　　“就决定是他了！”

　　说着，丁逸就要动手。

　　这一下，还沉浸在刚刚那一幕当中的小丑女连忙是反应了过来。

　　“不要~！”她连喊道。

　　小丑女的脑子虽然不太正常，但是她可不想死。

　　那可是驾驶员，一旦他突然死亡，谁知道其他人来不来的及去控制住这架直升机，万一坠机了，她可不敢保证自己可以活下来。

　　丁逸似笑非笑的看着她，没有继续。

　　看到驾驶员没死，小丑女也是松了口气。

　　她丝毫不理会周围那些人愈发古怪的目光，眼神无比兴奋的看着面前的这个死神。

　　没错，她现在已经基本上相信对方所说的话了。

　　说不定，他真的就是死神呢！

　　而且就算不是死神，那也是拥有强大能力的超能力者。

　　“死神，你能带我离开这里吗？”小丑女满脸期待的问道。

　　旁边的人已经彻底坚定这家伙肯定是发神经了，决定不再理她。

　　丁逸笑着看着她，然后摇摇头，说道：“不，我是死神，又不是天使，帮人这种事情我可不做。”

　　“那你杀了这家伙吧！”小丑女一手指向对面的弗莱格，那个要命的遥控装置就在他的手上，只要他死了，他们也就暂时可以解除死亡的威胁了。

　　坐在小丑女对面的弗莱格脸色难看，好几次他差点拔枪毙了眼前这个混蛋女人。

　　“算了，我何必跟一个疯子计较。”最终，弗莱格还是说服了自己，不让自己跟一个疯子去计较。

　　而这时候，听到小丑女的要求，丁逸依旧是摇摇头。

　　“不好意思，我现在没心情杀人了。”丁逸说着，又是咬了口手上的苹果，一脸戏虐。

　　对面的小丑女一听，顿时眉头就是皱了起来，然后下一刻她直接就是一拳打向丁逸的左眼。

　　但是……

　　“哎呦~！”

　　小丑女的拳头还没打到丁逸，就碰到了一层看不见的屏障，直接重重撞在了屏障上。屏障是没事，但是她的拳头却一阵生疼。

　　其他人一看她突然发疯的打向面前的空气，打空气也就算了，结果还一副把自己手给打疼了的样子，顿时纷纷无语。

　　“这个女人……该不会是犯病了吧？”

　　小丑女是不知道他们的想法，她试图攻击丁逸无果，不但没能打到丁逸，反而弄疼了自己，就知道自己根本拿眼前这家伙没办法。

　　从鼻子里发出一声冷哼，小丑女决定不再理这个可恶的死神。


第705章 来自福西特市的暗影侠

　　逗弄了几下疯疯癫癫的小丑女，丁逸也是回到了之前的位置坐下，继续优哉游哉地啃着苹果，等待直升机降落到目标位置。

　　整个机舱内，也只有小丑女能看到他的存在。

　　这家伙时不时瞥向这边，眼神闪烁着，不知道又在打什么鬼主意。

　　眼看着前面就是中途市的市区，到处可见袅袅升起的黑烟，整座城市一片狼藉，远远看去就好像世界末日降临了一般。

　　直升机还没抵达预定位置，他们这个机舱内就有人受不了了。

　　杀手鳄，这个常年生活在城市地底下的家伙吐了，他晕机了。

　　一时间，机舱内立即便是弥漫起了一股子恶臭味。

　　丁逸皱着眉头拿手在鼻子前扇了扇，跟着摇摇头，闪身直接消失在了机舱内部。

　　小丑女见到那个自称死神的家伙消失不见了，瞥了眼那边还在吐的杀手鳄，眼含笑意。

　　……

　　事实证明丁逸的离开是正确的，因为就在他离开后的三分钟后，这架运输机就被来自地面的攻击给击落了。

　　运输机坠落的时候丁逸就站在边上一座大楼的天台上看着。

　　他看着那架运输机的螺旋桨被搅断，看着整架运输机翻滚着变成了一条好像热狗一样的东西，好在这玩意的硬度还算可观，再加上机舱内的人都可以说是身经百战，并没有人因此而受伤。

　　相比之下，另一架运输机就幸运多了，来自地面的攻击都被前面那架运输机承受了，他们则是平安无事的降落在了预定地点。

　　丁逸的目光从下面的那支自杀小队身上移开，转而看向城市中心位置。

　　那里的天空中一道耀眼的雷霆直直的插向大地，在雷霆的当中位置，大片如同黑云状的物体汇集，那是无数汽车残骸以及各种钢筋、路灯乃至铁栏杆这些金属物件，远远看去就如同一片黑压压的乌云一般。

　　丁逸也学过不少的魔法，但对于这个魔法却看不懂，跟他所学的魔法体系完全不是一个类型的。

　　原本这一次他只是在闭关的间隙出来散散心，没想到竟然会刚巧的遇到自杀小队的这段剧情，看着下面的自杀小队已经开始行动，丁逸眼珠子一转，便是萌生了一个念头。

　　下一刻，他的身影瞬间消失在这座大楼的天台上。

　　……

　　破败的城市街道上，一支二十三人组成的队伍正在快步前进着。

　　城市中随处可见硝烟弥漫，破败的建筑，仿佛被恶心的粘液怪物肆虐过的装甲车，在地上和破损的装甲车上留下了黑漆漆泛着幽光的恶心物质。

　　看的小队的成员一个个忍不住皱起眉头，对于弗莱格口中的恐怖分子愈发的怀疑起来。

　　什么样的恐怖分子能有造成这种破坏效果的武器？

　　还有远处城市中心那片异常显眼的雷电区域，那到底是什么样的武器可以制造出这种诡异的效果？

　　一个个的疑问在众人的心中浮现，要不是军人的天职就是服从命令，要不是自杀小队的成员一个个都遭受着死亡的威胁，这个时候早就有点提出反对意见了。

　　不过就在刚刚，倒霉的活结已经为其余自杀小队的成员示范了一下什么叫做死无全尸，那黑漆漆冒着黑烟的脖子，哪怕你仔细寻找都未必能在方圆二十米内找齐他那颗被炸成了粉碎的脑袋的碎片。

　　血淋淋的教训就在眼前，让他们不得不乖乖的合作。

　　当然，教训是挺残忍的，但这并不足以熄灭他们追求自由的决心。

　　所以由小丑女负责牵头，他们彼此间一个个的传递了一个简单的行动计划。

　　不过还没等他们的计划展开，走在最前面的弗莱格等人似乎发现了什么敌情。

　　“前面的那位先生，请你立即停下来，双手抱头蹲下！”黑洞洞的枪口指着不远处的那道人影，弗莱格面色凝重地喊道，身为精锐部队的战士，他从对方的身上嗅到了异常危险的气息。

　　同样的，他身边的其他士兵也是纷纷举起了手中的步枪，黑洞洞的枪口纷纷对准了那道人影，只要对方稍有异动他们就会开枪。

　　“嗨~！听我说，别那么紧张好吗？”距离队伍十几米开外的位置，那个令弗莱格感到危险的人影缓缓转过身来，抬起头看向他们这些人。

　　透过步枪的瞄准镜，弗莱格几人看清楚了对方的模样。

　　那是一个看上去年纪不大的亚洲人，一身打扮十分的古怪，黑色的贴身劲装，腰间两边分别插着三把寒光凛凛的匕首，背上披着宽大的黑色披风，当中留有一个缝隙，露出一柄黑色手柄的长剑在外面，头上戴着同样黑色的兜帽，不抬起头来的话根本看不清他的长相。

　　这样一幅奇怪的打扮，出现在这么一个敏感的地方，不得不让弗莱格等人心生疑窦。

　　“先生，请你立即双手抱头，并且放下你身上所有的武器！”弗莱格大声喊道。

　　这时候，这边的动静也是引起了自杀小队成员的主意，他们身上可没有什么望远镜或者瞄准镜之类的，只有弗洛伊德戴上了一个红色的瞄准镜，能大概的看清楚那边那个陌生人的样子。

　　“是个亚洲人，打扮很奇怪。”弗洛伊德对着身边的几个同伴说道。

　　不过说到打扮奇怪，似乎他并没有那个资格说对方，毕竟他现在这副打扮其实也挺奇怪的。

　　听到弗洛伊德说的，小丑女立即眼珠子一转，笑着轻声说道：“这也许是个机会。”

　　“不，对方只有一个人。”弗洛伊德摇摇头，“虽然孤身一人出现在这种地方肯定不会是普通人，但面对这么多支枪，对方并不能对这些家伙造成多大的麻烦。”

　　小丑女一听，顿时失望地撇撇嘴。

　　下意识的，她目光看向四周，没有发现之前那个死神的身影。

　　“那家伙真的走了？”小丑女心想道。

　　就在这时，前面负责和对方交涉的弗莱格似乎和对方发生了什么争执，就听到弗莱格在大声的警告了几句后，突然开枪射击。

　　就连他身边的几个队友都愣了半秒钟的样子，随后才反应过来。

　　‘砰~’‘砰~’‘砰~’……

　　清脆的枪声回荡在死一般寂静的城市中。

　　开枪射击的弗莱格此刻却是一副活见鬼的样子，他直接扫空了弹夹里的三十六发子弹，而眼前这个神秘的异装癖男子却仅仅只是用手里的一把匕首就这么轻易的拨开了所有射过来的子弹。

　　“真是的，都说了我没有恶意。”异装癖男子嘴里嘀咕一句，随即‘唰’一声将手中的匕首收回腰间，抬起头看向面前这些士兵说道：“现在知道我没有恶意了吧？如果我想杀你们的话，你们早死不知道多少回了。”

　　说着，异装癖男子便是一步步的往前走去。

　　看到对方的动作，处在震惊之中的弗莱格也是连忙反应过来，立即更换了一个弹夹后，眼神分外凝重的看着一步步走来的这个陌生人。

　　“怎么办？开枪吗？”边上的一名中尉询问道。

　　弗莱格皱着眉头思索片刻，跟着摇了摇头。

　　“不用，对方暂时没什么恶意，先交涉一下再看情况。”弗莱格小声说道。

　　他们的后方，自杀小队的几人也是同样的看到了那边的这一幕。

　　“酷~！我一定要跟他交个朋友。”小丑女颇有种眼前一亮的样子，笑嘻嘻的就要凑上去。

　　不过这时站在她边上的弗洛伊德却是比她更快了一步，几步就是走到了弗莱格身旁的位置。

　　“对方是什么人？”弗洛伊德神情凝重地问道：“你该不会想告诉我，他就是那些恐怖分子的一员吧？”

　　弗莱格一听，转过头冷冷的看了他一眼，口中同样冷冰冰地说道：“如果你要是害怕了，随时可以逃跑。”

　　没有在意弗莱格的冷言冷语，弗洛伊德的目光死死盯着前面走过来的这个人。

　　不知道为什么，对方的眼神总让他有种似曾相识的感觉。

　　在距离弗莱格等人还有两米左右的位置，神秘人停下了脚步。

　　“你们是军方派来的？”对方打量了他们几人一眼，跟着说道：“我还以为你们已经抛弃了这座城市。”

　　对方的话语，让弗莱格这些个美国大兵顿时皱起了眉头，眼神不善。

　　“你是什么人？来这里做什么？”弗莱格当即问道。

　　“咳咳~！”神秘人轻咳了两声，跟着说道：“自我介绍一下，我来自福西特市，你们可以称呼我为‘暗影侠’。没错，我就是福西特市的正义英雄，以维护世界和平为己任的超级英雄！”

　　“……”

　　弗莱格几人纷纷傻眼的看着眼前这个突然迸发出满满中二气息的年轻人。

　　不过很快，弗莱格就反应了过来。

　　福西特市距离中途市不远，如果对方是福西特市的超级英雄的话，那么会出现在这里也算合情合理。而且弗莱格最近也确实听说福西特市涌现出了不少的超级英雄，其中像什么沙赞啊子弹侠之类的，他没少听新闻里报导。

　　至于这个暗影侠倒是真没听说过，估计是个名声不显的超级英雄，可能是刚刚从事超级英雄这份有前途的职业吧。

　　“来自福西特市的暗影侠。”弗莱格点点头，跟着还不等他说话，他戴在耳蜗上的联络器里就传来了他上司的声音。

　　“带上这个暗影侠一起行动。”

　　弗莱格皱了皱眉头，不过上司的命令他不能违背，只能有些不情愿的抬起头看向面前这个自称暗影侠的家伙。

　　“好吧，暗影侠先生，不管你来到中途市有什么目的，现在你必须要跟我们一起行动。”弗莱格有些无奈地说道。

　　单凭对方的一面之词，其实他心里是存在极大怀疑的。

　　但现在上司都已经下了命令，他也只能遵从。

　　“跟你们一起行动？”暗影侠兜帽下的脸上眉头一皱，“我能问一下，你们这一次来到中途市的目的吗？如果是违背侠义的话，我是不会帮助你助纣为虐的。”

　　弗莱格眼角抽搐着，曾经学过几年中文，对中文的成语有所研究的他当然明白“助纣为虐”是什么意思。但也正因为明白这句话的意思，才更加让他内心无比的恼火。

　　“暗影侠先生请你放心，我们这一次的目的是为了救出被困在中途市内的重要人员，不是来做什么坏事的。”弗莱格几乎是咬着牙说出了这番话。

　　连他身边的弗洛伊德都眼神古怪的看了他一眼，其他的美国大兵则是一脸的茫然，显然没听懂之前这个暗影侠那句话的意思。

　　“希望你不要欺骗我。”暗影侠的目光如刀子一样在弗莱格脸上扫过，跟着才是转身绕过他向着后面的其他人走去。

　　站在原地的弗莱格深呼吸了好几次才把心中的怒火压下。

　　要不是上司的命令，他现在真想朝着对方狠狠开上几枪，看看这么近的距离下这个暗影侠还能不能挡得住子弹的攻击。

　　咬了咬牙，弗莱格才是沉声喊道：“继续前进！”

　　明白自家长官此刻肯定是满肚子怒火的美国大兵们显然也不敢在这种时候去触怒他，顿时一个个乖乖的听话点头，对于队伍中这个临时加入的超级英雄暗影侠，一个个也是好奇不已。

　　队伍继续出发，而在没人看到的位置，那个暗影侠的眼中却是闪过一抹戏虐笑意。

　　“大家看到了吧，那家伙明明心里气的要死，可因为长官的命令不得不让我加入这个队伍，现在他心里肯定恨不得把我打成筛子呢。”丁逸心里笑着对直播间内的观众们说道。

　　没错，这个暗影侠其实就是丁逸假扮的。

　　无意中撞见了自杀小队的剧情，正好闲着没事做出来散心的丁逸当即就萌生了跟上来看看的念头。

　　不过站在远处看挺无聊的，所以他就变了个样子，以一个他随口捏造出来的暗影侠的身份加入到了这支队伍中。

　　至于队伍会不会接纳他这个来历不明的所谓超级英雄？

　　相信在他稍微展露出一星半点的本事后，那个一直监视着这边动静的阿曼达一定不会拒绝。


第706章 六十万怪物大军

　　毕竟，多一份力量也能多增加一丝救出她的几率不是嘛。

　　至于丁逸这个假冒的暗影侠会不会带有其他不可告人的目的，自觉掌握了弗洛伊德等人身家性命这个筹码的阿曼达显然信心十足。

　　当然，这也是因为丁逸展现出来的实力还不足以让她太过重视的缘故。

　　直播间内，不少观众发来弹幕，丁逸看到好久不见冒头的死侍发来弹幕，要求他直播正面怼小丑女的，直接就是选择了无视。

　　还有更过分的，要求他去怼女巫的，也不想想真正的女巫长什么样，丁逸可没那么重口味。

　　而且，你们这些混蛋当丁逸是那种靠出卖肉……体博出位的主播吗？

　　“系统，把这几个家伙给我禁言。嗯……就禁言一个月好了。”

　　刚刚九死一生脱困而出的死侍，发现自己才刚刚发了一条弹幕就被禁言了，顿时一脸郁闷。

　　视线从直播间界面上移开，丁逸注意到身后靠近过来的那道人影。

　　围着丁逸绕了一圈，小丑女走到丁逸眼前，一边倒着行走一边咧嘴笑道：“帅哥，你这衣服哪买的？我也想去买一件。”

　　“双十一某喵上淘的。”丁逸咧嘴笑了笑，上下打量小丑女这身打扮两眼，挑眉说道：“你这身也不错，特别是这条项链，你男朋友送你的？”

　　“怎么样？漂亮吧！”小丑女笑嘻嘻地晃了晃脑袋，跟着突然神秘兮兮地凑过来小声说道：“帅哥，我知道你是谁哦~！”

　　没头没脑的说了一句之后她就冲着丁逸眨了眨眼，然后笑着跑去了另一边。

　　弗洛伊德斜眼看了眼那边的丁逸，冲着过来的小丑女问道：“你们认识？”

　　“不认识啊。”小丑女还是那副嬉皮笑脸的样子，两只手把那根棒球棒扛在肩膀上，笑着说道：“怎么，你对那个帅哥有兴趣？”

　　弗洛伊德皱着眉头轻轻摇了摇头，目光瞥向那边的丁逸，嘴里嘀咕道：“不知道为什么，总觉得在哪里见过他。”

　　“哦~哦~！是不是某个宿醉的夜晚？哈哈~！”小丑女笑着一跑一跳的跑去了前面，根本不给弗洛伊德回应的机会。

　　丁逸的耳朵一动，目光满含笑意的看向跑去前面的小丑女。

　　突然，正高兴跑着的小丑女好像一脚拌在了什么东西上，‘噗通’一声就是狼狈的摔在了地上。

　　其他人纷纷一脸莫名其妙的看着突然摔跤的小丑女，弗莱格更是皱着眉头，心里对这些无可救药的罪犯愈发的不满起来。

　　这时，丁逸走过正爬起来的小丑女身边，笑着低头说道：“美女，走路记得看脚下哦。”

　　坐在地上的小丑女撇了撇嘴，小声嘀咕道：“切~！真是个小气的死神。”

　　其他人或许没听到她的小声嘀咕，但丁逸却听的真真切切的。

　　他似笑非笑的看了小丑女一眼，跟着继续跟随队伍往前走。

　　该说不愧是曾经的心理医生吗？小丑女仅凭直觉就猜到了他的身份，也算是十分了不起了。

　　不过死神这个身份，本来也是他随口捏造的，要是小丑女能猜出他另一个身份的话，那才是真正的了不起了。

　　从地上爬起来，小丑女继续一跑一跳的往前走，一副毫不吸取教训的样子。

　　不过这会儿丁逸也没有继续捉弄她，他发现走在最前面的弗莱格等人又停下来了，不过这一次可不是发现了什么不该出现的陌生人，而是遭遇到了一群聚集在路口另一端的黑色怪物。

　　这是一群脑袋好像是被一个塑胶套给套住的怪物，浑身漆黑，手上还拿着怪模怪样的武器，聚集在那边发出‘叽里咕噜’的奇怪声音。

　　前面的弗莱格打了个手势，示意大家小心前进，不要发出太大的动静。

　　那些士兵自然一眼就明白了他手势的意思，但自杀小队的成员就看不懂了。

　　丁逸走的慢，落在了最后面。

　　他看到自杀小队的几个人聚集在前面点的位置，小声商量着要不要趁机逃跑。

　　不过显然这会儿并不是什么良机，丁逸走过去的时候刚好听到弗洛伊德否决了现在逃跑的建议。

　　“听说你们脖子里被装了炸弹，是真的吗？”丁逸凑上去笑嘻嘻地说道，那个样子，简直就差直接在脸上写着‘来打我啊，笨蛋’了，要多欠揍就有多欠揍。

　　杀手鳄第一个用凶狠的眼神盯上了他，长着利齿的嘴巴张开，声音低沉道：“你想跟我打一架么！”

　　丁逸笑着耸耸肩，跟着伸手一指那边，说道：“别说我欺负你，我们就比谁杀这些怪物杀的多，怎么样？”

　　杀手鳄和其他自杀小队成员也是望向丁逸手指的方向，弗洛伊德皱起眉头刚想说些什么，杀手鳄已经一口答应了下来。

　　慢了一步的弗洛伊德一脸无奈。

　　这时，丁逸已经笑着拔出了腰上的两把匕首握在手中，冲着杀手鳄挑衅似的挑了挑眉头，随即脚下一动，已经是飞快的冲向了那边。

　　轻轻一跃，丁逸直接跳上一辆废弃轿车的车顶，‘嘭’一声车顶凹陷了下来，他整个人则是飞跃而起，跃过十来米的距离直接落在那群怪物的面前。

　　“怪物们，受死吧！”丁逸怪叫一声，双手挥动间手上的两把匕首瞬间劈开了两头怪物的脑袋。

　　这些怪物的脑袋就好像煤炭一般，劈开后淅沥沥的就洒出了大队的细碎粉末。

　　那边刚准备说要绕开这边的弗莱格顿时狠狠咒骂一句，跟着大声喊道：“准备战斗！”

　　他眼神恶狠狠的瞪着那边冲进了怪物群中屠杀着那些怪物的丁逸，嘴里小声咒骂道：“这些毫无纪律的超级英雄，一个个除了正义感爆棚以外，简直跟罪犯没什么区别！”

　　打心底里，弗莱格不喜欢那些所谓的超级英雄，因为他们只会破坏原有的社会规则，一个个都是不遵守纪律的自大狂。

　　这也是为什么他之前那么不情愿接受这个暗影侠加入他们这支队伍的原因，他早就料到这个正义感爆棚的家伙一定会给他招惹不少的麻烦。

　　这不，现在预感灵验了。

　　“吼~！”

　　恶风扑鼻而来，随着一声怒吼，一道黑影从后方冲了出来，同样冲向了那群怪物。

　　是落后了一步的杀手鳄。

　　弗莱格脸色愈发难看，他大声喊道：“射击，攻击这些怪物的头部！”

　　刚刚丁逸的攻击他看在眼里，他见丁逸招招针对这些怪物的头部，哪里会不明白那里就是它们的弱点。

　　枪声响起，同时越来越多的怪物也从前方冲了上来。

　　它们越过了丁逸和杀手鳄，直接冲向这些美国大兵。准确的说，是冲向带头的弗莱格。

　　这些美国大兵的身后，尽管心里不怎么情愿，不过在弗洛伊德的鼓动下，其他自杀小队的几个人也是很快加入了战斗。

　　冲杀在最前面的丁逸，他一个人就挡住了三分之一的怪物。

　　动作灵巧，攻击招招致命的他，不断的屠杀着那些黑漆漆的怪物。

　　还有弗洛伊德，这家伙几乎是一枪一个的点射着这些怪物，同时反应灵敏的避开对方的攻击，一个人就挡住了接近三分之一的敌人。

　　而剩下的三分之一，全部涌向了弗莱格。

　　相比起生猛的丁逸和弗洛伊德，弗莱格他们这些美国大兵的战斗力就有点差强人意了。

　　仅仅一次交锋，就有一个士兵被怪物扑倒，尖锐的黑色利刃十分干脆的切下了他的脑袋，一命呜呼。

　　看到自己这一方出现伤亡，弗莱格的脸色阴沉的快要滴出水来，而其他自杀小队的成员这个时候却是似笑非笑的看向他，同时各自找上一两个对手，磨着洋工，根本没出全力。

　　外号复仇恶魔的纹身男更是直接退到了后面，丝毫没有要动手帮忙的意思。

　　好在还有一个武士刀比较给力，也挡住了好几个怪物的攻击，但不可避免的第二个伤亡也很快出现了，甚至弗莱格都被六七个怪物逼到了墙角里，四个怪物动手抓住他的手脚，一个怪物缴了他的武器，这些怪物抬起弗莱格就想跑。

　　就在这时，几声枪响瞬间连成了一片。

　　那四个抓着弗莱格的怪物还没来得及反应，就被抽出手来的弗洛伊德相继爆头。

　　“保护弗莱格，他死了我们也活不了！”弗洛伊德冲着自杀小队的其他成员大声喊道，尽管只是匆匆一瞥，可他还是看出了那些人根本就是在出工不出力。

　　虽然他也很不爽这些军方的人，可他更加不想死。

　　当年他好不容易拼命挣扎着从那个修罗场里逃了出来，他怎么可能甘心就死在这么一个鬼地方。

　　连黄泉的死亡游戏都没能杀死他，他决不允许自己今天死的如此憋屈。

　　劈开了身边最后一头怪物的脑袋，丁逸眼神瞥向那边宛若战场杀神的弗洛伊德，嘴角一掀，露出一抹笑意。

　　丁逸很理解弗洛伊德心中的不甘，不过他也是倒霉，明明从死亡游戏场出来后就没有再接生意了。可偏偏就那么不凑巧，在回哥谭市看望女儿的时候遇到了老对手蝙蝠侠，最终被政府的人给关了起来。

　　这次虽然出来了，但是脖子上却多了一个随时要人命的定时炸弹。

　　弗洛伊德心中的憋屈和不甘，几乎要化作烈焰烧穿天穹。

　　正好，眼前这些怪物就给了他一个发泄的机会。

　　一时间弗洛伊德是大展神威，看的那些美国大兵纷纷傻了眼。

　　尼妹的，都是玩枪的，你要不要玩的这么溜？

　　跟这位一比，他们这些自诩精英的士兵顿时就好像成了还在街边随时小便的三岁小孩一般，完全不是一个档次的。

　　丁逸清理完了自己身边的怪物就没有再动手了。

　　其他的怪物很快就被弗洛伊德一个人收拾了干净，起码有超过五十头怪物死在他的枪下。丁逸也拿下了三十几个人头，加上其他人的战果，他们在刚刚的几分钟内足足消灭了超过一百二十头这样的怪物。

　　这个数目可是比电影中多多了。

　　“这中途市可没电影中那么好闯啊。”丁逸心里笑着说道。

　　他的神识笼罩下，可以清楚的看到在整个中途市以中途市车站为中心，向四面八方幅散的一片半径一公里左右的范围内聚集了起码超过六十万的这种怪物。

　　他们现在遇到的这一波，算是其中数量较小的一波。

　　就在他们隔壁两条街外的位置，就聚集着超过了一千头这样的怪物，黑压压的一片，全部聚集在街上。

　　而且不巧的是，刚刚他们这边制造出来的动静稍微大了一些，所以那些怪物此刻已经在向着这边赶过来了。

　　远远的，丁逸已经看到街道另一端出现的大片黑色身影了。

　　看到其他人似乎还想庆祝一下胜利的样子，丁逸不得不走过去泼了泼冷水。

　　“各位，我想现在可不是庆祝胜利的时候。”他眼神瞥向那边，说道：“恐怕我们有更多的‘客人’到了。”

　　除了三个不幸死亡的士兵，其他人纷纷望向街道另一端，当看到那边出现的大片黑色身影后，所有人的脸色都变了。

　　“走！”弗莱格毫不犹豫的选择了撤退。

　　虽然只是看一眼并不能清楚的计算出敌人的数量，可那至少也是超过了三四百的。之前面对一百多个他们就已经损失了三名队员了，现在再面对三四百个同样的敌人，天知道能有多少人可以活下来。

　　对于弗莱格的撤退命令谁也没有异议，单单只是看到那一片黑压压的身影，他们心里的战意就瞬间被浇灭了。

　　哪怕是之前表现的无比神勇的弗洛伊德也不想留下来跟这些怪物打一场，弗莱格看的不够真切，但是他却大概的计算了一下，眼前出现的怪物数量起码超过了八百个。

　　如果弹药充足，弗洛伊德说不得还有信心留下来一战，可事实上他们携带的弹药并没有那么多。就算一枪一个那也要八百发子弹了，更何况对方又不是不会反击的木头人，面对这么多敌人的攻击，弗洛伊德也不敢保证自己每一枪都能消灭一个敌人。


第707章 意外的变故

　　光线昏暗的街道上，一行人且战且退的退入了身后的一座大楼当中。

　　借着大楼内地形的复杂以及通道范围的狭小，一行人总算是有惊无险的甩开了身后的追兵，从大楼另一侧的侧门出来，飞快的远离了这处危险的地方。

　　好不容易是摆脱了身后的追兵，大部分人脸上纷纷露出劫后余生的表情。

　　这时，看到大家前进的脚步减缓，刚刚松了口气的弗莱格顿时眉头一皱，喊道：“加快速度，留给我们的时间不多了，在这种危险的地方，每多待一秒都会增加无数的意外发生几率。”

　　刚刚放松了些的士兵们一听，顿时神经又是紧绷了起来。

　　倒是自杀小队的几个成员一脸的淡漠，而隐隐有被排斥在外的丁逸，则是落在队伍的最后面，似笑非笑的看着前面这群人。

　　接下来的路上倒是变的平静了不少，其他人都在感慨自己的运气突然变好了，只有丁逸知道事情根本不是这样。

　　原本这片区域附近那些闲散的黑色怪物此刻基本都聚集在了同一个地方，而这个地方恰巧就是他们这一行人的目的地。

　　这不是什么巧合，是对方故意在那里等他们送上门去的。

　　那些怪物当然没有这么聪明，它们根本没有任何的智商可言，这仅仅只是控制着它们的女巫所下达的指令而已。

　　与此同时，全城的所有其他黑色怪物都已经在车站附近聚集，密密麻麻整整五十几万的黑色怪物分部车站四周那一片范围内，黑暗中一动不动的它们几乎与黑暗融为了一体。

　　联邦大楼，一栋76层的建筑。

　　一路小心翼翼前进来到这里的小队警惕的望着四周围，生怕下一刻就会有大批的黑色怪物冒出来。

　　丁逸独自一人走在了最前面，不顾身后弗莱格漆黑的脸色，直接一脚踢在了早已粉碎的钢化玻璃大门上。

　　‘哗啦啦’的玻璃渣子洒满地，丁逸脚踩着这些玻璃渣子发出‘嘎吱’‘嘎吱’的声音，一步步的走进了这座联邦大楼的一楼大厅。

　　“该死的，我们进去。”弗莱格嘴里咒骂一句，然后带着自己的队伍走了进去。

　　身后，自杀小队也是快步跟上。

　　一楼的大厅空荡荡的，除了破碎的窗户和满地的废纸以外，并没有任何的危险出现。

　　前台的电脑还亮着，几台电脑的屏幕上赫然是楼上几层的监控画面，不过有几台电脑的屏幕已经黑了，看不到一些楼层的监控画面。

　　丁逸进来后就走到前台这边看了眼，然后对着身后那些人招招手，说道：“过来吧，这里看上去挺安全的。”

　　走上来的弗莱格黑色脸没有理他，显然很不喜欢这个不遵守纪律的家伙。

　　更让他火大的是，那些自杀小队的人他还能用他们脖子里的炸弹来威胁他们就范，可这个来自福西特市的暗影侠他却根本拿对方没一丁点办法。

　　生气了，也只能自己憋着。

　　对于弗莱格的态度，丁逸也只是笑了笑，没有放在心上。

　　等到其他人都过来后，丁逸朝着四周看了看，很快就找到了电梯的位置，走了过去。

　　弗莱格那边已经吩咐小队继续前进了，他们的目标在顶楼的安全屋内，这也就意味着他们必须徒步的走到76层。

　　可他们这边才刚刚行动，就听到另一个方向传来了‘叮’一声清脆的电梯到达的声音。

　　众人纷纷扭头看去，就看到一架上升的电梯内站着的两道人影。

　　电梯里，小丑女还冲着他们挥了挥手，满脸开心笑容，尽管她基本上每时每刻都维持着这个表情。

　　“该死的，这两个混蛋！”弗莱格暗骂一句，只能让队伍加快了前进的速度。

　　电梯里，丁逸看了眼拿出手机来的小丑女，笑着说道：“怎么，你的外援已经到了？”

　　“是啊！”小丑女一点都不见外地笑着抬起头说，“我可不像那些家伙一样，我在外面可是有人时刻关心着我的安危的。”

　　“那你就保佑来救你的人最好动作快点吧。”丁逸说，“要不然……他恐怕只能带走一具尸体了。”

　　“你觉得我会死？”小丑女凑近了看着他，鼻子好奇的在丁逸身上嗅了嗅，问道：“你们死神也用香水的吗？什么牌子的？死亡诱惑？”

　　“那叫死神之吻。”丁逸淡淡笑道：“闻到它的人，已经离死亡不远了。”

　　“这么看来我真的快要死了。”小丑女不以为意的笑着说道。

　　看她那样子，丁逸就知道她压根就不相信他说的。

　　不过，丁逸这回可没有骗她，因为这座大楼内可是埋伏着一万多的黑色怪物，到时候他们必然会跳进对方的埋伏圈里。

　　能不能活着逃出来，就看他们自己的本事了。

　　小丑女虽然疯疯癫癫的，但本质上还是个普通人，战斗力也不强。想要在那么多黑色怪物的围攻下活下来，几率实在是不怎么高。

　　很快，电梯就抵达了十一楼。

　　电梯门打开，从电梯里出来的丁逸迎面刚好遇到了跑过来的弗洛伊德几人。

　　看他们气喘吁吁的样子，显然是一路狂奔上来的。

　　“看样子你们很累。”丁逸笑了笑说，“可惜，上面的电梯井被堵住了，接下来你们还得继续爬楼梯。”

　　弗莱格恶狠狠的瞪了他一眼，跟着咬牙切齿道：“都给我小心点，这里随时可能会遇到危险。”

　　说完，他气呼呼地扭头走了。

　　“你没必要一直挑衅他。”一旁的弗洛伊德突然说道。

　　丁逸笑着看向他，耸耸肩说道：“我可没有，只不过是他的掌控欲太强了而已，但我又不是他手底下的兵，没理由什么都听他的。”

　　说完，丁逸转身朝着那边走去。

　　落后一步从电梯里出来的小丑女看着他们这些人，一脸好奇问道：“嗨~！你们好啊，我不在的时候出什么事了吗？”

　　几个人一脸无奈的看向她，摇摇头，纷纷转身跟上了前面的队伍。

　　……

　　联邦大楼，二十一楼的一处办公区内。

　　丁逸刚一进来就抬起眼皮往上面瞥了一眼，其他人看不出来，可他早在抵达联邦大楼之前就知道这里已经埋伏了大量的黑色怪物。

　　此刻，就在他们这一行人的头顶上便隐藏着一大批，包括外面的走廊上还有更多。

　　几乎是在他们这一行人走进这片办公区的第一时间，在弗莱格刚刚收到阿曼达那边传来的警示消息的瞬间，他们头顶上的天花板突然破裂，一道道黑色身影纷纷是从天而降的扑向了他们。

　　偌大的办公区内，足足五六百个黑色怪物突然出现发动了袭击，打的众人一个措手不及。

　　当场就有好几个士兵被几个黑色怪物扑倒在地，很快就失去了反抗能力，被这些怪物抓着拖向了外面。

　　其他人想要上前帮忙，但是更多的怪物却是涌向了他们，让他们根本腾不出手来。

　　十几个人瞬间就被这些怪物冲散，丁逸随手解决着身边这些冲上来的怪物，一边留意着其他人那边的情况。

　　几乎是差不多的，所有人的情况都不太妙。

　　战斗力最低的小丑女和二代回旋镖队长已经被几个黑色怪物扛了起来，手脚被抓着无法反抗，直接被扛着跑向了外面。

　　杀手鳄虽然在力量上远超常人，但是也经不住源源不断的攻击，终于是被一群黑色怪物扑倒，紧跟着便是在一阵混乱的攻击下被打晕了过去。

　　自杀小队五个成员顷刻间就被制服了三个，仅剩下的弗洛伊德也已经是岌岌可危，只有之前一路上从未出过手的复仇恶魔还算轻松，他的火焰能瞬间将这些黑色怪物烧成灰烬，但是心理上的障碍却是让他有些放不开手脚。

　　直到亲眼看到前一刻的队友纷纷被抓住，他才是彻底爆发了。

　　‘轰隆隆~~~~’

　　汹涌的烈焰以潮水之势瞬间笼罩了大半个办公区，包括外面走廊上的那些怪物一起，全被是被烧成了灰烬。

　　可这还没完，更多的怪物还在涌来，之前丁逸说过，这里起码埋伏了超过一万的黑色怪物，哪怕复仇恶魔的火焰威力强大，可也不是没有任何消耗的。

　　几波下来，他也显得有些气喘了。

　　好在这个时候其他的怪物突然如潮水般的退去，没有再继续涌上来。

　　看到敌人撤退，办公区内还剩下的三个人也是齐齐松了口气。

　　满地灰烬的办公区内，三人彼此对视一眼。

　　“现在怎么办？”复仇恶魔皱着眉头，目光看向之前已经隐隐成为了他们这支小队队长的弗洛伊德，至于另一个自称暗影侠的家伙，那家伙始终跟他们这些罪犯不是一路人。

　　弗洛伊德这个时候也是眉头紧锁。

　　一转眼原本来时二十几人的队伍就剩下了他们两个人，其他人不是死了就是被抓走了，也不知道那些怪物究竟会把他们怎么样。

　　一时间，弗洛伊德也不知道该怎么办了。

　　其他人的死活弗洛伊德并不在意，但是前一刻已经站在同一阵营的小丑女三人，他却无法做到眼睁睁的看着他们任人宰割。

　　思索片刻，弗洛伊德才是沉声说道：“追上去，救出哈莉他们。”

　　边上的复仇恶魔点点头，其实他心里也是这个意思。

　　这时，两人的目光几乎是同时看向站在另一边的丁逸。

　　“暗影侠，你要跟我们一起去吗？”弗洛伊德冲着他问道。

　　对方自称是来自福西特市的超级英雄，但弗洛伊德的直觉却告诉他，对方的真实身份绝不是什么来自福西特市的暗影侠。

　　面对弗洛伊德的询问，丁逸也是咧嘴一笑，点了点头。

　　“当然，义不容辞。”

　　闻言，弗洛伊德也是点点头，虽然他还不清楚对方究竟是抱着什么样的目的来接近他们的，但这个时候多一个人就多一份力量，他当然不会拒绝对方的加入。

　　至于一旁的复仇恶魔，他的心思则是没有弗洛伊德那么复杂，听到丁逸愿意帮忙，心里也是对这个暗影侠多了几分认同。

　　就在这时，丁逸的目光却是突然看向大楼外面的天空。

　　那里，一道雷光正朝着这边飞驰而来。

　　“这些家伙，不打算要那个阿曼达了吗？”丁逸心里疑惑，不过动作却是丝毫不慢的一把抓住了弗洛伊德两人，直接‘嘭’一声撞碎了外墙的玻璃冲出了大楼。

　　几乎就在他带着两人冲出大楼的下一秒，一道从天而降的巨大雷光斜斜的劈在了这幢大楼上。

　　一片震耳欲聋的轰鸣声中，整幢76层高的联邦大楼在顷刻间就被蒸发成了气体，升腾而起。

　　联邦大楼外的街道上，丁逸松开了一脸惊愕表情的两人，目光看向那边天空中升腾而起的烟尘，眼神带着些许的惊讶之色。

　　“厉害，这个女巫的魔力不低啊！”丁逸心中赞叹道。

　　刚刚的攻击他看的清清楚楚，那仅仅只是远处的那片雷光中的一道雷电而已，如果那片雷光的能量完全爆发的话，虽说不能摧毁整个世界，但至少也能毁灭大半的人类文明了。

　　“不过看样子他们是真的不需要阿曼达这个美国政府的高层了，难道是找到其他代替的目标了？”丁逸心想道。

　　这时候，边上满脸惊愕表情的两人也是回过了神来。

　　看着那边已经变成了一个漆黑大坑的联邦大楼，两人齐齐的吞咽了一口口水。

　　要不是眼前这个暗影侠带着他们及时逃离的话，此刻他们怕是已经随同整幢联邦大楼一起被彻底气化了吧？

　　一想到这里，两人的目光便是充满感激的看向面前的这道身影。

　　转过身来的丁逸也是刚巧看到两人满含感激的目光，对此倒是没有怎么在意，刚刚救下两人也只是顺手而已，并没有存着要两人给予什么回报的想法。

　　“谢谢你了！”弗洛伊德这个铁血硬汉也不懂得说那些肉麻的话，只是一板一眼的说了声谢谢，但是心里却是记下了这份恩情。

　　同样的，复仇恶魔也是个不善于表达的男人，口中道了声感谢后，他就不知道该说什么了。


第708章 黄灯戒指

　　救下两人，丁逸也不是为了听他们说一声谢谢。

　　自杀小队的剧情走到这里已经完全乱了，早就已经不复原本的历史轨迹。其中有一部分是因为丁逸的缘故，但更多的却是因为这个世界本身的原因。

　　对于这些剧情，丁逸也没有过分的想要将它回归原点，是不是按照电影中的剧情走，他其实并不在乎。不过他现在倒是对那个女巫有点兴趣，他想看看到底是什么样的魔法，竟然能够造成如此恐怖的破坏力。

　　如果可以的话，倒是可以让他的两个小徒弟好好学一学。

　　“准备好了吗？”想到这，丁逸突然没头没脑的对着身边两人说了句。

　　弗洛伊德和复仇恶魔纷纷一愣，还不等他们明白要准备些什么，丁逸已经一手一个抓起两人，直接一跃而起，化作一道残影冲上了边上一幢大楼顶端。

　　两人刚要发出尖叫，丁逸就是带着他们直直的朝着中途市车站的方向飞速掠去。

　　也就片刻工夫，三人已经抵达了中途市车站前的广场外。

　　广场上密密麻麻的聚集着数以万计的黑色怪物，将整个车站前广场围了个严严实实，不带丝毫的缝隙。

　　看到这一幕，饶是早有心理准备，弗洛伊德两人还是忍不住倒抽了口凉气。

　　这时，丁逸也是松开手，对着两人说道：“你们去救哈莉他们，我来负责吸引敌人的注意力。”

　　说完，丁逸也不给他们反对的机会，直接就是冲进了怪物群中。

　　剑光一闪，一道横扫而出的剑气便是瞬间将大片的黑色怪物拦腰斩成了两截。

　　身后刚想说要不要自己帮忙的复仇恶魔顿时闭上了嘴巴，就丁逸这清怪的速度，比他的火焰还要快的多，显然是根本不需要他上去帮忙。

　　“我们去找哈莉他们，这边走。”弗洛伊德很快回过神来，对着身边的复仇恶魔说道。

　　两人快速离开，而丁逸这时候已经清空了大半个车站前广场，数以万计的黑色怪物死在了他的剑下。

　　剑光一闪，大片大片的黑色怪物就被斩腰。

　　哪怕再多的黑色怪物涌上来，丁逸也是应付自如。

　　仅仅不到三四分钟的时间，就有超过十万的黑色怪物死亡。

　　饶是剩下的黑色怪物数量依旧庞大，可这么快速的死亡依旧是让车站内的女巫忍不住皱起了眉头。

　　她目光看向自己的弟弟，声音尖锐道：“去，杀了那个人！”

　　身高超过四米的男巫点点头，转身迈着大步朝车站外走去。

　　‘嘭~’一声巨响，车站的墙壁被撞了个粉碎，一道高大的橘红色身影从车站内走了出来。

　　“人类，死吧！”

　　男巫的双手顷刻间化作了斑斓的似藤蔓般的物质袭向丁逸。

　　丁逸随手一剑将其斩断，随即飞身而起，高高的从那名男巫头顶跃过，手中的长剑在跃过他头顶的瞬间一剑斩下。

　　稳稳落地，身后的男巫还保持着双手伸直攻击的姿势。

　　片刻后，‘听令哐啷’的声音响起。

　　身形高大的男巫顷刻间就仿佛破碎的玻璃雕像一般，碎成一块块大大小小的碎片洒在地上，一缕灰黑色的烟雾从满地碎片中飞起，想要逃离。

　　丁逸哪里肯放过他，这么纯粹的灵魂对于阿雷莎来说可是大补品，抓住他抹去意识，正好可以让阿雷莎当补品吃。

　　左手五指成爪，丁逸隔着虚空一抓，那道想要逃命的魂魄直接被一股无形的力量束缚了起来，任凭他如何的挣扎也无可奈何，只能眼睁睁看着自己的魂魄落入那个可怕的人类手中。

　　眼中幽蓝色的光芒一闪，丁逸随手一指点在了这团纯粹的灵魂能量上。在他的湮灭魔眼之下，很轻易的便是找到了其中那道魂魄的死点，只是轻轻一点，这道魂魄便是彻底的被抹除的干干净净。

　　魂魄消散，剩下的就只是一团纯粹的灵魂能量了。

　　丁逸将它好生收起来，准备回去的时候送给阿雷莎当补品吃。

　　做完这一切，丁逸才是转身继续朝着车站内走去。

　　穿过破碎的车站墙壁，隔着一段距离丁逸就看到了那双盯着自己的充满了恶毒的眼睛。

　　那是女巫的眼睛。

　　“你，竟敢杀了我弟弟！”女巫尖锐的声音回荡在车站内，震的整个车站建筑都在微微颤抖，淅沥沥的石粉洋洋洒洒的落下来，发出‘沙沙’的声响。

　　对于女巫眼中的怨毒之色，丁逸毫不在意。

　　他迈步走进车站内，目光好奇的打量着眼前这个好似古埃及祭祀一般打扮的女巫。

　　破道境一阶的实力，足以让她拥有毁灭世界的力量。

　　让丁逸疑惑的是，她的心脏不知什么时候已经找回来了，他之前还以为那颗心脏已经随着联邦大楼的毁灭而一同被毁灭掉了。

　　现在看来却是他想错了。

　　在这处车站大厅里，丁逸没有看到其他任何人的身影，眼前只有暴怒的女巫，以及她身后那片汹涌的魔法能量。

　　脚下构建的这座复杂的魔法阵，丁逸看了一会也仅仅只是大概的明白了一点点皮毛，具体的却是根本看不懂。

　　体系不同，差异果然很明显。

　　触类旁通也得找到相似的地方，要不然两个完全不同的体系，别说什么触类旁通了，你能看明白一星半点就已经算你厉害了。

　　丁逸虽然看不懂这座魔法阵的原理和结构，但是他却能够大致的估算出这座魔法阵彻底成型后的威力有多大。

　　别说摧毁一个地球了，就算是十个地球都富余。

　　想不到就在他的眼皮子底下，就是眼前这么一个在整个DC世界根本排不上号的反派，竟然也能制造出这么具有威胁的武器。

　　好在这个女巫并不想摧毁地球，她只是想让人类再度臣服在她的脚下而已，毁灭不是她的初衷。

　　“这种东西，就不该存在！”丁逸冷冰冰地说道。

　　然后，就在女巫满是不敢置信的目光注视下，丁逸隔空对着那座魔法阵一点。

　　空气中，一阵无形的涟漪瞬间出现在魔法阵当中，无形的震荡之力扩散开来，毫无阻碍的粉碎了整座复杂到令人眼花缭乱的魔法阵。

　　原本汇聚的庞大魔力眼看着就要爆炸，却看到丁逸随手一抓，那边即将爆炸的魔力便是在一双无形大手的揉捏下，被狠狠的挤压成了一颗乒乓球大小的能量球体。

　　手一招，这颗能量球便是飞到了丁逸的手中，内部的魔力排序也是逐渐稳定。

　　“不错，可以拿来给赫敏她们战斗的时候补充魔力用。”丁逸手上掂量了两下，随即将它收进了空间戒指当中。

　　眼前的这一切都发生在电光火石之间，女巫已经完全看傻了眼，她甚至都忘记了去阻拦丁逸的行为。

　　知道丁逸将那颗魔力球收起来之后，她才是猛然惊醒。

　　“你……”女巫满是不敢置信的看着丁逸，眼神之中充满了说不出的愤怒和惊惧。

　　愤怒，自然是因为丁逸一来就杀了她的弟弟，还轻易的破坏了她准备已久的计划。

　　而惊惧，也是因为丁逸这一番轻描淡写的行为，无不显示出他强大的实力，那是她自身完全无法与之抗衡的力量。

　　看着脸色不断变换的女巫，丁逸却是语气平静道：“我门下有两名弟子，你可愿去教导她们魔法上的知识？”

　　女巫一听，顿时愕然。

　　但是下一刻，她的脸色却是猛然变的铁青。

　　这算什么？

　　施舍？

　　羞辱？

　　女巫只觉得心中被填满了怒火，仇恨、毁灭……种种负面情绪不断滋生。

　　丁逸冷眼看着她，等待着她的回答。

　　两人的实力完全不是一个层次的，丁逸丝毫不在意对方心中的愤怒，如果她想动手的话，丁逸也不介意给她一点教训，让她知道什么叫做差距。

　　等了片刻，迟迟未见对方回复自己，丁逸也是有点不耐烦了。

　　“告诉我，你的答案。”

　　他的耐心有限，虽然看重对方在魔法上的造诣，但如果她不答应的话，丁逸也不是非要她不可的。

　　丁逸这种无所谓的态度，更是让眼前的女巫满心仇恨。

　　原本一切都好好的，直到眼前这个人出现。

　　他打乱了自己所有的计划，原本她现在应该享受胜利的果实，得到全人类的臣服，再度站在这个世界的巅峰。

　　如果丁逸知道她心里面的那些想法，估计会笑出来。

　　就算没有他加入，到时候她真想奴役全人类的话，也会被其他的超级英雄狠狠教训一顿，告诉她什么叫做此一时彼一时，什么叫做今非昔比，什么叫做自不量力。

　　可惜，刚刚复活没多久的女巫显然对这个世界的超级英雄并不是很了解，也压根不知道那些超级英雄当中的佼佼者的实力有多么强大。

　　她自以为自己的实力足以傲视全球，殊不知那只是她自己自欺欺人罢了。

　　不说其他的，单单就福西特市的沙赞，就能好好教她做人了。

　　尽管内心十分的不甘，可更不愿意再次被封印，或者干脆直接死亡的女巫准备妥协。

　　“我……”

　　她正张嘴欲言，可就在这时，她身后的夜空中一道黄色的流光突然是从天而降，在夜空中划过，瞬间便是没入了她的脑后。

　　指间黄色的光芒一闪，一枚黄灿灿的戒指便是出现在了她的手中。

　　一瞬间，一股邪恶的力量瞬间在女巫的体内爆发了开来。

　　女巫体内迸发的力量，就连丁逸都忍不住往后退了一步，眼神带着一丝惊咦的望着被一层黄色的能量所笼罩的女巫。

　　“刚刚那个是……黄灯戒指？”丁逸也不是很确定，但看起来很像。

　　据他所知，黄灯戒指是支配恐惧的戒指，持有者必须能够控制恐惧，并能将恐惧施加给他人。因此持有者往往形貌凶恶，且身为著名罪犯。

　　其能力与绿灯戒指类似，黄灯戒指可以将能量具现化为使用者心中所想之物，形成屏障、武器或道具。其持有者往往有浓烈的个人色彩。有人擅长创造如恶梦般的神话怪物及伤人景像，亦有被猛兽养育者塑造出自己自幼生长于其中的兽群。

　　其中最著名的人物，原本是绿灯军团的英雄的塞尼斯托，他就擅长创造战斧等冷兵器并亲身投入近战，或塑造出与自己形貌相同的巨人。

　　如果刚刚那个真的是黄灯戒指的话，那事情可就真的大条了。

　　“黄灯戒指的出现，难道是塞尼斯托的黄灯军团已经在建立了？”丁逸心想道。

　　就在这时，车站破碎的穹顶上空，一道绿色的光影划破虚空，稳稳的落在了车站大厅之中。

　　绿色的光芒散去，露出一身绿色紧身制服，脸上带着绿色眼罩，胸口有着一个绿灯标志的身影。

　　“哈尔·乔丹！”丁逸看向来人，眼中闪过一抹精光。

　　哈尔·乔丹的出现，彻底印证了之前丁逸的猜测。

　　刚刚那道能量显然就是一枚黄灯戒指，而哈尔·乔丹会出现在这里，显然是追着这枚黄灯戒指过来的。

　　丁逸和哈尔并不认识，再加上此刻丁逸也不是自己的本来面目，哈尔就更加认不出他是谁了。

　　不过丁逸却是认得这家伙，谁让他长得和漫威世界的死侍一模一样。当然，是被毁容前的死侍。

　　“韦德，看到他有没有什么特别的感想？”丁逸语气挪揄的冲着直播间内说道。

　　直播间内：

　　【漫威】死侍：“可恶，我要告他，他盗取我的肖像权！”

　　【漫威】绿巨人：“切~！韦德你就省省吧，你先自己照照镜子。”

　　【洪荒】三圣母：“这就是绿灯侠哈尔·乔丹啊，浑身绿油油的，真好玩！”

　　【吞噬】七剑王：“这个人实力不错，而且他体内的能量很奇怪。”

　　【吞噬】罗峰：“那个能量来自于绿灯戒指，前段时间我刚跟老婆一起看过绿灯侠这部电影。”

　　【洪荒】二郎神：“单身狗只能一个人孤零零的看电影。”

　　【洪荒】哮天犬：“汪~！主人还有我！”

　　【漫威】雷神：“名副其实的单身狗，哈哈~！”

　　【漫威】死侍：“快踢他屁……股，最好找条中了辐射的沙皮狗去咬他一口，哈哈~！”

　　……

　　瞥了眼直播间的弹幕，丁逸也是轻笑着说道：“既然绿灯侠出现了，那么刚刚那道能量肯定就是黄灯戒指的能量了。看样子某个不甘寂寞的家伙要跑出来了，就是不知道所谓的黄灯军团实力怎么样？”

　　在丁逸的记忆中，黄灯军团似乎并不是特别的强大，远不能和达克赛德这种多元宇宙级的大BOSS相提并论，更不说什么巨凶兽之类的，那根本连给人家提鞋都不配。

　　不过考虑到自己目前的实力，丁逸觉得自己还是有必要小心谨慎一些，如果他的判断没错的话，那么依靠他赤阳火山分身的实力，应该就足以应付这个黄灯军团了。

　　至于他的本体，实力还是弱了些。

　　不过本体也是没办法，他需要本体去挑战系统空间内的挑战塔，至少在下一次挑战之前，他是不准备提升修为的。

　　“等闯过了挑战塔第三层，赤阳火山分身的境界也早就突破道法境真神了，到时候直接把本体的修为也提升到道法境真神境界好了。”丁逸心想道。

　　丁逸心中这些念头也只是一闪而逝，这个时候哈尔正好奇的看向他。

　　“请问你是？”哈尔带着些许警惕地问道。

　　丁逸也是看向他，友善地说道：“你是绿灯侠吧，自我介绍一下。我，星海城黄泉。”

　　身上流光一闪，丁逸的装束已经变成了黄泉的打扮。

　　哈尔一听，眼中也是闪过一抹了然之色。

　　星海城黄泉的名字，他上一次回来地球的时候也是听其他地球上的超级英雄提到过的。不过他上次回来的时候丁逸正在闭关，所以两人并没有见过面。

　　“既然是黄泉先生的话，那么等会儿还需要黄泉先生帮个忙了。”哈尔说着看向面前的这团黄色能量，脸色凝重道：“我不知道这个人是谁，不过现在附身在她身上的是一枚代表了恐惧之源的黄灯戒指。身为绿灯军团的一员，我有责任也有义务销毁这枚黄灯戒指。”

　　“需要我帮忙？”丁逸问道。

　　哈尔老老实实地点点头，跟着问道：“黄泉先生，这个人是？”

　　“她的名字我不清楚，不过大家都叫她女巫。”丁逸说，“她的能力是魔法，十分强大。现在她接受了黄灯戒指的改造，实力恐怕会更上一层楼。而且，她不是什么善男信女。”

　　对于这一点，哈尔也毫不怀疑。

　　要不然黄灯戒指也不会找上她了，而且还接受的这么干脆，显然不会是什么好人。

　　“黄泉先生，希望一会儿我们可以彼此合作，合力将她击败，到时候我会找机会摧毁她手上的黄灯戒指。”哈尔想了想说道。

　　事实上他也不是很清楚丁逸的实力如何，但据听说是很强大。

　　上一次回来地球的时候他听超人说起过，说这位星海城的黄泉拥有着不弱于他，甚至比他还要强的实力。

　　而对于超人的实力，哈尔是见识过的。


第709章 一拳轰杀

　　哈尔自认为自己绝不是超人的对手，而眼前之人却是连超人都自认为不是他对手的存在，有他帮忙，事情应该会轻松不少。

　　对于哈尔的提议，丁逸也是点头应允，随即目光看向还在那片黄色光芒包裹下的女巫，不由眉头微皱问道：“这个会持续多久？”

　　“应该……不会多久吧。”哈尔有些不确定地说道。

　　其实他也是第一次见到这种情况，上一次遇到黄灯戒指择主的时候并没有像现在这样。

　　这家伙，该不会连他也不知道吧？

　　感受到哈尔语气中的迟疑，丁逸不免有些怀疑。

　　就在这时，眼前这团黄色的能量当中突然传来一道女子的低吟声。

　　丁逸认得这个声音，那是女巫的声音，但此刻它更显低沉，就仿佛……来自深渊地底的呢喃，邪恶、神秘，带着蛊惑人心的语气。

　　“黑昼茫茫……白夜朗朗……异徒乱党……畏吾神光……怖火焚葬……逆我者亡……恐惧为源……塞氏权威！”

　　听到动静的两人纷纷一脸惊咦的看去。

　　“这个是？”丁逸眼神疑惑，一旁的哈尔则是带着一丝惊咦，眼神闪烁不定。

　　就在这时，眼前的黄色能量突然炸裂，恐怖的能量涟漪狠狠的撕裂了大地，将一片足有十几米厚的地面狠狠掀飞出去，还未飞远就已经被这股能量震成了齑粉。

　　丁逸和哈尔瞬间出手，哈尔意念一动，一个绿色的半透明屏障便是挡在了两人身上。而丁逸则是双手重重虚压，一股震荡之力直接从四面八方席卷而来，将迸发的能量狠狠碾碎。

　　待到一切尘埃落地，丁逸和哈尔再度看向那边，只看到一个装束像极了哈尔，唯独服装的颜色却是黄色的人影傲立在半空中，居高临下的俯瞰着两人。

　　“以吾之意志，宣判你等有罪！”

　　空中的黄色人影口中发出高呼，她右手上佩戴着一枚放光的黄灯戒指，那戒指给她带来了强大的力量，远超之前。

　　丁逸忍不住皱起眉头，黄灯戒指的力量超乎他的想象。

　　亦或者……眼前的女巫只是个特例？

　　破道境九阶的实力，已经不能留她在地球上发生战斗了，不然……地球会被毁灭的！

　　“带她离开地球！”丁逸没有在乎对方神神叨叨的话，他转头冲着哈尔喊道。

　　哈尔立即会意点头，手中的绿灯戒指迸发出同样耀眼的光芒，化作一条绿色的锁链向着空中的女巫席卷而去。

　　同时，丁逸也是飞快的欺身而上。

　　就在两人对女巫出手的时候，远在另一边已经救出了小丑女等人的自杀小队成员们也是回头望着那边。

　　“还好那些怪物不知道为什么突然倒下了，要不然我们还真没办法救你们出来。”弗洛伊德这时说，“好了，别留在这里看戏了，我们现在最要紧的是离开这里。接下来的战斗不是我们可以参与的。”

　　他终于明白自己对那个暗影侠为什么会有那种特别的熟悉感了，当他看到那个戴着银色面具的身影的时候，就什么都明白了。

　　暗影侠就是黄泉！

　　“走，离开这里！”

　　自杀小队的成员们毫不犹豫的转身离开，身后传来的令人感到窒息的气息，让他们深深的明白了什么叫做差距。

　　再留下来的话……会死的！

　　……

　　自杀小队的离开，并没有影响到丁逸他们这边的战斗。

　　哈尔用绿灯锁链捆住了女巫，她似乎对新得到的力量还不熟悉，慢了一步就中招了。

　　而后出现的丁逸直接一拳把她给打蒙了，哈尔手中的绿灯锁链无限延长着，直接令女巫的身体瞬间冲出了地球大气层。

　　丁逸和哈尔也是紧随其后的追上。

　　太空中，一阵黄色的耀眼光芒闪现，化作了一尊巍峨巨人，巨大的拳头直接狠狠碾压向丁逸和哈尔两人，哈尔的锁链直接被崩碎了开来。

　　“她的力量太强！”哈尔躲避的同时大声喊道，他的声音奇特的无视了周围的真空，传递到了丁逸的耳朵里。

　　显然，比起超人，常年在星际间战斗的哈尔更加了解自己所拥有的力量。

　　“我来！”

　　金色的光芒一闪，一圈金色的涟漪瞬间在宇宙中扩散开来。

　　好在这里已经远离了地球，这阵能量余波并没有对地球造成任何的损伤。

　　只不过在此刻的地球上，刚巧处于这边半球的人们只要抬起头看去，就能看到在遥远的星空深处，那迸发的一圈金色光芒。

　　地球上，超人不知所踪，极少数拥有星际间作战能力的超级英雄纷纷感受到了来自外太空的这股恐怖的能量波动。

　　福西特市、哥谭市、中心城……一双双眼睛纷纷看向头顶上那片夜空的深处。

　　那里，战斗还在僵持着。

　　渐渐熟悉了新力量的女巫展现出了极其恐怖的战力。

　　她虽然不像上次的毁灭日那样拥有越战越强的能力，但是她更不像毁灭日那样明明拥有强大的实力却不具备在真空中自如行动的能力。

　　面对着熟悉了这股新力量的女巫，哪怕是丁逸都感到了些许的棘手。

　　他已经使用了除了时空之翼外的所有法宝，手中的金箍棒更是化作一片金色光幕不断挥击向对方，可女巫掌控的黄灯戒指的力量却实在是难缠的很。丁逸的每一次攻击都会被她用黄灯戒指的能量挡下，偏偏黄灯戒指能量形成的护盾防御惊人，一时间他根本奈何不得。

　　连丁逸都奈何不了掌控了黄灯戒指的女巫，更别说实力还要逊色他许多的绿灯侠了。

　　不过借助着绿灯戒指的力量，哈尔倒是不至于这么快就败下阵来，再加上冲锋陷阵，承受对方大部分攻击的一直都是丁逸，他只需要从旁协助，倒也没有受伤。

　　“你们奈何不了我！”女巫双眼放光，口中发出肆意的笑声，神奇的在真空中传播着。

　　黄灯戒指的力量让她迷醉，对于恐惧的支配作为曾经统治几个世纪的她而言十分的简单。短短十几分钟不到，她已经完全适应了这枚黄灯戒指的力量，甚至于通过这枚戒指她已经联系上了就在附近的另一名塞尼斯托军团的一员。

　　对方正在赶来。

　　同样的，哈尔也已经联系了其余绿灯军团的成员，他们也在向着这边赶来。

　　战圈越打越远，渐渐的已经远离了太阳系的范围。

　　远处，两道流光朝着这边赶来。

　　是得到消息的神奇女侠以及自告奋勇赶来的沙赞。

　　他们两人同样具备在星际间战斗的能力，看到远处虚空中不断迸发的恐怖能量涟漪，赶过来的两人也是不禁倒抽了口凉气。

　　这样的战斗，实力稍弱一些的人别说加入进去了，就算离的稍微近一点都会被震成齑粉，死的不能再死。

　　同样化作一尊擎天巨人的丁逸已经看到了那边赶来的两人，但并没有多少高兴的样子。

　　无论是沙赞还是神奇女侠，他们的实力都跟他相仿，没有说谁比谁强大一大截的。面对防御几乎没有死角，攻击又是十分刁钻诡异的女巫，哪怕是加上他们两个，丁逸也不觉得能够将她擒下。

　　“是时候让赤阳火山分身登场了。”丁逸心想道。

　　一个念头，远在火星上一直处于闭关状态的赤阳火山分身便是退出了修炼状态。

　　高高低低的一片赤红色山岳之中，一座庞大的火山猛然间化作一尊身高超过两公里的岩石巨人。巨人有着赤红色仿佛眼见一般的双眼，浑身的岩石之下一道道赤色光芒流转，那是流淌的岩浆。

　　巨人一出现，便是冲天而起，向着宇宙深处的战场飞去，速度眨眼间已经达到了亚光速。

　　如果说丁逸的本体足以匹敌破道境九阶的存在的话，那么丁逸这具赤阳火山分身的实力便是足以称得上破道境无敌。

　　什么是破道境无敌？

　　哪怕是亿万破道境九阶的强者站在他面前，他一举手抬足便可将其全部灭杀。

　　丁逸这样的实力，哪怕借助着墨灵甲的防御，也挡不住他的随手一击。

　　这就是生命层次在本质上的差距。

　　哪怕是那些出入道法境真神的存在，一个不小心也会陨落在丁逸这具分身的手里。

　　虚空中，两尊巨人的战斗还在进行。

　　后来的神奇女侠和沙赞也已经加入了战斗当中，但是就像丁逸之前猜测的那样，两人的加入仅仅只是让女巫多费了些手脚，并没有对她造成什么实质性的伤害。

　　黄灯戒指的力量，配合上女巫数千来的战斗意志，强大的实力一时间让她以一敌四都不落下风。

　　“毁天灭地！”

　　女巫化身的巨人双手徒然高举，只见虚空中凭空诞生出一道道黄色的雷霆向着四人狠狠劈来。

　　雷霆的速度太快，四人根本来不及闪躲便是硬扛下来。

　　丁逸还好，墨灵甲为他挡下了百分之九十九的攻击，剩余的百分之一根本伤不到他。

　　但是其他三个人就没他这么强大的法宝护身了，神奇女侠甚至来不及用自己的盾牌抵挡，雷霆就径直的劈在了她的身上。

　　这还不止一道，虚空中无尽的黄色雷光闪烁着，亿万雷霆好似咆哮的巨龙一般纷纷袭来。

　　沙赞本质上只是个才上初中的少年而已，何曾经受过这样的痛苦？

　　雷霆虽然没有伤到他多少，但是剧痛却是让他惨叫连连。

　　“死吧，死吧，都去死吧！！！”女巫疯狂地大笑着，双手舞动间更多的雷霆凭空诞生了出来。

　　这家伙，连丁逸都有些忍不住佩服她了。

　　她竟然在这么短的时间内就把自己的魔法力量和黄灯戒指的力量结合了起来，而且效果还这么的惊人。

　　眼前这一招，不正是她原本用来毁灭人类文明的那一招嘛。

　　只不过不同的是原本是借助的魔法阵，而现在她直接以黄灯戒指的力量为基石，不知道怎么办到的，竟然发挥出如此恐怖的威能。

　　这亿万雷霆中随便一道都能将地球蒸发，丁逸十分的庆幸他们一开始的时候就带着这家伙远离了太阳系，要不然此刻还不知道要闹出多大的变数来呢。

　　不过……

　　“你也没多少时间可以嚣张的了。”丁逸浑身沐浴在雷霆下，全身上下都被晕染成了黄色，他丝毫不以为意，这些雷霆在消弱了百分之九十九之后剩下的那百分之一的攻击力根本奈何他不得。

　　就是浑身上下一阵酥酥麻麻的感觉，说不出是难受还是舒服。

　　就在女巫肆意狂笑着，将自己的雷霆领域不断扩张的时候。远处的虚空中，一道赤红色的火光突然冲进了这片雷霆领域当中。

　　“是谁？”

　　掌控领域的女巫第一时间便是察觉到了这一点，猛地转头看向那边。

　　视线中，是一个无限放大，不断震碎着空间的岩石拳头。

　　‘轰隆~！！！’

　　虚空中，无数的宇宙能量瞬间被挤压、粉碎，力量的迸发在其余三人的耳边炸开了一声惊雷，仿佛宇宙大爆炸，恐怖的力量顷刻间便是撕碎了女巫那仿佛无坚不摧的身躯，狂暴的震荡之力势如破竹般的碾碎了黄灯戒指的力量。

　　恐惧消退，死亡降临。

　　眼前的一切，尽皆在这一拳之下化作了齑粉，消散于无形。

　　而轰出这一拳的始作俑者，则是面无表情，淡然的收回了拳头，目光看也不看那边的三人，一把接住那枚黯淡下来的黄灯戒指，瞬间化作一道火光消失在虚空深处。

　　之前被狂暴的力量挤压了出去的几人纷纷回来，看着这片空荡荡的，已经恢复了平静的虚空，久久不语。

　　许久之后，哈尔才是苦笑着说道：“你们说，刚刚那个岩石巨人到底是敌是友？”

　　“他杀了那家伙。”神奇女侠看向他，说道：“应该不是敌人。”

　　“但看上去也不太友好。”丁逸淡淡笑着，说道。

　　他暂时没有要暴露自己这个分身的意思，登场一下，让他们知道一下他这具分身的存在也就行了，没必要什么都告诉他们知道。

　　不过现如今塞尼斯托的军团已经成了气候，恐怕之后的日子里他这具赤阳火山分身登场的次数不会少了。


第710章 地球英雄会议（上）

　　星海城，天庭基地内。

　　“随便坐吧。”丁逸对着身后进来的几人说道。

　　走进这座超现代化的空中基地，饶是神奇女侠自认为见惯了大场面，此刻也是不免露出惊讶的神色。更不用说实际上只是个小屁孩的沙赞，这个时候早就已经觉得自己的眼睛不够用了。

　　倒是哈尔十分自然，显然去过其他不少科技发达星球的他，并不是第一次见到这种超现代化，充满科幻色彩的基地了。

　　除了他们三个以外，之前同样收到消息但是却不具备星际间战斗能力的巴里等人也是一齐出现在了丁逸这座天庭基地中。

　　这里是基地内的一间会议室，围着一张巨大的圆桌，众人纷纷坐下。

　　作为基地主人的丁逸环视了在座这些人一圈，除了因为已经离开了地球的超人没来之外，基本上现如今地球上有名有姓，早已闯出一番名头的超级英雄们都来了。

　　“关于今天的事情，哈尔你先说一下吧。”丁逸作为主人，自然第一个开口说道。

　　坐在一旁穿着绿灯侠制服的哈尔点点头，然后将自己所知道的关于塞尼斯托那个黄灯军团的细节对在座的诸位说明了一下。

　　关于塞尼斯托组建黄灯军团已经不是一天两天的事情了，甚至于在他们绿灯军团的内部，也有人被迫戴上了黄灯戒指，成为了这个军团当中的一员。

　　而其余宇宙间的超级犯罪更是纷纷加入到了这支军团当中，已经展现出一副要跟他们绿灯军团开战的架势了。

　　这一次，要不是临时发现了那枚黄灯戒指，追赶着黄灯戒指来到地球的话，哈尔近期是抽不出空回来的。

　　“也就是说，塞尼斯托的这支军团主要是为了对付我们绿灯军团，所以地球应该是安全的。”等到把能说的部分说完，哈尔总结道。

　　闻言，在座的不少人却是皱起了眉头。

　　布鲁斯更是直言不讳道：“我并不这么觉得，你自己也说了，这个塞尼斯托是被你亲手抓起来送进反物质宇宙的，他心里面最恨的那个人也一定是你。”

　　“所以他会对付我们绿灯军团。”哈尔接着话说道。

　　但布鲁斯却摇摇头，说道：“不，如果我是塞尼斯托的话，我不会直接杀了你，而是会让你陷入痛苦之中。”

　　“我不明白你到底想说什么。”哈尔皱着眉头说道。

　　丁逸轻轻敲了敲桌面，让大家看向自己，跟着说道：“我想布鲁斯的意思是，如果塞尼斯托真的痛恨你超过了痛恨绿灯军团的话，那么他极有可能会对你的家乡，也就是地球下手。”

　　闻言，哈尔也是忍不住皱起了眉头。

　　“那怎么办？如果塞尼斯托的黄灯军团倾巢出动的话，我们这些人根本挡不住。”哈尔一脸懊恼地抓了抓头发，他现在突然有些后悔，也许当初他就应该直接杀了塞尼斯托，而不是把他关起来。

　　“如果是需要帮手的话。”

　　说话的是巴里，他看到大家都听到他的话看过来，笑了笑说道：“我有个办法，我们尖端科技实验室有套设备可以连接到另一个地球，我们可以从那边寻找来更多的帮手。”

　　“他们会愿意帮忙吗？”布鲁斯问道：“毕竟这里不是他们的世界，哪怕这个世界毁灭了，也跟他们没什么关系。”

　　“我会想办法劝说他们的。”巴里说道。

　　布鲁斯却是摇摇头，对于巴里这个办法的可行性依旧表示不看好。

　　“好吧，如果你能办到的话。”布鲁斯虽然不看好巴里的办法，但他也没有去打击巴里的积极性，他转头看向另一边的神奇女侠，开口说道：“神奇女侠，我上次的提议，现在是时候开始了。”

　　“我已经联系上几个了。”神奇女侠点点头说，“其中海王已经答应了，但是钢骨还在犹豫，至于其他人，我还在联系。”

　　“能联系的人越多越好。”丁逸说着看向巴里，“至于巴里你说的另一个地球，也不用去劝说他们，这一点哈尔很清楚。”

　　丁逸的目光看向坐在一旁的哈尔，后者眼神古怪的看着他。

　　“你是怎么知道的？”哈尔问道。

　　丁逸看着他，淡淡说道：“这重要吗？有些事情没必要隐藏，说清楚了大家反而会更加卖力。毕竟……谁也不想死，对吗？”

　　哈尔听到丁逸这番话，一时无言。

　　其他人看着他们两人，一时搞不懂他们到底在说些什么，但是听得出来，这里面应该是涉及到了某个秘密，还是那种很大的秘密。

　　“你们到底在说些什么？”巴里有些着急地说道：“不要打哑谜好吗？快急死我了。”

　　哈尔转头看了他一眼，跟着看向丁逸说道：“你来说吧。”

　　让丁逸说，哈尔也是想看看他到底知道多少，是全都知道，还是仅仅只是知道一部分。

　　丁逸也猜到了哈尔的那点小心思，不过他也得玩弄什么阴谋诡计的，这种事情没必要藏着掖着。

　　他手一挥，一幅图立即在会议桌中央显现、展开。

　　这是一幅多元宇宙图，其中囊括了52个宇宙，正是他们现在所在的这片52多元宇宙体系。在这个多元宇宙体系之外还有着更多的多元宇宙体系，它仅仅只是一个大体系当中的一小部分而已。

　　但就是这个一小部分，在丁逸眼中却比其他的所有还要重要。

　　因为它关乎他的任务成败。

　　站起身，丁逸伸手一指，眼前的多元宇宙图也是不断放大。

　　“这里，就是目前我们所在的宇宙。”丁逸说着又是将整幅图缩小，“而这整个体系，便是我们所在宇宙所处的一片多元宇宙体系，你们可以称之为52多元宇宙体系，其中囊括了52个平行宇宙，每个宇宙都存在一颗名为地球的生命星球。”

　　“同样的太阳系，同样的位置，甚至是同样的人，但他们是他们，你们是你们，不能混为一谈。”

　　“原来像这样的宇宙有52个！”巴里忍不住说道：“当初我们意外的打开了连接另一个平行宇宙的通道，我当时还奇怪，为什么会出现52个通道，现在看来这一切并不是巧合。”


第711章 地球英雄会议（下）

　　“不错，确实不是巧合。”丁逸对着巴里点点头，继续说道：“这整个体系当中的52个宇宙，既可以单独成为一个独立个体，也可以是作为一个整体。”

　　“而它！”丁逸指着那个刚刚指到过的宇宙，“就是这个整体的核心。”

　　“也就是目前我们这个地球所在的宇宙，我将其称之为0号宇宙，而我们这个地球也即是0号地球。”丁逸不理会下面这些人一个个的脸色惊变，继续说道：“关于52多元宇宙的构架算不得什么惊天密闻，但我接下来要说的，就是真正的惊天大秘闻了。”

　　众人纷纷屏息凝神，一个个看着丁逸，连眼睛都不敢眨一下。

　　丁逸也是停顿片刻，跟着便是继续说道：“对于一个整体来说，核心就是关键所在，它可以影响到整个体系的方方面面。0号地球，也即是我们所在的这个地球，就是整个52多元宇宙体系中所有地球的核心。一旦0号地球上发生了重大灾难，虽然不会立即对其他地球造成恶劣影响，但是在潜移默化下，其他51个宇宙内的地球也会发生等同程度或者次一级的其他灾难。在不知情的人眼中，那也许只是个巧合，甚至他如果根本不知道52多元宇宙体系，根本不会觉得有什么不对。”

　　“但事实上，这一切都是一种连锁反应，牵一发而动全身。”

　　丁逸的目光看向巴里，说道：“到时候你见到那些家伙的时候，不用把所有的都告诉他们，只需要告诉他们一部分就行。”

　　脑袋有点懵的巴里点了点头。

　　一旁的哈尔眼神奇怪的看了丁逸一眼，其他人不知道，但刚巧知道这段秘闻的他，却是知道丁逸没有说实话。

　　或者说，他其实也不知道全部的秘闻，只是知道了一个浅显层次的。

　　哈尔不知道究竟是丁逸真的不知道呢，还是他有所保留。

　　但是直觉告诉他，应该是丁逸有所保留。

　　0号地球可不仅仅只是其他地球的核心，也是整个52多元宇宙体系的核心。

　　不仅仅是什么连锁反应那么简单，而是毁灭效应，一旦0号地球被毁，整个52多元宇宙体系都会崩塌，最终导致他们现在所有已知的一切全部消失，只会留下与他们的宇宙相对的反物质宇宙保留下来。

　　“塞尼斯托应该也知道这个秘闻，但是他应该不至于疯狂到要毁灭整个52多元宇宙体系这个程度。”哈尔心想道。

　　之前他以为塞尼斯托只有可能屠杀他们绿灯军团的成员，以此来报复他和绿灯军团。

　　但是丁逸他们却告诉他，塞尼斯托还有可能会屠杀大量的地球人，来报复他哈尔一个人，打击他的意志，甚至让他陷入恐惧之中无法自拔。

　　尽管不愿承认，但是如今的塞尼斯托真有可能干出这样的事情来。

　　为了复仇，为了贯彻自己的理念，牺牲再多的人他都不会在乎。

　　会议还在继续，主要是商量怎么邀请其他怀有正义之心的超级英雄加入他们。布鲁斯甚至还提议逐渐一支长期的队伍，连队伍的名字他都想好了。

　　就叫；正义联盟。

　　因为他们都是为了正义而走到一起的，名字言简意赅。

　　对于布鲁斯的提议，大家当场就进行了举手表决，最终是通过了这个提议，以他们现在这些人为核心，组建一支为了保卫地球乃至保卫宇宙的正义团队。

　　团队不设领袖，但会设立议长职务，具体的暂时还没有决定，现在的正义联盟仅仅只是草创而已，很多东西还得慢慢合计着来。

　　哪怕是一支贯彻正义的队伍，其中也免不了意见不合还有勾心斗角。

　　所以为了避免到时候联盟提早崩塌，很多规矩现在就得定下来。

　　对于这一切，丁逸只是旁听，主要还是交给布鲁斯这个提倡者以及神奇女侠和哈尔这两个有这方面经验的人士负责。

　　至于其他人，巴里还在思考该怎么劝说另一个地球的超级英雄帮忙。

　　沙赞从头到尾都没怎么发过言，显得有些拘束的样子。

　　奥利弗基本上跟丁逸一样，选择旁观。

　　会议进行了三个多小时才结束。

　　等到会议结束，布鲁斯他们纷纷告辞，为了正义联盟的组建去做其他的准备工作去了。

　　最后，天庭基地内也只剩下了丁逸和哈尔两人。

　　“你想跟我说什么？”丁逸倒了杯酒给自己，然后又看向坐在那边的哈尔，问道：“来一杯？”

　　“不了。”哈尔谢绝了丁逸的好意，紧跟着说道：“刚刚你说的那些，关于52多元宇宙的那些事情，你是从哪里知道的？”

　　“每个人都有属于自己的秘密不是吗？”丁逸走过去坐下，看着哈尔说道：“就好像你一样，你不也知道这个事情嘛。”

　　哈尔点点头，既然丁逸不想说，他也就没有再多问下去。

　　站起身，哈尔准备告辞了。

　　他还有很多事情要忙，绿灯军团那边还等着他回去汇报消息。

　　“我还有点事情，再次再见。”哈尔说道。

　　丁逸点点头，晃着手里的红酒。

　　眼看着哈尔已经走到了门口，就在这时，丁逸突然说道：“有些事情知道太多并不是什么好事。”

　　这话听起来没头没脑的，但是哈尔却明白丁逸话里面的意思。

　　他脚步一顿，跟着头也不回地点了点头，说道：“我明白。”

　　明白就好。

　　丁逸举杯，笑着说道：“祝你一路顺风。”

　　哈尔点点头，快步离开。

　　很多事情丁逸都觉得自己更适合当一个毁灭者，而不是去当一个守护者。

　　但没办法，系统发布了任务，除非他愿意承受任务失败的惩罚，要不然他就必须得按照任务要求的去执行。

　　守护，可比毁灭困难多了。

　　“还有五年多。”晃着手里的酒杯，丁逸呢喃自语道。

　　有时候，五六年的时间只是一眨眼的工夫，特别是对于像丁逸这种，已经拥有了近乎永恒的生命的存在。

　　时间，已经没那么值钱了。


第712章 作死的人出现了

　　正义联盟的组建，有条不紊的进行着。

　　塞尼斯托那边似乎短时间内没了新的动作，至少针对地球这边的动作没有再出现。

　　丁逸依旧很久没有见到那种黄色的光芒了。

　　现在，他再度闭关了。

　　不过这一次闭关却是随时都可能出关，毕竟塞尼斯托的军团随时可能入侵地球，丁逸在火星的赤阳火山分身在一边参悟法则的同时，也是时刻监视着整个太阳系的动静。

　　转眼，时间距离那一次会议已经过去了一个多月，距离丁逸日常任务的完成期限越来越近了，星海城依旧一切安好，犯罪率比起丁逸降临前至少降临了98%左右。

　　全美最安全城市的称号，可不是随便戴上的。

　　原本丁逸以为自己能够就这么安安稳稳的度过几个月，然后收获日常任务的奖励，准备迎接塞尼斯托军团的总攻。

　　但是这一天，一个消息却是打破了丁逸的美好愿望。

　　并不是星海城出事了，星海城有阿雷莎看着，比丁逸亲自看着都保险，怎么都不可能出事。

　　事实上，这个消息来自大都会。

　　还记得之前克拉克离开的时候曾拜托过丁逸照顾下他的女友和母亲吧？

　　丁逸虽然没亲自去看着，但是也派遣了手下的几名拟人化的变形金刚在暗处保护着两人。

　　没曾想，还真有人吃了熊心豹子胆的，竟敢对她们两个下手。

　　而且下手的不是别人，赫然是美国政府的人。

　　这帮卸磨杀驴的混蛋。

　　之前那么久不动手，可能是觉得超人还会回来。

　　但是现在时间过了这么久，特别是一个多月前中途市发生那么大的事情超人都没有出现，这更进一步的证明了超人是真的已经离开了。

　　也许永远都不会回来了。

　　所以，这些吃人不吐骨头的家伙终于忍不住对仅有的两个和超人关系好的普通人下手了。

　　一个是超人的养母，一个是超人的女友。

　　也许是他们觉得在这两个人身上能得到一些超人的遗物之类的东西。

　　特别是关于氪星人的科技，这些家伙可是一直眼馋的很。

　　可是当初大都会一战留下的氪星飞船没有启动钥匙，他们已经用过了各种方法也奈何不了那艘飞船，最终反而便宜了莱克斯那家伙。

　　不过现在莱克斯被关起来了，但也应该他的关系让这些人再一次见识到了氪星科技的强大，如果能把这种力量掌控在他们的手中会怎么样？

　　这样的念头，不止一次的在某些人脑海中浮现。

　　而且有记载的，超人的女友露易丝·莱恩曾经使用过一枚类似钥匙的氪星物品，那件东西正是打开氪星科技大门的关键。

　　以前是超人在，他们不敢动什么歪脑筋。

　　但是现在超人不在了。

　　虽然不确定这枚钥匙是不是在露易丝·莱恩的手里，但哪怕只有亿万分之一的几率，他们也愿意尝试一下。

　　还有超人的那个养母，她也许也收藏着一些奇特的东西。

　　查看了一下变形金刚传过来的这些信息，丁逸的脸色也是阴沉了下来。

　　“真是一群贪得无厌的家伙！”

　　“不过，我可不是克拉克那样的好人。当初既然答应了克拉克，那么我就不会让你们动她们两个的一根汗毛。”

　　眼中闪烁着危险的光芒，话音落下的瞬间，丁逸整个人就是已经消失在了这间房间内。

　　……

　　大都会，某公寓楼十二楼的一间房间内。

　　脸色看上去有些慌张的露易丝将一个小巧黑色金属盒子交给了自己的好友珍妮特。

　　还没来得及说些什么，她就听到房间外的走廊上传来刺耳的枪声。

　　露易丝的脸色一变，连忙说道：“快，你带着它赶紧从阳台离开，不要告诉任何人你今天来过我这里或者见过我，这个东西你一定要藏好，交给哥谭市的蝙蝠侠。”

　　珍妮特虽然不知道自己的好友究竟出了什么事情，但是看她这副样子再加上外面走廊上的枪声，就知道事情十分的糟糕。

　　“那你呢？”拿过这个黑色的盒子，珍妮特连忙问道。

　　“我去引开那些人。”露易丝毫不犹豫地说道，然后推搡着将珍妮特推到阳台外面，喊道：“快走，没时间了！”

　　外面的枪声越来越近了。

　　走廊上，一个金发碧眼的皮衣女人正拿着两把手枪，不停的对着前面的转角射击，密集的子弹压的转角处的二十几个黑衣大汉都不敢冒头。

　　就在这时，整个世界的空气突然一滞，子弹带着一圈圈的气流静止般的停在了半空中，举着双枪的女人一脸的冷漠表情。转角处，二十几个黑衣大汉缩着头，手上拿着微冲、手枪，蹲在前面的两个额头还冒着汗，表情静止在前一秒的瞬间。

　　一道黑色的人影出现在了走廊上。

　　是丁逸。

　　他闲庭散步一般走来，目光扫过那些黑衣大汉，眼神带着讥讽。

　　这些人的打扮看上去就好像普通的黑帮一样，但实际上他们都是训练有素的特战队员。之所以这副打扮，仅仅只是为了掩人耳目而已。

　　丁逸看了眼这些人，然后随手一挥，继续往前走去。

　　转过拐角，眼前是几枚静止在半空中的子弹，前面是那个开枪的女人。

　　其实它是一个拟人化的变形金刚，是丁逸安排在露易丝身边保护她的。

　　走过这个拟人化的变形金刚身边，丁逸停在一个房间门口，伸手打开了上锁的房门，一进来就看到那边阳台边上的两个人。

　　“咦~！她也在这里。”丁逸看到了珍妮特，略有些惊讶。

　　再看珍妮特手上拿着的那个盒子，丁逸眼中也是闪过一抹笑意。

　　“想不到克拉克还真把这东西留下了。”

　　他走上前，拿过了珍妮特手上的盒子，盒子打开，里面的却不是丁逸想象中属于艾尔家族的启动钥匙，而是那把属于佐德的钥匙。

　　“原来是这把钥匙，我就说克拉克怎么会把自己家族的钥匙留下。”丁逸嘴里嘀咕道。

　　合上盖子，丁逸看向眼前的两人。

　　两人脸上的表情还静止在前一秒的模样。

　　不过这并不是丁逸暂停了时间，他还没有这样的实力，他只是速度太快，让这里的一切看上去仿佛时间静止了一般。


第713章 审判，釜山行？

　　丁逸虽然不是什么好人，平时也没有空闲下来就做做好人好事的习惯，但基本的答应人的事情说到做到这一点，他还是有的。

　　他既然答应了克拉克要照顾好露易丝和玛莎，那么他就决不允许在克拉克回来之前让两人受到伤害。不管这个伤害是来自外部还是自身，都不允许。

　　意念一动，高速移动中的身体便是静止了下来。

　　门外传来‘砰砰’几声枪响，转角处的二十几个黑衣大汉无声无息的化作了齑粉。

　　失去了目标的变形金刚歪着头疑惑的眨了眨眼，随即感应到身后的屋子里来自主人的气息，顿时放下了戒备。

　　房间内，珍妮特一脸疑惑的看了看自己空荡荡的双手，不明白前一刻还在手里的盒子去了哪里。

　　就在这时，她和露易丝几乎同时发现了房间里的另一个人。

　　“是你！”露易丝惊讶的看着丁逸，准确的说是化身黄泉的丁逸。

　　心思聪慧的她，几乎是瞬间就明白了对方为什么会出现在这里。

　　她之前就奇怪，为什么自己遇到危险的时候会突然冒出来一个不认识的女人，而且这个女人的战斗力还那么凶悍。

　　现在她终于明白了，这一切应该都是眼前的黄泉的安排。

　　看到露易丝一脸恍然大悟的表情，丁逸面具下的脸上也是露出一丝笑意。跟着他随手将手上的盒子丢给露易丝，并且说道：“这东西你自己保存吧，其他的事情你不用去想，我会搞定。”

　　“你打算怎么做？”露易丝下意识的接过盒子，听到丁逸的话后，她忍不住问道。

　　眼前的人可是来自星海城的黄泉，那可是一个跟其他那些超级英雄完全不同的人。他所谓的搞定，该不会是……

　　“这个你不用管。”丁逸淡淡地说道：“我答应过超人，在他回来之前会保证你的安全，既然有些人这么不识抬举，那么我也不能不表示一下。”

　　其实也不是那些人不识抬举，实在是他们根本不知道丁逸曾经答应过超人要保证露易丝和玛莎的安全。如果他们知道的话，借他们一百个胆子他们都不敢这么做。

　　以前他们是畏惧超人的存在，而现在超人虽然走了，可却出现了一个比超人恐怖一万倍不止的黄泉。除非他们脑门被驴给踢了，要不然才不会自寻死路呢。

　　可丁逸才不会认为这是自己的失误呢，难不成还要他亲自登门拜访，逐一告诉他们露易丝和玛莎是他要保的人？

　　他才没那个闲情逸致做那种无聊的事情。

　　“你会杀了他们？”露易丝有些担心道：“虽然那些人一个个都打扮成那个样子，但是我能猜的出来，他们一定是这美国政府的人，你要是杀了上面那些人的话，整个国家都会陷入混乱的。”

　　“这个与我无关。”丁逸冷冷说道：“更何况，一个国家要是少了这些人就完蛋了，那么这个国家要不要继续存在下去也无所谓了。”

　　听到丁逸这种好不负责任的话，露易丝的内心是崩溃的。

　　天呐，怎么会有这样的超级英雄，简直比超级罪犯还要胡来嘛！

　　一旁的珍妮特似乎是才听明白两人在说些什么，不由皱眉说道：“那个……你们在说的，是上面那些人吗？”

　　“一部分。”丁逸淡淡地看了她一眼，随即转身朝门口走去，边头也不回地说道：“你们待在这里，很快就结束了。”

　　‘嘭~’关门声传来。

　　走廊上，丁逸看向守在门口的那个变形金刚，想了想又从源界召唤出来一个，吩咐它们去里面看着露易丝和珍妮特她们，不要让人伤害她们，也不要让她们离开这个房间。

　　接受了命令的两个变形金刚立即依照丁逸的命令开门走进了房间里，而丁逸则是联系上了阿雷莎，让她开始抓人。

　　为了避免以后再出现类似的事情，或者因为这些人的死而牵连到露易丝她们，丁逸打算直接在全美范围内公开审判这些人，就跟以往审判那些犯人一样。

　　丁逸心里面很清楚，他这么做等于是公开在挑衅这个国家的领导层，但是他会在乎一群凡人的想法？

　　要是他们真打算继续作死的话，本来就没多少时间浪费的丁逸不介意把这些家伙全给控制起来，反正他手下有的是这方面的人才。

　　得到丁逸吩咐的阿雷莎，只用了十几分钟就查清楚了这次行动的背后到底有哪些人，然后用了不到一秒钟的时间就把这些人全部丢进了里世界里。

　　对于已经将里世界完全笼罩整个地球的阿雷莎来说，抓几个普通人不要太简单。

　　而在这期间，本来打算通风报信的露易丝，还没拨通号码，手机就被旁边的变形金刚给捏碎了。这惹得露易丝十分不满，但严格按照丁逸吩咐执行的变形金刚可不会在意这些。

　　十几分钟的时间，就在露易丝吵吵嚷嚷中过去了。

　　而这个时候，丁逸早就回到星海城的天庭基地里了。

　　上午八点整，全美范围内所有图像播放设备的信号全部消失，在一片雪花过后，大大小小的无数屏幕中纷纷显现出了一副新的画面来。

　　对于这一幕，美国人民显然已经十分熟悉了，谁都没有感到丝毫的惊讶，也就是一些外国游客第一次见到，还会有些惊讶的样子。

　　露易丝居住的公寓内，客厅里的电视机画面也变了样。

　　坐在沙发上，脸色很是难看的露易丝见到这一幕，心里是既无奈又气恼。

　　丁逸也是不明白这些人的想法，明明他是在帮她解决麻烦，可作为受益人的她竟然还想给对方通风报信。

　　不过丁逸也懒得去管这些，他自己做自己的事情，反正露易丝是克拉克那家伙的女朋友，要烦恼也是克拉克去烦恼，他才懒得去操那份心呢。

　　看到电视机里面的画面，坐在露易丝边上，刚刚还在安慰她的珍妮特也是眼中异彩涟涟。

　　黄泉的审判直播，恐怕全世界都没多少人不知道的。

　　而身为一个美国人，这种切实发生在自己身边的事情，珍妮特自然十分的关注，她甚至还专门的研究过黄泉历次的审判过程，从中得出了一个结论；这个黄泉绝不是外界说的什么超级英雄，而是一个视人命如草芥的神祇一样的人物。

　　这样的人，人命在他们眼里也许还不如路边的一颗野草珍贵。

　　不过她今天也是第一次亲眼见到黄泉本人，更加没想到会是以这样的方式见面。

　　当然，如果她知道黄泉的真实身份的话，恐怕就不会这么想了。事实上她不但见过黄泉本人，而且还跟他喝过酒，甚至还差一点发生某种超友谊关系。

　　当然，这一切她是不知道的。

　　此刻，电视机上的画面背景是一节高速行驶中的列车的车厢。

　　车厢内横七竖八的躺着不少人，珍妮特仔细数了一下，一共有整整二十三个人。此刻这些人无一例外的，都是处在昏迷之中。

　　这时画面镜头开始移动，渐渐的往上升，穿过列车的顶部，缓缓升到了高空中。

　　往下俯瞰，高速行驶中的列车穿行在丛林间，两旁是生长的郁郁葱葱的林木，鸟语花香，一片平和景象。

　　就在这时，画面的左侧突然出现了一道摇摇晃晃的身影。

　　镜头明明是在高空中，这道身影却直接出现在离镜头最近的地方。

　　下一刻，那道人影突然转头看向镜头，露出了一张苍白的，一小半脸皮被撕扯掉的，恐怖的人脸。

　　那是一头丧尸！

　　珍妮特瞪大眼睛，就好像此刻同样看着这一幕的亿万观众一般。

　　“吼~！”

　　丧尸怒吼着，血盆大口张开来，在镜头中不断放大，无比真实的画质，就好像真的有一头丧尸冲着你迎面扑来一般，让人忍不住心跳加速。

　　电视机里传来诡异的音乐声，漆黑的背景中突然被甩上了几滴浓稠的鲜血，鲜血滑落，形成了一组文字。

　　“釜山行？”珍妮特念出了屏幕上的文字，一脸疑惑，“奇怪，这一次的审判，好像跟以往的都不同。怎么感觉……像是部电影？”

　　连电影名都出现了，怎么看怎么像一部电影。

　　出现同样想法的，还有全美乃至其他各国观看转播的许许多多观众。

　　特别是韩国范围内在观看转播的观众，此刻更是满脸懵逼，因为釜山就是他们国家的一座城市名字。

　　其实之前不少有心的观众就发现了一些端倪，因为之前的车厢中，以及镜头离开车厢后的列车侧面，都出现了韩文。

　　……

　　天庭基地。

　　丁逸舒舒服服的躺在柔软的躺椅上，一手拿着个苹果，有一口没一口的咬着，笑眯眯的看着眼前大屏幕上的画面。

　　“怎么样，主播我够意思吧？”丁逸笑着说，“这下子你们该满足了，我可是把这次审判直接拍成了电影。”

　　刚开始思考该怎么审判那些家伙的时候，丁逸就跟阿雷莎商量。

　　结果直播间里突然有观众提出要不要把审判直接拍成电影那样，比较有看头，一经提出就得到了许多新老观众的一致认同，纷纷表示让丁逸把审判过程直接拍成电影那样好了。

　　丁逸考虑一下，然后又跟阿雷莎探讨了一下这种方式的可行性，然后就拍板决定了下来。

　　至于选什么题材，阿雷莎首先提议选丧尸题材。

　　丁逸想了想也觉得不错，反正这次被审判的都是普通人，一群丧尸就够他们受的了。而且丧尸末日这种背景也十分考验人性，到时候这些家伙肯定是丑态百露，也符合丁逸的目的。

　　决定了用丧尸题材，丁逸就在一大堆有完整资料的电影中挑选了起来。

　　首先肯定是不能用DC世界就有的丧尸电影，那样人家一眼就看出丁逸是抄袭的了，太丢脸。

　　选来选去，最终丁逸就选中了这部非欧美背景的丧尸片，算是众多丧尸片中的一个异类。毕竟绝大多数的丧尸电影都是欧美背景的，其他国家好像不怎么乐忠于拍这类电影，或许是国情的问题。

　　选好了电影，丁逸就把接下来的工作交给阿雷莎负责了，他只需要坐着看就行了。

　　“阿雷莎还真有一套，强行扭转画面，哪怕是普通屏幕，也能让人看到极致的3D画面，简直身临其境让人忘记自己身在何处。”丁逸看着眼前的画面，嘴里啧啧有声的夸赞着。

　　毕竟是自己的女儿，他当然不吝啬多夸几句。

　　这时候，屏幕中黑色的背景消失，出现了一张木偶模特的脸，头上戴着个白色安全帽，身上穿着橘黄色的荧光服，一只手机械般的上下摆动着手里的一根荧光棒。

　　这是一处收费站，看上去有些荒凉。

　　这时，一辆蓝色的小型货车出现在了画面中，向着收费站那边驶去。

　　“哈哈~！阿雷莎这是完全照搬原样啊。”丁逸笑着咬了口苹果，说道。

　　直播间里，还真没几个观众看过釜山行这部电影，就算是经常问丁逸要电影电视剧这些看的杨婵她们，对于这类恐怖片似乎也不太乐衷，所以没有看过。

　　至于那些男的？

　　洪荒的只会问他要岛国动作片，漫威世界的自己就有，根本没这方面需求。

　　吞噬世界也差不多如此。

　　对他们来说，这一切还很有新鲜感，不过丁逸却是一早就在源界看过这部片子了。不过想到待会儿肯定会有不同的内容，他倒也有些期待。

　　咬着苹果，丁逸继续看下去。

　　没多久，在一段原剧男主角的剧情后，剧情终于推进到了车站。

　　这个时候，外界的观众们大多看明白了，这些应该就是前面最开始那一幕的倒叙，眼前这趟列车，就是最开始画面中出现的那趟。

　　虽然很奇怪为什么这一次黄泉的审判变成了好像电影一样，可人们似乎都看的挺有滋有味的，觉得这种方式还挺有趣的。

　　与此同时，丁逸这边却是目光看着直播间界面，准确的说是上面飘过的一条弹幕。

　　“让我进去参与一下吗？”丁逸摸了摸下巴，“似乎挺有意思的，那就去玩一玩好了。”

　　丢掉手里的苹果核，一个闪身，丁逸就是消失在了原地。


第714章 尸速列车

　　首尔站，时间：零点二十二分。

　　手上拿着张车票，丁逸一路咬着苹果，慢慢悠悠的向着即将发车的那辆列车走去。

　　大半夜的，车站内的人依旧不少。这趟从首尔出发前往釜山的列车更是坐的几乎满满当当。

　　“嗯，阿雷莎构建的这个世界几乎跟真实世界没什么两样了，特别是这些人，简直就像真的一样。”丁逸一路观察着四周围的这些路人，感觉上他竟然分辨不出他们的真伪来。

　　明明只是由阿雷莎构建的世界，这些人和物也都是虚拟的，并不是真实存在的。

　　但是在丁逸的感知中，却发现不了任何的区别。

　　“真是惊人，如果阿雷莎的境界再往前一步的话，恐怕就能真正的化虚为实了。”丁逸心想着，也是不禁感到有些咋舌。

　　化虚为实，这样的能力可是十分逆天的。

　　不过能力强大，想要更进一步自然也更加困难。

　　阿雷莎想要做到真正的化虚为实，也不知道要花上几百几千年的岁月呢。

　　这还是有着丁逸提议的丰富资源之下的结果，要不然这个时间只会无限延长下去，说不得几百万年都毫无寸进也不是不可能的。

　　哪怕是像阿雷莎这样的灵体，也是有着寿元限制的，只不过比起寻常的生命体来说，他们的寿元要更加悠长，至少也是以万年为单位的。

　　像阿雷莎，更是拥有着百万年的寿元。

　　而一旦突破到下一个境界，她也将获得永恒不朽的生命。

　　脑海中闪过这些，丁逸这个时候也是找到了自己的座位，坐了下来。

　　这时，车站里也是响起了广播通知，一些还在外面闲聊的旅客也是纷纷登上了列车。

　　上车的时候丁逸就留意到了中间一节车厢完全没有任何人进出，车厢门也是紧闭着，其他人对于那节车厢似乎也是全当做视若无睹，只有丁逸清楚的看到，那节车厢内横七竖八的躺着的一个个人影。

　　‘咔嚓’咬了口苹果，丁逸收回了看向那节车厢的目光，转头看向车窗外的景色。

　　嗯，其实也没什么景色。

　　这时候，这节车厢内也是陆陆续续的有其他旅客上来，丁逸旁边位子的旅客，是个长得挺漂亮的女人，看到丁逸也是礼貌的点头问好，丁逸也是回敬的点了点头。

　　直播间内，已经有一大群观众吵着要让他搭讪隔壁的妹子了。

　　可丁逸才懒得理会这些无聊的家伙，要是真人的话，搭讪一下也没什么，可这里可是阿雷莎构建的里世界。跟一个虚幻的妹子搭讪？

　　丁逸还没那么无聊。

　　“你们这群家伙，都给我适可而止点。”丁逸语气带着点慵懒感觉，说道：“这又不是真人，你们瞎激动个什么。”

　　直播间内，没能得逞的一群观众大感失望，不过想想丁逸说的，似乎也挺有道理。

　　目光望着车窗外，感觉到坐下的列车缓缓动了起来。

　　这个时候，丁逸留意到站台上面似乎发生了什么骚动，一群好像饿死鬼投胎一样的人纷纷飞扑着将那些普通人扑倒在地，张口就是狠狠撕咬起来。

　　列车上的其他人显然并没有留意到这一幕，或者说他们有些也留意到了，但只是匆匆一瞥，以为只是普通打架而没有在意。

　　“已经开始了么。”丁逸淡淡地自言自语道。

　　坐在他旁边的那个女人疑惑的看了他一眼，不明白丁逸嘴里的开始了指的是什么。

　　此刻丁逸的模样并不是他的本来面目，仔细看的话，其实就是他上次伪装成暗影侠时候用的样子。

　　其实这张脸对于丁逸来说也是个回忆，那是他上辈子还在地球上的时候的样子。

　　说起来，丁逸穿越前也是个长相俊朗的帅哥，只可惜没钱没势，再加上运气也不怎么好，在那个无比现实的社会里，混的也就那个样子。

　　当然，如果他去当牛郎的话收入肯定不菲，那些阔太太大概会很喜欢他这种小鲜肉。

　　不过丁逸人虽然穷，可志向却不小。

　　当年他可是一直做着大明星的梦的，怎么可能会去做什么牛郎，万一哪天他红了，岂不是一段黑历史嘛！

　　好吧，哪怕是在穿越前的最后一刻，他都没红就是了。

　　所以说，他上辈子的运气真的很差。

　　不过时来运转这句话还是没错的，至少丁逸觉得。

　　就在丁逸沉浸在过去的回忆中的时候，里世界内的时间也是在一点一滴的过去着。

　　因为这一次是以电影形式进行的审判，所以在里世界已经过去了好几个小时，但是在外界而言观众们仅仅只是看到了几个镜头而已。

　　车窗外的天色渐渐亮了起来。

　　这个时候丁逸也是从回忆中醒来，他低头看了眼手表上的时间，已经是上午六点多了。坐在他旁边的那位小姐睡的很香，小嘴微微张开，一滴晶莹的口水挂在嘴边。

　　丁逸转头看到这一幕，也是微微一笑。

　　丁逸所在的这节车厢是11号车厢，他前面那节车厢似乎十分热闹，虽然每节车厢的隔音都不错，但丁逸还是听到了那边传来的欢声笑语。

　　倒是后面那节车厢依旧安静。

　　12号车厢，死一般的寂静，那些倒在地上的人依旧没有醒来。

　　不过随着太阳升起，那些人似乎渐渐的出现了即将苏醒过来的迹象。

　　这时候，通往12号车厢的过道门突然开了。

　　一阵凌乱的脚步声传进丁逸的耳朵里。

　　他回头看过去。

　　“哦~！终于来了么。”看着视线中这个披散着头发，走路姿势古怪的女人，丁逸嘴里淡淡说道。

　　这个女人正是进入他们这辆列车的被感染者，因为被咬到的位置距离主动脉较远，加上伤口很浅的缘故，她从最开始上车到现在足足六个小时才出现了尸化的情况。

　　丁逸往后看了眼刚刚这个被感染者打开的那扇门，她应该就是从那边那个厕所里出来的。

　　“还会开门，看样子还没有彻底尸化，保留着一点人类的理智。”丁逸嘴里嘀咕道。

　　他前后左右的旅客几乎都还在熟睡中，没人听到他的自言自语，要不然听到什么‘尸化’‘人类的理智’这些词汇，这些人可能会把丁逸当成精神病看待。

　　……

　　中心城，尖端科技实验室内。

　　一群人正聚集在这里，包括了巴里、西斯科、凯特琳等人，还有乔、艾瑞丝父女，甚至连来自另一个地球的威尔斯博士都在。

　　所有人此刻都紧盯着眼前的电视机屏幕，脸上或好奇或疑惑。

　　“这简直就是一部电影嘛！”西斯科这时忍不住说，“你们说，黄泉该不会打算当一回导演吧？我们是不是该提议他去参加一些颁奖典礼之类的？”

　　“西斯科，闭嘴！”凯特琳没好气地说道：“看就是了，哪那么多废话。”

　　看到凯特琳似乎生气了，西斯科连忙一手捂住嘴巴，不敢再说了。

　　最近凯特琳的脾气可不太好，他可不想惹到她。

　　特别是凯特琳最近觉醒了超能力，西斯科还真担心她会不会给自己来上一下，那他就惨兮兮了。

　　说起来，他也有属于自己的超能力，可惜目前他还没有学会将这个能力运用在攻击上。

　　这时候，电视机上的画面出现了一个走路姿势古怪的女人，一摇一摆的走过一节车厢，镜头里还出现了丁逸的脸，只是一闪而逝，没人留意到。

　　不过就算他们留意到了，他们也不会知道那个人就是丁逸。

　　除了……

　　哥谭市，原本应该是热火朝天，响彻劲爆音乐的夜店内，此刻却出奇的安静。

　　所有人都抬着头，看着一台壁挂电视上的画面。

　　一间包厢内，把头靠在小丑身上的小丑女突然一下子坐了起来，瞪大着眼睛，好像看到了什么惊奇的事情。

　　“怎么了？”小丑疑惑的看向她，问道。

　　小丑女回头看向他，说道：“你刚刚看到那个拿着苹果的男人了吗？”

　　“你认识？”小丑问道。

　　闻言，小丑女点点头，脸色空前的凝重道：“他就是黄泉，我在中途市的时候见过他，可恶他竟然骗我说什么他叫死神。”

　　“哦~！”这下子小丑也是来了兴趣，“跟我说说看这个家伙，这家伙可是个异类，有趣的很，嘿嘿~！”

　　听到小丑的小声，小丑女的脸色不由一变，连忙警告道：“你可别去主动惹他，这家伙跟那些超级英雄完全不一样，我甚至觉得他比我们还要疯狂。”

　　“放心，我跟蝙蝠侠的好戏还没结束，现在暂时不会离开哥谭市。”小丑嘿嘿笑着，“不过，这么一个有趣的人，我倒是想认识认识。”

　　“总之别去主动招惹他就是了。”小丑女说，“这家伙，根本不能用看常人的眼光去看他，也许前一刻他还在对你笑，可下一刻他的手已经插进了你的胸膛。”

　　“那就更好玩了！”小丑笑的更开心了，似乎终于发现了什么好玩的东西一样。

　　看到小丑这副样子，小丑女也是无奈的摇摇头，只能在心里保佑两人别真的发生什么冲突，要不然的话……她可不觉得小丑能占到什么便宜。

　　除了小丑女以外，远在其他城市的弗洛伊德几人也是通过那转瞬即逝的一幕发现了丁逸的存在。

　　当初弗洛伊德救出小丑女他们之后，也把中间的过程告诉给了他们。显然他们都知道，那个暗影侠其实就是星海城的黄泉，只不过那是不是就是他真正的样子，他们倒是不能确定。

　　不过打死他们都不会去招惹黄泉这种人，他们哪怕去招惹福西特市的沙赞，或者已经离开地球的超人，也不会跑去星海城。

　　因为那完全就是自寻死路，没看到这次审判中的这些人吗？

　　尽管到目前为止这些人的镜头只有开头的那一次，但这并不妨碍他们中的一小部分人辨认出那么一两个。

　　那可都是美国政府的高层，连这些人他都敢审判，可见这个黄泉完全是没有把世俗的当权者放在眼里。

　　这么一个邪性的人，他们才不想去招惹呢。

　　……

　　大都会，露易丝居住的公寓内。

　　露易丝和珍妮特双双坐在沙发上，安安静静的看着电视机上播出的画面，两个拟人化的变形金刚就站在她们身后，保护着她们。

　　这时候，电视机上的画面刚好播放到那个被感染者彻底尸化的一幕。

　　看到那个列车员毫无所觉的背对着一头丧尸，两人纷纷为对方担心不已。

　　“露易丝，你说这些人，他们是真实存在的吗？”珍妮特这时候忍不住问道。

　　电视机画面中，那个彻底尸化了的女人已经一把扑倒了那个女列车员，血盆大口张开，狠狠的咬在了对方的颈部。

　　看到这一幕，露易丝的脸色也是泛起了一丝苍白之色。

　　她听到珍妮特的疑问，不由语气不确定道：“大概……是假的吧。”

　　连她自己都不相信，实在是眼前这些人都太真实太真实了，丝毫看不出来有哪点跟他们之间的区别。

　　但如果是真人的话，难道那个黄泉为了审判二十几个人，就要毁灭一个国家几千万上亿的无辜人吗？还是说，这一切原本就会发生，黄泉只是把这些人给丢了进去，让他们置身其中？

　　露易丝不知道，但是她再一次感受到了这个黄泉的可怕。

　　……

　　11号车厢内。

　　丁逸侧头看着那边通过10号车厢的过道上的一幕，脸色平静，丝毫没有任何的怜悯或者同情。

　　这一切又不是真实的，哪怕是真实的，要不要出手帮忙还得他自己的心情。

　　他又不是肩负着什么使命的救世主，更加不是同情心无比泛滥的圣母婊。

　　丁逸的目光看向10号车厢内的那些人，这个车厢似乎是被这些学生给包下了，车厢里坐着的都是身穿棒球服的学生。

　　“至少有一大半会被感染。”丁逸心下里想道。

　　他回头看向身后的12号车厢，透过从窗外洒进来的阳光，他看到那些人终于醒来，一个个扶着脑袋从地上爬了起来，脸上还带着茫然的表情。

　　“好戏，要开场了。”丁逸眼含笑意说道。


第715章 挣扎吧，努力活下去！

　　外界：

　　“这些家伙终于醒过来了。”

　　“奇怪，这些人是不是有点眼熟？”

　　“好像是啊，总觉得有几个在哪里见过。”

　　“我知道了，那个家伙，那个秃头的家伙，他好像是FBI里面的一个长官，我上次在新闻里见过！”

　　“FBI的人？不是吧！”

　　“这么说，这些人该不会都是……”

　　“都是政府高官？！”

　　……

　　外界人们的议论并没有影响到列车上的这些人。

　　此刻，纷纷从昏迷中苏醒过来的这些人一个个皱着眉头，彼此间熟悉的几个人小声讨论着什么，三三两两的聚在一起。

　　就在这时，一道冰冷的声音突然在他们这节车厢的广播内响起。

　　“各位长官，欢迎你们加入到这场游戏当中！”

　　冰冷的声音一出现，车厢内的所有人纷纷安静了下来，一个个脸色难看，几个头脑灵光的家伙已经想到了什么，不禁脸色狂变。

　　“相比你们之中已经有人猜到自己现在在哪了吧？”冰冷声音的主人轻笑几声，跟着说道：“我在这里很高兴的通知你们，你们猜对了！”

　　“欢迎加入，黄泉的死亡审判游戏！”

　　嗡~~

　　听到广播内的最后一句话，车厢内的这些人就好像突然失聪了一般，耳边满是嗡嗡的耳鸣声，只觉得一阵天旋地转，脸色苍白的吓人。

　　就在这时，其中一个穿着西装的女人站了出来，大声喊道：“为什么？为什么要审判我们？我们又不是罪犯！”

　　“不错，你们确实不是罪犯。”冰冷的声音传来，“但是你们的行为却比任何罪犯都要令人厌恶，想想吧，想想自己做了什么。”

　　几乎是话音落下的瞬间，车厢内的这些人的脸色纷纷变了。

　　他们看向彼此，恍然间似乎明白了什么。

　　如果说他们这些人硬要找到一个相同点的话，那么……想必就是那件事情了。

　　果然，下一刻就听到广播内的声音再度响起。

　　“超人在的时候，为了这个国家，这个星球几乎付出了自己的所有。”

　　“而他才刚刚消失这么点时间，你们这些表面上打着缅怀超人旗号的家伙，背地里就做出了伤害超人留在地球上的家人的行为。”

　　车厢内的这些人闻言，脸上纷纷出现了或多或少的变化。

　　“你胡说，我们没有！”有人还想嘴硬，大声狡辩着，表面上一副义正言辞的模样。

　　说谎，对于这些人来说显然已经是司空见惯了。

　　可惜，在场这些人并不是所有人都具备如此精湛的演技的，不少人在丁逸道出真相的时候还是露出了些许慌张的神色。

　　这一幕，透过屏幕直播到了世界各地，无数人都清楚的看到了他们每个人脸上的表情。

　　那一闪而是的慌张，没能瞒过群众的眼光。

　　美国街头，无数人都在大声唾骂，唾骂这些尸位素餐的人渣，将心中对超人的爱戴在一瞬间转化成了对这些人的痛恨。

　　超人消失，在群众眼中那是为了保卫地球而牺牲了自己，也就一部分的高层知道，其实超人并没有死，而是离开了。

　　这样一个为了保护他们而牺牲的正义英雄，几乎绝大多数的人心中都对超人心怀感恩。

　　而这一刻，他们心中的感恩立即化作仇恨，对着屏幕中的这些人怒目而视。

　　别说其中几个人脸上露出的惊慌表情证实了丁逸所言，哪怕他们一个个演技堪比奥斯卡影帝，也会有许许多多的人愿意相信丁逸所说的。

　　毕竟，上面那个圈子中不少的暗黑，在如今这个信息大爆炸的年代其实也算是半公开的。

　　大家差不多都知道那些家伙的嘴脸是什么样的，不曝光还罢了，一旦曝光绝对一个个死的很难看。

　　对于这些人的狡辩，广播里的声音丝毫没有加以理会。

　　“收起你们虚伪的面具，这一套在我这里是没有用的。”冷冰冰的声音，让刚刚还义正言辞的这些人纷纷心惊胆颤起来。

　　有人还想说些什么，但是却被边上的其他人拦住了。

　　“不用说了，对方是黄泉，他不会在意这些的。”拦住那人的男子摇摇头，神情凝重地说道。

　　知道自己已经落入了黄泉的手中，所有人都在害怕。

　　但是这还不足以让他们感到绝望，熟悉黄泉的他们都清楚，哪怕是再邪恶的罪犯，黄泉都会给他们一线生机。至于能不能把握住这一线生机，那就要看他们自己的本事了。

　　“等会谁都别说话，都注意听游戏的规则！”男子目光扫过车厢内的这些人，沉声说道。

　　看的出来，男子的地位很高，在这群人中颇有威信。

　　当然，也不是所有人都听他的，还是有几个眼神闪烁，显然心里面有着其他的打算。

　　不管怎么样，广播里的声音已经在宣布本次游戏的规则了。

　　“这一次的游戏，我称之为【尸速列车】，你们所要做的就是在这片充满了丧尸的国土中活着抵达这趟列车的目的地；釜山。”

　　所有人都竖起耳朵，认真听着。

　　他们已经不奢望黄泉直接放了他们了，现在只想着努力活下去。

　　“本次游戏没有具体的规则，不限制使用任何手段和工具。”

　　“另外，这趟列车上还隐藏着五个随机分布的宝箱，其中可能是武器也可能是治愈丧尸病毒的解药，能不能找到它们，就看你们自己的运气了。”

　　五个宝箱，可能存放武器或者解药吗？

　　所有人都牢牢记住，同时心中也是警惕起来。毕竟宝箱只有五个，而他们的人数却足足有二十三个之多。显然，五个宝箱不可能平均的分给所有人，这就意味着其中必然有人什么都拿不到。

　　“最后，给你们一个温馨提示；在这趟列车当中有三个关键人物，如果你们能够找到并且取得这三个关键人物的信任，跟随在他们身边，那么就有更大的几率活着抵达釜山。”

　　“好了，祝你们游戏愉快！”

　　愉快？

　　所有人都在心里咒骂，这样能愉快的起来才是怪了。

　　不过谁也没有开口，只是一个个脸色难看。一边则是在心里思考着。

　　“各位，我想……”

　　刚刚那个颇具威信的男子正准备说些什么，就在这时……

　　“啊~！”

　　“怪物，这家伙是怪物！”

　　“快跑~！”

　　“死了，大泽死了，我跟你们拼了，啊~！！！”

　　原本安静的车厢，一下子变得咋闹起来，原来之前外界的声音一直是被屏蔽着的，直到现在游戏正式开始，这节车厢外的声音才是传了进来。

　　12号车厢里的这些人纷纷转头看过去，映入眼帘的却是一片修罗地狱般的画面。

　　“是丧尸，该死的，快去堵门！”有人很快反应过来，自己跑上前去的同时也是唤醒了其他人。

　　丁逸吩咐阿雷莎抓的这些人都是背后主使者，至于那些执行者，他们只不过是按照上面长官的命令行事而已，丁逸很是大度的没有牵连到他们。

　　当然，之前公寓里那些不算，只能怪他们自己倒霉。

　　而这些背后的主使者基本上都是坐办公室的家伙，身体素质大部分只能说一般，除了极个别身体素质较好的以外，更多的是那些顶着个啤酒肚的中年男人。

　　现在冲上前去的三个人身体素质显然都不错，带头的黑色看上去只有三十几岁的样子，身高有接近一米九，身材比较壮硕。

　　他第一个跑在最前面，一把关上了不知道什么时候打开的车厢门。

　　可能是关门的动静太大了点，引起了前面11号车厢内几头已经变异了的丧尸的注意。

　　下一刻，就看到那几头丧尸以百米冲刺般的速度冲了上来。

　　带头的那头丧尸仿佛根本没看到眼前的门一般，直接重重的一头撞了上来。

　　‘嘭~’一声巨响。

　　车厢门上的玻璃立即就是印上了一摊恶心的粘稠血液。

　　顶着门的黑人被吓了一跳，要不是后面还有两个人顶着的话，他此刻已经被吓得坐在地上了。

　　“快锁门！”后面的人大声喊。

　　可就在这时，他们的身后又出现了新的动静。

　　这些人回头看去，顿时吓得是脸色惨白。

　　只见身后通往13号车厢的过道上，不知道什么时候已经站满了站姿怪异的一头头丧尸，其中已经有好几头跑进了他们的12号车厢。

　　刚刚他们听到的动静，就是跑在最前面的那头丧尸被身后的同伴撞到，好几头丧尸一起摔在地上发出来的。

　　“该死，后面也有！”

　　那边顶着门的三个人回头一看，哪怕是那个黑人的脸色都有在瞬间变的好似白了一些的样子。

　　就在这时，之前那个颇具威望的男子突然动手脱掉了自己身上的西装外套，将外套撕开，一边一半包住自己的双手。

　　他的动作飞快，显得十分熟练。

　　“快，用衣服抱住自己的双手，避免被那些丧尸咬到。”他大声喊：“现在我们已经没办法了，只能往前面的车厢冲了！”

　　后面的丧尸数量明显更多，要不是前面那几头愚蠢的丧尸自己把自己撞倒了的话，他们现在这些人起码要损失一小半了。

　　听到男子的喊话，其他人也是立即反应过来，跟着一个个毫不含糊的纷纷脱下自己的外套包住自己的双手。哪怕没力气撕不开外套的，也是直接将两只手一起包住，而且还很有心机的往人群中间的位置移动。

　　前有狼后有虎，显然中间才是最安全的。

　　这些人也不傻，傻子怎么也不可能坐到今时今日的位置。

　　其他人一看，落在后面那些人顿时眉头就是皱了起来，有心想要往前挤，可是这个时候前面的那些人也是移动了起来，只能暗暗咬牙，把这一切记在了心头，却是恨上了挤到中间去的那些人。

　　最前面打头的是之前那个颇具威信的男子，他冲着顶住车厢门的三个人眼神示意，后者立即会意，一把打开车厢门的同时猛地一脚踹了上去。

　　11号车厢内并没有几头丧尸，因为大部分都追到前面的车厢去了，只有三头丧尸因为冲的太快，被困在了11号车厢和12号车厢中间的这块过道区域。

　　带头的黑人男子一脚踹翻了站在最前面的那头丧尸，然后直接用包着衣服的右手一拳打翻了另一头丧尸。

　　门口的空间有限，不过这个黑人男子显然身手不错，三头丧尸被他几下就能打翻在了地上，一时间嗷嗷叫唤着，爬动着想要咬向黑人男子的腿部。

　　“去死！”黑人也是发狠了，直接抬脚就是重重一脚踩在了一头丧尸的脑袋上。

　　‘咔嚓’一声，半边脑袋都凹陷了进去。

　　这一脚，可真够重的！

　　“往前冲！”身后的人大声喊道。

　　后面车厢的那些丧尸已经爬起来了，纷纷嚎叫着扑了上来，这下子落在后面的几个人可是吃了苦头，只能咬牙用自己的脚或者包着外套的双手抵御这些丧尸的攻击。

　　前面的黑人把一头丧尸踩了个半死，然后又动作灵活的踢在了另外两头丧尸的脑袋上，‘砰砰’两声，两头丧尸的脑袋重重撞在两边厕所的门上。

　　趁着这个机会，黑人男子也是一步冲了出去，动作飞快的打开了前面车厢的门。

　　后面的人连忙跟上，过来的时候一个个有样学样的用脚去踹地上的三头丧尸。看到前面的人通过的那么轻松，后面的似乎也放松了不少。

　　就在这时，一声惨叫突然间响起，吓了所有人一跳。

　　却是一个胖乎乎的白人一脚没有踢准，不但没有踢到丧尸的脑袋，还主动的把自己的脚踝送到了对方的嘴边。

　　这种主动送上门的食物，这些丧尸显然不会拒绝。

　　于是这头丧尸直接狠狠一口就是咬在了这个白人胖子的脚踝上。

　　这一口，当即就痛的这个白人胖子惨叫起来。

　　其他人一看，刚刚有些放松的神经瞬间绷紧。

　　“别管他了，他没救了！”后面的人大声喊道，他们这几个落在最后面的倒霉蛋还在面对那些疯狂扑上来的丧尸，还好这车厢过道就那么点空间，一次性扑上来的丧尸也就三四头，要不然他们还真应付不过来。


第716章 接连死亡

　　“混蛋，你们这些混蛋给我回来！”

　　“我不想死，救救我！”

　　“我诅咒你们，诅咒你们全都不得好死！”

　　“哈哈哈~~~！你们很快也会跟我一样的，我在地狱等……着……你……们！”

　　过道上的白人胖子大声咒骂着，很快就被后面扑上来的丧尸所淹没。

　　已经冲进了11号车厢的这些人脸色十分难看，落在后面的人第一时间就把过道上的门给关了起来。

　　可是，这样就有用吗？

　　“别傻站着了，这里不安全。”带头的那名白人男子冲着这些人喊道，倒不是他有多么的伟大，而是这些人都死了，他自己活下去的几率也会降低，只有这些人活着，他才能获得更大的存活几率，哪怕最后将这些人充当替死鬼也是好的。

　　当然，谁也不要是傻子，你想让别人为你当替死鬼，可能其他人也有着同样的想法。

　　仅仅只是通过一个过道，二十三人就变成了二十二人，剩下来的人切切实实的体会到了死亡的沉重。

　　听到前面白人男子的喊话，所有人都回过神来，不再去看身后那些丧尸，继续往前面走去。

　　11号车厢内已经没有其他人了，就连丧尸也都追着那些幸存者跑去了前面的车厢。

　　身后，砰砰砰的声音不断传来，伴随着‘嘭’一声巨响，一阵玻璃碎片落地的声音传来。落在队伍后面的几个人回头看去，顿时吓得亡魂大冒。

　　“前面的快点，那些丧尸撞破玻璃门冲上来了！”后面的人大声喊，一个个心里是恨透了前面的那些家伙，凭什么他们要走在最后面？

　　听到动静，前面的人也是加快了脚步，但是这些人经过车厢过道的时候几乎每个人都会四下里张望。

　　从他们的眼神可以看出，他们似乎在寻找着什么东西。

　　“宝箱呢？不是说有五个宝箱的吗？”

　　卡莉目光不停的看向两边的座位，甚至连座位下面都不愿放过，看她满头大汗，那股焦急的模样，比起其他人来显得有些不太正常。

　　就在这时，卡莉身后的一个男的突然撞了她一下，让卡莉差点没摔在地上。

　　“混蛋，你撞我干什么！”卡莉恶狠狠的回头骂道。

　　她身后的人态度却一点也不比她好多少，同样恶狠狠的瞪着眼。

　　“干什么？你踏马走快点好不好！”

　　不单单是他，后面的其他人也是同样的不满，恶狠狠的瞪着卡莉。

　　见到对方人多，自己又是个女人，卡莉只能狠狠瞪了那个撞了她一下的男人一眼，然后回头继续往前走，不过这一回她的速度倒是快了一些。

　　这边的动静并没有引起前面那些人的注意，他们也在寻找着可能存在的宝箱。

　　穿过11号10号两节车厢，身后的丧尸还被堵在11号车厢里，不过两扇过道的门其中一扇已经被撞烂了，玻璃渣子碎了满地，另一扇也是岌岌可危的样子。

　　身后那些丧尸的怒吼声和撞击声，就好像一声声催命魔音一样，让队伍里的这些人忍不住的就是加快了脚步。

　　虽然他们很想停下来仔细找一找这些车厢里是否存在着救命的宝箱，但是时间上显然不允许他们这么做。

　　‘嘭~’一声巨响，11号车厢通过10号车厢的最后一扇门也被撞烂了，大量的丧尸涌入了10号车厢内。

　　偏偏这个时候，队伍最前面的那些人也是遭遇到了麻烦。

　　前面的8号车厢内，竟然聚集着六七头丧尸。

　　似乎是听到了动静，这些丧尸突然转过身看向这边。

　　走在队伍最前面的几个人心里顿时便是‘咯噔’一声，暗骂这些丧尸怎么没有跟其他丧尸一样追赶前面的那些人。

　　他们哪里知道，这些丧尸都是后来被咬的，等他们被转化后前面的人早跑没影了，所以就被留了下来。

　　“没办法，只能冲了！”领头的白人男子看向身旁的那个强壮黑人，说道：“我们两个一起冲。”

　　黑人点点头，用力握紧了手上的一根棒球棍。

　　那是从10号车厢里捡到的，同样的棒球棍还有五根，被其他五个人握在手里。

　　除此之外，半路上他们还捡到了一些被丢弃的衣服，那些没有武器的人就用衣服裹住双手，一层又一层，把两只手裹的比砂锅还要大。

　　“冲！”领头的白人男子一声大喝，带头快步冲了上去。

　　‘嘭~’一声闷响，手上的棒球棍狠狠一棍砸在了一头冲在最前面的丧尸脑袋上，砸的这头丧尸当即就是身子一歪，脑袋重重撞在了墙壁上，倒在地上。

　　车厢过道空间有限，白人男子和黑人男子冲在最前面，不断的挥击着手上的棒球棍，将冲上来的六头丧尸击倒，然后趁着丧尸倒地的瞬间冲向前面。

　　后面的人慌慌张张的跟上，不时用脚踹向那些丧尸。

　　“啊~！”

　　突然，一声惨叫。

　　一头丧尸抓住一个白人的一条腿，狠狠的一口咬在他两腿当中那个位置。

　　外界，所有男人都忍不住倒抽了口凉气，只觉胯下冰凉。

　　倒霉的白人男子惨叫的瞬间几乎是下意识的一把抓住了边上的另一个人。

　　“混蛋，快放开！”被抓住的人顿时脸色慌张，狠狠的拽着对方的手，想要掰开他。

　　就在这时，一旁倒在地上的一头丧尸猛地扑了上来，这是一头小丧尸，看上去只有十一二岁的样子，直接骑在了这人的脖子上，张口狠狠咬在他的头皮上。

　　‘撕拉’一声，一层带着头发的头皮被撕咬了下来。

　　“啊~啊~！！！”

　　被小丧尸骑在身上的这人满脸死灰，他狠狠拽着小丧尸，用力的把它丢了出去。

　　就在这时，他身后的人却是一脚把他踹倒在地上。

　　‘嘭’的一声，他的脑袋重重的撞在了座椅的金属底座上，昏死了过去。

　　踢出这一脚的人也是脸色苍白，看到那头嘴里还叼着一块头皮的小丧尸要爬起来，他赶紧几步冲向前面，根本不敢停留。

　　后面的人，快速跟上。

　　‘嘭’一声巨响，是10号车厢通往9号车厢的过道门被后面的大群丧尸撞碎了，几十头丧尸立即是涌入了9号车厢当中。

　　后面的这些人看的是亡魂大冒，拼了命的想要往前挤。

　　“该死的，前面的快点啊！”

　　“詹姆斯，你这个混蛋敢推我！”

　　“推你怎么了，你还以为自己是我上司，给我滚开！”

　　……

　　丧尸还没冲上来，他们自己人就差点打起来了。

　　对于后面的骚动，前面的那些人丝毫不加以理会，哪怕是一直领头的那个白人男子，也只是往后面瞥了一眼，一句话也没说。

　　他需要同伴帮忙，但也不需要太多。

　　现在他们队伍里还有二十个人，只要能有十个左右活着冲到前面的安全区域就足够了。

　　跑在最前面的人，这个时候已经进入了7号车厢。

　　前面的6号车厢里聚满了几十头丧尸。

　　看到这一幕，白人男子也是眼中精光一闪，他如果没猜错的话，其余的幸存者应该就在5号车厢里。

　　“必须得进入驾驶室，掌控这辆列车。”白人男子心里想道。

　　幸存者不是只有他们几个，想要借助这辆列车抵达釜山，他们必须掌握控制权。虽然不知道外面的世界怎么样了，但也看过一些丧尸片的他敢肯定外面的世界已经完全乱套了，说不定到处都是丧尸，绝对比在这辆列车上要危险的多。

　　以目前的形势来分析的话，他们只有通过这辆列车才有可能抵达釜山。如果换一种交通工具，或者干脆用走的话，只有死路一条。

　　“前面就是6号车厢了，拼一把吧。”白人男子转头对着身旁的黑人说道。

　　黑人男子还没说话，身后就有人不同意了。

　　“你疯了，那可是整整一车厢的丧尸啊！”后面的人不满地喊道：“我不同意，打死我也不去了，我就待在这里，大不了我们把门给堵上，后面那些丧尸也许就冲不上来了。”

　　听到他的话，不少胆子比较小的人也是连忙跟着附和。

　　“留在这里只有死路一条。”那个身材强壮的黑人冷哼道：“你们这群胆小鬼，你们难道忘了之前广播里的游戏规则了吗？我们的目的地是要抵达釜山，你们知道这辆列车是驶向哪里的吗？”

　　“如果你们自己想死的话，留在这里没人逼你们往前冲。但是你们听清楚了，留下这里最后的下场只有死路一条，现在如果拼一拼的话，也许还有活下去的可能。”

　　“是等死还是为了活命拼一把，你们自己选吧！”

　　白人男子有些意外的看了这个黑人一眼。

　　他原以为对方只是个四肢发达头脑简单的家伙，没想到竟然看走眼了。

　　黑人男子没有在意白人男子的目光，他对着身后那些人冷哼了声后便是往前走去。

　　这个时候大家都已经挤到了7号车厢里面，身后的门已经关上了。

　　除了带头的那两个白人和黑人以外，其他人多少都还有点犹豫，不知道该不会该往前冲。其实道理他们也懂，但是一看到前面6号车厢里那黑压压的一片丧尸他们就忍不住两腿发抖，根本就没力气更没勇气往前冲。

　　这个时候，谁也没有留意到人群当中一个不起眼的身影正低着头，身子一颤一颤的。其他人以为她只是单纯的害怕，就好像他们自己发抖的双腿一样，谁也没有注意到她一头金色长发下的脖子上渐渐蔓延到脸颊上的黑色纹路。

　　“怎么办？要冲吗？”

　　“我看我们还是留在这里好了，也许这趟列车的目的地就是那个釜山呢？”

　　“你能肯定吗？万一不是呢？”

　　“万一是呢？”

　　……

　　十几个人聚在一起，争论不休。

　　后面的那些丧尸还在撞击着9号车厢通往8号车厢的过道门，一下又一下。

　　这个时候，人群中刚刚还在浑身发抖的卡莉终于停止了颤抖。

　　她身体倾斜着，脑袋突然一歪，斜斜的靠在了肩膀上，满头的金发披散在脸上。

　　刚好她前面的那个人回头看去，顿时吓了一跳。

　　“神经病啊你！”那人骂骂咧咧道，丝毫没有反应过来卡莉已经被尸化了这个情况。

　　然后下一刻，已经失去了理智，只留下对食物的渴望的卡莉猛地抓住了他，一口咬在了他的脖子上。

　　“啊~！”被咬的人立即发出惨叫，同时猛地一把将尸化的卡莉狠狠推开。

　　被推开的卡莉直接撞在了身后的人身上，毫不犹豫转头又是一口。

　　这个时候，其他人终于反应了过来，顿时一个个脸色煞白。

　　“丧尸，她变成丧尸了！”

　　“快跑！”

　　“别咬我，卡莉，是我啊，啊~~！！！”

　　……

　　突然尸化的卡莉，就好像丢进池塘里的一颗手榴弹，顿时人群就炸了。

　　所有人都拼命的往前跑，这个时候他们已经顾不得前面的6号车厢里的大群丧尸了。留下来只有死路一条，只有往前冲，才有一线生机。

　　人群中，刚刚脖子被咬的那个人在短短几秒钟就完成了尸化，双眼变成了一片灰白色，见人就咬。

　　‘哗啦’前面的车厢门打开，人群冲进了6号车厢内。

　　身后的7号车厢里，三头丧尸正在疯狂撕咬着两个还没尸化的人。

　　但也就片刻，三头丧尸就停止了动作，倒在地上前一刻还在惨叫连连的两人身子略显僵硬的爬了起来，两眼灰白，显然已经被彻底尸化了。

　　“嗷~！”

　　“吼~！”

　　“吼~！”“吼~！”

　　……

　　6号车厢里，将近三十头丧尸不知道是兴奋还是愤怒的发出声声怒吼。

　　‘嘭’的一棍子，一头还在怒吼的丧尸就被打歪了半边下巴，一头倒在了旁边的座位上。

　　拿着棒球棍的六个人彼此背靠背，不断的往前突围。

　　6号车厢里的丧尸虽然多，但过道就那么点空间，一次扑上来的丧尸也有限。加上他们六个人手握着棒球棍，彼此背靠背协同合作，一时间竟然直接冲破了这些丧尸的阻拦。

　　前面就是通往5号的过道，过道门的玻璃上贴着一些报纸。

　　希望，就在眼前！


第717章 冲突

　　“为什么会有报纸贴在门上？”看到面前过道门上的报纸，领头的白人男子眼中也是闪过一抹疑惑之色。如果说是毫无缘由的话，显然是不可能的，这些报纸贴在门上，肯定是有着一定原因的，只不过现在可不是思考这些问题的时候，这个想法仅仅只是在白人男子脑海中一闪而逝，随即便是被暂时的跑到了脑后。

　　唰！

　　拉开过道门，白人男子动作飞快的冲进过道里面，身后的其他五个人也是同样快步跟上。

　　至于其他人，他们已经被抛在了后面，已经是成为了弃子，能不能活着过来，就看他们自己的本事和运气了。

　　最后一个人进来，直接把身后的过道门关上。

　　说来也是奇怪，过道门一关上，刚刚还准备扑上来的几头丧尸就突然停止了接下来的动作，片刻后直接转身扑向了还在6号车厢内的那些人。

　　“该死的，他们竟然自己跑了！”

　　“混蛋，别让我再看到你们！”

　　“滚开~！你们这些该死的丧尸。”

　　……

　　被抛弃的人大声咒骂着，一边奋力的抵挡着那些丧尸的围攻。

　　但是丧尸太多了，而且他们手里面也没有什么承受的武器，再加上运动神经好的基本上都在刚刚那六个人当中，剩下来的基本都是些老弱病残。

　　也就片刻工夫，这些人就被大群的丧尸淹没在了下面，一阵阵惨叫声不断的传来，简直惨绝人寰。

　　另一边，听到身后传来的动静的六个人却是脸色丝毫不变，根本没有露出一丝一毫同情或者怜悯的神色。

　　该说不愧是身居高位，一步步从底层爬上来的人，哪一个手上不是染满了鲜血。对于这一切，他们显然早就已经习以为常了。

　　“该死的，门打不开。”白人男子试着打开前面通过5号车厢的过道门，但是却发现无论他怎么用力，这扇门最多也仅仅只是晃动几下而已。

　　“肯定是被里面那些人给锁上了。”一旁的黑人说道。

　　说的时候他眼中同时闪过一抹寒光，配上他脸上被溅上的斑斑血迹，看上去狰狞恐怖。

　　白人男子看了他一眼，随即冲着里面轻声喊道：“里面的人，快点给我们开门，我们都是幸存者！”

　　隐隐的，他们听到5号车厢里传来一阵说话声，然后很快变成了争吵声。

　　“是其他的幸存者，我们得让他们过来。”

　　“开什么玩笑，谁知道他们有没有被咬到，绝对不行！”

　　“万一他们没有被咬到呢？这可都是一个个活生生的人啊！”

　　“说了不行就是不行，你就算自己想死，我们还不想死呢！”

　　“没错，谁也不敢保证那些人有没有被咬，这也是没办法的事情，只能委屈他们了。”

　　“怎么可以这样！”

　　……

　　5号车厢里的人似乎争吵的越来越激烈了，动静大的隔着一扇门都能听的清清楚楚。

　　过道里，六个人彼此对视一眼，随即那个黑人对着其他五个人说道：“你们退后，我来砸开它。”

　　其他五个人点点头，往后退。

　　手握着棒球棍，黑人双臂上的肌肉猛然紧绷，跟着他一声暴喝，手中的棒球棍狠狠的砸向眼前这扇门上的玻璃。

　　嘭！

　　咔啦啦！

　　玻璃遭受重击，裂开一片如蜘蛛网般的裂纹。

　　那边5号车厢内的争吵声瞬间戛然而止。

　　黑人再次高举棒球棍，又是重重一棍砸下。

　　嘭！

　　又是一记重击，门上的玻璃再也承受不住，原本龟裂的那一片区域直接爆裂着飞溅出一粒粒大大小小的玻璃渣子飞进了5号车厢里。

　　玻璃上，出现一个脑袋那么大的破洞。

　　黑人男子这时又是用脚猛踹破碎的玻璃，已经布满裂纹的玻璃被他几脚踹的碎裂开来，洒的前面满地都是玻璃渣子。

　　做完这一切，黑人男子才是带头从已经足够大的破口中弯腰走进了5号车厢里。

　　身高超过一米九的黑人壮汉，在一群平均身高仅仅只有一米七的人面前看上去像个小巨人一样，眼神带着凶光的扫过车厢里这些人。

　　这时，身后的其他五个人也是纷纷走了进来。

　　“刚才是谁说，让我们在外面自生自灭的？”黑人的目光凶狠的扫过眼前这些人，但凡是被他目光扫过的人，无不是扭脸避开，不敢与其对视。

　　“问你们话呢，全都聋了？”见到没人做声，早就满肚子怒火的黑人当即就是大步流星地上前，一把抓住了一个戴眼镜的男人，抓着他的领子就是提到了自己眼前。

　　“我问你，刚刚是谁不让我们进来？”

　　这个戴眼镜的男人似乎被吓坏了，他连忙慌张地说道：“我不知道你在说什么，我不懂英文，我不会英文。”

　　黑人也被男子一口韩语给弄懵了，他回头看向身后的同伴。

　　“你们谁懂韩语吗？”

　　身后的几个人彼此看了看，最后还是之前领头的那个白人男子走了出来。

　　“我来问他们吧。”白人男子对着黑人说道。

　　黑人看了他一眼，点点头，随即松开手，任由这个腿软了的家伙摔在地上。

　　走上前的白人男子看上去可比那个黑人斯文多了，他脸上露出一抹笑容，开口便是用一口熟练的韩语问道：“我的同伴问你们，刚刚是谁不愿意让我们进来的。”

　　这回车厢里的这些韩国人都听懂了，下意识的他们就看向了站在人群前面的两个人。

　　一个穿着黑西装的中年男人，打着领带，眼神带着些慌张的模样。

　　另一个人穿着一身乘务员的衣服，也是个中年男人，瘦瘦弱弱的，自从他们一行人进来后就一直低着头，不断向往后挤的样子。

　　“原来是你们两个。”白人男子用英语说道。

　　黑人一听，哪里还忍得住火气，本来好端端的被黄泉丢到这个什么死亡游戏里，他就已经满肚子的火气了。再加上刚刚那一路惊险刺激，可以说是九死一生的逃亡，几乎他让有种回到中东战场上那段岁月的感觉。

　　几步上前，黑人男子一手一个抓着两个人狠狠把他们摔在地上。

　　“就是你们不让我们进来是不是！”黑人男子恶狠狠的瞪着眼，表情凶狠，吓得地上两个人连忙开口求饶，穿西装那家伙还试图辩解。

　　可惜，他们好像忘了对方根本听不懂韩语。

　　“踏马的，说什么一堆乱七八糟的。”黑人男子嘴里骂骂咧咧的，一边操起手上的棒球棍就是狠狠打向地上这俩家伙。

　　前面的那些人有心想要阻止，可看看对方一个个人高马大的样子，刚到嘴边的话又给硬生生咽了回去。

　　这个时候还是一个胖子站了出来，一抬手就是一把抓住了黑人又要挥下去的棒球棍。

　　“可以了，教训过就算了。”胖子接住黑人这一棍，脸上的眉头也是微微一皱，显然黑人的力量有些超过他的预期，接下这一棍让他的手臂也有些轻微的酸痛。

　　胖子说的是英文，虽然发音不怎么标准，但黑人还是勉强听懂了他的意思。

　　不由的，黑人眉头一皱，铜铃大的眼睛瞪向胖子。

　　“给我让开，要不然连你一起打！”

　　黑人嚣张的态度让胖子眉头皱的更紧了一分，正想说些什么的时候，刚刚用韩语问他们话的那个白人男子却是走过来阻止了黑人。

　　“好了，大家都是这次灾难的幸存者，我的同伴刚刚也是气不过这两人的见死不救，稍微有些冲动了。”白人男子说话的时候冲着边上的黑人使了个眼色，跟着继续说道：“听这位先生的声音，应该就是刚刚为我们说话的先生吧？”

　　得到白人男子眼色示意的黑人只是稍作沉吟后，还是放弃了继续揍地上这俩货的打算。

　　他冷哼一声，冲着地上两个家伙吐了口唾沫，拿着棒球棍走到旁边一个座位上坐了下来。

　　刚刚那一番激烈的运动，可是消耗了他不少的体力。

　　看到那个嚣张的黑人放弃了继续打人的行为，这个站出来的胖子也没有再多说什么，反正在他看来地上这两个家伙也是活该。

　　“我没帮到你们什么。”胖子看了眼这个白人男子，直觉告诉他，这家伙比那个冲动的黑人更危险。

　　会咬人的狗可不会乱叫唤。

　　对于眼前这胖子略带疏远的语气，白人男子这种在圈子里混了那么多年的老狐狸怎么可能会听不出来。

　　“这样么，不过还是要多谢这位先生。”白人男子脸上带着虚伪笑容，跟着似乎是好奇般地问道：“不知道这位先生，对这次的事情有没有什么更多的了解？”

　　他回头看了眼身后那个过道，6号车厢那边已经没有任何动静了。

　　“对于这些丧尸，你们似乎挺了解的。”

　　看着那扇门上贴着的报纸，他心里已经大致明白了那些报纸的作用。

　　如果是这样的话，那么这次活着离开的可能性就更大了。

　　“我也是第一次见到这些怪物。”胖子看了他一眼，说道：“至于那些报纸，是我们偶然发现这些怪物似乎只要看不见我们的话，就不会主动攻击。”

　　“果然是这样么。”白人男子暗自点点头，心中更加有把握活着度过这次危机了。

　　接下来，他们这六个活着来到5号车厢的人也是逐渐的融入了这群幸存者当中。不知道是不是因为那个黑人一开始表现的太过凶狠的缘故，其他五个人还好，唯独他总有点被这些幸存者排斥在外的感觉。

　　对此，黑人男子的心里也是清楚的很，可他根本不在乎。

　　通过一番沟通，白人男子他们还是了解到了这趟列车的目的地就是他们任务的目的地；釜山。

　　只要一切顺利的话，再过几个小时他们就能抵达釜山车站，到时候任务也就可以顺利完成了。

　　但是一想到过去黄泉的审判直播，他们六个心里就怎么也开心不起来。想要平平安安的抵达釜山，显然是不可能的，这中途肯定会发生一些变故。

　　跟这些土著幸存者沟通的时候，他们六个人也是彼此熟悉了一下，其中只有两个人是早前就认识的，其他人都互不相识。

　　之前一直起到带头作用的白人男子名叫史密斯，是军方的人，上校军衔。

　　那个四肢发达的黑人男子名叫奥卡伦，是军方一支特别行动部队的长官，少校军衔。

　　其他四个人，其中三男一女。三个男的都是来自一个美国的特殊部门，是这次事件的发起者之一，不过他们上面的长官已经被永远的留在了那边6号车厢内，他们三个是这个部门的高级长官，三个人都拥有中校军衔。在外面的时候，哪一个不是高高在上的大人物，但到了这里，他们也只能努力的挣扎求生。

　　六个人当中唯一的一个女的，来自一个丁逸还算熟悉的部门，超能人类联合研究部门。别看她是个女的，但却是一个狠角色，之前一路上虽然表现的中规中矩，但是丁逸又怎么会看不出来这家伙其实是在藏拙，她的真实实力绝对是这六个人当中最强的，拥有着接近漫威世界中美国队长一般的身体素质，显然是注射过某种特殊药剂。

　　这个女人说自己名叫贝拉，至于姓氏则是没有吐露。

　　此刻贝拉坐在车厢里一个座位上，沉默不语的看着史密斯他们几个在那边套那些土著幸存者的话，眼神冷冰冰的，眼底深处时不时闪过一抹厉色，叫人不寒而栗。

　　这一切，都被坐在车厢另一边的丁逸看在眼里。

　　跟其他幸存者一样，丧尸病毒在列车上爆发的时候，他一路从11号车厢来到5号车厢。不过相比起其他人满脸惊慌的模样，他却是一路咬着苹果，来到5号车厢后就找了个位子坐下，也不跟任何人交谈。

　　其他人见他冷冰冰的样子，也没有过来自讨没趣。

　　咔嚓！

　　咬下一块果肉，丁逸的目光突然看向身后某个方向。

　　那里，一双带着好奇的眼睛正注视着他。

　　看到这双眼睛的主人，丁逸嘴角也是露出一抹淡淡的笑意，随即继续自顾自地翻看着一本从边上座位上捡到的杂志，一边吃着手里的苹果。


第718章 丁逸的捉弄，大神纷沓而至

　　“请问，我可以坐这里吗？”

　　一道带着询问语气的声音在丁逸耳边传来。

　　丁逸的目光从手上的杂志上移开，看向站在边上的这个女人。

　　女人正是之前的六人小队中的贝拉。

　　贝拉是个挺漂亮的女人，有着一头金灿灿的大波浪长发，身材火辣，特别是胸前的尺寸，撑的她身上这件条纹衬衣好像随时会被崩掉几颗扣子似得，内力的雪白更是若隐若现。虽然因为之前的战斗，让贝拉身上沾到了些血迹，看上去稍显狼狈，但丁逸得承认，这个女人却是有诱……惑人的资本。

　　“当然，你随意。”丁逸目光平淡的在贝拉身上扫过，说完又是继续低头看向手上的杂志，仿佛这本杂志上有着多么精彩的内容似的。

　　看到丁逸平淡，甚至可以说有点冷漠的态度，贝拉不仅没有生气，反而还顺势在他旁边的位子上坐了下来。

　　转头看向丁逸，贝拉眼中闪烁着异彩，语气带着好奇问道：“先生，你也是韩国人吗？”

　　“不是，我来自华国。”丁逸头也不抬地随口回应。

　　“是么，先生你的英语说的可真标准，简直就像个土生土长的美国人。”贝拉笑着撂了把头发，不经意间的一丝发梢轻轻扫过丁逸的脸颊。

　　合上杂志，丁逸转头看向她。

　　就在贝拉以为自己的举动起到效果的时候，丁逸却冷冰冰地说道：“你很闲吗？”

　　贝拉脸上的笑容一僵，大概一两秒钟后才是反应过来，有些勉强的挤出一丝笑容回答道：“还好吧，我们在这里应该暂时安全了吧？”

　　“我可不这么觉的。”丁逸淡淡说道：“如果我是你的话，现在就不会坐在这里跟一个陌生人聊天，除非……”

　　贝拉看着丁逸，对方的眼神让她不由自主的感到有些心慌。

　　“除非，你已经放弃了。”

　　说完，丁逸起身离开了这个座位，朝着前面那些人那边走过去。

　　身后还坐在座位上的贝拉好半晌才回过神来，她回头看向那边丁逸的背影，眉头紧锁。

　　“这个人……太古怪了。”贝拉心里想起之前广播里那个声音说过的内容，不由想道：“难道他会是那三个关键人物中的一个？”

　　之前她也是因为发现了丁逸区别于其他幸存者的古怪举动，才主动过来试探。没想到这一番试探下来，却发现对方愈发的古怪，让她忍不住怀疑对方说不定就是那三个关键人物中的一个。

　　“一定要紧盯他！”贝拉心里做了决定。

　　不仅仅是她，其他五个人也在悄悄的观察着车厢里的这些土著幸存者，丁逸这个古怪的，显得不合群的幸存者自然不仅仅只有贝拉一个人留意到了，但是主动上前来搭讪的却只有她一个。

　　在其他人眼中，丁逸这个幸存者虽然行为古怪，但是从他们进来后就一直表现的极不合群，甚至从他们在其他幸存者那边的旁敲侧击下，还知道了这个人从一开始就一个人坐在那边，仿佛对身边的一切都不在乎的样子，隐隐被所有人排斥在外。

　　这样的行为，显得有点太过于明显的区别化，反倒是让他们觉得丁逸不会是那三个关键人物中的一个。

　　倒是这群幸存者中的另外几个人引起了他们的关注。

　　其中就有一开始阻止奥卡伦的那个胖子，他名叫尚华，是个摔跤手，这一次是带着自己怀孕的妻子一起前往釜山老家，想不到中途却遇到了这样的事情。

　　另外一个则是个叫石宇的男人，带着自己的女儿前往釜山看望分居的妻子。

　　最后还有一个棒球队的年轻人，名叫荣国，不过他只是他们次一级怀疑的对象，无论是在团队中的存在感还是个人魅力上都远不如前面两个。

　　这三个人就是其他五个人怀疑的目标人物，也是他们主动结交的对象。

　　6号车厢那边一直显得十分安静，似乎那些丧尸真的安分下来了。

　　在跟自己怀疑的目标人物进行了一番交谈、接触后，临时逃生小队的六个人便是打开了通过4号车厢的过道门，准备在前面这几个车厢中搜索一下可能存在的宝箱，顺便前往驾驶室找到列车长，控制这辆列车。

　　人群中，看到他们六个离开，之前被揍的金常务眼神阴毒的盯着他们几个的背影，而那个乘务员倒是个胆小鬼，似乎根本不敢去怨恨那些人。

　　还有一直护在老婆盛京身边的尚华，也是目光疑惑的看向那六个人离去的背影，回头看了眼那扇破碎的过道门，想了想便是搀扶着妻子盛京，也准备前往更前面的车厢。

　　不仅仅是他，有着同样想法的还有那个石宇，他已经抱起自己的女儿秀安跟上了前面那些人的脚步。

　　看到这么多人都走了，其他人看了眼6号车厢的方向，想了想也都快步跟了上去。

　　仅仅只是一扇过道门，显然无法给他们带来太多的安全感。

　　这一切，都被丁逸看在眼里。

　　他眼见这些人纷纷前往4号车厢，不由眼中含笑的看向那边隔着一扇门的6号车厢。

　　“真是明智的决定啊，不过这也仅仅只是减慢你们的死亡时间而已。”丁逸嘴里小声嘀咕着，已经空无一人的5号车厢，谁也没有听到丁逸这番话。

　　起身，丁逸随手一招。

　　一个被藏在了上面夹层里的宝箱便是落入了他的手中。

　　“真是的，竟然没人发现。”丁逸摇摇头，随即眼中闪过一抹笑意，想到了一个有趣的点子。

　　他手上的宝箱无声无息的化作了齑粉消失。

　　与此同时，正在4号车厢内搜索的六个人耳边突然响起一道冷冰冰的声音。

　　“第一个宝箱已被找到。”

　　正在搜索中的六个人动作瞬间僵在了半空中。

　　下一刻，分布在车厢不同位置的六个人纷纷看向彼此，眼神带着警惕和怀疑。

　　“会是谁？”贝拉也是同样用充满怀疑的目光看着其他五个人，她自己知道找到第一个宝箱的不是自己，那么就只能是其他五个人当中的一个。

　　“宝箱，是什么样子的？”贝拉皱着眉头，如果宝箱个头比较大的话，那么没理由有人找到却没被发现，要知道他们刚刚可是几乎一起进入的4号车厢。

　　“难道是在之前的五号车厢里找到的？”

　　一个个疑惑在脑海中浮现，不仅仅是贝拉这么想，其他人也同样在这么想。

　　这一刻，原本之前还显得有些团结的临时逃生小队，一下子就被分裂了开来。所有人都在怀疑着彼此，但是每个人心里都清楚，找到宝箱的那个人不是自己。

　　此刻不单单是他们疑惑不解，就连隔着屏幕的无数观众，内心也是好奇究竟是谁找到了第一个宝箱，好奇这个宝箱里会藏着什么游戏道具。

　　刚刚那道声音，屏幕另一头的无数观众也都听到了，但是他们确实没看到有谁找到宝箱的画面。

　　隐隐约约的，只有极少一部分人大概猜到了什么，一个个或苦笑或戏虐的看着屏幕上播放的画面。

　　5号车厢，故意公布了个虚假消息的丁逸脸上露出一抹狡黠笑容，目光看向直播间镜头，笑着说道：“这样子才会更好玩，要是他们一直那么团结的话，可就没意思了。”

　　直播间内：

　　【洪荒】云霄仙子：“主播有够坏的，那些家伙现在肯定都在怀疑彼此了/窃笑”

　　【洪荒】碧霄仙子：“姐姐说的对，简直太坏了，不过我喜欢！”

　　【吞噬】天狼之主：“丁逸小友看样子挺喜欢玩弄人心的，本座这里有点小玩意，就送予小友吧。”

　　“吞噬世界【天狼之主】赠送主播《惑心术》一部！”

　　【吞噬】混沌城主：“玩弄人心终究只是小道，本座这里有本源法则一条，送予小友。”

　　“吞噬世界【混沌城主】赠送主播；光线法则本源*一道！”

　　【吞噬】机械族父神：“哈哈~！我也来凑个热闹。”

　　“吞噬世界【机械族父神】赠送主播；封王级不朽机甲*一件！”

　　【吞噬】梦妖祖：“既然大家都打赏，没理由缺我妖族的。”

　　“吞噬世界【梦妖祖】赠送主播；妖神精血*一滴！”

　　【漫威】灭霸：“哈哈~！看样子吞噬世界来了不少大神啊！”

　　【漫威】奥丁：“看戏！看戏！”

　　【漫威】洛基：“各位大神，腿上还缺挂件吗？”

　　【洪荒】牛魔王：“我洪荒大神在哪？有人要装逼了！”

　　【洪荒】三圣母：“嘻嘻~！我就看看。”

　　【洪荒】妖皇帝俊：“强势围观，人穷，只能打赏点能量点，请主播不要嫌弃。”

　　……

　　“咦~！”

　　看到直播间里突然跑出这么多吞噬世界的大神，丁逸也是颇为惊讶，这些家伙平时一般都喜欢潜水，今天怎么都跑出来了？

　　看着上面打赏的东西，饶是丁逸已经见惯了各种各样的宝贝，此刻也是不由的眼冒金光。

　　“天呐~！这些大神这是在炫富吗？”丁逸咋舌道。

　　不过这样的事情简直多多益善，丁逸是巴不得这帮大神天天炫富，虽然有点不现实，不过隔三岔五炫个富也是可以的啊！

　　“感谢吞噬世界的大神们的打赏。”丁逸一边检查着礼物，一边笑眯眯地冲直播间说道：“大神就是大神，要么不出手，一出手就吓死人的。”

　　【吞噬】混沌城主：“哈哈~！丁逸小友客气了，等下次巨斧得到了这个直播设备，保证打赏的更多，那家伙可是土豪啊！”

　　哦~！巨斧创始者吗？

　　他还没有收到直播设备？这怎么行！

　　“系统，赶紧给我定位吞噬世界巨斧创始者的位置，给他投放一台直播设备过去。”丁逸简直不能忍，“对了，顺便也给三个世界各自再投放十万台直播设备，现在观众数量还是有点少。”

　　“了解！”系统回应。

　　咦~！

　　系统什么时候说话这么干净利落了？

　　摇摇头，丁逸也不管这些，他现在正整理着刚刚收到的一大堆礼物呢。

　　除了几位大神以外，还有许许多多的观众跟风一样的打赏了一大堆杂七杂八的东西。最多的还是能量点，不过那玩意不希望丁逸去正义，统一会由系统划入丁逸的账面上，不用管它。

　　一边整理，丁逸一边也是走进了4号车厢里，随便找了个位置坐了下来。

　　他现在可没心思理会其他的事情，先整理这些礼物最要紧。

　　“嗯，混沌城主送的光线法则直接融合，不过倒是不急着参悟，可以慢慢来。”

　　“机械族父神的封王级不朽机甲，嗯，收藏起来，这东西可是解了我的燃眉之急。封王级不朽的战斗力，最差也是一阶道法境大帝实力，可比我本身强太多了，就是耗能太恐怖，恐怕用不了几次就没能源了。”

　　“哦~！梦妖祖送的妖神精血竟然这么厉害，等下次再吸收，到时候我本体的生命层次也能达到普通生命体的几百倍了，就是不知道能不能达到千倍？”

　　“还有天狼之主的《惑心术》，还算有点用处，先收着吧，有空再看看。”

　　……

　　一件件礼物被丁逸整理好，然后把同一类型的存放在空间戒指的同一片区域，中间直接隔开来，免得以后找起来麻烦。

　　除了几位大神送的东西以外，其他观众送的大多都是些丁逸用不着的东西，他打算等这次审判结束就丢给交易城的管家去出售，还能换点会员积分来。

　　等他这边整理的差不多了，这边直播间内却是又有了新的动静。

　　【吞噬】巨斧创始者：“哈哈~！这就是近期传的沸沸扬扬的直播间吗？刚刚一台直播设备直接砸在了我头上。”

　　呃~！

　　丁逸瞟了眼，正好看到这条巨斧发来的弹幕，不由暗自吐糟系统办事不靠谱。

　　投放个直播设备都能砸到人家头上去。

　　“呦~！巨斧创始者来啦！”丁逸笑着打了个招呼，“欢迎巨斧，听混沌城主说，巨斧你可是个大土豪啊！”

　　土豪，快打赏！


第719章 力之大道，实力大进

　　【吞噬】巨斧创始者：“小兄弟就是这个直播间的主播吗？嗯，实力还可以。”

　　还可以……好吧，咱不跟这些大神比，已经是宇宙最强者的巨斧，随便吹口气都能秒杀一大片丁逸这样实力的家伙。

　　不过大神你来了，怎么好意思不打赏呢？

　　混沌城主，你丫的该不会骗人吧！

　　丁逸刚想到这里，直播间界面上就被一片金光笼罩了，跟着是一阵阵让人热血沸腾的仙乐，连丁逸听了都有种忍不住要找个人打一架的冲动。

　　再看直播间里。

　　“吞噬世界【巨斧创始者】赠送主播；力之本源*一道！”

　　“恭喜【巨斧创始者】荣登本直播间贡献榜第一位！”

　　满天金雨，伴随着令人热血沸腾的仙乐，两条无比显眼的提示出现在直播间界面上，久久不散。

　　力之本源？

　　这是什么？竟然这么牛逼，一瞬间就让刚进直播间的巨斧登上了贡献榜第一位的宝座！

　　一边感谢着巨斧的慷慨，丁逸连忙是查看起那个力之本源的信息来。

　　【力之本源：宇宙本源大道之一，直指大道境界。】

　　系统这边只有短短的这么一句简单的介绍，但是其中蕴含的内容却是让丁逸惊讶的半天都比不上嘴巴。

　　本源大道，直指大道境界！

　　我的天~！！！

　　丁逸激动的差点叫出声来。

　　直指大道境界啊！

　　这可是大道境界啊！

　　对于目前才刚刚开始领悟法则，也即是一部分世界称之为道的境界的丁逸来说，大道距离他应该是无比遥远的一个目标。

　　但是此刻，一条本源大道就这么毫无预兆的呈现在了他的眼前，就好像一个一丝不挂的小姑娘躺在床上，只等他扑上去。

　　咕嘟~！

　　饶是镇定如丁逸，此刻也是不由的激动起来。

　　下一刻，他毫不犹豫的选择吸收还存放在系统内的这道力之本源。

　　一瞬间，仿佛沐浴甘霖般的舒爽感刹那间便是袭遍了丁逸全身。

　　他浑身一阵激动，脑海中无数陌生却又好像极为熟悉的玄奥涌上心头。

　　与此同时，外界火星上正在参悟震荡法则的赤阳火山分身也是猛然化作了一尊巍峨的火山巨人。巨人脚踩着赤红色的大地，仰望着无尽星河。

　　有那么一瞬间，丁逸仿佛有种自己能够一拳崩灭了整个宇宙的错觉。

　　“力量吗？”丁逸心中思索，“不对，不仅仅是力量，其中还有很多其他的东西，这就是力之本源吗？”

　　仅仅一道力之本源显然是不可能让丁逸一瞬间变成掌握一条大道的存在的，这一道力之本源所能起到的效果，便是将丁逸引入这条道路，并且给他打下一个牢固的基础，指引他前进的方向。

　　毕竟哪怕是巨斧创始者自己，也都未曾完全领悟透力之大道，他赠送给丁逸的这道大道本源之力，也仅仅只能起到引领的作用。

　　可饶是如此，这对于丁逸来说也是弥足珍贵的了。

　　巨斧创始者将一片更加广阔的新天地展现给了丁逸，至于能否有所成就，那还得丁逸自己努力。

　　几乎是在丁逸吸收了这道力之本源的瞬间，就如同福林心智一般的，他对于震荡法则的领悟瞬间就是如井喷之势般提升起来。

　　仅仅几个眨眼间的工夫，火星上空的宇宙突然就好像打开了一道恐怖的口子一般。

　　下一刻，一股恐怖的法则之力从宇宙的最深处涌现出来，仿佛从天而降的泉水一般涌入下方赤阳火山分身的体内。

　　轰隆隆~~~~！！！

　　震荡空间的力量不断的传播着。

　　庞大的赤阳火山分身在顷刻间便是化作了一座亿万里的巍峨火山出现在宇宙中。

　　更加庞大的法则之力降临，仿佛空间塌陷一般，恐怖的力量不断汇入这座赤阳火山当中。

　　赤阳火山的体积不断膨胀，从开始的亿万里，仅仅几分钟不到就是膨胀到了数万亿公里，将近零点五光年的恐怖体积。

　　而里世界内，丁逸也是闭上了眼睛，将大部分的心神都集中在了赤阳火山分身之中，仅留下一小部分心神在本体内关注着周围的事情。

　　十几分钟后，丁逸的双眼豁然睁开。

　　“赤阳火山分身的神体太过庞大了，这次灌注恐怕得持续好几个月才会停止。”丁逸心想道。

　　同样是突破道法境，铸就无上神体。如果是丁逸本体的话，恐怕只需一分钟不到就能完成。这不仅仅是因为丁逸本体的生命层次太低，更是因为他本体的体积太小，只是正常人类大小而已，完全无法和已经成长到零点五光年的赤阳火山分身相比。

　　这也是为什么，赤阳火山分身能够在道法境真神境界，就能和道法境尊者抗衡的原因。

　　一来是生命层次高，二来就是神体庞大，有着几乎用之不竭的法则神力。

　　当然，前提是对方不具备上面这两点，只是个普通生命种族的道法境尊者。

　　“不过这一次还真的要好好感谢一下巨斧创始者了。”丁逸笑着说道：“若不是巨斧创始者赠送的这道力之本源让我本身的境界得到了巨大的提升，也不可能在短短几息之间就让赤阳火山分身突破到了道法境真神境界。”

　　其实还不止是这样，因为丁逸之前主修的震荡法则也是囊括在力之大道当中的一条普通的道的缘故，此刻已经在力之大道上入门的他，对于震荡法则的领悟已经达到了一个较高的层次。

　　这一次突破，恐怕不仅仅只是让赤阳火山分身晋入道法境真神，甚至可能直接突破到九阶道法境真神的层次也说不定。

　　即便达不到九阶，七阶八阶也是最起码的。

　　对于丁逸来说，这简直就是一步登天了。

　　而且不仅仅是他的赤阳火山分身，虽然因为本体修为一直压制在破道境一阶的缘故，这一次未能随着赤阳火山分身一起突破。可境界是互通的，不管是赤阳火山分身还是本体，境界都是同一个层次的。区别只是，赤阳火山分身体内具备了法则神力，可以最大程度的发挥出法则的威能，而本体不具备法则神力，只能发挥出法则的些许威能而已。

　　饶是如此，丁逸也感觉到本体的实力比起之前强大了何止千百倍。

　　此刻他只需一个意念，就能崩灭未突破前的无数个自己，实力堪比未突破前的赤阳火山分身，已经是破道境无敌的存在，哪怕是面对普通的道法境真神，也能抗衡一二，不至于被人干净利落的秒杀。

　　“以我如今的实力，倒是可以将几件法宝的封印再破开个一两层了。”丁逸心中想道。

　　不过这个暂时不急，赤阳火山分身那边留下了丁逸近半的心神在关注着，至于丁逸本体这边则是不需要有任何的担心。

　　“不过可惜，之前的光线法则以及早前死亡女神赠送的死亡法则都和力之大道不怎么搭边，推升程度却是极小极小。”想到自己领悟的另外两门法则，丁逸心里也是不免有些贪心不足的想道。

　　论实力，漫威世界的死亡女神应当是不如巨斧创始者的。

　　毕竟巨斧创始者可是差不了多少便能跨入天道级的存在，整个漫威世界也就OAA一个天道级的存在，其他强者相比起OAA来说弱了太多，连逼近天道级的都没有。

　　不过要说丁逸直播间里谁是最强者的话，那毋庸置疑，肯定是上回和丁逸有过约定的嫦娥仙子。

　　那可是实实在在的天道级存在，丁逸也是想不明白了，为什么嫦娥会拥有那么恐怖的实力，完全和他记忆中的那个嫦娥大相径庭。

　　按照丁逸这些年来旁敲侧击打听到的，由直播间所连接的这个洪荒世界绝对是一个无比恐怖的世界，仅次于吞噬世界，甚至即将跨入至高位面的层次。

　　其中的最强者，拥有着大道级的实力，具体是谁丁逸也不知道，反正不是鸿钧。

　　据说道祖鸿钧也是天道级的存在，明面上号称第一圣人，实际上却是天道级的存在。跟号称洪荒第二圣人的嫦娥一样，至于谁强谁弱，丁逸也没打听到过。

　　其实丁逸好几次都想找嫦娥问一问，但是嫦娥虽然一直都在他直播间里，可基本上都是出于潜水状态。

　　丁逸也不知道发她私聊的话会不会起到反效果，要知道他现在还指望着嫦娥帮他完成这次的绝境任务呢，这位可是真正不能得罪的大爷。

　　除了嫦娥，丁逸还真想不出来这次还有谁能够帮到他了。

　　毕竟像是鸿钧道祖，漫威世界的OAA，或者是吞噬世界的虚空真神、永恒真神这些都暂时还没有加入他的直播间当中。

　　不是丁逸不想给这些人定位一个直播设备过去，而是天道级的存在想要定位，除非是他们自己愿意，要不然丁逸这点家当可真经不起这种折腾。

　　上一次能够定位嫦娥，那也是嫦娥自己同意的情况下才花了没多少源能点。要不然的话，那花的可就不是什么源能点了，而是一笔庞大的源能晶了。

　　所以，丁逸干脆也就没去定位那些圣人境界之上的存在。毕竟谁知道那些家伙来了会不会打赏呢，万一丁逸花了一大堆源能晶把他们定位了，然后他们一个个谁也不打赏，那丁逸岂不是亏死了。

　　虽然丁逸现在有钱，但有钱也不是这么花的。

　　反正丁逸也不急，而且那些圣人层次的存在也会打赏一些好东西，就想这次巨斧打赏的力之大道，就帮到了丁逸很大的忙。

　　丁逸这边关注着直播间内的情况，而4号车厢内的其他人则是纷纷一脸忧心忡忡的模样。

　　贝拉他们六个人已经跑去了前面的车厢，丁逸也没有理会他们。

　　现在先让他们喘几口气，至于能不能活着离开？

　　丁逸这一回可压根就没打算让谁活着出去，哪怕他们真的抵达了釜山，也会在任务完成的前一刻突发意外死亡。

　　反正，这里的一切都归丁逸说了算。

　　跟直播间内的观众们又是聊了几句，原本丁逸还期待着从第一降到第二的嫦娥会不会也跑出来打赏点什么重回第一宝座。

　　可惜，丁逸等了十几分钟都不见有任何的动静，看样子嫦娥还真是个万年潜水党。

　　暂时的把目光从直播间界面上移开，丁逸这个时候也是发现有人正看着自己。

　　抬起头，丁逸目光疑惑的看着过道另一边座位上的这个女人。

　　女人是个孕妇，挺着个大肚子。

　　丁逸知道她叫盛京，是和她的老公尚华一起搭乘的这趟列车，不过现在他老公似乎跑去前面的车厢去了，也不知道是去干什么。

　　不单单是尚华，连那个石宇也不见了，估摸着也是一起跑去前面车厢了。

　　不过这并不是让丁逸疑惑的原因，真正让他疑惑的是，眼前盛京看向他的眼神，那是一种在陌生的地方突然遇到了老熟人的惊喜眼神。

　　这让丁逸感到奇怪。

　　“阿逸，真的是你！”盛京的语气带着惊喜，就好像遇到了多年未见的老朋友一般。

　　阿逸？

　　她还知道我的名字！

　　丁逸眼中精光一闪，很快便是明白了缘由。

　　“一定是阿雷莎那丫头！”丁逸心里苦笑道。

　　这里是里世界，眼前这些人也都是阿雷莎创造的，她想要给这些人灌输一些记忆，自然是轻轻松松。

　　果然，下一刻阿雷莎的声音就在丁逸耳边传来。

　　“嘻嘻~！爸爸既然进来玩了，那就不能太特立独行哦，阿雷莎给爸爸安排了一个有趣的身份呢！”

　　这丫头！

　　丁逸暗自苦笑着摇摇头，不过也没有责怪的意思。

　　一缕神念找到了阿雷莎，丁逸问道：“好吧，那你倒是告诉爸爸，你给爸爸安排了什么身份啊？”

　　“就是这个盛京的老同学，还是初恋男友哦！”阿雷莎声音带着一丝窃笑地说道。

　　还初恋男友，丁逸苦笑。

　　“你这丫头，结束之后再收拾你！”丁逸假装生气说道。

　　不过十分了解丁逸的阿雷莎显然不会被他骗到，小丫头嘻嘻笑着说道：“爸爸最疼阿雷莎了，一定会原谅阿雷莎的。而且，爸爸不觉得这样很好玩么。”

　　好玩吗？

　　丁逸可不觉得。

　　而且……他目光瞥向盛京的肚子，想到了什么。


第720章 阿雷莎的玩笑，变异丧尸登场

　　“盛京肚子里的孩子，应该不会是我的吧？”

　　丁逸有点忐忑。

　　“嘻嘻~！本来阿雷莎也是想编织一段这样的记忆，不过后来想想还是算了。”

　　阿雷莎充满调皮的声音响起，也是让丁逸松了口气。

　　还好不是这样，要不然他可不想喜当爹。

　　虽然这一切都只是假的，但总会有点怪怪的感觉。

　　丁逸与阿雷莎的一番对话，也仅仅只是转瞬而已。

　　面前，盛京依旧满脸惊喜的看着他，丝毫没有一般情况下分手的男女那种尴尬模样。

　　这让丁逸也是不禁有些好奇，阿雷莎到底给她编织了一段怎么样的记忆。

　　“是盛京啊，想不到会在这种情况下遇到。”丁逸当年怎么说也是电影学院表演系毕业的，再加上这些年来经历了那么多，演个戏骗骗人什么的，不要太轻松。

　　盛京丝毫没有看出丁逸脸上的表情有什么不对的地方，无论是表情还是眼神，都完全符合她记忆中那个老同学的样子。

　　“是啊，想不到这么多年没见过，再次见面竟然会是在这种情况下。”说着，盛京脸上也是不由的流露出一抹苦涩和惊恐，显然是响起了那些可怕的丧尸。

　　丁逸一瞧，也没有在这个话题上继续下去，他的目光落在盛京的肚子上，口中说道：“看样子你已经结婚了，快生了吗？”

　　果然，听到丁逸把话题扯开，提到了自己肚子里的宝宝，盛京脸上立即便是露出了一抹幸福的笑容。

　　“是啊，结婚两年多了，宝宝还有一个多月就要到预产期了。”盛京一脸幸福小女人的模样，跟着又是嗔怪似得看着丁逸说道：“说起来，当年我怎么也联系不上你，你这些年都去了哪里？”

　　“东奔西走吧。”丁逸随口敷衍了一句，然后又是问道：“对了，你丈夫呢？”

　　盛京是个聪明的女人，她听出丁逸不想多说过去这些年的事情，也就没有多问。听到丁逸问到她的丈夫，盛京指了指前面的车厢。

　　“他跟那些外国人一起去了前面的车厢，说是去找列车长问一下目前的情况。”

　　这么多年没见面，盛京发现自己这位老同学还真是没怎么变，依旧是一副什么都不在乎的样子，哪怕是遇到现在这种情况，她也没有从他的脸上看出丝毫的惊慌。

　　接下来，两人随意的聊着一些各自的事情。

　　中间丁逸又是问了下阿雷莎到底给盛京编织了一段怎样的记忆，才不至于在交谈中露相。

　　至于干脆不搭理盛京？

　　其实丁逸也觉得像这样融入其中也挺不错的，毕竟都说了是来玩的，没理由一次让自己游离在外是不是。

　　就在两人聊的正高兴的时候，之前离开的那些人也都回来了。

　　先回来的是石宇，紧跟在他之后的就是盛京的丈夫尚华。

　　回到4号车厢的尚华看到自己老婆在跟之前那个冷冰冰的年轻人聊天，而且看上去两人关系还挺好的样子，不由一脸的纳闷。

　　“老婆，你们认识？”尚华走过来，好奇的看了丁逸一眼，对着自家老婆问道。

　　看到丈夫安全回来，盛京也是松了口气，跟着说道：“我以前跟你提过的，我大学时候的同学，丁逸。”

　　尚华想了想，终于想起来这个丁逸是谁了，不由恍然道：“哦~！就是那个你大学时期一直跟你关系很好的同学对吧？”

　　“是啊，大学时期可是多亏了阿逸呢。”盛京笑着说，“我那个时候功课都不太好，多亏了阿逸一直辅导我，而且还不收我钱。”

　　“最重要的是不收钱吧。”丁逸笑着打趣道。

　　闻言，盛京也是笑了。

　　不过有一点盛京没告诉尚华，其实大学时候她和丁逸不仅仅是好朋友，大二的时候他们就已经在一起了，只不过最后大学毕业了，丁逸回国去了，然后两人就失去了联系。

　　当然，这一切都只是阿雷莎给她编织的记忆。

　　丁逸从阿雷莎口中得知这段让他哭笑不得的记忆的时候，真的是不知道该气还是该笑。

　　这臭丫头，现在连老爹都敢捉弄起来了！

　　尚华似乎没有嗅到盛京语气中不对劲的地方，真心的将丁逸当做了自家老婆的老同学、好朋友，一再的对他表情感谢，感谢他大学时期那么照顾盛京。

　　对此，丁逸也只能在心里苦笑。

　　这都什么跟什么啊！

　　好在这个时候之前离开的六人小队也回来了。

　　刚刚他们去前面的车厢，从列车长的口中得知了一些不太好的消息。

　　不过目前这趟列车已经基本在他们的控制之下了，同时在前面的几节车厢里他们还找到了两个宝箱。

　　这一回可不是丁逸捉弄他们，而是真真实实的找到了两个宝箱。

　　其中一个宝箱就是被六人中唯一的女性，贝拉给找到的。

　　找到这个宝箱之后，贝拉才知道为什么第一个宝箱被人找到她却没有任何发觉，原来这个宝箱竟然这么小。

　　之前想象中的宝箱应该有背包那么大，但实际上宝箱只有巴掌那么大，而且只要打开宝箱从里面拿出东西，宝箱就会直接消失。

　　这让贝拉成功的隐瞒了其他五个人，并没有人知道她找到了一个宝箱这个事情。

　　目前，五个宝箱已经被找到了三个。

　　除了第一个是被丁逸销毁了以外，另外两个分别落在了贝拉和一个来自特殊部门的深色皮肤男子手上。

　　两人都选择了隐藏自己找到了宝箱这个事情。

　　贝拉找到的宝箱里，藏着的是一支绿色的螺旋状注射药剂，是丧尸病毒的解毒剂，但只是一次性的，只能解一次毒，并且在未来的三个小时内具备病毒免疫能力，超过三个小时候免疫能力消失，再次被咬除非得到第二支解毒剂，要不然依旧会被尸化。

　　另一个来自特殊部门的深色皮肤男子找到的宝箱，里面藏着的是一把手枪，外加三个填充满弹药的弹夹，一共48颗子弹，关键时刻可以用来保命。

　　手枪被他藏在了身上，弹夹也是贴身藏在衣服里面。

　　之前离开4号车厢的时候，六个人看起来还挺团结，但现在回来的时候，六个人却是连表面上的和睦都懒得再伪装了，纷纷警惕的打量着彼此。

　　六人临时逃生小队，彻底分裂！

　　与此同时，在6号车厢的一处角落里，一道卷缩着的人影正不住的颤抖着，仿佛得了羊癫疯一般。

　　边上的丧尸纷纷发出嘶吼，看向这头卷缩着的丧尸隐隐竟然有种畏惧的模样。

　　大约十几分钟后，这头卷缩着身子的丧尸突然停止了颤抖，在一阵‘咔啦啦’的声响中，一根根惨白的骨刺刺破了它的身体，仿佛外骨骼装甲一般，将丧尸原本不比正常人强壮多少的身体牢牢包裹了起来。

　　下一刻，这头大变样的丧尸站了起来。

　　至少两米的个头，头顶几乎要碰到车厢顶，浑身包裹着苍白的骨架，比起其他丧尸要壮了一大圈，在手肘和肩膀位置，吐出的骨刺好像一把把锋利的利刃，在阳光照射下闪烁着森森寒光。

　　锋利的黑色爪子，手掌变的极其巨大。

　　血盆大口张开，露出的是满嘴锋利的牙齿，猩红的舌……头，在空气中一颤一颤，似乎在感受着什么。

　　周围的普通丧尸纷纷退避开来，给这头变异丧尸留出一大块空间来，哪怕车厢再挤，它们都不敢靠近这头变异丧尸。

　　“嗷吼~！”

　　变异的丧尸突然发出一声震耳的咆哮，下一刻它迈着大步猛地冲向通往5号车厢的过道。

　　嘭！

　　过道门直接被撞碎，身高超过两米的变异丧尸四肢着地，后肢蹬地，整个身体如同炮弹般弹射了出去。

　　砰！

　　沉重的身体重重落在5号车厢里。

　　留在6号车厢里的普通丧尸还傻乎乎的站在原地一动不动。

　　进入5号车厢的这头变异丧尸伸出舌……头，舌……头上布满了一粒粒细小的颗粒，接收着空气中残留下来的气味。

　　下一刻，变异丧尸没有眼睛的脸突然朝向前面的过道门，后肢一蹬，‘砰’一声直接撞碎了两扇过道门，冲进了挤满了人的4号车厢里。

　　刚刚就听到动静，却不知道那边发生了什么事情的幸存者顿时看傻了眼。

　　“怪……怪物！”

　　不知道是谁大喊了一声，跟着所有人都转身朝着前面的3号车厢狂奔。

　　人群中，那幸存下来的六个人跑的尤为快速。

　　他们直接冲进3号车厢，然后速度不减的继续往前冲向更前面的2号车厢。

　　甚至还有人故意把落在后面的人推到，试图以此来拖住这头变异丧尸。

　　丧尸没有智慧，哪怕是这头变异丧尸依旧如此。

　　它动作迅猛的扑上前，直接将落在后面的两个幸存者扑倒，锋利的爪子顷刻间便是在两人的背上滑出了四道血口子，皮开肉绽。

　　“该死的，别推我！”

　　“怪物……怪物吃人了！”

　　“快跑，后面还有大群丧尸冲过来了！”

　　“不要丢下来，求求你们不要丢下……啊~！！！”

　　……

　　所有人都在逃跑，人群中丁逸伸手帮了行动不便的盛京一把。

　　怎么说之前还聊过几句，而且在盛京眼里自己还是她的初恋男友，能帮一把就帮一把，多大点事不是么。

　　“不过这头变异丧尸。”丁逸抽空看向身后低头啃食着两具尸体的变异丧尸，目光瞬间透过它的表面看到了其内部的构造。

　　“哦~！原来是通过气味发现这些人的么，怎么感觉跟蛇一样。”丁逸心想道。

　　其他人都在玩命逃跑，不过丁逸却懒得装出一副害怕的样子来。

　　一手搀扶着盛京，跟另一边的尚华一起，三个人还算顺利的通过了过道，进入到了3号车厢内。

　　身后，很多人还没有进来，但是之前6号车厢里那群傻乎乎的丧尸这时候已经冲上来了，不少人直接被丧尸扑倒，根本没有任何的反抗能力就被咬破了喉咙。

　　不出几秒钟，正在啃食的丧尸停止了动作，因为身下的尸体已经被转化成了新的丧尸。

　　这些新生的丧尸大多身体残缺不全，有的脸被啃烂了，有的缺胳膊少腿，有的肚子被划开来，拖着一大堆肠子走路艰难。

　　就在丁逸还在欣赏这些丧尸的千姿百态的时候，身后的人已经用力的关上了过道门，并且疯了一样的用边上的各种行礼去堵在门口。

　　丁逸看了这些人一眼，虽然不觉得这么做有用，但也懒得提醒他们。

　　转头，丁逸看向边上的盛京和她老公。

　　“走吧，这里不安全。”丁逸对着两人说道。

　　盛京的脸上保留着惊恐的表情，她的老公尚华也好不了多少。

　　两人听到丁逸的话，看他一脸平静模样，不由莫名的生出一种安全感来。

　　点点头，两人立即跟着丁逸一起往更前面的车厢走去。

　　穿过2号车厢，进入1号车厢，直到这里，他们才停下来。

　　1号车厢里已经有一些人在了。

　　那六个游戏参与者，一个不少。还有其他的幸存者，只有四个，加上盛京和尚华也才六个人。

　　看到丁逸他们三个进来，那六个游戏参与者纷纷看了过来。

　　“你们没事吧？”说话的是史密斯，这家伙刚刚是第一个跑的，现在却装出一副关心人的样子，太假了。

　　丁逸没有理他，而且人家也不是问他的，而是在问尚华。

　　还有些惊魂未定的尚华只是点了点头，然后就扶着老婆盛京去一旁做了下来。

　　这么刺激的逃命过程，对于一个孕妇来说显然不是件容易的事情，要不是中途有丁逸搭把手的话，可能他们两个都会被永远的留在后面的车厢里。

　　丁逸也是随便找了个位子坐下。

　　几乎是他刚坐下，那个贝拉就凑了过来。

　　“你不害怕吗？”贝拉看着脸色一直很平静的丁逸，好奇问道。

　　丁逸瞥了她一眼，反问道：“害怕有用吗？”

　　贝拉先是一愣，跟着苦笑着摇摇头，说道：“话是这么说没错，但真的面对这种事情的时候，总是会忍不住害怕。”

　　“那就克服它。”丁逸语气平淡道。

　　贝拉看着他，突然笑着说道：“你很特别，一会我能跟你一起行动吗？”

　　“随你便吧。”丁逸态度冷淡的回了句，然后就从前面的座椅背上抽出一本杂志翻看了起来。

　　这个时候还能有心思看杂志，见到这一幕的人纷纷无语。


第721章 尚华牺牲，史密斯的猜测

　　……

　　1号车厢内，危险似乎已经暂时的远离了他们。

　　但事实真的是这样吗？

　　列车控制室内，史密斯几个人正围着列车长，激烈的争执着。

　　“怎么可以放弃那么多无辜的人，我决不能那么做！”列车长怒视着面前的史密斯等人，大声喊道。

　　但是他身后的两个人却是一把将他架了起来。

　　史密斯眼神冰冷的看着他，这一刻的他才是真正的他。

　　“真是伟大啊，你想为了救那些家伙牺牲掉自己吗？”史密斯冷冷地说，“可是，就算你想死，我们可不想陪着你一起死。”

　　“你胡说什么！”列车长挣扎着大声喊。

　　这边的动静也引起了1号车厢里的其他人的注意。

　　原本还在安抚妻子情绪的尚华皱着眉头走了过去。

　　“喂~！你们这些家伙。”尚华冲着他们几个大声喊道：“你们在干什么？快把列车长放开，你们知不知道自己究竟在做些什么？”

　　尚华的大声质问并没有制止到史密斯等人。

　　阴沉着脸的史密斯转过头的瞬间，脸上已经换了一副和善的笑容。

　　“尚华先生，你可能不太清楚现在的情况。”史密斯很耐心的解释道：“这趟列车已经无法顺利的抵达釜山了，我们现在必须要做出一个选择。”

　　“你说的选择就是伤害列车长？”尚华皱着眉头说道。

　　“不不不，当然不是。”史密斯摇着头说，“只是这家伙似乎想要牺牲我们所有人，跟后面的那些丧尸一起陪葬。尚华先生，我想你也不想再见到那些丧尸吧？想想你的妻子。”

　　听到史密斯提及自己的妻子，尚华的脸色也是变的复杂起来。

　　那边的列车长一看，连忙大声喊道：“你们不能这么做，后面的车厢里也许还有很多幸存者，我们不能抛弃他们！”

　　“幸存者？”史密斯转过头，脸色又是阴沉下来，他冲着列车长冷冰冰地说道：“我们就是从最后面的车厢里一路逃到这里的，我可以很明确的告诉你，后面的车厢里已经没有任何幸存者了。”

　　“不行，我不能相信你的一面之词！”顽固的列车长似乎不愿相信史密斯的这番话。

　　列车长的顽固态度让史密斯心情糟糕，要不是顾及到尚华还在看着，他早就动手了，哪里还会像现在这样跟他废话。

　　其他人差不多也是这个想法，还活着的六个游戏参与者当中，除了贝拉之外，其他五个人似乎大多比较看好尚华和那个石宇，觉得他们两个极有可能就是三个关键人物之一。

　　所以，在尚华面前，史密斯并不想表现的太过残忍，一旦被关键人物疏远，那样会大大的增加危险指数。

　　其他人看到已经有史密斯出头了，他们也是一个个的沉默不语，谁都不想给尚华这个关键人物留下一个糟糕的印象。

　　“你真是一个顽固的列车长。”史密斯有些咬牙切齿地说道：“我已经不想再跟你解释下去了，现在我命令你，马上、立刻给我抛弃后面的所有车厢！”

　　“绝不！”列车长大声喊道。

　　史密斯的额头上青筋暴起，两个拳头死死地攥着。

　　另一边，尚华此刻的心中也是十分的纠结。

　　一边是自己的妻子，以他妻子的身体状况绝对是经不起继续折腾下去了。而另一边，则是可能存在的其他幸存者，多年来养成的原则和内心的良知，让他难以咬牙决定抛弃这个可能。

　　虽然史密斯已经说的很清楚了，后面的车厢里没有幸存者。

　　但是尚华同样不能完全相信史密斯的话，万一还有其他幸存者呢？

　　“盛京，我该怎么办？”尚华回头看向车厢里的妻子，一时间难以抉择。

　　就在他们这边迟迟无法做出决定的时候，后面的2号车厢里突然传来一声巨响，紧跟着一只白色的巨大爪子猛然撞碎了眼前的过道门，出现在了1号车厢里这些幸存者视线中。

　　嘭！

　　“嗷吼~！”

　　那头体型巨大的变异丧尸闯进来了。

　　坚固的过道门在它手中脆弱的就好似豆腐渣一般，一碰就碎。

　　一个离过道门最近的幸存者很倒霉的成为了这头变异丧尸的首选目标，被一爪子拍掉了小半个身子，另外大半个身子直接被这头变异丧尸抓着送进嘴里，大口大口地咀嚼着。

　　如此血腥、残忍的一幕深深的刺激到了车厢内的所有人。

　　“快，不然我们都得死！”史密斯疯狂地大声喊。

　　刚刚死活都不愿意放弃后面的车厢的列车长，在看到这血腥的一幕后整张脸都白了，毫无血色。

　　听到史密斯的大喊，他猛然就是一个激灵，然后飞快地挣开身后的两个人，扑向前面的操控板。

　　显然，他没想到事情已经严重到这种程度了，而且眼前的这头丧尸跟他想象中的完全不同。这哪里是丧尸啊，简直就是一头可怕的吃人怪物！

　　“快，快点，再快点！！！”

　　操控板上的一个个按钮被按下，侧面一个隐藏的密码键盘亮了起来。

　　满头都是虚汗的列车长飞快的输入密码，中间回头看向后面的1号车厢里，那头怪物已经把那个倒霉蛋的大半个身子都吃进了肚子里。

　　强忍着想要呕吐的冲动，最后一位密码终于输入成功了。

　　另一边，1号车厢内的人也是拼命的冲向前面的车头控制室，丁逸落在了队伍的最后面。

　　没办法，他还要扶着大肚子的盛京，既然之前都帮了一把了，没理由在这里突然弃之不顾的。

　　对于丁逸的帮助，尚华心里是无比的感激。

　　其他人都在往车头控制室跑，他却在朝1号车厢里跑，直到遇到自己妻子，他才和丁逸一起搀扶着大肚子的盛京一起逃向车头控制室内。

　　身后，体型似乎比之前又大了一圈的变异丧尸冲了上来。

　　砰！砰！砰！

　　整个车厢都在抖动，金属的地板似乎要被踩穿一般。

　　眼看着变异丧尸已经逼近了落在最后面的三人，尚华突然深深的看了妻子一眼，跟着来不及多说什么，直接转身扑向了身后已经高高举起爪子的变异丧尸。

　　“老婆，一定要活下去啊！”尚华大喊着，一把抱住了那头变异丧尸的腰部，巨大的冲撞力让这头变异丧尸前进的脚步突然一顿，身体差点没被撞翻在地上。

　　“嗷吼~！”

　　噗呲！

　　血光乍现，尚华的大半个脑袋都被拍成了碎片。

　　愤怒的变异丧尸一把将尚华的尸体踩在脚下，巨大的两个爪子疯狂地撕扯起尚华的尸体来，一边送进嘴里大口咀嚼。

　　“老公，不~！！！”

　　盛京看到这一幕，整个人都失去了力气，脸色苍白的她直接两眼一翻，昏死了过去。

　　丁逸一把接住了昏死过去的盛京，然后深深的看了眼那边尚华的尸体。

　　虽然明知道这一切都是假的，但对于尚华为了妻子甘愿牺牲自己的精神，丁逸还是感到深深的敬佩。

　　“虽然这一切都是假的，不过……我会让她活到最后的。”丁逸移开目光，他看了眼怀里已经昏过去的盛京，一把将她抱起来，直接冲进了前面的车头控制室内。

　　一直守在门边上的贝拉看到丁逸抱着盛京进来，立即关上门。

　　车头控制室的门是金属制的，要远比每节车厢的过道门结实的多，就算是那头变异丧尸要破门而入，也得费些工夫。

　　不过，他们显然是不会给那头变异丧尸这个机会。

　　咔嚓！

　　嘭！

　　一阵轻微的颠簸，好像有什么东西被分离了开来，紧跟着丁逸感觉到车速整个加快了许多。

　　把盛京交给贝拉，丁逸转身去看了眼后面，透过门上的一个小小的视窗，丁逸看到了后面分离开来的车厢，一头身高接近两米五的变异丧尸正疯狂地追赶上来，只可惜它的速度不够，距离他们是越来越远。

　　收回视线，丁逸回头对着这些人说道：“暂时安全了。”

　　闻言，车头控制室里的这些人纷纷松了口气。

　　此刻，狭小的车头控制室内，足足挤下了十一个人，哪怕石宇的女儿秀安还是个小孩，这里的空间也依旧很挤。

　　不过哪怕再挤，他们也不愿意去面对那头可怕的变异丧尸，那家伙除非拥有重型火器，要不然根本杀不死，就他们这点人，根本就是送菜一样。

　　哪怕是一直隐藏着实力的贝拉，她的身体素质虽然过人，可苦于没有趁手的武器，一身的实力根本发挥不出多少。

　　更别说，对手还是丧尸这种病毒携带者，一旦受伤就完蛋了。

　　不过比起其他人，贝拉还是有着很大的优势的，至少她身上还藏着一支解毒剂，等于是比其他人多出来一条命一样。

　　控制室内，没有人说话，所有人都还沉浸在之前的恐惧当中。

　　列车长脸色苍白的控制着列车，眼神茫然的样子，心神也不知道已经飞去了哪里。

　　其他人比起他也好不了多少。

　　就在这时，刚刚昏死过去的盛京突然一声尖叫着醒了过来。

　　她满头的大喊，目光第一时间看向四周。

　　“老公，我老公呢？我老公去哪了？”盛京神色慌张地问道。

　　其他人没有说话，那个秀安虽然想去安慰这个阿姨几句，可这里实在是太挤了，被爸爸抱着的她根本下不来。

　　这时，丁逸也是转身看向她。

　　看到丁逸，盛京就好像一个溺水者突然抓到了一根绳子一般。

　　她拉着丁逸，试图从他的眼中看到一些不一样的东西。

　　“盛京，好好活下去吧。”丁逸也不知道该说些什么，“为了你老公，不要让他的牺牲变的没有价值。”

　　丁逸从来都不是一个会安慰人的人，更何况是这种情况下。

　　他感觉有点怪，好像自己真的融入到了所扮演的这个角色当中，融入了这场游戏里。

　　内心深处，丁逸依旧十分的清楚这一切都只是虚幻的，只不过是一场针对那些被审判者的游戏。无论是眼前哭的雨带梨花的盛京，还是刚刚英勇牺牲的尚华。他们都不是真实存在的，只是阿雷莎所创造的虚幻人物。

　　不过眼前这一切真的是太过于真实了，若不是丁逸心志坚定，再加上他也从来不是个同情心泛滥的人的话，还真的有可能会不太适应这一切。

　　一个不小心，就有可能在心中留下一个隐患。

　　不过丁逸如今道心坚定，知道自己要做什么，想要什么。

　　眼前这一切虚幻，只是梦幻泡影，他只当做一场游戏，片刻的感慨，也仅仅只是转瞬即逝，最多也就感叹阿雷莎的本事愈发的不凡，不愧是他的女儿。

　　好吧，请无视最后那一句自恋的话。

　　列车还在前进，距离终点釜山还有一段距离。

　　车上所有人都一言不发，那六个游戏参与者面色凝重，不知道都在想些什么，时不时目光看向石宇他们几个人，眼神闪烁。

　　最开始的提示中，提到过三个关键人物。

　　在六个游戏参与者眼中，目前还活着的土著幸存者只有眼前这五个了。

　　五分之三，并不是多么困难的选择。

　　相比起一直一个人独处的列车长，石宇他们四个的嫌疑显然更大，所有他们几个的目光也大多放在他们四个身上。

　　“现在看来的话，这个从一开始举止就很特别的年轻人，很有可能就是三个关键人物之一。”史密斯的目光落在那边靠着门休息的丁逸身上，然后又移到一旁的盛京身上，心想道：“这个孕妇，也有可能是三个关键人物之一，孕妇的话，是代表了新生的意思吗？这么看来可能性就更大了。”

　　“还有这个小孩。”史密斯的目光最后落在了已经躺在父亲石宇怀里睡着了的秀安身上，“这个叫石宇的显然很在意自己这个女儿，关键时刻为了女儿甚至愿意牺牲自己。这么看来，这个小女孩也有很大的可能就是三个关键人物之一。”

　　一番推测，史密斯心里已经基本肯定了三个关键人物的身份。

　　举止奇怪，身份同样神秘的青年。

　　怀孕的孕妇，代表着新生。

　　跟随父亲的小女孩，代表着父爱。

　　“应该不会错了。”史密斯心想道。


第722章 生死时速

　　对于史密斯心里面的那点小心思，丁逸只是看了他一眼就大致清楚了。

　　毕竟现在明面上活着的人已经没几个了，如果这都猜不出来的话，那丁逸就真的要怀疑他到底是怎么坐上上校这个位置的了。

　　“不过，猜到了又能怎么样呢。”丁逸心中不以为意的想道。

　　接下来的一路，他们六个活下来的游戏参与者果然开始故意的接近起丁逸他们三个人来。不过因为丁逸那冷冰冰的态度，让几个故意找他搭茬的人碰了个壁，尽管心里面气的要死，可偏偏表面上又不能表现出来。

　　无奈，除了一开始就把重心放在丁逸身上的贝拉以外，其他五个人基本都放弃了跟丁逸来拉进一下关系的打算。

　　相反，相比起难以接触的丁逸，其他两个疑似关键人物的人就容易接近多了。

　　刚刚失去了丈夫的盛京，本身为人就十分的善良。在他们几个刻意讨好，加上一番颇为专业的安危之后，对几人的态度也是好了许多，至少会偶尔接上几句话了。

　　而另一个小女孩秀安，因为语言不通的关系，只有史密斯能用韩语跟她交流几句。

　　好在还有秀安的父亲石宇，虽然他们都猜测这个父亲的角色估计最后一样会跟之前的尚华那样悲剧收场，但至少石宇在秀安的心目中占据着举足轻重的地位。

　　再加上石宇的英文也不错，沟通也不算困难。

　　只不过石宇的警惕性显然不是盛京这样的普通妇女可比的，他的职业让他天生对其他人的言辞带着一定的审视态度。

　　所以几个故意去讨好他们父女的家伙，虽然不像在丁逸这边一样处处碰壁，但也好不了多少。

　　石宇的态度，总是既不亲近也不排斥，让他们的心情变的十分糟糕。

　　而更糟糕的事情才刚刚开始。

　　行驶中的列车突然减速，剧烈的晃动让车上的众人彼此碰撞着，不少人都撞到了脑袋，忍不住痛呼怒骂。

　　当然，怒骂的对象显然只有操控着列车的列车长先生。

　　“混蛋，你想害死我们所有人吗？”脾气暴躁的奥卡伦一把抓着列车长的衣领，身高连一米七都不到的列车长，面对比自己高出一个头还多的奥卡伦，吓得脸色苍白。

　　“不，不是的。”他慌慌张张地解释道：“是前面，前面的路被堵住了。”

　　看向窗外，果然前面的铁轨上堆积着不少的建筑残骸，再过去一点就是一个车站，只不过此刻车站看上去好像被巨人碾压过一样，到处都是一片破败的景象。

　　“该死的！”知道不是列车长故意那么做的，奥卡伦也是松开了手，不过他看着前面的道路情况，还是忍不住发出咒骂。

　　列车缓缓停下来。

　　距离门口最近的丁逸，直接一把开来了车门。

　　“走吧，接下来一段路只能步行了。”丁逸回头对着盛京说道。

　　史密斯他们几个似乎还不甘心，可看看前面的情况，哪怕他们身强力壮能搬开前面那些建筑残骸，可后面那几辆侧翻的列车呢？

　　他们又不是绿巨人，只是正常人的他们，显然没办法挪开那几辆侧翻着的列车。

　　车头后面，丁逸接住了大着肚子行动不便的盛京，后面的贝拉也是帮了她一把。对于贝拉死乞白赖的要跟着自己，丁逸既没同意也没反对。

　　这个女人似乎是认定了他了，从一开始就没打算去接触除他之外的可能是关键人物的人。

　　三个人下车，后面是抱着秀安的石宇，然后其他人也是一个个下了车。

　　没办法，尽管再怎么不情愿，他们也不能一直躲在车上，那样也不一定就安全。

　　现在对于他们来说，唯一的好消息就是目前距离目的地釜山已经不远了，哪怕是步行，正常两个小时也能走到了。

　　车外的世界，简直是死一般的寂静。

　　远处是废弃的车站，好几个地方还在冒着浓烟。

　　一众人踩着石子铺成的路面，顺着铁轨绕过那些挡住了前路的建筑残骸，远远的能够看到远处一座充满了硝烟的城镇。

　　丁逸和贝拉搀扶着盛京，走在一众人的最后面。

　　前面是其他的五个游戏参与者，簇拥着石宇父子和那个列车长，列车长手上还拿着一幅地图，给几个人指点路线。

　　就在这时，边上一辆前端几节车厢侧翻着的列车上，突然传来一阵‘砰砰砰’的敲打声。

　　几个人转头一看，顿时吓了一跳。

　　原来这辆列车上竟然全是一头头面目狰狞的丧尸，此刻看到他们这些活人，这些原本安静的丧尸突然活跃起来，一个个疯狂的拍打着玻璃。

　　“加快速度！”史密斯的脸色微微一变，亲眼看到这么多丧尸出现在眼前的震撼感，远远不是透过屏幕的观众能够体会的到的。

　　丧尸们疯狂地拍打着窗户，拍的玻璃‘咔咔’作响，甚至出现了一道道细纹的裂缝。

　　落在队伍后面的丁逸往边上看了一眼，然后对着贝拉说道：“你抱着盛京吧，这么走太慢了。”

　　“不好意思，都怪我。”盛京神情低落道：“要不然，你们还是别管了我，自己逃命去吧。”

　　“说什么胡话。”丁逸看向她，“我既然说了要带你活着离开，那就一定会说到做到。”

　　说着，丁逸又是看向一旁的贝拉，说道：“你抱着她走，表现的好的话，我可以让你活着出去。”

　　几乎是丁逸话音刚落下，贝拉脸上就止不住的露出狂喜之色。

　　下一刻，她毫不犹豫的把大着肚子的盛京抱了起来，盛京那一百来斤的重量，在她手中好像轻如无物一般。

　　看到贝拉脸上的表情，丁逸眼中不由闪过一抹笑意。

　　“这女人果然是猜到了什么。”丁逸心道。

　　不管贝拉是否真的猜到了他的身份，这都无所谓。

　　对于丁逸来说，这仅仅只是一场游戏，游戏的结果如何，完全由他说了算。

　　让贝拉活着离开，这也不是不可能的。

　　一切，还得看丁逸的心情。

　　抱着盛京，贝拉跟着丁逸，两人加快了脚步。

　　一开始盛京还担心贝拉能不能支撑的住，毕竟自己大着肚子，体重比怀孕前可重了许多。

　　不过很快，她就发现这个外国女人的体力远比她想象的要更好。

　　而更让她纳闷的是，这个外国女人似乎很畏惧丁逸，这让她怎么也想不明白究竟是什么原因。

　　就在一行人即将通过这座废弃车站的时候，身后突然传来‘砰砰’几声巨响。

　　那是大群的丧尸终于拍碎了玻璃，迫不及待的从列车上冲出来的动静。

　　“吼~！”

　　“吼~！”“吼~！”

　　“吼~！”“吼~！”“吼~！”

　　……

　　几百头丧尸以百米冲刺的速度追了上来。

　　吓得队伍中人的拼命的跑了起来，所有人都使出了吃奶的力气，丁逸和贝拉直接是甩开了其他人，遥遥领先的跑在最前面。

　　当其他五个游戏参与者看到贝拉抱着一个孕妇还以百米九秒的速度冲刺的时候，纷纷看傻眼的同时，也猜到了从一开始这个女人就在隐藏自己的实力。

　　“混蛋，可恶的女人！”脾气暴躁的奥卡伦当即就黑着脸怒骂起来。

　　却不想他才刚骂了一句，身边速度不比他慢的史密斯突然一把将他推倒在地上。

　　嘭！

　　后面停不下来的两个人直接撞在奥卡伦的身上，三个人抱在一起倒在了地上。

　　“史密斯~！！！”奥卡伦满眼血丝的瞪大眼怒吼着。

　　但是这时候后面的丧尸已经扑了上来，根本不给三个人任何的机会，几十头丧尸一拥而上，瞬间就是将他们三个淹没在了尸潮当中。

　　跑在前面的史密斯根本连回头看一眼的动作都没有，他从一开始就打算着让其他人成为自己的垫脚石，不仅仅是他，大部分游戏参与者基本都是这个想法。

　　但是只有他真正做到了。

　　“死吧，都去死吧！”史密斯眼中闪烁着疯狂之色，“只有你们死了，我才能活下去！”

　　人不为己天诛地灭，这句话在史密斯的身上体现的淋漓尽致。

　　可哪怕有了三个倒霉蛋的牺牲，后面的大群丧尸依旧紧追不舍，仅仅只是数量比之前少了一些而已。

　　而这个时候史密斯想要再像之前那样，让其他人为自己牺牲显然是不可能了。见识过他的卑鄙行为的几个人，此刻早就远远的跟他拉开了距离。

　　砰！

　　突然，一声枪响盖过了身后那群丧尸的嘶吼。

　　狂奔中的史密斯也是忍不住转头看去，看到左边五六米的位置，一个深色皮肤的男子正拿着一把手枪，几声枪响，几颗子弹便是贯穿了几头跑在最前面的丧尸的脑袋。

　　原本快要被追上的男子，一下子又获得了喘息的机会。

　　他枪法如神，几乎枪枪都能命中丧尸的脑袋，看的史密斯一阵眼热。

　　“可恶，为什么不是我找到这个宝箱！”史密斯咬牙切齿道。

　　不用说，这人手上的枪一定是从宝箱里拿到了，之前的列车中一共有五个宝箱，但是被找到的只有三个。

　　眼前这深色皮肤男子手中的这把枪，显然就是其中一个宝箱中的物品。

　　史密斯这边暗恨着为什么不是自己找到了这个宝箱，而另一边那个已经亮出了最后底牌的深色皮肤男子，此刻的情况也是不太妙。

　　不知道是不是因为枪声的缘故，原本分散的差不多的丧尸突然大部分都朝着他那边汇聚了过去。

　　这让刚刚还面露喜色的男子顿时脸色狂变。

　　“别过来！”

　　“给我滚开！！！”

　　砰砰砰……

　　一连串的枪声不断响起，男子很快打空了一个弹夹，还没来得及更换第二个弹夹，入眼处就是一张充满了腥臭气息的血盆大口在视线中无限的放大。

　　“啊~~~~！！！”

　　刚刚还在羡慕对方的史密斯一看，不由的感到一阵庆幸。

　　“还好不是我找到的这个宝箱。”史密斯心说道。

　　看似厉害的武器，最后却变成了害死自己的祸源。不过哪怕对方没有拿出这把枪来，他也很快就会被那些丧尸追上。

　　比体力，他们这些普通人显然无法跟丧尸相比。

　　看到又一个游戏参与者死亡，史密斯在庆幸的同时，不免也有些兔死狐悲的感觉。

　　下一刻，他转头看去，突然发现原本应该在另一边的石宇父女竟然不见了。

　　“他们去了哪里？”史密斯心中一惊，他可以肯定石宇父女绝不是被丧尸追上了，因为他根本没听到任何的动静。

　　也就是说，在他关注另一边的时候，这对父女找到了另一条生路，可能现在已经逃脱了眼前的险境也说不定。

　　“果然是关键人物么，该死，我竟然忘记留意他们了。”史密斯暗暗咬牙，恨自己关键时刻竟然疏忽大意了。

　　至于那个列车长。

　　早一开始丧尸追上来的时候，他就脱离队伍跑了，但是史密斯注意到他跑的时候身后追着起码三十几头的丧尸，这个时候想必不是被尸化了，就是沦为丧尸的午餐了。

　　身后，追赶上来的丧尸越来越近了。

　　史密斯能够明显的感觉到自己的体力在不断下降，速度也在减慢。

　　他跟身后那群丧尸的距离越来越近了，死亡的阴影已经笼罩到了他的头顶。

　　“不~！我决不能死在这种地方！”史密斯眼中迸发出无比强烈的求生意志，体内一股不知从何而来的力量突然迸发，他的速度一下子暴增起来，让原本都快抓到他的丧尸一下子又被远远的甩在了身后。

　　史密斯自己也不知道体内的这股力量是从哪里来的，他现在心中只有一个信念，那就是跑，不停的跑，直到他认为自己安全了为止。

　　“对，就是这样！”

　　“我会活着离开，一定会活着离开！”

　　“只要我能活着出去，我发誓一定要把今日在这里遭受到的耻辱千倍万倍的偿还到黄泉的身上。哪怕我明面上对付不了你，但只要你不是无敌的，我就一定会找到可以对付你的人。”

　　“黄泉！我要你不得好死！！！”


第723章 一线之差，生与死

　　前方百米开外的位置，一辆已经启动了的老式火车车头正在缓缓加速。

　　史密斯和它之间的距离不断缩短，连他自己都不知道自己此刻的速度已经达到了一个怎样惊人的程度。

　　差不多百米七秒左右的速度，远远超过了正常人所能达到的极限。

　　希望，就在眼前。

　　距离只剩下几米了。

　　下一刻，他猛地一个跳跃，双手伸直着抓向车头尾部的栏杆。

　　一切就近在咫尺，史密斯的脸上露出了狂喜的笑容。

　　“活下来了！”

　　嗖！

　　空气中，一条黑影突然飞快的掠过。

　　指尖已经碰到栏杆的史密斯根本来不及反应，他的脖子就是被这条黑影卷住，跟着一股沛然巨力猛然拽着他撞向一侧的墙面。

　　嘭！

　　一声巨响，墙上的石灰洋洋洒洒的落下。

　　史密斯的脸上还保持着前一刻逃出生天的狂喜笑容，但这个笑容却是永远的凝固在了那一瞬间。

　　车站一处的建筑顶部，一道浑身漆黑的身影抓着天花板把自己固定在上面，它有着一张狰狞的漆黑大嘴，脸上没有任何的五官，只有一个个闪烁着猩红光芒的脓包，布满了它整张漆黑的脸。

　　刚刚卷住史密斯撞向墙壁的，就是其中一个脓包内射出的一种黑色粘稠液体。它似乎能操控这种液体，就看到那边脖子部位被大量黑色粘液粘在墙上的史密斯，一点点的被这些黑色粘液包裹、蚕食。

　　黑色怪物脸上的脓包闪烁的红光更加耀眼了几分，一阵怪笑声在空气中回荡着。

　　……

　　已经行远的火车上，看到史密斯被杀的一幕的三人纷纷看向那边。

　　“那是什么怪物？”贝拉脸上流露出一丝惊恐表情，说道。

　　连贝拉这个实力远超普通人的强化战士都这幅样子，更别说只是普通人的盛京，更是脸色苍白，心跳快的几乎要跳出胸腔一般。

　　“它……它不会追上来吧？”盛京声音带着浓浓的恐惧，说道。

　　丁逸看了她们两个一眼，随即开口说道：“放心吧，它不会追上来的。”

　　眨眼间，六个游戏参与者死了五个。

　　如果提前知道是这个结果的话，可能史密斯他们根本不会选择下车用步行前进。

　　哪怕那样也不会有什么好的结果，可至少不会死的这么快。

　　特别是史密斯，他费尽心机，不惜让他人替自己去死，可最后却依旧难逃死亡的结局。

　　那种眼前着希望已近在咫尺，但是却又转瞬即逝的痛苦，可能也就真正体会过的人才会明白。也许他唯一庆幸的，就是死亡来的太过突然，并没有太多时间让他去感受这种痛苦。

　　对于史密斯几人的死亡，丁逸并没有感到任何的惊讶。

　　原本，他们能够活着来到这里就已经是一种幸运了，如果连这一关他们都能活着通过的话，那么就连丁逸都不得不佩服他们了。

　　火车上，一时间三人都沉默了下来。

　　贝拉坐在角落里，时不时的偷偷看向丁逸那边。

　　盛京不敢离开丁逸身边，似乎只有这样她才有安全感。

　　接下来的一路上，风平浪静。

　　铁路两旁都是树木和田园，少有丧尸出没。

　　大概半个多小时左右，远远的就看到前面出现了一处设置着路障的山腹隧道。

　　丁逸控制着火车减慢速度，最终在路障前停了下来。

　　“前面就是釜山了。”丁逸看着眼前的隧道，“只要过了这条隧道，就抵达目的地了。”

　　这话落在盛京的耳朵里并没有什么，但是对于贝拉而言却有着特殊的意义。

　　“只要穿过这条隧道，我就能活着离开了！”贝拉眼中难掩激动目光，眼前漆黑的隧道似乎也变成了一条光芒万丈的通道一般。

　　她迫不及待的跳下火车，刚想跑过去，却突然的脚步一顿。

　　回过头，贝拉看向身后跳下火车，又接住盛京扶着她下车的丁逸，犹豫片刻后，还是忍住了心中的冲动，等两人过来再一起走。

　　“不能心急，这已经是最后的一段路了，不能心急！”贝拉心里不断的告诫着自己，一遍又一遍。

　　看到贝拉竟然停下来等他们过来一起走，丁逸眼中也是闪过一抹笑意。

　　“竟然没有被胜利冲昏头脑，有点意思。”丁逸心想道。

　　他刚刚故意说出那番话，就是想看看贝拉是否会忍不住一个人跑过去。

　　如果她真这么做的话，迎接她的将会是一片子弹风暴，在毫无遮挡物的隧道内，哪怕贝拉身体素质惊人，最后也一样会被打成筛子，死的不能再死。

　　“走吧。”走过去，丁逸对着贝拉招呼一声，就往前面的隧道走去。

　　三个人一步步的走进隧道里面，漆黑的隧道里没有灯，刚进来的贝拉稍微用了几秒钟的时间让眼镜适应这里的黑暗。

　　不远处，就是隧道的出口，从这里看去那只能看到一团光，看不清楚隧道出口的景物。

　　但是在隧道的出口外面，十几名驻扎在这里的士兵，却是透过枪械的瞄准镜，看到了隧道里走来的三道人影。

　　“是丧尸吗？”

　　“射击吧，决不能让丧尸通过这里！”

　　“等一等，万一是人类呢？”

　　“怎么可能会有人类在这个时候过来，肯定是丧尸！”

　　咔嚓！

　　子弹上膛的声音接连响起。

　　五六个士兵满脸仇恨的看着隧道内的三道人影。

　　“该死的丧尸，去死吧！”

　　这些士兵根本没有去确定隧道里的走来的到底是丧尸还是人类，直接就发动了攻击。

　　几个士兵想要制止，但已经来不及了。

　　一连串的枪声响起，伴随着密密麻麻的子弹射向隧道内。

　　刚刚还面露喜色的贝拉顿时一惊。

　　几乎是下意识的，她动作飞快的闪身躲到了盛京的背后，试图用盛京的身体来挡住前面的子弹。

　　在没有任何遮挡物的隧道中，她只能这么做才能避免被子弹射中。至于另一个人，不是贝拉不想拉对方当垫背，而是不敢。

　　从最开始的时候，贝拉就一直在暗中观察着这个男人，从对方的种种言行举止中，贝拉发现了一些特殊的地方。

　　一开始，她猜测对方是广播里提到过的三个关键人物之一，但是后来她就推翻了自己的这个猜测。

　　原因就是——对方的眼神！

　　那是一种从始至终都超然于物外的眼神，哪怕是当时那头变异丧尸闯进来大开杀戒的时候，对方的眼神也毫无变化，就好像那头可怕的变异丧尸是纸糊的一般。

　　贝拉由此大胆猜测，对方可能是黄泉安排在这场审判中的一个类似观察者的角色。

　　他可能也是三个关键人物之一，但更深层次的身份却是黄泉身边的人，也就是能够决定他们这些人生死的人。

　　如果说这些仅仅只是贝拉自己的猜测的话，那么之前的逃亡中，对方让她带上这个孕妇时所说的话，就是完全的印证了她的猜测。

　　所以贝拉很坚定的跟随在对方的身边，事实证明她这么做确实是正确的。

　　当其他游戏参与者都死光了的时候，她却活着来到了终点。

　　此刻，胜利的希望近在咫尺，但偏偏这个时候他们竟然遭遇了攻击。

　　贝拉不想死，她还有很多的事情要做，拥有常人难以企及的力量的她，还有着无比丰富精彩的生活等待着她。

　　所以，她必须活下去！

　　为了活下去，她毫不犹豫的选择了让盛京这个孕妇成为自己的挡箭牌，去挡住那些子弹的攻击。

　　她知道，会用枪的，肯定是人类。

　　之所以攻击他们，估计是误以为他们是丧尸了。

　　所以在躲到盛京背后的下一刻，贝拉就准备大声呼喊，让对方明白他们是人类而不是丧尸。

　　可就在她话刚到嘴边的瞬间，身体上却突然的传来了一阵刺痛感。

　　她低头看去，看到自己身体上出现了一个又一个的血窟窿，大部分子弹镶嵌在了她的肌肉里，小半的子弹还暴露在空气中。但唯独有两颗子弹不同，一颗贯穿了她的心脏，一颗贯穿了她的肺部。

　　“为什么会这样？”贝拉瞪大着眼，不敢置信的看着这一幕。

　　她不明白，为什么她明明已经用盛京当做了自己的挡箭牌，这些子弹为什么还会射到她的身上？

　　哪怕这些子弹威力足够大到贯穿盛京的身体，可剩下来的威力也不足以伤到她了。就算是那两颗狙击枪的子弹，最多也就让她受轻伤而已，怎么也不可能像现在这样。

　　下意识的，她抬起头看向面前的盛京。

　　沾着些灰尘的衣服上，并没有想象中的破洞。

　　整个背部，没有任何的伤口，就好像那些子弹是直接无视了挡在自己前面的这个人，穿过她射中的自己一样。

　　“怎么会？”

　　贝拉想不明白，她的身体无力地往后倒下，眼睛却已经死死的大睁着。

　　这时，一道人影走到了她身边，低头看着她。

　　是丁逸。

　　贝拉看到了他，似乎明白了什么。

　　丁逸看着生命气息渐渐消失的贝拉，语气淡漠道：“很可惜，你没能通过最后一个考验。”

　　地上，贝拉的眼中渐渐失去了光芒，临死前她终于明白了那些子弹会什么会当中自己而不是挡在自己前面的盛京。

　　原来……一切都只是在考验她。

　　刚下火车的时候如此，现在又是如此。

　　两次考验，贝拉通过了第一次，但是却被通过第二次。

　　如果她不用盛京作为挡箭牌的话，她真的可以活着离开，因为丁逸只为她设下了两次考验。

　　通过了，活着离开了。

　　通不过，永远留在这里。

　　丁逸说过，他会给她一个机会。

　　机会他已经给了，可惜贝拉并没有把握住。

　　“虽然你的选择是大多数人的本能，但这不符合我对你的要求。”丁逸淡淡地说道，算是让贝拉死了个明白。

　　下一刻，眼前的一切纷纷化作黑雾消失。

　　外界，各种图像播放设备上的画面也是陷入了一片漆黑。

　　片刻后，一切恢复了正常。

　　“结束了，感觉好像看了一部电影一样。”

　　“这一次审判真的很特别啊，竟然还剪辑过。”

　　“不知道下一次黄泉的审判还会不会保持这种风格，感觉不错。”

　　“最后那个贝拉，差一点就通过了啊。”

　　“你也说了是差一点，这一点可是生与死的距离。”

　　“不过，你们说那个男的到底是谁？总感觉他的身份不一般啊！”

　　“会不会是黄泉大人本人？”

　　“不会吧，可能是黄泉大人身边的助手之类的。”

　　“有可能！”

　　……

　　审判直播结束了，人们却有种意犹未尽的感觉。

　　紧跟着，大家纷纷针对这次的审判直播讨论了起来，其中对于活到最后的那个行为举止奇怪的男人的身份，所有人都在好奇，大多数人都猜测他可能是黄泉身边的助手之类的角色。

　　至于有没有可能是黄泉本人，大多数人还是觉得不太像。

　　不过真理总是掌握在少数人的手里，也只有极少数的人知道，这个贯穿了这个审判过程的神秘男子，其实就是黄泉本人。

　　这也是第一次，丁逸以黄泉的身份全程出现在审判当中。

　　审判结束，丁逸也是回到了天庭基地中。

　　对于外界来说，时间仅仅只是过去了两个多小时而已。

　　另一边，露易丝和珍妮特也是关掉了电视。

　　转身看向身后的这两个诡异的人，露易丝气闷道：“现在你们可以走了吧？”

　　“主人吩咐，我们需要随身保护露易丝小姐的安全。”两个拟人化的变形金刚异口同声道：“不过露易丝小姐请放心，我们平时并不会出现在露易丝小姐的视线中，就如同之前一样。”

　　说完，两个拟人化变形金刚直接转身离开，根本没有给露易丝拒绝的机会。

　　不过就算她拒绝了，两个变形金刚也不会听她的。

　　相信这一次事件之后，那些想动歪脑筋的人应该就不会来找死了。丁逸都已经把事情挑明了，除非他们真的是活腻味了，要不然是绝不敢再动露易丝和玛莎一根汗毛的了。

　　不过对于丁逸这种强权似得保护方式，露易丝本人却是十分恼火。

　　“可恶啊，这样我岂不是没有任何隐私了！”露易丝气恼地抓着头发喊道。

　　一旁的珍妮特看着她，偷偷的抿嘴偷笑了几声。


第724章 珍妮特有约

　　珍妮特的笑声，惹的露易丝一阵怒目而视。

　　“你这家伙，到底还是不是我的好姐妹，我都被人欺负成这样了，你竟然还笑话我！”露易丝气呼呼地瞪着眼，语气很是幽怨的样子。

　　珍妮特一听，连忙是收起脸上的笑容，安慰道：“好啦，露易丝你也别发愁了，其实黄泉这么做也是在保护你不是么，虽然他的手段确实霸道了一点，但起码出发点是好的。”

　　“你还帮他说话！”露易丝一听，更郁闷了。

　　“我可不是在帮他说话。”珍妮特耸耸肩，无奈说道：“换个说法吧，如果没有黄泉帮忙的话，我们两个说不定现在都已经死了。至少他救了我们的命不是吗？哪怕行为霸道一点，也可以理解。”

　　“话是这么说没错。”露易丝也不是真的生气，只不过从来没被人这么对待过的她，心里总是有点不舒服。

　　说白了，这家伙就是平时被惯坏了，现在遇到丁逸这种根本不跟她讲任何的道理，直接要求她按照他的意思按照，心里气不过罢了。

　　“好啦好啦，别不开心了。”珍妮特笑着搂着露易丝说道：“这样吧，时间刚好到中午饭点了，我请你去吃大餐怎么样？”

　　“哼~！我一定吃穷你！”露易丝皱了皱鼻子，说道。

　　珍妮特一听，却是哈哈笑道：“你要是真的吃穷我的话，恐怕以后超人回来可就认不出你了；瞧，这大胖妞是谁呢？哈哈~！”

　　“好啊，珍妮特，你又笑话我！”露易丝‘气’的张牙舞爪的扑了上去，两个人很快就在客厅里打闹了起来，一时间欢声笑语不断，让藏身在附近的两名拟人化变形金刚看的一阵无语。

　　“人类真是奇怪的生物。”两个变形金刚纷纷想道。

　　之前它们还以为这两个人类会吵起来，结果现在怎么看都像感情很好的样子，让它们不能理解。

　　……

　　转眼，时间距离上一次的审判又是过去差不多一星期的时间。

　　组建正义联盟的事情还在准备当中，这种事情也不是说今天说好明天就能搞定的，首先大部分超级英雄都是比较高傲的，而且习惯了独来独往的超级英雄占了极大一部分，所以一开始的组织工作进展并不顺利。

　　当然，这些事情都跟丁逸无关，他虽然答应了加入这个正义联盟，而且和布鲁斯他们几个都算是正义联盟的创办者，属于第一批的联盟议长之一。

　　可是跟其他人不同，他们都在忙里忙外，累死累活的时候，丁逸却是早早的就搞定了自己名下的几个超级英雄名额。

　　呃，其实就是他把几个氪星战士塞了进去，顺便也给了阿雷莎一个名额。

　　所以比起其他人跑来跑去游说那些超级英雄，丁逸却没有这些烦恼。

　　对此，布鲁斯他们几个也是万分羡慕，可惜他们身边并没有像氪星战士这么强大的朋友或者手下，所以他们也只能累一点了。

　　正义联盟的组建不需要丁逸去操心，而另一边赤阳火山分身那边闹出来的大动静也被屏蔽了，地球这边基本没有任何的影响。

　　丁逸只需要分出一部分心神在赤阳火山分身上，毕竟铸就无上神体的过程其实完全是由宇宙意志在主导的，丁逸自己只需要看着就行了。

　　要不是他的赤阳火山分身神体逃过庞大，整个过程完全是分分钟的事情。

　　赤阳火山分身那边，实力每分每秒都在提升着，整个过程无比的顺利，也不存在有什么大神过来打扰的情况，毕竟铸就无上神体可是宇宙意志主导的，除非是打算跟整个宇宙意志过不去，要不然还是别去自找麻烦的好。

　　而所谓宇宙意志，可不仅仅只是单一宇宙的意志显化，而是囊括了整个DC世界的所有宇宙空间而形成的一个统合体。

　　这个意志的强大甚至就连DC世界中拥有天道级实力的上帝和巨凶兽都不愿与之抗衡，理论上来说三者的力量几乎是一体的，伤害宇宙意志等于是在伤害他们自己。

　　如果硬要算的话，DC世界的宇宙意志算是第三名天道级的强者，只不过祂从来不会真正现身，除非是整个DC世界体系崩溃，祂才会出现。

　　像这类意志化的抽向存在，任何一个世界都有，唯一的区别就是实力强弱而已。

　　有些弱小的世界，宇宙意志十分脆弱，一个道法境真神就能抹杀祂。而有些强大的世界，哪怕是大道级存在，在这个意志面前都弱小的仿佛蝼蚁一般。

　　不过这个意志是绝对公正的，你只要不去做危害到整个世界体系的事情，哪怕你屠灭了亿万万的生灵，祂都不会搭理你。

　　简单来说，这就跟一些凡人口中的老天爷差不多，是整个世界本源的意志显化，只要你的实力没有强大到足以崩灭这个世界的程度，那你最好还是别去做那些招惹祂的事情。

　　要不然，死的绝对很惨。

　　对于这一切，丁逸本来是不知道的，不过他直播间里有不少大神存在，平时丁逸跟他们聊天的时候也会聊到这些。

　　漫威世界的宇宙意志还算十分神秘，基本上除了那些站在金字塔顶端的存在以外，其他人根本不知道祂的存在。

　　但是吞噬世界和洪荒世界这两个世界就不同了，吞噬世界的原宇宙就孕育了一个恐怖的宇宙意志，别说大道级了，更高层次的存在都难以与之对抗。

　　而在洪荒世界，也同样存在这么一个世界意志，比起吞噬世界的原宇宙意志要弱了许多，拥有比大道级强，却达不到另一个层次，祂也是主宰了整个洪荒世界。

　　不过这些世界意志宇宙意志都有着一个共同性，也就是只要你不去主动招惹祂的话，祂也不会来害你。

　　因为这个层次距离目前的丁逸来说还太过于遥远，他基本上也就当做故事在听，并没有太过于放在心上。

　　别说他压根没有要跟这些世界意志对抗的想法，就算有……他有那个能耐吗？

　　不是丁逸小看自己，而是就凭他现在这点可怜的实力，哪怕是最弱小的世界意志都能抹杀他。

　　不过等这次他的赤阳火山分身铸就无上神体之后，他倒是能够拥有崩灭一些最弱小世界意志的能耐了。可丁逸吃饱了撑着去做那种事情干什么？那不但没有任何的好处，反而会给自己带来无穷的麻烦。

　　他除非傻了，才会去那么做。

　　……

　　大半个月的时间，丁逸都在悠闲度日。

　　境界上想要再提升，已经不是十年几十年能够办到的了，在这个世界，丁逸的实力基本上已经是恒定了。

　　想要有所提升的话，除非是再收到一些大神的逆天打赏，要不然别指望区区几年时间能有什么进步了。

　　丁逸也不是那种死板的只知道修炼，不知道享受人生的修炼狂，既然闭关苦修也不会有任何进步，那他又何必自找苦吃。

　　提升实力为了什么？

　　还不是为了更好的享受么！

　　所以这段日子丁逸过的很放纵，基本上每一天都在花天酒地的享受着人生乐趣，可是把布鲁斯他们这些家伙羡慕的要死。

　　他们这边累死累活的忙碌着，而丁逸却天天在享受，看的他们眼睛都要红了。

　　不过没办法，也许他们就是天生的劳碌命吧，有些事情啊，羡慕不来。

　　嗯，上述是巴里的原话，听说前段时间艾瑞丝跟男朋友分手了，他现在正在努力的在艾瑞丝面前表现出一副完美男人的样子。

　　当然，完美男子是他自己说的。

　　反正丁逸去中心城看过他一次，暂时来说还是没有什么大的进展。

　　对于艾瑞丝来说，巴里给她的感觉似乎是亲情大于爱情，更何况她跟男朋友刚刚分手没多久，显然不可能那么快就接受巴里。

　　虽然两个人平时看起来挺亲密的，但那种亲密看上去更像是兄妹之间的亲密。

　　丁逸没有在中心城待多久，待了两天他就去了其他地方。

　　兜兜转转了一大圈，丁逸不知不觉又是来到了大都会。

　　失去了超人的大都会并没有出现罪犯横行的情况，毕竟隔壁邻居哥谭市的蝙蝠侠可不是拿来摆着看的，要知道蝙蝠侠偶尔也会去大都会客串一下，那些罪犯可不敢表现的太过于猖獗。

　　不过刚来大都会没两天，丁逸就意外的接到了一个电话。

　　电话是珍妮特打来的。

　　还记得珍妮特吧？那个丁逸的老同学，丁逸还送她回过家，是个长得挺漂亮，性格也很直爽的美国女孩。

　　她也不知道从谁那里听说了丁逸在大都会的，打电话过来先是埋怨了一番丁逸到了大都会都不联系她，然后根本不给丁逸拒绝的机会就约定了今晚在老地方，也就是上次那家酒吧见面，邀请他去喝一杯。

　　对此，丁逸想了想也就没有反对。

　　怎么说呢，拒绝一个女孩子的邀请，显然不是什么绅士所为，更何况还是一个漂亮的美女。

　　嗯，丁逸承认后者才是重点，至于什么绅士不绅士的，那纯粹就是胡扯。

　　夜晚19点多，丁逸就驱车到了酒吧门口。

　　从车上下来，丁逸意外的看到了一辆熟悉的车子停在路边。

　　“她也在么。”丁逸看了眼那辆银灰色的奥迪，然后转身走进了这家酒吧。

　　酒吧内播放着舒缓的音乐，客人不多，也没有那些长得凶神恶煞，一看就知道是坏人的家伙在这里大声喧哗，一切看上去都跟一般的美国酒吧大相径庭。

　　不过这也是这家酒吧的特色吧，虽然生意看起来不怎么样。

　　丁逸一进来，就看到了那边一张桌子边上冲着自己招手的珍妮特。

　　嗯，还有坐在边上的露易丝。

　　没错，刚刚停在外面那辆银灰色奥迪就是她的，丁逸一眼就认出来了。

　　冲着一个猫女郎招了招手，丁逸随便点了杯酒，然后就朝着那边走了过去。

　　小圆桌边上放着三个座位，丁逸在最后一个座位上坐下，然后看向珍妮特笑着开玩笑说道：“你怎么没告诉我你还邀请了露易丝，我原本还以为今晚会发生点什么。”

　　“你想的美。”珍妮特抿嘴一笑，跟着说道：“怎么，多给你介绍个美女认识，你还不乐意啊！”

　　话刚说完，珍妮特突然反应了过来。

　　“等等，你们两个认识？”她突然反应过来，刚刚丁逸好想直接说出了露易丝的名字。

　　“怎么会不认识。”露易丝今天看起来心情不错的样子，眼含笑意的看着珍妮特说道：“别忘了，我跟克里斯可是同行，几年前我们就认识了。”

　　“好哇~！你这家伙竟然都没告诉过我！”珍妮特一听，顿时一把搂住露易丝的脖子，一副‘生气’模样说道：“快说，是不是对克里斯这家伙有什么想法，认识了帅哥竟然都不介绍给我这个好姐妹认识。”

　　“哪有，你别胡说。”露易丝显然早就习惯了珍妮特大大咧咧的行为，她没好气地说道：“当初我给你介绍男朋友，你自己说要专心工作的。”

　　“那不是因为你介绍的都长的不怎么样嘛！”珍妮特嘴一快，直接把心里话都给说出来了。

　　话刚出口，她就一把捂住了自己的嘴巴。

　　“糟糕~！不小心说出心里话了。”

　　露易丝这家伙肯定要气疯了吧？

　　果然，她转头一看，正好迎上露易丝那双快要喷火的眼睛。

　　“你这家伙！既然看不上眼你早告诉我啊，还让我给你介绍那么多次。”露易丝气得瞪着眼，珍妮特一瞧也是尴尬的笑着。

　　“这种事情，哪有直接当面说的。”珍妮特干笑着说道。

　　“哼~！下次再也不给你介绍了。”露易丝气得扭过头去，拿起酒杯气呼呼的灌了两口。

　　两人你一言我一语，说的丁逸根本插不上嘴。

　　看到那边珍妮特投来求助的目光，丁逸也只能苦笑着摇摇头，扯开话题说道：“对了，露易丝。知道克拉克那家伙去哪了吗？最近好像都联系不到他啊。”

　　丁逸不提克拉克还好，一提到克拉克，露易丝就更火大了。

　　“谁知道他是不是死在外面了！”露易丝气呼呼地说道，这话里面的怨气是个人都听的出来。


第725章 我洗个澡，你先坐一会儿

　　露易丝话里的怨气，听的丁逸也是在心中暗想；看起来露易丝似乎怨念不小啊，不知道克拉克回来之后两人还能不能继续在一起？嗯，如果回来的晚的话，极有可能被戴上一顶绿帽子也说不定。

　　想到这，丁逸不禁有点幸灾乐祸的感觉。

　　“不知道被戴了绿帽子的克拉克会作何感想？应该不会直接杀了那个给他戴绿帽的男人吧？”丁逸心想，不过以他对克拉克的了解，基本上是不会那么做的。

　　人家可是正义的英雄，更何况从小生活在美国这个开放国家的克拉克，对于这方面的容忍度也是极大的，哪怕被戴了绿帽子，最多也就会有点小小的不爽罢了，只要露易丝还跟他在一起，相信克拉克是不会在意这些的。

　　这也是丁逸不太喜欢一些西方国家女性的原因之一，观念太开放了，对于占有欲极强的丁逸来说，他可受不了这种。

　　所以，哪怕在DC世界待了这么些年了，丁逸遇到过的美女也不少，可并没有丝毫的心动。

　　不过他也是个正常的男人，所以平时大家你情我愿的约个那啥，他是没少干的。

　　反正大家各自心里都清楚，玩玩而已，没必要太较真。

　　眼前的珍妮特也很漂亮，不过丁逸同样也没有丝毫的心动。

　　漂亮的女人每个世界都有，一抓一大把的，如果见一个收一个的话，丁逸自己都会被烦死。

　　这种事情，主要还得看感觉。

　　收回思绪，丁逸点的酒也送过来了。

　　他举杯，笑着说道：“来，让我们忘掉那些烦恼，干了这杯酒！”

　　闻言，面前的露易丝和珍妮特也是笑了。

　　“好，不过我可有言在先，如果你想灌醉我的话，可会让你失望的。”露易丝举起酒杯，突然十分豪迈地说道。

　　“不错不错，我们家露易丝可是从小在酒钢里泡大的。”珍妮特也是笑着打趣说道，同时举起酒杯。

　　叮！

　　三个酒杯轻轻碰撞，围坐在这张小桌边上的三人彼此相视一眼，随即纷纷举杯一饮而尽。

　　“再来！”

　　放下空酒杯的露易丝伸手一摸嘴角的酒渍，豪迈道。

　　珍妮特确实没说谎，露易丝的酒量真的很好。

　　他们从19点多喝到差不多快半夜零点的时候才散场，桌子上的酒瓶都快放不下了，而露易丝仅仅只是有点微醺的样子而已。

　　倒是珍妮特，她再一次喝醉了。

　　早早的趴在桌子上，嘴里迷糊不清的嘀咕着什么。

　　从酒吧里出来，清冷的街道上一阵冷风吹来，让露易丝的大脑清醒了不少。

　　她看向边上搀扶着已经变成醉成一摊烂泥的珍妮特的丁逸，不由笑着说道：“克里斯，想不到你的酒量这么好。”

　　“没办法，天生的。”丁逸笑着说，然后看了眼根本站不稳的珍妮特，苦笑道：“不过这家伙的酒量还是这么差，偏偏还那么喜欢，真是……”

　　“那就让你送珍妮特回家吧。”露易丝笑着转身，冲着丁逸挥挥手，一副再见的样子。

　　“……”丁逸一脸愕然，“我说，你就这么放心我吗？不是应该你送她回去的吗？”

　　“没事，我相信你。”露易丝打开车门，笑着回头说道：“那就下次再见了，拜拜！”

　　嘭！

　　车门关上，很快这辆银灰色奥迪就缓缓的驶向了前面的路口，拐了个弯后，消失在了丁逸的视线当中。

　　丁逸苦笑，嘴里嘀咕：“这算什么？是不拿我当男人吗？”

　　【漫威】钢铁侠：“呦~！伙计，好人卡一张哦。”

　　切~！

　　就这种事情你这家伙最活跃。

　　“算了，送佛送到西吧。”丁逸摇摇头，看了眼整个身子都靠在自己身上，睡的死沉死沉的珍妮特，转身打开了车门，扶着她上车坐好。

　　还好，珍妮特住的公寓上次已经去过了，丁逸也不至于找不到地方。

　　接近半夜零点的大都会，路上依旧有三三两两的行人经过，偶尔能看到几个喝的醉醺醺的流浪汉，手里拎着个酒瓶，对着路过的一些女人放肆的吹着口哨，发出猥……琐的笑声。

　　几处偏僻的角落里，几个穿着暴露的女人，打扮的花枝招展，站在马路牙子上，冲着不是经过的车辆搔首弄姿。

　　对于很多人来说，这个时间才刚刚是大都会夜生活的开始。

　　丁逸开着车，副驾驶座上的珍妮特十分安静，睡的正香。

　　十几分钟后，丁逸在一幢中高档公寓楼前停下车。

　　下车后走到另一边扶着珍妮特下来，然后走进了这幢公寓楼。

　　公寓楼一楼大堂内的看门人似乎还认得丁逸，冲着他友善微笑，丁逸也是礼貌点头。

　　片刻后，电梯到了，丁逸扶着珍妮特走进了电梯里。

　　顺着电梯缓缓上升，靠在丁逸身上的珍妮特也是微微皱眉，似乎有点不太舒服的伸手按着额头，迷迷糊糊的眼睛眯着一条缝，嘴里含糊说着。

　　“这是……哪啊？”

　　听到动静的丁逸低头看向她，不由轻笑着说道：“当然是你家了，很快就到了。”

　　迷迷糊糊，脑子还很不清醒的珍妮特皱着眉头抬起头看向丁逸，伸手晃晃悠悠的指着他的脸问道：“我家？那你……你又是谁啊？”

　　“我是克里斯啊。”丁逸苦笑摇头，“好了，别想这些乱七八糟的了，很快就到家了，好好睡一觉，下次别这么逞能了。”

　　“谁逞能了！”珍妮特一挥手，指尖差点打到丁逸的脸，她嘟嘟囔囔着说道：“我……可能喝了，不信……再来！”

　　“行，你最能喝，我喝不过你。”丁逸笑着说道。

　　这时，电梯也到了。

　　电梯门打开，丁逸扶着珍妮特从电梯里走出来，走到她住的房间门口。

　　“把钥匙给我。”丁逸说道。

　　“钥匙？”珍妮特想了两三秒钟，然后拿起自己的包，试图拉开拉链，可惜几次都失败了，屡屡抓空。

　　丁逸一看，顿时无语。

　　“我就不该多此一举。”说着，丁逸直接拿过珍妮特的包，拉开拉链找到了放在里面的房门钥匙。

　　“诶~！你这人……拿我包干什么，还给我！”

　　咔嚓！

　　门开了，丁逸扶着珍妮特走进去，顺手关上了身后的房门。

　　这时，被丁逸搀扶着的珍妮特突然一只手猛地捂住嘴巴，然后直接挣开丁逸跑向边上的一扇门。

　　她几乎是用撞的把门给撞开来的，还好门本身就只是虚掩着而已。

　　丁逸往那边看了眼，发现那是间卫生间，跑进去的珍妮特直接跪坐在马桶边上，捂着嘴的手一松开就是‘哇’一声吐了出来。

　　“不能喝就别喝那么多嘛。”丁逸摇摇头，转身过去拿了个杯子，给珍妮特去倒了杯水送过去。

　　吐了几口，珍妮特似乎也稍微清醒了一点。

　　丁逸把水递给她，让她漱漱口。

　　“怎么样，好点了吗？”看着跪坐着的珍妮特，丁逸伸手把她扶起来，问道。

　　珍妮特一只手扶着额头，皱着眉头说道：“头好痛，下次再也不喝那么多了。”

　　信你才有鬼嘞！

　　丁逸撇撇嘴，这种自己骗自己的话，她估计都说过几百回不止了吧？

　　单单丁逸遇到了，她就喝醉过两回了，只不过上回没这么严重罢了。

　　“既然头痛，那就回房间睡一觉吧。”丁逸说道。

　　闻言，珍妮特却是摇摇头，伸手拉了拉身上的衬衣，说道：“不行啊，身上黏糊糊的出了不少汗，我要先洗个澡。”

　　“你自己能站稳吗？”丁逸很怀疑她现在的样子能不能自己洗澡。

　　“怎么，你要帮我吗？”珍妮特笑着看了他一眼，不等丁逸回答，就是说道：“好啦，我还行的，你在客厅坐一会儿吧。”

　　“不了吧，时间也不早了。”丁逸说道。

　　“这怎么行。”珍妮特好像真的恢复了点，她推着丁逸走出卫生间，说道：“你来我家两次我都没好好招待你，这次无论如何你都得多坐一会儿。”

　　“不然就是不给我面子！”

　　得~！

　　还不能拒绝了。

　　丁逸摇摇头，说道：“那好吧，不过你这里有酒吗？”

　　“你还没喝够啊！”珍妮特惊讶道。

　　闻言，丁逸笑了笑说道：“你看我像喝醉的样子吗？”

　　珍妮特白了他一眼，跟着转身走去餐厅那边，很快就拿着一瓶红酒和一个高脚杯过来了。

　　“拿，我先去洗澡了，你自己随意。”

　　把酒和酒杯放下，珍妮特就转身向着卧室走去，看上去脚步还有点虚浮，不过比起刚刚确实清醒了很多。

　　在客厅沙发上坐下，丁逸打开了酒瓶上的塞子，给自己倒了半杯。随手用遥控器打开了电视，打算找找看有没有什么有意思的节目。

　　这时，珍妮特也是从卧室里出来了，手上拿着一件淡紫色真丝睡衣，经过客厅的时候看了丁逸一眼，笑了笑就转身走进了浴室里。

　　咔！

　　浴室门关上，丁逸往那边看了眼，然后继续看电视。

　　与此同时，直播间内：

　　【漫威】钢铁侠：“以我多年来的经验，这个珍妮特绝对是看上丁逸了，你们看着吧，待会儿有好戏看了！”

　　【洪荒】太白金星：“真的吗？真的吗？老司机求指教！！！”

　　瞧把人太白给急的，不过下面还有一大堆洪荒单身狗跟上，纷纷求托尼这个老司机指导指导。

　　【洪荒】三圣母：“哼~！你们这些家伙，就算那个女人看上了丁逸，可丁逸也不会看上她的！”

　　【吞噬】七剑王：“我好像闻到了一股子醋味，各位道友可有同感？”

　　【吞噬】雷神：“同感！醋味十足！”

　　【漫威】幻影猫：“同感+1！”

　　【洪荒】玉皇大帝：“同感+2！”

　　……

　　【洪荒】二郎神：“同感+15890！”

　　刚好撇过直播间的丁逸，看到上面这些弹幕也是摇头笑了笑。

　　他又不是笨蛋，怎么会看不出来珍妮特的那点小心思呢，不过说爱情什么的就太扯了点，最多也就是有些好感而已。

　　至于今天晚上会不会发生点什么？

　　那就要看丁逸有没有那个想法了，珍妮特的意思基本上已经表现的十分明显了，丁逸又不是那种反射弧超长的笨蛋，相反在这方面他还是个老手。

　　不说过去吧，就这段时间，每座他经过的城市都有遇到几次艳遇。

　　对于这种事情，他也不排斥。

　　他是个正常男人，又不是无欲无求的圣人。而且哪怕是圣人都有欲……望，更何况他了。

　　大家你情我愿，也没必要说什么下流啊之类的，这都是很正常、很普通的事情。

　　不过如果对方是奔着发展感情来的话，丁逸也不会装傻充愣的直接上，然后拔枪无情，那样太渣了。

　　风……流可以，但也要懂得自我约束。

　　伤害人家女孩子感情的事情，他是不会去做的。

　　百无聊赖的换着电视节目，也不知道是不是深夜的缘故，好几个收费台竟然都在播放着那种十八禁的节目。

　　“不过珍妮特竟然也会购买这种收费台来看。”丁逸心里稍稍有点惊讶，但是很快他也就理解了，这种节目既然男人可以看，为什么女人就不能看呢？

　　大家都是正常人类，理解万岁吧。

　　不过好奇之下，丁逸也是忍不住用神念扫描了一下珍妮特这间公寓。

　　当然，他是避开了浴室的。

　　然后，他就在珍妮特的卧室里的一口衣柜里发现了一些有趣的东西。

　　“种类还真不少啊！”丁逸有些惊讶，不是因为真的找到了这些东西，而是因为珍妮特竟然直接把它们随便的放在一个没有盖子的盒子里，就摆在衣柜里面，丝毫没有要可以隐藏的意思。

　　“真是个性格直爽的姑娘。”丁逸心里并没有因此而看轻珍妮特，反而十分欣赏。

　　这种敢作敢当，丝毫不在意别人眼光的姑娘，也算是比较罕见的了。

　　就在丁逸猜测着盒子里几样他不太清楚用途的道具具体是怎么用的时候，浴室里的水声消失了。

　　不一会儿，拿着毛巾擦着头发的珍妮特打开了浴室门，身上穿着那件薄薄的紫色真丝睡衣，睡衣贴合在她身上，很清楚的能看到左右的小小凸起。

　　她竟然没穿内衣！

　　也对，刚刚就没看她有带进去。


第726章 塞尼斯托军团来犯

　　站在浴室门口，脸颊还有点红扑扑的珍妮特冲着丁逸问道：“怎么样？红酒味道还可以吗？”

　　“嗯，很不错。”丁逸笑了笑说道。

　　目光在珍妮特身上多停留了几秒钟，丁逸不得不承认，珍妮特的身材真不赖。

　　对于丁逸的目光，珍妮特丝毫没有在意。

　　她放下毛巾，赤着脚踩着地板走了过来，在丁逸旁边坐下。

　　“在看什么呢？”珍妮特说着看向电视，上面播放着枯燥的无聊新闻。她只是看了眼就把目光移到了丁逸身上，身子微微靠过来了一些，吐气如兰问道：“水温刚刚好，你要去洗一下吗？”

　　直播间里，洪荒天庭的单身狗们已经快要变身狼人了。

　　丁逸都不想去看现在直播间里的弹幕了，那已经被洪荒单身狗给占领了，至于内容？实在是太污了，这里就不一一复述了。

　　面对珍妮特的热情如火，丁逸也没装什么柳下惠。

　　这种事情大家你情我愿的，几乎是水到渠成的，就连空气中的温度都仿佛随之变的燥热起来。

　　随着珍妮特身上的真丝睡衣滑下，她那傲人的娇躯便是毫无保留的呈现在了丁逸眼前。

　　这一夜，两人足足折腾到了天亮时分，珍妮特才是无比满足的沉沉睡去。

　　而丁逸虽然依旧精神十足，不过珍妮特毕竟只是个普通人，哪怕身为FBI的一员，珍妮特的身体素质要比寻常女性好上许多，但也禁不起丁逸一再的索取。

　　珍妮特这一觉，足足睡到日暮西山才醒来。

　　“你醒啦。”站在窗口，望着远处海平面上缓缓落下的夕阳的丁逸回头看去，笑着说道：“时间刚刚好，要去吃点东西吗？”

　　伸了个懒腰，珍妮特眯着眼睛笑着说道：“好了，我肚子也饿了。”

　　说着，她拉开身上的被子，也不顾及丁逸在这，直接大大方方的就跑去房间的独立卫生间去洗漱去了。

　　还好丁逸从昨晚那会儿就一直把直播仪器放在外面的客厅里，要不然她这会儿可真要被直播间里几万的观众给看光光了。

　　不一会儿，洗漱完的珍妮特从卫生间里出来，笑着看了眼站在窗口前的丁逸，跟着从衣柜里挑出一套衣服换上。

　　“好了，走吧。”

　　看着已经换好了衣服的珍妮特，丁逸也是笑着走了过去。

　　“你想吃什么？”

　　“我知道附近有一家不错的中餐厅，我们去那儿吧。”

　　“可以，听你的。”

　　……

　　珍妮特推荐的这家中餐厅确实不远，也就十分钟左右的车程，他们就到了地方。

　　美国的中餐厅虽然大多都不怎么正宗，但珍妮特推荐的这家还算不错，两人从傍晚18点多吃到接近20点才离开。

　　接下来的几天，丁逸在大都会又待了几天。

　　对于那天晚上的事情，丁逸和珍妮特都心照不宣，两人都很清楚他们不可能在一起，大家都有各自不同的生活，那晚仅仅只是一个美好的回忆。

　　不过在丁逸要离开大都会的前一晚，珍妮特还是忍不住跑去丁逸住的酒店。

　　当晚，珍妮特没有再离开，直到第二天接近中午的时候她才离开。

　　丁逸这天下午就退房离开了大都会，他的下一站是隔壁的哥谭市，顺道可以去看望一下蝙蝠侠那家伙。

　　对于丁逸的离开，珍妮特的心情也是十分的复杂。

　　一开始她确实只是抱着玩一玩的心态，她承认自己心里对丁逸有些好感，但这份好感并不深。那一晚她借着醉酒留下了丁逸，原本事情到了这里就应该彻底结束了，两人再见面依旧还是朋友。

　　但是之后的几天，珍妮特发现自己失眠了。

　　一闭上眼睛她就会想起那一晚两人在一起的疯狂，那是她这一辈子从未体会过的满足，仿佛全身上下每一个毛孔都打开了，那种感觉，让她忍不住的有些上瘾。

　　珍妮特以前也交过几个男朋友，无一例外都是身材强壮的白人。不提感情的话，在那方面她最满意的还是第二个男朋友，那是她大学时候认识的一个打橄榄球的男人。

　　但即便是这样一个男人，分手之后珍妮特也从没想念过。

　　说实话，她对那方面的要求还是很高的，自从和第三个男朋友分手之后，她就一直醉心于工作，有需要了，也是用道具来解决。

　　原本，她以为像丁逸这样的亚洲人，那方面的能力应该是不如她以前交过的三个男朋友的。

　　那天要不是因为喝醉了，再加上丁逸的外形和性格都让她十分满意，心中却是有些好感的话，也不会那么做。

　　但之后她才知道，自己真的是大错特错了。

　　事实跟她之前想象的完全相反。

　　甚至她都有些怀疑，那晚之后她第二天到底是怎么爬起来的，按理说她应该四肢无力的躺上一两天才对。

　　珍妮特哪里会知道，丁逸在她睡着后帮她调理了一下身体，避免第二天下不了地。要不然的话，事实还真会像她想象的那样。

　　有些东西，试过一次之后就会上瘾。

　　珍妮特就感觉自己有点上瘾了，所以她在丁逸离开前一晚，忍不住的跑去酒店找他。

　　虽然明知道自己这种瘾很不正常，更清楚自己跟丁逸是没有可能的，但是她还是忍不住。她心里很清楚，那不是爱，只是一种原始的欲……望。

　　丁逸走了，留下了心情复杂的珍妮特。

　　至于未来两人还会不会有所交集，那就看情况了。

　　哥谭市距离大都会也就一桥之隔，丁逸下午1点多离开大都会，不到两点已经进入了哥谭市范围。

　　不过他的悠闲之旅似乎也要到此结束了，还没等他前往酒店登记入住，就收到了来自阿雷莎那边传来的消息。

　　绿灯侠在找他，似乎有什么特别要紧的事情。

　　不敢迟疑，丁逸直接放弃了自己未完成的旅行，第一时间便是回到了星海城的天庭基地内。

　　基地主控室内，刚回来的丁逸立即联络到了远在太阳系以外的绿灯侠。

　　一组影像在虚拟屏幕上显现出来，那是上次开会后他们离开时丁逸交给每个人的联络装置，只要距离不超过1000光年的话，都可以联络到彼此。

　　当然，前提是在同一个空间层面之中。

　　绿灯侠的影像刚一出现，他就迫不及待地说道：“克里斯，大事不好了！”

　　丁逸闻言，顿时眉头一皱。

　　“出什么事了？哈尔你慢慢说。”

　　影像中的绿灯侠正在急速飞行，能看到周围不断倒退的好像光带一样的星辰。

　　他语气急促道：“是这样的，之前你不是说过塞尼斯托极有可能对地球下手，以此来报复我么。他真的动手了！”

　　“哦~！”丁逸眼中闪过一道精光，连问道：“塞尼斯托亲自来了？还是只派了几个手下？”

　　“不，他没有亲自过去。”哈尔表情很不好看说，“但他派来的人也绝不简单，其中就有曾经屠杀过几百万地球人的机械超人，很不好对付。”

　　“机械超人。”丁逸想了想，自己貌似也没见过这家伙，不由问道：“这家伙实力很强吗？除了他之外还有哪些？”

　　“机械超人的实力绝不能小觑，这家伙可是差点毁掉了1号宇宙的地球的超级罪犯，原本是被关押在高科牢里的，但是塞尼斯托的人救了他，并给了他一枚黄灯戒指。现在，这家伙的实力比以前更强大了！”

　　“听我说，克里斯！”画面中的哈尔突然侧身避过一道不知道从哪里射来的黄色光束，焦急喊道：“我们绿灯军团现在正在遭受袭击，塞尼斯托军团的人袭击了我们的大本营，现在已经有超过五十名绿灯侠牺牲了。所以我这边抽不开身去帮你们，这次的敌人需要你们自己想办法对付了。”

　　“死了那么多绿灯侠！”丁逸听到哈尔说已经死了五十几个绿灯侠，不由也是感到咋舌。

　　要知道，就算不是每个绿灯侠都拥有哈尔这样的实力，可再弱也弱不到哪去。

　　现在一下子就死了五十几个绿灯侠，这绝对是一件惊天动地的大事，真的是有点伤到了绿灯军团的根本了。

　　就这，还仅仅只是塞尼斯托军团的第一次袭击而已。

　　心中诸多念头飞快闪过，丁逸这时也是说道：“明白了，地球这边你不需要担心，那些家伙要是敢来的话，我绝对会让他们有来无回！”

　　虽然还不清楚对方到底来了多少人，具体实力如何，但丁逸对自己的实力有信心。

　　在哈尔眼中强大的敌人，在丁逸眼里并不一定强大。

　　只不过他可不能让那群疯子接近地球，甚至连太阳系都不能让他们靠近。天知道这些家伙的临死反扑会不会波及到地球，万一地球有个好歹的话，丁逸的任务可就玩完了。

　　“那就这样，我这边还有几笔账要找几个家伙算一算！”哈尔说完，直接切断了和丁逸这边的联系。

　　眼前的影像消失，丁逸立即是吩咐了手底下的几个氪星战士，让他们全部出动，负责守护地球的安全。同时让阿雷莎通知目前还只是草创的正义联盟的其他超级英雄，把这个消息告诉他们。

　　而他自己，则是第一时间冲出了地球大气层，庞大的神念瞬间幅散开来，顷刻间便是笼罩了整个太阳系。

　　还不清楚敌人会从哪边过来的丁逸暂时不敢轻举妄动，他身后一对亮银色的时空之翼展开，前段时间已经进一步破开了下一层封印的时空之翼，如今发挥出来的威能远比之前强大了数十倍不止。

　　有着时空之翼相助，丁逸在太空中的速度甚至可以超过光速，达到接近五倍光速的程度。

　　时间一分一秒的过去，身后的地球大气层外，一道道身影冲出大气层。其中有丁逸手下的氪星战士，也有沙赞和神奇女侠他们几个具备太空作战能力的超级英雄。

　　突然，丁逸幅散开来的神念感应到了一阵来自宇宙深处的细微波动。

　　下一刻，他猛地睁开紧闭的双眼。

　　“来了么。”

　　他的目光看向左侧六十度角方向，漆黑的宇宙深处，几道黄色的光芒正在朝着这边急速飞驰而来。

　　“不能让他们进入太阳系！”丁逸心中念头一起，整个人便是瞬间化作一道银色闪电破空而去，速度在眨眼间便是飙升到了接近五倍光速的程度。

　　背后的时空之翼一扇，空间被划开，丁逸就仿佛一条游鱼，这宇宙便是一潭池水。

　　几乎是转瞬之间，他人已经冲出了太阳系范围，向着更加遥远的宇宙深处飞去。

　　那里，五道黄色的光芒同样是以超过光速的速度向着这边而来。

　　“给我停下吧！”

　　金色的光芒在丁逸手中一闪，丁逸整个人便是化作一道金色棍影，瞬间撕裂了空间出现在那五道身影面前。

　　一棍，空间粉碎！

　　五道疾驰而来的身影被轰飞了出去，其中一道身影在飞出去的瞬间便是化作了齑粉，这个倒霉的家伙还没来得及登场便是已经领了便当。

　　一枚黄灯戒指在宇宙虚空中闪烁着黄色光芒，下一刻它直接破空而去，想要逃离这里。

　　可丁逸怎么可能让它如愿，要是让这枚黄灯戒指给跑了，它说不定很快就能找到下一个主人，那样的话还有完没完了？

　　“给我进来吧！”

　　一股恐怖的吸扯力突然出现，那枚黄灯戒指还没逃离多远就被这股吸扯力拉扯着进入了丁逸掌心处的一个黑洞当中。

　　那是源界的入口，作为掌控整个源界的主宰，被收进源界内的黄灯戒指根本翻不起丁点风浪。

　　甚至于，直接被丁逸丢给了交易城的管家，让他去把这枚黄灯戒指对外出售，卖个好价钱。

　　“什么！”

　　看到丁逸一出手便是灭杀了自己这边一名同伴，甚至还用一种诡异的手段掠夺了那枚黄灯戒指。还活着的四个家伙顿时便是大惊失色。

　　特别是丁逸方才的一棍，要不是有个倒霉蛋挡在前面的话，他们四个就算不死也要丢掉半条命了，一想到对方拥有如此强大的实力，四个人心中便是忍不住泛起丝丝苦涩。


第727章 丁逸VS机械超人

　　“该死的，不是说地球人都很弱的吗？”一个穿着黑黄双色黄灯制服，表情很是狰狞的女人破口大骂，明黄色的光芒笼罩着她的身躯，将她牢牢护在其中。

　　女人名叫卡露·希尔，是塞尼斯托军团中难得一见的女性成员，同时也是一个实力强大的宇宙级超级罪犯，是塞尼斯托手下的得力干将之一。

　　卡露·希尔身边的另外三个人同样名气不小，在某些星球，他们的名字甚至能够令人闻之色变，一个个都是实力极强的恶人。

　　只不过，此刻这四个宇宙级的超级罪犯却个个面色凝重，望着面前的这道身影。

　　“这家伙是谁？我没听说地球上有这样的强者存在。”血盆大口，体型庞大好似一座小山的怪物开口，表情狰狞的脸上，此刻却流露出丝丝的恐惧。

　　“如果没猜错，这家伙应该是首领提起过的那个黄泉。”卡露·希尔面色难看道。

　　实在是对方的实力完全超过了他们之前的判断。

　　没错，塞尼斯托却是打探过地球这边的情况，也知道目前地球上存在的一些拥有不错实力的超级英雄。但是，他显然并没有真正的重视这些所谓的超级英雄，在他眼里哪怕是整个绿灯军团都已不再是他的敌手，更何况是区区一颗生命行星上的土著。

　　不过生性谨慎的他，还是派出了卡露·希尔这个手下的得力干将，誓要将地球上的人类尽皆屠杀，让哈尔·乔丹沉浸在悔恨之中，最好是可以由此勾起他心中的恐惧。

　　那样，他的真正目的就达到了。

　　可惜，他小看了地球上的这些超级英雄。

　　他派来的五个手下还没进入太阳系，就已经折损了一员，剩下来的四个也是士气大降，根本不是实力暴增后的丁逸的对手。

　　“黄泉？就是那个星海城的黄泉？”之前开口的巨兽语气带着一丝震惊道：“怎么可能？这家伙的实力……竟然这么强！”

　　“确实，太可怕了！”脸色苍白，模样近似人类却有着一对骨翼的男子也是说道。

　　这哪里是什么随手可以灭杀的敌人，调过来还差不多。

　　就在卡露·希尔四个人万分懊恼，心里埋怨组织的情报太过落后的时候，丁逸也是在用好奇的目光打量着他们四个。

　　两男一女外加一兽的组合，都是破道境九阶左右的实力，其中唯一一个女的实力尤为强大。

　　如果没有丁逸的话，以他们四个加上之前倒霉被丁逸秒杀的那家伙，五个人还真有可能将地球上的人类屠杀殆尽。

　　毕竟如今超人不在地球上，能够跟他们五个抗衡的超级英雄还真没有几个，能够拖住其中四个就很了不起了，但剩下一个绝对可以在短时间内屠杀全人类。

　　至于摧毁地球，相信只要塞尼斯托不傻，或者没有被逼到绝境的话，他是不会那么做的。

　　毕竟，52的秘密他也是清楚的。

　　这一次卷土重来，他要的是复仇，是统治，而不是跟敌人同归于尽。

　　饶是如此，丁逸也不可能眼睁睁的看着他们去那么做。说到底，塞尼斯托军团在丁逸眼里始终是个威胁，哪怕他们暂时不会萌生毁灭地球，摧毁52多元宇宙体系的念头，可保不齐他们哪一天被逼入了绝境，抱着“我死，你们也别想活”的念头，一怒之下摧毁了地球。

　　到时候，丁逸找谁说理去？

　　至于为什么不干脆帮他们一把，让他们完成了所谓的复仇和统治。这个想法丁逸是连考虑都没考虑过。

　　既然反正到最后都是要打的，何不一开始就出手，一次性的将对方打残、打死，彻底的消灭。

　　如此，问题自然解决。

　　如果说之前的丁逸没有这个信心，除非动用他现在手上唯一的底牌的话。

　　那么现在实力暴增的他，绝对有这个信心和能力。

　　“我不管你们叫什么，过去有多么辉煌的战绩。”冰冷的声音在四人耳边响起，丁逸的目光仿佛冰冷的刀子扫过他们四个的脸庞。

　　“今天，你们都要死！”

　　死字出口的瞬间，卡露·希尔四人便是感觉到一股可怕的气息笼罩在了他们各自的身上。

　　“怎么可能……我的身体……动……不了了！”

　　四个人脸上纷纷流露出无比惊恐的神色，这一刻他们再一次感受到了自身和丁逸之间那犹如天堑一般的实力差距。

　　他们甚至连反抗的能力都没有，原以为获得了黄灯戒指的自己已经拥有了足够强大的实力，但直到这一刻，他们才猛然惊觉自己过去的想法是多么的可笑、无知。

　　“这……就是你……真正的实力么。”

　　卡露·希尔小麦色的脸上仍然保持着惊惧的表情。

　　下一刻，一片金色的光芒扫过，包括她在内的四个人从腿部开始一点点的消失。

　　丁逸一手持着金箍棒，身姿挺拔，傲立在这片虚空中，亲眼看着对方四个人一点点的化作齑粉消失。

　　“塞尼……斯托……会为我们……报仇！”

　　冷眼看着四人彻底消失，对于卡露·希尔临死前的那句话，丁逸丝毫没放在心上。

　　伴随着主人死亡，四枚黄灯戒指也试图逃离这片极度危险的区域。

　　可丁逸怎么可能会让它们如愿。

　　伸手虚抓，四枚还没来得及逃离的黄灯戒指便是被他丢进了源界之中，交给管家处理了。

　　成功的消灭了五个来犯的敌人，丁逸脸上却没有露出丝毫的笑容。

　　“破道境九阶，对于如今的我来说已经弱小成这样了么。”他根本没施展全力，仅仅只是两次攻击，便是先后灭杀了对方五人。

　　这样的结果，让丁逸颇有种一拳打在棉花上的感觉，微微有些不爽。

　　“不过，哈尔说的那个机械超人呢？”丁逸突然皱起眉头，他虽然不认得之前那五个家伙到底姓谁名谁，但他至少能分辨的出五个人当中没有一个是哈尔提到的那个机械超人。

　　“难道是中途改变主意了？”丁逸心想。

　　不知道自己的猜测是否正确，不过丁逸也没有多想。

　　转身，他准备回去了。

　　但就在这时，身后突然传来一阵危险气息。

　　几乎是本能的，丁逸转身一棍挥出。

　　！！！

　　两股恐怖的力量在虚空中碰撞，一圈半透明的能量涟漪瞬间扩散开来。

　　力量碰撞的中心点，一个银色的金属拳头猛然一震，又是一股更加庞大的力量迸发开来，两道身影几乎是同时向着两个方向倒飞了出去。

　　虚空中，丁逸背后的时空之翼一震，稳住了自己倒飞出去的身体。

　　他目光凝重的望向前面，漆黑的宇宙虚空中，一道挺拔的身影傲立在几千公里外的虚空中，姿态狂傲，惊人的气势扭曲了他所在那片区域空间，产生一圈圈的空间褶皱。

　　“机械超人！”丁逸沉声道。

　　半人半机械的外形，猩红的披风，仿佛血染的一般。冰冷的金属面孔，散发着猩红光芒的双眼，冰冷、残暴、无情……胸前原本应该是代表着氪星家族徽记的位置，此刻却是被一枚黄灯图案所替代。

　　他金属的右手猛然握拳，明黄色的光芒顷刻间大盛。

　　“哈哈哈哈~！我就知道，卡露·希尔他们几个白痴根本搞不定这次的任务。”低沉，仿佛带着浓浓血腥味的声音在丁逸耳边响起。

　　那双猩红的电子眼死死的锁定在丁逸的身上。

　　“很好，来自地球的强者，你很好！”机械超人带着兴奋的语气说道：“很久没有遇到你这样让我感到兴奋的对手了，来吧！跟我一战！！！”

　　瞬间，前一秒还在数千公里之外的机械超人出现在丁逸面前，一个散发着明黄色光芒的拳头狠狠砸向他的脸庞。

　　“死吧！”

　　丁逸眼神一凛，顷刻间背后的时空之翼合拢，挡在机械超人这一拳前面。

　　！！！

　　无声的碰撞，绝强的力量震的空间寸寸破碎开来。

　　这股力量透过时空之翼消弱了一半左右，再透过墨灵甲，消弱到只剩下百分之一。

　　即便是如此，机械超人这一拳依旧是将丁逸轰飞出了数十万公里远。

　　背后时空之翼再度展开，丁逸稳住了身形。

　　消弱到只剩下二百分之一的攻击并不能伤到他分毫，不过机械超人的实力确实让丁逸感到惊讶。

　　他远比丁逸之前想象中要强大的多。

　　“这种实力，已经无限接近道法境了。”丁逸口中喃喃自语道。

　　另一边，眼见自己一拳竟然只能将对方轰飞，却没能伤到对方分毫的机械超人也是皱起了眉头。

　　“这个地球人，竟然这么强！”

　　原以为自己已经足够重视对方了，可现在看来，对方的实力竟然丝毫不比自己弱小分毫。

　　特别是防御上，竟然比自己还要强大！

　　“好好好，你越强我越高兴！”机械超人哈哈大笑着，下一刻猛地化作一道闪电再度袭向对方。

　　“来的好！”丁逸一声暴喝，眼中同样是迸发出无尽战意。

　　两人的实力几乎是不相伯仲，但丁逸的实力每时每刻都在提升，他相信最后获得胜利的那个人一定只会是他自己。

　　虚空中，一阵阵恐怖的能量涟漪不断迸发。

　　远处太阳系内的神奇女侠等人看着那边的战斗双方，纷纷是脸色凝重。

　　“太强大了，这就是黄泉真正的实力吗？”沙赞到底还是个孩子，忍不住就是发出惊叹。

　　一旁的神奇女侠虽然没说话，但眼神同样是带着震惊之色。

　　这样的实力，已经不比她解开封印后弱多少了。

　　而且……她能感觉到随着战斗的持续，那个机械超人已经使尽了浑身解数，但丁逸却有种越战越勇，越来越强大的感觉。

　　“这怎么可能！”神奇女侠简直不敢相信自己看到的，怎么会有人能够在那么短的时间内，在如此恐怖的基础上还有如此稳定、持久的提升？

　　这完全是刷新了她对强者的认知。

　　越战越勇，丁逸的实力确实是每一分每一秒都在提升着。

　　在宇宙的某一处位置，距离太阳系十分遥远的一处空旷区域，一尊巍峨的岩浆巨人正傲立在虚空中。巨人的头顶上方，一个恐怖的黑洞正往外宣泄着无尽的恐怖能量。

　　那是无穷无尽的法则神力，在不断的汇入这尊巍峨巨人体内。

　　巨人的身形不断拔高，其体型庞大到只能用光年来计数。

　　这就是丁逸的赤阳火山分身，有感于分身的体型太过于庞大，哪怕是整个太阳系都远不如他这一个分身，所以他早就控制着分身远离了太阳系，在更遥远的宇宙深处继续吸收着宇宙本源的馈赠。

　　同时，他的意识也是每时每刻都沉浸在那股宇宙本源的力量之中，几乎是每一分每一秒，他的境界都在缓缓提升着。

　　在铸就无上神体的期间，也是距离宇宙本源最为接近的时候。

　　趁着这个难得的时机，丁逸自然要牢牢把握，趁机令自己本就已经极高的境界再百尺竿头更进一步。

　　随着不断的感悟本源的力量，丁逸对于震荡、死亡以及光线这三系法则的领悟也是不断提升着。

　　赤阳火山分身本身的强大是无法转嫁给本体的，但境界上的提升，法则领悟程度上的提升，却是共通的。

　　所以，丁逸的本体也在每时每刻的提升。

　　神奇女侠他们根本理解不了丁逸的强大，自然不明白他的实力为什么会每时每刻都在这么平稳的、持续性的提升着。

　　虚空中，丁逸和机械超人的战斗还在继续。

　　但是比起一开始势均力敌的情况，此刻机械超人却是已经渐渐的被丁逸压制了下来。

　　“可恶，这家伙的实力怎么可能比我还要强大！”再一次挡住丁逸的攻击，那可怕的震荡之力几乎要把机械超人的身体撕成碎片，那种精神上的痛苦，远远不是肉……体上的痛苦可比拟的。

　　这时，他面前的金色棍影突然一滞，那一瞬间仿佛整片空间都凝固了一般。

　　机械超人惊恐的发现他的身体竟然动不了了。

　　下一刻，金色的棍影之中突然迸发出一股恐怖的力量。

　　“这不可能！”


第728章 深入敌人内部

　　宇宙中，一道金色棍影横贯虚空。

　　棍影的尽头，整条右臂已经完全粉碎的机械超人满脸狰狞，残破的身躯四处闪烁着黑色的电弧，戴在左手上的黄灯戒指光芒黯淡，似乎消耗了太多的能量，无以为继。

　　一只手，突然穿过虚空，一把掐住了机械超人的脖子，将他高大的身躯整个提起。

　　“你输了。”丁逸眼神冰冷，掐着机械超人的手中，一股恐怖的力量隐隐汇聚着，随时可以要了眼前已然重伤的机械超人的性命。

　　机械超人生硬的脸上此刻露出一丝冷笑，猩红的电子眼看着丁逸，依旧冰冷、残暴、无情。

　　“我今天败给了你无话可说，但塞尼斯托会为我报仇，他会亲手宰了你，捏碎你的心脏，毁灭你所有心爱的东西，到时候，我会在地狱等着你，哈哈哈……”

　　金属的脑袋砰然爆裂，狂妄的笑声瞬间戛然而止。

　　丁逸冷眼看着失去了能量，彻底没了动静的机械超人尸体。

　　他手一挥，将尸体收进了源界之中，交由管家去处理。

　　做完这一切，丁逸才是喃喃自语道：“塞尼斯托么，那我就亲手宰了他。”

　　手一翻，丁逸取出了一部联络装置，联系上了宇宙另一边战场上的哈尔。

　　影像刚刚出现，哈尔那边的战斗似乎还没结束。

　　丁逸不等哈尔开口，便是直接说道：“地球这边的危机暂时结束了，我现在要你的空间坐标，告诉我。”

　　哈尔先是一愣，跟着快速的报出了一串星际坐标，完了问道：“机械超人怎么样了？跑了吗？”

　　“我杀了他。”丁逸淡淡说道，然后切断了两者的联系。

　　另一边，看着眼前画面消失，哈尔不由愣了一两秒钟的时间才是猛然反应过来。

　　“克里斯他竟然杀死了机械超人！”哈尔有些不敢置信，“我的天~！这家伙的实力比我想象的还要厉害，不过这可是个好消息！”

　　不提哈尔那边如何的高兴，丁逸这边在知晓了哈尔那处战场的星际坐标后便是从源界内取出了一艘造型古怪的宇宙飞船。

　　飞船整个呈球形，通体幽蓝色，没有任何可见的入口，好似一个完全密封的空间。

　　丁逸这时联系上了地球上的阿雷莎，让她将敌人已经被消灭的消息告诉其他人，顺便让正义联盟的那些人随时防范着有新的敌人入侵。

　　交代完这些，丁逸便是闪身进入到了这艘球形飞船的内部。

　　一片好像星河般的空间内，丁逸的身形突兀的出现在这里。

　　眼前一块虚拟面板自动展开，丁逸将一串星际坐标输入其中。

　　“星际坐标锁定！”

　　“开始准备空间跳跃！”

　　空间内，一道冰冷的电子声响起。

　　下一刻，幽蓝色的球形飞船外部突然释放出一股庞大的能量，整个球形飞船都被这股同样是蓝色的能量完全包裹在其中。

　　大约三秒钟左右，能量达到了一个峰值。

　　漆黑的宇宙虚空中，一阵强光一闪，下一刻一缕缕了蓝色的能量逸散开来，原本那艘球形飞船所在的位置，此刻却是已经空空如也。

　　……

　　一处战火连天的宇宙虚空中，一个幽蓝色的光点突兀的出现并且急速扩大。

　　瞬间，一个直径超过百米的空间虫洞被打开来，紧跟着一艘造型古怪的球形飞船从中飞了出来。

　　身后的空间虫洞闭合，丁逸第一时间便是从飞船内出来，挥手间飞船再次收入了源界之中。

　　这艘飞船是大约半年前才彻底打造完成的，属于初代型号，目前只具备超远距离的空间跳跃和低强度的能量护盾功能。

　　在这片战火连天的区域，丁逸可不敢让它长时间暴露在外面，一个不小心被毁掉了又不知道要花多少时间才能修理好。

　　远处，战争还在持续。

　　不断的有绿灯军团的成员牺牲，塞尼斯托组织的这支军团出乎意料的强大。

　　刚消灭了一个敌人的哈尔一转头就发现了突然出现在这里的丁逸，不由惊讶的张大嘴，满脸错愕表情。

　　虽然之前丁逸问他要星际坐标的时候他就猜到了丁逸会赶过来，但是他怎么也没想到丁逸会到的这么快。

　　要知道这里距离地球所在的太阳系可有着数百万光年之遥，单纯的用飞的话，即便是用光速飞行，也得飞上几百万年的时间。

　　他们绿灯军团的绿灯侠是借助着绿灯戒指，可以在宇宙各处进行空间穿梭，那么丁逸凭借的又是什么？

　　哈尔心里无比的好奇，不过现在显然不是问这些问题的时候。

　　“太好了，克里斯，快来帮忙，这些混蛋人数太多了！”哈尔回过神来，连忙大声喊道。

　　作为宇宙的守护者，绿灯军团的一员，所有绿灯侠都通晓在真空环境下传递声音的能力，这一点其实并不难，毕竟宇宙中存在着太多的各类宇宙能量。

　　听到哈尔的呼唤，丁逸也是点点头，随即身后的时空之翼一震，瞬间便是出现在一名塞尼斯托军团成员的面前。

　　没有使用震荡法则，丁逸整个人化作一道光，一拳轰在对方身上。

　　光线法则；穿透！

　　这名塞尼斯托军团的成员还没反应过来，整个人就是被打成了筛子。

　　照例，丁逸收起了对方的黄灯戒指，以免出现在怎么杀都杀不完的情况。

　　看到丁逸一出手便是击杀了一名敌人，哈尔也是哈哈笑了起来。

　　“黄色小子们，你们的末日到了！”哈尔伸手一抓，一只绿色的大手猛地一把抓住一名敌人，巨大的手掌挥舞着便是砸向四周。

　　丁逸没有去管其他人，他四处扫荡着战场，那些塞尼斯托军团的成员无一例外没人是他的一合之敌。

　　原本陷入危机的绿灯军团看到自己这一方突然出现了一名实力强大的援军，顿时士气大振，一时间杀的对方不断的后退。

　　虚空中，一枚枚黄灯戒指划破虚空逃离战场。

　　那都是其他绿灯侠杀的，但凡是丁逸亲手杀的，或者刚巧有倒霉的黄灯戒指经过他附近，都会被他收进源界之中。

　　短短几个小时工夫，死在他手里的塞尼斯托军团成员就超过了六十名，这还是因为他们太过于分散的缘故，要不然这个数字只会更多。

　　眼见自己这一方的同伴不断陨落，那些还活着的塞尼斯托军团成员终于害怕了。

　　他们还是逃跑，有了第一个就有第二个，然后越来越多的塞尼斯托军团成员落荒而逃。

　　丁逸也没有去追杀那些家伙，他将一片区域内的敌人清空后便停了下来。

　　这个时候，死在他手上的敌人已经达到了71名，被他收走的黄灯戒指足足有79枚之多，除了71枚黄灯戒指的主人是被他亲手斩杀以外，另外8枚都是碰巧遇到，被他顺手丢进源界的。

　　周围不少绿灯军团的成员也是注意到了这一幕，可惜他们没有丁逸那样的手段，只能眼睁睁看着那些黄灯戒指离开，无力阻拦。

　　所有剩下的塞尼斯托军团成员都逃了，哈尔飞到了丁逸这边，哈哈笑着迎上来给了他一个大大的拥抱。

　　“伙计，这次可是多亏你了！”哈尔放开丁逸，满脸兴奋道。

　　这时其他一些绿灯侠也纷纷过来向丁逸表示感谢，从哈尔口中他们得知了这个拥有强大实力的援军是来自地球的超级英雄，是跟他们站在一边的人。

　　“就算没有我，这些家伙你们也能搞定的。”丁逸没有因为大家的感谢就自鸣得意，这一次塞尼斯托军团并没有派出主力军，相信真正的主力还在反物质宇宙当中。

　　就凭刚刚那些家伙，想要消灭整个绿灯军团显然是痴人说梦，甚至连消灭绿灯军团十分之一的战斗力都办不到。

　　不过这还只是两者间真正意义上的第一次交锋，第一次就发动总攻显然是不太可能的。

　　一番寒暄之中，丁逸也是接受了绿灯军团的邀请，来到了他们的总部。

　　总部这边聚集着数以千计的绿灯侠，大多数都对丁逸的到来表示欢迎，但也有极少部分对他态度冷淡的。

　　对于这些家伙，丁逸大致上也清楚他们为什么会这样，说白了丁逸只是无辜躺枪了，他们真正怨恨的是站在他身边的哈尔。

　　而丁逸作为跟哈尔一样是来自地球的地球人，自然得不到他们的好感。

　　好在丁逸对此也压根不在乎。

　　“来吧，我带你四处参观一下。”哈尔招呼上丁逸，带着他四处走走看看，一边跟他说着目前的局势。

　　情况比丁逸想象的还要糟糕，塞尼斯托已经聚拢了一大堆宇宙中闻名遐迩的超级罪犯，甚至就连原本属于绿灯军团的离子侠；凯尔·雷纳都被一枚黄灯戒指带去了反物质宇宙，现在都不知道情况怎么样了。

　　虽然这个DC世界的剧情不会完全按照电影电视或者漫画来进行，但在大致上还是差不多的。

　　比如丁逸就记得漫画中凯尔·雷纳也确实被掳走过，体内的离子鲨还被抽了出来，被灌入了视差怪，成为了塞尼斯托军团的视差魔，拥有极为强大的实力。

　　显然，这一切在这里依旧发生了，对于丁逸来说这当然不是什么好消息。

　　“看样子，我得亲自去一趟反物质宇宙了。”丁逸一边听着哈尔的介绍，一边心里想着。

　　……

　　几天后，丁逸离开了绿灯军团总部。

　　等到了一处空旷的宇宙虚空，丁逸从源界内取出了一枚之前被他夺走的黄灯戒指。

　　“你可是我的引路明灯。”丁逸看着手中极不安分，还试图逃跑的黄灯戒指，口中不由喃喃自语道。

　　下一刻，他将早就准备好的一缕恐惧能量输入这枚黄灯戒指当中。

　　耀眼的明黄色光芒大盛。

　　咻！

　　光芒消失，连带着丁逸也是同时消失在这片虚空中。

　　……

　　反物质宇宙，科瓦德星。

　　这里是塞尼斯托军团在反物质宇宙的总部，整个星球上聚集了超过一千名黄灯战士。

　　丁逸的身影此刻便是在一片明黄色光芒笼罩下，出现在了这颗荒凉的星球上。

　　收起了手上这枚黄灯戒指，丁逸小心翼翼的隐藏了起来。

　　这里可是敌军的总部，哪怕丁逸再怎么艺高人胆大，他也不会傻乎乎的直接暴露在一大堆敌人的眼皮子底下。

　　凯尔那家伙是因为身上的黄灯戒指，暴露了自己。

　　可丁逸虽然也是借助着黄灯戒指来到的反物质宇宙，但此刻他早就把黄灯戒指给收起来了。如此一来，塞尼斯托自然无法轻易的感知到他的存在。

　　“就让我来看看，你手底下还有没有什么拿得出手的黄灯战士。”丁逸心想着，一边缓缓向着科瓦德星球深处掠去。

　　一路小心翼翼的隐藏着身形，差不多一个小时后，丁逸终于看到了几名塞尼斯托军团的黄灯战士。

　　这几个家伙外形各异，唯一相同的就是；他们都长得很丑。

　　至少以丁逸的审美观来说，他们真的很丑。

　　“跟着他们，应该就能见到其他的黄灯战士。”丁逸心想着，悄悄跟上。

　　跟着前面的这几个黄灯战士，丁逸一边偷听着他们的谈话内容。

　　“桀桀~！那个离子侠还挺厉害的，不过最后还不是被我们给抓到了。”

　　“什么离子侠，现在应该叫视差魔了。”

　　“嘎嘎嘎~！没错，我们有了视差魔，将更加强大！”

　　“听说去攻打绿灯军团的那些家伙回来了，死伤惨重啊！”

　　“好像是有个叫黄泉的，一个来自地球的家伙，杀了我们很多人。”

　　“地球人都该死，特别是那个哈尔·乔丹！”

　　“哈哈~！你还记得那次的事情啊！”

　　“我这辈子都不会忘，我一定要亲手宰了哈尔·乔丹！！！”

　　“会有机会的！”

　　……

　　前面的几个黄灯战士怪笑着彼此交流着，跟在后面的丁逸将他们的对话一字不落的听了进去。

　　“离子侠已经变成视差魔了么。”丁逸心想，“不过这些家伙似乎费了不少力气才拿下离子侠，看样子塞尼斯托拉来的这些罪犯大部分实力都不怎么样。”

　　听到前面一个家伙提到哈尔，丁逸也是暗自偷笑。

　　他早前就听说在宇宙中哈尔树敌无数，现在看来这也不是空穴来风啊。


第729章 实力碾压

　　科瓦德星，一片赤红色的峡谷之中。

　　突然而至的攻击让人来不及反应，峡谷中数量过百的黄灯战士只来得及抬起头，面露惊恐表情。

　　下一刻，如雨点般落下的金色光芒便是洞穿了他们所有人。

　　暴雨般的攻击，来的突然，顷刻间便是撕碎了这些黄灯战士的身躯，精准的力量控制，甚至没有伤到除此之外的其他任何事物。

　　天空中，一道漆黑的门户打开。

　　恐怖的吸扯力令那些企图逃走的黄灯戒指纷纷被吸入其中。

　　漆黑门户闭合，一切又归于平静。

　　当感知到能量波动的塞尼斯托带着人赶到这里的时候，看到的就只有满地的断肢残骸，顿时一张脸整个便是阴沉了下来。

　　“是谁！是谁干的？”

　　他身后的塞尼斯托军团成员纷纷面露愤怒之色，望着眼前这如同修罗炼狱般的场景，心中隐隐的却是泛起了一丝恐惧。

　　敌人是谁？

　　暴怒的塞尼斯托自然猜不到，也压根调查不到丝毫的情报。

　　与此同时，干净利落的灭杀了过百黄灯战士的丁逸，此刻却是隐藏在那群后来的黄灯战士当中。

　　他此刻的模样赫然便是一副黄灯战士打扮，外形看上去怪模怪样的，混在这一群怪物当中，倒也显得十分融洽。

　　最重要的是，他手上也同样戴着一枚黄灯戒指，这才是没有让任何人怀疑他的身份。

　　此刻，混在人群中的丁逸正笑着望着那边暴怒的塞尼斯托。

　　“这就生气了，这可仅仅只是个开始而已。”丁逸心想道。

　　不过塞尼斯托的实力也确实强大，表面上的实力还好，关键是隐藏在他体内的一股未知力量，那才是真正让丁逸感到忌惮的存在。

　　“不能力敌，先慢慢来好了。”丁逸不想冒险，更何况他只需要再等上一两个月，他的赤阳火山分身就能够铸就无上神体。

　　届时，赤阳火山分身一出，管他塞尼斯托还是塞尼什么的，全部一拳搞定。

　　哪怕他体内蛰伏着的那股力量，丁逸也是怡然不惧。

　　“再等两个月，就让你再蹦跶两个月的时间。”丁逸看着那边还在愤怒咆哮的塞尼斯托，暗自想道。

　　……

　　接下来的一个多月时间里，对于还在科瓦德星上的黄灯战士来说就好像噩梦一样。

　　几乎隔几天就会有十几个甚至几十个同伴被杀，而他们却连凶手是谁，怎么动的手都不知道。

　　死亡的阴云笼罩了整个科瓦德星，原本塞尼斯托计划好的第二次入侵战也不得不因为这个事情而暂时延后。

　　如今，整个科瓦德星就进入了高度戒严状态，所有黄灯战士都在一起搜索着那名凶手的位置。

　　可他们怎么也不会想到，他们要找的凶手其实就一直隐藏在他们当中。

　　差不多一个半月的时间，死在丁逸手上的黄灯战士已经超过了四百个，除了第一次一次性灭杀了过百黄灯战士之外，接下来他每次出手至少都有十几个黄灯战士陨落。

　　接连的杀戮，已经吓坏了这些黄灯战士，甚至于现在都没有人敢单独行动，每次都是几十个上百个聚集在一起，而且也不会跟其他黄灯战士分开太远。

　　如此一来，倒是让暂时还不想暴露的丁逸颇有些束手束脚。

　　不过这种情况到了今天也是时候结束了。

　　丁逸能够感觉的到，赤阳火山分身的神体已经到了最后一步，来自宇宙最深处，那仿佛无穷无尽的法则神力也渐渐减少，直至最终彻底消失。

　　此刻，一片空旷的宇宙虚空中，一尊恐怖的岩浆巨人体内正在发生着惊人的变化。

　　无比庞大的法则神力不断的汇聚，最终在赤阳火山分身的识海中形成了一片赤红色的海洋。这是铸就无上神体后剩余的法则神力，也是道法境强大的源泉之一。

　　拥有法则神力，才能最大程度的发挥出法则玄奥的真正威能。

　　同样的手段，使用或不使用法则神力，爆发出来的威能可以相差千倍万倍。

　　这也是为什么，哪怕再强大的破道境存在也难以抗衡一个最弱的道法境真神。两者之间的差距何止千倍万倍。

　　科瓦德星，紧闭着双眼的丁逸豁然睁开双眼，眼中闪烁着喜悦的光芒。

　　“成了，终于成了！”丁逸脸上忍不住露出笑容，“一突破就是道法境真神八阶，只差一步就能跨入九阶的行列了。”

　　原本，丁逸预计自己需要千年的时间才能从道法境真神突破至道法境尊者，这还是接住了世界之心，才能将时间缩短到千年这个程度。

　　但是现在，丁逸敢打包票，自己用不了百年时间，就能突破到道法境尊者境界。

　　“巨斧的一条力之大道，真的是帮了我的大忙啊！”丁逸心里忍不住又是感慨道。

　　这些大神手里随便抠出来一些小玩意，对丁逸来说都是弥足珍贵的宝贝。

　　不过像巨斧这么大方的观众还是极少数的，大多数都是白看直播不打赏的，就算打赏也只是随便赠送点能量点，小气的很。

　　当然，丁逸也不会因此就抱怨什么，那样显得自己太贪得无厌。

　　……

　　一天后，反物质宇宙某处虚空。

　　一尊恐怖的岩浆巨人突然撕开空间，一步跨入了这片虚空中。

　　看到自己的分身出现，丁逸也是抬着头，嘴里啧啧有声的赞叹着。

　　哪怕是已经用秘术缩小了体型，可跟自己的本体比起来，这赤阳火山分身依旧是无比的庞大。

　　超过十万公里的身高，这已经是缩小一亿倍了。

　　“本体就暂时休息吧。”丁逸意念一动，自己的本体便是进入到了源魂空间之中，只留下庞大的赤阳火山分身在外面。

　　绝大部分的心神融入到赤阳火山分身体内，丁逸动了动胳膊，顿时整片虚空就是剧烈的震荡起来。

　　“太强大了，我感觉随手一拳都能轰碎这片空间。”丁逸伸手一抓，眼前的虚空便是瞬间粉碎，而他却根本没怎么用力。

　　“这样的实力。”丁逸两眼放光，跟着咧嘴笑道：“塞尼斯托军团，不知道你们准备好了没有。”

　　下一刻，丁逸庞大的身躯直接撕开空间，一步便是跨入了眼前的漆黑裂缝当中。

　　等到他再度跨步而出的时候，已经是到了科瓦德星面前。

　　科瓦德星，一颗比地球更加庞大的行星。

　　但是在此刻丁逸的眼中，这就是一块只到自己腰部高度的石头。

　　“毁灭吧！”

　　下一刻，丁逸豁然是一拳轰出。

　　没有任何花哨的动作，简简单单的一拳便是粉碎了沿途一片片的空间，无数的空间碎片在宇宙本源力量的作用下不断修复着。

　　轰！

　　眼前的科瓦德星毫无意外的被丁逸这一拳轰成了粉碎，还在科瓦德星上的那些黄灯战士只觉得一股恐怖的力量朝着自己碾压而来，他们根本来不及发出一声惨叫，便是被这股恐怖的力量瞬间碾成了齑粉。

　　不但如此，就连之前丁逸无论如何都无法摧毁的那些黄灯戒指，也是在这一拳之下纷纷爆裂，已经完全没法继续使用了。

　　一拳轰碎了科瓦德星，丁逸的眉头却是微微一皱。

　　其他的黄灯战士在他这一拳之下已经尽皆陨落，但是还有三道身影却是在一股连此刻的丁逸都忍不住感到恐惧的力量保护下存活了下来。

　　“这股力量……究竟是谁？”丁逸忍不住感到心惊。

　　如果没猜错的话，这股力量应该就是之前丁逸在塞尼斯托体内感应到的那股未知力量，只不过他没想到这股力量爆发后竟然会如此的恐怖。

　　好在这股力量在塞尼斯托体内只不过是无根浮萍，刚刚的爆发已经耗尽了所有的能量，它所能到的也仅仅只是护住这三人，不让他们死在丁逸的一拳之下。

　　尽管如此，可丁逸却依旧笑不出来。

　　他很想知道，到底是谁，将这股力量赐予了塞尼斯托？而对方又是在打着什么主意？自己如果杀了塞尼斯托的话，对方会不会亲自过来找他算账？

　　“这样的意外，可真让人高兴不起来。”丁逸心里有些恼火，他感觉自己好像一不小心又得罪了某个未知的强大存在。

　　这时，刚刚还护着塞尼斯托三人的一道屏障也是砰然破碎，露出了屏障保护下安然无恙的三人。

　　只不过此刻三个人的脸色十分的难看，特别是塞尼斯托，他脸色阴沉的几乎能滴出水来。

　　“为什么？”塞尼斯托大声怒吼，他飞到与丁逸齐平的高度，咆哮质问道：“为什么要破坏我的计划？我只是想为自己讨回一个公道而已，我到底哪里得罪了你？！”

　　塞尼斯托的心里满是委屈，他到底做错了什么？

　　为什么这些人一个又一个的要来跟自己过不去？先是一个哈尔·乔丹，害的自己被整个绿灯军团抛弃，甚至还成为了人人唾骂的罪人。而现在，又跑出来一个不知道是谁的可怕存在，仅仅只是一拳，只是一拳！

　　就彻底的，彻彻底底的粉碎了自己的梦。

　　“为什么？为什么要你们都要来羞辱我！！！”塞尼斯托疯狂地喊着，表情极度的扭曲。

　　哪怕还有一丁点的希望，他都不会这么疯狂。

　　但是现在……一切都完了，彻底完了。

　　他所拥有的，他的塞尼斯托军团……没了。

　　他唯一可以扳倒绿灯军团的力量，他心中一直坚持的信念，他曾经遭受过的屈辱……

　　看着陷入癫狂的塞尼斯托，丁逸一时间也不知该如何回答他。

　　半晌后，丁逸大嘴开阖，阵阵声浪回荡在反物质宇宙当中。

　　“你挡了我的路，所以，你要死。”

　　塞尼斯托的嘶吼声戛然而止，一股恐怖的力量将他彻底的碾成了齑粉。

　　这一次，再也没有什么未知的可怕力量来保护他了。

　　丁逸也是考虑许久，才决定杀了塞尼斯托，不去管他身后可能存在的未知存在。

　　如果那个未知存在真的想要借着塞尼斯托的手来图谋些什么的话，那么自己刚刚的行为早就已经得罪了对方，杀不杀塞尼斯托都一样。

　　更何况，丁逸手上还握着一张底牌。

　　那个未知存在真要是敢来的话，丁逸也不是没有办法对付他。

　　所以，他毫不犹豫的杀了塞尼斯托。

　　灭杀了塞尼斯托，丁逸的目光看向另外那两只渺小的蚂蚁。

　　嗯，其实他们的个头也不小，特别是那个大块头。只不过在此刻的丁逸眼中，连整个科瓦德星都只是块石头而已，更别说这些人了。

　　“哇~！你这家伙想干嘛！”

　　看到眼前这个恐怖的家伙看向自己，已经变成了视差魔凯尔顿时吓得怪叫一声，跟着想也不想调头就跑。

　　可丁逸怎么可能让他逃掉。

　　他巨大的手掌伸出，无形中一股力量便是困住了企图逃跑的凯尔。

　　而另一个家伙，刚张嘴说出“吾名”两个字，还没来得及报上姓名就是被碾成了齑粉，死的不能再死。

　　看着被困住后还想挣扎的凯尔，丁逸直接剥离了他体内的视差怪，让凯尔恢复了正常。

　　至于那头视差怪，丁逸想了想还是把它丢进了源界之中，交给管家去贩卖，说不定还能卖出个好价钱来。

　　做完这一切，丁逸一把接住了视差怪被剥离后陷入昏迷状态的凯尔，然后撕开这片空间回到了原本的宇宙当中。

　　当丁逸以自己本体带着昏迷的凯尔来到绿灯军团总部的时候，那些见到凯尔的绿灯侠纷纷露出了惊讶目光。

　　刚好没有离开总部的哈尔快步迎了上来，让他的两个同伴接过了丁逸手中的凯尔，然后带着疑惑问道：“克里斯，你是在哪找到凯尔的？”

　　“反物质宇宙。”丁逸看了看四周围，然后拉着哈尔走到边上的角落里，设下一个简单的隔音结界后才说道：“哈尔，战争结束了，塞尼斯托军团已经完蛋了。”

　　“什么？！”哈尔一惊，一脸不敢置信模样。

　　“具体的你问凯尔，他知道情况。”丁逸说，“我现在要回地球了，你以后有空回来的话，我请你喝酒。”

　　哈尔还没从丁逸那句“塞尼斯托军团已经完蛋了”当中回过神来，听到丁逸的话他下意识的点了点头，然后等他再想问些什么的时候，却发现丁逸已经走了。


第730章 布鲁斯的乌鸦嘴

　　“什么嘛！”看着丁逸走远，哈尔苦笑，“战争就这么结束了？我怎么感觉怪怪的。”

　　是啊，前一刻他们还在做战前动员，准备着应付塞尼斯托军团的下一次攻击。

　　结果，下一刻丁逸就带着凯尔回来了，还告诉他战争已经结束了，塞尼斯托军团已经完蛋了。

　　哪怕哈尔的神经再怎么粗线条，此刻也是不由的感觉到一阵云里雾里。

　　那么问题来了，反物质宇宙之中到底发生了些什么？

　　哈尔不禁转头看向那边昏迷中的凯尔。

　　“克里斯这家伙说我可以去问凯尔，看样子答案还要从凯尔身上揭晓。”哈尔一手摩擦着下巴，嘴里嘀咕道。

　　……

　　哈尔那边接下来会怎么处理，那已经和丁逸无关了。

　　他从绿灯军团总部出来，就直接返回了地球。

　　前前后后离开也不过一个多月时间，当丁逸回来的时候却发现地球这边许多的城市都或多或少的有些被破坏过的痕迹。

　　“奇怪，那不成我离开的这段时间还有人进攻过地球？”丁逸心想着，便是联系上了阿雷莎，询问她地球这边在自己离开的这段时间是不是发生了什么事情。

　　丁逸这一问，才知道果真是出了事情。

　　事情是在丁逸离开后的半个月后发生的，当时突然从外太空涌来了一大批的黄灯战士，数量足足超过了一百多人。

　　这些黄灯战士的实力虽然远不如第一次来的那五个家伙，更是远远不如机械超人那般强大。但是地球方面能应付这种层次敌人的超级英雄本来就不多，这一下子突然出现了过百的敌人，一下子就乱了套了。

　　还好，关键时刻还是神奇女侠力缆狂澜，她解开了自己身上的封印，爆发出远比平时强大千万倍的力量，一下子就消灭了大半的敌人。

　　不过这股力量显然太过于狂暴，即便是力量的主人；神奇女侠本人也难以控制，所以她仅仅一次爆发之后便再度将这股力量封印了起来。

　　好在余下的敌人已经不多了，集合地球上所有高端战力，最终还是消灭了这些来犯的敌人。

　　这也是为什么，丁逸回到地球的时候会看到不少城市都有被破坏过的痕迹，其实那仅仅只是攻击的余波造成的。

　　知道了事情的缘由，丁逸也是松了口气。

　　刚刚他还以为又有什么未知的敌人冒出来了呢，差点吓了他一跳，现在知道了原来是塞尼斯托军团的那些黄灯战士，丁逸也就放心了。

　　虽说宇宙中肯定还有残余的黄灯战士存在，不过只要他们还想活命，不是活腻味了的话，他们就绝不敢来地球找死。

　　而且别忘了这一次的战争双方还有绿灯军团的存在，相信知晓塞尼斯托已死，绝大部分黄灯战士已经殒命的消息后，绿灯军团一定会不遗余力的去追杀那些幸存的黄灯战士的。

　　……

　　时间总是在人们不经意间悄然流逝。

　　转眼，距离上一次塞尼斯托军团来犯的事情已经过去了大半年。

　　这一天，丁逸独自一人站在自己位于星海城的一间公寓的阳台上，俯瞰着这座美丽的城市。

　　就在这时，他的脑海中忽然传来了系统清脆的提示声。

　　叮！

　　“日常任务已完成！”

　　哗啦~！

　　眼前，虚拟的任务界面自动展开。

　　【日常任务：罪恶克星】

　　【任务要求：降临在星海城的你，面对着这座犯罪横行的城市难道不准备做些什么吗？请在规定时间结束前将星海城犯罪率降低95%】

　　【任务时限：五年】

　　【任务奖励：临时提取卡*一张（可领取）】

　　【失败惩罚：无】

　　【注：临时提取卡可提取直播间内观众的力量化为己用，被提取对象需自愿，具有时间限制。】

　　【任务已完成】

　　丁逸的目光扫过上面的文字，轻笑着选择了领取任务奖励。

　　下一刻，界面中的文字化作一片星光落入他的手中，形成了一张扑克牌大小的卡片。

　　临时提取卡！

　　这东西看上去跟临时召唤卡差不多，丁逸好奇的看了两眼，实在是看不懂上面的玄妙之处。

　　收起卡片，丁逸望着远方，口中喃喃自语：“现在支线任务和日常任务都已经完成了，剩下的就只有最后的绝境任务了。”

　　十年期限的绝境任务，如今刚刚过半。

　　至于说危险，大半年前的塞尼斯托军团算一个，不过因为巨斧的打赏以至于自身实力突然暴增，很轻松的就是解决了那一次的危机。

　　不过丁逸知道，那仅仅只是个开胃小菜而已，真正的危险还未来临。

　　“希望一切顺利吧。”丁逸轻叹了声，跟着转身走向了身后的客厅。

　　客厅里，阿雷莎正和巴里在下棋，边上费莉希蒂和凯特琳好奇看着，巴里的脸色有些苦涩，刚刚一只落下，一只小手便是飞快的拿着一个棋子吃掉了他的一个棋子。

　　“将军，你又输了！”阿雷莎笑嘻嘻地看着巴里，眼中尽是得意之色。

　　看到这一幕，丁逸也是笑着摇摇头，至于巴里时不时投来的求助目光，他直接选择了无视。

　　“再来一盘吧！”阿雷莎笑着欢呼。

　　巴里面露苦笑，他已经输了十三盘了，除了第一盘的时候因为阿雷莎什么都不懂被他赢了以外，之后每一盘他都输的很惨。

　　“早知道，我打死也不会跟她下棋了！”巴里心里苦，可最后也只能硬着头皮继续下。

　　没办法，阿雷莎那么可爱，几乎所有人都站在她那一边，巴里要是不同意，可是有他好果子吃了。

　　……

　　“最近这段时间，地球一下子好像变的平静多了。”

　　哥谭市的韦恩庄园内，丁逸和布鲁斯相视而坐。

　　今天是丁逸过来做客的，因为最近都没有什么事情发生，他们正义联盟一下子变的清闲了下来。

　　像布鲁斯这种一辈子劳碌惯了的，一下子清闲下来还真让他有点不太适应。

　　“这样不是很好么，我们的存在，不正是为了让这个世界变的更加和平么。”丁逸轻轻晃着手中酒杯内的红酒，笑着说道。

　　“好是好，就是感觉骨头有点快要生锈了。”布鲁斯笑着摇摇头，“你说我这算不算是犯贱？”

　　丁逸闻言笑了笑，说道：“那正好，这说明你是时候找个继承人了。”

　　“这个问题其实我也有考虑过。”布鲁斯突然正色道：“前段时间我在巴里发现了个不错的小家伙，我打算试试看培养他。”

　　听到这话，倒是让丁逸有些惊讶。

　　他看着布鲁斯，问道：“你真的打算退休？”

　　“没那么快。”布鲁斯摇摇头，“那小家伙还需要时间来成长，最起码六七年内我不会退休。”

　　“那就好。”丁逸笑了笑说，“说实话，整个联盟里，也就你跟巴里跟我聊的来，你要是现在走了，我真的要无聊死了。”

　　“奥利弗呢？你们不是表兄弟吗？”布鲁斯好奇问道。

　　“谁规定表兄弟一定要聊的来的。”丁逸说，“奥利弗那家伙太闷了，你让我去跟他聊天，一个小时他都不一定能憋出三句话来。”

　　布鲁斯一听，想想脑海中关于奥利弗的记忆，发现丁逸说的似乎也很在理。

　　确实，奥利弗平时话不多，基本上都是在做事，属于实干派。

　　“对了，你跟猫女怎么样了？”丁逸突然好奇问道，他笑着看着布鲁斯，说道：“前段时间她不是回来过嘛，你们两个之间……”

　　“什么时候连你也这么八卦了。”布鲁斯有些哭笑不得模样，刚想说话，突然两人身上纷纷发出‘嘀嘀嘀’的警报声。

　　布鲁斯话到嘴边又咽了回去，皱着眉头按下了右手手表一侧的一个按钮。

　　丁逸也是如此。

　　片刻，两人纷纷看向对方，眼中流露出惊讶之色。

　　“布鲁斯，你这家伙是不是乌鸦嘴？”丁逸摇摇头说，“走吧，我带你过去。”

　　布鲁斯点点头，至于丁逸说他是乌鸦嘴，他也不知道该如何反驳。

　　毕竟，他刚刚才感慨最近太过于清闲了，结果立马就出了这么一件大事，看起来还真有点乌鸦嘴的感觉。

　　一手抓住布鲁斯的肩膀，丁逸意念一动，两人的身影便是瞬间消失在了客厅之中。

　　……

　　星海城，天庭基地，同样也是正义联盟的总部。

　　丁逸带着布鲁斯瞬间出现在一处走廊上，此刻走廊上聚集了不少人在这里。

　　丁逸一到便是看向守在门口的两个变形金刚。

　　“里面的情况怎么样了？”丁逸冲着它们问道。

　　左侧的变形金刚眼中闪烁着蓝色光芒，回答道：“主人，伤者的伤势已经基本稳定，没有生命危险。”

　　闻言，丁逸也是点点头，跟着推开门走了进去。

　　身后的布鲁斯还在向其他人询问情况，推门进来的丁逸看到了许久未见的超人，只不过他目前的状态并不好，浑身上下看起来十分狼狈，特别是他的左臂，几乎快被齐根斩断，现在还用右手支撑着，一双眼睛却是一眨不眨的盯着里面手术室里的情况，连丁逸走到他身后都没有发觉。

　　一旁还有哈尔在陪着他，看到丁逸进来，哈尔也是朝着他点了点头。

　　走到超人身边，丁逸看了眼他的左臂，皱着眉头问道：“克拉克，这是怎么回事？”

　　直到这时，克拉克才发现身旁的丁逸，他眉头紧锁着，咬牙切齿道：“是里坎人，带头的是里坎人一族的王，卡拉是为了救我才受了那么重的伤。”

　　“里坎人。”丁逸皱着眉头，他从未听说过这个人种。

　　不过从现在的情况看来，对方能够让克拉克这么狼狈，甚至还需要卡拉救她才得以逃出生天，这些里坎人显然不一般。

　　刚刚进来的时候丁逸就已经发现了，这些年不见，克拉克的实力比起他离开的时候强大的太多。

　　离开地球的时候，克拉克还只是破道境八阶左右的实力，而刚刚丁逸用侦测术看了一下，发现克拉克的实力已经相当于二阶道法境真神层次。

　　中间的跨度，何止千万倍。

　　如此大的提升，要说中间没发生什么事情的话，打死丁逸都不信。

　　至于现在还躺在手术台上接受治疗的卡拉，没猜错的话对方应该就是克拉克的堂姐，原本她是跟克拉克一起被送离即将毁灭的氪星的，只不过因为中途她的飞船陷入了一片黑洞区域，导致时间出现了偏差。

　　原本年纪应该比克拉克大好几岁的卡拉，现在的实际年龄却比克拉克小很多，心理年龄更是如此。

　　也不知道克拉克是在哪里遇到了她，原本卡拉也应该像克拉克那样落在地球上，但是现在却出现了变化。

　　卡拉的实力要比克拉克弱很多，仅仅只有破道境七阶左右，比克拉克离开地球的时候还要弱。可饶是如此，身具氪星人血脉的她，也不应该因为这点伤势就危机性命。

　　不仅仅是卡拉，还有丁逸身边的克拉克，他左臂上的伤势也很古怪，竟然丝毫没有修复的样子，就好像氪星人的血脉一下子变成了普通人一样。

　　“克拉克，让我看看你的伤。”丁逸想了想，便是对着克拉克说道。

　　克拉克也没有拒绝，他知道丁逸的手段众多，自己拿这伤势没办法，但保不齐丁逸就有办法搞定。

　　“我这条左臂是被里坎人的王砍伤的，他们使用的兵器十分特别，上面有一股毁灭性的力量，也是这股力量一直附着在我的左臂的伤口上，让伤口无法愈合。”克拉克解释说，一边侧身好让丁逸检查他的伤口。

　　丁逸手中一片柔和的光芒洒下，落在克拉克左臂的伤口上。

　　肉眼可见的，一股黑色的气息突然出现，原本已经出现了愈合迹象的伤口，一下子又被撕裂了开来。

　　克拉克皱着眉头，额头上冒出一颗颗豆大的虚汗。

　　看到这一幕，丁逸眼中却是闪过一抹讶色。

　　“好纯粹的毁灭法则气息！”他口中惊呼，单凭克拉克伤口上的气息判断的话，伤到克拉克的这家伙起码也是道法境尊者层次的存在。

　　但是情况显然不是这样的，要是对方真是道法境尊者的话，克拉克和卡拉怎么可能活着逃回地球。


第731章 新的敌人，幕后的黑影

　　“怎么样，有办法治好吗？”一旁的哈尔见丁逸皱起眉头，不免有些着急地问道。

　　之前他也已经尝试过了，可惜他根本拿克拉克身上的伤势一点办法都没有。

　　丁逸看了他一眼，随后说道：“可以治好，不过……算了，等会再说吧。”

　　丁逸本来想问一下克拉克具体的情况，不过想了想还是觉的先把克拉克的伤治好再说吧。

　　要治好克拉克身上的伤并不困难，至少对于丁逸来说确实是这样的。

　　“等会儿可能会有点痒，忍住啊。”丁逸看向克拉克说，手一挥，掌心上方便是出现了一滴晶莹的带着丝丝绿意的水滴。

　　左手屈指一弹，一缕能量便是包裹着十分之一左右的水滴落在了克拉克的左臂伤口上。

　　下一刻，一片绿色光芒大盛，浓郁的生命气息甚至让边上的哈尔只是吸了一口就感觉浑身上下变的爽利了许多。

　　肉眼可见的，克拉克左臂上的伤口便是快速恢复起来，那些之前不断捣乱的黑色气息在绿色的生命能量侵蚀下不断的消融，很快便是被消融的一干二净。

　　也就几个呼吸的工夫，克拉克左臂上的伤口就彻底痊愈了，丝毫看不出之前那道可怕伤口的存在痕迹。

　　“搞定。”丁逸笑着说道。

　　一直咬牙忍耐着的克拉克也是松了口气，就像丁逸说的，刚刚伤口恢复的时候虽然没有丝毫的痛疼感，但是那种奇痒却是让克拉克差点没忍住放声大笑。

　　看到伤口已经完全恢复，克拉克不由的伸手挠了挠之前伤口的位置，然后一脸惊奇的看向对面的丁逸。

　　“克里斯，你怎么做到的？”克拉克惊讶道：“那滴水，实在是太神奇了！”

　　“那可不是普通的水。”丁逸笑着说，“那可是杨枝甘露，说了你也不懂，反正你只要知道那东西可是宝贝就行了。”

　　克拉克闻言也是点点头，能治好那种伤势的东西，能不是宝贝嘛。

　　一想到为了为自己疗伤而用掉了丁逸手中的宝贝，克拉克也是满心的感激，暗暗发誓以后一定要好好回报丁逸今日的恩情。

　　丁逸自然看的出克拉克眼中的感激，不过他并没有因此而放在心上。

　　一滴杨枝甘露虽然珍贵，不过他还用的起，更何况刚刚救治克拉克也仅仅只是用掉了十分之一而已，又没有全部用掉。

　　“好了，卡拉那边你也不用担心，她的伤看起来虽然严重，不过以我这里的治疗设备还是能够轻松搞定的。”丁逸拍了拍克拉克的手臂，跟着问道：“现在，你可以跟我们说说了，到底发生了什么事情？”

　　“这件事情说来话长。”克拉克皱起眉头，说道：“其实我到现在都没想明白那些里坎人为什么会突然攻击我。”

　　“哦~！”丁逸很想听听这个故事，不过这里也不是长篇大论的地方，招呼上哈尔和克拉克推门出去，然后大家一起来到了基地内的会议室当中。

　　会议室里，基本上收到消息的正义联盟成员都到了，除了有事没来的海王以外。

　　“现在，你可以说了。”丁逸对着克拉克说道：“这里都是自己，你不用担心谁会泄露这次会议的内容。”

　　克拉克虽然还不是正义联盟的成员，不过在联盟组建初期他们就考虑过等克拉克回来后邀请他加入。再者说，在座的这些人对于超人还是十分熟悉的，即便不认识，也都听说过他的事迹。

　　所以对于丁逸说克拉克是自己人，也没有任何人反对。

　　当然，其中也有一个原因是因为丁逸在正义联盟中的威望极高。

　　不说他本身的实力绝对是联盟中最强大的，单单是联盟中大半的高端战力都是直属于他的人这一点，就注定了丁逸哪怕平时不管事，在联盟也有着极高的话语权。

　　得到丁逸的授意，克拉克也是开始讲述了起来。

　　当年克拉克离开地球，他的第一站就是准备回到自己的家乡，已经毁灭了的氪星。

　　借助着曾经的氪星人在宇宙各处留下来的一些遗迹，克拉克利用手中的艾尔家族的控制钥匙东拼西凑之下终于启动了一架不知道被遗弃了多少年的氪星飞船。

　　回到自己的家乡氪星的克拉克，所看到的只有破碎的氪星，宇宙中到处都是漂浮着的大大小小的陨石，这些都是曾经氪星的一部分。

　　在缅怀了一番自己的家乡后，克拉克利用氪星飞船找到了一处没有生命的恒星系，直接进入了那颗恒星的内部，开始了长达一年的沉睡。

　　一年后，醒来的克拉克实力暴增，已经达到了他现阶段的巅峰，再提升下去只会让这股力量变的难以控制。

　　所以他离开了那片恒星系，开始在宇宙中流浪。

　　一次偶然的机会，他发现了刚刚脱离那片黑洞的卡拉。

　　在得知了卡拉的身份并且经过确认后，克拉克漫步目的的旅行又多了一个同伴。

　　“我和卡拉原本就准备过段时间返回地球，但是没想到却突然遭到了里坎人的袭击，我可以肯定我过去从没有得罪过这些里坎人，我甚至到现在都想不明白，他们为什么要袭击我和卡拉。”克拉克说到这里又是皱起眉头，任谁被无缘无故的攻击，而且还差点身陨都不会高兴的，哪怕是好脾气的克拉克，这一次也真的十分生气。

　　“那些里坎人的实力怎么样？”丁逸问出了在座绝大多数人心中的疑问。

　　闻言，克拉克回忆了一下便说道：“据我所知里坎人在宇宙中并不属于多么强大的族群，他们的科技很发达，但是在单人作战能力上也就比地球人强大十几倍而已，并不强大。”

　　“这一点我可以证明。”哈尔适时说道：“我也认识一些里坎人，不借助科技武器的话，成年里坎人的身体素质也就比地球成年人强上十几倍而已。”

　　听起来十几倍好像还挺厉害的，事实上这点实力克拉克随便吹口气都能碾死一大片。

　　“这么说，是他们的科技武器伤到了你？”丁逸看向克拉克问道。

　　闻言，克拉克却是摇摇头。

　　“不，哪怕是里坎人的移动战争堡垒上的主炮也伤不到我，真正伤到我是那个里坎人一族的王手上的一件兵器。”克拉克说，“那是一把长矛一样的兵器，通体黑色，散发着一股令人感到心悸的气息。那个里坎人一族的王也很古怪，他的力量甚至不比卡拉弱多少，加上他手上那件兵器，我只是被他打中了一下，整条左臂就差点被斩下来，上面的那股力量，我哪怕沐浴在阳光下都无法将其驱逐。”

　　“是氪石吗？”布鲁斯好奇问道。

　　“不，我能感觉到，那不是氪石。”克拉克摇摇头，说道：“那是另一种更加可怕的东西，并不仅仅只针对我们氪星人。”

　　“这一点我可以证明。”丁逸说道：“那东西，如果我没猜错的话，是由纯粹的毁灭法则形成的。那个里坎人一族的王只不过是个小角色，我真正担心的，是将这件兵器赐给他的那个人。”

　　“这应该不会影响到我们地球吧？”巴里有些担忧地说道。

　　在座的这些人纷纷露出凝重表情。

　　丁逸开口说道：“不排斥敌人会追踪而来的可能。”

　　“抱歉，也许我不应该回来。”克拉克一想到敌人可能会跟着自己找到地球，顿时就是满心的自责。

　　但当时的情况下，卡拉的性命危在旦夕，他自己也受了严重的伤，他唯一能想到能够帮助自己的，就只有地球上的这些同伴。

　　那个时候他真的没有考虑那么多，但是现在想想，克拉克不禁有些后悔。

　　“好了，克拉克这并不是你的错。”丁逸说，“我们现在需要做好准备，敌人可能随时会来。”

　　“如果他们敢来的话，就让我们把他们打个屁滚尿流！”钢骨大声说道。

　　丁逸看了他一眼，摇摇头说道：“我并不是担心这些里坎人，我真正担心的是站在这些里坎人背后的人，他会将那种武器赐给这些里坎人，如果没有什么图谋的话，打死我都不信。”

　　事实上，丁逸心里已经有了一些眉目。

　　之前克拉克左臂上的那道伤口，上面的毁灭气息让他想到了一个人。

　　说起来，丁逸早就知道那个人会来侵犯地球，只不过一直不清楚究竟会在什么时候发生。

　　现在看来，说不定这个时间很快就要到了。

　　“达克赛德，真是麻烦！”丁逸心里懊恼道。

　　面对这样一个自己根本没办法对付的敌人，丁逸唯一能做的就是利用手上的两张底牌。

　　而且不仅仅要打退或者灭杀达克赛德这个强敌，他还要展现出强大的实力给所有关注着这一切的强大存在看，至少要让一部分人明白，他们地球也不是好惹的，想要招惹地球的话，首先也得掂量掂量自己的实力够不够。

　　展现实力，震慑其他宇宙中的强大存在，这就是丁逸的目的。

　　现在敌人会不会来还不确定，丁逸也没有直接说出自己心中的猜测，免得吓到了这些人。

　　不过如果这一次真的是达克赛德的话，那么地球上倒是还有另一个人会知道一些情报也说不定。

　　……

　　会议结束，大家纷纷带着沉重的心情离开。

　　克拉克留在了基地内，陪伴还在昏迷中的卡拉。其他人大部分都走了，哈尔更是绝对前往绿灯军团的总部，调查一下最近宇宙中有没有什么古怪的事情发生。

　　另一边，丁逸也是找到了自己的目标。

　　莱克斯·卢瑟，这家伙自从那次创造出了毁灭日之后就一直被关在看守森严的特殊监狱里。

　　不过很少有人知道，其实莱克斯如果想出去的话，早几年前就能离开这所监狱了。

　　他之所以还留在这里，只不过是用来迷惑所有人的一个假象罢了。

　　对于这一切，早前就一直吩咐阿雷莎留意这家伙的丁逸自然无比清楚。别看他人虽然在监狱里，但这丝毫没有妨碍他这些年在外面埋下了不少的暗子。

　　这些暗子不到必要时刻是不会显露自己的真实身份的，他们存在的目的就是给予目前的正义联盟一记狠狠的必杀攻击。

　　除了丁逸和他手下的那些氪星人以外，其他正义联盟的成员或多或少的都有一些弱点。

　　这个弱点可能是能力上的，也可能是外界的一些羁绊。

　　利用这些弱点，莱克斯就可以让整个正义联盟在顷刻间瓦解。

　　至于为什么要这么做，一来是为了复仇，二来也是为了完成当年达克赛德安排给他的任务，得到达克赛德为他许诺过的强大力量和权力。

　　按理说，达克赛德拥有如此强大的力量，根本没必要用这些阴谋诡计才对。

　　但事实不然，整个DC世界当中又不是只有达克赛德这么一个强者，不说跟他同级的存在，即便是比他更加强大的存在都还有不少。

　　他之所以不亲自动手，而是暗地里指派其他人来动手，为的就是防范这些家伙。

　　对于达克赛德究竟打着什么目的，丁逸真的不清楚。

　　但是有一点可以肯定，他想毁灭52多元宇宙，这是丁逸决不允许发生的。

　　0号地球作为整个52多元宇宙体系的核心，不想过早暴露自己目的的达克赛德自然要力求一击必杀。所以丁逸猜测他的目的应该就是毁灭地球，而想要完成这个目的，在自身乃至一些和自身相关的强者无法出手的情况下，达克赛德也只能用阴谋诡计。

　　首先，地球上这些超级英雄的存在就是他前进路上的阻碍，所以他们必须被铲除。

　　利用莱克斯，他已经布下了层层陷阱，只等着时间一到，到时候毁灭地球自然是如探囊取物一般简单。

　　聪明如莱克斯，也因为所站的高度不同，对于一些辛秘一无所知的他，根本不知道自己一直是在被达克赛德利用。

　　聪明如她，虽然早就已经考虑过了各种可能，甚至还布下了一些后手。

　　只可惜，他错估了达克赛德的目的。

　　如果他知道达克赛德最终是要毁灭整个52多元宇宙体系的话，不知道他还会不会愿意为之效力。


第732章 强大的贝刺族王

　　像莱克斯·卢瑟这种人，并非是常规意义上的大奸大恶之徒。

　　跟那些普通的超级罪犯更是有着根本上的区别。

　　不过对于这些不同和区别，并不在丁逸的考量范围之内。

　　抛开系统颁布的任务，比起这个世界上那些所谓的超级罪犯，其实丁逸才更像是一个真正的超级罪犯。

　　因为他做事情从来不会顾及旁人的感受，除了是关系亲密的人，要不然其他所有人在他眼里都是无关紧要的人。

　　这些人是死是活，过的好与不好，对他来说一点都不重要。

　　对于丁逸来说，他只是这个世界的过客，完成了任务就会走人，可能永远也不会再回来。

　　所以他做事情无所顾忌，要不是任务所需，他才不会去管什么达克赛德是不是要毁灭52多元宇宙呢，那跟他又有什么关系？

　　因为不在乎，所以冷漠。

　　对于这一切，丁逸并不觉得有什么不对的地方。

　　他喜欢目前的生活，喜欢现在所拥有的一切。

　　当然，如果没有时不时蹦出来的绝境任务的话，这一切可能会更加的美好。

　　现在因为这个绝境任务，把丁逸的命运跟整个52多元宇宙绑在了一起。有时候丁逸甚至在想，等任务完成，自己要不要顺手毁了这个52多元宇宙。

　　不过想想那么做对他来说好像也没有什么好处，反而这些年生活在这个世界，他跟不少人都相处的不算，勉强也算是朋友了。

　　所以，最终丁逸还是放弃了这个不错的主意。

　　而且相较于考虑任务完成后要不要顺手毁灭52多元宇宙，对于丁逸来说现在最要紧的还是努力完成任务，要不然任务失败了的话，他就只能永远的留在DC世界了。

　　对于丁逸来说，那可不是什么美妙的事情。

　　大都会监狱，丁逸的身影突兀的出现在一间特制的牢房内。

　　牢房里只关着一个犯人。

　　细胳膊细腿，看上去毫无杀伤力的莱克斯·卢瑟。

　　这家伙正坐在那边，抖着腿，嘴里哼着一首不知名的小调。

　　对于丁逸的到来，无论是眼前的莱克斯，还是外面的监狱看守，亦或者是上面的监视器，都没有任何察觉。

　　看着眼前一副惬意的模样的莱克斯，丁逸也不废话，直接使用如今已经很少动用的心灵感应能力，以自身无比庞大的神念侵入莱克斯的大脑，很轻松的便是获取到了对方的记忆。

　　莱克斯大脑当中那海量的记忆，丁逸仅仅只用了几秒钟时间便完整的阅览了一遍。

　　“有意思。”

　　看到了某一段有趣内容的丁逸，不由露出一丝意味深长的笑容看着面前的莱克斯。

　　“想不到你还有这样的癖好。”

　　十恶不赦、高智商罪犯、卢瑟家族继承人、天才……有着种种称呼的莱克斯·卢瑟，在外人眼中显然是个无比出色的天才，哪怕他做出了那些疯狂的事情，可这不也是他天才的证明吗？

　　但是恐怕很少有人知道，就是这么一个鼎鼎大名的天才罪犯，竟然还有收集异性内衣的癖好。

　　“真是看不出来啊！”丁逸心里感叹。

　　果然，人不可貌相，古人诚不欺我也！

　　好吧，撇开莱克斯这古怪的癖好不说，丁逸也已经从莱克斯的记忆中找到了自己想要的东西。

　　莱克斯这家伙果然是和达克赛德有所联系，甚至他这些年在暗地里已经为达克赛德做了不少事情。更让丁逸没有想到的是，这家伙竟然在他们正义联盟内部都有暗棋埋伏。

　　当然，这个暗棋并不是正义联盟的正式成员，毕竟每一个正式成员都是需要经过层层考验的，其中一环就是丁逸亲自主持的，他还不信能有人骗的过他的眼睛。

　　事实上，莱克斯的这个暗棋是埋伏在了某个正义联盟正式成员的身边，通过他，莱克斯已经得到了很多关于他们正义联盟的内部情报。

　　包括联盟正式成员的真实身份，能力弱点等等这些。

　　而且在莱克斯手底下还有一支超能力队伍，这支队伍就是他为了对付正义联盟而准备的。

　　当然，硬拼的话，莱克斯这支队伍虽然也算相当强大，但绝对拼不过拥有着高端战力的正义联盟的。所以，莱克斯的真正目的其实是利用这支队伍来对付正义联盟每个成员身边的亲人，以此来要挟或者偷袭、下毒等等。

　　反正只要能达到目的，他是无所不用其极。

　　“真是有够卑鄙的啊！”丁逸看了眼面前毫无所觉的莱克斯，嘴角露出一抹冷笑。

　　丝毫不知道自己的秘密已经暴露在敌人眼皮子底下的莱克斯还在惬意的哼着小调，一副优哉游哉的模样。

　　此时，丁逸本可以随手捏死眼前的莱克斯，然后毁掉他的那支超能力队伍。

　　但是他并没有这么。

　　丁逸不想打草惊蛇，反正现在莱克斯的一切阴谋都已经暴露在了阳光下，丁逸怎么都不可能让他计划成功的。

　　与其杀了他，不如让他活着，继续让他以为自己的计划还神不知鬼不觉。

　　这样一来，阴谋变成了阳谋。

　　早有准备之下，莱克斯的奸计自然无从施展。

　　相反，如果现在杀了莱克斯的话，鬼才知道达克赛德会不会再找一个克莱斯、芭朵斯什么的，与其多一个隐藏在内部的敌人，还不如让莱克斯继续存在下去。

　　知道了自己想要的答案，丁逸也没有再留下参观参观这座监狱。

　　人影一闪，丁逸的身影便是已经消失在这间特制的牢房内，谁也不知道曾经有他这么一个人在这里出现过，被套取了脑袋里所有秘密的莱克斯，也是毫无察觉。

　　……

　　冰冷、死寂、黑暗，这是一片距离太阳系有着零点二光年的宇宙虚空。

　　这一刻，突兀的一点幽蓝色光芒在宇宙中突然爆开，顷刻间便是形成了一个直径超过十万米的巨大虫洞。

　　虫洞的另一头，可以看到一颗巨大的恒星正在不断的塌陷、毁灭，恐怖的能量掀起一阵阵宇宙季风，肆虐着席卷了近十光年的范围。

　　就在这片能量错乱的虚空中，一支庞大的由几十万宇宙战舰组成的舰队正缓缓的通过这个巨大的虫洞，进入到这片虚空当中。

　　一艘艘巨大的宇宙战舰穿过虫洞，跨越亿万光年的距离来到这里。

　　这些宇宙战舰外形透露着森林的杀机，漆黑的不知名金属，结构复杂，最大的战舰长度超过了十万米，近似船型的宇宙战舰在这片虚空中缓缓停下，排列成整整齐齐的队伍。

　　当最后一艘战舰穿过虫洞，那庞大的虫洞才是猛然从内部塌陷，一丝丝蓝色能量逸散着，很快就消失在了虚空中。

　　整个舰队的最中心位置，十一个无比巨大的战争堡垒好像十一颗小型卫星一般漂浮在虚空中。

　　其中最大的一座战争堡垒的指挥室内，手持着一柄漆黑长矛的高大生物正用他冰冷的目光遥望着远处的太阳系。

　　“太阳系，多么漂亮的星系啊！”巨大生物狰狞的绿色大脸上露出一抹狞笑，“真想马上看到你毁灭时的样子，那一定会更漂亮的！”

　　“咕哈哈哈……”

　　刺耳的怪笑声不断的在指挥室内回荡着，偌大的指挥室内几百个有着和巨大生物同样外貌的生物，纷纷是发出阵阵怪笑，表情个个狰狞。

　　与此同时，就在距离这片虚空数万公里外的位置，又是一个巨大的虫洞打开，紧跟着一艘艘布满了尖刺的宇宙战舰从虫洞另一端缓缓驶入这片虚空。

　　“哦~！我们的盟友也到了么。”手持漆黑长矛的巨大生物看向那边，眼中满是暴戾之色。

　　“贝刺族，想不到会是这些混蛋！”

　　看起来，他们两者间的关系似乎不太好。

　　……

　　地球，天庭基地内。

　　刺耳的警报声突然大作，刚刚从莱克斯那里得到情报回来的丁逸顿时眉头皱起。

　　“怎么回事？”他的身影瞬间出现在主控室内，一片巨大的虚拟3D图形展开，那是一片漆黑的宇宙虚空，只不过原本应该空空荡荡的宇宙虚空中，此刻却是出现了密密麻麻一大片的外星战舰。

　　“出什么事情了吗？”

　　同样留在基地的克拉克快步走进来，当他看到那些外星战舰的瞬间便是忍不住惊呼：“里坎人，他们真的来了？！”

　　“这些就是里坎人的战舰？”丁逸回头看向他，问道。

　　克拉克脸色难看地点点头，跟着说道：“没错，你看那十一个巨大的战争堡垒，当初卡拉就是被这些战争堡垒的主炮打伤的。”

　　对付卡拉一个破道境八阶的氪星人也只能打伤而不能直接灭杀么，看样子威力也不怎么样。

　　丁逸心想着，对于这些战争堡垒并未在意。

　　“等等，那些是……”克拉克突然瞪大眼睛看着另一边，“贝刺族？怎么可能，他们竟然和里坎人联手了！”

　　“贝刺族？”丁逸发现自己对于这些宇宙种族还真是一无所知，好在继承了氪星海量知识的克拉克对于这些十分了解，不至于让他们连敌人是谁都不知道。

　　“那是一支宇宙中极为残暴的种族。”克拉克脸色变的更难看了，“里坎人依靠的是科技力量，但贝刺族他们本身不研究科技，他们的战舰都是由被他们所奴役的其他种族打造的，每一个贝刺族都是一名强大的宇宙战士，这下子麻烦大了。”

　　“比里坎人更加棘手的敌人么。”丁逸看向画面中那些带着尖刺的战舰。

　　半晌，丁逸才说道：“这些战舰……真丑。”

　　克拉克一听，不由苦笑几声。

　　“贝刺族的战舰基本只是用来充当交通工具而已，上面并没有配置任何武器。”克拉克说，“而且……贝刺族的审美确实跟地球人不同，这个样子在他们眼里其实是很漂亮的。”

　　这时，画面中超过万艘的贝刺族战舰已经通过了那个巨大的虫洞。

　　就在丁逸以为那个虫洞即将塌陷的时候，一道狂放的笑声突然从虫洞另一端传来。

　　下一刻，一道漆黑的身影瞬间穿过即将塌陷的虫洞，出现在了大片贝刺族战舰的上方。

　　那是一个身披漆黑铠甲的怪人，他身高足有五米开外，身上的铠甲布满一根根的尖刺，就跟那些贝刺族的战舰一样，外形丑陋。

　　“这是……贝刺族的王！”克拉克惊呼。

　　就连从刚刚一直都没什么表情变化的丁逸，在这道身影出现的瞬间也是露出了凝重之色。

　　“好恐怖的肉……体力量，这家伙……不好对付！”丁逸口中喃喃自语道。

　　那贝刺族的王傲立在虚空中，似乎是察觉到丁逸安置在太阳系周围的监视设备，突然将目光看向这边。

　　黑色的头盔下，一双冰蓝色的眼睛注视着这边。

　　“地球人吗？有点意思。”

　　贝刺族的王放声大笑，笑声在真空中神奇的传播着，速度远超光速。

　　这一幕若是叫地球上的科学家给瞧见了，肯定要忍不住惊呼“不科学”了。

　　那贝刺族的王往这边看了眼后便没有再多瞧上一眼，而是转头看向那边大片的里坎人战舰。

　　“里坎人，想不到你们这些只会躲在铁壳子里的废物也来了。”贝刺族的王大声嘲笑着，丝毫没有将这些里坎人放在眼里。

　　“克拉克，你对这个贝刺族的王了解多少？”丁逸也是收回看向那边的目光，转头看向身边的克拉克问道。

　　闻言，克拉克先是想了想，然后才是说道：“我也不是很了解贝刺族的王，不过据说他拥有着无论怎样都杀不死的强大身体，哪怕恒星在他面前爆炸都无法伤到他分毫，曾经有传言他钻进黑洞里，最后却安然无恙的活着走了出来，是个十分恐怖的家伙。”

　　“哦~！”丁逸听了也是心头一沉，这家伙的实力比他猜测的还要可怕，以他本体的实力是万万敌不过的。

　　还好，他还有实力比本体强大亿万倍的赤阳火山分身。

　　不就是钻黑洞嘛，他的赤阳火山分身照样可以办到。


第733章 丁逸的千万大军

　　贝刺族王的出现，让事情一下子变的棘手了起来。

　　丁逸暂时也无法确定对方的具体实力高低，如果对方实力太高的话，他的赤阳火山分身哪怕可以应付也会被拖住一段时间。

　　对于任何一个道法境真神来说，哪怕仅仅只是一秒钟，都足够他们毁灭地球几百次了。

　　“不行，得增加点防范措施。”丁逸心里想。

　　就在丁逸这边考虑着该如何保证地球安全的时候，正义联盟的其他成员也是纷纷赶到了天庭基地内。

　　而此刻，那片距离太阳系有着数千亿公里远的宇宙虚空内，一支支丁逸喊不出名字的宇宙种族纷纷通过人造虫洞降临。

　　主控室内的众人，脸色也是随着这些宇宙种族的不断递增而愈发的难看起来。

　　“里坎人、贝刺族、阿赖人、穹顶巨人族……”克拉克嘴里念出一个个宇宙种族的名称，额头上虚汗都渗出来了。

　　“可恶，这些宇宙种族怎么会聚集在一起，到底是谁在背后指挥着他们？”

　　要是背后没人指使的话，打死克拉克都不相信这些宇宙种族会自发的彼此合作。

　　这十几个宇宙种族中，不乏有像贝刺族和里坎人那样的敌对势力，要是背后没人约束的话，现在他们早就自己跟自己打起来了，哪里还会像现在这样和平相处。

　　比起克拉克，丁逸的脸色也好看不到哪里去。

　　达克赛德的无耻程度远超他的想象，他原以为那家伙最多也就偷摸的招揽几支宇宙种族来攻打地球，却没想到他一次性聚集了十几个实力强大的宇宙种族。

　　单单只是那片虚空中的宇宙战舰就超过了数百万，这样一股力量别说用来攻打地球了，就算是横扫整个银河系都不是问题。

　　“没办法了，只能这么做了。”丁逸心里颇有些无奈想道。

　　尽管他不想这样，但现在的形式逼的他已经没有其他的选择余地了。

　　转头，丁逸看向身旁的这些人。

　　“我们绝不能让这些家伙进入太阳系，要不然哪怕只是这些战舰的一次齐射，整个太阳系都将被毁于一旦。”丁逸神情凝重，说道：“现在，所有具备太空作战能力的都跟随克拉克和戴安娜出发，务必要截住这些家伙。”

　　“至于其他人，你们留守地球，以防有漏网之鱼过来。”

　　丁逸看向一旁的阿雷莎，说道：“阿雷莎，你要确保地球的安全，哪怕整个太阳系都消失了，也要确保地球完好无损！”

　　“放心吧爸爸，交给我吧！”阿雷莎拍着胸口保证道。

　　以阿雷莎的能力，她可以将里世界投影到现实当中，可以很好的保证地球的安全。

　　当然，这种能力也有个极限，一旦对方的攻击太过强大的话，阿雷莎的里世界也会崩溃，甚至于连她自己也会遭到重创。

　　目光看向眼前这些人，丁逸神情无比严肃道：“这一次是决定人类存亡的危机，如果我们失败了，那么我们一直以来所守护的这一切都将随之消失。所以，我希望大家可以拼尽全力，哪怕燃烧干最后一滴血，也绝不能让敌人踏进太阳系半步！”

　　“为了家园！”

　　“为了家园！！！”

　　众志成城，所有人都坚定着信念，没人选择退缩，大家都在拼命。

　　丁逸已经将赤阳火山分身派了出去，地球上到底还是缺少真正的顶尖战力，这一点上丁逸不得不扛起这杆大旗。

　　所有人都在行动，而丁逸也准备去搬救兵了。

　　看到大家都出发了，丁逸瞬间便是闪身进入到了源界当中。

　　源界，交易城。

　　宏伟壮观的巨城，仿佛一个浓缩的世界。

　　这一天，不管是停留在交易城内的，还是在自己原来世界亦或者在其他世界冒险的会员，纷纷是接到了一则通知。

　　“所有交易城的会员，现发布一则重要任务，任务要求修为至少在破道境以上方可参加。本次任务奖励丰厚，如有意向者请立即前往交易城中心广场集合！”

　　“所有交易城的会员，现发布一则重要任务，任务要求修为至少在破道境以上方可参加。本次任务奖励丰厚，如有意向者请立即前往交易城中心广场集合！”

　　“所有交易城的会员，现发布一则重要任务，任务要求修为至少在破道境以上方可参加。本次任务奖励丰厚，如有意向者请立即前往交易城中心广场集合！”

　　一条通知连发了三遍，在所有会员的脑海中响起。

　　不仅仅如此，会员们还注意到，这次任务的发布者竟然是交易城的城主大人。

　　龙族世界。

　　一片宇宙虚空中十几道人影正不断闪烁着，速度达到了光速，一次次的攻击着包围圈内的一道矮小身影。

　　突然，包围圈内的矮小身影先是一愣，跟着脸上便是露出一抹狂喜之色。

　　“哈哈~！竟然是城主大人发布的任务，这可不能少了我弗利萨！”说话间，弗利萨的目光突然扫向正在围攻自己的那些人，目光阴沉下来。

　　“你们太让我失望了，你的实力，太弱，太弱了！”

　　下一刻，身形矮小的弗利萨突然一只手高高举起，一股恐怖的能量在他手掌心中凝聚。

　　“我弗利萨大王，赐予你们死亡！”

　　轰！！！

　　一道黑色的光扫过，那十几个战斗力超过百亿的宇宙人瞬间被轰成了齑粉。

　　做完这一切，弗利萨冷眼一扫，跟着闪身进入到了交易城内。

　　海贼王世界。

　　海军本部马林佛多。

　　一道高大的人影站在一个巨大的坑洞中，正在放声狂笑。

　　“区区海军三大将，你们太弱了，连伤到我都办不到！”

　　百兽凯多，过去新世界的四皇之一，如今的三皇之一，排名第二位，仅比排名第一的白胡子低以为，在红发香克斯之上。

　　自从海贼王世界和交易城互相连接后，越来越多的人知晓了交易城的存在，不少强者也得到了交易城的会员卡，成为了身份尊贵的交易城会员之一。

　　如今的海贼王世界，天龙人早已被赶下了历史的舞台，现在统治这个世界的是海军和海贼两大势力。

　　相比起原著，无论是海军高层的大将和元帅战国，还是海贼中的四皇这些人物，实力都得到了极大的飙升。

　　今天，凯多就想过去一样，照例来到海军本部挑衅。

　　尽管如今的大海贼都已经开始了征战星辰大海的旅程，可海军本部依旧设立在原先的位置。

　　像凯多这种喜欢作死的人，基本上隔三岔五都回来捣乱一两次，把海军高层气的够呛，可又偏偏拿他没有办法。

　　浑身笼罩着金光，脑后一尊万米巨佛的海军元帅战国此刻正冲着大坑中的凯多怒目而视。

　　就在这时，在场的十几个已经站在这方世界力量顶点的存在齐齐一愣。

　　然后下一刻……

　　“哈哈哈~！太好了，竟然是城主大人发布的任务，想必敌人一定会十分的强大！”对于好战的凯多来说，他压根没有去关系任务的奖励，反而是对敌人的实力无比期待。

　　跟着，他看不看面前的这些海军，直接闪身就跑去了交易城。

　　战国等人一看，也不敢迟疑，立即拿起电话虫吩咐下去后，在场的十几人也是纷纷闪身进入到交易城当中。

　　城主大人发布的任务，别说奖励丰厚了，哪怕没有任何的奖励也必须参加，这可是难得的讨好城主大人的一次机会。

　　……

　　交易城，中心广场。

　　这片巨大的广场中，一道道千奇百怪的身影络绎不绝的到来。

　　人数从一开始的几万人，很快增加到了几百万人。

　　也就半个小时工夫，中心广场都已经快挤不下陆陆续续赶来的这些会员了。

　　经过这些年的发展，特别是相继连接到了一些本身武力层次较高的世界，如今交易城会员已经超过了十亿，其中破道境之上的会员，就达到了几千万人。

　　丁逸只是吩咐管家发布了一则通知，结果几乎是九成九的破道境会员都赶来了。

　　中心广场上空，一扇巨大的光门打开。

　　紧跟着，一道带着无比恐怖气势的人影从光门内缓缓走来。

　　所有人都自发的单膝下跪，口中高呼：“拜见城主大人！”

　　几千万人齐声高呼，声浪几乎震碎了空中的白云。

　　丁逸居高临下的看着下方这些人，神情满意。

　　“很好，此次任务乃是一次位面战争，敌方人数超过数十亿，但我相信你们一定不会让我失望。”丁逸的声音清楚的传遍了每一个会员的耳边，“现在，都随我来吧。”

　　转身，丁逸迈步走进了身后的光门，消失不见。

　　等到再次出现，丁逸已经来到了一片宇宙虚空中，身后巨大的光门敞开着，密密麻麻的身影从光门内涌出。

　　数千万的交易城会员，只用了几分钟时间便是通过了光门，来到了DC世界当中。

　　丁逸的目光扫过这几千万人，其中有一些他熟悉的，但更多的却是他叫不出名字，甚至连来自哪个世界都不知道的人。

　　不远处，一个人造虫洞打开，一艘白色的宇宙飞船穿过了虫洞。

　　是先一步出发的克拉克等人，因为中间需要跟一些亲人告别，所以他们比丁逸来到这里还要晚了几秒钟。

　　此时，丁逸身后的交易城会员大军当中也有一个名叫克拉克·肯特的男子存在，他好奇的望着那边从那艏宇宙飞船内飞出来的人影，一脸错愕模样。

　　在交易城的这段日子，他不是没有遇到过同样号称超人的来自其他世界的会员，只不过大家彼此外形完全不同。

　　但眼前这个，穿着超人制服，甚至在血脉上都能引起他共鸣的超人，竟然长的跟他几乎一模一样。

　　虽然心里无比好奇，但现在显然不是问这些问题的时候。

　　如果说交易城的克拉克只是有些好奇的话，那么此刻看到丁逸身后那数千万交易城会员大军的克拉克等人就有点懵逼了。

　　“克里斯，这是什么情况？”哈尔揉揉眼睛，确定不是自己看花眼了之后，才是看向丁逸，满脸茫然问道。

　　丁逸闻言，也是笑了笑说道：“这些都是援军，对方的军队就交给他们对付就行了。”

　　援军？

　　但是怎么一下子冒出来了这么多的援军？

　　而且，哈尔没看错的话，这几千万的援军当中，为首的几百人实力可一点都不比他弱小，甚至当中有那么一两百人让他嗅到了一股死亡的气息。

　　那是可以秒杀他的恐怖存在。

　　这么一股恐怖的势力，克里斯究竟是从哪里找来的？

　　这个疑惑，不仅仅是哈尔有，戴安娜他们几个也是同样如此。

　　“好了，有问题等打赢了这一战再问。”丁逸不想解释，更何况现在也不是解释这些的时候。

　　那边宇宙的深处，达克赛德聚集的大军已经向着这边过来了。

　　“你们，自己找对手。”丁逸回头对着身后交易城的会员大军说道：“所有战利品无需上交，谁拿到就是谁的。”

　　身后的交易城千万大军一听，也是齐声高呼。

　　他们已经看到了远处那一片几乎要遮挡住半边宇宙的庞大军团，不过没有人因此而产生畏惧，每个人都在摩拳擦掌，跃跃欲试的，随时准备着动手。

　　“动手吧！”丁逸一声令下。

　　瞬间，他身后的数千万会员齐齐冲向远处的大军，一个个两眼放着光，心想着一定要在城主大人面前好好表现一番，争取能让城主大人对自己刮目相看。

　　“蝼蚁们，接受我弗利萨大王的制裁吧！”冲在最前面的弗利萨直接变身成第三形态，高达上千亿的战斗力，一出手便是轰爆了对方超过两万艏宇宙战舰，灭杀敌军数千万。

　　这些宇宙战舰都是里坎人倾力打造的，拥有着防御力极为惊人的能量护盾。

　　但是此刻，他们引以为傲的能量护盾在弗利萨面前却是脆弱的好像豆腐渣一般，随手一招就灭杀了一大片。

　　“哈哈哈哈~！！！”

　　弗利萨杀的兴起，手中的黑色能量波更是狂轰乱炸般的轰向对方。


第734章 暴怒的达克赛德

　　宇宙中，惨烈的战斗还在继续。

　　丁逸带来的交易城大军如狼入羊群一般，最弱都是破道境一阶的大军，面对着敌方数百万的宇宙战舰毫不气弱。

　　为首的几百位破道境九阶，乃至道法境真神级别的强者，更是杀的昏天黑地，一时间敌方损失惨重。

　　另一边，一尊巍峨的岩石巨人也是拦住了敌方两道气势最是恐怖的身影。

　　贝刺族王以及来自穹顶巨人一族的穹顶巨人王，两者均是拥有着道法境尊者一级的恐怖实力，随便一击落下都能灭杀丁逸这一方数万强者。

　　若不是丁逸第一时间便是以赤阳火山分身拦住了两人，此刻他们这一方的损失也绝不会比对方好到哪里去，甚至更加惨重。

　　眼看着赤阳火山分身带着两人越战越远，丁逸这边也是松了口气。

　　“只要引开这两个家伙，这边的占据基本就稳赢了。”丁逸看着那边的战场，此刻他们这边几乎是一边倒的屠杀着对方。

　　类似里坎人一族的王这些小角色，虽然手中掌握着一些强大而古怪的兵器，但是他们本身的实力却十分弱小。

　　里坎人一族的王，曾经差点杀死了克拉克。

　　而此刻，他正被弗利萨狠狠蹂躏着，要不是他身上那件铠甲十分强大，此刻早就已经被弗利萨轰成宇宙基本粒子了。

　　弗利萨的实力并不比克拉克强大多少，但是他的战斗经验却是远超克拉克。除了第一次因为没有在意而被里坎人王伤到了一次以外，之后无论里坎人王如何攻击都无法碰到他的一丝衣角。

　　另一边，阿赖人一族的两位王者驾驶着两尊百米高大的机甲，正和来自仙剑世界的玄霄、夙瑶二人拼斗着。

　　一方是来自宇宙超级科技文明的强大机甲，一方是来自仙侠世界的仙法、剑诀，一时间双方斗的难分难舍，短时间内难以分出胜负。

　　还有其他来自各个不同世界的强者，一个个均是道法境真神层次的存在。哪怕是这些宇宙超级势力得到了达克赛德的背后支持，赐予了具有强大威能的武器，一时间也是难以与之抗衡。

　　丁逸此刻并未出手，他遥望这片战场，暗中警惕着随时可能忍不住亲自出手的达克赛德出现，另一边又是以赤阳火山分身与贝刺族王以及穹顶巨人王互相拼杀，打的远处那片宇宙虚空寸寸破碎，恐怖的威能令这边战场上的所有人都下意识的远离了那个方向。

　　半个小时后，战场上来自十几个宇宙超级势力的军队已经死伤大半，剩余的残兵也是士气低落，已经没有了翻盘的可能。

　　而另一边，赤阳火山分身和两位王者的战斗也已经到达了最后关头。

　　凭借着庞大的神体和几乎用之不尽的法则神力，丁逸以一敌二，大占上风，斩下了穹顶巨人王一条右臂，令其战力大减。

　　若是对方也跟丁逸一样，具备无上神体，那么丁逸即便斩下了对方一条手臂，对方也能凭借法则神力瞬间恢复，丝毫无法影响到其根本。

　　但无论是贝刺族王还是穹顶巨人王，两者都是DC世界土生土长的土著，他们哪里会这类型的修炼体系，类似丁逸这样的无上神体，在整个DC世界都是独此一家别无分号的。

　　所以一条手臂被斩，不具备断肢再生能力的穹顶巨人王立即便是十成战力只能发挥出六七成来，一时间形式对他来说更是岌岌可危。

　　几分钟后，丁逸以赤阳火山分身狂暴的力量，直接硬抗了贝刺族王的一记攻击，丝毫不理会背部一个直径数百米的破洞，一拳便是将面前的穹顶巨人王轰成了齑粉。

　　穹顶巨人王一死，独木难支的贝刺族王仅仅只是支撑了三分钟不到，便是被丁逸一把抓住，碾成了一摊肉泥。

　　整场战斗从开始到结束，丁逸的赤阳火山分身仅仅只是消耗了百万分之一都不到的法则神力，神体更是没有丝毫的损耗。

　　就在赤阳火山分身这边连斩两尊王者的时候，另一边双方大军的战场上，敌方数百万的宇宙战舰也已经只剩下了区区十几万不到。

　　伴随着各族的王者接连被斩杀，剩余的残兵哪里还有勇气再打下去，纷纷是调头就跑，试图逃离这片战场就行空间跳跃逃命。

　　可还没等他们逃到安全的区域，无边宇宙的深处便是突然出现了一只恐怖大手，一把便是将所有逃跑的战舰碾成了粉碎。

　　“废物！”

　　一道满含愤怒的声音突然在宇宙中响起。

　　紧跟着，一尊恐怖的虚影降临，降临的虚影几乎遮蔽了半边宇宙，一张恐怖的大脸出现在所有人的视线中。

　　赶回到这边区域的赤阳火山分身第一时间便是挡在了所有人身前。

　　一直在后方观察的丁逸也是化作一道光，瞬间出现在赤阳火山分身的肩膀上，望着眼前这尊恐怖的虚影。

　　虚影并非实体，是类似能量投影的一种能力。

　　可即便如此，丁逸站在他面前依旧感觉到一股可怕的压力朝着自己碾压而来，他几乎没有任何的反抗能力，在这尊虚影面前，他甚至无法开口说话。

　　被丁逸护在身后的其他人更是不堪，不少人纷纷吐血倒在虚空中，脸色苍白，已然是受了重伤。

　　第一次，丁逸真正意义上的第一次如此直观的认识到自己和那些真正强者之间的差距。

　　原以为自己哪怕不敌达克赛德，可至少还能保命。

　　现在想想真是可笑。

　　别说保命了，他甚至连开口说话，动一动手指都办不到。

　　而这，仅仅只是达克赛德的一个能量投影，而非他的本体降临。

　　“这就是道法境主宰的实力么？仅仅只是一个能量投影，竟然如此恐怖！”丁逸咬着牙，强制让自己的身体停止颤抖。

　　面前，遮蔽了半边宇宙的恐怖虚影，双眼冰冷的注视着他们。

　　对于达克赛德来说，眼前这些人都仅仅只是随手可以抹去的蝼蚁而已，要不是有所顾忌的话，他根本不需要暗中招揽那些蝼蚁为自己办事。

　　但现在，如此弱小不堪的蝼蚁竟然敢坏了他的好事。

　　这让从来都是心高气傲的达克赛德如何能够忍受？

　　“凡人，你们可知罪？”

　　丁逸身后，随着达克赛德的能量投影开口，顿时又倒下了一大片人。

　　丁逸的脸色也很难看，不过他没有倒下，赤阳火山分身很好的保护了他，加上他身上的墨灵甲和背后的时空之翼，让他依旧能够保持站立的姿势。

　　“咦？”达克赛德似乎也有些惊讶，眼前这个渺小的蝼蚁竟然能够在他的气势之下依旧保持站立的姿势，这让他多看了丁逸两眼。

　　“有意思，你这个凡人似乎有点特别。”庞大的虚影俯身而下，望着站在赤阳火山分身肩膀上的丁逸，眼神之中流露出一丝好奇之色。

　　瞬间，丁逸感觉到落在自己身上的压力一下子沉重了数十倍不止，让他全身上下的骨头都在不甘的发出‘咔嚓’‘咔嚓’的声响。

　　似乎很惊讶于眼前这个渺小的蝼蚁竟然还能继续支撑，庞大的虚影突然伸出一只大手，抓向体型庞大的赤阳火山分身，想要更近距离的观察观察这个有趣的蝼蚁。

　　眼看着那只巨大的手掌袭来，丁逸背在身后的一只手上，一张金色的卡片已经捏在了手中，随时准备使用。

　　手掌落下，只差一点就能抓住丁逸。

　　就在这时，庞大的虚影突然停了下来，转头看向宇宙另一侧方向。

　　那里，一片血红色，仿佛星云一般的庞大物体正朝着这边滚滚而来。

　　“哈哈哈~！达克赛德，好久不见啊！”

　　血云降临，一张巨大的脸孔出现在血云之中，朝着达克赛德的虚影大声说道。

　　原本还想观察一下这个有趣的蝼蚁的达克赛德瞬间皱起了眉头。

　　“该隐，你如果不想死的话，立即给我滚开！”

　　轰隆隆的恐怖威势碾压而去，但是如此恐怖的威势在接触到那片血云的瞬间便是被消融一空，丝毫没有影响到分毫。

　　该隐？

　　丁逸心头一惊，这个名字他再熟悉不过了，无论是他前世生活的地球，还是DC世界的地球，都有这个人物的传说。

　　难道，那个血云中的人，就是西方神话传说中血族的先祖；该隐？

　　DC世界中，一些原本在地球上的神话传说人物似乎都有存在过的痕迹。

　　其他不说，就说上帝，那是整个DC世界最强的两大天道级存在之一，和巨凶兽一起，支撑起了整个DC世界的顶尖武力。

　　丁逸不清楚原本的DC当中是否存在该隐这么一个人物，更加不清楚对方的实力强弱。

　　但是从现在的情况看来，这个血云中的该隐连达克赛德都敢挑衅，实力最起码也是跟达克赛德差不多的存在。

　　不过从刚刚达克赛德敢直接让他滚蛋来看，似乎该隐的实力又弱于达克赛德一些，要不然达克赛德说话也不会那么冲了。

　　毕竟大家都是要脸的，你一开口就让人家滚蛋，这不是抬手打人脸嘛。

　　“我就知道，暗中还隐藏着不少人。”丁逸不由庆幸，刚刚忍住了没有直接使用掉手上这张底牌，要不然哪怕他搞定了一个达克赛德，说不定下一刻就又跳出来一个达克什么的。

　　说到底，丁逸的底牌都只是暂时性的，毕竟不是属于自己的力量。

　　那边，达克赛德已经和该隐争吵了起来。

　　哪怕是实力达到了他们这个层次，但吵起架来，感觉也跟普通人差不多。

　　这时，那片庞大的血云突然散开，紧跟着一道跟人类长得差不多的人影从中走了出来。

　　略显苍白的皮肤，身高大概一米九左右，打扮的好似英伦贵族一般，连上始终挂着一抹似笑非笑的笑容。

　　现出身形来的该隐，看也不看丁逸等人一眼。

　　他望着那边达克赛德庞大的虚影，跟着眼神扫向四周，语气带着一丝戏虐道：“既然都已经来了，怎么，还要躲下去吗？”

　　几乎是他的话音刚刚落下，便是又有两道身影现出了身形。

　　达克赛德庞大的虚影脸上露出一丝凝重之色，跟着愤怒咆哮：“死亡，暗影，你们两个混蛋，竟然敢欺骗我！！！”

　　听的出来，达克赛德的语气之中充满了愤怒。

　　先后出现的两道身影听到达克赛德的怒吼，其中一个浑身缠绕着灰色烟雾的身影发出一阵怪笑声，说道：“这可不能怪我，我只是好奇过来看看而已，只不过没想到竟然会被我发现了这么有趣的事情。”

　　另一边的一团不断变换着模样的黑雾里也是传来一道低沉的声音：“那东西，你别想独吞。”

　　黑雾的话很少，但言简意赅，很直接的表明了自己的来意。

　　丁逸听着三人的对话，不由在心里好奇，他们口中的‘那东西’到底是什么？又跟他们这片52多元宇宙有什么关系？

　　“你们连我的东西都敢抢！！！”达克赛德眼中闪烁着危险的光芒，心中的怒气显然已经压抑到了极限，即将爆发。

　　可对面的三人根本不怕他，他们三个单独对上达克赛德的话也许不是他的对手，但是今天他们三个显然是站在一边的。

　　哪怕达克赛德的实力比他们之中任何一个都要强上一些，可以一敌三，他也休想讨到便宜。

　　“达克赛德，那东西你一个人吞不下的。”该隐冷笑着说道：“不如这样，我们四个平分，哪怕只是得到四分之一，也足以让我们的实力提升几倍了，如何？”

　　“我赞成。”暗影说道。

　　“嘎嘎~！这个主意不错。”死亡怪笑着点头，目光看向达克赛德，说道：“怎么样，只要你点头，我们三个就绝对不会妨碍你。”

　　达克赛德气极，为了那件东西他可是已经准备了好些年了，为此甚至他东奔西跑了很多地方才凑齐了必要到的材料。

　　现在，这三个混蛋什么也不做就想分走四分之三，别说像达克赛德这样暴脾气的人了，就算是个好脾气的人也不见得会答应。

　　“你们休想！”

　　庞大的虚影瞬间被撕开，宇宙中一道恐怖的黑色空间裂缝仿佛要将整个宇宙撕成两半一般。下一刻，一道高大的身影从裂缝中一步步走出来，他无视了那股可怕的空间撕扯力，直到他从空间裂缝中走出来，身后这道可怕的空间裂缝才是迅速闭合。

　　达克赛德的本体，降临了！


第735章 展现实力

　　虚空中，四道恐怖的身影互相对峙着。

　　远处的地球众多超级英雄不得不选择不断后退，远离这四个恐怖存在那碾压而来的可怕气势，退到了最后，这片区域内就仅剩下了丁逸一人，依旧停留在原处没有离开。

　　数千万的交易城众会员当中，绝大多数人纷纷望着那边依旧岿然不动的丁逸，心中丝毫没有怀疑此刻的丁逸仅仅只是在装腔作势，是在强撑着，反而是觉得他们心目当中的城主大人就应当如此，哪怕是面对如此恐怖的敌人，也能丝毫不放在眼里。

　　人群中也只有极少数的十几人，他们作为曾经丁逸直播间的观众，很清楚丁逸并非是无敌的存在，他也是从弱小到强大，一步步的走到今天的。

　　而且他们很清楚，这一次丁逸面对的一定不是什么简单的任务，要不然也不会将他们传唤过来帮忙。

　　十几个人在几千万人当中并不起眼，此刻所有人都把目光放在丁逸和那四道恐怖的身影身上，哪里会注意到他们这些人脸上忧心忡忡的表情。

　　作为曾经丁逸直播间的老观众，也是极少数和丁逸关系较为亲密的人之一，邓朝此刻望着远处的那道身影，眼神充满着忧虑。

　　“丁逸，你可不能出事啊！”

　　他心里的担忧完全写在了脸上，这不仅仅是因为他将丁逸当做了自己的朋友，也是因为如今他们这些人的切身利益都和丁逸牢牢的绑在了一起。

　　无论是因为前者还是后者，邓朝都不想丁逸出事。

　　他还有老婆孩子，他的孩子前两年才刚刚结婚，眼看着他都快成为爷爷辈的人了，他真的不想失去这一切。

　　“千万不要有事！千万不要有事啊！”邓朝不断在心里保佑着，一边眼睛都不敢眨一下的盯着那片虚空内的情况。

　　边上，包括华国的元首，还有一些丁逸熟悉的人，纷纷都为丁逸捏了把冷汗，心里不断祈祷着，保佑着他千万不要出事。

　　抛开自身的利益不提，人心毕竟都是肉长的，在场这些人也都不是什么狼心狗肺的人，他们心里对丁逸是充满了感激的。

　　没有丁逸，就没有如今的他们。是丁逸为他们打开了一扇通往另一个世界的大门，为他们展现了一个崭新的，更加美好的，多姿多彩的世界。

　　而他们其中绝大多数人之所以能在交易城混的这么好，也都是因为其他会员知道他们和丁逸多少有些关系，听说过类似的传言。特别是上一次丁逸出席过邓朝他们举办的聚会之后，那些传言更是进一步得到了证实。

　　也正是借助了丁逸的面子，他们才能在交易城内混的风生水起，有了今时今日的成就和地位。

　　要不然，凭他们仅仅只是普通甚至连普通都算不上的修炼资质，再加上那低到了极点的起点，他们凭什么能比那些来自武力层次更高世界的会员混的更好？

　　因为所有会员都看在丁逸这个城主的面子上，实力高强的不会去抢夺他们的资源和机遇，给予了他们一个相对公平的发展空间。而那些实力一般的，也根本不敢得罪他们这些个看似弱小的会员，反而还会主动去巴结。

　　也正是因为这样，他们这些人才用了短短五六年的时间，就拥有了如今这样的实力。

　　很多跟他们同期加入交易城，甚至比他们更早加入的会员，现在混的远远不如他们，每天还在努力的为别人打工，挣着一份可怜的工资。

　　哪像他们，个个都在交易城内买了房子，买的还都是高档住宅区的房子。

　　而那些人，别说买房子了，租房子都租不起。

　　他们谁也不是傻子，心里很清楚那些高级会员会对他们区别对待，那都是看在丁逸的面子上。

　　是丁逸，给了他们如今这样美好的生活。

　　要不是没能力，他们之中绝大部分人都愿意代替丁逸，站在那边那个位置，承受着这份沉重的压力。

　　但是他们不行，他们不是丁逸，哪怕他们已经比过去的自己强大了无数倍。

　　可面对眼前这种级别的强者，他们连靠近一些的能耐都没有，更别说代替丁逸，替他来承受这份压力了。

　　他们现在所能做的，就是在心里为丁逸祈祷，保佑他能够顺利的度过这一劫。

　　丁逸是不知道自己身后还有一些人在为他感到担忧，事实上他此刻心里并没有感觉到任何的压力，眼前这一切全都在他的计划当中。

　　虽然他没有计算到暗中竟然会隐藏着三个堪比达克赛德这样的强者，但无论是三个也好，还是三十个也罢，他今天都不会让这些人活着离开。

　　这事关接下来的四年多时间是否能够顺利度过，丁逸必须表现出足够强大的实力，他必须强势。

　　之前不直接使用底牌，那是因为他不清楚暗中还隐藏着多少人。

　　不过现在，看起来是时候该展现一下他的力量了。

　　嗯……虽然那只是临时的。

　　“诸位，我准备使用之前日常任务降临的临时提取卡了，你们谁帮主播我这个忙？”丁逸的嘴巴没有动，但是他的声音却是透过直播间在所有观众的耳边响起。

　　下一刻，原本还在聊天的直播间弹幕区，一下子冒出来了一大堆愿意帮丁逸这个忙的观众。

　　看的出来，观众们还是很给丁逸这个主播面子的。

　　不过一下子愿意帮忙的人太多，丁逸还真有点为难。他在这些愿意帮忙的观众当中看到了不少实力符合他要求的观众，一时间也不知道该选择哪一个。

　　不过很快，有人就帮他解决了这个难题。

　　【吞噬】巨斧创始者：“丁逸小兄弟，你看我来帮你这个忙如何？”

　　巨斧可是如今丁逸直播间内贡献榜排行第一的观众，看到他发来的弹幕，丁逸顿时眼前一亮。

　　无论是巨斧在直播间贡献榜上的排名，还是在刚刚众多愿意帮忙的观众中绝对第一的实力，这都让丁逸毫不犹豫的选择了他。

　　如果选择其他人，那么另外的实力差不多的观众可能会不满丁逸的决定。但是选择巨斧，其他观众绝不会有任何的异议。

　　这不仅仅是因为巨斧的实力，更是因为他如今贡献榜第一的位置。

　　丁逸在众多观众当中选择他，显得无可厚非。

　　“巨斧创始者，多谢了，下次请你喝酒。”丁逸说着，一手捏碎了一直握在手中的那张金色卡片。

　　卡片破碎，化作一片星光没入丁逸体内。

　　与此同时，他脑海中也是响起系统的提示声。

　　叮！

　　“宿主使用道具【临时提取卡】，请选择提取目标。”

　　“目标，吞噬星空世界，巨斧创始者。”丁逸心中默念。

　　下一刻，冥冥之中一股神秘的力量便是将丁逸与处在吞噬星空世界的巨斧创始者彼此连接，一瞬间在另一方的巨斧创始者同意之后，一股在丁逸看来简直强大的难以想象的力量突然的涌入了他的体内。

　　更为神奇的是，他竟然无师自通一般的就这么领悟了该如何来驱使这股庞大的力量。

　　原本，丁逸还担心突然获得远超自身境界的力量后会难以控制，可现在看来，系统考虑的比他想象的更加周道。不但给予了力量，甚至连境界感悟都复制了一份给他。

　　仅仅瞬息之间，丁逸就感觉体内的这股力量好像就是他自己修炼亿万岁月得来的，而不是从别人的身上借过来的。

　　与此同时，他脑海中也是自然而然的浮现出一组倒计时。

　　30:00

　　这组倒计时很快变成了29:59，丁逸心里明白，这股来自巨斧创始者的力量，他只能使用三十分钟，三十分钟后，他将会被打回原形。

　　“就是不知道这境界感悟，我还会不会记得。”丁逸心里嘀咕。

　　不过以他对系统的了解，系统应该是不会让他钻这样的漏洞的。

　　要不然，哪怕三十分钟过去，体内这份力量消失了，但境界感悟还在这，丁逸可以瞬间就让自己对力之大道的领悟程度达到接近圆满的地步。

　　如此一来，这临时提取卡未免也太过于逆天了一些。

　　“就算什么都不剩下，也足够了。”丁逸握紧拳头，感受着体内这股恐怖的力量，他不由的笑了。

　　丁逸突然发出的一声轻笑，让那边一副剑拔弩张之势的四人纷纷朝他这边看了过来。

　　“呦~！小家伙胆子够大的呀！”该隐看向这边，眼中先是闪过一抹惊讶，跟着就是戏虐说道：“啧啧~！你们这些地球人，还真是无知无畏啊。”

　　相比起该隐仅仅只是讥讽的话语，心中早已是怒火滔天的达克赛德就没有那么‘客气’了。

　　“凡人，死吧！”

　　他大手朝着丁逸一抓，明明前一刻还在数千万公里之外，可下一刻却已经是出现在了丁逸眼前，灰色的，表面好像枯树皮一般的大手一把抓向丁逸的身躯。

　　相对于身形高大的达克赛德而言，仅仅只是人类正常体型的丁逸，身体都还没有他一只手大。

　　这一抓，达克赛德丝毫没有想过丁逸这么一个凡人能够在他手中活下来。

　　不仅仅是他，就连该隐他们三个，也是一副看戏的态度，对于达克赛德的行为，根本不管不顾。显然，无论是他们之中的哪一个，都丝毫没有在乎一个地球人的死活。

　　区区一个星球的土著人类，在他们的眼中不比宇宙中的一粒尘埃高贵到哪去。

　　只是下一刻，映入他们三人视线的一幕却是令三个人纷纷看傻了眼。

　　达克赛德的大手还没握住，一只渺小的手掌便是先一步的抓住了他的一根手指。画面看起来有些可笑，但这个时候谁也笑不出来。

　　因为就在紧跟着之后，那只看似可笑的渺小手掌，竟是抓着达克赛德狠狠地砸了出去。

　　什么！

　　达克赛德整个人都懵了，他不知道究竟是发生了什么，只觉得一股恐怖的力量好像要碾碎他的身体一般，飞出去的同时，他身上的蓝色铠甲砰然破碎，那能够轻易抵挡宇宙爆炸的铠甲，竟然变的如此不堪一击。

　　人影一闪，丁逸的身影突然消失，紧跟着出现在飞出去的达克赛德面前，一只手轻轻的‘放’在他头顶上。

　　砰！

　　达克赛德那防御堪称恐怖的脑袋，整个爆裂，炸成粉碎。

　　一道黑影从他的无头尸体中冲了出去，逃向远处。

　　丁逸嘴角露出一抹冷笑，他站在原处伸手虚抓，那已经逃出上亿公里远的黑影瞬间便是出现在他的手中。

　　“我有说过……”丁逸冷眼看着他，“你可以走了吗？”

　　黑影在他手中挣扎着，不断变换着各种形状。

　　丁逸静静的看着他，足足将近一分钟后，他才五指握拢，黑影只发出一声尖锐、刺耳的叫声，便是彻底的消散。

　　转头，丁逸的目光看向另外那三个家伙。

　　亲眼见证了全过程的该隐三人一看，顿时吓得调头就跑。

　　连达克赛德都被对方轻易斩杀了，自认为实力还不如达克赛德的三人哪里还敢继续留在这里。

　　这一刻，他们突然后悔起来，为什么自己要那么好奇，要那么贪心。

　　本来这都不关他们的事，现在好了，惹到了这么一个恐怖的家伙，完了，真的要完了！

　　几乎是这个念头刚刚在脑海中闪现，他们三人的意识便是陷入了无尽黑暗之中。

　　以碾压的姿态斩杀了四人，丁逸面无表情的扫过四周围的虚空，他的目光仿佛穿透了多元宇宙的壁垒，看到了起源之墙以外的世界。

　　那里，正有一双双眼睛注视着这边，感受到来自这片多元宇宙内的恐怖力量，一个个不禁为之颤栗。

　　随之而来的，是一道冰冷的声音，在他们的脑海中响起。

　　“只要有我丁逸在，我就决不允许有任何人企图危害这片多元宇宙，如有违背者，他们四个就是你们的榜样！”

　　声音回荡在那一个个强大存在的脑海中，他们纷纷记住了“丁逸”这个名字，也记住了那片多元宇宙，那是他们万万不敢招惹的存在。

　　丁逸这番话仅仅只是针对了那些实力不如他的人，实力比他现在这个状态还要强大的，他也没办法让自己的声音传到他们的脑海中。


第736章 恐怖来袭

　　相信这一次事情以后，所有52多元宇宙以外的强大存在都会知道，这片多元宇宙中出现了一个实力恐怖的人。

　　而这个人，正庇佑着这片多元宇宙。

　　丁逸毫无保留的展现出了那来自巨斧创始者的力量，狠狠的震慑了这些人。

　　他的目的，达到了！

　　接下来的事情自然变的简单了许多，丁逸将给予众多交易城会员的奖励下发了下去，这是他身为城主的一种权利，并不需要损害到他本身的利益，他自然不会有所吝啬。

　　所谓奖励，当然不是直接给予多少多少会员积分，而是一张张等级不一的特权卡，持有这些特权卡的会员可以在交易城中享受到从前无法享受到的各种优惠。而且，持有这张特权卡也是一种身份的象征，远比直接赏赐多少多少会员积分要来的更加让人激动。

　　遣散了众多的交易城会员，丁逸也是带领着地球的一众超级英雄返回了地球。

　　之前那短短不到两个小时的战斗，却是令不少人都有些筋疲力尽，还有之后达克赛德四人降临，更是狠狠的刺激到了他们。

　　哪怕现在回想起来，那恐怖的仿佛要碾碎他们的可怕气势，依旧令他们每每回想都忍不住感到心颤。

　　但相比起前者，他们更加难以置信的是丁逸在最后关键时刻所展现出来的绝强力量，那是一种远超他们所能理解范围的力量，甚至于让他们看向丁逸的目光多了一份敬畏和一丝陌生。

　　对此，丁逸倒也没有放在心上。

　　他跟这些人本就是两个世界的人，还有四年多，他就会离开这个世界，以后怕是也不会再回来了。

　　注定了的，他以后跟这些人都将不会有太多的交集。

　　所以对于他们眼中的陌生感，丁逸并没有多么在意。

　　……

　　宇宙中那一战，为52多元宇宙争取到了一段难得的和平时期。

　　地球上虽然依旧有许许多多的超级罪犯涌现，而且还有逐年递增的趁势，但是这并不会影响到整个52多元宇宙的安危，丁逸也需要亲自去管这些毛头小贼，地球上有的是超级英雄愿意去对付他们。

　　转眼，距离上一次那一场大战就已经过去了三年多，距离丁逸绝境任务最后的期限只剩下不到一年的时间了。

　　这三年多的时间里，丁逸一直都有通过哈尔所在的绿灯军团了解52多元宇宙的局势。

　　暂时来说，一切看起来都相安无事，唯一一件算是比较大的事情，也只是13号地球所在的太阳系出现了一个实力强大的超级罪犯，差一点点就导致了整个地球的毁灭。

　　不过就算13号地球毁灭了，也不会影响到整个52多元宇宙的稳定，丁逸只管守护住0号地球就行，至于其他的，近年来他已经很少出现在人们的视线当中了。

　　……

　　一片混沌的世界，时间和空间都在这里失去了它们所拥有的意义。

　　这里是游离于整个DC世界之外的一处未知世界，它即可以说存在，也可以说不存在，哪怕是整个DC世界最强大的存在之一；上帝，也无法感知到这处世界的真实位置。

　　在无尽的混沌深处，一只紧闭了无数岁月的眼睛突然缓缓睁开。

　　就在眼睛睁开的那一刹那，整个世界都在瞬间变成了一个无比巨大的漩涡，顷刻之间，那方游离于整个DC世界之外的未知世界就化作了一点黑芒，瞬间便是没入了那只恐怖的眼睛当中。

　　“多少年了？”

　　一道苍茫、仿佛来自荒古的声音响起。

　　“这种力量，有别于这个世界的力量，终于——再次出现了！”

　　声音的主人，也就是那只恐怖眼睛的主人，他语气中带着浓烈的兴奋之情，仿佛在这片了无生趣的世界当中终于找到了一个有趣的事物一般。

　　下一刻，整片空间崩裂，不知波及了多少宇宙，那恐怖的力量在顷刻间便是碾碎了它们，就好像一个个气泡破碎。一个无比庞大的黑影在这片空间中一闪而过，那大小不知几何的一个个宇宙，在庞大黑影面前渺小的好似一粒地上的尘埃一般，黑影仅仅往前一蹿，便是毁灭了数以亿万计的宇宙。

　　与此同时，就在这恐怖黑影出现的瞬间，远在另一片未知空间内的某个强大存在也是睁开了亿万年未曾睁开的双眼，隔着遥远到不知几何的距离，望着刚刚黑影出现过的那个方向。

　　“祂再一次出现了，是因为那个人吗？”

　　空间中，一道若有若无的叹息声响起，而发出叹息声的主人，却已经消失在了这片空间之中。

　　……

　　星海城。

　　经过这些年的发展，这座城市已经成为了全美居住人口第一、生活环境第一、治安环境第一、绿化环境第一等等若干头衔的全球化现代大都会。

　　城市常住人口超过三千万，城市面积比原先扩大了将近两倍，而最最引人注目的则是屹立在城市中心的一座高达388米的巨大雕像。

　　今年来黄泉这个名字虽然已经很少出现在各大办刊杂志的头版头条了，但整个星海城，乃是整个世界都不会忘记黄泉的存在。

　　这座高达388米的黄泉雕像，就是由所有星海城市民集资，加上政府审批后建造起来的，是整个星海城的城市地标，也是在告诉那些想要犯罪的人，在犯罪前最好想清楚了能不能承受的起黄泉的审判。

　　对于这座雕像，丁逸也亲自来看过一次，并没有多么震撼的感觉，毕竟就在源界的交易城中，他已经有一座比它高大了不知多少倍的雕像了，他都已经看腻了。

　　不过因为这个事情，他也遭到了正义联盟内不少成员的调侃，刚开始还扬言要他请客庆祝一下。哪怕现在这座雕像都已经建成了有半年了，他们几个每次过来星海城的时候，都会忍不住多看两眼。

　　……

　　这天，阳光明媚，时间到了正午时分，不少附近公司的白领阶层都纷纷开始休息、用餐。

　　普林斯大厦，位于102层的一个办公区内，不少员工正在收拾东西准备下班。

　　就在这时，一道惊呼声突然的响起，引起了办公区内不少人的注意。

　　“嘿~！阿曼达，你鬼叫什么呢？”有人一脸不满的看着发出刺耳叫声的那人，那是个个子高高的黑人女性，此刻她正面朝着窗外，双手捂着嘴，脸上的表情惊恐。

　　其他人心里虽然不满阿曼达的鬼叫，不过当看到她那副惊恐的模样，他们还是忍不住好奇的顺着阿曼达目光往窗外看去。

　　下一刻……

　　“啊~！！！”

　　所有目光看向窗外的人都忍不住惊声尖叫起来，不少胆子小点的人更是吓的一脸惨白，双腿打着颤，几乎要跌坐在地上。

　　终于，有人声音颤抖道：“那……那是什么东西？眼睛吗？”

　　是眼睛吗？

　　看上去挺像的，但是谁来告诉他们，这个世界上怎么会有这么大的眼睛？

　　太恐怖了！

　　天庭基地内，此刻不少聚集在这里的正义联盟成员也是面色凝重的望着窗外。

　　窗外的高空中，一只巨大的眼睛正望着这片大地。

　　“你们留在这，我去看看。”丁逸留下一句，跟着瞬间消失在主控室里。

　　其他人闻言，他们也都知道丁逸的实力，没有一个提出反对。

　　“那到底是什么怪物？”巴里忍不住问道：“那么大的眼睛，他的身体该有多大？”

　　没人能回答他这个问题，所有人都抬着头，望着那只巨大的眼睛。

　　外太空，丁逸的身影直接出现在这里。

　　他抬头望去，就在地球的大气层外面，一只巨大的眼睛正看着他。

　　“你是谁？”丁逸皱着眉头大声问道。

　　他心里隐隐有种不妙的感觉，对方的来意，似乎并不友善。

　　更何况经过上一次的一番警告之后，相信已经很少会有人敢来侵犯他们这片多元宇宙了，如果真敢来的话，不是傻子就是有足够强大的实力。

　　丁逸不觉得对方会是前者，那也就是说……对方拥有足够强大的实力，足以无视丁逸当初的警告。

　　但，为什么会是今天？

　　距离上次的事情都过去了三年多了，为什么今天才出现？

　　就在丁逸观察着对方的时候，眼睛的主人也是观察着他。

　　片刻，一道声音带着失望的语气说道：“这就是你的实力吗？太令我失望了。”

　　什么鬼？

　　丁逸一愣，跟着皱眉说道：“你到底是谁？这么说是什么意思？”

　　对方没有理会丁逸的发问，突然变得暴怒的声音几乎震的丁逸耳膜破裂。

　　“我带着期望而来，而你，却让我失望！”

　　“我，要惩罚你！”

　　丁逸虽然不能理解对方到底是来干什么的，但是他听的出来，对方要动手了。

　　几乎是毫不犹豫的，丁逸放出了正在源魂空间内修炼的赤阳火山分身。

　　庞大的赤阳火山分身挡在了他面前，下一刻……无声无息的，挡在丁逸面前的赤阳火山分身瞬间湮灭。

　　“咦！”

　　动手的未知存在看到这一幕，忍不住发出一声惊咦来。

　　下一刻，原本已经湮灭了的赤阳火山分身再次重组，只不过重组后的赤阳火山分身却显得无比的虚弱，体内数量庞大到极点的法则神力几乎消耗了九成九，身体被对方湮灭了百分之七十多，差点因此陷入沉睡。

　　丁逸赶紧将赤阳火山分身收回到了源魂空间内，满脸惊恐的望着那只巨大的眼睛。

　　随手一击，不，丁逸甚至都没发觉对方是怎么出手的，完全是毫无征兆的，他的赤阳火山分身就被湮灭了百分之七十多的身体。

　　如此恐怖的实力，绝对丝毫不弱于当初的达克赛德，甚至更强。

　　丁逸有种感觉，刚刚对方根本没用全力，甚至根本没有认真。就好像一个人想要吹掉桌上的一粒灰尘，随口轻轻一吹，连攻击都谈不上。

　　虽然只是感觉，可丁逸的感觉向来很准。

　　“这种实力，难道……”丁逸瞪大着眼睛，他所知道的这个层次的强者不多，在DC世界中，他所能想到的也就两个人了。

　　上帝和巨凶兽。

　　显然，上帝应该不会是这副鬼样子的，那么毫无疑问，眼前这只巨大眼睛的主人极有可能就是上帝的对立面——巨凶兽无疑！

　　“有点意思！”

　　原本随手想要抹去丁逸这个让自己失望的凡人的巨凶兽，此刻突然来了兴致。

　　眼前这个凡人实力虽然弱小，但却有一些奇奇怪怪的本事。

　　刚刚突然出现的那个岩石巨人，他甚至没看清楚到底是怎么出现的，而且……他明明要抹去的是眼前这个凡人，为什么那个岩石巨人能替他挡下这一击？

　　巨凶兽不会认为是自己的失误，他要抹去一个凡人，怎么可能会失误。

　　“刚刚那个岩石巨人，感觉……好像就是他！”巨凶兽回忆，不由更感兴趣了。

　　一个灵魂，两个身体，而且差别还那么大。

　　这颗有趣了。

　　而且刚刚那种湮灭后还能重组的能力，还是他第一次看到。

　　“有别于这个世界的力量，这个弱小的凡人肯定来自这个世界以外的地方。”巨凶兽想到兴起处，看向丁逸的目光愈发明亮。

　　而此刻，丁逸已经取出了自己的最后一张底牌。

　　临时召唤卡！

　　并且他已经联系上了远在洪荒世界的嫦娥仙子，对方上次就答应过，会答应他的求助，在必要的时候允许他将自己召唤过来帮忙。

　　面对巨凶兽，丁逸没有任何反抗的能力，他只能使用掉自己最后的这一张底牌。

　　虽然看上去巨凶兽似乎是奔着他来的，按理说丁逸可以直接躲进源界当中，那样一来哪怕巨凶兽本事再大也奈何不了他。

　　但天知道找不到丁逸的巨凶兽会不会一怒之下摧毁了整个多元宇宙，到时候丁逸任务失败，就得永远的被困在DC世界之中了。

　　至于说不躲进源界，可让丁逸自己面对着实力达到了天道级的巨凶兽，对方要把他搓扁揉圆还不是全凭他自己的心情。

　　丁逸可不想拿自己的小命来开玩笑。

　　“该死，为什么来这么早，用掉了最后这张底牌，接下来的大半年时间我就只能靠自己了。”丁逸心里愤怒，可这也是没办法的事情。

　　事已至此，他只能选择用掉最后的这张底牌，没有其他选择的余地。


第737章 一只手捏死

　　事到如今，丁逸已经被逼到了一条绝路上。

　　往前；死！

　　往后；依旧是死！

　　金色的临时召唤卡已经被他拿在手上，随时可以使用。

　　眼前，那恐怖的眼睛紧盯着他，眼中闪烁着好奇的目光，就好像一个变态科学家盯上了一只小白老鼠，看的丁逸浑身不自在。

　　“咦~！你背后拿着的，是什么？”

　　一道声音，突然响起。

　　吓了丁逸一跳。

　　一个浑身笼罩在一片圣洁光芒中的人影突然出现在这片虚空中，丁逸看不清他的样子，但只是看到对方，他心中就忍不住的升起一种奇怪的感觉。

　　就好像……莫名其妙的想要听从对方的一切命令。

　　这个念头刚一冒出来，吓得丁逸赶紧猛甩脑袋。

　　“这又是谁？”丁逸不敢在直视对方，心中忍不住想。

　　就在这时，那疑似巨凶兽的冰冷声音再次传来。

　　“混蛋，你弄痛我了！”

　　愤怒的语气，带着一丝浓浓的忌惮。

　　能让巨凶兽忌惮的存在，除了祂的老对头上帝，丁逸想不出来还有第二个人。

　　“这么说，祂是上帝。”丁逸心惊想道。

　　想不到，这两个DC世界的至强者竟然都来了。

　　“不好意思。”上帝的声音很平淡，随着祂话音落下，那耀眼的圣洁光芒也是消失不见。

　　丁逸好奇的看了祂一眼，这回没有再出现方才那样的古怪感觉，让丁逸也是松了口气。要不然的话，他真的连看对方一眼都不敢，谁知道会不会莫名其妙的自己的思想就被这家伙给控制了。

　　在丁逸的想象中，上帝应该是那种十分神秘的存在。

　　但是眼前他所看到的，却只是一个穿着洁白长袍，披着一头金色长发，脸上看不出有任何表情的帅气白人男子。

　　这看上去就跟地球上的西方白色人种没有任何区别，甚至丁逸都感觉不到对方身上有任何区别于普通人的气息。

　　要不是环境不对，在其他地方见到对方的话，丁逸绝不会联想到上帝这个名字。

　　“这就是DC世界的上帝？”丁逸眨眨眼，有点小小的惊讶。

　　相比之下，巨凶兽的形象就比较符合他之前的想象了，一只恐怖的大眼睛，本体隐藏在这片宇宙之外的未知空间当中。

　　而眼前的上帝，看起来就像是个普通人一样。

　　“你这家伙，过来做什么？”巨凶兽语气冰冷的问道。

　　上帝的目光往祂那边看了眼，跟着继续看着丁逸，口中平静说道：“我只是过来看看，不过……现在发现了点有趣的东西。”

　　祂看着丁逸，表情丝毫没有变化说道：“凡人，把你手里的东西交给我。”

　　又是这种命令的语气。

　　丁逸双眼眯起，闪过一抹寒光。

　　哪怕眼前这两尊大神都是天道级的存在，是目前的他遥不可及的存在，他也难以接受对方这般好似看着一粒尘埃一般的眼神。

　　“你想要它？”丁逸突然笑了，他将背在身后的那只手拿到前面，笑着看着这两尊大神。

　　“不错，把它给我。”

　　“小鬼，把它给我。”

　　上帝和巨凶兽几乎同时开口，听到对方的话后，又是齐齐看向彼此，眼神带着警告。

　　“巨凶兽，这东西不是你能染指的。”上帝有些动怒道：“既然我已经来了，那么它就只能属于我。”

　　“放屁~！”巨凶兽大骂，“这是老子看上的东西，而且老子比你先来！”

　　“它，属于我！”上帝的语气带着一丝不容置疑的态度，祂看向丁逸，说道：“凡人，把它交给我，我可以保你性命无忧。”

　　“你要是敢给这老东西，我就宰了你！”巨凶兽威胁道。

　　祂们根本没把丁逸这么一个小小的凡人放在眼里，眼中只有彼此，要不是这凡人手上的东西十分古怪，连祂们都无法控制的话，现在哪里还会在这里跟丁逸说这些。

　　看到上帝和巨凶兽如此不将自己放在眼里，丁逸脸上的笑容更加的灿然起来。

　　“好啊，想要，自己来拿吧。”丁逸说着，随手一甩，手上的临时召唤卡直接飞了出去。

　　如果是在其他时候，这么一个小小凡人敢用这种语气跟祂们说话，祂们绝对会狠狠的惩罚眼前这个凡人。但是现在，无论是上帝还是巨凶兽，祂们的眼中只有那张飞出去的金色卡片。

　　虽然不知道那卡片到底是什么，但是祂们都能看出这卡片的不凡之处，特别是卡片上绝对不存在属于这个世界的印记。

　　也就是说，它来自外面的世界！

　　“是我的！”

　　两人同时出手，欲要争夺这张神秘卡片的归属权。

　　就在这时，飞出去的卡片突然‘乒’一声破碎开来，化作一片金色光芒笼罩了大片区域。

　　刚刚出手的上帝和巨凶兽一看，纷纷停了下来，眼神好奇的看着这一幕。

　　两人谁也没有去理会丁逸这个渺小的凡人，他们只是好奇，眼前的变化到底会演变出什么样的结果。

　　身为DC世界最强大的存在，祂们平时的生活可以说是十分无聊的，很难找到可以让祂们感兴趣的事物。这一次，难得的发现了一些有趣的东西，祂们自然不会去破坏这一切。

　　反正，祂们自信以自己的实力足以解决任何问题。

　　看到这一幕，丁逸嘴角不禁露出了一抹冷笑。

　　“这么瞧不起人么。”丁逸默默说道：“也好，你们终究会后悔的。”

　　一片金色的光芒下，一道曼妙身姿渐渐显现。

　　丁逸望着那边，对于即将出现的这个人，他心中同样是万分的好奇。

　　一秒钟不到，金色的光芒消失不见。

　　紫色的衣裳，三千青丝如瀑般催下，柳叶弯眉下，一双美到令人窒息的星眸，连羊脂白玉都无法媲美的肌肤，一寸一毫，都完美到令人陶醉，不愿醒来。

　　丁逸实在是无法用言语来形容她的美，哪怕是这个世间最最美妙的词句，在她的面前都显得黯然失色。

　　甚至于，有那么一瞬间，丁逸产生了一种；只要她能看我一眼，我都愿意为她付出一切的可怕念头。他赶紧是移开目光，不敢再看，生怕自己的心神完全被剥夺了去，再也不复自我。

　　不知不觉，丁逸整个后背都已经被汗水打湿。

　　一个女人，美到连丁逸这等修为境界都不敢看她一眼，生怕失去自我。

　　纵观亿万时空，恐怕也只有眼前这位嫦娥仙子能够做到了。

　　此时此刻，就连丁逸的直播间内，原本弹幕不断的弹幕区也是突然安静了下来，所有人都望着屏幕画面中的这个女人，哪怕是同为女人的女性观众，也是满脸痴迷模样。

　　再看刚刚还面无表情的上帝，此刻也是完全的被嫦娥仙子吸引住了所有心神，足足呆愣了十几秒钟才是猛然惊醒，顿时吓得连移开目光，不敢再看。

　　不仅是祂，就连本体不在这片宇宙的巨凶兽，也不比上帝好到哪里去。

　　嫦娥，丁逸直播间内唯一的天道级观众。

　　她乍一出现，根本没说一句话，只是站在那里，就已经令所有人为之沉醉其中，难以自拔。

　　也就一些洪荒世界的观众，他们可不是其他那些菜鸟，画面中刚一出现嫦娥的身影，他们就立即移开了目光看，根本不敢直视着画面中的嫦娥。

　　此刻，见到直播间内的弹幕区无人说话，这些洪荒世界的观众也是暗自偷笑，哪里会不知道那些人到底是怎么了。

　　“仙子的魅力，即便是鸿钧道祖都只能勉强抵挡，这些人，恐怕要沦陷了。”

　　洪荒世界的一些观众都在偷笑，准备看好戏。

　　丁逸可以说是第一个反应过来的，这倒不是说他有多么厉害，而是因为就在他即将迷失的刹那间，脑海中突然出现了一阵清流，让他瞬间清醒了过来。

　　现在他的目光根本不敢直视嫦娥的脸，连身子都不敢看，只能望着另一个方向，苦笑道：“仙子，快收了您了神通吧！”

　　那边，听到丁逸这番话的嫦娥不由抿嘴轻笑一声，这一幕又是看的直播间内的观众纷纷露出痴迷的笑容，那样子……要多傻就有多傻。

　　“丁逸弟弟，你为什么不抬起头来看着姐姐呢？”也不见嫦娥有何动作，一瞬间就是出现在了丁逸面前，伸手轻轻勾着丁逸的下巴，抬起他的脸。

　　吓的丁逸赶紧闭上眼睛。

　　这绝不是他怂，没看到连同是天道级的上帝和巨凶兽都丑态百出了么，就他这点修为，还是别逞能的好。

　　“姐姐，您别玩了！”丁逸都快哭了，特别是感受到嫦娥的手指触碰到自己的下巴，那一瞬间就好像一颗原子弹在他脑海中爆炸一般，差点让他再度迷失。

　　见到丁逸这么怂，嫦娥俏脸一板，生气道：“你要是再不睁开眼睛，姐姐我可生气了！”

　　“别，我睁开还不行嘛！”丁逸没办法，只能睁开眼睛。

　　不过他也想过，嫦娥没理由来害他，最多也就逗逗他而已，所以应该是没什么危险的。

　　眼睛一点点地睁开，丁逸看到眼前这张美的令人窒息的脸，下意识的吞咽了口口水。

　　“真是的，姐姐我还会害你不成。”嫦娥放开手，横了丁逸一眼。

　　丁逸还能说什么？

　　只能苦笑着点头。

　　不过说来也奇怪，现在再看嫦娥虽然依旧美的难以用语言形容，但却不会再像之前那样忍不住的就会迷失自我，让丁逸也是松了口气。

　　“嫦娥姐姐，您看祂们两个。”丁逸指了指那边的上帝和巨凶兽，他可没忘记自己使用的临时召唤卡可是有时间限制的。

　　跟上次的临时提取卡一样，都是半个小时的时间。

　　嫦娥的目光往那边两人一瞥，说道：“说吧，你想让祂们怎么死？”

　　“随便吧，能杀死最好，实在不行，重伤也可以。”丁逸说，“不管怎么样，至少未来大半年里不能让祂们再来找我麻烦了。”

　　“重伤？”嫦娥笑着一指点在丁逸额头上，不屑的瞥了那边的上帝和巨凶兽一眼，说道：“就祂们这种初入天道级的小家伙，姐姐我一只手就能捏死一大把。”

　　丁逸一手揉着额头，脸上却笑着。

　　“那最好不过了。”他说道。

　　今天这两个家伙不死，丁逸之后还不知道遭来多少的麻烦。

　　现在他可是已经没有其他的底牌了，所以听到嫦娥说自己一只手就能捏死上帝和巨凶兽，丁逸心里是别提多高兴了。

　　至于说嫦娥是不是在吹牛？

　　人家可是天道级的存在，会吹这种没有意义的牛吗？

　　“看好吧。”嫦娥伸出一只芊芊玉手，随手一抓。

　　下一刻，天地转换。

　　等到丁逸回过神来，发现自己已经来到了一片完全漆黑的未知空间当中。

　　这时，嫦娥的声音也是在他脑海中响起。

　　“刚刚那个空间太脆弱了，一不小心就会毁掉，你大概也不想任务失败吧？”

　　丁逸恍然，跟着目光望向遥远的空间深处。

　　那里，一头恐怖的巨兽，庞大不知几何，连宇宙在祂面前都渺小的好似尘埃一般。一尊可怕的巨人，不比巨兽小多少，浑身迸发着圣洁的光芒。

　　两者正是巨凶兽和上帝的本体。

　　就在这时，漆黑的空间之中，一只芊芊玉手突然出现。

　　那大不知几何的巨凶兽和上帝发出怒吼、咆哮，恐怖的威能让隔着无限遥远的丁逸都忍不住弯下腰来，额头上渗出一片虚汗。

　　可即便是如此可怕的存在，在那只看似渺小的芊芊玉手面前却毫无反抗之力。

　　手掌一握，巨凶兽和上帝庞大的神躯瞬间湮灭。

　　“我的天~！”丁逸忍不住张大嘴，“真的是一只手捏死啊！”

　　同样是天道级的存在，彼此之间的差距竟然这么恐怖！

　　丁逸不由在心中感慨，如今才仅仅突破道法境第一境界的他，还真是无法理解那个层次的强者究竟拥有着怎样的威能。

　　天地转换，下一刻丁逸又是回到了之前的那片宇宙之中。

　　还没等他去寻找嫦娥的身影，他的脑海中便是传来了阿雷莎充满焦急的声音。

　　“太好了，爸爸你终于回来了！”阿雷莎好像是松了口气似的，跟着连说道：“爸爸，你快回地球这边吧，出大事情了！”

　　地球出事了！

　　丁逸一惊。


第738章 最后的时间

　　“阿雷莎，地球到底出了什么事情？”

　　一听到地球出事，丁逸也是有点急了。

　　这可是关系到他任务成败与否的，一旦地球被毁的话，那么他这辈子就真的要被永远的困在DC世界里了。

　　“爸爸你先别着急，情况是这样的……”

　　丁逸一边向着地球方向赶去，一边听着脑海中阿雷莎的描述。

　　原来，就在丁逸他们离开这片宇宙后的第三天，太阳系外突然出现了一支数量庞大的宇宙舰队。这支舰队出现的突然，哪怕是正义联盟这边也是在他们进入太阳系后才发现的。

　　之后，一场大战自然无法避免，因为丁逸不在，再加上他的分身也在源魂空间内养伤，所以地球这边打的十分被动，乃至于让敌人直接打到了星球上，差一点点就把地球给摧毁了。

　　好在关键时刻阿雷莎出手护住了地球，虽然死了许多人，可至少地球是保住了。

　　为此，阿雷莎也受了点伤。

　　“现在主战场越来越靠近地球这边了，如果再这么下去的话，不用一天时间，地球就再也保不住了。”阿雷莎说着也是不由松了口气，“还好，爸爸你终于赶回来了！”

　　丁逸刚刚出现的位置距离太阳系还有段距离，不过在他拼命提速下，以超光速在宇宙中飞行，很快就已经看到了阿雷莎口中的那片主战场。

　　无垠的虚空中，到处可见飞船的断肢残骸，一台台体型庞大的机甲，配合着几十艘大型宇宙战舰，正围剿着正义联盟这边的几个超级英雄。

　　丁逸一到，立即是冲了上去。

　　轰！

　　金色的棍影扫过，一艏外围的宇宙战舰瞬间被懒腰斩断，战舰外部的能量屏障仅仅只是抵挡了十分之一秒不到便再也承受不住的破碎开来。

　　一棒轰爆了一艏战舰，丁逸眼中杀机四射地冲进了战圈之中。

　　“是克里斯！克里斯回来了！”

　　被围攻的克拉克等人看到突然出现的援军，定睛一看，立即便是认出了丁逸，顿时大喜。

　　丁逸的实力，他们上回可是亲眼所见的。

　　虽然不知道之前丁逸到底去了哪里，一下子就消失了好几天，但是现在他回来了，那么也意味着这次的危机总算是安全度过了。

　　虚空中，一尊巍峨身影显现。

　　巨大的拳头轰出。

　　轰！轰！轰！

　　一艏艏战舰爆炸，一台台机甲被轰成了碎片。

　　几乎是屠杀一般，哪怕是重伤状态，赤阳火山分身也依旧以无敌之姿，屠杀着这些敌人。

　　几十艏宇宙战舰顷刻间被摧毁殆尽，数以百计的机甲面对着丁逸的屠杀毫无反抗能力。他们的能量炮轰在丁逸的身上，连一丝印记都无法留下，而丁逸只是随手一拳，就能将他们轰成碎片。

　　一分钟不到，战斗就已经结束了。

　　所有敌人被尽数屠杀，丁逸收起了赤阳火山分身，让他继续回到源魂空间养伤。

　　而他自己，则是飞到了克拉克等人面前，询问其他地方是否还有敌人存在。

　　“没了，对方人数虽然很多，不过大部分都不强。”克拉克说，“刚刚那些就是最后剩下的一批敌人了，他们最强大的一座战争堡垒也被阿雷莎击落，不过阿雷莎好像受了不轻的伤，现在留在基地休养。”

　　丁逸点点头，这个他之前已经从阿雷莎口中得知了，阿雷莎受的伤并不严重，丁逸有办法让她快速好起来。

　　“不过，这到底是怎么回事？”丁逸到现在都还没有想明白。

　　他明明只是离开了几秒钟时间，怎么一回来，所有人都说他已经离开了七天多了。

　　还有，嫦娥也不见了，自从他回到这片宇宙后，就没有看到过她。

　　带着心中诸多的疑问，丁逸联系上了嫦娥。

　　直播间界面上，一个小一号的私聊窗口展开，丁逸发了段语音信息过去。

　　片刻后，嫦娥那边回信了。

　　嫦娥：“这个简单，之前我将你带到了你所在那个世界的起源之界当中，在那里并没有时间和空间的概念，所以你回来后在时间上出现了一点偏差，你以为自己只离开了几秒钟，事实上在这片宇宙的生灵眼中，时间已经过去了好几天了。”

　　原来是这样，起源之界，是整个DC世界的发源之地么，丁逸回忆之前看到的那一切，还真没感觉出那个地方有什么特别的。

　　嗯……真要说有什么特别的话，那就是空间异常牢固，连嫦娥他们三个大战爆发出的可怕威能都没有对那片空间造成任何损伤。

　　不过，刚刚嫦娥好像说那里并没有时间和空间的改变。

　　好吧，丁逸承认自己无法理解这句话的具体含义，果然还是层次不够吗？

　　嫦娥：“说来也是可惜，本来还想跟丁逸弟弟你好好玩一段时间的，没想到刚一回来就被赶走了。”

　　说着，嫦娥还发来了几个伤心的表情，看的丁逸一阵干笑。

　　好好玩一段时间？

　　丁逸想想也是暗自抹了把冷汗，突然有点庆幸这个情况发生，要不然……鬼才知道自己要被嫦娥玩成什么样子呢。

　　跟嫦娥在一起，丁逸真的是倍感压力。

　　哪怕她不故意的逗弄他，仅仅只是站在她身边，无形之中的压力也是让丁逸浑身不舒服。

　　说到底，还是双方的境界差距太大，哪怕嫦娥什么都不做，都能让站在她面前的人自惭形愧，压力大的简直快要喘不过气来。

　　“姐姐你以后要是有空的话，我们也可以在开个房单独见一面，贡献点我来，不用姐姐出一分钱。”丁逸嘴上说着，不知道是不是嫦娥不在身边的缘故，他忍不住的就想调……戏几句。

　　话一出口，丁逸就有点后悔了。

　　“嫦娥不会杀过来吧？”丁逸心想。

　　没办法，现在嫦娥在丁逸的心目中已经是最最恐怖的存在了，哪怕是同为天道级的上帝和巨凶兽，在她面前都只有被一只手捏死的份。

　　就他这一百来斤，还不得被吹口气就死翘翘啊。

　　不过，想象中嫦娥生气的一幕并没有发生。

　　嫦娥：“好啊，就这么说定了哦！”

　　丁逸又仔细看了几遍，确定不是自己看花眼了，不由的在心里松了口气。

　　没生气就好！

　　又是聊了几句，丁逸也是关掉了私聊界面。

　　这个时候，他们这一行人已经到了地球大气层外。

　　丁逸看到眼前比自己记忆中破败了不少的地球，不由的也是感到一阵心悸。

　　“果然，面对这种任务，根本不能有一刻放松。”

　　这才离开了七天，地球就差点被毁了。

　　这还是因为阿雷莎拼着受伤才护住了地球周全，要不然丁逸现在已经任务失败被永远的困在DC世界里了。

　　“接下来的日子，再也不能离开地球半步了。”丁逸心说，“而且，分身的神体也需要好好恢复一下，这次损失太严重了，也不知道要花多少时间才能彻底的恢复。”

　　巨凶兽随手一击，差点让他的分身湮灭。

　　哪怕是现在这样，神体损伤超过百分之七十，想要恢复不仅仅需要很长的一段时间，同时还得在系统商城购买一大批恢复神体的材料。

　　回到地球之后，丁逸初步估算了一下，单单只是这批恢复神体的材料，就需要花费超过百万亿的源能点，一下子就让他的财产损失了大半。

　　这已经是伤筋动骨了，可偏偏他又不能不去购买这些材料。

　　要不然，他的赤阳火山分身真的就算废了，想要用时间来恢复的话，哪怕是亿万年都难以恢复到巅峰。

　　如此一比较，丁逸也只能咬着牙够买下了这么一大批价格昂贵的恢复材料。

　　买下了材料，把东西全部一股脑的交给赤阳火山分身后，丁逸这才是有工夫去查看这一次地球方面的损失。

　　虽然有阿雷莎拼着受伤保住了地球，但敌人的攻击依旧毁灭了地球上超过百分之六十的人类居住城市，因此导致了几十个大大小小的国家灭亡，人口在一日之间锐减了超过百分之八十，由原来的七十几亿人变成了如今不到二十亿。

　　丁逸只是初步的看了一下这份统计出来的表格，上面罗列出来的数字就让他忍不住感到心惊。

　　这一次，对于地球人类来说绝对是一次史无前例的灾难。

　　人类，从这一天开始，真正意义上的明白了自己在这片宇宙中渺小的地位。

　　要不是有正义联盟的众多超级英雄出手，地球、人类，这些词汇早已不复存在。

　　饶是如此，地球人类想要从这一次的灾难性事件中恢复过来，至少也需要百年以上的时间。

　　如今地球上还算保存完整的国家，仅剩下三个。

　　其中人口以华夏为最，保存下来的人口依旧超过了五亿，接近地球总人口的三分之一。这其中也有阿雷莎的功劳，大部分幅散至亚洲区域的攻击都被她转移到了附近的几个国家。

　　以至于曾经的岛国、韩国等等这些国家，如今早已不复存在。

　　而除了华夏以外，美国和俄罗斯也算保留完整。

　　美国这边有大量的本土超级英雄守护，加上阿雷莎又特意护住了星海城。而俄罗斯那边则是真的运气好，阿雷莎没有特殊关照这个国家，可落在这个国家领土上的攻击还真不多。

　　扫扫的看了一些基地的智脑整理出来的资料，丁逸对于这些国家后续的发展也没有太多的关心。

　　自己始终只是一个过客，还有大半年的时间，他就会离开DC世界，以后也不会再回来了。

　　“不过，后面这大半年可不好过啊！”想到这些，丁逸也是揉了揉太阳穴，一脸烦恼。

　　……

　　时间，总是在人们不经意间快速流逝。

　　转眼间距离上一次的大灾难已经过去了七个多月，距离丁逸的绝境任务规定的时间，也只剩下最后十三天了。

　　这七个多月的时间，地球这边还算平静。

　　自从上次的大灾难之后，地球上仅存的三个大国就联合了起来，组成了地球联邦，并且联系上了正义联盟对外的发言人蝙蝠侠布鲁斯·韦恩，正式确定了双方之间的合作关系。

　　而正义联盟，也是真正意义上的被世人所认可，从而记录在岸。

　　如今，经过了七个多月来的修复工作，一些破化程度并不算特别严重的城市已经再度恢复到了曾经的繁华。

　　而另一边，来自外太空的威胁，也似乎消失了一般，没有再出现。

　　半年多，丁逸很少时间是留在天庭基地的，他大多数时候都在世界各地旅行，欣赏不同国家地区不一样的风景。

　　偶尔出手帮一帮当地的一些弱势群体，但从来没人知道究竟是谁在帮助这些人。

　　对于丁逸来说，这样的生活是最轻松的。

　　没有来自外太空的威胁，没有可怕的敌人时刻惦记着自己，自己想去哪里就去哪里。

　　比起其他正义联盟内的超级英雄，丁逸的生活显然要轻松的多。

　　但是隐藏在这份轻松之下的，却是一颗十分保持着警惕的心。

　　不过事情的发展却是有点出乎丁逸之前的预料，他想象中的敌人并没有出现，七个多月的和平，甚至让他觉得自己的任务是不是可能就这么轻松度过了。

　　但是想想这可是【绝境任务】，哪怕丁逸并没有经历过几次，可也清楚这类型任务的艰难程度。

　　剩下这最后十三天，丁逸每天都在等着敌人出现。

　　在这种心情状态下，他就算想放松也放松不起来，再美的风景在他眼中也变的乏善可陈，没了原本的滋味。

　　如此，在距离绝境任务即将结束的第十天，丁逸还是选择回到了天庭基地当中。

　　时间一天天过去，预料中的危机依旧没有出现。

　　丁逸甚至在想，哪怕随便来点敌人，都比这样子的煎熬要好的多。

　　可惜，他的期待并没有成真。

　　直到绝境任务规定时间的最后一天即将过去，他期待中的敌人还是没有出现。

　　这下子，丁逸就有点郁闷了。

　　亏他准备了那么多时间，甚至亲自跑去太阳系四处布置一些监视设备。

　　结果，想象中的敌人根本没有出现。


第739章 牛逼吹破了

　　“对于这种结果，我真不知道该高兴还是该生气。”面对着直播间里近十万三个世界的观众，丁逸也是摇头苦笑着。

　　直播间内：

　　【漫威】灭霸：“DC世界的人就是一群怂货，太怂了！”

　　【漫威】奥丁：“灭霸老兄言之有理，一群怂货，肯定是被打怕了，有能耐再来正面肛啊！”

　　【吞噬】罗峰：“丁逸，你这回的绝境任务还算完成的比较轻松啊！”

　　【吞噬】不死尊者：“看似轻松，其实个中凶险也是极多，小兄弟这次能够完成任务，其中也不乏一些运气在内。”

　　【漫威】生命法庭：“不错，就好比丁逸小兄弟消失的那几天，哪怕只是一丁点的偏差，这次的任务也只能以失败而告终了。”

　　【洪荒】二郎神：“不管怎么样，这次顺利过关，恭喜了！”

　　【洪荒】准提圣人：“道友此次如有神助，不知何时有机会见上一面？”

　　【洪荒】通天教主：“哼~！怎么，你们西方教的人，连丁逸小兄弟都想拉拢？不是我通天看不起你们西方教，你们觉得自己能给丁逸小兄弟什么好处？”

　　【洪荒】接引圣人：“通天道友此言差矣，我西方教仅仅只是想广结善缘而已。”

　　【洪荒】通天教主：“哼~！再吹，多吹几句，我还真就相信你了。”

　　……

　　看到直播间弹幕区上吵起来的三尊圣人，丁逸也是笑眯眯的看着不说话，丝毫没有要上前劝几句的意思。

　　洪荒世界的西方教和截教之间的矛盾由来已久，当年封神一战截教可是被西方教坑惨了，身为截教教主的通天怎么能不恨上这俩货。

　　吵一架这还是小事，说不定吵的凶了，那边都要进行真人PK了。

　　……

　　“事情就是这样，今后这边的事情就要麻烦你们了。”

　　天庭基地内，丁逸邀请了几个关系友好的超级英雄，将自己早就想好的说辞说明之后，便准备离开DC世界了。

　　在DC世界这十年，他的神经其实每一天都紧绷着，生怕下一秒就会出现可怕的危机让他的绝境任务失败。

　　现在，终于到了该离开的时候了，丁逸整个人都彻底的放松了下来。

　　眼前在座的，无不是他在DC世界这段日子里，相处的不错的朋友。

　　来自中心城的闪电侠巴里，哥谭市的蝙蝠侠布鲁斯，大都会的超人克拉克，星城的绿箭侠奥利弗……这些都是他在这段时间里交的朋友，关系不能说有多么亲密，但也是不错的朋友。

　　这一次一走，丁逸怕是不会再回来了，临走前道个别，以后大概是没有再见面的机会了。

　　“一定要走吗？”巴里看着丁逸，两人很早前就认识，虽然在理念上有所不同，可一直以来巴里都把丁逸当成自己最要好的朋友之一。

　　如今，听到丁逸要离开地球，可能很多年都不会再回来，巴里心里也是十分的不舍。

　　“有些事情，我不得不去完成。”丁逸说，他也没说是什么事情，事实上他也没有去提前编织什么谎言，因为没那个必要。

　　不管有多么的不舍，巴里等人还是没有太多的挽留丁逸。

　　每个人都有属于自己的道路，他们不能因为自己的情感去阻碍丁逸的选择，他们能够做的，就是祝福他，祝福他在未来的道路上可以一帆风顺。

　　离别最是伤人。

　　所以丁逸没有让任何人来送他，跟巴里他们道过别后，他把天庭基地留给了他们，然后带上那些被他奴役的氪星战士，离开了地球。

　　几分钟后，丁逸脑海中的任务倒计时彻底归零，中间也没有出现什么意外。

　　叮！

　　“恭喜宿主，绝境任务【多元宇宙守护者】已完成！”

　　哗啦~

　　眼前，任务界面自动展开。

　　【绝境任务：多元宇宙守护者】

　　【任务要求：保证52多元宇宙体系不崩溃】

　　【任务时限：十年】

　　【任务奖励：卡牌套组（包括有：复活卡*一张，倍化卡*一张，锻造卡*一张，剥夺卡*一张）】

　　【失败惩罚：系统穿梭功能关闭，宿主见永生永世被困在本世界之中。】

　　【进度：已完成，可领取任务奖励】

　　看了眼界面上的任务，丁逸默默说道：“领取奖励，顺便直接回归吧。”

　　下一刻，一束光柱落下，将丁逸全身笼罩。

　　片刻，光芒一闪。

　　丁逸的身影已经完全的消失在了DC世界之中。

　　……

　　黑雾城，明悦客栈神字37号院的房间内。

　　丁逸的身影突兀的出现在这里，看了看周围似熟悉又陌生的房间布置，他不由的摇了摇头。

　　“每次都是这样，先看看这次的任务奖励吧。”丁逸拉开一把凳子坐下，然后取出了之前领取的那套卡牌套组。

　　这组卡牌套组一共有四张，其中复活卡顾名思义，显然是用来保命的。

　　丁逸查看了一下复活卡的使用方法。

　　方法倒也简单，只要在卡片上留下一丝灵魂印记，一旦自身陨落，哪怕魂飞魄散都能凭借这张复活卡再度复活。

　　不过这复活卡不能存放在空间戒指里，丁逸想了想，就准备将它留在源界当中。

　　“有了这张卡，我等于多了一条命。”丁逸郑重其事的将这张复活卡收起来，然后又是拿起了另外一张卡片。

　　这是一张倍化卡。

　　倍化卡的功能是另效果翻倍，最高可提升五倍，具体是在三倍到五倍之间，纯粹看运气。

　　暂时将这张倍化卡放在一边，丁逸又拿起了另外两张卡片。

　　锻造卡是用来锻造器具的，只要提供足够的材料，然后在脑海中进行构思，哪怕锻造要求的条件再复杂，工艺要求再高超，使用这张卡片都能百分百的锻造成功。

　　这张卡，对于丁逸来说也是暂时用不到。像这种能百分百锻造成功的卡片，他可不想随便用在普通的器具上，怎么着也得收集一大堆逆天的材料，然后再来使用它，不然岂不是浪费了。

　　最后一张剥夺卡，可以剥夺他人所学的任何能力，包括对法则的领悟、境界这些虚无缥缈的东西。

　　当然，前提是对方的反抗不超过剥夺卡的上限，要不然也无法成功剥夺。

　　至于这个上限的大小，主要是看使用者的实力。

　　其次，如果先将对方打成重伤，甚至打的直接沉睡的话，效果更佳。

　　看到这张卡片的功能，丁逸又是拿起了之前那张倍化卡。

　　“系统，这两张卡片可以彼此配合着使用吗？”丁逸询问道。

　　“可以。”

　　系统很快给出了回答，简简单单两个字，干净利落。

　　听到系统准确的答复，丁逸也是眼前一亮。

　　“剥夺卡用来剥夺法则感悟，倍化卡来强化剥夺的效果，哪怕没有五倍，只要三倍也足够逆天了。”丁逸想象着自己抓来一个道法境尊者，然后直接剥夺对方擅长的一门法则感悟，再用倍化卡进行效果强化，到时候说不定直接就能彻底的悟透这一门法则。

　　将一门法则彻底吃透，直接一步登天的从道法境真神登顶道法境主宰。

　　光是想想就能乐疯了。

　　想到这些，丁逸也是忍不住笑了起来。

　　不过就在这时，系统的一句话却是给他浇了一盆冷水。

　　“宿主不要白日做梦，哪怕提升五倍，也不可能直接悟透一门法则，每一门法则越到后期差距越大，哪怕只是千分之一的差距，也足以大到十倍百倍。”

　　“切~！我想想还不行啊。”丁逸听了，尽管有些失望，不过嘴上依旧嘴硬地说：“我又不傻，这明显不可能的事情，我就纯粹娱乐一下而已，系统，你着相了。”

　　系统并没有理会丁逸，继续说道：“宿主，提醒你一点，倍化卡可以提升剥夺卡的剥夺上限，与其用在提升剥夺后的效果上，不如提升其上限来的更好。”

　　“嗯，这个主意不错。”丁逸点点头，说道。

　　这样一来的话，剥夺上限提升三到五倍，确实比直接提升剥夺后的效果要来的划算的多。

　　不过丁逸也没有完全确定要把倍化卡用在这上面，反正这些卡片暂时先放着，等他考虑清楚了以后再说。

　　把桌子上的三张卡片全部收起来，丁逸看向直播镜头，说道：“任务奖励也看完了，现在还有一件重要的事情等着主播我去完成，你们猜猜看是什么。”

　　【洪荒】三圣母：“挑战塔，对不对？”

　　呃……竟然一猜就中，真没意思。

　　“没错，就是挑战塔，这次主播我要一次性通过两层！”丁逸信心满满说道。

　　下一刻，他瞬间闪身进入到系统空间内部，出现在高耸的挑战塔前面。

　　挑战塔一二两层他已经通过了，上一次他止步于第三层，但是这一次对于通过第三层他可是信心十足，至于能不能通过第四层……那就不好说了。

　　“开始吧。”丁逸说，“系统，我要挑战！”

　　“宿主目前通过层数：二层，即将开启挑战塔第三层，是否确定？”

　　“确定，快点开启，我已经战意沸腾了！”丁逸大声说道。

　　直播间里的观众看着他这副迫不及待的样子，也是纷纷猜测着丁逸这回能够闯到第几层。

　　第三层是肯定能通过的，他们猜测的是，丁逸能不能够闯过第四层，甚至第五层。

　　【吞噬】巨斧创始者：“我看五层有点悬，四层的希望还是很大的。”

　　【漫威】绯红女巫：“应该是第四层，第五层估计都是道法境的对手了。”

　　【洪荒】三圣母：“跑去第五层，丁逸肯定又要挨揍了，嘻嘻~！”

　　……

　　看到大家普遍都不看好自己能够通过第五层，丁逸也是撇撇嘴，虽然他自己也是这么认为的。

　　不过输人不输阵，这个时候怎么可以自己弱了自己的气势。

　　“大家看好吧，看主播我打爆第五层！”

　　话音刚落下，丁逸整个人就是化作一道光没入了面前的挑战塔之中。

　　挑战塔第三层，选定了兵器后，偌大的第三层空间内立即是光芒大作。

　　“来吧，看我一个个打爆你们！”丁逸战意十足，眼前足足五千个破道境六阶的对手，他直接化作一道残影便是冲了上去。

　　一时间，第三层空间内一片片棍影纷飞，丁逸瞬间好似分出了几千个分身一般。

　　一片棍影扫过，眼前五千个破道境六阶的对手瞬间败亡。

　　“恭喜宿主成功通过挑战塔第三层，获得抽奖机会*三次！”

　　“是否继续挑战？”

　　“继续，当然要继续！”丁逸一手持着长棍，大声喊道。

　　下一刻，眼前一阵光芒笼罩，仅仅片刻功夫，丁逸已经进入到了挑战塔的第四层空间。

　　脚踩着翠绿的草地，第四层空间对比前面三层有所不同，看上去更像是一个小世界一般。

　　抬起头，丁逸看了眼天上飘着的白云，嘴里嘀咕：“这样多好，比起前面那些光秃秃的空间可美观多了。”

　　说话的工夫，眼前一片光芒大盛。

　　等到光芒散去，露出了足足一万个破道境九阶的对手来。

　　“破道境九阶，还这么多！”丁逸也是感到咋舌，不过却没有丝毫的畏惧。

　　以他破道境无敌的实力，别说一万个破道境九阶的对手了，哪怕再来一万个他都怡然不惧。

　　下一刻，战斗毫无预兆的开始了！

　　几分钟后……

　　“恭喜宿主通过挑战塔第四层，获得抽奖机会*四次！”

　　“是否继续挑战？”

　　“挑战。”丁逸有些气喘的站在一片坑坑洼洼的平原上，“我倒要看看，第五层的对手有多厉害。”

　　“挑战开始，进入挑战塔第五层！”

　　一片光，笼罩了丁逸全身。

　　下一刻，他便是消失在了第四层空间之中。

　　……

　　三秒钟后。

　　一脸菜色的丁逸被踢出了挑战塔。

　　足足在原地站了十几秒钟，丁逸才是吐了口气出来，神色恢复了平静。

　　“太可怕了，一下子出现五百个道法境真神，根本还没看清楚呢，就直接被轰成了碎片。”丁逸嘴里吐糟着，然后看向镜头说道：“各位观众，不是主播我不给力啊，而是系统太坑爹，竟然让主播我一个破道境一阶的去挑战五百个道法境真神，简直没人性啊！”


第二十六卷：度假


第740章 法则和道路

　　挑战塔第五层的难度之高，简直远超丁逸此前的想象。

　　在见识到第五层的难度之前，丁逸满心以为，就算难度再高，顶天了也就十几二十个道法境真神，那样的话他虽然依旧打不过，但至少还能拼上几回合。

　　但是现在，足足五百个道法境真神。

　　仅仅一次合击，甚至大部分攻击还没落下，丁逸就已经被轰成渣了。

　　直播间里的观众听到丁逸描述的第五层难度，也是一个个感到咋舌不已。

　　虽说丁逸的境界足够高，可本身修为摆在这里，再加上之前突破完全是一次性的爆发式突破，很多东西还停留在理论阶段。境界是足够高了，但他还没来得及把这个境界完全的转化为实打实的战斗力。

　　不过就算丁逸完全吃透了如今八阶道法境真神的境界，将其彻底的转化为实际战斗力，也绝无可能闯过这第五层。

　　跟直播间里的观众聊了一会儿，丁逸也是退出了系统空间。

　　抽奖的事情暂时不急，他打算先把自己本体的修为给提升上去。

　　这点对于丁逸来说十分简单，所需要的仅仅只是时间而已。

　　所以，刚从系统空间出来，丁逸就兑换了一大堆时间屋的时间。刚巧，他的赤阳火山分身也需要很长的时间来恢复。

　　……

　　现实世界，十天后。

　　丁逸从时间屋内回到了客栈房间。

　　相比起十天前，丁逸如今不但修为已经完全的同步到了八阶道法境真神，并且还利用了几年的时间，进一步的将自身的法则领悟融入到了他的棍法当中。

　　如今哪怕是丁逸的本体，那丝毫不弱于那些老牌的道法境真神，甚至于借助时空之翼这些宝物，在外部条件领先的情况下，哪怕是面对九阶的道法境真神，他也不是没有把握战而胜之。

　　至于他的赤阳火山分身，在时间屋的这些年里，也是恢复的七七八八了。要不是因为才刚刚从一个世界回来，丁逸心里记挂着不少事情的话，他还真打算继续在时间屋里再待上个几十年。

　　一回来就在时间屋里待了二十几年，连丁逸自己都觉得自己是不是快变成一个修炼狂人了。

　　现在修为也完全同步分身了，法则的运用上虽然还有不小的进步空间，可丁逸却不想再花费更多的时间用在这方面上了。

　　和直播间里的观众们打了个招呼后，丁逸便是直接闪身进入到了源界之中。

　　源界，万神山。

　　这里依旧是老样子没变，除了丁逸之外也没人会来这里。

　　一进入源界，丁逸就找到了自己的两个乖徒弟。

　　在DC世界的时候他的神经就好像一根琴弦一样一直紧绷着，连自己这两个徒弟都没太顾的上。还好，无论是佩内洛还是赫敏都已经拥有了上万年的寿命。更何况，丁逸在DC世界的这十年里，她们两人也都一直在跟随着莉莉丝学习魔法。

　　如今十年过去，丁逸感知到她们位置的时候，也发现她们体内的魔力比之十年前强大了何止十倍，显然这些年两人并没有因为丁逸这个老师不在而偷懒，反而十分的用功。

　　发现两个徒弟如此自律，丁逸心里也是十分高兴。

　　丁逸回来，自然要跟许久未见的亲人朋友们聚一聚。

　　而得知老师已经回来了，赫敏和佩内洛两人也是十分激动，她们已经有十年没有见到老师了，心中是无比的思念。

　　接下来的一个多月时间里，丁逸一直留在源界之中，陪伴着自己的亲人朋友。偶尔也会去源界之中的那些人类城市走走逛逛，领略一些不同的风景。

　　源界诞生这些年，当年被丁逸带进来那些人类，如今连他们的下一代都已经长大成人，整个源界的人口基数更是一度暴增了三倍不止。

　　不过源界的空间足够大，别说增加三倍了，哪怕是增加三百万倍都足够他们生存。

　　并且，丁逸这个甩手掌柜虽然不怎么亲自管理交易城，可偶尔也会询问一下管家。通过管家，他得知近期交易城就会再次升级，升级后的交易城本身并不会有太大的变化，但与之相关联的源界却会再度扩张，其扩张后的大小起码是目前的万倍以上。

　　按照管家计算，交易城升级也就最近这几天的事情了。

　　对此丁逸也是无比的期待着。

　　如果有人要问丁逸这辈子做过自认为最正确的一个决定是什么的话，那么首当其冲的一定是上辈子跑去华山挨雷劈。

　　要是没有那次事情的话，他现在可能只是个地球上普普通通的糟老头子，甚至可能早就已经死了也说不定。

　　而紧随其后的，便是那次在漫威世界夺取了那个倒霉穿越者的金手指，得到了这个交易城的子系统。

　　如果没有交易城，丁逸恐怕还在为怎么获得大量的源能点发愁，可能还需要为此奔波劳碌。

　　而自从有了交易城之后，他几乎没有再为源能点的事情发过愁，甚至一度出现了源能点多的没处花的情况。

　　如果当年没有得到这个子系统的话，不能说没有今天的丁逸，但至少过程肯定会艰辛许多，时间上也会再延长个几倍。

　　所以别看丁逸从来都不去管交易城的事情，但事实上在丁逸的心里，交易城这个子系统的地位还是举足轻重的。

　　之所以放任不管，那是因为有管家在管理比他亲自管理更为合适。

　　好吧……丁逸承认自己确实有点偷懒的嫌疑，不过人的精力毕竟是有限的，丁逸既要忙着修炼，又要忙着去那些世界冒险，哪里还有更多的精力去管理偌大一个交易城？

　　以前交易城没升级的时候还好，可随着交易城不断升级，会员数量越来越多。

　　真叫丁逸去管理，说实话，他还真没这方面的天赋。

　　术业有专攻，丁逸觉得自己还是站在幕后，偶尔出出主意就行了。

　　至于这种专业的事情，还是交给像管家这种专业人才去做就好了。

　　三天后，交易城的总交易额达到升级要求。

　　管家询问丁逸，在得到了肯定的答复后，整个源界都出现了惊人的变化。

　　在源界的边缘，那是一片混沌的未知空间，就连丁逸这个源界的主宰也不敢轻易的闯进那里，远远的看着就能感觉到一股令人心悸的气息。

　　此刻，随着交易城开始升级，整个源界的边缘都开始进一步的扩张。一片片新的土地出现，光秃秃的，没有任何的植被存在。

　　丁逸在交易城升级的那一刻已经出现在了整个源界的至高点，俯瞰着下方这个不断扩张着的世界。

　　短短不到十分钟的时间，源界就扩张了千倍大小，而且这种扩张的速度还没有丝毫要停止的意思。

　　一个小时后，源界的大小已经足足扩大了一万倍，而这个变化依旧没有结束。

　　三个小时后，源界比升级前扩大了四万多倍，这个时候扩张的速度也是渐渐慢了下来。

　　三个半小时，源界的空间达到了原先的五万倍，一倍不多一倍不少，整整五万倍。

　　反观交易城本身却没有多少改变，大小依旧是原来的大小，唯一的变化就是新增了许多可连接的世界，相信在未来的一段时间里，交易城的会员数量将再一次暴增。

　　这些事情丁逸都交给了管家去处理，他在观看了源界变化的整个过程后，心中隐隐有了些领悟，在通知了一下亲人朋友后，丁逸便回到了万神山上，开始了闭关。

　　这一次闭关并没有持续多久。

　　仅仅七天时间，丁逸就宣布出关了。

　　虽然只是闭关了七天时间，可这七天来丁逸的收获可一点也不小。

　　之前观看源界的变化，令他捕捉到了一丝空间法则的波动，由此波动他花了七天的时间终于是悟到了空间法则中；镇封一道的一丝玄奥。

　　在丁逸所在的主世界，法则统一的被划分为了几个层次。

　　下级法则；这类法则大多数某些高级法则所延伸出的一类法则，因为对位面本源的影响较小，故而层次较低。

　　中级法则；这类法则也存在一些由高级法则或是至高法则延伸出的次一级法则，其为位面本源的影响要高于下级法则，是构成位面完整性的重要组成部分，不可或缺。

　　高级法则；这类法则只有极少数是至高法则所延伸出的次一级法则，因其对位面本源有着深远的影响，想要领悟这一类法则将会更加的困难，可一旦领悟，其威能将远超下级和中级两类法则，有着极强的压制效果。

　　至高法则；位面本源的核心，至高位面以下的位面基本不存在真正意义上的至高法则，大多只是高等位面投射下的法则投影，所以至高位面之下的位面不存在可以领悟这类法则的可能。

　　法则、道、玄奥……等等这些只不过是不同位面之间各自不同的称呼，其本质是相同的。

　　下级法则在洪荒这类世界就属于最普通的道，基本上天赋足够就能轻松领悟，也是绝大多数修炼者的选择。

　　而中级法则就层次稍高一些，相当于大道，高于普通的道。其上的高级法则便是相当于天道，领悟到它，哪怕仅仅只是入门，也意味着你获得了一张通往天道级的门票。

　　丁逸原先所领悟的震荡法则就是下级法则，光线法则亦是如此，死亡法则要稍高于二者，属于中级法则，也只有巨斧创始者送给他的力之法则，才属于高级法则。

　　空间法则也同属高级法则之一，不过丁逸这一次领悟到的并不是完整的空间法则，仅仅只是空间法则所延伸出的次一级的镇封类法则。

　　层次上，属于中级法则，高于震荡法则和光线法则，和死亡法则同级。

　　说实在的，一个人同时在多条法则上入门并不是件好事，毕竟人的精力有限，你将原本花费在一条法则上的时间分摊在多条法则上。那么必然的，就会造成你每一条法则都有涉猎，但却都不精通的情况。

　　按理说，已经在力之法则这种高级法则上入门的丁逸，现在应该把所有的精力都放在力之法则上。

　　可事实却不是这样的。

　　力之法则并不是丁逸自身领悟到的，他想要在入门阶段更进一步，只能说是千难万难。

　　相反，他在震荡法则上的进步速度一直都不慢，再加上有着世界之心辅助，他有信心在百年内突破至道法境尊者，将震荡法则的领悟程度推升到第二个阶段。

　　而像其他的，诸如光线法则和死亡法则也是相同。

　　死亡法则虽然是中级法则，可一样不是丁逸自身领悟的，虽然有了这个跳板要比凭空参悟简单的多，可丁逸并不觉得死亡法则会适合自己。

　　他不是没试过去参悟死亡法则，可每次参悟的时候都会有种别扭的感觉。

　　丁逸知道，死亡法则跟他本身的性格并不契合，就算他借助世界之心强行参悟，未来成就也不会有多高。

　　相反，力之法则虽然提升起来也十分困难，但是这门法则跟他本身的性格倒是契合，只不过毕竟是高级法则，想要提升一丝一毫都无比的困难。

　　绝大多数领悟高级法则的强者，他们一般都是先领悟至少一门或者多门下级法则，当自身在下级法则上取得较大的成就后，才会以此为跳板，来参悟高级法则。

　　丁逸很幸运，他最开始领悟的震荡法则就是力之法则所延伸出的次一级法则，他可以借助震荡法则，以它为跳板来参悟力之法则。

　　只不过现在他距离这一步还早的很，怎么说也得等他将震荡法则参悟到第三阶段，也就是道法境大帝层次，才能进行这一步。

　　而最好的话，还是把震荡法则彻底领悟圆满，达到道法境主宰层次，然后再来进一步的参悟力之法则。

　　到时候，效果绝对斐然。

　　对于这些理论方面的知识，丁逸也是通过直播间里的一些大神了解到的。

　　诸如像赠送给他一条力之法则的巨斧创始者，他就是早年先在下级法则上入门，连续领悟了三门下级法则和一门中级法则，然后以此为跳板。

　　现在，他对于力之法则的领悟层次都已经达到了一个极高的程度，再进一步的话，天道级也是指日可待了。


第741章 三次抽奖

　　丁逸不奢望自己能在短时间内达到巨斧这样的成就，哪怕他有着再多的优势，手握世界之心这等利器，想要达到巨斧这个层次，没有个几千万上亿年的岁月积累，也是万万不可能的。

　　他现在首先要做的，就是努力的将震荡法则的领悟程度提升上去，早日进入第二阶段，然后是第三阶段，最终跨入圆满境界。

　　一门下级法则跨入圆满，修为便能达到一阶道法境主宰，也即是洪荒世界的圣人层次。

　　当然，仅仅只是最弱小、最低级的圣人。

　　毕竟只是一阶，属于入门阶段。

　　之后的话，丁逸可以再领悟一门同样是力之法则下属的次一级法则，至于是哪一类的，下级还是中级，这就要看当时的情况下。

　　这些都是未来的事情，暂时不需要丁逸去操心。

　　而如今他刚刚领悟的这门镇封法则也是一门极为不错的法则，特别是它归属于空间法则之下，可以进一步的推演出真正完整的空间法则。

　　只可惜，丁逸只有一颗世界之心，同一时间下只能使用它来加速参悟一门法则。

　　好在他有个分身，让分身去继续参悟震荡法则，而他的本体则可以来参悟新领悟的这门镇封法则。

　　不过作为一门中级法则，再加上又没有世界之心这样的利器辅助，参悟的速度肯定不如震荡法则那般快速。

　　“法则的事情，急也急不来，慢慢来吧。”丁逸甩了甩头，看向镜头，咧嘴笑道：“诸位，主播我要抽奖去了，大家保佑我一定要抽到好东西啊！”

　　观众：“去你的吧。”

　　“……”

　　真是的，能不能好好说话了。

　　……

　　抽奖空间，丁逸的身影突兀的出现在这。

　　“系统，开始吧。”丁逸进来后立马喊道：“先来三次，中间不用问我。”

　　抽奖次数多，就是任性！

　　眼前，虚拟的大转盘显现，上面平均分的三块区域；强化、辅助、生命。

　　十年没见，依旧熟悉。

　　下一刻，大转盘飞快旋转起来。

　　几分钟后……

　　叮！

　　“恭喜宿主，获得一阶法则神兵【千宝河】一件！”

　　一条淡蓝色的，仿佛绸带般的河流从丁逸手中的宝盒内飞出，‘哗啦啦’的水流声在丁逸的耳边响起。

　　千宝河，一阶领域类法则神兵。

　　“名字倒是好名字。”丁逸摇摇头，继续抽奖。

　　一件一阶法则神兵并不能让他满意，不过差也不算差，只能说有点不尽人意。

　　眼前，大转盘重新开始旋转。

　　几分钟后……

　　叮！

　　“恭喜宿主，获得【魔鬼蛙的皮囊】一张！”

　　啪嗒！

　　手上的这张魔鬼蛙的皮囊被丁逸丢在地上，一脸厌恶。

　　“什么垃圾玩意！”丁逸嘴里不满道。

　　魔鬼蛙，一种低阶妖兽，亏他还期待第二次能开出什么好定西，结果……叫人生气。

　　很快，第三次抽奖的结果也出来了。

　　这一次大转盘上的指针停在了【生命】区域内，倒是让丁逸颇有种眼前一亮的感觉。

　　抽奖空间的大转盘，辅助区域抽中的几率最高，其次是强化区域，最后才是这个生命区域。

　　“不知道会是什么？”丁逸心里期待的想。

　　眼前，一片光芒散去，露出了三十一个一模一样的宝盒。

　　“三十一个，看样子不错。”丁逸微微点头，跟着依旧照例选择了左手边第一个宝盒，其他宝盒在他做出选择后迅速消失。

　　手拿着宝盒，丁逸轻轻将它打开。

　　叮！

　　“恭喜宿主，获得特殊道具【强化版任意门】一件！”

　　眼前，一扇造型华丽的大门从宝盒内飞出来，落在丁逸的面前。

　　大门是双开式的大门，门框上雕刻着华美的浮雕，银白色的大门，闪烁着耀眼光芒，在黑暗中哪怕隔着千百里都能看的到它。

　　大门前后没有把手，就这么漂浮在半空中，传来一阵阵晦涩的奇异波动。

　　丁逸这时正在接收这扇【强化版任意门】的信息。

　　片刻后，他睁开双眼，目光看向眼前这扇门。

　　“东西倒是好东西，而且逼格也很高的样子。”丁逸打量着它，嘴里嘀咕，跟着却又摇摇头，似乎不太满意的样子。

　　“算了，剩下的四次先留着，看样子最近我的运气不太好。”

　　本来他还想一次性把七次抽奖机会全部用掉，看看能不能抽中一些诸如像世界之心这类的东西，要不然就是能直接提升他实力的高阶法则神兵。

　　无论是哪一种都好。

　　可惜，事与愿违。

　　……

　　意识回归本体，丁逸将抽中的【强化版任意门】以及【千宝河】取了出来，进行认主。

　　至于那个什么破魔鬼蛙的皮囊，他都不想拿出来丢人。

　　“主播刚刚进行了三次抽奖。”丁逸摊开手，缩小后的强化版任意门漂浮在他的掌心上方，释放着莹莹光泽，甚至美观。

　　“这东西名叫任意门，跟主播我小时候看过的一部动漫里的一件道具同一个名字。”丁逸介绍道：“不过它属于强化版，功能上要比那个任意门强大许多。而且，大家也看到了，它的外观很华丽，逼格可是很高的。”

　　【吞噬】洪：“这个任意门我知道，是不是那部《哆啦A梦》里的道具？”

　　看到这条弹幕，丁逸也是笑着点点头。

　　“洪说的没错，就是那部动漫里的道具，不过是强化版。”

　　说着，丁逸翻手又是取出那件一阶法则神兵；千宝河。

　　淡蓝色，好似绸缎般的千宝河被丁逸召唤出来，哗啦啦的水声立即在直播间里响起。

　　“这是一件一阶法则神兵，名叫千宝河。”丁逸介绍，跟着忍不住笑道：“混沌城主，我记得你也有一件同样名字的至宝对吧？”

　　【吞噬】混沌城主：“没错，我确实有一件同样名字的至宝，品级可是比丁逸小兄弟你这个高多了。”

　　丁逸苦笑，说道：“混沌城主你就别磕碜我了，我这件哪能跟你那件比，完全不是一个档次的。”

　　收起千宝河和任意门，丁逸也没介绍第三件抽到的东西，无视了直播间里一些观众的疑问，他转而又是说起了别的。

　　接下来几天，丁逸花了点时间去熟悉了一下千宝河的效果。

　　虽然它只是件一阶法则神兵，可在丁逸目前并没有其他同类型的法则神兵的情况下，这件千宝河对他来说也能提升不少的实力。

　　领域类的法则神兵在战斗中能够发挥出的效果至关重要，相比之下它的价值一点也不比丁逸身上另一件法则神兵墨灵甲要小，哪怕墨灵甲的品级比它要高一阶。

　　丁逸试过，以本体操控千宝河的话，哪怕是他的赤阳火山分身都会被压制一成左右的实力。

　　这还是因为丁逸的赤阳火山分身神体太过于庞大，如果是普通的同阶敌人的话，实力起码被压制五成左右。

　　本来双方就是差不多的实力，一方被压制了五成，胜负显而易见了。

　　而且，千宝河的领域范围也不小，足足能笼罩将近三千万公里方圆的区域。除非敌人陷入领域的时候就在这片领域的边缘，要不然就算是想跑也跑不掉了。

　　熟悉了这件千宝河的效果，丁逸又试了试那扇任意门的功能。

　　以目前源界的大小，丁逸使用这扇任意门可以很轻易的跨越南北两端。

　　这还不是这扇任意门的主要功能，它真正的功能体现在不仅仅是丁逸这个主人可以使用它，哪怕是丁逸要携带许多人一起使用，也一样可以。

　　因为这扇任意门可以放大和缩小，放大到极限足有千米宽度。

　　哪怕丁逸要带领一支军队穿过它，也是一样可以的。

　　当然，自己人能穿过它，敌人自然也可以。

　　所以用它来阴人的话，也是个不错的主意。

　　……

　　时间飞逝，转眼间距离丁逸从DC世界归回已经过去了两个多月。

　　距离进入下一个世界还有三个多月的时间，这段时间对于丁逸来说，那是他休息、放松的时间。

　　平时在源界到处逛逛，偶尔回到现实世界，在黑雾城四处走走看看。

　　丁逸要隐藏着自身的修为，哪怕是黑雾星的黑雾真神也丝毫看不出任何的破绽来。

　　他也不急着去古元世界，哪怕他现在的实力比黑雾星的统治者黑雾真神还要强大，他也没想过要提前插队前往古元世界。

　　不是不能，而是不想。

　　因为没这个必要。

　　这一天，丁逸回到自己居住的院子，走进房间后便是闪身进入了源界。

　　就在他这处院子的外面，一道矮小的人影好奇的从门口往里面张望了几眼，然后一只大手一把盖在了他的头上。

　　“小萝卜头，你看什么呢？”一脸憨厚模样的大个子好奇问道。

　　“都说了，不要叫我小萝卜头。”小孩气呼呼地拍掉大个子的手，跟着指了指眼前的院子说道：“我刚刚看到上次那个人了，你还记得么，就甲城那次。”

　　大个子挠挠头，憨笑道：“甲城？我们去过那里吗？”

　　一看就知道他早就忘的一干二净了。

　　小男孩白了他一眼，转身往另一边走去，边走边嘴里嘀咕：“奇怪，这人上次给我的感觉还没那么可怕，怎么才半年多，我看到他竟然会忍不住全身发抖。”

　　身后的大个子挠着头，朝着院子里张望了一眼，跟着转身快步跟上。

　　“小萝卜头，等等我！”

　　……

　　源界，交易城。

　　自从上次交易城升级后，最开始的一段时间里几乎每天都有成千上万的新会员涌入这座城市。

　　新来的会员对于这座神奇的城市怀揣着无穷的好奇，而一些喜欢交朋友的老会员也是不厌其烦的为自己看的顺眼的新会员讲解着这里的一些规矩。

　　这些天下来，丁逸可以看到交易城的成交额不断上升。

　　这才多少天，平均每天的交易额就已经上涨了百分之六十多，以后还不知道要上涨多少呢。

　　不过丁逸这次过来不是来查看自己又赚了多少会员积分的，他动用自己城主的权利，查看了一下升级后最新连接的那些世界，打算找几个有趣的世界过去玩几天。

　　“让我看看，有哪些世界是比较有趣的。”丁逸翻看着眼前巨大的虚拟屏幕，上面整整十万个最新连接到交易城的事情，丁逸从上到下一个个的看下来。

　　武力层次太高的，丁逸直接剔除。

　　这次交易城升级，连接了一些7级位面，这些位面存在一些实力达到了道法境大帝层次的强者。丁逸是过去玩的，是去度假的，又不是跑去找人打架。

　　“咦~！这个世界是怎么回事？”

　　正在挑选要去哪个世界度假的丁逸突然一愣，跟着皱起眉头看着列表上的这个世界。

　　“管家，你过来一下。”丁逸联系上管家，眼前这个问题必须要问一问他。

　　片刻，眼前的地面上一道人影冒了出来。

　　管家的形象经过这次升级后也有了较大的改变，眼前这个看上去有些虚幻的老者，便是升级后管家的外在形象。

　　当然，这个形象是可以改变的，只要丁逸想的话，哪怕让管家变成一个小萝莉都不是问题。

　　“主人，不知主人您有何吩咐？”管家恭恭敬敬地问道。

　　丁逸伸手指向眼前的屏幕，指着那个世界，问道：“这是怎么回事？这次世界不是已经连接过了吗？”

　　管家顺着丁逸手指的方向看去，看到后，笑着抚须说道：“主人您有所不知，这两个世界其实是不同的。”

　　“哦~！你倒是说说看哪里不同。”丁逸问道。

　　管家笑了笑，跟着为丁逸解释起来。

　　这个世界虽然跟早前交易城连接过的另一个世界拥有着同样的名称，但是在某些细节上却出现了改变。而导致这一切改变的元凶，便是……

　　“穿越者，每一个穿越者都会扭曲他们所降临的那方时空，导致原有的历史进程出现改变。所以从这一点上来说，这些世界可以说是不同的。”管家解释说，“主人您现在看到的这个世界，便是一个被穿越者扭曲后的世界。一般像这样的世界，交易城只有很小的几率才会与之连接，这一次可能是因为升级后可连接的世界一下子多了太多，才出现了这么一个异类。”


第742章 进入《火影忍者》

　　“也就是说，它很特别。”丁逸听完了管家的解释后，目光不由看向那个世界，眼神之中透露出浓浓的好奇之色。

　　片刻，丁逸摆摆手说道：“好了，你下去忙吧。”

　　“属下告退。”

　　管家的身影没入地底，消失不见。

　　等到管家离开，丁逸才是嘴里嘀咕道：“穿越者么，有意思。”

　　也不用去看下面的其他世界了，丁逸已经决定了要进入这个世界，去看看这个所谓的穿越者到底有哪些神奇的地方。

　　“不知道我杀了这个穿越者的话，他的金手指会不会再次被系统吞噬呢？”丁逸心里笑着想道。

　　他的交易城就是这么得来的，但是之后系统就直接禁止了丁逸这种作弊一样的行为，也就是从那一次之后，丁逸就再也没有在那些杂七杂八的世界里遇到过穿越者了。

　　收回思绪，丁逸意念一动，打开了连接那个世界的通道。

　　眼前，一个不断旋转着的蓝色光圈不断扩大，直至扩大到足以容纳两三个人同行，这才停止了下来。

　　这时，丁逸也是一步跨入其中，很快便是消失在了光圈之中。

　　……

　　木叶60年，位于火之国某处的密林中，一个不断旋转着的蓝色光圈突然出现，紧跟着，一道人影从光圈内走了出来。

　　人影出来后，身后的光圈迅速消失。

　　看了看左右，丁逸嘴里嘀咕：“这里环境，应该是火之国地界范围了。”

　　火影忍者世界，很早以前交易城就连接过的一个世界，甚至当初的时候丁逸还亲自接待过漩涡鸣人那小家伙，而如今那个世界的漩涡鸣人早就成家立业，到了连儿子都快结婚的年纪了。

　　不过眼前这个世界不同，丁逸暂时也不清楚这里的时间线到底进行到了哪一步。

　　“先来看看，这里究竟是哪里。”丁逸心念一动，神念瞬间幅散开来，几乎是顷刻间便是笼罩了整个火影世界所在的这颗星球。

　　丁逸没有猜错，他出现的位置确实是在火之国地界，而且距离火之国的木叶隐者村并不远，以这个世界上忍赶路的速度来计算的话，大概只有三天的路程。

　　很快，丁逸便收回了自己笼罩整个星球的神念。

　　他已经知道了自己想要知道的事情，至于其他的……有时候一开始就知道的太多，接下来的很多事情就会变的很无趣了。

　　丁逸只是大致的了解了一下自己所在的位置，以及如今这个世界的时间线而已。

　　有意思的是，过些天正好就是剧情中中忍考试的日子。

　　如今是木叶60年，日期是6月20号，中忍考试的时间是7月1号，距离现在只剩下十天的时间了。

　　除此之外……

　　“那边的朋友，是不是可以出来了？”丁逸突然转头，冲着左侧的树林说道。

　　下一刻，那边的树丛中突然跃出四道身影。

　　丁逸一点也不意外这四个人的出现，其实他早就发现他们的存在了，就在他出现后不久，这四个人就到了这附近，然后就一直隐藏在那边没有出来。

　　目光看向对方四人，这四个人除了为首的一个大人以外，另外的三个都还是孩子。

　　三男一女，为首的大人没什么特别的地方，倒是他身后的三个小孩挺特别的。

　　一个有着浓浓黑眼圈，一头标新立异的酒红色短发，额头还纹着个‘愛’字，背后背着一个大大的土黄色葫芦，一脸的面无表情模样。

　　他旁边一左一右分别站着一对男女，那个男的脸上化着一些油彩，背后背着个木乃伊似的东西，看上去也不太正常的模样。

　　倒是那个女的比起他们两个更像个正常人，就是那把扇子稍微大了一点，如果体积小点的话，就更正常了。

　　四个人都带着沙忍的护额，而且丁逸一眼就辨认出了他们四个的身份。

　　我爱罗、勘九郎、手鞠，还有他们三个的指导上忍马基。

　　“阁下是什么人？”马基用凌厉的目光直视着丁逸，隐隐露出戒备的姿态来，倒是他身后的三个家伙，一个比一个无所谓的样子，丝毫没有把丁逸这个突然出现在他们必经之路上的陌生人放在眼里。

　　“路过的。”丁逸淡淡说道：“看你们的样子，你们是沙忍，要去木叶？”

　　马基皱起眉头，就在这时，他身后的勘九郎突然不耐烦的往前一步走了出来。

　　“老师，像这种形迹可疑的普通人，直接杀掉算了。”勘九郎突然露出一抹残忍的笑容，眼神戏虐的看着丁逸说道：“而且，正好让我的乌鸦提前尝一尝火之国人的鲜血是什么味道。”

　　“勘九郎！”手鞠忍不住皱起眉头道：“对方只是个普通人而已，而且，别忘了我们的任务！”

　　“切~！”勘九郎撇了撇嘴，不过还是听话的退了回去，没有再坚持要用乌鸦杀了眼前这个火之国的普通民众。

　　相比起勘九郎和手鞠本能的认为眼前的这个人只是个普通人，作为一个经验丰富的上忍，马基却是从眼前这个人身上嗅到了一丝危险的气息。

　　这并不是说他看出了丁逸的不凡，事实上他什么都没看出来，眼前这个人看起来就是个普普通通的人。

　　可一个普通人会平白无故，且还无征兆的出现在这种密林深处吗？

　　看眼前这人衣着华贵，显然出生非富即贵，这样的人又怎么会跑到这种野兽密布的森林里来呢？

　　而且，这个人的表现太平静了，看到他们四个如无意外绝不会出现在火之国的沙忍，竟然还这么平静，绝不是普通人那么简单。

　　更何况，对方刚刚还发现了他们。

　　单单只是这一点，就由不得马基不去谨慎对待。

　　特别是这一次他们还是带着任务来的，中间是决不允许有任何差错出现的。

　　“阁下到底是谁？”马基说话的同时‘唰’一下掷出了一枚手里剑射向丁逸的面门。

　　沙忍虽然没有像宇智波那样精湛的手里剑投掷技巧，但对于像马基这样的上忍来说，手里剑的投掷即便不精通，也不是寻常的中忍或是下忍可比的。

　　马基手里投掷出来的手里剑在空气中一闪而逝，好似一道电光一般射了过来。

　　但丁逸所做的，却仅仅只是侧了下头而已，便是轻轻松松的避开了马基这次试探性的攻击。

　　见到丁逸从容避开，马基一脸‘果然如此’的模样。

　　这下子，就连神经比较粗线条的勘九郎也看出来了，眼前这个人根本就不是什么普通人。

　　“果然，你根本不是普通人。”马基厉声喝问：“说，你是哪个村子的忍者？”

　　咚！

　　飞过丁逸耳边的手里剑整个没入了五六米外的一颗大树树干当中，强大的力道几乎穿透了近一米的树干。

　　丁逸看着眼前的四人，耸耸肩说道：“抱歉，我并不是什么忍者，你猜错了。”

　　“老师，管他是什么人，先抓起来再审问好了。”急性子的勘九郎不等马基说话，便是大声喊道。

　　几乎是话音刚落下，勘九郎就是冲了上来，直接对着丁逸就是飞身一记侧踢。

　　嘭！

　　丁逸抬起一只手，稳稳的接住了勘九郎的这记侧踢。

　　“笨蛋，你以为这是小孩子打架吗？”勘九郎突然大笑着，右手握着一把苦无，动作飞快的刺向近在咫尺丁逸的眼眶。

　　“你的动作太慢了。”丁逸一脸无趣地摇摇头，跟着他反手一甩，手背重重打在反应不及的勘九郎脸上。

　　嘭！

　　勘九郎整个倒飞了出去，撞在几米外的一颗大树上。

　　丁逸并没有用力，他只是轻轻一甩而已，要不然，哪怕他只用上万分之一的力量，都足以将勘九郎轰成齑粉了。

　　这一切全部都是发生在电光火石之间，那边马基刚准备开口何止勘九郎的动作，就看到勘九郎已经被丁逸随手打飞了出去。

　　这一下，马基眼中的瞳孔也是一阵收缩。

　　“好快的速度！”马基心惊道。

　　刚刚丁逸的动作虽然十分的轻描淡写，可速度却快的连马基都没能看清楚，勘九郎就已经飞出去了。

　　那边，看到勘九郎瞬间落败，原本并不想出手的手鞠顿时飞跃而出，落在了丁逸和勘九郎中间的位置。

　　“我说，够了！”手鞠大声冲着丁逸喝道：“我是绝不会允许你伤害勘九郎的！”

　　“哦~！是么。”丁逸淡淡一笑。

　　下一刻，他身影一晃，毫无征兆的便是出现在了手鞠的近前。

　　“你准备，怎么做？”丁逸看着她，眼中暗含着笑意问道。

　　看到突然近在咫尺的这张脸，手鞠下意识的一脚踢了过去，可是这一脚却是根本没有踢到任何的东西，眼前的丁逸再次毫无预兆的消失了。

　　然后，他的声音又是从她身后传来。

　　“你在看哪里？”

　　“什么！”手鞠瞪大眼睛，满脸不敢置信。

　　那边，从刚刚就一直面无表情的我爱罗突然看向丁逸，眼神透露出浓浓的杀意。

　　“这个人……杀了他……妈妈一定会很高兴的！”我爱罗嘴里发出梦呓般的低吟，听的一旁正准备出手的马基动作一顿。

　　他猛地转头看向我爱罗，皱着眉头道：“我爱罗，冷静！”

　　可惜，我爱罗根本连看都没看他一眼，始终盯着那边的丁逸，嘴里发出疯子一样的怪笑声。

　　沙沙沙……

　　土黄色的沙子，从我爱罗背后的那个葫芦里流淌在地上，很快便是布满了一片二三十米的区域。

　　马基一看，当即便是飞快的跳出了这片区域。

　　刚刚飞速跑开的手鞠低头一看，顿时眉头皱了起来，回头看向那边笑的愈发大声的我爱罗。

　　“我爱罗……”手鞠嘴里低吟一句，跟着猛地跑到受伤的勘九郎那边，扶起他立即远远离开了这片区域。

　　转瞬间，这片被沙子所笼罩的区域内就只剩下了丁逸和我爱罗两人。

　　丁逸没有离开，他饶有兴趣的望着那边肆意狂笑的我爱罗。

　　“没有借助一尾的力量，查克拉就已经达到上忍的程度了么。”丁逸好奇的看着我爱罗，这还是他第一次见到这个熊猫眼小子。

　　脚下，那些沙子裹住了他的双腿，渐渐往上蔓延。

　　丁逸低头看了眼，毫不作为。

　　他的直播间内，从刚刚就一直在讨论火影的一些剧情的观众们，此刻也是纷纷安静下来，好奇的猜测着接下来会发生什么。

　　当然，没人觉得我爱罗能够伤到丁逸。

　　别说我爱罗了，即便是他体内封印着的一尾守鹤，也休想伤到丁逸的一根汗毛，哪怕他站在原地丝毫不加以防御也是同样如此。

　　很快，沙子便是将丁逸整个人包裹了起来。

　　我爱罗伸出右手，口中大喝：“砂缚柩！”

　　操控着沙子，我爱罗就要把丁逸直接碾碎。

　　用这一招，他已经杀死过许多人了，哪怕是一些中忍，也会一不小心被他用这一招直接秒杀。

　　可是，此刻这过去无往不利的一招，却突然失去了作用。

　　无论我爱罗如何的用力，也无法控制着那些沙子将里面的人给碾碎。

　　他不禁皱起眉头，眼中杀意更盛。

　　“沙暴送葬！”

　　更多的沙子加入到了裹住丁逸的沙子行列当中，形成了一片流动着的流沙区域，而丁逸，就在这片区域的中心位置。

　　庞大的压力不断朝着中心点碾压，可却丝毫难以撼动丁逸分毫。

　　甚至于，被埋在沙子当中的丁逸还开口说道：“小鬼，这就是你全部的实力？不得不说，弱，太弱了！”

　　“还没完！”我爱罗大声吼道：“死吧，沙暴大葬！”

　　轰隆隆~~~~~！

　　无数的沙子蜂拥而来，外围处的马基三人一退再退，眼前的树林已经完全的被沙子所笼罩，方圆一公里范围内都变成了一片沙海。

　　直径超一公里的沙海，无数的沙子旋转着，不断的将压力挤压向中心点。

　　轰！

　　一声巨响，朝着中心点挤压的沙子突然炸开，在整片沙海的中心，出现了一片直径十米左右的真空区域。

　　站在原地，丁逸望向那边的我爱罗。

　　他似乎还无法接受自己的攻击居然连伤到丁逸的能力都没有，紧锁的眉头，体内隐隐有着一股更加庞大的力量在涌现出来。

　　丁逸知道，那是一尾守鹤的力量。


第743章 丁逸摊上大事了

　　“要使用尾兽的力量了么。”丁逸看着我爱罗，心里暗自嘀咕道。

　　就在这时，一道身影突然出现在我爱罗面前。

　　“我爱罗，别忘了我们这一次的任务！”马基面色凝重地大声喊，同时他心中也是无比的震惊，这还是他第一次看到有人能够从我爱罗的沙暴大葬之中活下来。

　　而且对方不仅是活下来了，甚至可以说是完全无视了我爱罗的沙暴大葬。

　　那恐怖的沙海，竟然没能伤到他分毫。

　　太可怕了！

　　马基阻止我爱罗，一来是因为他们这一次的任务，一旦我爱罗在这里这里爆发，很有可能会提前引起木叶村的警觉。二来，也是因为丁逸的实力真的是吓到他了，他不确定我爱罗在动用一尾守鹤的力量后能不能杀的了眼前这个人。

　　如果杀不死呢？

　　到时候可就没法收场了。

　　而且马基也看出来了，对方对他们并没有任何的杀意，要不然以对方表现出来的实力，他们四个人除了我爱罗以外，根本不可能还依旧活着。

　　身为砂忍村的精英上忍，马基对敌人实力的判断是不会有错的。

　　他看的出来，对方起码也是影级的高手，根本不是他们这几个人可以对付的。

　　看到挡在自己面前的马基，我爱罗下一刻就要不顾一切的继续动手。

　　可就在这时，又是两道身影冲到了他面前。

　　是手鞠，还有受了点轻伤的勘九郎。

　　“我爱罗，停下来吧！”手鞠冲着他大声喊道：“不要再打下去了，我求你了！”

　　“你们……”我爱罗的目光扫过眼前这三个人，如果只有马基一个人，哪怕对方是自己村子的精英上忍，杀红眼的我爱罗也绝不会给对方丝毫面子。

　　可现在，不仅仅只有马基一个人，还有他的哥哥和姐姐挡在自己面前。

　　就算我爱罗不想承认，可是在他的心底深处，其实还是有点认同手鞠和勘九郎这两个哥哥姐姐的。

　　至少……比那些可以随意斩杀的人更重要。

　　所以，犹豫了片刻后，我爱罗还是收起了心中的杀意。

　　他目光看向那边的丁逸，眼神依旧冰冷。

　　“下一次，我一定杀了你！”我爱罗冷冰冰地说道。

　　丁逸笑着点点头，说道：“好啊，欢迎你下次再来杀我。”

　　听到丁逸这样的回答，无论是马基还是手鞠和勘九郎，纷纷是眼神古怪的看了他一眼。

　　哪有人欢迎其他人去杀自己的，真是个怪人，三人心想。

　　丁逸当然不是个怪人，只不过他的实力比起我爱罗高出太多，哪怕他站着不动，我爱罗这辈子也不可能拥有伤到他一根头发丝的实力。

　　正因为如此，丁逸才会这么说。

　　对于这些对自己毫无威胁的人，丁逸向来是十分宽容的。

　　当然，前提是对方自己不要过分作死，要不然丁逸心情一个不好，也许就随手把他捏死了也说不定。

　　剑拔弩张的气氛稍微一松，丁逸也是对着几人说道：“还是刚刚那个问题，你们这是准备去木叶的吧？”

　　知道对方很有可能是个影级强者，马基也就彻底绝了要问出对方来历的心思。

　　此刻面对丁逸的询问，马基还是老实点头说道：“不错，我们确实要前往木叶村。”

　　“那正好，我们一起走吧。”丁逸说道，然后根本不给马基拒绝的机会，就往前走去。

　　走了几步，他听到身后没有脚步声传来，才是回头看去。

　　“怎么，你们不去了吗？”

　　马基三人一脸无语。

　　至于我爱罗？

　　他还在想怎么样才能杀死丁逸。

　　对于丁逸这么厚脸皮且自说自话的决定，马基张了张嘴，最终也没有说出拒绝的话来。

　　一来是他打不过丁逸，二来他心里还是好奇丁逸的来历，反正只是一同前往木叶而已，又不是什么特别为难的事情。而且，这一路上说不定还能探听出对方的来历呢。

　　本着这样的想法，马基也就欣然同意了丁逸跟他们一起赶路的要求。

　　事实上，这是丁逸直播间里观众们的提议。

　　丁逸本人也不排斥，所以也就欣然答应了下来。

　　之前说过，从这里赶往木叶，以一般上忍赶路的速度也需要三天左右时间。

　　而马基他们这支小队之中，手鞠和勘九郎还有我爱罗虽然还只是下忍，可哪怕是实力比较弱的勘九郎，本身也拥有中忍的实力。

　　单凭赶路速度的话，中忍和上忍其实差距并不大。

　　除非是专精体术的上忍，比如像木叶村的迈特凯那样。

　　纵观整个火影世界，武力层次并不算高。

　　后期的大桐木一家，哪怕是大桐木辉夜，也就堪堪达到破道境一阶左右的样子。而诸如那些村子的影，实力在丁逸眼里更是弱小的很。

　　现在，大桐木辉夜还在月亮上被封印着，她两个儿子，一个死的比较彻底，另一个六道仙人也仅仅只留下了查克拉在这个世上。

　　至于她的两个孙子嘛，他们这一世的转世之身才刚刚从忍者学校毕业不久，实力更是连眼前的我爱罗都不如。

　　而像后期什么宇智波斑这些人，现在更是还躲在幕后，有的还在发展，有的还没复活。

　　以丁逸感知到的，现在整个火影世界之中，还活着的且拥有自由身的人当中，也就一个长门实力比较不错了。

　　至于那个穿越者，丁逸已经找到了。

　　她就在木叶村。

　　没错，是她不是他。

　　那是个女的，如今是木叶的一名中忍，名叫日向芸音，是木叶日向一族宗家的族人，今年16岁，比雏田、鸣人他们这些十二小强大4岁。

　　她的出生可以说十分不错，父亲是日向宗家长老，母亲也是一名日向宗家的上忍。不像其他的穿越者，她的父母仍旧健在。

　　不过她明面上虽然只是个中忍，可真实实力却远不止如此。

　　不说别的，就单单那双眼睛，一般的影级强者都不一定是她的对手。

　　那是一双转生眼，丁逸也不知道是她自行进化来的，还是她已经去过了月球内部，吞噬了那颗巨大转生眼的力量。

　　亦或者，是她的金手指所带给她的。

　　不过丁逸在感知到她的时候，并没有遭到任何的阻挠，哪怕他的神念侵入她的大脑当中，也丝毫没有遇到抵抗。

　　这么看来的话，倒是不太像拥有金手指的样子。

　　丁逸也不管这些，反正过两天他就能抵达木叶了，一切等到时候再说。

　　哪怕这个日向芸音真的没有任何的金手指，丁逸也就全当这就是一次普通的度假了，反正他又没损失的。

　　……

　　转眼，时间在一行人的赶路中过去了三天。

　　这天的中午，他们终于抵达了木叶隐者村的大门口。

　　“这里就是木叶么，看起来也什么特别的。”勘九郎说着，眼神小心翼翼的瞥向一旁的丁逸，发现对方根本没有看向自己，不由撇了撇嘴。

　　对于勘九郎的吐糟，丁逸根本没有听进去。

　　此刻，他正一手搂着我爱罗的肩膀，笑嘻嘻的拽着他往木叶大门口走去。

　　看我爱罗那一脸不情愿的样子，显然这并不是他自愿的。

　　事情要从三天前说起，那次没有成功杀死丁逸之后，我爱罗就一直在思考，要怎么样才能杀死丁逸。结果还没等他想到什么好办法，丁逸就主动凑了上来‘挑衅’他。

　　当然，挑衅这个词是我爱罗认为的。

　　在丁逸看来，自己只不过是想逗逗这个平时一句话都不说，一开口就喊打喊杀的小正太而已。

　　可显然我爱罗对于丁逸的逗弄并不喜欢，所以这三天来两人可是没少动手。

　　只可惜我爱罗哪怕拼尽了全力，最后更是直接动用了守鹤的力量，却依旧被丁逸无情的碾压。那次他刚进入半尾兽化状态，就被丁逸一巴掌给拍昏了过去。

　　出奇的，他昏过去了，守鹤却安静的可怕。

　　自从那次醒来后，我爱罗就再也不跟丁逸动手了，哪怕他再‘挑衅’自己，我爱罗最多也就皱几下眉头。

　　如此一来，倒是让丁逸觉得有点无聊，也就减少了逗弄我爱罗的次数。

　　不过今天终于到了木叶，丁逸准备拉着我爱罗去品尝一下著名的一乐拉面。

　　至于身后那三个家伙？

　　他们爱去哪儿去哪儿，丁逸管不着。

　　对于丁逸这种拐带我爱罗的行为，马基他们几个是看在眼里气在心里，可惜就是敢怒不敢言。

　　没办法，拳头不够大，只能憋着。

　　带着我爱罗，丁逸直接无视了木叶村大门口的万年守门员钢子铁和神月出云这两个龙套，而对方似乎也没有看到丁逸和我爱罗一样，在马基他们三个古怪的眼神注视下，就这么大大方方的走了进去。

　　身后，马基他们三个却被拦住了，进行登记。

　　我爱罗回头看了眼，然后又看向丁逸。

　　不用说他也知道，这一切肯定又是丁逸在搞鬼。

　　一路往木叶村里面走去，走了许久后我爱罗终于忍不住开口问道：“你到底要带我去哪里？”

　　“咦~！”丁逸停下来，神色意外的看着我爱罗，“你真的是我爱罗？该不会是其他人假扮的吧！”

　　我爱罗眼角抽搐了几下，好不容易下定决心跟丁逸交流一下，结果……算了，还是闭嘴好了。

　　看到我爱罗扭过头去又不说话了，丁逸也是笑了笑。

　　他的直播间内：

　　【洪荒】三圣母：“你也是够了，人家小朋友都要被你玩坏了。”

　　【漫威】蜘蛛侠：“求玩……说错，是求教怎么玩小朋友，急急急！！！”

　　【漫威】钢铁侠：“求教！”

　　【洪荒】牛魔王：“同求！”

　　【洪荒】如来佛祖：“同……阿弥陀佛，施主们莫要顽皮！”

　　【吞噬】珑玉王：“你们的口味……真重！！！”

　　看到这些弹幕，丁逸也是笑着说道：“想学吗？想学先教学费吧。”

　　直播间里，竟然真的有一大堆观众进行打赏。

　　【洪荒】嫦娥仙子：“很好，这很丁逸！”

　　咦~！

　　嫦娥竟然说话了。

　　这个万年潜水党竟然也会说话！

　　丁逸一看，哪里肯放过这个绝佳的机会，连找一乐拉面都顾不上了，连忙说道：“嫦娥姐姐，您这大驾光临的，是不是打算打赏点什么？”

　　【洪荒】三圣母：“臭不要脸，嫦娥姐姐别理他！”

　　丁逸不管，继续说道：“姐姐你看看，你现在排名都滑到第二位了，像你这种身份，怎么可能愿意被人踩在下面对不对？”

　　【洪荒】嫦娥仙子：“第二也不错啊。”

　　诶？

　　剧本不是这样的啊！

　　丁逸揉揉眼睛，确定自己没有看错，顿时一脸愕然。

　　直播间里的观众看到丁逸这副样子，也是纷纷乐了。

　　片刻后，嫦娥才是又发了一条弹幕过来。

　　【洪荒】嫦娥仙子：“这样吧，你现在不是在那个什么火影世界么，听说那里也有个住在月亮上的女人，你把她带来给我看看，我满意的话就打赏。”

　　住在月亮上的女人？

　　您老是指大桐木辉夜吗？

　　丁逸先是一愣，跟着不由面色古怪道：“姐姐，想不到你还有这种癖好啊！”

　　怪不得没听说嫦娥在洪荒世界有过男人，原来是喜欢女人啊！

　　丁逸觉得自己终于发现了事情的真相，一不小心就脱口而出了。

　　话一出口，丁逸就有点后悔了。

　　嫦娥她该不会生气吧？

　　她应该不会破开时空过来砍他吧？

　　大概……她应该办不到吧？

　　毕竟咱有系统护着不是么。

　　有点心虚的看着直播间屏幕，不单单是丁逸，就连洪荒世界其他的观众都瞬间沉默了，也就其他两个世界的观众还在发着弹幕，一副看戏不怕事大的样子。

　　终于，嫦娥说话了。

　　【洪荒】嫦娥仙子：“小家伙，你有种！”

　　这……

　　真生气了？

　　【洪荒】嫦娥仙子：“多少年都没人敢跟我这么说话了，不错，你很好！”

　　诶？

　　这到底是生气还是没生气啊？

　　过了许久，也没见嫦娥再说话。

　　就在这时……

　　【洪荒】玉兔仙子：“那个，我主人说了，让丁逸你去把那个住在月亮上的女人睡了，她就给打赏。”

　　丁逸：“……”

　　【洪荒】玉兔仙子：“对了，我主人还说了，她下次会去找你的。”

　　啊~！

　　这是要亲自过来砍自己的节奏啊！

　　丁逸苦笑，怎么感觉好像摊上大事了？


第744章 初临木叶

　　木叶的一处街道上，路过的行人纷纷用好奇的目光打量着站在路中央一直一动不动的两个人。

　　一个打扮非主流的少年，从他戴着的忍者护额来看，应该是沙忍村的忍者。此刻少年正双手抱胸，一脸酷酷的表情。

　　另一个是年纪大一点的年轻人，长得非常帅（女村民），似哭非哭的表情，让人忍不住想上去揍他几拳（男村民）。年轻人似乎正在神游天外，丝毫没有理会路过的行人的注目礼。

　　过了许久，年轻人才是叹息着摇摇头，终于是回过了神来。

　　丁逸把目光从直播间界面上移开，对于嫦娥会不会来找自己麻烦，其实丁逸并不担心。

　　他并不觉得堂堂洪荒世界的天道级强者，会因为他一句玩笑似的话就生气。事实上如果嫦娥真生气了的话，她根本不会继续跟丁逸再说多余的话，更加不会还留在他的直播间里。

　　别看他刚刚好像一副可怜兮兮的样子，其实那就是跟观众们互动一下，开开玩笑罢了。

　　做人没必要活的太累，没人规定实力强大了，言行举止也要随之变的刻板、严肃，丁逸觉得自己这样过的挺开心的，至于说什么身为强者的威严？

　　也不看看丁逸直播间里都有哪些大神，丁逸要威严也不会跑这些大神们面前来故作威严，那纯粹就是关公面前耍大刀嘛。

　　“走吧，对了，你知道一乐拉面馆在哪条街吗？”丁逸拍了拍我爱罗的肩膀，说道。

　　面无表情的我爱罗瞥了他一样，哼了一声扭过头去，不理他。

　　呦~！

　　还傲娇起来了。

　　丁逸哈哈笑了笑，然后用力的弄乱了我爱罗那头酒红色的头发，看着小家伙一脸气闷的整理着头发的样子，他笑的更开心了。

　　“走吧，我们找个人问问就知道了。”丁逸拽上我爱罗，目光看向路上的那些木叶村民。

　　话说，二次元世界的人颜值都很高啊，哪怕是这种路边随处可见的路人，也都长的挺不错的。

　　丁逸很快就瞄上了一位正在买菜的美妇人。

　　你问丁逸怎么知道人家已经结婚了？

　　要知道火影世界的死亡率可是很高的，除了极个别的以外，绝大多数人结婚都很早，很少有出现单身嫁不出去或是娶不上媳妇的情况。

　　像眼前这个颜值这么高、身材这么好的，看起来又是接近三十岁的年纪了，怎么也不可能还单着的。

　　“我爱罗，你看那个大姐姐长得怎么样？是不是很漂亮？”丁逸笑着冲着我爱罗眨眨眼，眼神瞥向那边那个美妇人说道。

　　我爱罗哪懂这些，他一天到晚不是在和体内的一尾守鹤抗争，就是在琢磨着自己存在的意义，唯独有点空闲的时间，还在杀人或是在准备去杀人的路上。

　　对于女人，我爱罗显然没有什么概念。

　　所以他只是下意识的望那边看了眼，然后就冷冰冰地说道：“一个普通人而已，我随手就能杀掉。”

　　丁逸一听，顿时翻了个白眼给他。

　　“小家伙，你这样将来可是会娶不到老婆的。”丁逸一只手盖在他头上，盯着他说道：“呐~！看在你跟我还算投缘的份上，今天大哥哥我就教教你该怎么搭讪。用官方的语言来说，这叫撩妹。”

　　“我才不需要。”我爱罗依旧酷酷的样子说道。

　　“那你是年纪还小。”丁逸一副我都懂的表情，“听我的没错，等你再大个两三岁，到时候就算你不想，你的身体也会有需要的。”

　　我爱罗表示他根本听不懂丁逸在说些什么。

　　而直播间内，一大群观众都已经刷起了“污污污~~~~”的弹幕。

　　丁逸丝毫不作理会，拉着我爱罗朝那边的蔬菜摊位走过去。

　　走到那个美妇人的身后，丁逸朝着我爱罗投去一个‘仔细看’的眼神，虽然后者并没有理会他。

　　“你好，我能问个路吗？”

　　面前正在付钱的美妇人好奇的回头看来，见到身后的两人，她的目光仅仅只是在我爱罗身上停留了不到一秒钟的时间，便是落在了丁逸的身上，然后……就再也不愿移开目光了。

　　“你……好，你想问什么？”美妇人羞红着脸，只觉得自己脸颊滚烫滚烫的，她也不知道自己这是怎么了，男人而已，她又不是没见过，虽然……确实没见过这么帅的。

　　但是，她绝对不会承认自己是那种肤浅的女人。

　　“一定是天气太热了。”她给自己找着借口。

　　“是这样的，我是第一次来木叶，一直听说木叶有家很出名的拉面馆，叫一乐拉面馆的，你知道它的位置在哪吗？”丁逸脸上带着迷人笑容，他的声音好像夏日里炙热的阳光，而眼前的女人就是阳光下的那块冰。

　　随着他脸上的笑容绽放，女人整个人都快融化了。

　　“我……我知道。”女人紧张的双手都不知道摆在那里，拨弄着手指说道：“就在隔壁街，很显眼的地方，你一过去，就能看到它了。”

　　“真的么，实在太感谢你了。”丁逸笑着感谢，跟着又是说道：“这样，如果可以的话，能告诉我你的名字吗？我最近会在木叶待上一段时间，到时候可以请你吃个饭，好好谢谢你。”

　　“啊~！名字么。”女人稍微犹豫了下，才是说道：“我叫山中早蕙，对了，我在附近有开着一家花店。”

　　“山中早蕙么，我叫丁逸。”丁逸笑着说，“那么，明天见，到时候我会去你开的花店找你，今天就先告辞了。”

　　“这个……好吧。”山中早蕙眨眨眼，然后才对着拉着我爱罗远去的丁逸挥手告别。

　　等到丁逸拉着我爱罗走远，确定对方听不到他们说话了，他才对着我爱罗说道：“看到了吗？只是三言两语，不但知道了名字，还知道了她开着一家花……”

　　我爱罗疑惑的抬起头，看着突然愣住了的丁逸，一脸迷惑。

　　“你怎么了？”我爱罗好奇问道。

　　也许是对丁逸熟悉了，要是换成其他人，我爱罗根本不会主动发问。

　　只不过，此刻的丁逸却是没听到我爱罗的疑问。

　　就在刚刚，他突然想起了之前那个山中早蕙是谁。

　　倒不是说他认识对方，而是一个既姓山中，又开着一家花店，年龄还在三十岁左右女人，一开始丁逸可能并没有反应过来，可刚刚说话的时候他突然想到了。

　　这不就是山中井野的母亲嘛！

　　“随便找人问个人，也能遇到十二小强的父母，真是……”丁逸苦笑着摇摇头，想不到一不小心把井野的妈妈给调戏了。

　　反应过来，丁逸也是看到了我爱罗抬头看着自己的疑惑样子。

　　丁逸咧嘴一笑，也没有再去多想这些事情，笑着说道：“走吧，一乐拉面就在前面了。”

　　我爱罗虽然很想知道丁逸刚刚是想到了什么，不过以他的性格，丁逸不说，他肯定是不会再问第二遍的。

　　一乐拉面，火影世界最著名的美食小吃店，也是原著中主角漩涡鸣人最喜欢的食物。

　　带着我爱罗走进这家拉面馆，这里的生意并没有丁逸想象中的那么冷清。

　　不知道是不是巧合，丁逸他们进来的时候空着的位子刚好剩下了两个。

　　丁逸一看，直接便是带着我爱罗坐了上去。

　　“老板，来两碗拉面。”丁逸坐下，冲着里面正在煮面的手打老板说道。

　　同时，丁逸也在悄悄的观察着这个手打老板。

　　据说火影世界一乐拉面的手打老板身份十分神秘，当初佩恩毁灭木叶的时候，死了不知道多少人，但唯独一乐拉面馆却一点事都没有。

　　此刻，丁逸想看一看这个手打是不是真的那么特别。

　　在他的目光注视下，他看到了手打的精神世界，那是一片白色的世界，很大、很空旷，比普通人的精神世界庞大了太多。

　　“果然不简单！”丁逸心道。

　　很快，丁逸就在这片精神世界中发现了一团在这个世界的人口中称之为查克拉的能量。

　　不过这并不是普通的查克拉，那些忍者体内的查克拉丁逸已经看过了，能量等级并不高，相比起眼前这团查克拉，足足低了好几个档次。

　　“这股查克拉……大筒木羽衣，原来是他。”丁逸恍然，这就怪不得了，有着六道仙人的查克拉保护，哪怕是佩恩的超·神罗天征都不可能伤的到眼前的手打。

　　“六道仙人的查克拉会出现在木叶，是因为因陀罗和阿修罗的转世就在木叶的缘故吗？”丁逸心里猜测着，毕竟是自己儿子的转世之身，作为老爹的六道仙人确实应该近距离的观察一下情况。

　　就在丁逸猜测着六道仙人的意图的时候，坐在他旁边位置的几个客人这时付了钱，起身离开了面馆。

　　然后就听到外面的街道上突然传来两道急促的跑步声，紧跟着两道绿色的身影一前一后的冲进了拉面馆当中。

　　“小李，速度不错，这才是青春该有的样子！”一个穿着绿色练功服，留着一个西瓜头的浓眉大叔突然咧嘴笑道，露出两排雪白的牙齿。

　　叮~！

　　好刺眼！

　　刚好回头看过去的丁逸忍不住眼角一抽，这个打扮这个姿势，不用说也知道对方是谁。

　　木叶的苍蓝猛兽，以体术著称的精英上忍；迈特凯。

　　还有他边上，那个矮一点的男孩，穿着跟他一样的绿色练功服，同样的发型和浓眉，不知道的还以为他们是父子关系呢。

　　而事实上，他们只是师徒关系而已。

　　这男孩，也就是早鸣人他们一界毕业的，同样和鸣人一样有着吊车尾之称的小李，李洛克。

　　“竟然会遇到这对奇葩。”看着已经哭着抱在一起的迈特凯和小李，丁逸心里苦笑想道。

　　就在这时，拉面馆门口又是走进来两个人。

　　一男一女，女的穿着粉色的旗袍和小偏襟上装，梳着一个华夏传统的发髻发缵，小脸精致，脸上时时刻刻洋溢着自信光芒。

　　男的蓄着褐色长发并且在发尾绑成小束，一双惹人注目的白色眼睛，代表了他木叶日向家族人的身份。

　　这两人，赫然是迈特凯小队的剩余两位成员，来自日向家的天才；日向宁次，以及出身富贵的木叶富二代；天天。

　　“迈特凯小队竟然都来了。”丁逸心想，“是因为即将开始的中忍开始吗？”

　　看了他们四个几眼，丁逸把头转了回去。

　　这时，终于哭够了的迈特凯和小李也是迈着大步走了过来。迈特凯直接在丁逸边上的座位坐了下来，刚一坐下，处于忍者的本能，他的目光朝着两人看了一眼。

　　“咦~！是砂忍村的护额。”迈特凯一眼扫过丁逸，然后目光落在我爱罗的护额上。

　　“请问，你是砂忍村的忍者吗？”迈特凯突然表情严肃地问道。

　　丁逸疑惑的看向他，在中忍考试期间看到其他忍村的忍者在木叶出现，不是很正常的吗？怎么看迈特凯的样子，好像很警惕似的。

　　他该不会……脑子没转过弯来吧？

　　我爱罗只是冷冷的看了迈特凯一眼，根本理都不理他。

　　在手打把拉面送上来后，他直接拿起筷子就吃了起来，让等候答复的迈特凯一脸沮丧。

　　“果然，又被无视了么。”

　　“不过，青春可是从不畏惧艰难的！”

　　看着情绪一下低落一下又突然高亢起来的迈特凯，丁逸嘴角抽搐了几下，知道是一回事，但真正看到真人的时候，丁逸还是觉得自己有点不太适应。

　　这该是有一颗多大的心脏，才能活的这么没心没肺呢？

　　正在吃面的我爱罗也是明显的动作一僵，跟着又是继续吃起来。

　　不过早就已经熟悉了这小子的丁逸，怎么会不清楚，我爱罗此刻也是被迈特凯给雷的不轻。

　　另一边，刚刚坐下的宁次和天天一看到自己老师又在耍宝了，顿时纷纷扭过头去，一副‘我们不认识他’的样子。

　　跟他们两个正相反的是小李，他激动的跟迈特凯一起燃烧起了名为青春的火焰。

　　真是够了！


第745章 论勘九郎能否成功使用乌鸦

　　“这就是，木叶的上忍？”放下筷子，我爱罗转头看向丁逸，问道。

　　丁逸耸耸肩，手一摊，说道：“我怎么知道，我也是第一次来木叶。”

　　这时，终于恢复正常的迈特凯再次看向他们，一脸严肃道：“我说，你们应该不是村子里的人吧？”

　　“这不是很明显吗？”丁逸指了指我爱罗身上的护额，虽然这东西并不是在多么显眼的地方，可身为一个忍者，迈特凯肯定早就看到了。

　　“果然，是砂忍村的人。”迈特凯一脸凝重，就差直接要动手了。

　　“喂~！你这是什么表情。”丁逸无语道：“我说，你难道不知道中忍考试快开始了吗？砂忍村的人出现在你们木叶，这有什么奇怪的地方吗？”

　　“……”迈特凯愣了下，然后神情尴尬的挠着后脑勺说道：“哈哈~！那个……其实我只是想试探试探你们而已，我怎么可能会忘记中忍考试的事情呢，我可是村子里的上忍！”

　　是吗？

　　但我怎么看你刚刚都像是忘记了的样子。

　　那边的天天和宁次都想找个地缝钻进去了，实在是太丢脸了。

　　以前虽然迈特凯也很搞怪，可村子里的人也都早就熟悉这个家伙了。但现在不同，眼前的人可不是他们村子里的人。

　　这下子，丢脸都丢到外村人面前了。

　　迈特凯看到丁逸和我爱罗一副‘鬼才信你’的表情，顿时打着哈哈蒙混了过去。

　　“老板，来四碗拉面！”他好像一下子突然就看不到丁逸和我爱罗两个人了似得，冲着手打老板大声喊道。

　　丁逸见他这副样子，也是哭笑不得地摇摇头。

　　“快点吃吧，吃完我们再去四处逛逛。”丁逸转头对着我爱罗说道，然后也是拿起筷子，准备尝一尝自己眼前这碗面的味道如何。

　　品尝过之后，丁逸倒是有点小小的失望。

　　怎么说呢，不能说味道不好，但绝对没有期待中的那么高。

　　只能说是普普通通，对得起它的这个价格。

　　嗯，一乐拉面确实不贵。

　　丁逸只是吃了一碗就放下了筷子，倒是我爱罗，他好像是第一次吃到这样的拉面，吃了三碗才停下来。

　　这个时候边上的迈特凯和小李已经分别吃下了六碗和五碗，两人似乎在比赛谁吃的多。

　　无聊的比赛。

　　天天只吃了一碗，已经早早的放下了筷子，从刚刚开始就一直在偷偷摸摸的打量着丁逸。

　　坐在最那边的宁次也一样，只吃了一碗的他在放下筷子后就一直闭目休息，不过丁逸觉得他可能是想来个眼不见为净。

　　毕竟……边上还有两人吃面吃的满桌子都是汤汁的家伙在。

　　付了钱，丁逸招呼上我爱罗，两人转身离开了一乐拉面馆。

　　就在他们走出拉面馆大门的时候，原本正在拼命吸……允着面条的迈特凯突然回头看了一眼，脸上的表情十分严肃。

　　“这个人，好像有点奇怪。”他看着丁逸渐渐消失在自己眼中的背影，浓浓的两条眉毛忍不住皱了起来。

　　那个砂忍小子虽然看起来杀气腾腾的样子，但迈特凯并不担心。反倒是一直看上去十分和善的丁逸，让坐在对方旁边的他忍不住有种毛骨悚然的感觉，别看刚刚他一直在拼命吃面，其实他绝大部分的注意力都集中在丁逸的身上。

　　身为一个精英上忍，迈特凯虽然行为举止异于常人，但多年来应对危险的经验绝不是开玩笑的。

　　他相信自己的感觉不会错，刚刚那个看似只不过是个普通人的家伙，绝对不简单。

　　走出拉面馆的丁逸把身后迈特凯的表情看的一清二楚，哪怕他并没有回头。对于迈特凯的警觉，丁逸丝毫没有在意，他从始至终也没想过要如何的去隐藏自己。

　　因为，根本没那个必要！

　　要不然的话，哪怕迈特凯对于危险的感应再如何的敏锐，也绝不可能察觉到丁逸身上丝毫不同寻常的气息。只不过是他懒得隐藏，这才让迈特凯这种对危险的感应异常敏锐的人，在接近他的时候生出了一种毛骨悚然的感觉。

　　对于迈特凯会不会把这个情况上报上去，丁逸根本懒得去想。

　　他硬拽着我爱罗在木叶四处逛了起来，让从来都不喜欢跟其他人接触的我爱罗好几次都差点忍不住动手杀了那些总是用奇怪眼神看他的家伙。

　　好在有丁逸在他身边看着他，要不然木叶村今天恐怕就要血流成河了。

　　丁逸觉得自己无形之中又是救下了许多人，自我感觉良好。

　　他也不想想，导致这一切发生的是谁？

　　如果不是他硬拽着我爱罗四处闲逛的话，来到木叶的我爱罗根本不会像现在这样四处转悠。

　　就在丁逸这边正兴致勃勃的参观着木叶村的时候，他身旁的我爱罗突然站在原地不动了。

　　丁逸没有感觉到我爱罗跟上来，不由疑惑的回头看向他。

　　停在原地的我爱罗此刻正转头看着另一边，他的眼神突然变的很可怕，是那种迫切的想要品尝到鲜血的滋味的眼神。

　　丁逸顺着他的目光看过去，发现那边竟然还有两个熟人。

　　捂着自己手背，看上去十分生气的勘九郎，站在一旁皱着眉头似乎想要劝架的手鞠。

　　还有他们两个的对面，一个看上去四五岁的小屁孩正对着勘九郎怒目而视，但仔细看的话，还是可以看到小屁孩愤怒的眼神深处的一抹惊慌之色。

　　显然，他的内心并没有像他的外表那么镇定。

　　而再过去一点的位置，好几个差不多大的小屁孩正围着一个黄毛小鬼叽叽喳喳的说着什么，时不时的手指向勘九郎那边。

　　丁逸还注意到在不远处的一棵树上还站着一个小鬼，穿着蓝色的衣服，衣服背上绘着一个团扇的图案，一脸酷酷的表情，双手插着兜站在那里。

　　当然，还有树下那个满眼桃心的女孩。

　　看到这么一幕，丁逸也是微微一愣，他没想到有了自己的加入，这段剧情竟然还会出现，而且还这么巧的就让我爱罗给遇上了。

　　“是世界意志在引导吗？”丁逸忍不住抬起头看向天空，不过以他目前的修为可看不到所谓的世界意志。

　　哪怕只是一个1级位面的世界意志也不是他一个区区道法境真神可以察觉到的，更不用说火影世界乃是更高层次的4级位面，它的世界意志隐藏的更深，也拥有更为强大的修正能力。

　　不过这些世界意志管不到丁逸，他身为交易城的掌控者，这些被交易城所连接到的世界哪怕不被他所掌控，但至少当地的世界意志也无法影响到他的任何行为。

　　理论上来说，丁逸的地位，比这些交易城所连接世界的世界意志更高。

　　但是，他的这个地位显然暂时不被这些世界意志所认可，所以他也无法轻易的支配这些世界做出任何改变。

　　就在丁逸思考着这一切是否是因为世界意志的修正能力所为的时候，那边的勘九郎已经忍不住解下了背上的傀儡“乌鸦”。

　　“可恶的小鬼，让你们见识见识本大爷的厉害！”勘九郎显然是真的生气了，他刚刚一个不小心竟然被一个小鬼用石子打伤了自己的手背。

　　虽然对方看起来跟他差不多年纪，可从来都认为自己是这个年龄段第二强者（第一是我爱罗）的勘九郎，哪里会承认对方的实力可能比他要强大一些。

　　所以，脾气本来就不好的勘九郎，又一次搬出了自己的底牌“乌鸦”。

　　看到这一幕，丁逸忍不住笑了出来。

　　他已经不记得这是勘九郎第几次拿出自己的这个名叫乌鸦的傀儡了，就单单他们认识的这三天里，丁逸数一数就有四五次了。

　　但是无一例外，最后他都没能成功的使用出自己的这具傀儡。

　　“不知道这一次勘九郎能不能成功？”丁逸心想着，也不打算插手，就准备站在边上看戏。

　　他拉住了打算说些什么的我爱罗，然后就看到那边站在树上的宇智波佐助从树上跳了下来，眼神轻蔑的看着对面的勘九郎。

　　“这就是你的底牌？”佐助瞥了眼包的好像木乃伊一样的傀儡，不屑道：“看起来也不怎么样，你确定要跟我动手？”

　　真够嚣张的。

　　丁逸看在眼里，不由暗自摇摇头。

　　这个阶段的宇智波佐助还是个只会用‘装遁’的小鬼，别看他嘴上说着厉害，实际上动起手来他还真不一定会是勘九郎的对手，甚至有很大的可能会被打败。

　　一直把眼界放在小小一个忍者学校里的他，根本不知道外面的世界到底是什么样的，沉浸在第一名光环下的他，已经养成了眼高手低的坏毛病。

　　“竟然敢看不起我的乌鸦！”勘九郎对于佐助如此看不起自己多年来的杰作的行为十分的愤怒，彻底被佐助的‘装遁’给激怒了的勘九郎双手一动，作势就要对眼前这个说话毒舌的小鬼动手。

　　可就在这个时候，一道矫健的身影突然从天而降，稳稳的落在了两人的中间。

　　“我说，你们这些砂忍是不是该适可而止了？”突然出现的这人目光冰冷的扫过勘九郎和手鞠二人，语气森寒道：“这里可是木叶，可不是让你们砂忍撒野的地方！”

　　看到突然出现的这个人，不仅仅是勘九郎和手鞠愣住了，就连鸣人他们几个也是纷纷一愣。

　　而原本以为勘九郎这一次终于可以成功的使用出乌鸦的丁逸，更是眼神古怪的看着这家伙。

　　“日向芸音。”丁逸心里念道。

　　没错，眼前这个突然出现，打断了佐助和勘九郎比试的人，就是这个世界的穿越者，也是丁逸这次过来的目标之一。

　　如今近距离的看到这个日向芸音，丁逸发现小丫头长得还挺漂亮的，脸上的那双白眼不仅没有破坏任何的美观，反而还增光添彩，有种异样的美。

　　日向芸音，16岁，木叶中忍，父亲是日向一族的三长老，母亲也是一名精英上忍，本身实力评价：影级后期。

　　脑海中闪过关于日向芸音的资料，丁逸不由的微微一笑，然后招呼上我爱罗朝着那边走过去。

　　“各位都在啊！”丁逸笑呵呵地走上前，冲着这些人打了个招呼。

　　鸣人他们显然根本不认识丁逸，倒是原本还满脸怒火的勘九郎，在看到丁逸过来的瞬间一下子变成了一个乖小孩模样，让看在眼里的鸣人忍不住伸手揉了揉眼睛。

　　“你，很强！”我爱罗看着那边的日向芸音，突然露出嗜血的笑容，恐怖的令人感觉快要窒息一样的杀气突然弥漫开来。

　　鸣人他们几个仅仅只是刚刚从忍者学校毕业没多久的下忍小鬼而已，哪怕之前在波之国任务中已经见识过一次桃地再不斩的杀气。

　　可此刻面对着我爱罗那恐怖的杀气，哪怕是佐助都有种陷入泥潭的感觉。

　　“可恶，他明明跟我差不多大！”佐助眼角青筋暴起，又是这种感觉，生命被别人握在手里的感觉，真是……令人厌恶啊。

　　“我说小鬼，你……”日向芸音眉头一皱，作势就要站出来。

　　可就在这时，一只手突然一巴掌盖在了我爱罗的头上，把他的脑袋压的不由自主的低了下去，一瞬间，空气中弥漫的恐怖杀气也是烟消云散，就好像从来没出现过一般。

　　手掌的主人自然是丁逸，他一手盖在我爱罗头上，笑眯眯地说道：“你这家伙，都跟你说多少遍了？再这样将来是会找不到老婆的。”

　　我爱罗气呼呼地冷哼了一声，扭过头不理他。

　　那边的勘九郎和手鞠看在眼里，不由暗自抹了把冷汗，同时感叹；“恐怕也只有丁逸这家伙敢对我爱罗做这样的动作吧。”

　　鸣人他们几个，见到刚刚还一副杀人魔王样子的熊猫眼小鬼突然连反驳眼前这个大哥哥一句都不敢的样子，顿时纷纷露出一副懵逼了的表情。

　　特别是刚刚正准备站出来的日向芸音，此刻更是目光呆滞，大脑仿佛出现了瞬间的当机，一时间不知道该如何的反应。


第746章 备受打击的日向芸音

　　熟知这个世界剧情的日向芸音，原本今天过来只是想参与一下剧情中的这一幕，顺便看看从没见过面的一尾守鹤人力柱。

　　前一刻一切都还正常，虽然她有点好奇为什么我爱罗会站在远处的另一边，而且还跟一个不认识的男人一起，旦她当时并没有多想。

　　直到刚刚，她还认为丁逸只不过是个无关紧要的人。

　　虽然，这个无关紧要的人长的真的特别帅，连从不以外貌取人的日向芸音都忍不住多看了对方两眼。

　　但是她无论如何都没有料想到事情之后的发展竟然会是这个样子的。

　　对方到底是谁？

　　为什么会跟砂忍村的队伍一起出现？

　　到底是来自砂忍村的未知高手？还是……跟她一样的穿越者？

　　日向芸音的心乱了，彻底乱了。

　　就在这时，丁逸却是突然抬起头看着她。

　　“你是日向家的，对吗？”丁逸看着眼前的日向芸音，问道。

　　这显然是明知故问，哪怕是火影世界的普通人都知道，日向家的人拥有一双独特的白眼，他们的特征十分明显，除非戴了墨镜。

　　而日向芸音并不习惯与戴墨镜。

　　还有些迷糊的日向芸音下意识地点了点头，然后她猛地反应过来，顿时眼神死死的盯着面前的丁逸。

　　“你是谁？”日向芸音表情凝重地问道。

　　“你说我么。”丁逸笑着说，“呐~！其实我只是个路过的而已，刚巧在来木叶的路上遇到了这群砂忍村的小朋友，所以就跟他们一起过来了。”

　　小朋友……勘九郎嘴角抽搐，他心里恶意的想着，要是马基老师此刻也在这里的话，不知道他听到丁逸这话又会作何感想。

　　至于他们？

　　他们本来就是小孩啊！

　　“路过的人。”日向芸音皱着眉头，她还想再问些什么，可就在这时，一道声音突然在她脑海中响起，吓了她一跳。

　　“别露出那副活见了鬼的样子，没错，别四处瞎看了，跟你说话的就是我。”

　　日向芸音有些紧张的四处张望，等听到脑海中响起的这番话后，她突然看向面前的丁逸，后者冲着她微微一笑。

　　那边，鸣人偷偷地用手肘碰了碰小樱，小声说道：“小樱，你看芸音姐姐是不是在跟那个家伙眉来眼去的？”

　　要是平时，鸣人敢对小樱动手动脚的，回应他的绝对会是小樱愤怒的拳头。

　　不过今天小樱的心思显然不在这上面，听到鸣人的话后，她下意识的就要点头。

　　但是很快，她反应过来，连忙拉着一脸好奇的鸣人往后退。

　　那边，日向芸音已经回头用恶狠狠的眼神瞪向了他们两人，小樱一边讪笑着一边使劲的拽着鸣人后退。

　　“那个，你们聊，我们……我们有事先走一步了！”拉着鸣人，小樱话没说完，人就已经跑远了。

　　可怜鸣人根本没反应过来，几乎是被拖在地上给拖走的。

　　“哼~！无聊。”佐助冷冰冰的哼了一声，转身离开的时候看了我爱罗一眼，眼神带着浓浓的敌意。显然，对于刚刚自己在对方的杀气面前差点出丑的事情，他还记在心里。

　　“那家伙，中忍考试的时候，我一定会打败你！”

　　说完，他转身快步离开了这里。

　　看到自己这边的帮手一下子都走光光了，木叶丸也是干笑了几声，然后调头就跑，他几个朋友也是连忙跟上。

　　看着这些人离开，丁逸没有丝毫阻拦。

　　他看着面前的日向芸音，相比起鸣人这些原著中就有的角色，他对这家伙更感兴趣。

　　“他们看样子挺怕你的。”丁逸笑着说道。

　　日向芸音闻言，眉头一挑，眼神瞥向勘九郎那边，说道：“他们不也在害怕你嘛！”

　　“有吗？”丁逸笑了笑，“我以为那叫尊敬。”

　　日向芸音嗤笑一声。

　　这时，丁逸转头看向身旁的我爱罗，说道：“原本还想带你继续四处逛逛，不过看样子今天是没机会了。”

　　他一脸惋惜模样，我爱罗却露出一副如释重负的表情，看的那边的勘九郎都忍不住揉了揉眼睛，确定不是自己看错了后，又是满脸崇拜的看着丁逸。

　　“就这样吧，过些天有空会再去找你们的。”丁逸拍了拍我爱罗的脑袋，然后挥挥手说道：“去吧，跟你的哥哥姐姐回去吧，记住我之前教给你的，别给忘了。”

　　“啰嗦。”我爱罗撇了撇嘴，转身离开的瞬间，他心里竟然有种淡淡的不舍，这让他不由怀疑自己是不是脑袋坏掉了。

　　“肯定是因为太久没睡觉的缘故。”我爱罗心里给自己找着借口，就好像他过去睡过什么好觉似的。

　　砂忍三人组被丁逸打发掉，他才是转头看向那边表情严肃的日向芸音，跟着说道：“走吧，找个能坐下来聊天的地方。”

　　日向芸音点点头，她此刻心里也有着无数个疑问想要找到答案。

　　特别是刚刚丁逸传音告诉她的事情，更是让她迫切的想要知道答案。

　　十几分钟后，日向芸音带着丁逸走进了一家木叶有名的烤肉店里，点了些烤肉并且要了个包厢后，便是将门关上，锁了起来。

　　在丁逸对面坐下，日向芸音终于忍不住开口问道：“你之前说，我并不是唯一特别的人，到底什么意思？”

　　丁逸没有立即回答她的问题，而是拿起酒壶倒了两杯酒，一杯递给她，自己拿起一杯品尝了一口。

　　“味道真是不怎么样啊！”丁逸摇摇头，放下酒杯没有再品尝的意思。

　　看着丝条慢理的丁逸，对面的日向芸音简直气的想要暴起杀人。

　　“这里的烤肉味道怎么样？”丁逸还是没有回答日向芸音的问题，转而看向了边上的几盘烤肉，一脸感兴趣的样子。

　　这让日向芸音猛地一巴掌拍在桌子上，怒声呵斥道：“你这家伙，想故意吊我胃口是不是？”

　　“我有吗？”丁逸一脸无辜，还冲着镜头方向耸了耸肩，对于直播间里那些“调……戏小姑娘”“主播好污”“主播你是不是对人家有意思”的弹幕，他直接选择了无视。

　　我明明是真的很想知道这些烤肉好不好吃而已，你们这些人的思想……太污了！

　　“如果你不想说，我就不奉陪了！”日向芸音双手一撑，站了起来。

　　转过身，日向芸音就要开门离开。

　　只不过她才刚刚抬手想要开门，就发现自己动不了了。

　　“我说，现在的小姑娘都这么没耐心的吗？”丁逸一脸失望的摇摇头，控制着日向芸音的身体回到原来的位置坐下。

　　刚一坐下，日向芸音就发现自己又能控制自己的身体了。

　　她下意识的就要开启转生眼，直接用一记大威力的银轮转生爆来轰杀眼前这个家伙。

　　但是，没等她开启转生眼，丁逸的一句话就让她的所有动作瞬间僵住了。

　　“你来自地球，对吗？”丁逸语气平淡说道。

　　刚刚还恨不得将他杀之而后快的日向芸音，此刻却瞪大眼睛看着他，满脸不敢置信样子说道：“你怎么知道？难道……你也是？”

　　丁逸先是点点头，跟着却又摇了摇头。

　　这又点头又摇头的，把日向芸音看迷糊了。

　　“你这是什么意思？”日向芸音皱眉问道。

　　丁逸一边用筷子把烤肉放上去烤，一边淡淡地说道：“我可以说来自地球，也可以说不是。至于具体的情况，你去一下这个地方，就全都明白了。”

　　他另一只手拿起来，食指和中指轻轻一夹，一张银白色的小巧卡片就是凭空出现在了他的手中。

　　把卡片放在桌上，轻轻推到了日向芸音的面前。

　　“拿着它，它会告诉你该怎么做。”丁逸说道。

　　日向芸音有点愣愣的看着桌子上的这张银白色卡片，卡片上没有任何的文字，只有一副美轮美奂的城市图案，仔细看去这座城市仿佛在她眼前无限放大了起来一般。

　　几乎是下意识的，她伸手拿起了这张卡片。

　　然后……

　　叮！

　　“会员卡绑定中，请稍后！”

　　会员卡？

　　绑定？

　　不等日向芸音明白这到底是什么意思，下一刻一段陌生的信息便是突然的涌入她的脑海当中。

　　与此同时，她脑海中也是随之响起了“绑定完成”的机械提示声。

　　穿越带系统，这是当初莫名其妙的来到火影世界后，日向芸音最大的遗憾。

　　因为她虽然穿越了，但并没有获得什么神奇的系统，甚至没有任何特别的金手指，只有她的这双白眼，随着她的年龄增大在不断提升，前两天还进化成为了更高层次的转生眼，令她实力暴增。

　　严格来说，日向芸音并不是个成功的穿越者。

　　她没有神奇的金手指，没有一个父母双亡的穿越开端，同样她更不是修炼废柴，反而还拥有不错的天赋，算是个小天才。

　　她的家庭美满，父母都很疼爱她，因为是宗家的成员，所以在日向一族里她从没感受到什么叫做压迫，从小就过的特别幸福。

　　这显然不符合绝大多数穿越者穿越后的经历。

　　而且在上学后，她也没有遇到那些总是喜欢主动凑上来被打脸的龙套角色，在忍者学校的那几年过的也是十分平淡，根本没有小说里写的那么一波三折。

　　毕业之后，她也只是被分配到了一个十分正常的忍者小队当中，指导上忍还是她的母亲。所以在执行任务中，她更加不会遭到排挤之类的。

　　有时候，日向芸音也有点怀疑自己到底是算不算一个合格的穿越者，又或者说……这一切是不是都是真实的？

　　但一想到这里有疼爱自己的父母，有那些从小就被自己欺负的小鬼，关心自己的族人，甚至还有那些暗恋她或者光明正大追求她的男生。

　　这一切的一切，让她感觉这个世界它就是真实的，并不是自己在做梦。

　　丁逸丝条慢理的烤着肉，一边从空间戒指里拿出一瓶八果酿来喝，至于烤肉店里提供的清酒，请恕丁逸真的喝不惯。

　　半晌后，坐在对面的日向芸音终于睁开了双眼。

　　睁开眼睛的瞬间，她的眼中闪过一抹微不可察的迷茫之色。

　　“都看完了？”丁逸抬起头看向她，“有什么感想吗？”

　　“我并不特别。”日向芸音苦笑道：“那个……请问，这个交易城里一共有多少像我这样的会员？”

　　“人数么。”这个问题真的有点难倒丁逸了，因为他还真没算过。

　　好在他不知道还可以问管家，相比起他这个甩手掌柜，管家知道的事情显然比他多的多。

　　果然，丁逸一问，管家就给他提供了一个十分具体的数字。

　　“人数的话，已经超过千万了。”

　　丁逸没有明确的说，只是说了个大概。

　　太具体也没什么必要，更何况交易城的会员人数每秒钟都在变化着，有新人加入，也有老人陨落。

　　是的，从交易城出现到今天为止，陨落的会员已经超过了三万人。

　　他们有些是死在去其他世界执行任务的过程中，有些倒霉点的，直接就是死在了自己本身的世界当中。但其中只有极少极少一部分，大概十几个的样子，是死在交易城的其他会员手中。

　　当然，这里指的是直接杀死对方，间接的不算。

　　真要算间接的话，那就太多了。

　　交易城虽然没有明令禁止会员间不允许彼此杀戮，但大家彼此之间却是十分默契的一直维持着一个相对和平的现状。

　　毕竟低头不见抬头见的，何况在很多时间会员之间并不存在多少利益间的冲突。

　　但会员多了，总会出现那么几个特例的。

　　有些比较理智的，就用一些阴谋诡计，间接的弄死跟自己有仇的其他会员。

　　而有的比较冲动，什么也不管不顾，直接见面就动手杀人。

　　不过像这样直接动手杀死过其他会员的人，基本上下场都不太好。

　　名声这种东西，一旦败坏了，问题可大可小。

　　“超过千万！”日向芸音显然没想到数字会那么庞大，她原以为能有个几百人就顶天了。

　　现在看来，她的思想还是太天真了点。

　　想到过去自己一直认为自己十分的特殊，日向芸音不由自嘲的笑了笑。


第747章 日向芸音的讨好

　　烤肉店包厢内，空气一下子变的安静了下来。

　　好半晌后，日向芸音才是幽幽的叹了口气。

　　“我想现在就去那里看看。”她抬起头，望着丁逸说道。

　　丁逸点了点头，手中的筷子翻动着肉块，口中说道：“去吧，到了那边你可能会遇到一些你熟悉的人，不用太过惊讶。”

　　“我想，我已经做好这个心理准备了。”日向芸音说着，紧跟着一手捏碎了那张银色卡片。

　　卡片破碎，化作无数的星光没入了日向芸音的体内。

　　下一刻，她的身影凭空消失在了那里。

　　丁逸抬头，看了眼日向芸音消失的位置，语气略带惋惜道：“竟然没有金手指。”

　　一个没有金手指的穿越者，丁逸根本懒得动手，再加上对方还是个女孩子，虽然丁逸并不是那种特别的怜香惜玉的男人，但绝大多数的人总会对异性报以更多的宽容。

　　给日向芸音一张会员卡，对于丁逸来说只是随手之举，但对于日向芸音来说，这却是一份天大的机遇。

　　当然，她现在还不知道这一点，但相信等她大概的了解过交易城的情况后，就会明白自己是多么的幸运。

　　没有去管日向芸音会在交易城内做些什么，丁逸也没有特别吩咐管家对她特殊照顾。

　　就跟其他千千万万的会员一样，在丁逸眼中，日向芸音并没有多少特别的。

　　要说同是来自地球，且不说丁逸还不清楚两个地球是否是同一个星球，就算是，那又如何？

　　他交易城内的地球人还少吗？

　　除了极个别，当初他直播间里的老观众得到了一些特殊优待以外，其他来自地球的会员，丁逸一样都是一视同仁，没有说什么特别照顾的。

　　给予他们这么一场造化，已经是丁逸对他们最大的照顾了，至于之后能不能混的风生水起，那就要看他们自己的本事了。

　　连丁逸自己都还在不断的拼搏奋斗，他们又有什么理由什么资格来坐享其成呢？

　　夹起一块烤肉放进嘴里，丁逸咀嚼几口，然后轻轻点头。

　　就这样的食材而言，这个烤肉的味道已经十分了得了。

　　果然不愧是木叶最知名的一家烤肉店，听说好像还是秋道家的人开的，不愧是吃货一族，对吃的研究还是很有建树的。

　　三盘烤肉，很快就被丁逸吃光了。

　　这个时候日向芸音还没从交易城里回来，丁逸也没有去继续加餐，而是从自己的空间戒指里取出了一些新鲜的妖兽肉。

　　这些妖兽肉不需要特别的腌制，哪怕直接放在火上烤都能烤出十分美味的味道来，再加上这边烤肉店提供的一些调料，放在一起味道更是让人口水直流。

　　当丁逸将两条一人高的妖兽大腿吃的差不多的时候，日向芸音终于从交易城里出来了。

　　刚一出来，日向芸音便是用忐忑又带着些好奇的目光望着丁逸。

　　“那个……城主大人，谢谢你给我这张会员卡。”日向芸音有些干巴巴地说道。

　　她实在是没有想到，给予自己这张会员卡的人，竟然就是交易城的城主，连那些实力强大到吹口气都能秒杀无数个她的存在，都需要仰望的大人物。

　　如果说之前她还能用平常心来跟丁逸聊天的话，那么在知道了丁逸的身份后，哪怕丁逸什么都没做，她都忍不住的会紧张起来。

　　毕竟，眼前这人可是交易城的城主啊！

　　“不用谢我，这是你自己争取到的。”丁逸放下筷子，说道：“好了，时间也不早了，你能帮我在木叶找个住的地方吗？”

　　还在思考自己怎么就争取到了这张会员卡的日向芸音，突然听到丁逸后面那句话，顿时起身拍着胸口说道：“没问题，我一定给城主大人你找个既舒适又干净的房子。”

　　看到日向芸音这副女汉子的动作，丁逸也是不由的笑着摇摇头，跟着说道：“好了，现在我在度假，在外人面前就不用叫我城主了。”

　　“其实我也有点不太习惯。”日向芸音笑着吐了吐舌头，跟着问道：“那城主，我该叫你什么？”

　　丁逸站起身，整理着有些压皱了的衣服，口中说道：“我姓丁，你可以叫我丁先生、丁大哥，都可以。”

　　“那我就叫你丁大哥吧！”日向芸音连忙说道。

　　别看日向芸音平时大大咧咧的，有点像个假小子似的，事实上她可聪明的很。

　　眼前这人是谁？

　　那可是交易城的城主大人，而她呢？现在已经加入了交易城，成为了一名粉嫩的新人会员。

　　虽然刚刚她只是在交易城里待了几个小时，不过对于交易城的情况她也基本了解的差不多了。

　　交易城说是一座城，其实却是一个浓缩的世界，而且远比其他任何世界都要来的复杂，因为这座城里聚集了太多来自不同世界的天之骄子。

　　世界无论怎么变化，只要有人的地方，有一点是永远不会变的。

　　那就是勾心斗角、互相攀比。

　　之前在交易城里，日向芸音就看到了不少的新人在交易城里的一些店铺当中打工，甚至还有一些新人连这种最简单的工作都找不到，只能苦哈哈的过着苦日子。

　　虽然日向芸音并不认为自己会混的跟这些新人一样，但她同样也没有特别大的优势。

　　如果硬要说什么优势的话，那就是她认识交易城的城主，并且她的这张会员卡都是这位城主大人亲自赐予的。

　　所以在从交易城回来之前，日向芸音就一直在考虑该如何的跟城主打好关系，哪怕不能得到什么直接的好处，可只要能让城主记住交易城里有她这么一个会员，将来他随便一句话，都能让她少奋斗几十年了。

　　对于日向芸音的那点小心思，丁逸也是心知肚明，不过这也并不是什么要不得的卑鄙手段，如果她真的能让丁逸对她另眼相看的话，稍微给予一点小小的帮助，对于丁逸来说也是简单的很。

　　当晚，从烤肉店出来的时候已经是晚上十点多了。

　　木叶村有几家专门为外来者开办的旅店，档次也是高低不一。

　　日向芸音以自己日向宗家小姐的身份，亲自为丁逸安排了一家木叶最好的旅店。要知道如今可是中忍考试期间，其实木叶村里所有的旅店早就已经爆满了。

　　但日向芸音却有办法。

　　丁逸也没管她到底是怎么让对方把房间让出来的，他只看结果不问过程。

　　至于这样做会不会给他引来什么麻烦，相信聪明如日向芸音，应该早就考虑到了这一点，她会解决的。

　　如果她连这些小事都解决不了的话，那丁逸自然也会亲自出手，不过这样一来，日向芸音想要讨好丁逸的计划可就要以失败而告终了。

　　“丁大哥你早点休息吧，我也要回家了。”

　　站在房间门外，日向芸音冲着里面的丁逸挥手告别，准备回家去了。

　　这一天发生了太多的事情，她现在需要好好的冷静下来思考一下关于未来的计划。

　　……

　　7月1号，这一天正是中忍考试正式举行的日子。

　　前几天丁逸一直在浏览木叶村各处的风光，中间还去过一次山中早蕙开的那家花店。

　　当然，他并不是真的看上了山中早蕙，打算试一试人妻的味道。

　　事实上，之前仅仅只是为了逗逗我爱罗而已，丁逸可不是那种很随便的人。

　　之所以去花店，也是因为丁逸之前都说了要请人家吃饭的，身为一个男人，怎么可以言而无信呢？

　　不过为了避免山中早蕙尴尬和误会，丁逸顺便也邀请了他在木叶村的向导——日向芸音，并且在临出门的时候还刚巧遇到了井野他们小队的三个人。

　　正好，丁逸也就一并邀请了这三个小家伙。

　　具体的过程这里也就不一一描述了，当天山中早蕙跟丁逸告别的时候，那眼神说不出是松了口气还是惋惜。

　　总之，这件事情至此算是过去了。

　　丁逸对于感情上的事情还是十分认真对待的，如果只是玩玩的话，大家你情我愿，丁逸也不会故作清高。但真要涉及到感情方面的话，那丁逸就会慎重考虑了。

　　至少就目前而已，他并不打算再找个女朋友。

　　中忍考试的第一场是笔试，让丁逸有些小小的感到意外的是，日向芸音竟然还是第一场笔试的监考官之一。

　　不过想到她日向家的身份，丁逸也就释然了。

　　毕竟日向家的白眼可不是拿来当摆设的，用来监督一场考试的作弊情况，简直不要太容易，更何况日向芸音本身在木叶也是中忍中的精英，虽然忍者中并没有明确的精英中忍这种级别，但如果有的话，日向芸音在外人眼里所展现的实力，绝对是一名出色的精英中忍。

　　这样的实力，加上她日向宗家的身份，被任命成为一名监考官也不是多么夸张的事情。

　　要知道，日向家可向来都是火影派系的忠实拥护者。

　　对于木叶暗地里那些勾心斗角的事情，丁逸不感兴趣，但是对于中忍考试，他还是挺想看看的。

　　所以，考试开始的当天一早，他就来到了考场外面。

　　作为一个外来者，加上又不是别村的忍者，丁逸是无法进入考场内部观看的。

　　不过木叶的这些防范措施又怎么可能栏的住丁逸？

　　他轻轻松松的，便是从外面看似森严，实则却漏洞百出的封锁线外走了进来。

　　几乎是他刚走进里面的这片空地，眼前就是一道黑影朝着他的位置飞了过来。

　　丁逸定睛一看，那黑影赫然是个人，而且还是个他认识的熟人。

　　宇智波佐助，这名宇智波一族灭族当天的幸存者，同样也是因陀罗的转世之身，体内具备因陀罗的阴属性查克拉，可以说是天赋异禀。

　　不过这名天赋异禀的少年，此刻的情况却不太好。

　　丁逸一个侧身，便是让开了位置，让佐助直接飞了过去，狼狈的摔倒在了那边的地上。

　　身上蓝色的衣服沾上了不少的泥土，佐助皱着眉头站了起来，目光死死盯着那边那道绿色的身影。

　　“这就是青春的力量，佐助，你感受到了吗？”

　　这么逗比的话都能说出口，不用看丁逸也知道那是谁了。

　　整个木叶……不对，应该说是整个火影世界，恐怕也就迈特凯和李洛克这两个家伙才会张口闭口就是青春什么的。

　　不过，佐助的样子看起来倒是真的挺狼狈的。

　　看样子是被小李给揍了。

　　“从云端跌落的滋味，可不好受啊。”丁逸望着那边表情变的狰狞的佐助，口中淡淡说道。

　　一个是这一届以第一名的成绩毕业的天才，另一个则是上一届以倒数第一的成绩毕业的吊车尾，在两人真正交手之前，恐怕就连小李的两个队员——天天和宁次，也都不太看好小李。

　　但事实的结果却是让人大跌眼镜。

　　两人交手才没几招，身为天才的佐助就被小李给打飞了出去。

　　其他人也许不知道，但跟小李一个小队的天天和宁次却很清楚，眼前的小李根本没拿出全力，要知道他的双手和双腿上，可是还绑着负重的。

　　当然，两人也并不完全了解小李如今的实力，至少他们无法想象小李施展八门遁甲后爆发出来的强大力量，那是堪比体术上忍的力量。

　　“可恶，我怎么可能会输给这个浓眉毛的家伙！”佐助咬着牙，死死瞪着那边的小李，明明他已经很努力了，明明他还有着大仇未报，可是为什么？为什么一次次的让他感受到这种无力感？

　　甚至于……

　　想到了什么的佐助不由的望向那边那道黄色的身影。

　　漩涡鸣人，那个连忍者学校都差点毕不了业的家伙，就连他都已经追上了自己。还有，当初在大桥上鸣人所爆发出来的那股力量，那是足以让他感到绝望的力量。

　　曾经的吊车尾，不知不觉已经赶超过了自己。

　　这让佐助无法接受。

　　他心中痛恨自己，痛恨自己的无能。

　　渐渐的，他的双眼出现了变化，一左一右两颗眼瞳变成了血红色，黑色的勾玉随之浮现。原本左眼内的一个黑色勾玉突然飞快的旋转起来，很快就从一个勾玉变成了两个勾玉，正好合右眼当中的两个勾玉对称。

　　双勾玉写轮眼，终于完全打开了！


第748章 中忍考试

　　“这种感觉。”佐助伸手轻轻地拂过自己的左眼，随即嘴角一掀，忍不住露出一抹笑容来。

　　他知道，自己的写轮眼终于完全的开启了双勾玉，而不是像之前那样，一只眼睛单勾玉一只眼睛双勾玉，显得不伦不类。

　　“既然如此，那么接下来，我一定会看穿你所有的体术！”突如其来的开眼，让佐助的信心顿时爆棚，哪怕身体依旧跟不上对方的高速移动，可绝不会再像刚刚那样的狼狈。

　　“他的眼睛。”李洛克也看到了佐助写轮眼的变化，有些惊讶道：“提升了吗？果然不愧是天才，传说中的宇智波一族的人。”

　　可即便如此，小李也自信自己绝对不会输给眼前的佐助。

　　哪怕——他姓宇智波！

　　“佐助，就让我用最强的这一招，来结束这一场战斗吧！”小李突然大声说道。

　　“最强的一招！”佐助眼神一凛，跟着猛地抬起头，嘴角一掀露出一抹自信笑容道：“那就让我看看，你所谓的最强一招，到底能厉害到什么程度！”

　　看到场中的两人针锋相对，站在边上他们的队友也是纷纷睁大眼睛，不想错过接下来的一幕。

　　而这时，丁逸也是缓步走了进来，无声无息的就是来到了鸣人和小樱的边上，两人丝毫没有任何的觉察。

　　嗖！

　　场中，小李的身影突然消失在原地。

　　“什么！”小樱看到这一幕忍不住惊呼出声道：“怎么可能？他的速度……比刚刚……更快了！”

　　“佐助。”一旁的鸣人也是一脸担忧的望着佐助。

　　边上，看到小李动作的丁逸也是淡淡嘀咕道：“影舞叶么，不错的招式。”

　　完全开启了双勾玉写轮眼的佐助确实看清楚了小李的动作，比之前要更加的清楚，他甚至都已经在脑海中想象出了反击的动作。

　　但是……他的身体完全跟不上对方的动作。

　　砰！

　　在丁逸的眼中，几乎是小李一脚踢中佐助下巴的瞬间，佐助也是同时的抬起双手想要做出防御的动作。

　　可惜，他的速度慢了一步。

　　毫无意外的，佐助再一次被小李踢飞了出去。

　　不过这一次小李并没有就此停下来，而是快步追上飞出去的佐助，跟着瞬间曲腿，高高跃起，出现在了佐助的身后位置。

　　两人的身体在空中出现了一瞬间的平行状态。

　　这个时候，就连佐助也都明白了小李到底打算做什么了。

　　这招影舞叶是木叶独有的体术，而它，仅仅只是一招起手动作而已。

　　接下来，天知道还会有怎样狂风暴雨般的攻击落在他的身上，这让佐助的脸色瞬间浮现出一丝苍白之色。

　　他知道，自己输了，彻底的输了！

　　哪怕他成功的开启了两眼双勾玉，可身体依旧完全的跟不上速度再次暴增的小李。

　　“结束了。”小李出现在佐助的身后，淡漠的语气在佐助耳边响起，就如同死亡的丧钟被敲响，预示着这一场战斗已经到了尾声。

　　唰~！

　　小李手上的绷带在查克拉的牵引下瞬间解开，长长的绷带眼看着就要绑住空中的佐助，给予对方一击必杀。

　　“不愧是小李。”丁逸看着这一幕，也是不由的赞赏点头。

　　要说整个火影世界，其实他最欣赏的还是小李和迈特凯这两人。相比起其他人更多的依赖自身的天赋，他们两个则不同，他们能拥有如今的成就，那完全就是通过没日没夜的艰苦训练才达到的。

　　比起其他人，他们的意志更加的令丁逸欣赏。

　　而老天爷也没有亏待这些努力的人，迈特凯在自身生命即将终结的前一刻所爆发出来的力量，哪怕是六道斑这样的存在，都被瞬间打烂了半边身体，毫无还手之能。

　　可惜，那一招夜凯却是成为了迈特凯的绝唱，哪怕他最终在鸣人的阳属性查克拉帮助下保住了一条性命，可他的未来，也只能永远的在轮椅上度过了。

　　那一招夜凯也如同天上的流星，虽然灿烂，但却十分的短暂。

　　唯一让丁逸想要吐糟的，就是两人同样奇葩的言谈举止，动不动就痛哭流涕之类的，让人受不了。

　　就在丁逸这边心中颇有些感慨的时候，空气中突然的就是传来一道破空声，一道黑影瞬间扎在了小李甩开的绷带一端，‘咚’的一声牢牢的扎入了不远处的地面上。

　　仔细一看，那竟然是一个玩具大风车。

　　嘭！

　　一阵白色的烟雾升腾而起，紧跟着露出了一只赤红色龟背的巨大乌龟，乌龟的脖子上竟然还绑着一个木叶村的忍者护额。

　　显然，这是一只得到了木叶承认的忍龟。

　　从空中落下的小李一看到这只忍龟，当时脸色就变了。

　　边上他的两个队友，天天和宁次也是微微一愣，跟着也是认出了这只忍龟分明就是他们的指导老师迈特凯的通灵兽。

　　也就是说，老师来了！

　　两人似乎预料到了即将发生的事情，偷偷摸摸的一点点的往后挪着脚步，试图逃离现场。

　　不过就在这时，原本还在训斥小李的忍龟突然转头看向他们两个。

　　“天天，宁次。”忍龟圆滚滚的两只眼睛瞪的老大，声音洪亮道：“你们两个为什么不阻止小李？”

　　两人一听，就知道跑不了了，只能乖乖的走过去。

　　那边，看到刚刚还威风八面，连佐助都被轻易击败了的李洛克突然面对着一只乌龟低头认错，前一刻还神情凝重的小樱和鸣人顿时看傻了眼。

　　就连刚刚被打败，心情原本十分糟糕的佐助，此刻也是忍不住嘴角抽搐，一脸怀疑人生的样子。

　　“我竟然……输给了这种人。”佐助感觉自己整个人都不好了。

　　好戏看完，丁逸也没有继续留在这里。

　　接下来迈特凯登场，和小李抱头痛哭的一幕他就不打算留下来看了。

　　毕竟，上次在一乐拉面馆里已经见识过一次了，他可不想再看一遍。

　　……

　　三楼，301号教室。

　　这里就是这一次中忍考试第一场的考场。

　　丁逸跟着前面一队雨忍村的忍者走进了考场，这个时候考场内绝大多数参加考试的各村下忍都已经到了，丁逸这个连忍者护额都没有的异类出现在这里，一下子就吸引了许多下忍的注意。

　　“喂~！那家伙是怎么回事？连护额都没有，他是忍者吗？”

　　“奇怪的家伙，是跟那些雨忍村的家伙一起的吗？”

　　“他就一个人？我怎么听说参加中忍考试必须得要完整的三人小队才能报名？”

　　“这家伙，他该不会连忍者都不是吧？”

　　……

　　考场内的这些下忍七嘴八舌的议论了起来，都是用好奇的目光打量着那边走进门口的丁逸。

　　人群中，我爱罗他们三个也发现了走进考场的丁逸，顿时三个人的脸色一下子就变的十分精彩了起来。

　　刚刚还一副死人脸的我爱罗，在看到丁逸的瞬间，脸上的表情就绷不住了。

　　“这家伙，他怎么也来了？”我爱罗似乎想到了什么不好的回忆，顿时恶狠狠道：“可恶，他应该没看到我们吧？”

　　边上的勘九郎和手鞠虽然没有像我爱罗那样不堪回首的经历，但丁逸之前给他们两个的印象也差不多跟个大魔王一样，所以两人同样也不想在这种情况下被丁逸给看到。

　　“应该……没有吧？”勘九郎有些不确定地说道。

　　“不如我们躲在桌子下面？”手鞠忍不住提议说道。

　　“笨蛋！”我爱罗瞪了她一眼，“躲在桌子下面，你想被所有人笑话吗？”

　　手鞠干笑了两声，不说话了。

　　不过确实，那样是会很丢脸。

　　就在他们三个讨论着的时候，其实丁逸早就发现了他们，并且连他们彼此间的对话也是听的一清二楚。就在丁逸准备过去打个招呼，顺便教一教这三个小朋友什么叫做尊敬前辈的时候，一声惊咦突然从一边传来。

　　“真的是丁逸大哥，你怎么会来这里的？”

　　来人语气十分的惊讶。

　　丁逸回头看去，发现原来是井野他们小队的三个人。

　　“是你们啊。”丁逸转身看着他们三个，笑着说道：“这不是好不容易来一趟木叶，又这么巧碰到了中忍考试，所以就想着过来看看，要不然岂不是白来了。”

　　诶！

　　是这样的吗？

　　井野三人有点愕然模样，显然没想到丁逸会是这样的回复。

　　“这可不是什么小孩子过家家的游戏，不要说的好像随便什么人都能跑来看热闹一样好不好？”鹿丸睁着他那双死鱼眼，一脸郁闷样子说道：“真是的，这样子一来，事情又不知道要变的有多麻烦了。”

　　一旁的井野赞同的点点头，丁次继续吃着他手里的薯片，嘴里发出不明其意的哼唧声。

　　“哎呀~！小鹿丸还是这么怕麻烦吗？”丁逸不以为意地笑着说，“看样子下次我有必要好好教一教你，什么才叫做真正的麻烦。”

　　“要不然，下次把你丢到女澡堂里去好了，那样你应该就明白什么才叫做真正的麻烦了。”丁逸笑着说，那眼神看的鹿丸当时就头皮发麻了。

　　“这样不太好吧？”鹿丸有点气弱道。

　　如果是别人的话，可能还会怀疑丁逸是不是在开玩笑，可智商足够高的鹿丸，却听的出来，丁逸这绝不是在开玩笑。

　　如果他现在不说些什么改变一下的话，对方真的会把他给丢进女澡堂里的。

　　“有吗？我觉得挺有意思的。”丁逸笑了笑，然后看向丁次和井野，问他们两个：“你们觉得呢？是不是很有趣？”

　　“我觉得可以试试。”井野嘿嘿笑着看向鹿丸，她完全当丁逸只是在开玩笑，却不知道鹿丸这个时候已经吓的整个后背都被汗水打湿了。

　　丁次啃着薯片，哼哼唧唧地点点头。

　　“鹿丸这家伙……咔嚓……咔嚓……能看到他出丑……咔嚓……咔嚓……挺有意思的。”

　　丁逸看他吃的满手都是薯片的碎屑，也是连忙摆摆手，说道：“算了，你还是专心吃你的薯片吧，不用发表意见了。”

　　丁次哼哼唧唧了两声，点头表示同意。

　　听到自己两个队友竟然这么卖自己，鹿丸此刻连掐死他们的心都有了。

　　好在就在这时，他的救星终于到了。

　　身后，考场的大门再次被人推开，进来的是小李他们三个人。

　　三人进来后只是往他们几个人这边瞥了眼，然后就在宁次的带领下往座位那边走了过去。

　　“是去年那届的第一名，日向宁次。”井野看着那道渐渐走远的背影，忍不住说道：“这可是个劲敌，据说他的日向家柔拳已经修炼到了一个极高的境界。”

　　“去年的第一名吗？又是个麻烦。”鹿丸往那边瞥了眼，嘴里嘟囔道。

　　几乎就在小李他们三个刚刚过去，考场的大门再次被人推了开来，这回进来的却是井野他们都认识的老熟人。

　　“佐助！”

　　一个人直接跳起来从后面抱住了佐助的脖子，是刚刚还一本正经的井野。

　　“女人什么的，最麻烦了！”鹿丸一看，忍不住一手扶着额头小声嘀咕道。

　　平常的时候井野其实都还挺靠谱的，只不过一看到佐助或者小樱，这家伙就完全变的不靠谱了。

　　不是一脸花痴样，就是跟小樱不断的斗嘴。

　　果然，一看到井野竟然敢‘非礼’自己的佐助，小樱当场就不答应了。

　　看到两个女人一下子吵了起来，眼看着就要动手的样子，边上她们两个的队友纷纷露出一脸苦恼的表情。

　　就在这时，鸣人突然发现了丁逸的存在，不由惊讶道：“咦~！你不是上次那个……那个谁吗？”

　　他大概是想回忆一下丁逸的名字，可惜，他并不知道丁逸叫什么。

　　“什么叫‘那个谁’！”感觉自己胜了小樱一筹的井野，这个时候也是回头冲着鸣人说道：“丁逸大哥可是我妈妈的朋友。”

　　“原来他叫丁逸。”佐助也是看着丁逸，心想道：“上次，那个叫我爱罗的家伙似乎很怕他，还有砂忍村的另外两个家伙，他们都很害怕他的样子。这个人……绝对不是什么普通人！”


第749章 挑衅丁逸？

　　“丁逸大哥？”

　　鸣人伸手挠挠后脑勺，嘴里嘀咕：“奇怪的人，名字也这么奇怪。”

　　丁逸听到他小声的嘀咕声，也是嘴角一抽。

　　他的名字很奇怪吗？

　　好吧，在火影世界里，他的这个名字确实有点奇怪。不过鸣人你这么直接的说出来，该说，不愧是粗线条的漩涡鸣人吗？

　　边上的小樱好奇地问道：“井野猪，你们认识？”

　　这称呼……

　　“宽额头，要你管！”

　　果然，又要吵起来的节奏。

　　这时，连刚刚没有过来的犬冢牙和油女志乃以及日向雏田他们三个也是走了过来，三人对于小樱和井野的争吵早就是见怪不怪了，倒是有些好奇丁逸的身份，时不时的看向他。

　　看到这里一下子变的这么热闹了起来，丁逸也是看热闹不嫌事大，根本没有要告诉他们身后考场里其他的下忍已经在瞪着他们这些家伙了。

　　很快，今年参加中忍考试的九个新人全部聚齐了。

　　丁逸这个在众多忍者之中算是异类的家伙也是时不时的插上一句，十个人你一言我一语的，一时间聊的根本停不下来。

　　中间的时候一个自称叫做药师兜的，看上去十分面善的家伙也是凑了进来，一边向鸣人他们展示自己多年来积攒的一份份情报，狠狠的在这群小白面前装了一波。

　　不过装逼这种行为显然比较吸引仇恨，才刚刚成功装了一波的药师兜还没来得及继续第二波攻势，就被来自音忍村的三个下忍狠狠教训了一顿，瞬间高大的形象毁于一旦。

　　从药师兜出现，丁逸就一直静静的站在一旁看他装逼，直到药师兜假意不敌，被音忍村的下忍托斯打碎了眼镜跪在地上干呕起来，他才是缓步走上前，伸手看着他。

　　“怎么样，还能站起来吗？”丁逸对着眼前的兜说道。

　　干呕了几下的兜抬起头看向他，微微摇头，然后伸手拉住了丁逸伸出去的手，勉强站了起来。

　　“谢谢你，我没事。”兜脸上表情有些痛苦的样子，怎么看都不像没事的样子。

　　所有人都认为兜是在硬撑，但丁逸却知道，眼前的兜确实没什么事。以他在医疗忍术上的造诣，这点小问题随手就能治愈，根本不算受伤。

　　但是作为一个连续七次中忍考试都失败的失败者，兜必须得表现的平庸，不能太弱，也不能太强，恰到好处的实力，才不会被木叶的高层关注到他的存在。

　　作为一个间谍，甚至是一个双面间谍，对于这方面的经验，兜已经掌握的十分丰富了。

　　不过他现在更加好奇的是，眼前这个叫丁逸的男人到底是谁？他为什么可以出现在这里？而且从刚刚他的一些旁敲侧击中，对方似乎跟砂忍村的人也很熟悉。

　　这让兜有些担心，担心对方会不会破坏了大蛇丸大人定好的计划。

　　虽然眼前的这个人连忍者护额都没有，可能根本不是忍者，但兜的直觉告诉他，眼前这个人很危险，十分的危险！

　　对着眼前的兜微微一笑，丁逸刚准备转身去考场前面的讲台看看，毕竟算算时间的话，主考官那些人也是时候该到了。

　　丁逸不是这次中忍考试的参赛忍者，更不是这场考试的现场监考官，不过他只要过去跟这次的主考官森乃伊比喜说一声，对方一定会同意让他留下来观看考试的。

　　你问丁逸哪来的自信？

　　就凭他如今的实力，根本不用什么写轮眼轮回眼这些眼睛，随便一个眼神过去，区区一个连影级都不到的森乃伊比喜，丁逸瞬间就能改变他的记忆。

　　哪怕让他当场跪下叫爷爷，也是简单的很。

　　当然，丁逸没有那么无聊。

　　他只是想留下来观看第一场考试的过程而已。

　　不过他想走，但有些人却似乎不愿让他就这么简简单单的离开。

　　身后，一道嚣张的声音传来。

　　“喂~！那边的小子，本大爷说过你可以离开了吗？”

　　嗯？

　　什么情况？

　　丁逸疑惑的转身看去。

　　身后，音忍三人组正一脸凶相的瞪着他，那样子，好像他们之间有什么杀父之仇一样。

　　“你在跟我说话？”丁逸冲着他们三个问道。

　　“小子，你很嚣张啊。”萨克眯着眼睛，冷冷地说道：“我说，你是哪个忍村的，连护额都不戴，是觉得自己的村子太丢人，不好意思拿出来吗？”

　　“我看八成就是这样。”脸上绑着绷带，跟个木乃伊似得托斯冷笑附和。

　　“小子，你想当好人是吗？”萨克往前一步，抬着头，一脸傲然道：“这里可不是给你这样的废物忍者来玩过家家的，你觉得这样很有趣？”

　　“喂~！你们几个想干嘛！”

　　丁逸还没说话呢，边上早就看不过去的鸣人已经冲了上来，瞪着他们三个吼道：“你们想要欺负丁逸大哥，就先得过我漩涡鸣人这一关！”

　　我被欺负了吗？

　　丁逸眨眨眼，一脸纳闷。

　　与此同时，那边众多下忍当中，砂忍村的我爱人三人正用看死人一样的眼神看着那边的音忍三人组。

　　“这些家伙……胆子比我大。”我爱罗由衷的感叹道。

　　像刚刚那样的话，就连他都不敢说，结果眼前这三个家伙竟然想也不想就说出口了。

　　该说，是无知者无畏吗？

　　“他们死定了！”勘九郎一脸同情的看着托斯他们三个，心里已经为三人打上了死亡标签。

　　“在考场杀人，这样会不会得罪木叶？”手鞠想的比较深远，她第一时间想到的不是音忍三人组的死活，而是他们三个被杀的话，木叶会有什么样的反应？

　　为音忍三人组报仇？

　　这个可能性似乎不太大，为了区区三个音忍村的下忍而得罪一个影级强者，这怎么看都划不来。

　　那么是当做没看见？还是大事化小小事化了，最终不了了之？

　　不管如何，手鞠是一点都不担心丁逸的安危。

　　事实就是，眼前这三个胆子大破天的音忍是死定了，哪怕不是现在，也活不了多少时间了。

　　这边的我爱罗三人在心里感慨着，而那边的托斯三人却依旧不知道自己到底招惹了什么样的存在，还一脸嚣张模样。

　　“木叶的小鬼，你也想尝一尝本大爷的忍术吗？”萨克脸上露出嗜血的笑容，还伸出舌头舔了舔嘴角，吓得他面前的鸣人忍不住冷汗直流。

　　“这家伙，该不会是想杀了我吧？”鸣人心想道。

　　不过就算是这样，他也没有后退半步。

　　看到这一幕，丁逸也是相当赞赏的点了点头，鸣人现在虽然没多少拿得出手的本事，但不得不说他的心性还是十分正直、善良，且勇于和恶势力作斗争，哪怕流尽最后一滴血，他都不会放弃、妥协。

　　这样的性格多少有点受到阿修罗的影响，当年的阿修罗就是差不多这样的性格。

　　话说回来，如果鸣人不是阿修罗这一世的转世之身的话，以他小时候在木叶遭受到的非人待遇，恐怕早就黑化了吧？

　　心中闪过这些思绪，同时丁逸也是伸手轻轻拍了拍鸣人的肩膀，笑着说道：“好了鸣人，这里还是让我来处理吧。”

　　“就是，鸣人你快过来，丁逸大哥可是很厉害的！”小樱这时候也是上前一把将鸣人给拽了回去，刚刚鸣人跑出去的时候可是吓了她一跳。

　　而且，小樱也没有胡说，她是真的认为丁逸的实力很强。

　　就像上次，那个砂忍村背着葫芦的家伙，那家伙够恐怖了吧？但还不是被眼前的丁逸大哥治的服服帖帖的。

　　所以，小樱觉得鸣人冲上去不仅帮不上什么忙，反而还会拖后腿。

　　这一点，原本井野也是想上去帮忙的，毕竟是妈妈的朋友，而且还请他们吃过那么好吃的烤肉，不帮忙怎么都说不过去。

　　但临上前的时候，她却被鹿丸给一把拉住了，还小声的告诉她“你别上去添乱了，丁逸大哥自己能解决的”，虽然她不明白鹿丸是从哪里得到的根据，不过她还是选择相信了鹿丸的判断。

　　至于其他人？

　　说实话，丁逸跟他们又不熟，眼看敌人实力强劲，他们自然不会冒冒失失的上去帮忙，而是打算先观察观察再说。

　　看到鸣人被小樱拉走，丁逸也是收起了脸上的笑容，目光看着眼前的音忍杀人组。

　　本来，他根本没想参合这些小孩子之间的事情。

　　没错，在丁逸眼里这些人根本就还是小孩子而已，他一个大人参合什么小孩子之间的打闹是不是。

　　不过既然对方已经先挑衅他了，那丁逸也不会看在对方年纪还小的份上，说什么大人不记小人过。

　　“我倒是想知道这位……嗯，你叫什么？”丁逸看向那边的萨克，别误会，他并不是故意这么说的，而是他真的不记得这家伙叫什么名字了。

　　他只记得有个音忍三人组，至于三个人分别叫什么名字。

　　不好意思，丁逸一般都不太去记这些龙套的名字。

　　“萨克，记住这个名字，它会让你每日噩梦不断的。”萨克张狂地说道。

　　“萨克是吧。”丁逸说，“你刚刚说什么忍术，好像很让你自豪的样子，我想见识见识。”

　　“你想见识本大爷的忍术？”萨克有点搞不清丁逸的意思，不过他还是哈哈笑着说道：“那你可要准备好了，本大爷的忍术可跟小孩子过家家的把戏完全不同，那可是会——死——人——的！”

　　最后一句，萨克一字一顿的说完，跟着哈哈大笑起来。

　　丁逸不以为意，笑着说道：“杀死人的忍术么，那就更要见识一下了。”

　　萨克止住笑，眼神阴冷的看着丁逸，说道：“小子，你这是在嘲笑本大爷的忍术吗？你以为本大爷不敢在这里动手？”

　　拜托，我可没那么以为，是你自己想多了。

　　“废话到此为止吧，再不动手，考官可就要来了。”丁逸说，他已经感知到远处有不少人在快速赶来了。

　　托斯闻言，唯一露在绷带外的一只眼睛顿时阴沉下来，他说道：“萨克，给这家伙一点教训，让他见识一下我们音忍的厉害！”

　　“没问题！”萨克笑着说道。

　　几乎是他的话音才刚落下，他整个人就是快速的朝着丁逸冲了上来。

　　这样的速度，对于普通人来说已经算是肉眼难辨了。

　　“小子，接本大爷这一招。”

　　“斩空波！”

　　冲到近前的萨克突然伸出自己的两只手，掌心冲着近在咫尺的丁逸的脸。

　　可以看到，就在他两只手掌的掌心位置，赫然有着两个圆形的孔洞。

　　下一刻，一股喷涌而出的强劲气压，如同狂风一般轰向近在咫尺，丁逸的脸孔。

　　萨克似乎已经看到了对方被自己教训后的凄惨模样，嘴角不由自主的露出一抹得意的笑意。

　　“小子，这下子知道我们音忍的厉害了吧！”萨克志得意满地喊道。

　　可是下一刻，突如其来的一幕却是让他整个人都呆愣在了原地。

　　那喷涌而出的猛烈气压，在接触到丁逸身体的前一刻竟然凭空消失了，就仿佛泥牛入海一般，消失的无影无踪。

　　“这……这……这怎么可能！！！”

　　萨克不愿相信自己眼前所见，他脸上的表情突然变得无比狰狞，口中猛然大喊：

　　“斩空极波！”

　　身后，看到萨克竟然在考场内使用这种大范围破坏的忍术，托斯和金的脸色纷纷一变。

　　“该死，萨克他疯了吗？”金忍不住气愤喊道。

　　可就在两人以为整个考场都要被萨克这一招忍术毁于一旦的时候，那如同怒龙般咆哮而出的斩空极波竟然凭空消失了。

　　两人忍不住伸手揉了揉眼睛，确定自己并没有看错后，纷纷惊讶的张大了嘴。

　　人群中，我爱罗三人一脸‘我就知道会这样’的表情。

　　不过他们三个也是十分的好奇，好奇丁逸到底是怎么做到的。

　　忍术？

　　可是他们根本没看到丁逸有结手印，他的双手甚至都没有从裤兜里拿出来过。

　　难道是幻术？

　　可身负一尾守鹤的我爱罗却很清楚，他并没有中任何的幻术。

　　“真是个可怕的男人！”我爱罗心里感慨道。


第750章 神

　　“这就是让你自豪的忍术？”

　　中忍考试第一场笔试的考场内，丁逸一脸失望地摇着头，他的面前，脸色异常苍白的萨克双手忍不住微微颤抖，满脸不敢置信的望着眼前这一幕。

　　“看样子你也就这种程度了。”丁逸口中说着，失望的语气让萨克不由自主的生出羞愧之情来。

　　而紧跟着丁逸的一句话，却是让在场众人纷纷脸色惊变。

　　“既然如此，你自己自裁吧。”丁逸语气淡漠说道。

　　如此弱小的蝼蚁，根本没资格让丁逸亲自动手。

　　“开什么玩笑？”托斯被眼前的这一幕彻底惊呆了，听到对方竟然开口让萨克自裁，他几乎怀疑是不是自己听错了。

　　对方到底是哪来的信心，他就这么肯定萨克会听他的话，乖乖自裁？

　　但是下一刻，突如其来的一幕却是让托斯原本坚定的信念虽然崩塌了。

　　就在丁逸那句话落下的瞬间，萨克突然一把掏出忍具袋里的一把苦无，苦无握在他手上，所有人都以为他还准备继续反抗，虽然没人认为他能打得过眼前这个处处透露着诡异的家伙，但对于他这种百折不挠的斗志还是不禁有些微微想赞赏。

　　只是出乎所有人意料的，萨克根本没用苦无去攻击丁逸，而是一手握着苦无，反手便是割开了自己脖子上的大动脉。

　　瞬间——鲜血喷溅而出！

　　噗通~！

　　萨克微微抽搐的身体倒在了地上，仅仅片刻工夫，便是彻底失去了生机。

　　他竟然……真的自裁了！

　　如此诡异的一幕，让所有人都说不出话来。

　　丁逸的眼神丝毫没有变化的扫过萨克的尸首，然后落在那边的托斯和金的身上。

　　停顿片刻，丁逸一脸无趣地摇摇头，嘴里说道：“算了，你们也一起吧。”

　　三个人来，三个人走，既然是一起来的，那么自然要一起共赴黄泉。

　　什么！

　　听到丁逸这句话，原本还沉浸在震惊当中的托斯和金两人纷纷脸色惨白。他们刚想有所动作，甚至托斯都已经准备开口求饶了。

　　显然，萨克的死让他清楚的明白到了他们跟对方之间那如同天堑般的差距，他不想死，更不想像萨克那样死的不明不白。

　　可是他想要张口，却发现自己根本无法控制自己的身体。就好像一个旁观者，他看着自己的身体从忍具袋中拿出苦无，然后就跟萨克一样，一下划破了大动脉。

　　两道血柱喷涌，连续两道倒地声响起。

　　托斯和金两人临死也想不明白，他们为什么会控制不了自己的身体。

　　随手解决了三只蝼蚁，丁逸也不管四周围那一个个脸上带着恐惧表情的各村下忍，迈开脚步一步步的向着前面的讲台走去。

　　身后，几声吞咽声传来。

　　井野他们几个呆呆的望着地上的三具尸首，他们怎么也想不到事情的结果会是这样的。

　　原本，他们以为丁逸只是会教训一下这三个音忍，实在是没想到他竟然会直接下死手……不对，应该说他其实并没有做什么，他仅仅只是说了两句话，然后，这些音忍就自杀了。

　　丁逸有做什么吗？

　　事实上真的没做什么，他只是说了两句话，然后对方的身体就不由自主的按照他所说的照办了。

　　这就是神和凡人之间的差距。

　　以丁逸道法境真神的境界，他随口一句话，都能让这些弱小的凡人无条件的服从。哪怕要扭曲他们的思想和意志，也就只需要稍稍认真一点。

　　在对敌上，这种能力一点用都没有。

　　因为丁逸的敌人基本上不是比他更强，要么就是跟他差不多档次的。

　　但落在眼前这些凡人的眼中，这就显得十分的诡异和恐怖了。

　　层次差距太大，有些东西根本不是他们这种层次的人可以理解的，就算丁逸跟他们解释，他们也只会听的云里雾里。

　　道理都是一样的，有时候丁逸直播间里那些大神彼此讨论天地至理，丁逸基本上每次都看的云山雾罩的，明明一句话拆开来，每个字的意思他都明白，可当这些文字组合在一起的时候，他就完全不明白了。

　　还是那句话，层次差距太大，就算跟你说了，你也听不懂。

　　嘭~！

　　考场前的讲台上，一阵浓浓的白色烟雾闪过。

　　紧跟着，包括这一场考试的主考官森乃伊比喜在内的一群人便是出现在了那里。

　　这并不是什么时空忍术，甚至不算是什么多么高明的手段，基本上只要但凡是个中忍都会这一手，有些下忍也会，只不过可能用的不精，容易被人看出破绽来。

　　在主考官森乃伊比喜的身后，丁逸看到了日向芸音，对方显然也发现了他，对着他微笑点头。

　　“嗯？”刚刚登场的森乃伊比喜还没来得及开口说些什么，就发现了那边考场后面的三具尸首，不由皱起眉头问道：“这是怎么回事？是谁干的？”

　　考场中的这些下忍无人敢应声。

　　就在这个时候，丁逸也是走了过去，优哉游哉的样子说道：“他们啊，可能是承受不住压力吧，刚刚自杀了。”

　　众下忍：“……”

　　他们一脸无语的看着一副‘这就是事实’模样的丁逸，心里暗道：“木叶的上忍怎么可能会相信这种理由？”

　　但是……

　　“哦~！”森乃伊比喜点点头，跟着冷哼了声不满道：“真是三个废物，竟然连这点压力都承受不住。”

　　“来人，把尸首丢出去，放在这里太碍眼了。”

　　他身后立即窜出去三个中忍监考官，过去动作熟练的抓起了地上的三具尸首，然后打开门丢了出去。

　　至于接下来怎么处置，那自然会有外面的木叶村忍者负责。

　　考场内的一众下忍纷纷傻眼。

　　刚刚他们还心说丁逸的理由太过于扯淡，结果眼前这个长得挺凶狠的木叶村上忍竟然毫不犹豫的相信了。

　　谁能告诉他们，这中间到底有什么猫腻？

　　难不成是有什么肮脏的PR交易？

　　就在这些下忍们心中忍不住浮想联翩，甚至不少人都想到了一个个令人胆寒的阴谋的时候，森乃伊比喜的目光突然又是看向丁逸。

　　“你又是谁？”他皱着眉头问道。

　　“我只是慕名而来。”丁逸笑着说，“打算来亲眼见证一下这场中忍考试，相信主考官你应该不会介意吧？”

　　森乃伊比喜身后的那群中忍监考官都听傻眼了。

　　你说你是来观摩中忍考试的？

　　但是更让他们傻样的是，平日里不苟言笑的森乃伊比喜，他竟然……竟然答应了！

　　“嗯，可以，你就站在一旁观看吧。”森乃伊比喜很自然地点点头，答应了丁逸这个十分无礼的要求。

　　在场其他人顿时感觉自己的世界观都快崩塌了。

　　他们看着丁逸，心里不由的暗子猜测起对方的真实身份。

　　难不成这人是火之国的皇室成员？

　　嗯，看他穿着华贵，谈吐举止也不像一般人的样子，这么看的话，还真有这个可能。

　　“原来是个关系户！”一些人以为自己找到了真相，要不是之前音忍三人组死的那么诡异和凄惨的话，他们现在都想嘲讽这个关系户几句了。

　　搬了把椅子过来，丁逸自顾自地坐下来，等待着观看接下来的第一场中忍考试。

　　没过多久，日向芸音也拉着一把椅子走了过来，在丁逸旁边放下椅子后，坐了下来。

　　“丁大哥，我坐在这里你不介意吧？”日向芸音小声问道。

　　丁逸看了她一眼，笑了笑说道：“你随意就好。”

　　日向芸音点点头，然后拿起一块板子和一支笔，目光暗含笑意的看着眼前的这些下忍。

　　第一场笔试，很快开始。

　　丁逸一边和直播间里的观众随意的聊着，一边观察着考场内这些下忍们的作弊手段。

　　我爱罗依旧用了他的沙之眼，一颗眼球飘在一名下忍的考卷上方，四处扫视着考卷上的答案。

　　沙之眼虽然有点明显，不过那名下忍此刻正因为沙子进了眼睛而揉着眼睛，并没有看到这一幕。边上坐成一排的监考官们倒是看到了，不过这种作弊手段并不算挫劣，也就没有记录下来。

　　其他像是日向宁次的白眼，宇智波佐助的写轮眼，山中井野的心转身之术，勘九郎的傀儡……等等这些，几乎是八仙过海各显神通。

　　有高明的像是白眼写轮眼这些手段，当然也有低级的一些作弊手段。

　　随着考试的时间到了中段，越来越多的下忍被淘汰。

　　日向芸音也淘汰掉了四组下忍，那些下忍一个个带着愤愤不甘的神色被拖出了考场。

　　丁逸还看到她的本子上还记录了犬冢牙的名字，记录的作弊次数是三次。试想，一条狗站在牙的头顶上不断的四处扫视，还不停的‘汪汪’叫的，这作弊手段，岂止是显眼，简直就是明目张胆。

　　但是考虑到这场考试的真实意图，牙的这种作弊方式其实也不算特别挫劣，只不过是在当下的环境下太过于明显了而已。

　　毕竟，木叶的忍者很少有不知道犬冢一族具备和忍犬沟通能力的，而且真正在野外窃取情报的时候，也不会让你这么直接的暴露在敌人的视野范围之内。

　　所以，牙的表现勉勉强强还算合格。

　　最终，当森乃伊比喜公布第十题的时候，牙也没有被淘汰出局，算是侥幸过关。

　　接下来，一切依旧按照原著一样发展着。

　　连一道题都没做出来的鸣人，拍着桌子大声喊出了自己的决心，虽然丁逸不清楚他到底哪来的自信心，但不得不说鸣人的嘴遁还是造诣深厚，一下子就粉碎了森乃伊比喜之前刻意营造出来的紧张氛围。

　　接下来，没有再有任何一人放弃。

　　眼看再等下去也不会有什么意外发生了，森乃伊比喜也就公布了最终的结果。

　　“接下来，就是那位登场的时候了吧。”日向芸音小声地说道。

　　丁逸闻言，也是不由的转头看向那边的窗外。

　　说来也巧，正好就在他看过去的时候，一个黑布包裹成的球体便是飞了进来，‘砰’一声撞碎了窗户玻璃，落在了考场内。

　　唰唰几声，一块大大的黑布便是被人展开来，固定在了讲台前面，上面书写着几个大字，不过被黑布挡在了后面的森乃伊比喜是看不到了，此刻他正一脸苦笑表情，不用猜他也知道是谁到了。

　　这么中二的登场方式，纵观整个木叶，除了迈特凯以外，也就她了。

　　显然，迈特凯这个时候是不会跑来这里的，那么答案也就毋庸置疑了。

　　“我就是你们第二场考试的主考官，木叶特别上忍，御手洗红豆！”穿着米色风衣，里面的衣服外套着一件渔网装的女人大大咧咧地喊道：“现在，你们所有人跟我出发吧！”

　　考场内，所有人都一脸尴尬的看着这个女人。

　　听到眼前黑布另一边传来的声音，森乃伊比喜实在是有点受不了的一手扶着额头，探头出来说道：“我说，你说话的时候好歹分一下场合吧？”

　　红豆没有理他，自顾自的扫过眼前在座的这些下忍，有些不满道：“怎么回事？怎么还有这么多人留下？”

　　“没办法，这一届的考生似乎都挺出色的。”从黑布后面走出来的森乃伊比喜说道。

　　“是么，那第二场的时候我起码要淘汰掉一半以上！”红豆说着咧嘴一笑，目光冷凄凄的扫过那些下忍，被她目光扫到的下忍，不管长相多么凶恶，纷纷露出紧张的眼神。

　　坐在旁边的丁逸笑着看着这一幕，口中对一旁的日向芸音说道：“芸音，你跟这个御手洗红豆熟吗？”

　　“还好吧，一起吃个几次丸子，她人挺好相处的。”日向芸音说着好奇看向他，忍不住问道：“丁大哥，你对她有意思？”

　　丁逸笑着摇摇头，说道：“不，只是觉得这人挺有趣的。”

　　说完，丁逸站起身，转身朝着考场大门走去。

　　那边讲台上，红豆好奇的看向他，对着边上的森乃伊比喜问道：“这人是谁？怎么没戴忍者护额？”

　　“他？”森乃伊比喜往那边看了眼，摇摇头说道：“不认识，好像只是来看热闹的。”


第751章 丁逸怂了

　　看热闹？

　　御手洗红豆表情一愣，疑惑问道：“前面两场考试允许外人观看的吗？不是只有第三场才公开进行的吗？”

　　“这样啊。”森乃伊比喜挠挠头，硬朗的脸上也是露出了一丝不好意思的表情说道：“其实我是看他挺投缘的，所以就特许他留下来观看了。”

　　“是这样吗？”红豆闻言笑了笑说，“其实，我感觉他跟我也蛮投缘的，诶~要不然待会儿找他一起去吃点丸子？”

　　“人都已经走了。”森乃伊比喜耸耸肩，跟着说：“那么，接下来的事情就交给你了，御手洗上忍。”

　　红豆双手插着兜，咧嘴笑道：“放心交给我吧。”

　　……

　　44号演习场，又称死亡森林。

　　这片直径超过了二十公里的森林里，生活着数之不尽的各式野兽、毒虫，一般人进入这片森林根本活不过一个小时，哪怕是实力顶尖的中忍，在这片森林中一样要小心翼翼，提防随时可能出现的致命危险。

　　此时，死亡森林外围，那一圈铁丝网外正聚集着许多人。为首的，也就是中忍考试第二场考试的主考官御手洗红豆，此刻正在为眼前这群下忍们讲解着第二场考试的内容。

　　她之前说要将参赛的下忍淘汰一半以上并不是说笑，以第二场比赛的规则来看，淘汰一半的下忍是注定了的。这场考试，最少最少也要淘汰掉一半，但那只是理想中的最佳情况，而事实却不一定会如此。

　　一块大岩石上，丁逸双手插着兜，望着那边的情景。

　　在他身边是已经卸下了监考官职责的日向芸音，小丫头正好奇的四处张望着，嘴里时不时发出嘀咕声。

　　过了会儿，那边的一众下忍们终于准备进入死亡森林，开始第二场的考试了。

　　看到他们出发了，丁逸也是脚尖一点，整个人瞬间便是跃过数百米的距离，稳稳的落在了森林内一颗大树的粗壮枝干上。

　　后面，日向芸音快速跟上。

　　进入死亡森林，周围的环境变得阴森恐怖起来。

　　周围到处都是十几个人都抱不过来的大树，繁茂的枝叶挡住了天空中的阳光，明明是大白天的，但在森林里却好像是晚上一样。

　　“这个死亡森林我小时候还来过几次。”日向芸音追上丁逸后说道：“当时我的实力还不如一个中忍，也就比那些刚毕业的小鬼厉害一点，在这里可是吃了不少苦头。”

　　“小的时候吃点苦，长大了才能领先其他人。”丁逸看了她一眼，笑了笑说道：“现在的你，能拥有比其他同龄人更加强大的实力，不正是说明了这一点么。”

　　“话是这么说啦。”日向芸音一脸心有余悸的样子说，“但是想想那个时候还是太莽撞了，好几次都差点死在了这里，好在我都挺过来了。”

　　哪一个强者没有经历过九死一生的险境，所有的强者都是从刀山火海上爬过来的，也只有经历过这些，锻炼出足够强大的意志，才能真正的称之为“强者”，而空有强大力量却没有与之匹配的心性，那仅仅只是空中楼阁，稍微遇到点风雨就会崩塌。

　　两人说话的工夫，他们已经追上了前面的那些人。

　　一片不大不小的林间空地当中，一个脸上挂满了眼泪鼻涕的下忍正跪在地上瑟瑟发抖的大声哀求。

　　他的身上还沾着一些染血的沙子，周围的地上、草丛里、树干上，到处都是。

　　不远处的一片草丛后面还躲着三个小家伙。

　　丁逸往那边看了眼，眼中闪过一抹笑意。

　　那是雏田他们小队的三个人，正吓得伸手捂着嘴，不敢发出半点动静。

　　丁逸在一棵树上停了下来，刚巧赶上我爱罗动手杀掉了三个倒霉蛋当中的最后一个。

　　“不愧是我爱罗，这么快就搞定了，比原来更快！”紧随其后过来的日向芸音看到这一幕，不禁感慨道。

　　人力柱，在火影世界确实有着巨大的先天优势。

　　不过拥有这种优势的同时，他们也同样的承受着旁人难以理解的痛苦。

　　“走吧。”丁逸收回目光，对着日向芸音招呼了一声，随即继续往前飞驰。

　　下方，无论是我爱罗三人组还是躲在那边草丛里的雏田三人组，都没有发现他们两人曾经来过这里。以日向芸音一个人的能耐自然无法隐藏的这么好，但有丁逸帮忙，哪怕他们跑到这些人的眼前逛上一圈，他们也照样会视而不见。

　　死亡森林内，死亡和杀戮正在不断的上演。

　　所有参加这场中忍考试的下忍都在拼命，身为忍者，他们从小就学会了如何让自己变的残忍，让自己去适应杀戮、适应鲜血。

　　相比起木叶的九个新人，其他的下忍显然早就已经习惯了面对这一切。

　　杀人或者被杀，他们早就做好了准备。

　　第二场考试的时间是五天，最快的队伍，我爱罗他们只用了一个小时左右就抵达了中央塔，成为了第一支顺利通过第二场考试的队伍。

　　紧随其后的，是刚刚受到了不小惊讶的雏田他们小队。

　　如果说我爱罗他们是凭借的实力和一点点运气的话，那么雏田他们三个就真的是运气绝佳了。

　　刚进入死亡森林没多久就遇到了一支实力弱小的队伍，根本没有动手，借着森林里的昆虫，他们就顺利的解决了对方。

　　而且，对方拥有的刚好是他们所需要的另一份天地卷轴。

　　随着两支小队通过，第三支小队却足足用了将近一天的时间才抵达中央塔。

　　丁逸中间离开了好几次，死亡森林的环境实在是有些不敢恭维，所以他除了去看了几幕感兴趣的画面以外，其他时候还是继续在木叶四处闲逛。

　　转眼，五天的时间就很快过去了。

　　天地卷轴争夺战也是正式结束了。

　　因为丁逸和日向芸音都没有插手其中，所以基本上大致的情况依旧跟原来相同。

　　佐助依旧被大蛇丸种上了天之咒印，虽然音忍三人组提前死了，不过大蛇丸之后还是派了另外一支队伍过去测试佐助。

　　唯一不同的是，也不知道是不是那支队伍的实力不足，根本没等佐助身上的咒印爆发，这支过来找麻烦的下忍小队就被小李给K.O掉了。

　　也因为这样，少了小樱割去头发的一幕，刚巧路过的鹿丸他们也没有帮上什么忙。

　　不过之后情况却出现了一些变化，醒过来的佐助爆发了咒印，结果不由分说的就跟小李动起了手来。

　　咒印状态下的佐助实力暴增，哪怕是小李，在不施展八门遁甲的情况下也不是他的对手。

　　好在最后依旧是小樱从身后抱住了佐助，让他从咒印状态下脱离了出来，这才是避免了一场大战的爆发。

　　说实话，以佐助如今这种初级的咒印状态，一旦小李施展八门遁甲，根本不用开五门，只要开三门都能打败他了。

　　当时丁逸也在旁边看着，对于双方的实力差距看的十分真切。

　　五天的天地卷轴争夺战之后，还有一场预选赛在等着通过了这一关考核的一众下忍。

　　对于最后一天才通过天地卷轴争夺战的一些下忍小队来说，他们现在正是精疲力竭的时候，一听到还要举行什么预选赛，顿时脸色整个就阴沉了下来。

　　不过这是木叶方面的决定，连三代目都认可了，他们这些下忍显然没有什么抗议的资格。

　　好在中间还有几个小时的休息时间，趁着这个时间卡卡西也是带着佐助去解决他身上的咒印问题，至于他的解决办法——当然是封印。

　　对于这些旁枝末节，丁逸一点兴趣都没有。

　　他带着日向芸音早早的就是来到了中央塔，在距离预选赛开始还有十来分钟的时候走进了偌大的会场当中。

　　“咦~！你不是上次那个。”看台上，见到丁逸的迈特凯有些惊讶道：“你怎么会来这里的？”

　　“观看中忍考试啊。”丁逸一副理所当然的样子说，“预选赛是要开始了吗？”

　　迈特凯下意识地点点头，跟着却反应过来，脸色严肃道：“先生，不管你是出于什么原因来的这个，现在请你立即离开！”

　　“凯先生要我离开？”丁逸笑着目光看向那边的三代目火影猿飞日斩，说道：“你为什么不去问问你们村子的火影呢？也许他会同意让我留下来。”

　　“这怎么可能。”迈特凯说着，本能的转头看向猿飞日斩那边，结果……他却看到猿飞日斩刚好看向这边，还对着他轻轻摇了摇头。

　　迈特凯一愣，这不是因为诧异与猿飞日斩所表达的意思，而是……他根本没看懂是什么意思。

　　好尴尬！

　　猿飞日斩似乎也想到了阿凯可能会不明白他所表达的意思，还特意吩咐了一个暗部过来传话。

　　穿着黑斗篷，带着奇怪面具的木叶暗部闪身来到看台上。

　　“火影大人吩咐，这位先生可以留在这里观看比赛。”这名暗部说道。

　　这下子迈特凯终于明白猿飞日斩刚刚对他摇头是什么意思了，不过听到这名暗部的传话，他还是有点费解的模样，不由好奇的看向一旁的丁逸。

　　“那个……你认识火影大人？”迈特凯一脸八卦的问道。

　　丁逸笑着看着他，说道：“你就当我认识吧。”

　　这话明显是敷衍，可迈特凯却觉得自己猜对了。

　　既然是火影大人认识的人，那么肯定就不会是间谍了，这下子迈特凯也总算是放心了下来。

　　见到迈特凯脸上的表情，丁逸就大概猜到他可能是误会了。

　　不过他也懒得去解释，就让迈特凯继续误会下去好了。

　　边上，听完了两人对话的日向芸音也是抿嘴偷笑，对于迈特凯的粗线条，她虽然早就知道也见识过不少次了，可每次看到依旧会忍不住感到好笑。

　　“凯先生，丁大哥可是木叶的客人。”日向芸音这时说道。

　　闻言，迈特凯也是不好意思地笑着伸手挠了挠头发，然后突然的就是对着丁逸弯腰鞠躬。

　　“不好意思，我刚刚误会你了。”

　　他道歉了……这下子轮到丁逸有些尴尬了。

　　“没事，你用不着道歉。”丁逸摆摆手，一脸平静道：“身为木叶的精英上忍，那是你的职责所在，没什么好道歉的。”

　　“哈哈~！我就知道丁先生不会怪罪我的。”迈特凯直起身子哈哈笑着，跟着突然摆出一个怪异的姿势，咧嘴露出两排大白牙，笑着说道：“丁先生，跟我一起来一个青春的拥抱吧！”

　　丁逸额头催下三条黑线，不由自主的往后退了一步，干笑道：“迈特凯上忍，我想这个就不用了。”

　　“呜呜呜~~~~果然，丁先生还是没有原谅我。”

　　丁逸：“……”

　　我就说，我不适合跟这种奇葩交流的。

　　丁逸的直播间里，观众们也是乐疯了，一个个的叫嚷着让丁逸跟迈特凯来个青春的拥抱。

　　不过丁逸才不会那么做呢，那样他会恶心一辈子的。

　　“我似乎忘记把阳台上晒的衣服收起来了，我先回去收衣服了。”丁逸说完，根本不给迈特凯说话的机会，瞬间就是消失在了原地。

　　身后，日向芸音一手捂着嘴一手捂着肚子，看到丁逸消失，她再也忍不住的大声笑了起来。

　　……

　　当第一场预选赛开始的时候，丁逸才又是回到了看台上，不过回来之后他特意选了个远离迈特凯的位置观看。

　　对于丁逸这么‘怂’的表现，直播间里的观众纷纷不答应了，他们真的很想看丁逸跟迈特凯来一个青春的拥抱，一个个都已经连照相机都准备好了，随时准备着记录下丁逸的这一幕黑历史。

　　可丁逸才不管他们的要求呢，其他什么都可以，哪怕嫦娥上次说让他把大桐木辉夜给那个啥了，他都可以答应。

　　但是唯独这个……决不答应！

　　没有理会在直播间里起哄的那些无良观众，丁逸假装出一副专心看比赛的样子。

　　说实话，下面的比赛并没有什么可圈可点的地方，直到小李和我爱罗上场，丁逸才是稍微认真了一些。


第752章 舞动的青春，爆发吧小李！（上）

　　看台上，一片黄沙飞舞，我爱罗的身影已经出现在了比赛场中。

　　“赶快下来吧。”

　　他侧着脸，抬起头望向那边看台上的小李，冷漠的眼神不带丝毫的感情，让站在那边看台上的几位木叶村上忍不由的皱起眉头。

　　“这个砂忍村的小鬼，实力很强啊！”嘴里叼着个烟头的猿飞阿斯玛，看着下面场中的我爱罗，神情凝重说道。

　　他转头看向一旁的迈特凯，口中问道：“凯，你这个弟子行吗？”

　　“小李绝对没问题的！”迈特凯一脸坚毅模样说道：“那个孩子……他比任何人都要努力的在艰苦训练着，所以，他是绝不会在这里倒下的！”

　　“呃……是这样么。”阿斯玛吸了口烟，目光看向下面的我爱罗，忍不住小声嘀咕道：“不过对手毕竟是打破了历年来所有记录的小怪物啊！”

　　边上的卡卡西这时候也是收起了手里的小黄书，一脸认真的看着下面即将开始的这场比赛。

　　“没想到真么快就能跟你交手了，真让人兴奋！”

　　从看台上一跃而下，小李望着对面的我爱罗，战意十足。

　　他的对面，面无表情的我爱罗双手抱胸，用一双死鱼眼冷冰冰的看着面前的小李。

　　这时，裁判月光疾风也是咳嗽着往前几步，口中说道：“那么……咳咳……第九回合比赛……咳咳~正式开始。”

　　说完，已经咳的不行的月光疾风也是远远退开。

　　身为上忍，哪怕身体得了肺痨病已经越来越不行了，可凭借月光疾风的经验，他还是能看的出来这次登场的两个下忍跟之前的那些下忍有着极大的不同。

　　这两个人……都很危险！

　　特别是那个背着葫芦的砂忍小鬼，连月光疾风被他给盯上的时候都忍不住有种毛骨悚然的感觉。

　　这小鬼……绝不简单！

　　几乎是月光疾风宣布比赛开始的瞬间，小李便是动作飞快的冲了上去。

　　“木叶旋风！”

　　空气中闪过一连串绿色的残影，小李的速度已经超过了普通人肉眼所能捕捉的极限。

　　他几乎是瞬间出现在了我爱罗的面前，而我爱罗这个时候根本没有要防御的动作。

　　砰！

　　黄沙炸开，小李这一招木叶旋风没能成功的踢中我爱罗的身体，提前被他用葫芦里的沙子给挡了下来。

　　见势不妙的小李第一时间便是选择了先后退观察敌情，没有贸然的继续进攻。

　　地上，淅沥沥的沙子一点点的回到我爱罗背后的葫芦里，从始至终我爱罗都没有移动半步，连眼神都没有丝毫的改变。

　　“操控沙子的特殊忍术么！”小李脸色凝重的望着自己的对手，“那么……就让我来试试看，你到底还能做到什么程度吧！”

　　下一刻，小李再次冲了上去，连番的猛烈进攻，但是却一一被我爱罗的沙子给挡了下来。

　　不仅如此，这些沙子不单单会防御，甚至它们还会主动攻击小李，迫的他不得不选择飞速躲避，避免被这些沙子给缠上。

　　虽然他不知道我爱罗的那些招式，可身为一个体术忍者，他的身体自觉告诉他，最好不要被这些沙子给缠上，要不然……会出大事的！

　　“这样的攻击对于我爱罗来说是没有用的。”日向芸音不知道什么时候又来到了丁逸边上，她看着下面的比赛说道：“会自主保护我爱罗的沙子，似乎是当年我爱罗的母亲留给他的唯一遗物了吧。”

　　“对于这些我倒是不太清楚。”丁逸头也不回的依旧看着下面的战斗，口中回应道：“不过无论是我爱罗还是小李，两个人都仅仅只是在试探彼此而已，就是不知道这一战是不是会出现有趣的变化。”

　　如果没有什么改变的话，那么结局显而易见是我爱罗最终获胜，小李也会因此而躺在医院好几个月时间，甚至中间还差点被我爱罗给杀掉。

　　但丁逸更愿意过程中出现一些他不知道的变化，比如像之前死亡森林中小李出色的表情，以及他在和咒印状态下的佐助战斗时所表现出来的实力。

　　这让丁逸有些期待，他这一次是不是也能来一场绝地大逆转？

　　“丁大哥你似乎很看好小李。”日向芸音转头看向丁逸，说道。

　　“我只是比较欣赏那些努力的人而已。”丁逸说着，转头笑着看向一旁的日向芸音，说道：“这些日子你时常跑去交易城，应该也已经见过另一个火影世界的那些会员了吧。”

　　闻言，日向芸音也是点点头，脸色有些复杂道：“说实话，第一次见到的时候，我真的有点被吓到了。”

　　“是么。”丁逸笑了笑说，“在交易城里，乐意付出的人，总能收获回报的。”

　　之前的火影世界，如今早已变的面目全非了。曾经的五大国，也都已经是二十几年前的老历史了。现在，那里就只有一个国度，统治着这个国度的不是别人，正是原本早就应该死去的四代目火影——波风水门。

　　波风水门是被佐助复活的，当然，那是应鸣人的要求而做的。

　　不过波风水门虽然是那个火影世界唯一国度的统治者，但却并不是那个世界中实力最强的一个。

　　从上一个火影世界中走出来的那些会员，如今成就最高的当属大蛇丸无疑，哪怕是在整个交易城，大蛇丸的名字也几乎是无人不知无人不晓，很多人都使用过他研究出来的一些药剂或是道具。

　　不过大蛇丸虽然名气大，赚的会员积分也是整个火影世界之最，但他更多的心思却是扑在了研究上，大量的会员积分也都花在了这方面，对于自身的实力他倒是并没有太过刻意的追求。

　　成为了交易城的会员，已经拥有了享之不尽的寿元，大蛇丸心中那个属于狂热科学家的灵魂彻底觉醒了。

　　饶是如此，凭借着庞大的会员积分，以及他所研究出来的各式强力药剂，大蛇丸的实力依旧排在了整个交易城的第二梯队中段。

　　不是最强，但也不弱。

　　而在所有来自那个火影世界的会员当中，他的实力可以排在第三位。

　　排在第二的，是拥有着轮回眼的漩涡长门，这个原本应该凄凉的死去的人，因为幸运的得到了一张交易城的会员卡，从此便是彻底改变了自己原本的命运。

　　长门的轮回眼虽然是宇智波斑给他的，本身跟他的身体契合度就远不如宇智波斑这个原主人，不过这些问题在交易城里根本不算问题。

　　所以很早的时候，长门就彻底解决了关于自己这双轮回眼的问题。

　　排在长门之上，拥有着火影世界第一战力的。

　　也许很多人会以为是鸣人或者佐助，毕竟两人出身高贵，先天上就具备了强大的优势。

　　不过，这些优势到了交易城当中也就不算什么了。

　　排在那个火影世界第一位的人不是别人，正是眼下正在和我爱罗艰苦战斗着的小李——李洛克！

　　虽然此小李非彼小李，不过两人无论是性格还是其他方面都完全一样。

　　既然那个小李在获得会员卡后能够取得如此巨大的成就，那么丁逸就有理由相信这个世界的小李也同样有着这样的潜质。

　　“对于像小李这样的人来说，这个世界是不公平的。”丁逸看着下面的战斗，缓缓说道：“他们在先天上就要比其他人差了许多，能走到今天这一步，完全是他们用无数的血汗拼搏得来的。所以，只要给他们一个更大、更加广阔的平台，一个相对而言更加公平的平台，他们的未来……将无可限量！”

　　虽说绝对的公平并不存在，但是对于小李来说，交易城就是一个远比火影世界更加公平的地方。

　　在那里，只要你肯吃苦、肯努力，那么你就能收获众多的会员积分。凭借着这些会员积分，他可以弥补上自己先天上的不足。

　　修炼狂人【李洛克】这个名字，在交易城内可是几乎人尽皆知的。

　　他的起点虽然比别人低，但是他肯付出比别人多十倍、百倍的汗水。他的青春，已经得到了肯定。

　　丁逸的一番话，让日向芸音感触良多。

　　她不禁回忆自己来到这个世界后所经历的一切，她扪心自问，自己足够努力了吗？

　　不错，她小小年纪已经拥有了影级的实力。

　　但那是她努力得来的吗？

　　不！

　　那是她凭借着自己在先天上的优势，才能在这样的年纪，拥有了影级的实力。

　　如果她没有转生眼，她还能拥有这样的实力吗？

　　答案显然是否定的。

　　相比起李洛克，她以往的艰苦修炼根本不算有多苦。

　　而且，自从得到那张会员卡之后，她又做了些什么？

　　她从没想过要去凭借自己的努力来得到回报，她一直所想就是讨好丁逸这个城主，以期从丁逸的身上得到好处。

　　看到日向芸音露出反思的神色，丁逸眼底深处也是闪过一抹欣慰之色。

　　他刚刚的那番话，其中也不免有提醒她的意思在内。

　　但能不能听懂，能不能听的进去，就不是丁逸需要去管的了。

　　不过现在看到她这副样子，丁逸就知道她已经把自己的这番话给听进去了，也不枉费丁逸难得的好心提点。

　　一般情况下，丁逸是不会做这种好人好事的。

　　不过看在这些天来日向芸音这么尽心尽力的照顾自己，虽然出发点并不单纯，但不可否认的是，有了日向芸音的帮忙，这些天来丁逸在木叶过的十分舒心。

　　所以，小小的提点一下这个即将走上歧途的小丫头，就当是对她这些日子以来照顾自己的回报了。

　　就在两人说话的这会儿工夫，下面的战斗已经变成了一场你追我逃的‘游戏’。我爱罗的那些沙子不断的试图缠绕上小李的身体，而小李则是不断的飞快躲避着。

　　可长此下去显然不是什么好办法，而且有好几次小李都差点就被这些沙子给缠上，看的两边看台上的其他木叶下忍都忍不住为他揪心不已。

　　“嗯？要拿掉腿上的负重了么。”

　　丁逸看到那边小李的动作，不由好奇的看向他的双腿。

　　小李腿上绑着的负重看起来只有那么小小的几块而已，而且看他拿起来的轻松模样，好像根本没有多重的样子。

　　手鞠和勘九郎看到小李突然拿掉腿上的负重，一下子变的自信满满的模样，不由不屑地撇撇嘴，显然不觉得这么做有什么用。

　　可下一刻，就在那两个绑在小李腿上的负重落地的瞬间，两人脸上的表情瞬间凝固了。

　　轰！轰！

　　两声震耳的巨响，漫天的烟尘飞扬，迸溅的碎石让离的近的月光疾风只能无奈的选择躲避开来，看向上面站在岩石手指上的小李一脸惊讶模样。

　　看台上，鸣人他们纷纷傻眼。

　　卡卡西瞥了眼站在前面的迈特凯，一手扶着额头无奈道：“我说，凯，这是不是太过分了点？”

　　“这就是小李的忍道！”迈特凯咧嘴笑着伸出大拇指，大声冲着那边喊道：“小李，上吧！”

　　“好的，老师！”

　　烟尘中，一道绿色的残影瞬间冲出了烟尘范围，速度快的好像瞬间消失了一样。

　　“好……好快！”

　　看台上的那些下忍都忍不住张大了嘴巴，满脸的不敢置信模样。

　　速度快到这种程度，就连刚刚一直一脸轻松，甚至有些不屑一顾的我爱罗，这个时候也是忍不住开始动容起来。

　　特别是当小李开始展开新一轮的进攻，他发现自己的沙子竟然渐渐的有些跟不上对方的速度的时候，更是让我爱罗露出不敢置信的眼神。

　　空气中，绿色的模糊残影不断闪现，我爱罗的沙子已经挡不住小李的攻击了，那么反应过来，薄薄的一层沙子也根本挡不住小李变的更加凌厉的攻击。

　　我爱罗，终于开始主动闪躲了。

　　可对于根本不擅长体术的我爱罗来说，闪躲小李的攻击显然并不是一件容易的事情。

　　很快，小李的进攻终于冲破了沙子的防御。

　　我爱罗被小李的一记右腿下劈狠狠劈在了头上，这一下顿时打的我爱罗有点发蒙了。


第753章 舞动的青春，爆发吧小李！（下）

　　“就是这样，爆发青春吧小李！！！”看台上，迈特凯比下面正在战斗的小李还要激动，大声叫喊着，整个人都跳到了护栏上面。

　　不过这个时候已经没人去注意迈特凯的奇葩举动了，所有人都在看着下面小李的战斗，谁也没有想到这个看上去其貌不扬的浓眉小子竟然拥有如此可怕的实力。

　　砰！

　　小李的身体直接穿过了我爱罗的沙子，以一个鸣人十分熟悉的动作将我爱罗踢飞了起来。

　　“这是那个时候的……”鸣人瞪大着双眼，脑海中突然回忆起中忍考试开始前小李和佐助的那一场战斗，当时小李也是以一个同样的动作将佐助踢飞到了高空中，似乎是某种十分强大的招式的起手动作。

　　不过当时小李被迈特凯阻止，没能成功的施展出那一招，所以就连鸣人也不知道，小李后续会怎么做。

　　“好惊人的连环踢！”看台上，瞪着只死鱼眼的卡卡西忍不住惊叹道。

　　只见场中被小李一脚踢的飞起来的我爱罗并没有直接被踢飞到高空中，但小李却整个人倒立着，不断的以连环踢的方式将我爱罗的身体一点点的提到更高的位置。

　　看台两边，一众下忍们根本看不清楚小李的动作，仅仅只是一眨眼的工夫，小李就已经踢出了数十脚，成功的将我爱罗踢到了接近天花板的高度。

　　下一刻……

　　“表莲华！”

　　被踢飞到高空中的我爱罗整个被小李两手上的绷带绑了起来，小李抱着被绑成木乃伊一样的我爱罗，以陀螺般的超高速旋转卷起一股猛烈的狂风席卷了整个大厅。

　　呜呜呜~~~

　　大厅内狂风呼啸，吹的人睁不开眼。

　　下一刻，就听到一声震耳欲聋般的轰鸣，伴随着脚下地面的抖动，大厅正中的位置直接被砸出了一个四米见方的坑洞，周围十几米范围内的坚硬石板纷纷破碎，大块大块的破碎石板高高的翘起，如蜘蛛网般的蜿蜒裂缝布满了整个大厅的地面。

　　“竟然成功了！”日向芸音有些惊讶道。

　　嗖~！

　　一道人影略显狼狈的冲出了烟尘的笼罩范围，是一脸苍白模样的小李。

　　他双手撑着膝盖，眼皮半开着盯着那片烟尘笼罩的区域，口中不断的喘着粗气。

　　看台上，丁逸脸上也是露出了一丝笑意。

　　“硬抗了一记小李的表莲华，我爱罗这下可不太好受了。”丁逸口中说道。

　　站在他边上的日向芸音忍这时候已经打开了白眼，目光紧盯着那片烟尘笼罩的区域。突然，她眉头皱了起来，小声对着丁逸说道：“丁大哥，情况似乎不对劲，我爱罗的状态有点失控了。”

　　“这样才更加的有趣，不是么。”丁逸笑了笑，没有在意。

　　连丁逸都不在乎，日向芸音自然不会再多说什么，继续看下去就行了。

　　这时，场中的烟尘也是散了开来，露出了那个坑洞当中浑身布满龟裂痕迹的我爱罗。

　　就像日向芸音说的，我爱罗此刻的状态确实有些失去了控制。

　　他脸上的砂之铠甲在不断的剥落，嘴角挂着明显的血迹。鲜血，让我爱罗整个人愈发的癫狂起来，他浑身都在颤抖，一股令人感到无比压抑的气息从他的身上不断的弥漫开来，笼罩了整个大厅。

　　“血，我的血！”我爱罗伸手抹了把嘴角的鲜血，放在自己眼前凝实着，渐渐的他脸上的表情变了，原本如同一潭死水般的眼神，更是变的无比的疯狂起来，肆意的杀气笼罩了全场。

　　“妈妈……我流血了……是我血，我的！！！”

　　我爱罗疯狂的大声叫喊着，周围地上的那些沙子不断的朝着他的身体汇聚，渐渐的将他的半边身子完全的笼罩了起来。

　　一只巨大而狰狞的爪子，取代了我爱罗的右手，他的右半边脸上，那只右眼的眼瞳也是变成了守鹤的眼睛。

　　“什么！”

　　看台上，原本以为胜负已定的一众人纷纷一脸震惊的看着我爱罗身上的变化。

　　砂忍那边，马基的脸色已经彻底黑了下来。

　　“该死，我爱罗竟然提前使用了守鹤的力量，可恶啊！”马基死死攥着拳头，一边又一脸担忧的望着下面的我爱罗，生怕他直接在这里放出了一尾守鹤。

　　真要那样的话，事情就真的难以收场了。

　　“是一尾守鹤！”卡卡西眼神一变，他终于明白为什么这个砂忍小子的杀气会这么重了，原来他竟然是砂忍村的一尾人力柱。

　　“这些砂忍，他们到底想干什么？”卡卡西忍不住看向砂忍的带队上忍马基那边，眼神阴沉道：“把村子里的人力柱带来参加中忍考试，难道他们不怕人力柱突然失控吗？”

　　砂忍村不比木叶，在封印尾兽上，木叶一直是走在其他忍村的前面。

　　木叶村的九尾是九大尾兽中最强大的一只，但除了十二年前那一次人为的情况以外，他们木叶从来没有发生过尾兽突破封印，从而破坏村子的事情。

　　这是因为木叶村历代的九尾人力柱都是来自漩涡一族，他们这一族的体质在先天上就克制九大尾兽，加上漩涡一族举世无双的封印术，更是让九尾根本没有强行破封而出的可能。

　　但是砂忍不同，他的封印手段相对十分的粗糙，一尾守鹤的力量无时无刻不在影响着我爱罗这个人力柱，以至于我爱罗连睡觉都不敢睡，生怕失去对于自己身体的控制权。

　　可以说，砂忍村的一尾守鹤人力柱，是五大忍村中所有人力柱当中最不稳定的一个。

　　这件事就是一个随时可能会引爆的火药桶，卡卡西无法想象，砂忍村的人到底是出于什么样的想法，竟然让如此不稳定的一尾人力柱来参加这一次的中忍考试。

　　看到我爱罗身上的变化，在场的木叶木叶上忍纷纷脸色阴沉了下来，一个个死死的瞪着那边的马基，而后者却故作镇定的样子。

　　那些下忍倒是根本不明白我爱罗身上的变化到底是因为什么，他们只是觉得这个状态下的我爱罗变的更加可怕了。

　　而作为我爱罗对手的小李，更是面色无比的凝重。

　　“连表莲华都无法打败他吗？”小李心头一沉，只是下一刻根本由不得他多想其他的，那边的我爱罗已经展开了更为疯狂的进攻。

　　半尾兽化状态下的我爱罗实力暴增，哪怕是寻常的上忍，都不敢说自己一定能够击败这种状态下的我爱罗。

　　而已经几乎是精疲力竭的小李，更是连躲闪我爱罗的攻击都无法做到，整个人直接被我爱罗那只狰狞的爪子死死抓着砸向地面。

　　轰！轰！轰！……

　　丁逸仿佛看到了绿胖子的翻版，被我爱罗抓在手里的小李不断的发出惨叫，让看台上的众人纷纷脸色一变。

　　“浓眉大叔，快让小李投降啊！”鸣人不忍去看小李的凄惨模样，他转头冲着那边的迈特凯大声喊道。

　　此刻的迈特凯却是对鸣人的叫喊声不闻不问，他一只手握拳高举着，冲着下面的小李大声喊道：“小李，让他们见识一下你努力修行的成果吧！”

　　“哼~！真是死鸭子嘴硬。”那边，听到迈特凯声音的勘九郎忍不住撇嘴说道。

　　在他看来，这个叫李洛克的家伙虽然实力不错，可面对已经半尾兽化的我爱罗，他绝不可能有半点胜算。

　　要知道，半尾兽化状态的我爱罗，可是拥有着连他们的马基老师都要陷入苦战的可怕实力的。

　　就下面这个浓眉小鬼？

　　勘九郎怎么都不觉得他能够打败这个状态下的我爱罗。

　　不过勘九郎心里刚闪过这些念头，下面的战斗便出现了出人意料的转变。

　　嘭~一声闷响。

　　一道人影突然冲破了层层阻挡的沙子，两只脚在地面上倒滑着，滑出十几米远的距离才停了下来。

　　是小李，他竟然挣脱了我爱罗的爪子！

　　看到这一幕，勘九郎的脸色顿时一变，口中惊呼：“怎么可能！”

　　“小李！”看台上，迈特凯无比激动喊道。

　　下面，小李同样抬起头看向自己的老师，脸上一扫之前的疲惫模样，变的无比精神地大声喊道：“凯老师，我要上了！”

　　“小李，你期待已久的时刻终于到了。”迈特凯感动的留下了眼泪，声嘶力竭地大喊道：“老师就在这里，等着你胜利凯旋！”

　　嘴角裂开着，口水都流出来了的我爱罗面目狰狞道：“西瓜头小鬼，快过来，让我捏碎你！杀了你，毁了你所拥有的一切，这就是我存在的意义了！！！”

　　轰隆隆~~~！

　　冲天的黄沙，就像海啸一般汹涌而来。

　　小李收回看向老师的目光，神情振奋大喊：“来吧，哪怕是再出色的天才，我也要打败你，让所有人都认同我的忍道！”

　　“八门遁甲，休门——开！”

　　之前小李已经打开了八门遁甲的第一门【开门】，此刻第二门【休门】打开，他的速度再度飙升起来，在我爱罗的沙浪落下之前，成功的躲避了开来。

　　轰隆~！

　　沙浪重重落下，下面坚硬的石板都被碾压的出现了寸寸龟裂痕迹。

　　闪身躲避我爱罗攻击的小李直接冲向对方，超高速的一拳直接打在了我爱罗挡在身前的沙子巨爪上。

　　砰！

　　沙子飞溅，一击未能得手的小李瞬间避开，躲开了准备缠住他的沙子。

　　“还不够！”小李额头上青筋暴起，大声嘶吼：“第三门，生门——开！”

　　轰隆！

　　汹涌的查克拉几乎溢出小李的体外，他露在衣服外面的皮肤变成了赤红色，一层绿色的查克拉笼罩了他的身体表面。

　　“不够！”

　　小李双手握拳大吼：“第四门，伤门——开！”

　　轰隆隆~！！！

　　更加狂暴的查克拉在小李身周掀起了狂风，他的头发根根倒竖起来，眼睛已经看不到眼瞳的存在。

　　但是小李似乎还不准备就此作罢。

　　刚刚开启了伤门的他，再一次的开启了八门遁甲的第五门——杜门！

　　杜门一开，小李的身体已经出现了崩溃的迹象，狂暴的查克拉能量就好像一层铠甲一般笼罩着他的全身各处，整个大厅都被小李身上的查克拉所掀起狂风席卷。

　　看台上，卡卡西不知什么时候已经拉开了护额，露出了那只三勾玉的写轮眼。

　　“这么小的年纪，竟然能够开启八门遁甲的第五门！”卡卡西满脸震惊，他不由的转头看向一旁的迈特凯，后者此刻也是满脸激动的泪流满面。

　　“凯，你竟然连这样的禁术都交给了你的弟子！”卡卡西语气带着浓浓责怪说道：“我不管你怎么看你这个弟子，但你这是在毁了他！”

　　“卡卡西！”迈特凯头也不回地说道：“你根本不了解这个孩子，他有着哪怕付出生命也要证明的东西，这就是这个孩子的忍道。”

　　说是这么说，可这个时候迈特凯却早已哭成了一个泪人。

　　对于八门遁甲的危害，没有人比迈特凯更加的清楚了，看到此刻开启了五门的小李，迈特凯的心里也在流血。

　　但是他更加尊重小李自己的选择，就像他说的那样，小李有着哪怕付出生命也要证明的东西，如果身为老师的他反而要阻止小李这么做的话，那根本不是在帮他。

　　“小李，一定要赢啊！”

　　场中，开启了五门的小李已经支撑不了多久了。

　　他全身上下的肌肉都在崩裂，他的骨头在发出不支的哀鸣，但是小李的脸上，却涌现出无穷的战意。

　　嘭~空气炸裂！

　　这一刻，小李的速度已经远远超过了音速，以将近两倍音速的超高速，他一拳就是将我爱罗打飞到了半空中。

　　速度太快了，哪怕是半尾兽化的我爱罗，也根本反应不过来。

　　砰！砰！砰！……

　　半空中，人们仿佛看到了一下子出现了无数个小李，我爱罗整个变成了一个人肉沙包，被小李不断的来回击打着，在短短两三秒钟的时间里，我爱罗所承受的攻击足足超过了数百次。

　　哪怕是被沙子包裹住的右半边身体，沙子也都已经被完全打烂，完全看不出之前的模样。

　　“还不够。”丁逸是如今场中最平静的一个，他看着半空中不断碰撞的两道身影，轻轻摇头说道：“这样的攻击，虽然能伤到我爱罗，可想要打败他，让他失去还手的能力，还不够。”


第754章 暂时离开，下一站目标

　　“里莲华！”

　　轰隆~！！！

　　我爱罗的身体猛烈的撞击在地面上，整个大厅的地面，所有的石板都碎裂开来，四周围的墙壁上，蜿蜒的裂缝爬上了天花板。

　　整座建筑，都出现了即将倒塌的迹象。

　　好在关键时刻木叶的一众上忍纷纷出手，以结界笼罩了整个建筑，这才是避免了在场所有人都被活埋的下场。

　　“这下子，对方应该彻底的失去战斗力了吧？”小樱双手扶着栏杆，眼睛努力的想要看清楚烟尘后面的景象。

　　“就算是人力柱，面对开了五门状态下的里莲华，恐怕也已经陷入昏迷状态了。”阿斯玛点了支烟，深吸了口后，吐出了一口烟雾，说道：“胜负，没有什么悬念了。”

　　“我就知道，浓眉毛的家伙一定会赢的！”鸣人咋咋呼呼地发出高呼，然后还横了眼边上的勘九郎，那眼神仿佛在说‘看吧，你们的人输了’。

　　面对鸣人的挑衅，勘九郎却是看也没看他一眼，两眼直直的盯着那边缓缓散去的烟尘，眼中忍不住的浮现出担忧的神色。

　　另一边，丁逸这时候却是突然转身，向着楼梯口走去，似乎不准备再看下去。

　　身后，日向芸音看到丁逸的动作，连快步跟上，问道：“丁大哥，你不继续看下去了吗？”

　　“不用了，胜负已分。”丁逸摇摇头说道。

　　不过赢的人却不是小李。

　　对此丁逸一点都不感到惊讶，毕竟我爱罗连守鹤的力量都动用了，小李除非开启第六门，可那样的话我爱罗随时可能直接进入完全体状态。

　　到时候，可就不是这么一个小小的比赛场可以容纳的下守鹤庞大的身躯的了。

　　“这样啊，那我也不看了。”日向芸音也没有要留下来继续观看的想法，她跟着丁逸下楼，目光还回头看向那边。

　　果然，我爱罗的样子虽然凄惨，可随着沙子不断的聚拢，他的状态很快又恢复了。

　　而小李却不然，开启了五门，施展出了里莲华的他已经拼尽了全力，现在哪怕是想要站起来都已经办不到了。

　　“我爱罗眼神的可真够可怕的。”日向芸音忍不住嘴里嘀咕，然后又疑惑的看着丁逸问道：“丁大哥，不准备救下小李吗？”

　　“不用。”丁逸头也不回地往前走，“有时候，挫折和失败也是一种修行，现在去帮小李那不是在帮他，反而是在害他。”

　　丁逸确实十分欣赏李洛克，可他不会因为欣赏某个人，就去做那种“拔苗助长”的可笑行为。

　　正如他现在说的那样，那并不是在帮他，反而是在害他。

　　“过段时间就让管家开始在这个世界投放会员卡吧。”丁逸心想道。

　　到时候，他自然会吩咐管家给小李投放一张会员卡，这就是他对于小李最大的帮助了，也仅限于此了。

　　……

　　中忍考试的第二场考试结束了。

　　接下来距离第三场，也是最后一场决赛还有一个月的准备时间。

　　丁逸没打算留在火影世界度过这一个月，他打算去其他的世界走走看看，然后等一个月后再看观看大蛇丸的这场木叶毁灭计划。

　　……

　　交易城，城主府内。

　　丁逸的身影突兀的出现在大厅当中。

　　手一挥，一张虚拟的列表便是在他的眼前展开来。

　　他的直播间内，许多观众都在提议他去哪些世界看看，大家各执一词，丁逸大概的扫了一眼就发现了不下上百个世界的建议。

　　显然，他不可能把这上百个世界每个都去一遍，哪怕每个世界只待上一天的时间，那也要上百天，将近三个月多的时间了。

　　“你们看这样可不可以。”丁逸想了想后，对着直播间里的观众说道：“等会儿我就在这张列表上随机挑选一个世界，我会闭上眼睛绝不偷看，让列表自动滚动，到时候停下来的瞬间哪个世界排在当页列表的第一位，我们就去那个世界，你们看怎么样？”

　　直播间内：

　　“这个方法不错，完全看缘分，我看可以。”

　　“就这样吧，主播快开始！”

　　“GOGOGO！”

　　【洪荒】三圣母：“我想看三生三世十里桃花，丁逸你一定要选中哦！”

　　“什么都可以啦，最好是能播点不能播的画面，嘿嘿~！”

　　【吞噬】罗峰：“我老婆说了，她想看微微一笑很倾城/拜托”

　　【漫威】灭霸：“丁逸小兄弟，继续去DC系列的世界！！”

　　“灭霸大神是有多痛恨DC世界的小伙伴？”

　　【洪荒】太白金星：“强烈要求去漫威系列的世界，我们要看寡姐！！！”

　　【漫威】黑寡妇：“……”

　　……

　　看到直播间里的观众基本都认可了自己的建议，丁逸也是笑着点点头，至于某个无良老头要看性感妹子的要求……丁逸表示，只能一切看缘分了！

　　“那么，开始！”

　　话音落下，丁逸已经闭上了双眼。

　　他可以发誓，他是真的没有打算偷看。

　　眼前的列表这个时候也是自动的滚动起来，滚动的速度极快，一个个世界几乎连成了一条直线在屏幕上滚动着。

　　大约一分钟左右，丁逸心念一动，停止了列表的滚动。

　　睁开眼睛，丁逸抬头直接看向列表上排在最上面第一位的世界名称。

　　诶？！

　　话说……《夜勤病栋》是什么鬼？

　　丁逸嘴角抽搐，他发誓自己绝对没玩过这款游戏。

　　什么？

　　你问他为什么知道这是一款游戏？

　　丁逸表示真男人从来不解释这种无聊的问题。

　　不过现在摆在丁逸面前的难题是……刚刚他可是说了的，随机挑选一个世界，选中哪个去哪个。

　　但是现在……这个真的要去吗？

　　洪荒世界，天庭某处。

　　刚刚从仙友的仙府中离开，正在缓缓驾云回家的太白金星突然看到了什么，一下子瞪大了两个眼珠子，瞪的滚圆滚圆的。

　　原本还一副仙风道骨的太白金星，突然的就是在白云上跳起了某种不知名的舞蹈。

　　他手舞足蹈，脸上洋溢着名为‘狂喜’的笑容。

　　“夜勤病栋，哈哈~真是道祖保佑，竟然是这个世界，简直太棒了！”太白金星跟疯了一样，嘴里不断的发出自言自语。

　　同一时间，差不多的一幕也在天庭的各处上演着。

　　所不同的是，当事人不再是太白金星，而是换成了月老、吕洞宾、托塔李天王、火德星君等等这些神仙。

　　无一例外的，他们都是丁逸直播间内的观众。

　　在看到丁逸神奇般的抽中了一个名为《夜勤病栋》的世界后，他们所有人都要乐疯了。

　　别问他们是怎么知道《夜勤病栋》这个世界的，在丁逸的直播间里混了那么久，这点消息他们还是灵通的。

　　相比起洪荒世界的这些男神仙，下界的某些妖王此刻也激动的不行。

　　比如牛魔王，此刻正背着老婆，躲在某个不知名的角落里偷偷的看着直播，万分期待着。

　　当丁逸第一眼看到眼前列表第一位显示的这个世界的时候，就知道要出事了。

　　果不其然，直播间的弹幕区内，一下子就被来自洪荒世界的众多男性观众给占领了。

　　所有人的弹幕出奇的统一，只有简简单单的三个字；快进去！

　　丁逸无奈的一手扶着额头。

　　这个时候直播间里突然出现了一堆打赏提示。

　　丁逸定睛一看，不由嘴角微微抽搐。

　　打赏的几乎都是来自洪荒世界的观众，嗯……性别：男。

　　这些家伙似乎是担心丁逸反悔，想要以打赏的方式来让丁逸看到他们的诚意。

　　不错，诚意丁逸是看到了。

　　但是他现在很尴尬，毕竟他直播间里的女性观众可一点都不比男性少。

　　而且……

　　【洪荒】三圣母：“不许去！！！/生气/生气/生气”

　　【吞噬】徐欣：“丁逸，你要是去的话，我马上给杨婵姐姐介绍个男朋友，你信不信？”

　　我还真不信，你们又不在同一个世界，丁逸撇嘴暗想道。

　　【漫威】死亡女神：“丁逸弟弟要是想的话，可以来找姐姐哦，那种世界就别去了，太恶心。”

　　丁逸：“……”

　　这是公然约那啥吗？

　　我到底要不要答应呢？

　　诶？

　　似乎跑题了吧？

　　丁逸赶紧摇摇头，死亡女神虽然很漂亮、很性感、很……别管这些，这些都不重要，重要的是丁逸根本去不了直播间这个漫威世界。

　　难不成两个人要在直播间里开个小房间，然后来一场神交？

　　好吧，直播间的这个功能确实强大，真实的让丁逸分不出真假来。

　　但假的就是假的，哪怕看上去再真实，那也是假的。

　　丁逸可不想那样。

　　所以……还是算了，等下次有机会……

　　我是不是不小心说漏嘴了？

　　“那个，你们也看到了，这么多观众都反对去这个世界，所以……”

　　丁逸话没说完，直播间里的男观众就不答应了。

　　他们纷纷抗议丁逸说话不算话，特别是之前打赏的那些观众，他们叫的最欢，感觉好像打赏了之后说话都更加理直气壮了许多。

　　丁逸都快泪奔了。

　　他怎么就这么倒霉呢？什么不好选，偏偏选中了这个世界。

　　说实话，丁逸自己也不是很想去。

　　他又不是洪荒世界那些倒霉的神仙，要女人的话，他随便招招手就有一大推美女跑过来主动献身了。

　　所以对于这样的世界，其实他是半点兴趣都没有的。

　　不过现在的问题不在他身上，而在这些男观众身上。最主要的是，这些家伙竟然无耻的提前打赏了，这让丁逸想拒绝都有点不好意思。

　　就在丁逸万分尴尬，正想狠心拒绝这些打赏了的男观众的时候，直播间弹幕上突然飘来这样一条弹幕。

　　【洪荒】嫦娥仙子：“不许去，谁再说让丁逸去那种世界的，我可以马上去找他谈谈人生。”

　　嫦娥在直播间里平时基本不说话，属于万年潜水党。

　　可一旦她说话，总是令人印象深刻。

　　如今，看着弹幕区上飘来的这条充满了威胁意味的弹幕，刚刚还叫嚣着丁逸要不去就退出直播间的一众男观众顿时宁旗息鼓，谁也不敢再吱声了。

　　看到嫦娥一句话，就让事情瞬间平息，丁逸也是不由的松了口气。

　　为了让直播间里的男观众们有个台阶下，丁逸这时也是开口说道：“好了，其实刚刚那次只是测试而已，大家都懂的，就是开个玩笑，笑过也就算了，现在这次才是真正的正式开始。”

　　丁逸直播间内，安静的弹幕区再度恢复了活力。

　　【洪荒】太白金星：“老朽的演技还是不错的，哈哈~！”

　　【洪荒】牛魔王：“俺老牛可是有老婆的人，谁不知道俺老牛是天底下最爱老婆、最专一的男妖，刚刚那就是玩笑！”

　　【洪荒】哮天犬：“汪汪~！所有人都知道我喜欢的是狗，刚刚确实只是开了个玩笑！”

　　【洪荒】孙悟空：“死狗，你又撒谎，俺老孙上次还看到你偷看女人洗澡呢！无耻的变成狗的样子，欺骗无知少女！”

　　【洪荒】哮天犬：“大圣，求放过！！！”

　　……

　　直播间里说什么的都有，哪怕借口再烂再不可信，但大家都默契的没有去拆台……嗯，除了孙悟空以外，可怜的哮天犬。

　　丁逸笑着扫了几眼这些弹幕，随即再度闭上眼睛。

　　“管家，别让我抽中刚刚那种类型的世界。”丁逸心里默默的联系上了管家，生怕自己一个不好又抽中类似刚刚那样的世界。

　　至于说这样算不算作弊？

　　丁逸只是说自己不偷看，又没说不让管家偷看。

　　眼前，列表再度高速滚动起来。

　　丁逸闭着眼睛，没有偷看。不过在管家却是时刻留意着列表上的动静，等到丁逸下令停止的时候，他确定排在第一位的世界并不是刚刚那种类型的时候后，也就没有插手去改变。

　　睁开眼睛，丁逸抬起头看向上面排在列表首位的世界。

　　《金刚狼3殊死一战》

　　丁逸一瞧，也是暗暗点头，跟着看向直播间的弹幕区，发现对于这个结果，观众们还是比较认可的。

　　特别是之前建议去漫威系列世界的一些观众，更是高兴的很。

　　直播间里，一连上百条打赏提示接连响起。

　　这一次，丁逸总算可以笑着接受这些打赏了，不像刚才……


第755章 进入《金刚狼3》

　　美国，新墨西哥州，阿尔伯克基。

　　时间刚刚走到午夜的1点十六分，霓虹闪烁的市中心依旧是人声鼎沸，街道上川流不息的车辆显示着这座城市的繁华。

　　一处酒吧后巷的僻静角落里，一个蓝色的时空通道突然打开，一道修长、挺拔的身影从通道之中迈步走出。

　　身后，通道自动关闭。

　　早已习以为常的丁逸并未回头多看一眼，他举目望向四周，耳边听到隔着一堵墙壁另一边的喧哗吵闹，人们放肆的叫喊、欢呼，夹杂着几道微弱的惊呼、喝骂，交织成了一曲无比复杂多变的神秘乐章。

　　丁逸微微一笑，跟着迈步走向后巷外灯火辉煌的街道。

　　“这个世界的时间已经走到了2029年，因为人类的一些基因工程取得了有效进展，目前全世界范围内已经基本杜绝了先天变种人的存在，连续十五年来，没有再有新的变种人出生。”

　　“随着老一批的变种人逐渐灭亡，变种人这个词汇在普通人脑海中的印象也变的越来越模糊，渐渐的已经成为了一种类似恐龙这些早已灭绝的生物。”

　　“也就是在这样的大时代背景下，极少数的老一辈变种人，还在这个时代之中挣扎求生着。”

　　丁逸边往外走，一边为直播间里的观众们解说着这个世界的背景资料。

　　直播间里，其他两个世界的观众权当是故事在听，唯有漫威世界的观众，特别是其中的一些变种人，听的却是无比的唏嘘感慨。

　　眼下这个世界并非完整的漫威体系世界，仅仅只是以X战警为背景的世界，并不存在除了变种人以外的其他漫威系列的超级英雄。

　　值得一提的是，这个世界早在大半个月前就已经开始投放会员卡了，如今整个世界范围内有着整整十七名取得了会员资格的人类存在。其中包括亚洲、欧洲、非洲以及南北美洲，均有会员分布其中。

　　而在美国这片领土范围内，目前仅有两名会员的存在。

　　不过上述这些都是本土的会员，而非本土的会员，也有不少已经来到了这个世界之中。

　　“容我先打个电话。”走出后巷的丁逸从口袋里拿出一部手机，打开屏幕后拨通了一个号码。

　　片刻，电话通了。

　　“不好意思，我不想贷款买房子。”

　　电话那头传来一个清丽的女声。

　　丁逸先是一愣，跟着不由苦笑道：“我并不是让你贷款买房子的。”

　　“我也不想打印发票。”对面的女人快速回复道。

　　“我也不是开假发票的。”丁逸扶额叹息，赶在对方说话前说道：“我也不推荐你看店面，你叫蓝胭脂，对吧？”

　　对面的女人先是沉默了片刻，然后才是回应道：“我是叫蓝胭脂没错，你怎么会知道我的名字？你是谁？”

　　“我是丁逸。”丁逸无奈道：“还记得么，我们前不久才见过。”

　　“呀~！”电话那头传来一声惊呼，跟着对方快速说道：“你真的是城主？城主怎么会来这里的？”

　　对于这个总是一惊一乍的小丫头，丁逸也是略感无奈。

　　“好了，你别问那么多了，我现在就在夜魔酒吧正门这边，你过来接我一下。”丁逸说完，也不给对方继续追问的机会，直接就挂断了电话。

　　把手机放回口袋里，丁逸双手插着兜，靠着身后的路灯，也不理会四周路过的那些姑娘们投来的好奇目光，自顾自的跟直播间里的观众们聊了起来。

　　对于丁逸为什么要别人来接自己，而不是直接瞬移过去，直播间里的观众们似乎都十分好奇。

　　看到有不少观众都在问，丁逸也是笑了笑，随即解释道：“你们不觉得偶尔体验一回做普通人的感觉也挺不有趣的吗？像这样等别人来接自己的感觉，主播我可是有很久很久没有体会过了。”

　　【漫威】死侍：“这个逼装的666，我决定了，以后去杀人不用瞬移进屋子里了，我要敲门，然后在对方给我开门的时候一指头戳爆他的眼睛，呦吼~！”

　　【漫威】钢铁侠：“丁逸的这种感觉我是深有体会，作为一个世界知名的超级富豪外加超级英雄，我偶尔也想坐一坐出租车，体验一下你们这些平民百姓的生活方式。”

　　【吞噬】罗峰：“楼上那么装逼，估计会被打吧？”

　　【漫威】幻影猫：“有要报名去揍钢铁侠的吗？我这边已经有六个人要去了。”

　　【漫威】万磁王：“算我一个怎么样？”

　　【漫威】钢铁侠：“……”

　　看到托尼装逼不成反被揍，丁逸也是幸灾乐祸地笑了笑。

　　等了大概十几分钟的样子，就看到一辆白色的玛莎拉蒂在丁逸的面前停了下来。

　　副驾驶座上的车窗降了下来，一张小脸好奇的朝他看了过来。

　　等看清楚丁逸的样子后，车上的蓝胭脂又是忍不住发出一声惊呼来，一手掩着嘴，激动喊道：“呀~！城主，真的是你啊！”

　　丁逸笑了笑，打开车门坐了上去。

　　“走吧，去你住的地方。”丁逸坐下后说道：“然后跟我说说这边的剧情进展到哪一步了。”

　　蓝胭脂还有点发懵的样子，等了片刻后才是反应过来地点了点头，然后发动车子向着自己住的地方驶去。

　　一路上，她时不时的好奇的偷偷看向坐在副驾驶上的丁逸，脑海中更是忍不住的浮想联翩。

　　“不过好奇怪，为什么城主会知道我的手机号码的？”蓝胭脂心里疑惑，这个号码是她来到这个世界后才办理的，并没有其他会员知道这个号码。

　　不过转念一想，城主的能力岂是她一个个区区进入交易城没多久的小会员可以理解的，自己之所以想不出来，那肯定是因为自己跟城主之间的层次差距太大了的缘故。

　　“哼哼~！不过这一次我可是跟城主大人单独相处了呢，到时候把这个事情告诉给新月姐姐她们几个，一定会羡慕死她们的！”蓝胭脂心里那点小小的虚荣心，瞬间就被填的满满的。

　　虽然她进入交易城并不久，才仅仅一两个月的时间而已，但比起其他的那些新人，她的情况显然比较的特殊。

　　在交易城里，她有三个最要好的朋友。

　　一个是来自另一个地球的，名叫赵丽影的姐姐，以前是一个影视明星，还曾经扮演过她这个角色。赵丽影姐姐已经是交易城的老牌会员了，但她并没有像大多数老牌会员那样看不起他们这些新人。

　　当初她刚进入交易城的时候处处碰壁，但自从遇到并认识了赵丽影姐姐后，她在交易城内的生活一下子就改善了许多。

　　不过蓝胭脂也是个自强的女人，她并没有接受赵丽影姐姐太多的帮助，想要凭借着自己的努力在交易城众多会员之中站稳脚跟。

　　蓝胭脂的另外两个朋友“尹新月”和“花千骨”也曾经得到过赵丽影姐姐的帮助，如今她们也已经在交易城内混的风生水起，据说十年前还曾经参加过一次有城主大人出席的聚会，也是在那次之后，她们在交易城内的生活也就变的愈发的顺风顺水了。

　　她们一直强调，那是沾了城主大人和赵丽影姐姐的光。

　　说起来，她自己之所以能够认识城主大人，也是因为赵丽影姐姐的关系。要知道，很多进入交易城十几年的老会员都不曾亲眼见到过城主大人当面，而她仅仅进入交易城才一两个月，不但亲眼见过了城主大人当面，甚至城主大人还跟她打过招呼，说上了一句话。

　　不提蓝胭脂这边一个人正浮想联翩，思绪都不知道已经飞到了哪里，好在如今的蓝胭脂也已经不是普通人了，虽然实力不强，可一心二用的开个车还是可以做到的。

　　大概十来分钟的车程，他们就到了蓝胭脂下榻的酒店。

　　下车把车钥匙丢给酒店门口的侍应去停车，蓝胭脂和丁逸结伴走进了酒店大堂。

　　酒店二十七楼的一间套房内。

　　蓝胭脂端着两杯水走到了客厅，将一杯水递给丁逸后，她便是在边上的位置坐了下来。

　　“城主大人，我能问你个问题吗？”蓝胭脂沉吟了片刻后问道。

　　“不用那么拘谨。”丁逸说，“这里也不是在交易城，你叫我名字就行了，要不然其他人听了也感觉怪怪的。”

　　“那我叫你丁逸哥哥吧？”蓝胭脂眨着眼睛，一脸期待的望着丁逸。

　　丁逸想了想，只是一个称呼而已，虽然听上去有点小肉麻，不过还是点头应允了。

　　见到丁逸答应，蓝胭脂偷偷地比了个胜利的动作。

　　“对了，你刚刚想问什么？”丁逸这时问道。

　　“是这样的。”蓝胭脂说，“我只是有些好奇，为什么丁逸哥哥也会来这个世界。”

　　“就这个问题啊。”丁逸笑了笑说，“我是过来度假的，就是到处走走看看，你跟丽影她们关系不错，因为听她们说起过关于我的直播间的事情吧？”

　　蓝胭脂点点头，她确实有听姐姐们提起过。

　　“所以你就当我是来这里直播的好了。”说着，丁逸意念一动，原本隐藏起来的直播间界面也是显现在了蓝胭脂的眼前。

　　“来吧，跟大家打个招呼，他们都在看着你呢。”丁逸笑着冲她说道。

　　蓝胭脂好奇的看了眼界面上的那些弹幕，发现发弹幕的这些人竟然还有不少她曾经在交易城内听说过的名人，还有一些是神话传说中的神仙、妖魔，顿时吓了她一跳。

　　“丁逸哥哥，这些人怎么？”蓝胭脂指了指几个漫威世界的观众名字。

　　“只是同名而已，世界不同，跟你所熟知的那些人并不是同一个人。”丁逸解释说道。

　　“哦。”蓝胭脂点点头，一脸明悟。

　　丁逸让她跟直播间里的观众聊了几句，不过她始终有些拘谨，有些放不开的感觉。又是随便聊了几句，丁逸便是问起了这个世界如今的进程情况，同时也是将直播间界面再度隐藏了起来。

　　蓝胭脂见到这个神奇的界面消失不见，也是暗自松了口气。

　　在那么些个大神们面前说话，她还真有点紧张的感觉。

　　听到丁逸这时问起这个世界的剧情进展，蓝胭脂想了想便是说道：“其他地方我不太了解，不过美国这边的话，绝大部分的变种人现在已经消失了，只有极少数的隐藏在一些偏僻城市里，努力的扮演着普通人的角色。”

　　“曾经的X战警也早就已经解散了，现在还活着的，就只有X教授、金刚狼罗根、追踪者卡利班，以及隐居在加拿大的凤凰女琴·葛雷这几个了。”

　　“哦~！琴还活着？”丁逸有些惊讶道。

　　他还以为X战警已经死的只剩下狼叔他们三个了呢，想不到竟然还有一个漏网之鱼。

　　“是的，凤凰女一直都活着。”蓝胭脂点点头，继续说道：“我这次所接到的任务，就是帮助教授他们顺利的前往加拿大，跟在那边隐居的凤凰女汇合，任务是凤凰女发布的，她刚刚在前不久得到了一张会员卡。”

　　“这倒有点意思。”丁逸闻言不禁眼前一亮，琴不但从那次意外事故以及之后人类大范围的追杀中活了下来，竟然还机缘巧合的成为了交易城的会员，现在更是发布了这样一个任务。

　　不过能让蓝胭脂这样的交易城新人接到这个任务，可见这个任务的报酬也并不丰厚。

　　现在在美国领土范围内，也就蓝胭脂这么一个外来的交易城会员，也就是说这个任务只有她一个人接下。虽然这样一来报酬可以一人独享，可同样的也是增加了完成的难度。

　　“就在昨天的时候，金刚狼已经和那个墨西哥女人接触过了，今天白天的时候，安全部门的人也找到了金刚狼，就是那个一只手是机械手的家伙。”蓝胭脂说，“我原本是打算明天就开始行动，因为凤凰女的要求，我必须要保证所有人活着抵达加拿大的安全屋，要不然这次任务就只能失败了。”

　　嘴里是这么说，不过从她脸上丁逸看不到丝毫的忧虑模样。

　　“看样子你信心十足。”丁逸说道。

　　“那是当然！”蓝胭脂笑着说，“为了这个任务，我可是做了许多准备工作的，为此还花掉了不少的会员积分呢！”


第756章 意外的乱入

　　在蓝胭脂下榻的酒店房间里，丁逸和她聊了许久。

　　不知不觉间，时间已经接近黎明时分，东方的天际渐渐泛起了一丝丝的鱼肚白，朝阳初生，万丈光芒粉碎了笼罩这片大地的黑暗。

　　酒店房间的阳台上，丁逸望着东方的天际，静静的享受着这一刻的宁静。

　　白昼交替间的城市，一改夜晚的喧嚣，整座城市仿佛一头陷入了沉睡之中的巨兽，恢复着昨夜消耗严重的体力。

　　身后的房间里，蓝胭脂正在收拾行装，准备出发前往墨西哥靠近美国这边的边境。那里是一片一望无际的荒凉戈壁滩，鲜有人问津。

　　同时，在那片戈壁滩之上的某座已经废弃了的炼制工厂内，也隐藏着她此行的目标。

　　蓝胭脂的任务是护送包括代号X-23的后天变种人在内的金刚狼一行四人安全抵达加拿大边境，直至与那里等待着他们的凤凰女琴·葛雷汇合。

　　而丁逸的计划则是一路跟随着这支队伍，帮不帮忙是其次，主要是去看望一下多年未见的老朋友。虽然……这个世界的罗根他们并不是认识他。

　　时间，五点十七分。

　　已经收拾好行装，将一些食物和换洗衣物放进自己的空间戒指当中的蓝胭脂，按照原定计划退掉了酒店的房间，准备驱车前往墨西哥边境。

　　与此同时，远在美国另一个州的莱斯博士，此刻也是约见了两名神秘的客人，三个人在莱斯博士的办公室内交谈了半个多小时后一同乘坐一架直升机离开。

　　看其所前往的方向，赫然便是墨西哥边境位置。

　　……

　　美国边界检查站。

　　排在车阵中的白色玛莎拉蒂缓缓前进，坐在副驾驶上的丁逸一手靠在车窗边缘，望着远处那片一望无际的戈壁滩。

　　这时，天空中一阵直升机螺旋桨高速旋转的声音由远及近的而来，吸引了丁逸的注意力。

　　他抬起头朝着那边望去，视线穿越了数千米的距离，清楚的看到了那架直升机上的四道身影。

　　一个普普通通的直升机驾驶员，一个看上去大概五十岁左右，脸上神情阴冷的男子，还有两个穿着土黄色风衣，里面是一身黑色作战服，看上去三十来岁的男人。

　　丁逸的目光直接略过那个直升机驾驶员，在另外三个人身上略作停顿。

　　“有意思！”丁逸眼中闪过一抹笑意，心道：“竟然又跑来了三个会员，如果我没看错的话，那个看上去五十来岁的家伙，应该就是电影里的莱斯博士了吧。想不到，他竟然也成为了交易城的会员，不过实力倒是不怎么样。”

　　三个来自交易城的会员，除了那个莱斯博士是本土会员以外，另外两人均是来自其他世界的会员。

　　他们三个一起出现在这里，那两个外来的会员显然是这个莱斯博士请来的外援。

　　不过以他的财力是不可能请的起老牌会员的，再加上这次要对付的也仅仅只是三个可以说是老弱病残状态的原X战警成员，花费大价钱邀请实力强大的老牌会员显然有些划不来。

　　事实上，已经成为了交易城会员的莱斯博士本可以放弃继续追杀从实验室里跑出来的那些后天变种人，但是他没有那么做。

　　一来可能是出于之前的执念，二来也是因为这件事情已经扯上了他的杀父仇人，原X战警成员金刚狼罗根。

　　这已经不仅仅只是为了追杀出逃的试验品那么简单了，更是涉及到了两代人的新仇旧恨。

　　“如果没有发生什么意外的话，这次罗根他们几个怕是要在劫难逃了。”丁逸心想，像电影中那样，最终罗根虽然死了，可那些后天变种人却是都活了下来的结局，恐怕不会再一次上演了。

　　不过罗根他们这边也不是毫无希望，蓝胭脂的实力虽然不如莱斯博士请来的那两个会员，但丁逸之前看到她准备的不少道具，凭借那些道具，只要利用合理的话，事情也不是没有翻转的可能。

　　“不过在此之前我倒是需要换个样子。”丁逸心道。

　　下一刻，他心念一动，整张脸便是变成了他前世时候的模样。

　　这个样子他曾经在DC世界里用过几次，如今又再一次用上了。

　　驾驶座上，刚刚往前挪动了一个车身距离的蓝胭脂转头一看，不由疑惑道：“丁逸哥哥，你的样子怎么？”

　　“哦，这个啊。遇到点有趣的事情，所以换个样子，你不用在意。”丁逸笑了笑说道。

　　蓝胭脂似懂非懂地点点头，跟着突然想到了什么眼前一亮，一只手握着方向牌，另一只手从外套口袋里拿出了一根棒棒糖。

　　把手里的棒棒糖递向丁逸，蓝胭脂笑着说道：“这个很好吃的，我买了不少放在戒指里，丁逸哥哥你要尝尝看吗？”

　　“棒棒糖啊。”丁逸伸手接过来，剥掉糖果外衣放进嘴里品尝了一下，片刻笑着点点头，说道：“嗯，不错呦，没推荐错。”

　　“是的吧，我就知道丁逸哥哥一定会喜欢的。”蓝胭脂嘻嘻笑着，然后自己也拿出一根来放进嘴里，津津有味地品尝着。

　　与此同时，直播间内：

　　【漫威】斯凯：“谁来告诉我，是不是我想多了？为什么我总觉得眼前这一幕怪怪的？”

　　“棒棒糖，嘿嘿~！”

　　“这个可以有，不错！”

　　“哎呀~不行了！妹子舔~~棒棒糖的样子……大污啊！！！”

　　【吞噬】机械族父神：“我不是很懂你们这些人类的思维方式，吃个糖果而已，至于吗？”

　　【吞噬】梦妖祖：“机械，这你就不懂了吧，人类管这个叫做情趣。”

　　【漫威】钢铁侠：“情趣……果然好解释！服了！”

　　【洪荒】三圣母：“哼~！分明就是在诱人犯罪。”

　　……

　　嘴里含着……棒棒糖，丁逸瞥了眼直播间的弹幕区，不由一脸汗颜。

　　“绝对没有的事，我们只是单纯的吃个糖果而已。”丁逸解释说，“你们这些人啊，动不动就往那方面去想，该好好洗洗脑了。”

　　【漫威】凤凰女：“对对对，主播你那么帅，说什么都是对的。对了，到时候见到另一个我，求主播放过！！！”

　　求放过？

　　丁逸无奈苦笑，默默说道：“我说，你不要说的好像我打算对另一个你做些什么的样子好不好？我可是个好人啊！”

　　【洪荒】二郎神：“你是好人？呵呵，我差点就信了。”

　　诶？

　　二郎神你那么拽，信不信揍你丫的？

　　不过好像目前还打不过啊。

　　没事，等以后打的过了，这笔账一定要好好算算。

　　远在洪荒世界，正准备进行人生第一次约会的二郎神突然打了个寒颤，顿时一脸警惕的看了看四周。

　　“奇怪，怎么感觉好像有不好的事情要发生？”

　　半晌也没发现什么的二郎神甩了甩头，抛开了脑海中这些莫须有的念头，今天可是他人生中第一次约会的日子，绝对不能被其他事情给搅和了。

　　“哼哼~！等我有了女朋友，到时候看你这臭猴子还怎么在我面前秀恩爱！”二郎神一想到自己马上就要交上女朋友了，到时候孙悟空那臭猴子就再也没办法和紫霞仙子一起秀他一脸的恩爱了，顿时得意的哼起了小曲儿。

　　“咱们老百姓，今儿个真高兴，真呀么真高兴……”

　　……

　　在车阵里等了快有十分钟的样子，丁逸他们终于是通过了边境的检查站，正式的离开了美国境内，进入到了墨西哥范围。

　　关上车窗，丁逸随手从空间戒指里取出一把以前用过的手枪，在手里摆弄着。

　　车外是黄土蓝天，车子飞驰而过，远远看去仿佛一条黄色土龙在戈壁滩上奔腾而来。

　　没过多久，丁逸他们已经看到了远处那座炼金工厂。

　　工厂外的铁丝网大门已经敞开，十几辆SUV和军用吉普停在那片空地当中，丁逸他们到的时候刚好看到一架直升机从那边起飞，离开这里。

　　丁逸注意到直升机上只有一个驾驶员，而之前的莱斯博士三人已经不见了。

　　“看样子有点来晚了。”丁逸说道。

　　车子在附近停了下来，蓝胭脂翻手从空间戒指里取出两把手枪握在手上，自信笑着说道：“没事，来的时间刚刚好。”

　　丁逸知道她并没有听懂自己话里面的意思，不过他也懒得解释。

　　打开车门，两人一前一后的从车上下来。

　　这边的动静也是引起了不远处那群人的注意，看到一辆白色的玛莎突然闯进这片领地，然后车上还下来了两个拿着枪的一男一女，那群雇佣兵的头领；唐纳德·皮尔斯，顿时眉头一皱。

　　“你们两个，过去看看。”皮尔斯指了指边上两个手下，冲着他们说道。

　　这两个几乎武装到了牙齿的雇佣兵闻言，立即便是转身朝着丁逸他们这边走了过来，一边走黑洞洞的枪口已经对准了他们两个。

　　“你们，这里不是你们该来的地方，马上离开这里！”一个高大的白人雇佣兵冲着丁逸他们大声喊，手中的步枪打出一梭子弹，打在丁逸两人面前的地上。

　　“真是的，原本还想跟你们好好说话的。”蓝胭脂一看对方的举动，顿时撇了撇嘴，说道。

　　丁逸一手拿着把手枪，笑眯眯的站在一旁，显然不打算出手。

　　对面的两个雇佣兵见到二人这副样子，顿时就要再说些什么。

　　可就在这时突然‘砰砰’两声枪响，两颗子弹瞬间便是贯穿了这两个雇佣兵的眉心。

　　嘭~嘭~！

　　两具尸首倒地。

　　放下手，蓝胭脂嘴里咬着糖果，含糊不清地说道：“反派死于话多，连这都不知道，死了活该啊你们。”

　　【漫威】死侍：“哎呀~！这小妹妹看上去挺文静的样子，想不到杀起来人这么带劲儿，呦吼~下次要不要跟我一起去执行暗杀任务啊？”

　　“韦德，你应该知道她看不到你说的话的吧？”丁逸一看，不由说道。

　　【漫威】死侍：“读者们看的到就行了。”

　　好了，无视这家伙的胡言乱语吧。

　　丁逸没有再去理会死侍这家伙，转而看向已经走向那边的蓝胭脂。

　　枪声不断的响起，就在蓝胭脂开枪杀死了那两个雇佣兵后，那群原本还包围着罗根的雇佣兵立即分出了一部分，朝着蓝胭脂开火。

　　当然，丁逸也被视作了她的同伙，所以他也被对方的火力照顾了几下。

　　“真是的，打我做什么。”丁逸嘴里嘀咕着，然后抬手就是一枪干净利落的爆了朝他开枪那家伙的脑袋。

　　一枪爆头！

　　丁逸咧嘴笑道：“怎么样，主播我的枪法不错吧？”

　　直播间内：

　　“我一般都是一箭双雕，主播只杀了一个，有待努力啊！”

　　【吞噬】洪：“有我当年一成的水平，加油！”

　　“十米内爆头，在我们这里属于初学者水准。”

　　【漫威】黑寡妇：“我十一岁的时候就能在五十米内打中核桃大小的移动靶了。”

　　【漫威】希尔：“枪法一般般，主播果然不适合玩枪，还是继续用拳头和棍子吧。”

　　“主播，我说了你别打我啊，我三岁的时候就能打中一千米外的苍蝇了，真的，绝对不骗你！”

　　……

　　看到上面这些弹幕，丁逸脸上的笑容也是一僵，然后恶狠狠的冲着镜头瞪了一眼。

　　“你们懂什么，主播我这叫低调。”丁逸狡辩……啊不对，是解释道：“要是我把这些人全给杀了，你们让妹子怎么有表现的机会？”

　　【漫威】凤凰女：“对对对，主播你那么帅，说什么都是对的！”

　　丁逸：“……”

　　怎么哪都有你？

　　说好骄傲的凤凰呢？在丁逸直播间里混这些年，难不成已经变成逗比了。

　　杀了一个人，丁逸就没有在开枪了。

　　其实根本不需要他出手，面对这群仅仅只是普通人的雇佣兵，蓝胭脂一只手都能吊打他们几百个那么多，更别说眼前就只有二十几个而已。

　　也就丁逸在和直播间里的观众们说话的这会儿工夫，那些雇佣兵就已经死的差不多了。

　　仅剩的那么几个也是躲在车子后面，根本不敢冒头出来。


第757章 站稳，莱斯博士要装逼了！

　　只是，躲在车子后面就安全了？

　　太天真了。

　　“爆破！”蓝胭脂抬起手，口中轻喝一声。

　　一枚蓝色的子弹，瞬间出膛。

　　轰隆~！

　　剧烈的爆炸撕碎了那辆黑色SUV，整个车身都被炸成了粉碎，两个躲在后面的雇佣兵瞬间被爆炸产生的蓝色火焰所吞噬。

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　一阵凄厉的惨叫声从火焰中传来，仅仅持续了片刻，便是戛然而止。

　　另外几个躲在车后的雇佣兵一看，顿时吓得脸色煞白。

　　“不，我不要死在这里！”

　　一个雇佣兵好像突然精神崩溃了一般，他猛地从车子后面冲了出去，朝着远处逃跑。

　　躲在掩体后面的蓝胭脂嘴角一掀，左手看也不看便是随手一枪。

　　砰！

　　逃跑的雇佣兵往前飞了两三米远，整个脖子都少了一大半，鲜血溅的到处都是，场面一时间便的无比血腥。

　　刚刚拎着一颗脑袋从工厂里出来的劳拉微微一愣，一脸纳闷的看着外面的情形。

　　轰隆~！

　　又是一声爆炸，蓝色的火焰冲天，最后的几个雇佣兵也被火焰所吞噬，死亡的瞬间还顺便附赠了一个火葬，简直就是买一赠一。

　　二十多个雇佣兵，短短十几秒内死的干干净净。

　　这让，皮尔斯的脸色变的无比阴沉，他的那只机械手臂不断的握紧又松开，显示着他此刻内心的挣扎。

　　敌人来势汹汹，仅仅只是个普通人的皮尔斯按理说这个时候理应选择暂时退避，等机会成熟了再想其他办法追回那个试验品。

　　可现在的问题是，他的上司就在边上看着，而且并没有要撤退的意思。

　　“该死的，那个可恶的女人到底找了多少帮手？”皮尔斯心里恶狠狠地咒骂着已经死亡的那个女人，他心里已经将蓝胭脂归类为对方所邀请的帮手之中。

　　要不然，为什么偏偏在这个时候出现在这里？还携带了如此强大的火力，显然是做了充分准备才来的。

　　皮尔斯突然有点后悔，早知道对方有这么厉害的帮手，他就不会只带这么点人和这些常规武器了。

　　要知道，他们公司的军火库里可是连导弹都有的。

　　这时，一阵脚步声也是从那边的掩体后面传来，穿着一身连体的黑色紧身作战服的蓝胭脂从掩体后面走了出来，两只手上握着那两把看似普通的手枪，一脸微笑着朝着这边走来。

　　“皮尔斯先生，你是叫唐纳德·皮尔斯，对吗？”蓝胭脂边走边说道：“如果你不介意的话，我想带走你身后那几个人，可以吗？”

　　另一边，丁逸站在一辆保存完好的SUV车顶上，笑着望着这一幕。

　　皮尔斯看了看蓝胭脂，又看了看那边站在车顶上一副观光游客姿态的丁逸，心里恨不得狠狠给这两个混蛋几枪。

　　但是他不敢。

　　对方的武器有点诡异，那种蓝色的火焰还有剧烈的不比高爆手雷威力小的爆炸，很难想象，那竟然是从一把小小的手枪之中发射出来的。

　　能拥有这种惊人的高科技武器，对方的来历绝对不简单。

　　蓝胭脂在皮尔斯面前五米外停了下来，她看了看那边还提着个脑袋的劳拉，以及一脸警惕模样望着他们双方，好像谁也不相信的金刚狼罗根。

　　还有，刚刚被绑到了车上，此刻正一脸茫然表情看着窗外景象的查尔斯。

　　当然，她更不会忽略不远处那三个本不应该出现在这里的人，特别是三人身上那种淡淡的气息。不会错，那是来自交易城会员的气息，只有同是交易城会员的彼此才能感应到。

　　啪啪啪~！

　　一阵鼓掌声突然从那边传来，一脸笑容的莱斯博士带着那两个他请来的帮手，朝着这边走了过来。

　　莱斯博士看也没去看皮尔斯一眼，他眼睛紧紧的盯着那边的蓝胭脂，笑着说道：“这位美丽的小姐，想不到竟然会在这样的场合下让我们彼此遇到。”

　　蓝胭脂撇撇嘴，对于莱斯博士的话十分反感的样子。

　　“你们三个，应该不会阻止我来完成任务吧？”蓝胭脂对着三人说道。

　　虽然不想承认，不过三对一的情况下，蓝胭脂还是本能的不想跟对方发生战斗。说到底，她虽然在交易城内有些关系，可毕竟只是个才刚刚加入交易城一两个月的新人而已。

　　在实力上，蓝胭脂还很欠缺，甚至需要一些道具来辅助，才能完成这次并不算困难的任务。

　　而现在，眼前又出现了这么一个变数，说实话，蓝胭脂的心情并不好。

　　如果可以和平解决的话，她会因此而感到十分开心的。

　　不过显然，对方并不打算让她如愿。

　　“抱歉，虽然这么做有点不太礼貌，但是作为任务的发布者，我不能把这些人交给你。所以，只能请你自己离开，要么……”莱斯博士微笑着看了看自己左右的两人，“我让我的朋友‘请’你离开。”

　　真是信心十足啊！

　　丁逸眼中含笑，看着这一幕。

　　脚下一动，他人已经从车顶上跳了下来，朝着那边查尔斯待着的那辆车方向走去。

　　听到动静，莱斯博士和他邀请来的两个帮手也是朝着这边看过来，当他们看到丁逸的目标后，为首的莱斯博士也是眉头微皱。

　　“这个家伙，交给我。”莱斯博士对着身边的两人说道：“至于你们，只要挡住这个女人就行。”

　　“挡住？你开什么玩笑！”头上有条长长刀疤的男子冷笑着舔了舔上唇，眼神阴冷的盯着那边的蓝胭脂说道：“这么漂亮的女人，她的血一定十分的美味！”

　　男子嘴角一咧，露出了一颗尖锐的犬齿。

　　莱斯博士依旧保持着微笑，说道：“随便你们吧，不过我可听说随意杀死其他会员，一般不会有什么好下场。”

　　“哼~！”另一个男子冷哼一声，瞥了莱斯博士一眼说道：“那条规则只针对那些老牌会员，像这种新人，死再多也没人会为他们报仇。你放心，人是我们杀的，不会连累到你。”

　　“随便吧。”莱斯博士看到丁逸已经走到了车门位置，不由眼神一凛道：“我不管你们怎么做，但绝不能让她带走金刚狼他们几个。”

　　刀疤男哈哈一笑，一手拔出背上的大砍刀，语气冰冷道：“我们鬼人兄弟的信誉你可以放心，既然接了你的任务，就绝对会完美的完成它！”

　　莱斯博士点点头，也不再多说什么。

　　只见他瞬间冲向那边，速度眨眼间已经超过了飞人博尔特，以百米五秒左右的速度，一脚踢了过去。

　　嘭！

　　金属的车门深深的凹陷了进去，莱斯博士却是不满的皱起了眉头。

　　这一脚，他竟然踢空了。

　　“只是个普通人而已，你不该来这里。”莱斯博士收回脚，目光冷冷的看着面前的丁逸。

　　丁逸冲着他耸耸肩，一脸无辜道：“如果我现在说，其实我只是饭后散个步而已，你是不是可以让我离开？”

　　莱斯博士的嘴角一抽，感觉自己可能是遇到了个疯子。

　　要不然，一个普通人见识到刚刚他那样的速度，还有那么大威力的一脚之后，怎么可能还会有心情开这样的玩笑。

　　没等到对方的回答，丁逸有些无奈道：“看样子是不行，真是的，我可是个好人，打打杀杀什么的，一点都不适合我。”

　　车上的查尔斯一脸好奇目光望着丁逸，刚刚莱斯博士可能没有看到，但是他却清楚的看到丁逸之前看着自己的那种眼神。

　　那是一种见到了多年未见的老朋友，带着些追忆，一些惋惜的眼神。

　　可查尔斯却不记得自己认识的人当中有眼前这么一个年轻人，对方的年纪看上去都是他的孙子辈了，他现在虽然脑子有点不太好使了，可记人应该是不会记错的。

　　但对方之前的眼神又做不得假，这让查尔斯十分的好奇，甚至有种想要看一看对方记忆的冲动。

　　不过他现在也是心有余而力不足了，谁能想到那个曾经领导着整个X战警，几次带领着变种人对抗邪恶势力的X教授，如今竟然会得了脑退化。

　　阿尔茨海默病，也就是俗称的老年痴呆症。

　　一颗全世界最强大的大脑，竟然得了这种病症，不得不让人感到唏嘘感慨。

　　不仅仅是查尔斯，还有站在另一边，始终是一脸警惕模样的金刚狼。

　　他的状况一点也不比查尔斯好多少。

　　按理说，以金刚狼的自愈能力，活个上千年都不是问题，仅仅只活了一百多年的金刚狼，原本此刻的模样应该还是中年大叔的样子。

　　可现在，再看看如今的罗根。

　　头发已经花白，整个人看上去好像七十几岁的老头一样。

　　不单单是外在的模样，就连他的自愈能力也已经不行了，体内来自爱德曼金属骨骼的病毒正不断的侵蚀着他的生命。这种情况其实一直都存在，从他被注入艾德曼金属骨骼的那一刻，它们就在不断的试图侵蚀他的这具身体。

　　只不过当年罗根的自愈能力还无比的强大，处在巅峰的他可以轻松的抵挡金属病毒的侵蚀。

　　可随着这么多年过去，不断的侵蚀、修复，周而复始，每一秒钟都在消耗着他的自愈因子，导致原本可以活上千年的罗根，才活了不到两百年，已经出现了老态。

　　如今，自愈能力已经远不如巅峰时期的罗根，仅仅只是抵御来自体内的病毒侵蚀，就已经显得无比吃力。就算没有外力的影响，他的身体也支撑不了几年了。

　　也许再过五年或者七年，罗根他就会因为失去自愈能力，而被体内的金属病毒彻底吞噬。

　　丁逸的目光，不知何时已经落在了那边罗根的身上。

　　那种复杂的眼神，其中包含了太多的东西。

　　甚至于让罗根有种错觉，就好像对方远比自己更加的了解他自己一般。

　　脑海中产生的荒唐念头让罗根连忙甩了甩脑袋，然后又是一脸警惕的望着丁逸和莱斯博士两人。

　　“你们两个，给我离查尔斯远一点！”罗根双臂一挥，六根锋利的爪子刺破了皮肤，在阳光下闪烁着阵阵寒光。

　　“因为看到了许久未见的老朋友，所以就想着过来打个招呼。”丁逸丝毫不在意罗根的态度，说道：“差点忘了，这个世界的你们根本不认识我。不过放心，我不会伤害查尔斯。”

　　丁逸的话让罗根不由的一愣。

　　金刚狼3这个世界的剧情是属于逆转未来之后的延伸，所以在听到丁逸这番话的第一时间，罗根便是不由自主的回忆起了那段有些久远的记忆。

　　“我们……曾经认识？”罗根一脸不确定的模样问道。

　　丁逸笑着点点头，正要说些什么，可下一秒他却是眉头一皱，一脸的不悦表情。

　　“不知道打扰别人说话，是一种很没有礼貌的行为吗？”丁逸的语气变的有些严厉起来，不像一开始那么随和。

　　他一抬手，五指一扣，便是抓住了莱斯博士的拳头。

　　莱斯博士此刻阴沉着脸，对于丁逸这个在他眼中只不过是个普通人的家伙竟然一再的无视自己，让他心里怒火中烧。

　　“凡人，你竟然敢无视我，你根本不理解，我究竟是怎样伟大的存在！”莱斯博士咆哮着，一道破风声响起，他狠狠一脚，扭身踢向丁逸的脑袋。

　　远处，正在和两个对手缠斗当中的蓝胭脂余光瞥见这一幕，不禁眼角一抽。

　　“握草~！这家伙胆子可真大！”一时激动，蓝胭脂都爆出了粗口。

　　身为交易城的会员，竟然敢对城主大人动手，这胆子……简直大破天了。

　　好吧，莱斯博士显然并不知道丁逸的身份，所谓不知者不……

　　嘭！

　　一声巨响，查尔斯坐着的车子摇晃了几下。

　　丁逸手一甩，将少了半边脑袋的莱斯博士丢了出去。

　　呃……看样子不知者不罪这条定律在丁逸这里并不好用。

　　“这下子可以好好说话了。”丁逸拍了拍手上的尘土，笑着看向前面的罗根，问道：“对了，我们刚刚聊到哪了？”

　　罗根看了眼那边莱斯博士的尸体，额头上也是冒出了几滴冷汗。

　　“好……好快！”


第758章 了不起的金刚狼

　　刚刚发生了什么？

　　罗根甚至根本没看清楚对方的动作，等他看到的时候，莱斯博士的脑袋已经撞在了那辆车上，大半边脑袋都凹陷了进去。

　　如果对方下手的目标换成是他自己呢？

　　罗根自认为哪怕是巅峰时期的自己，恐怕也无法躲开这样的攻击。

　　不过他倒是自信以自己的艾德曼金属骨骼，绝不会像眼前的莱斯博士这样，被砸的少了大半边脑袋。

　　最多破皮，骨头绝对没事。

　　罗根心里评估着，但一想到自己如今的身体状况，罗根又是忍不住苦笑了几声。

　　自己的身体状态都糟糕成这个样子了，想这些还有用吗？

　　看到面前的罗根突然一脸落寞的表情，丁逸稍微一想，也就明白他在想些什么了。

　　“你身体的状态……”丁逸上下打量着他，片刻说道：“可真够糟糕的。”

　　“谢谢。”罗根自嘲道：“也许这是对我过去行为的报应。”

　　都说人老了，就忍不住会回忆过去，反思自己过往曾经犯下过的那些错误。

　　罗根现在的情况显然正是印证了这一点，这两年里他时不时的就会想起过去的日子，想起那些死在他的爪子下的人，其中有不少都是该死之人，但也有一部分是罪不至死的。

　　至少……罗根这么认为。

　　他觉得自己现在这幅样子，就是老天爷在惩罚他。

　　事实上罗根并不惧怕未来的黑暗，他甚至有些期待，期待死亡的降临。

　　只不过他现在还不能死，因为他还有一些事情没有做完，等到这些事情做完了，老天爷要收走他这条命，他不会有一丝一毫的怨言。

　　丁逸并不清楚罗根心里面的想法，他并不习惯与见到个人就用心灵感应去读取他们的记忆。不过他从罗根的眼中没有看到丝毫对未来生活的希望，有的仅仅只是浓浓的疲倦和悲伤。

　　这个男人，他的肩膀上已经担负了太多的东西。

　　无论是过去，还是现在。

　　似乎所有的责任都压在了他一个人的身上，让这么一个铁骨铮铮的汉子，也生出了浓浓的无力感。

　　看着如今的罗根，丁逸也是忍不住的唏嘘感慨。在他的记忆中，罗根还是那个桀骜不驯的金刚狼，表面上一副生人勿进的样子，实则内心却比任何人都要善良。

　　曾有人说过，只有真正直面过这个世界邪恶的人，才能诞生出最最纯粹的善。

　　罗根就是这样一个人，他经历过两次的世界大战，杀人无数。他被像史崔克那样的人放在手术台上解剖、研究，承受常人无法想象的痛苦折磨。

　　但是在弱小者面临危难的时候，他总是第一个挺身而出。哪怕嘴上不饶人，可内心却比任何人都要柔软，渴望这个世界仅存的那点光明。

　　当变种人族群面临灭亡的灾难，也是他挺身而出，不顾自身的性命安危，回到过去逆转了那个黑暗的未来。

　　一百多年的时间，也许对于丁逸来说，那仅仅只是在时间屋中闭关一次的时间。但是对于罗根来说，他已经经历了太多的人间不幸，肩膀上已经背负了太多的责任。

　　他咬牙，苦苦支撑。

　　但是未来依旧黑暗，他看不到丝毫的光明。

　　曾经的危机没有再出现，但是新的危机却来的更加令人绝望。

　　他迷茫过，自暴自弃过，甚至想过一死了之，再也不去管这一切。

　　但是最终，他依旧选择了继续背负着这一切，咬牙着，支撑起这片他唯一可以守护的光明。

　　丁逸很少佩服一个人，但是他很佩服眼前的罗根。

　　如果换成是他，可能他早就坚持不下去了。

　　当一个人看不见眼前有任何希望的时候，他该多么的绝望？

　　丁逸没有体会过那样的感觉，也许他永远不会体会到。相比之下，罗根没有他那么强大的实力，没有那么多支持他、帮助他的朋友。他只能依靠着自己这具血肉之躯，一步一个血脚印的向前，努力地……抓住那最后一缕光明。

　　“罗根，你该好好的休息一下了。”丁逸眼神复杂的望着他，一只手，不知何时已经轻轻地搭在了罗根的肩膀上。

　　罗根突然感觉自己的眼皮很沉，一阵强烈的疲惫感汹涌而来，瞬间冲垮了他的意识。

　　眼前一黑，罗根整个人倒了下来，被丁逸一手扶住。

　　“伙计，你可真够重的。”丁逸嘴里打趣着说，尽管罗根现在睡着了，根本听不到他说的话。

　　那边，那个叫劳拉的小女孩好奇的走过来看看他，又看看昏睡中的罗根。

　　如果不去看她手上的那颗人头的话，任谁都会被眼前这个可爱的小女孩给萌到。

　　可就是这么一个看上去只有七八岁的小女孩，却已经早早的习惯了杀戮。杀人，对她来说已经变成了家常便饭，割下一颗脑袋，她甚至不会为此皱一下眉头。

　　“你叫劳拉，对吗？”丁逸看着小女孩，语气和善道：“等会儿那边那个大姐姐会送你们去一个安全的地方，不过你最好先把手上的这个东西给丢掉。”

　　劳拉看着他，也没有说话。她不是不会说话，只是很少说话，也很不愿意跟陌生人说话。

　　她就这么看着丁逸，足足半分多钟才是转过身，一手把手上的那颗人头丢了出去。

　　“劳拉，快上车，我们要走了。”车上，查尔斯冲着劳拉招招手喊道。

　　另一边，正和蓝胭脂交手的两人也是往这边看了眼，当他们看到莱斯博士的尸体的时候，两个的脸色顿时一变，一下子就黑了下来。

　　“该死，那混蛋竟然死了！”头上有刀疤的那个男人语气充满愤怒的咆哮，他手里的大砍刀猛地一刀砍下，暂时的逼退了蓝胭脂，然后往后退出一段距离。

　　他的同伴也是皱着眉头往后退，心情很糟糕的样子。

　　雇主死了，而报酬他们还没拿到。

　　交易城的规矩，从来没有任务完成前先拿订金的说法，因为只要签订了交易城的任务契约，没人可以违反。

　　但是有一种情况会让接到任务的会员竹篮打水一场空，那就是——雇主死亡！

　　雇主一死，他名下的会员积分自动划入交易城内部，他们两人哪怕之后完成了任务，可任务契约早已随着雇主的死亡而失效，自然不可能拿到丁点报酬。

　　“我就说，那家伙是个白痴！”刀疤男还在咒骂着，那样子，恨不得上去把莱斯博士的尸体给碎尸万段了。

　　他转头看向自己的同伴，气恼地问道：“现在怎么办？回去？”

　　“还能怎么办。”他同伴也是心里有气，没好气说道：“雇主都死了，就算我们再继续这个该死的任务，也休想拿到半个积分了。”

　　“不过……”

　　刀疤男看着同伴，等他说出下文。

　　说话的男子这时眼神恶狠狠的看向那边，准确的说是看着搀扶着罗根的丁逸，一脸凶相说道：“这个混蛋杀了雇主，害的我们损失惨重，绝不能轻饶！”

　　那边，暂时放下了武器的蓝胭脂一听，额头顿时留下来几滴冷汗。

　　她听到了什么？

　　这两个家伙竟然对交易城的城主说“绝不轻饶”这种话！

　　“真是有够作死的！”蓝胭脂心想道。

　　不过她却丝毫没有要阻止他们继续作死的想法。

　　开玩笑，他们现在还是敌对关系好不好！救他们？蓝胭脂她又不是什么圣母，救两个前一刻还对她喊打喊杀的人，说实话，要是实力足够的话，她都想亲手宰了这两个混蛋了。

　　她好不容易接到这么一个看起来并不怎么困难的任务，而且报酬还挺丰厚的。为此，她还花了不少会员积分，购买了一些昂贵的道具。

　　但是就因为眼前这俩货，差点害的她任务失败，要说心里不气的话，那绝对是骗人的。

　　就像之前这俩货自己说的，仅仅只是交易城的新人会员而已，杀了也就杀了，根本不会有人为他们这样的人来找蓝胭脂的麻烦。

　　再者说了，在交易城里论背景，她蓝胭脂还真没怕了谁的。

　　“这两个家伙死定了。”蓝胭脂看着那边已经朝着丁逸走过去的俩货，心里默默的给他们打上了死亡标签，同时也是把手上的武器收了起来，略有些心疼的看了眼消耗不少的子弹。

　　这些子弹可不是普通子弹，每一枚都价值不菲，可都是她花费不少会员积分才从斯塔克武器专卖店订购的。

　　单单只是她手上这个盒子里的二十枚特制子弹，就花了她上万的会员积分，对于一个新人会员来说，上万的会员积分已经不是一笔小数目了。

　　就算是这次任务的报酬，也仅仅只是六万会员积分罢了。

　　“任务才开始就用掉了五颗子弹，真够倒霉的。”蓝胭脂撇撇嘴，不过心里还是感到庆幸的，要不是提前做了充分准备的话，刚刚她绝对没办法在对方两人的围攻下支撑这么久，甚至还隐隐占据了上风。

　　这就是科技道具的威力，在前期，对于像蓝胭脂这样的新人会员来说，这些科技道具往往都是能保命的底牌。

　　这也是为什么，托尼这家伙如今能够成为交易城内数一数二的大富豪的原因之一。

　　一来是占据了前期优势，早早的开办了店铺，打响了自己的品牌。二来，也是因为他店里卖的东西确实质量过硬，性价比要超过其他同类的店铺，而且还会不定期的推陈出新，深受广大交易城会员的欢迎。

　　不过这些科技道具说到底也只是身外物，太过于依赖的话，反而会拖慢了自己进步的步伐。

　　对于这一点，蓝胭脂的几个好姐妹也早就提醒过她了，让她不要太过于沉迷这些科技道具的帮助，从而忽视了对自身力量的提升。

　　蓝胭脂也很聪明，一只把这些话记在心里。

　　不过这些东西该用的时候还是要用，只要不沉迷就行。花个上万的会员积分，只要能完成这次的任务，她就能收获六万的会员积分，净赚五万。这要是在交易城里给人打工的话，几个月都赚不到这么多。

　　“只能希望接下来不要再出现什么意外了。”蓝胭脂心想着，同时也是收回了这些念头，目光再度看向那边。

　　此刻，那两个自称鬼人兄弟的傻缺已经一前一后围住了丁逸，一副要狠狠教训他一顿的样子，看的蓝胭脂直摇头。

　　“这两个笨蛋，也不想想之前莱斯博士怎么死的。”蓝胭脂心下里气愤想道。

　　倒不是说她突然就可怜起这两个家伙了，而是一想到自己刚刚竟然差点被这种笨蛋给打败了，就让蓝胭脂一阵怒不可遏。

　　这岂不是在说，她连笨蛋都不如吗？

　　可恶啊~！

　　不提蓝胭脂这边乱七八糟的想法，此刻丁逸也是一脸哭笑不得模样，看着一前一后把自己围起来的这俩货。

　　这两个家伙是缺心眼的吗？

　　既然雇主都死了，你们直接返回交易城不好吗？偏偏要过来挑衅丁逸，是觉得自己已经活腻了，打算去看一看死后的世界是什么样的吗？

　　还有，你们倒是动手啊！在那边嘚吧嘚嘚吧嘚的说半点是什么意思？

　　就在丁逸正打算随手拍死这两只凡人的苍蝇的时候，他身旁突然窜出来一道矮小的身影。

　　丁逸仔细一看，原来是劳拉。

　　冲上去的劳拉双手往身后一挥，两只手上各自伸出两根寒光闪闪的爪子来，她一个飞扑，好像一只暴怒的小狮子一样的撞在了那个刀疤男的身上。

　　嘭~一声闷响，刀疤男往后倒退一步，不得劳拉的爪子刺下去，他空着的那只手便是一把抓住了劳拉的后领，猛地将她甩了出去。

　　“可恶的小鬼！”刀疤男怒视着落在地上的劳拉，拍了拍胸前的泥土，右手举起大砍刀，猛地冲上去便是一刀砍向劳拉。

　　“小鬼，让你尝尝本大爷的砍刀的滋味！”

　　丁逸一手扶着额头，一脸苦笑嘀咕：“真是的，现在的小孩子都学会抢人风头了？还有，你们这俩货不是来找我麻烦的吗？现在跑去砍人家小女孩是什么情况？”

　　说着，丁逸看向刀疤男那个同伴，冲着他说道：“喂~！你们到底要不要动手啊？”

　　“小子，你就这么急着下地狱吗？”男子冷冷笑道。

　　这么自信，真的好吗？


第759章 重获新生的罗根

　　“啊~！”

　　嘭！

　　女孩充满愤怒的怒吼，伴随着沉闷的撞击声，刺激着在场众人的神经。

　　巨大的力量，撞的车轮都横向滑行出了半米左右的距离。

　　后背重重的撞在凹陷进去的车门上的刀疤男，脸上的表情分外狰狞，额头上一根根青筋暴起，腹部传来的剧烈刺痛让他脑中最后一根理智的神经瞬间崩断。

　　“贱人，我要活撕了你！”暴怒的刀疤男一把抓住了劳拉的头发，将她幼小的身体整个提起来重重砸向边上的车窗。

　　嘭！

　　粉碎的车窗玻璃迸溅的到处都是，劳拉却丝毫不管那些扎进自己肉里的玻璃，活像个暴怒的小狮子一样，挥舞着爪子在刀疤男身上留下了几道深可见骨的痕迹。

　　“你的同伴似乎要输了。”丁逸站在一旁，一手扶着昏睡的罗根，看到这一幕后冲着刀疤男那个同伴说道：“怎么，你不打算上去帮帮忙？”

　　刀疤男的同伴恶狠狠的瞪了丁逸一眼，跟着转头冲着刀疤男大声喊道：“嘿~！杰姆，你该不会是昨晚跟那个骚……娘们干的腿软了吧？连个小鬼都打不过。”

　　刚刚踢飞了再次扑上来的劳拉的刀疤男一听，顿时往地上吐了口带血的唾沫，恶狠狠地喊道：“别废话，快来帮忙，这小贱人简直像个打不死的怪物。”

　　“嗨~！我说，你们两个大男人欺负一个小女孩，一个人打不过现在要准备人多欺负人少，你们到底是不是男人？”蓝胭脂走过来冲着两人喊道，一脸鄙夷的样子。

　　刀疤男杰姆正要反驳一句，可完全一副不要命打发的劳拉已经再次扑了上来，逼得他根本连说句话的机会都没有。

　　“该死，快来帮忙，我一个人搞不定！”锋利的爱德曼合金爪子撕裂了杰姆的肌肉，割开了他的骨头，阵阵酸爽让杰姆几欲昏厥过去，他声嘶力竭的冲着同伴大喊，一边用拳头死命的往劳拉身上招呼。

　　杰姆那个同伴一看，顿时暗骂一句，跟着连一把抓向扑在杰姆身上的劳拉。

　　“小鬼，你给我适可而止！”

　　他嘴里怒骂着，手还没抓住劳拉的后领，一个雄壮的身躯便是猛地狠狠撞在了他的背上。

　　嘭！

　　车窗的玻璃整个爆裂，这家伙的脸直接撞碎了玻璃，一头扎进了车子里面。

　　身后，眼神带着凶光的罗根双臂一挥，六根爱德曼合金爪子便是刺破了皮肤，透体而出。

　　肉眼可见的，他花白的头发一点点的转变成乌黑色泽，原本呈现老态的面容也是一点点的恢复年轻。不仅如此，在衣服遮挡下的身体其他部位，也是在发生着惊人的变化。

　　他整个人都在焕发着勃勃生机，这股生机甚至要比他年轻时候的巅峰时期还要庞大。

　　“这种感觉……”低头看了看自己的身体，罗根脸上不由的咧嘴笑道：“真是久违了！”

　　是啊，这些年随着他的身体每况日下，他都快忘记这种感觉了。

　　回头，罗根看向身后的丁逸，他知道自己身上的这些变化都是眼前这个男子所为，虽然他不清楚对方为什么这么做，但至少目前看来情况不坏。

　　“谢了，伙计！”罗根咧嘴笑着说道。

　　丁逸冲他笑着点点头，指了指那边惨叫着爬起来的家伙，说道：“一会儿去喝一杯怎么样？不过你也许要先把这家伙给解决了。”

　　“不错的提议。”罗根扭了扭脖子，发出噼里啪啦的声音，冲着那边爬起来的家伙两眼一眯，一抹寒光在他眼中闪过。

　　“早就跟你们说过，不要惹我生气！”

　　一声怒吼，罗根挥舞着爪子冲了上去。

　　面对巅峰状态的金刚狼罗根，仅仅只是身体比普通人强壮，连丁点特别的能力都没有的这家伙完全不是对手。

　　丁逸和蓝胭脂就站在一旁看着这一大一小，可以说是两代金刚狼以一种血肉飞溅的凶狠战斗方式虐杀着自己的两个对手。

　　“不愧是金刚狼，战斗风格可真够血腥的。”蓝胭脂小小倒吸了口气，一脸羡慕的样子，要是她也有这么恐怖的恢复能力，也用不着花大价钱去购买这些科技道具了。

　　金刚狼的这种超级恢复能力，在交易城内也有出售的，有官方的店铺，也有其他会员个人经营的店铺。但价格基本上都差不多，哪怕是次一级的这类能力，也是十万会员积分起步的。

　　对于蓝胭脂来说，这个价格不可谓不昂贵。

　　不过这次任务完成的话，她的存款倒是能超过十万了，到时候就能更进一步的增强一下自身的实力了。

　　那边战斗结束的很快，并不具备同样自愈能力的刀疤男同伴很快就被罗根解决了，爱德曼合金的爪子直接从对方的后脑贯穿，一只从前面透体而出的爪子上还挂着那家伙的一颗眼球，画面残忍至极。

　　蓝胭脂的脸色微微有些变化，看了一会儿就扭过头去，显然还有点不太适应。

　　另一边，浑身上下不知道留下了多少道伤口的刀疤男杰姆，也是无力的倒在了血泊中，他的身下一大滩血迹扩散开来。

　　劳拉走过去，一把撤掉了破掉的半截袖子，脚上的利刃直接撕裂了杰姆的头骨，把里面的大脑搅了个稀巴烂。

　　看到这一幕的罗根皱了皱眉头，显然对于这么小的一个孩子就已经学会了用这种残忍方式杀人，心里有些感触。

　　“看样子都解决了。”丁逸走过去说道。

　　他话刚说完，后面就传来了一声枪响。

　　几个人纷纷望那边看去。

　　正做出收枪动作蓝胭脂见到几人的目光，耸耸肩一脸无辜道：“他想逃跑。”

　　被她开枪射杀的正是那群雇佣兵的头子，皮尔斯。

　　这家伙从刚刚开始就一直躲在边上，现在看见自己这边的人都被解决了，就想偷偷的溜走。可结果却被蓝胭脂给发现了，顺手就是给了他一枪。

　　“好吧，现在真的都解决了。”丁逸笑了笑，然后伸出手看着罗根说道：“重新认识一下，我叫丁逸，很高兴认识你们。”

　　说话的同时，他脸上的样子也是恢复了本来模样。

　　罗根和边上的劳拉都好奇的看着他的脸，至于查尔斯，他正低着头不知道在嘀咕些什么。

　　迟疑了下，罗根才是伸手握住了丁逸的手掌。

　　“罗根，你已经知道了。”他说道。

　　丁逸笑着和罗根握了握手，然后目光看向一旁的小女孩劳拉，说道：“你叫劳拉对吗？刚刚表现的真不错。”

　　劳拉看着他，也不说话。

　　小姑娘有点怕生，不过丁逸并没有从她的眼中看出排斥的眼神，更多的还是好奇。

　　“还有我，我叫蓝胭脂。”收起了枪的蓝胭脂走过来，冲着罗根说道：“你叫罗根，车上那位就是大名鼎鼎的X教授对吧？”

　　“你是谁？有什么目的？”罗根一脸警惕的盯着她问道。

　　“嘿~！大个子，别激动！”蓝胭脂伸手说道：“你看，我没拿武器，我可是带着善意过来找你们的。”

　　“善意。”罗根一脸怀疑，显然并不相信蓝胭脂这个陌生的亚洲女人。

　　看到罗根的表情，蓝胭脂就知道要是自己不拿出点子证据来的话，对方是不会相信她的。

　　“好吧，我给你看一样东西，看完之后你就知道我是自己人了。”蓝胭脂说着，假装从口袋里掏东西，实际上却是从手上的空间戒指里拿出了一个小盒子，递给罗根。

　　“拿着，打开看看，这东西你应该很熟悉。”蓝胭脂说道。

　　丁逸好奇看着罗根手上这个小盒子，他的目光透过盒子的表面，很自然的就看到了里面的东西。

　　那是一条项链，女式的项链。

　　打开盒子的罗根看到项链顿时脸色一变，连忙拿起来确认了一下后，才是神态紧张地问道：“这条项链你是从哪来的？”

　　“你知道的，是它的主人交给我的。”蓝胭脂笑着说，眼神挪揄的看着罗根说道：“它的主人还要我给你带句话，她很想你。”

　　“她……她还好吗？”拿着项链的手微微颤抖着，看的出来，罗根的心情很激动。

　　“怎么说呢。”蓝胭脂沉吟片刻说道：“不好不坏吧，现在的大环境你也知道的，硬要说过的好的话，恐怕你也不会相信。不过以她的能力，这个世界上还真没什么人能够伤的了她，所以安全上你完全可以放心。”

　　听到蓝胭脂的回答，罗根也是暗自松了口气。

　　看着他，蓝胭脂也是说道：“怎么样？现在相信我是自己人了吧？”

　　罗根点点头，心里已经暂时相信了蓝胭脂的话，不过也并没有完全相信她。

　　“那你这次过来的目的是？”罗根将项链放回盒子里，不过他并没有把盒子还给蓝胭脂，而是自己收了起来，然后看向面前的蓝胭脂。

　　“这个嘛，受人之托。”蓝胭脂耸耸肩，说道：“按照那位女士的意思，我会把你们送到加拿大边境那边，到时候她会亲自过来和你们汇合。”

　　“对了，还有一个人呢？”蓝胭脂看了看左右，“你们应该有三个人才对。”

　　“对了，卡利班！”罗根一拍额头，猛然想起卡利班还没找到。

　　“那家伙的话，应该就在那辆车上。”丁逸往左边不远处的一辆车指道。

　　罗根一听，连忙跑了过去。

　　那边，蓝胭脂嘴里小声嘀咕着：“原来他就在这些车上啊！幸好那辆车刚刚没有被我炸掉。”

　　听到她小声的嘀咕，丁逸也是摇头笑了笑。

　　这就叫准备充分？

　　……

　　州际公路上，一辆满是弹孔的加长车正在高速行驶着。

　　车上，蓝胭脂和丁逸，包括罗根他们四个都挤在这片狭小的空间内。

　　“那么，接下来我们要去的是这里。”拿着地图的蓝胭脂伸手指了指，对着开车的罗根说道：“这辆车我们必须得换掉，还有你们身上的衣服，而且还需要洗个澡，好好休息一下。”

　　开着车的罗根看了眼地图，嘴里说道：“好了，小丫头，我知道该去哪里。”

　　“好吧。”蓝胭脂折起地图，冲着窗外翻了个白眼。

　　后排座位上，丁逸正和查尔斯聊着他们这些年的经历，他对这些挺感兴趣的。

　　不过查尔斯的脑子太混乱了，脑退化的症状越来越严重，他说的东西也是七零八落的，中间还需要卡利班来小声补充几句。

　　丁逸考虑着等会儿到了酒店，要不要帮帮查尔斯。

　　对于他来说，治好查尔斯仅仅只是举手之劳而已，就像治好罗根一样。

　　车子在公路上行驶了几个小时，外面的天色渐渐已经暗了下来。

　　等他们抵达第一个目的地的时候，时间已经是晚上的八点多了。除了丁逸他们几个精力旺盛的家伙以外，查尔斯和卡利班都露出了疲倦的神态。

　　“好了，我们到了，准备下车。”这时，停下车的罗根也是回头冲着几个人说道。

　　他们这辆外部布满了子弹孔的车子停在一家酒店的大门口，门口的酒店工作人员显然有点错愕的样子，在接过罗根递过去的钥匙的时候差点没接住掉在地上。

　　任是哪个普通人突然看到这么一辆车，都会感到十分惊讶的，对于这人的反应，几人倒是没有感到意外。

　　这也是为什么他们要换辆车子的原因了。

　　开着这么一辆车，实在是太招摇了。

　　很快，一行人的入住手续就办理好了，开了两间套房，足够他们这几个人休息一晚上了。

　　这家酒店的一楼还有个赌场，从没见过这样的花花世界的劳拉对周围的一切都充满了好奇。她不断的四处张望，看到什么都一脸新奇的样子要停下来驻足片刻。

　　罗根几次催促她，小丫头却根本不加以理会，依旧我行我素。

　　之前路上的时候已经大致了解过劳拉的来历的罗根，见此也是十分的头疼，理论上来讲的话，劳拉其实还是他的女儿，毕竟是以他的基因培育出来的。

　　但是对于罗根来说，突然之间冒出来这么大的一个女儿，他显然还有点没有准备好。


第760章 关系

　　城市的夜晚，到处都是霓虹闪烁，人声鼎沸。

　　站在十几楼高的酒店套房露台上，还能清楚的听到远处传来的阵阵醉汉的咒骂和女人的欢呼、尖叫。

　　“睡不着吗？”丁逸靠着护栏，眺望着这座城市的夜景，头也不回地说道。

　　身后，穿着睡衣的蓝胭脂走到他旁边，望着下方这座城市的喧嚣，笑着说道：“是啊，其实自从成为交易城的会员后，我很少有睡的踏实的日子。”

　　“有压力？”丁逸转头看向她，夜风这时将她的长发吹起，一缕发丝轻轻的扫过丁逸的鼻翼间，带来一缕沁人的幽香。

　　蓝胭脂张开双臂，仰着头，闭着眼，嘴角露出一抹笑容说道：“也许吧，我身边的每一个朋友都要比我强，如果我不加紧脚步追赶上去的话，彼此间的差距可就越来越大了。”

　　强者越强，弱者越弱。

　　无论在哪里，阶级总是一样存在。

　　在交易城里，虽然大家都是会员，可会员还有高低之分呢。

　　蓝胭脂所认识的朋友，几乎个个都是交易城的资深会员，虽说她们都不曾有过轻视她，但无形之中的压力却始终存在。

　　“有压力是好事。”丁逸轻笑着说道：“那样才会不断的驱使你去前进，当有一天你登上山顶，再也看不到任何追赶的目标的时候，那种高处的寂寞，才是真正可怕的。”

　　睁开眼睛，蓝胭脂转头望着丁逸。

　　“丁逸哥哥，你体会过这种寂寞的感觉吗？”

　　丁逸笑了笑，摇摇头。

　　“我还早着呢，直播间里那么多的大神，我有的是追赶的目标。”

　　“说起这个。”蓝胭脂好奇的望了望四周，然后问道：“丁逸哥哥现在还开着直播吗？”

　　“这个啊。”丁逸笑了，眼神往上面瞥了眼说道：“我让他们看一看这座城市的夜景，偶尔也想给自己留点私人空间。”

　　直播间内：

　　“主播，我们都听到了！”

　　“我们要看妹子，不要看夜景！”

　　【漫威】钢铁侠：“私人空间？我仿佛嗅到了某种异样的气息，你们有这种感觉吗？”

　　【吞噬】罗峰：“还是老司机厉害，我虽然没嗅到，不过我大概猜到了。”

　　“话说，你们在说什么？”

　　“不懂，求教！”

　　【洪荒】紫霞仙子：“一群笨蛋，这还不懂嘛！”

　　【漫威】黑寡妇：“大家还是看看夜景吧，坏人好事可是很不礼貌，也很拉仇恨的。”

　　“懂了，嘿嘿~！”

　　“楼上，别笑的那么邪恶好吗？不过我也懂了，主播加油哦！”

　　“加油~！我也要去擦车了。”

　　……

　　露台上，蓝胭脂好奇地抬头望了望上面，可惜她什么都没有看到。

　　片刻后，她收回视线，而后望向丁逸，小声地说道：“丁逸哥哥，要去喝一杯吗？”

　　“也好。”丁逸点点头说，“我房间里有瓶从其他世界带来的好酒，不如去品尝一下？”

　　蓝胭脂犹豫了下，跟着轻轻点了点头。

　　片刻，丁逸的房间内。

　　蓝胭脂刚刚把门关上，一只有力的手臂便是轻轻的搂住了她的腰肢。

　　一用力，两个火热的身躯便是紧紧贴在了一起。

　　“如果你现在想走的话，我不会拦你。”丁逸低着头，在她耳边轻声说道。

　　蓝胭脂的娇躯微微一颤，眼中闪过一刹那的迟疑，但是很快又被一抹坚定所替代。

　　双手一把环抱住丁逸的脖子，蓝胭脂踮起脚尖，重重地吻在了丁逸的唇上。

　　她没有说话，却是直接用行动表明了自己的决心。

　　见此，丁逸也不再拒绝，他是个正常的男人，更不屑于在这种时候假装清高。

　　撕拉~！

　　一声布匹撕裂的声音在房间里响起。

　　蓝胭脂身上的睡衣直接被丁逸撕开，露出了里面一身黑色的内衣。

　　两个人紧紧抱着彼此，亲吻着彼此的身体各处。

　　很快，两人便是一头倒在了房间的那张床上，一时间各种声音此起彼伏，好在丁逸提前隔离了这个房间的声音，要不然哪怕是酒店墙壁良好的隔音效果，恐怕也难以挡住这愈发高亢的声音。

　　……

　　五个多小时后，房间里终于安静了下来。

　　床上，丁逸望着面前面露满足的佳人，嘴角也是露出了一抹会心的微笑。

　　片刻后，安静的房间里突然响起一道声音。

　　“你会觉得我是个坏女人吗？”

　　丁逸看着睁开眼睛，眼神带着一丝忐忑的蓝胭脂，轻笑着伸手抚过她的额头，手指在她额头上点了点，说道：“你这小脑袋瓜里的想法，我都知道。好了，别胡思乱想。”

　　听到丁逸的回答，蓝胭脂也是笑了起来，跟着又是紧紧地抱住了他。

　　“丁逸哥哥。”蓝胭脂望着他，吐气如兰道。

　　丁逸低头看向她，疑惑问：“嗯？怎么了？”

　　她的脸上还泛着红晕，小声说道：“我还想要。”

　　……

　　又一轮新的‘战斗’再次打响。

　　……

　　隔天，天朗气清，又是一个适合外出的好天气。

　　退了房间离开酒店的丁逸一行人再次出发，早上的时候罗根已经去弄来了一辆新的车子，丁逸还给了他一笔钱，要不然以他的存款可买不下来他们现在这辆车。

　　加长的路虎高速飞驰在公路上。

　　开着的罗根眼神时不时瞥向坐在后排的丁逸和蓝胭脂二人，眼中带着挪揄的笑意。

　　在没人注意到的时候，罗根还偷偷的冲丁逸比了个大拇指，弄的丁逸一脸哭笑不得。

　　和蓝胭脂的关系进展的如此神速，也是丁逸始料未及的。

　　两人之间的关系如今可以说十分的复杂，说是恋人，但又少了点什么。说是同居，但蓝胭脂对丁逸的感情确实是真的，这一点丁逸之前就确定过了。

　　事实上，整个交易城里喜欢着丁逸这个城主的女人起码也有好几万，但刨去那些只是奔着他身份地位来的，剩下的就不多了。

　　而蓝胭脂，这个新加入交易城才一两个月的新人会员，正是其中之一。

　　也许是她几个姐妹在她耳边提到丁逸的次数太多了，再加上丁逸本身又是如此的出色。不知不觉间，她心里早已喜欢上了这个从未谋面的城主大人。

　　那次在交易城中匆匆一别，之后蓝胭脂更是好几次都做梦梦到了和丁逸再次相见。

　　这次能够在这个世界机缘巧合的遇到，简直让蓝胭脂以为是上天对自己的恩赐。

　　就在昨晚，她努力的让自己鼓起勇气，最后更是下定决心要把自己彻底的交给丁逸，甚至她都想过了，哪怕丁逸因此误会自己是个坏女孩，她都不会后悔。

　　对于丁逸来说，作为一个正常男人，他对绝大部分漂亮的女人都挺有好感的。

　　但这也仅限于对外貌的好感，而蓝胭脂，也不知道是不是因为丁逸和赵丽影太熟悉的缘故，见到她的第一眼，丁逸对她的印象就十分不错。

　　但要说爱的话，却又为时过早。

　　不过丁逸还是承认，自己心里是有些喜欢蓝胭脂的，无论是第一印象，还是昨天一天的相处后的印象，都很不错。

　　所以，昨晚上他也没有故作清高的拒绝她。

　　在心底里，其实丁逸已经接受了她的存在。

　　……

　　接下来的一路上，并没有想象中的那么风平浪静。

　　莱斯博士虽然死了，但他并不是真正的幕后主使者，他仅仅只是一个主导那场研究的负责人，他的上面还有更多的人存在。

　　所以之后的几天里，他们好几次都被追兵追上，不过最后还是被他们轻松的解决。

　　不说如今已经恢复了巅峰状态的罗根，单单只是蓝胭脂一个人就能轻松应付那些追上来的追杀部队。

　　还有被丁逸顺手治好的查尔斯，更是实力远超前面二者的存在。

　　不过查尔斯身体上的病虽然被丁逸治好了，可他心理上的病，丁逸也没法给他治愈，除非是消除那段记忆，那样倒是可以让他释然。

　　对于自己亲手杀死了那么多人，其中还有X战警的成员，甚至还有变种人小孩，这让查尔斯感觉都快要崩溃了。

　　要不是罗根一直在劝说他、安慰他，查尔斯甚至都可能自我了结自己的生命。

　　如此，过去了三天时间，他们终于抵达了加拿大边境范围。

　　到了这里，蓝胭脂的任务已经完成了百分之九十，现在需要做的就是让劳拉去跟她的那些小伙伴汇合，然后再穿过美加边境就彻底搞定了。

　　这天下午，一辆白色的加长路虎一路颠簸的驶入了一片山谷当中。

　　车子停下，驾驶室的门打开，一副风尘仆仆模样的罗根从车上走了下来，抬起头向着山谷四周张望。

　　这时，车子后排的车门也是打了开了，提着小背包的劳拉从车上跳了下来，然后脚步飞快的向着那边的崖壁跑去。

　　“嘿~！你要去哪？”罗根看到她，连忙几步跑上去，一把拉住了她的胳膊。

　　“他们就在上面！”劳拉挣扎了几下，然后指着岩壁上面，冲着罗根大声喊：“我要上去找他们，你放开我！”


第761章 特殊的法则

　　用力的甩开罗根的手，劳拉飞快的跑向那边。

　　刚刚从车上下来的丁逸看到这一幕，也是笑着摇摇头。

　　“真是一对有趣的父女。”丁逸笑着走过去，站在罗根身边说道：“没事的，就让她去了，她的同伴已经看到我们了。”

　　“我以为这只是个玩笑。”罗根摇着头说，“想不到他们竟然真的……”

　　“真的打造了一个伊甸园？”丁逸笑着摇了摇头，轻轻拍了拍罗根的肩膀，然后也是向着那边的岩壁走去。

　　伊甸园吗？

　　如果就那么一个破木屋也算的话。

　　不过这里至少也算一个临时的庇护所，能够暂时的为这些后天变种人小孩遮风挡雨。

　　“其实还算个挺不错的地方。”

　　走到丁逸身旁的蓝胭脂也是抬起头望了望上面缓缓降下来的‘电梯’，姑且把这么个东西称之为电梯吧，至少功能上是一样的。

　　“如果在这边度假的话，应该不错。”她笑了笑说，“晚上的时候还可以躺在屋顶上看星星，那么高，应该也不会有蚊子。”

　　“蚊子是没有。”丁逸伸手指了指另一边，“不过无人机倒是有几台。”

　　蓝胭脂往那边看了眼，一脸无奈道：“这些家伙到底要死多少人才肯罢休？只是个几个变种人小孩而已，至于这么死咬着不放吗？”

　　“这个你就要去问他们了。”丁逸耸耸肩，说道。

　　边上，几声枪响传来。

　　蓝胭脂收起手上的手枪，看着那边在半空中炸开花的无人机。

　　“真是群烦人的家伙。”

　　谁说不是呢。

　　……

　　当晚，丁逸他们在这座建在悬崖上的木屋内休息了一晚上。

　　罗根他们睡的好不好丁逸是不清楚，不过他和蓝胭脂是一晚上没睡，两人一直在屋顶上看着星星，聊着两个过去的一些事情。

　　等到天一亮，趁着那些烦人的家伙还没追上来，休息了一晚上恢复了不少体力的罗根等人便是再度出发，今天他们准备直接穿过边境线，正式进入加拿大的领土范围之内。

　　那群从实验室里逃出来的小变种人似乎都有些怕生，除了在这方面有着丰富经验的查尔斯以外，面对罗根他们几个的时候总是有些排斥的感觉。

　　不过罗根他们几个显然也不怎么在意这个情况，而对于蓝胭脂来说，只要不影响她的任务，其他都一切OK。

　　从悬崖小屋，到加拿大边境，他们用了大半天的时间，才是有惊无险的穿过了边境线上的监控盲点，正式的踏入了加拿大境内。

　　到了这里，蓝胭脂的任务已经基本完成了。

　　她拿出之前琴交给她的联络装置，她们两人也仅仅是在交易城内见过面，在这个世界当中还从未见过。

　　联系上琴，蓝胭脂很快就得到了任务最终的交付地点。

　　那是在边境线以北的一片茂密森林当中，那里人迹罕至，基本上一年到头都看不到半个人影。

　　路上，丁逸和蓝胭脂落在队伍的后面，随着距离目标地点越来越近，蓝胭脂的这次任务也即将完结。

　　“看样子你的任务要完成了。”丁逸随意地说道：“这次任务结束之后，你打算去哪？”

　　“先提升一下自己的实力吧。”蓝胭脂想了想说，“这次任务完成，我的会员积分也就存的差不多了，应该能好好提升一下了。”

　　“要我帮忙吗？”丁逸看了她一眼，问道。

　　蓝胭脂闻言笑着摇摇头，说道：“才不要呢，我可是发过誓，要靠自己的努力一点点的变强的。所以，你不许帮我！”

　　她看着丁逸，眼神坚定。

　　丁逸凝视了她片刻，随即笑着说道：“我怎么就一点都不感到惊讶呢。”

　　蓝胭脂嘻嘻笑着。

　　“好吧，我不帮你就是了。”丁逸伸手将她搂在怀里，说道：“不过，如果你遇到危险的话，我不会坐视不管。”

　　“记住，万事小心，不要太冒险。”

　　怀里，蓝胭脂笑着抬起头，看着丁逸的眼睛，轻轻点头。

　　“嗯，你也是，不要太拼命了。”

　　丁逸笑了笑，低头在她额头上轻轻一吻，说道：“我不在你身边的时候，如果遇到了什么事情，你可以随时通过会员卡联系到我。”

　　“那我是不是可以随时找你聊天？”蓝胭脂嘻嘻笑着问道。

　　丁逸一听，顿时哭笑不得道：“是啊，你可以随时找我聊天，只要你想的话。”

　　听到丁逸的回应，蓝胭脂也是开心的笑了。不过她心里却没打算真的那么做，丽颖姐姐可是跟她说过，太粘人的女人是会被男人讨厌的。

　　……

　　茂密的森林中，一道人影站在高处的树枝上，望着不远处往这边而来的队伍。

　　“终于到了。”琴眼中闪烁着激动光芒，她飞快的从树上落下，然后朝着那边的几道熟悉的身影跑去。

　　“教授！罗根！”她大声呼唤，难以抑制心中的激动之情。

　　再次看到琴，丁逸也是不由的回忆起了当年那段在X学院的时光。

　　虽然他在那里待的时间并不久，可那里给他留下的印象却是十分深刻，毕竟那是他第一次为人师。

　　不过眼前的这个琴并不是他记忆中的那个人，两人完全是两个不同的个体。

　　这里的琴也并不认识他，嗯……也许认识。

　　刚刚脱离罗根怀抱的琴恰巧看到了看向这边的丁逸，顿时面露惊讶之色，忍不住惊呼道：“城主大人，您怎么会……”

　　好吧，她显然认识丁逸，不过是丁逸的另一个身份。

　　“不用在意我。”丁逸淡淡笑着说，不过事情到了这里，他也该离开了。

　　转头看向身旁的蓝胭脂，丁逸说道：“我先回去了。”

　　“嗯，我等会儿回去后找你。”蓝胭脂点点头，说道。

　　“各位。”丁逸笑着看向眼前这些人，特别是在罗根和查尔斯身上略作停顿，然后说道：“我有点事情先走一步了，如果有缘的话，也许我们会在其他地方再见面。”

　　人影消失，丁逸的告别还回荡在众人的耳边。

　　琴惊讶地眨眨眼，跟着一脸好奇的望着站在那边的蓝胭脂，想起之前两人不同寻常的对话，心中多少年都没有燃起的八卦之火突然就熊熊燃烧起来。

　　几步走到蓝胭脂身边，琴好奇问道：“蓝小姐，你跟城主大人认识？”

　　“琴小姐，你该支付报酬了。”蓝胭脂轻咳两声，避开了琴的好奇追问说道。

　　看到蓝胭脂似乎不想讨论这个事情，琴也是个聪明的女人，笑了笑后便是支付了事先约定好的报酬，并且还主动和蓝胭脂交换了联系方式（会员间的联系方式）。

　　拿到了自己的报酬，蓝胭脂跟大家道别之后，也是匆匆返回了交易城。

　　边上的罗根几人从头到尾都看的一脸迷糊。

　　“琴，你们到底在说什么？”罗根忍不住好奇地问，“还有，他们两个怎么都消失了？难道这是他们的能力？”

　　“这个事情说来十分复杂。”琴回头说，“这样，我先带你们去安全屋，相信我，那里应有尽有，你们一定会满意的。”

　　琴都这么说了，罗根也只能暂时的压下心中的好奇，不过等到了那个所谓的安全屋后，他一定要问个清楚，总觉得这个事情没他之前想象的那么简单。

　　……

　　交易城，城主府大厅。

　　一道光散去，露出了刚刚从金刚狼3世界回来的丁逸的身影。

　　“管家，你刚刚说有急事，是什么事情这么急？”丁逸刚一回来，便是对着面前已经等候多时的管家问道。

　　之前管家传讯他，说是有急事需要丁逸回来亲自处理一下。

　　丁逸也是好奇，交易城里能有什么急事需要他亲自过来处理的？

　　“是这样的，主人。”管家恭恭敬敬说道：“就在半个小时前，有两名会员带着一样东西进入交易城的官方店铺进行鉴定，因为这样东西的特殊性，所以我认为有必要通知主人您知晓。”

　　“有会员带着特别的东西来鉴定，是打算出售？”丁逸好奇问道：“管家你说这东西很特殊，具体是什么？”

　　“是法则，主人。”管家回答说，“那是一条高级法则，它在不同的世界有几种不同的称呼，不过我更加习惯于称之它为——倍化法则。”

　　“这个法则很特殊？”丁逸问道。

　　他本人是不清楚，虽然一条高级法则确实很特别，但如今交易城已经升级到了4级，哪怕是一些6级位面都有连接。

　　出现有会员前来出售一条高级法则，也不是多么让人惊讶的事情吧？

　　“是的，主人。”管家点点头说，“那是一条十分特别的法则，具体的情况，主人您可以看看这段信息。”

　　丁逸的眼前，一个虚拟的界面展开来，上面满是一种复杂的文字。

　　与此同时，丁逸直播间里这个时候也是已经炸开了锅。

　　直播间内：

　　【洪荒】玉皇大帝：“倍化法则，怎么可能！”

　　【吞噬】混沌城主：“是哪个蠢货，竟然想要卖掉这样一门极其特殊而罕见的法则！”

　　【漫威】死亡女神：“丁逸，快去找那两个白痴，一定要把倍化法则拿下！”

　　【吞噬】梦妖祖：“主播的运气，真好。”

　　不知道为什么，感觉梦妖祖的语气有点酸酸的。

　　下面还有一大堆直播间里的大神，纷纷在呼吁，让丁逸快点去把那条倍化法则弄到手，别到时候给错过了，那就糟糕了。

　　不过这个时候丁逸却没有看到直播间里的这些弹幕，他的注意力完全被眼前这个虚拟界面上的文字所吸引了。

　　渐渐的，他的脸上也是露出了震惊的表情。

　　“管家，那两个会员还在吗？”最后一个字看完，丁逸猛地看向管家问道。

　　“在的，主人。”管家回答道：“他们两个一直没走，我告诉他们，城主大人会亲自接见他们。”

　　这个时候丁逸也懒得去在意管家这种擅自替他做出决定的行为了，听到那两个会员还没走，丁逸意念一动，立即便是从城主府来到了交易城的唯一官方店铺当中。

　　店铺三楼，丁逸的身影出现在自己的办公室当中。

　　这里他已经有很长一段时间没有来过了，这个时候管家的身影也是随之出现。

　　坐下来，丁逸尽量让自己的情绪平复下来，然后语气平静的对着管家说道：“去把他们两个叫过来吧。”

　　管家点点头，他的一道分身立即出现在三楼的一处会客室了，为那两个等候在会客室内的会员，传达了丁逸的意思。

　　片刻，办公室的门打开，两道身影有些忐忑的从门外走了进来。

　　见到坐在办公桌后面的丁逸，这两人顿时眼前一亮，一脸激动模样。

　　“参见城主大人！”

　　“参见城主大人！”

　　大蛇丸和药师兜，看到两人，丁逸心中也是感慨，想不到这两人竟然还能发现这么了不得的东西。

　　不过表面上，丁逸依旧是面无表情，微微点头，跟着说道：“把东西拿来我看看。”

　　大蛇丸不敢迟疑，连忙是将手中的一个装置递给旁边的管家，然后由管家转交给丁逸。

　　拿到这个圆柱形的装置，丁逸也是看着装置内的这块绯红色的晶体。

　　晶体是一种特殊的物质构成，就在晶体的内部，一条细如发丝般的法则，正缓缓的扭动着，它本身如同透明的一般，要不是丁逸仔细看的话，乍一眼还真可能没有发现它的存在。

　　“这就是倍化法则？”丁逸心里好奇嘀咕。

　　倍化法则，本身属于高级法则之一，但是它的特殊性，却是让它的价值远远超过了其余的高级法则，甚至必要一些至高法则还要来的吸引人。

　　因为……它可以提升其他法则的力量！！！

　　“你真的有这么特别吗？”丁逸心里面还有些怀疑，说实话，当他看到那份资料的时候，第一反应就是怀疑。

　　一门可以增强其余任何法则的特殊法则，这样的法则真的存在吗？


第762章 倍化法则

　　眼前的这条法则丝线，看上去是那么的普通，毫无任何的特别之处。

　　丁逸曾见过不少法则丝线的模样，它们有的金光灿灿，如同一道永不熄灭的光。有的仅仅只是看上一眼，就能让你感觉到它所蕴含的那股沉甸甸的力量。有的死气沉沉，远远望上一眼，就能让你噩梦不断。

　　而眼前这条法则丝线，是丁逸过去所见过的所有法则丝线之中最普通，最没有特点的。

　　它没有沉甸甸的力量，没有可怕到令人噩梦连连的气息，也没有金光灿灿的华丽外表。它看上去，就像一条普通的鱼线，飘在水里的样子。

　　丁逸的目光从它上面移开，看向面前的大蛇丸和药师兜两人。

　　“说说看，你们怎么发现这东西的？”法则丝线，还是一门高级法则，丁逸很好奇，他们到底是怎么得到它的。

　　不错，眼前的大蛇丸作为早期进入交易城的会员，如今在交易城内确实享负盛名，是众多会员之中首屈一指的资深强者。

　　但是，哪怕是如今交易城内实力排在第一位的会员，也暂时无法解除到类似高级法则这种层次的东西。

　　那么，他又是怎么办到的？

　　丁逸十分好奇。

　　面前的大蛇丸习惯性的舔了舔嘴唇，然后将他发现这条法则丝线的过程跟丁逸描述了一遍。

　　丁逸一直认真听着，越听他心里越是惊讶。

　　等到大蛇丸说完，丁逸心里也是不由的感叹这大蛇丸的运气真是好到爆炸一样。

　　他手上这条倍化法则的法则丝线，竟然是他从海贼王世界的一颗恶魔果实之中提取出来的。

　　早在几十年前大蛇丸就开始研究海贼王世界的那些恶魔果实，他一直觉得这种只要吃下就能给人带来各种强大力量的果实十分神奇，所以在它们身上他投入了不少的精力。

　　经过十来年的研究，大约就在十年前，他终于攻破了这些恶魔果实的秘密，将果实内的力量成功的提炼成了一种药剂，并且祛除了果实原本惧怕海楼石和海水的副作用。

　　为此，他还狠狠赚了一大笔的会员积分，不但轻松的赚回了之前在研究中的投入，还让自己的身家直接翻了十几倍。

　　原本，事情到了这里就应该结束了，靠着从恶魔果实内提炼出来的药剂，大蛇丸以后哪怕没有新的研究成果，也能轻松的挤入交易城的大富豪之列。

　　不过大蛇丸这个人对金钱的欲……望并不强烈，哪怕已经赚的盆满钵满，可他依旧没有停下自己的研究。

　　所有人都认为恶魔果实研究到这一步已经是极限了，哪怕是大蛇丸在交易城内的好友兼合作伙伴的托尼，都劝诫他，让他将更多的精力花费在其他研究上面。

　　可大蛇丸显然并不是一个习惯于听取他人意见的人，所以之后哦的十年时间里他依旧在日以继夜的研究着这些恶魔果实。

　　也不知道是不是真的皇天不负有心人，就在几天前，一次实验中的意外事故，竟然让他从一颗恶魔果实内提取出了一个神奇的东西。

　　这个东西就是现在丁逸手上的这条法则丝线。

　　连大蛇丸自己都不知道他到底提取出了什么东西，直到他来到交易城的官方店铺进行了鉴定，才知道这条看上去好像鱼线一样的东西，竟然是一条法则丝线。

　　恶魔果实蕴含一丝法则的力量，这一点大蛇丸是知道的，怎么说他如今的修为也已经无限接近道法境真神这一步了，法则对于他来说已经不是多么神秘的东西了。

　　但是无论是他，还是交易城里的其他强者，他们都十分的清楚恶魔果实内蕴含的那一丝丝法则痕迹是海贼王世界的世界意志赋予的，根本不存在可以将其抽离出来这个可能。

　　那次意外事故当中究竟发生了怎样的变化，就连大蛇丸也不清楚。

　　他唯一清楚的就是，自己意外的做到了一件原本不可能做到的事情，这让他忍不住迫切想要再次投入到研究当中，去破译那次事故中所发生的一切变化。

　　不过当时在鉴定得出结果，交易城的管家就联系上了他和一同前来的药师兜，告诉他们城主大人可能会对他手上的这条法则丝线感兴趣，希望他们可以留下来等候城主大人的接见。

　　对于交易城的城主大人，大蛇丸心中有着近乎疯狂的崇拜。

　　所以当时一听到城主大人可能会接见自己，大蛇丸毫不犹豫的就放弃了立即赶回实验室，再度投入到研究当中的想法。

　　看着手上的这个装置，丁逸沉默了片刻才开口问道：“那颗恶魔果实，是什么果实？”

　　“海贼王世界的人称它为莫莫果实。”大蛇丸连忙回答道。

　　“莫莫果实。”丁逸嘴里轻轻的念叨了几遍，跟着抬起头看向大蛇丸，说道：“这条法则丝线我要了，管家会支付你应得的积分。”

　　“还有……”丁逸对着一旁的管家说道：“将大蛇丸的会员等级提升一级，作为奖励。”

　　管家点点头，然后领着一脸激动的大蛇丸和药师兜离开了办公室。

　　等到他们离开，丁逸才是转头看向直播间屏幕，对着镜头说道：“各位大神，这玩意儿真的有那么神奇？”

　　到现在，丁逸还是有点心存怀疑。

　　【洪荒】嫦娥仙子：“你至于一副难以置信的样子吗？倍化法则虽然神奇，不过本身仅仅只是高级法则的它，潜力早已被局限住了。它所谓的倍化，也仅仅只能针对至高法则以下的法则起效而已。”

　　看到嫦娥发来的弹幕，丁逸也是不由苦笑几声。

　　“姐姐，这已经很逆天了好嘛！”

　　好吧，丁逸承认自己见过的好东西没有嫦娥这种天道级大神多，这没什么可感到丢人的，毕竟层次不一样。

　　“这玩意儿的用法应该和其他法则没什么区别吧？”丁逸拿起手上的装置，看着它，口中问道。

　　【吞噬】巨斧创始者：“倍化法则虽然神奇，不过它依旧是众多法则的一种，方法还是一样的，不过听说它有些特别，具体的我也不是很清楚。”

　　【洪荒】通天教主：“连巨斧你都没有参悟到这门法则吗？”

　　【吞噬】巨斧创始者：“是啊，不仅仅是我，就算是原祖，他当年也不曾参悟到这门法则，它太特别了！”

　　【洪荒】孙悟空：“听上去很唬人的样子，有谁知道曾经有人参悟过吗？”

　　【漫威】生命法庭：“就我所知，没有。”

　　【洪荒】三圣母：“嫦娥姐姐呢？”

　　【洪荒】嫦娥仙子：“我才没兴趣呢！”

　　丁逸：“……”

　　是领悟不到吧？

　　不过这话心里说说就行，真说出来……丁逸怕嫦娥揍他。

　　“这么看来的话，真正运气好的那个人，其实是我吧。”丁逸脸上带着笑，那样子仿佛在说‘羡慕吗？嫉妒吗？你没有吧！哈哈~！’，欠揍的样子，还没边上没人看到。

　　不过直播间里的观众们可就不乐意了。

　　【漫威】钢铁侠：“我觉得丁逸这辈子的好运估计都在今天用完了。”

　　【吞噬】罗峰：“我也这么觉得。”

　　【洪荒】准提圣人：“丁逸小友，不如咱们交换吧？我用三条……不，五条高级法则丝线跟你换。”

　　【洪荒】通天教主：“呵呵~！果然不愧是准提，依旧那么无耻！”

　　【吞噬】彭工之主：“他除非傻了，才会跟你换。”

　　【漫威】死侍：“哈哈~！这逗比的话笑死我了，哎呀~不行了，我的肚子……”

　　……

　　丁逸看到弹幕上准提圣人的那句话，也是摇头笑了笑，没做理会。

　　他又不傻，法则这种东西贵在精而不贵在多，他好不容易运气爆棚，得到了这么一条极其特殊的法则丝线。他要不是脑门突然被驴给踢了的话，是怎么都不可能跟任何人去交换的。

　　“先把它炼化了再说。”

　　心念一动，丁逸整个人便是消失在了办公室当中。

　　……

　　转眼，时间过去了大半个月。

　　万神山，山巅。

　　丁逸一只手伸出，在他的掌心处一缕光线仿佛一条金色神龙，时而飞腾而起，时而下落盘踞。

　　下一刻，他随手一挥，手中的光线瞬间跨越数十万里之遥，没入远处那片无尽海域之中。

　　轰隆隆~~~~！！！

　　震耳发聩的轰鸣，哪怕是隔着几十万里之遥，依旧能感受到那边传来的可怕动静。

　　足足十几分钟，那片方圆近十万里的海域才是渐渐恢复了平静。

　　“十倍强化后的一击，威力可真不小。”丁逸望着那边，口中赞叹道。

　　这大半个月的时间，不仅仅让他成功的炼化了那条法则丝线，更是让他明悟了一丝倍化法则的应用。

　　就像巨斧创始者说的那样，倍化法则是一门十分特别的法则。

　　跟其他法则不同，倍化法则本身并不具备任何的攻击，它是一门纯粹的，以辅助其他法则为身的法则，如果一个人只领悟了一门倍化法则的话，可以说完全是一个金玉其外败絮其中的空壳子。

　　在丁逸如今的认知中，倍化法则一共可以分为三个阶段。

　　第一阶段，它可以增幅下级法则，领悟到圆满后，最大可以提升万倍的威能。如果两个法则领悟度相同的人战斗起来，一个人突然施展倍化法则，可以瞬间秒杀另一个人。

　　第二阶段，倍化法则可以增幅中级法则，领悟到圆满境界后，最大提升依旧是万倍。不过在这个阶段，对于下级法则的增幅可以达到百万倍的程度，十分可怕。

　　第三阶段，也是倍化法则的终极阶段，达到这一步的倍化法则可以增幅除了至高法则以外的一切法则，领悟到圆满境界后，它对高级法则的增幅可以达到十万倍，对中级法则的增幅可以达到千万倍，对下级法则的增幅可以达到十亿倍。

　　众所周知的，下级法则领悟圆满后，修为将会突破道法境主宰，但下级法则的极致就是一阶道法境主宰了，只有将一门中级法则领悟圆满，才能达到九阶道法境主宰的层次。

　　可一旦一门圆满状态的下级法则增幅万倍的话，哪怕是一阶道法境主宰，也能秒杀二阶道法境主宰。一旦增幅达到了百万倍，哪怕三阶道法境主宰大意之下也会被瞬间秒杀。更别说，一旦增幅达到十亿倍这个高度，届时一阶道法境主宰秒杀四阶甚至五阶的道法境主宰，都不是没有可能的事情。

　　无论是在哪个世界，修为越到后期，哪怕仅仅只是一个小境界之间的差距都是极大的。越阶杀敌这种事情基本很难发生在道法境主宰这个层次当中。

　　别说越一个一阶了，就算只是越一个小境界都是极为不可思议的事情。

　　“不过这倍化法则想要提升起来，也不是那么容易的。”丁逸之前尝试过，他炼化了那条法则丝线后，倍化法则的领悟进度已经达到了第一阶段0.1%，能够将任何一门下级法则的威能提升十倍。但在这个程度上想要更进一步的提升，丁逸尝试了几天，最终却找不到任何前进的方向。

　　想想也是，哪怕不提倍化法则本身的特别之处，就算是随便一门高级法则，也不是丁逸一个小小道法境真神可以领悟到的。

　　他能够在倍化法则上入门，那完全是因为炼化了那条法则丝线。但之后想要更进一步的提升它的话，那就千难万难了。

　　“慢慢来吧，反正我也不急。”

　　……

　　交易城，东区的欢乐颂酒吧内。

　　几个服务员正在布置着一楼的装饰，今天她们酒吧被人包了场，晚些时候将会举行一场十分私人的派对。

　　现在时间才刚到下午三点多，派对的客人还一个都没有来。

　　“听说了吧，好像今晚派对的主办人好像很厉害！”

　　“我也听说了，似乎还是老板的朋友呢。”

　　“你们说，会不会是老板的男朋友？我是说，老板这些年好像都没交过什么男朋友，是不是有什么秘密男友？”

　　“不会吧？我以为老板是个单身主义者呢！”

　　“我看有可能哦！”

　　几个服务员一边布置着，一边小声的议论着老板的八卦。


第763章 被‘声讨’了

　　酒吧的三楼，一间布置精美的办公室里。

　　此刻，三道身影相视而坐，气氛和谐的聊着什么。

　　突然，坐在办公桌后的曲筱筱耳朵一动，跟着面露温怒之色道：“这些家伙，又在上班的时间聊这些八卦新闻了，这次一定要扣她们的工资！”

　　她的面前坐着的是邓朝夫妇。

　　刚刚一楼那几个服务员的议论他们两个也听到了，此刻见到曲筱筱这副生气模样，两人也是抿嘴一笑。

　　“小曲，不是朝哥说你，你看你现在也是功成名就了，是时候该给自己找个伴侣了。”邓朝笑着挤眉弄眼道：“怎么样？要不要朝哥帮你介绍几个？你也知道，我认识的那些男的，基本都很不错的。”

　　“我还用你介绍！”曲筱筱翻了翻白眼，不贫道：“我是懒得找，真要找的话，随便勾勾手指就不知道有多少男的发疯发狂了，我还需要你给我介绍，切~！”

　　“是是是，你曲大老板那么好的条件，整个交易城的男人都要为你疯狂行了吧。”邓朝明显敷衍的样子说，完了还小声嘀咕道：“谁不知道你一天到晚都惦记着丁逸，真是的，都这么多年了，怎么还没死心呢？”

　　“邓朝~！你说什么？”

　　邓朝的嘀咕声音虽然小，可在场哪一个又是普通人了？

　　他抬头一看，就看到曲筱筱正瞪着眼，一副火大的样子怒视着他。

　　一旁的孙丽一看，连忙打起圆场说道：“好了好了，你们两个也别斗嘴了，小曲找不找男朋友那是她自己的事情，你这家伙瞎操什么心！”

　　孙丽恶狠狠地瞪了邓朝一眼。

　　见到老婆向着曲筱筱，邓朝连忙脖子一缩，不敢还嘴了。

　　这么多年过去了，显然他们老邓家还是孙丽说了算啊！

　　看到邓朝吃瘪，曲筱筱气也顺多了，白了邓朝一眼后，她也是站起身。

　　“好了，该准备的东西我这边基本都备齐了，现在就等你们的客人到了。”曲筱筱绕过办公桌，拉起孙丽，凑上去小声问道：“孙丽姐，问你个事情呗！”

　　孙丽笑着看了她一眼，不用曲筱筱开口，她就知道对方想问什么了。

　　“放心吧，邀请信早就送过去了，不过这几天他好像挺忙的，能不能抽空过来我也不太清楚。”刚说完，孙丽就看到曲筱筱露出一副失望的模样，不由又是说道：“好啦，该来的肯定会来。你也别觉得姐烦人，有些时候该放弃的还是要放弃，不是你一直坚持下去就能开花结果的。”

　　“我知道。”曲筱筱叹了口气说，“可我就是不甘心嘛！”

　　她气呼呼的跺跺脚，这么多年过去了，还像个小女孩似的。

　　“我就不信，有什么男人是我曲筱筱拿不下来的！”

　　孙丽一看，苦笑几声，也没有再劝了。

　　事实上，作为早期就认识丁逸的人之一，孙丽觉得自己还是比较了解丁逸这个人的。

　　以她对丁逸的了解，曲筱筱根本是一点希望都没有。

　　“这丫头怎么就这么掘呢？”孙丽也是无奈，和邓朝彼此对视一眼，纷纷摇头叹气。

　　其实刚刚邓朝说要给曲筱筱介绍男朋友的事情，他们两夫妻早在之前就商量过了，作为曲筱筱的朋友，他们实在是不想再这么看着她继续浪费时间。

　　虽然如今的他们都享有悠长的寿命，甚至可以用无限来形容。

　　可随着时间的过去，人的心态会老的。

　　等到你对所有事情都提不起任何兴趣的时候，哪怕你身体依旧年轻，可是你的心已经无比苍老了。

　　所以，他们两夫妻商量之后，就想着是不是帮曲筱筱介绍个好一点的男朋友。

　　这方面邓朝确实没有吹牛，他确实认识不少在交易城内有头有脸的男性会员，品行上也都十分不错。

　　可惜，今天看到曲筱筱依旧这副执着的样子，他们两夫妻也没辙了。

　　“要不然，你去找丁逸说说？”看了眼曲筱筱，有些心疼她的孙丽也是传音给邓朝说道。

　　闻言，邓朝考虑了下，也觉得再这么下去不是办法。

　　解铃还须系铃人，如果让丁逸自己来和曲筱筱说清楚的话，这个事情应该就能圆满解决了。

　　“好吧，交给我。”邓朝微不可察地点了点头，赞同了老婆的这个提议。

　　……

　　万神山之巅。

　　竹屋内，风雨刚过。

　　床榻上，丁逸一手撑着脑袋，另一只手轻轻撩起一缕遮挡在蓝胭脂脸上的发丝，就这么目光温柔的看着她。

　　上次蓝胭脂回到交易城后，丁逸因为要炼化倍化法则，所以两人仅仅只是见了个面，然后就各自分开了。

　　在丁逸炼化那道倍化法则的期间内，蓝胭脂又出去完成了一个任务，赚取了数万的会员积分，然后她便选择了闭关，直到今天才刚刚破关而出。

　　丁逸在她破关而出的第一时间便是将她接到了万神山上，大半个月未见的两人，彼此都十分的想念对方。在切断了和外界的一切联系后，两人便享受起了只属于他们的二人世界。

　　“嗯？邓朝找我什么事情？”

　　刚刚打开和外界的联系，丁逸就发现子系统这边有一条闪烁着的信息提示。

　　信息是邓朝发过来的，丁逸作为交易城的掌控者，他可以直接联系到任何一个会员，而那些会员想要主动取得和他的联系，就需要丁逸给他们设置权限。

　　目前为止，丁逸下放下去的权限并没有几个，邓朝便是其中之一。

　　打开信息，丁逸扫了一眼，不由笑着嘀咕道：“又要举办聚会了？也对，距离上次都过去这么多年了。”

　　事实上，邓朝他们基本上是五年举办一次聚会，丁逸这次是恰巧赶上了。

　　关掉信息，丁逸低头看向还在熟睡中的蓝胭脂。思虑片刻后，丁逸还是决定去参加这一次的聚会，不仅仅是去见一见那些老朋友，他还准备将自己和蓝胭脂之间的关系公开。

　　这种事情，没什么可藏着掖着的。

　　……

　　傍晚五点半，距离聚会开始还有半个小时。

　　陆陆续续的，一些客人已经抵达了欢乐颂酒吧。

　　这次的聚会只是一场比较私人，属于朋友间的派对，来的人并不是很多，但都是彼此关系极好的好友。

　　当丁逸带着蓝胭脂进入酒吧的瞬间，原本喧闹的大厅瞬间安静了下来。

　　虽然听说这一次聚会的主办人邀请了城主，可大家基本都不觉得城主会出席这一次的聚会，毕竟身份、层次都差距太大，上上次城主之所以会来参加，估计也是看在主办人邓朝的面子上，但这样的面子一般只会给一次。

　　甚至有些没有接到邀请的人还在背地里笑话邓朝的行为，觉得他太把自己当回事，人家城主大人能来一次已经是给了他天大的面子了，他竟然还不自量力的继续邀请。

　　“怎么，不欢迎吗？”丁逸笑着对着在场这些人说道。

　　瞬间，刚刚还在处在惊讶之中的众人连是反应了过来，纷纷是恭敬行礼，同时连道着欢迎，气氛一下子变得无比热烈。

　　人群中，邓朝哈哈笑着越众而出，他过来的时候有些好奇的看了眼站在丁逸身旁的蓝胭脂，跟着又是一副若无其事模样的给了丁逸大大的熊抱。

　　“欢迎欢迎，简直不要太欢迎了！”邓朝笑着放开丁逸，然后招呼他往里面走去。

　　虽然不是很明白邓朝为什么会高兴成这副样子，不过丁逸也没有太多的去纠缠在这个问题上。他一只手轻轻的拉上蓝胭脂的小手，然后便是随着邓朝往里走去。

　　大厅里的人看到丁逸的举动，纷纷是既惊讶又羡慕的看着被丁逸拉着的蓝胭脂。

　　不用说，他们也已经能够猜到两人之间的关系了。

　　随着邓朝来到大厅深处，丁逸看到了不少熟悉的面孔。

　　大家看到丁逸竟然真的来了，也是纷纷表示欢迎，同时又是十分八卦看着两人握在一起的双手。

　　“胭脂，厉害！”不知道什么时候跑到边上的赵丽影瞧瞧的冲着蓝胭脂比了个大拇指，然后又笑着绕到丁逸面前，责问他是不是欺负她的好姐妹了。

　　所有人都站了起来，调笑着丁逸和蓝胭脂两人，也就他们这些老朋友会这么肆无忌惮的和丁逸开着玩笑，至于外面的那些人，虽然也认识，可关系却还没到那一步。

　　面对丁逸这个掌控了整个交易城的城主，他们根本放不开。

　　所以丁逸也没打算过去跟外面那些人打招呼。

　　被围在人群中的丁逸一边应付着赵丽影她们几个的调笑，一边也是注意到不远处坐在沙发上的那道孤零零的身影，不由心里苦笑几声。

　　曲筱筱看到丁逸到来的时候原本是十分高兴的，可当她看到丁逸牵着蓝胭脂的手走过来的时候，脸上的笑容瞬间就消失了。

　　看到大家都在祝福着两人，曲筱筱不由神情黯然地垂下了头。

　　人群中的邓朝和孙丽也注意到了她的样子，相视一眼后，纷纷无奈苦笑。

　　……

　　欢乐颂酒吧二楼，一间布置华丽的包厢内。

　　丁逸被赵丽影她们几个硬拉了进来。

　　“姐妹们，今晚大家放开了玩，还有别忘了我们今晚的主角哦，是不是啊……丁逸哥哥~！”一手拿着麦克风的赵丽影大声说着，完了还不忘调……戏丁逸一句。

　　一直被她拉着的蓝胭脂也是冲着他爱莫能助的眨眨眼，她现在也是几个姐妹们声讨的对象，自己都顾不过来呢，哪里还能去帮丁逸分忧解难。

　　“呐~！拿着吧。”Baby笑着将一个麦克风塞给丁逸，然后一把将他推到了前面，起哄喊道：“姐妹们，要不要听我们的丁逸哥哥来给我们唱首歌啊？”

　　“好啊好啊！”一众人大声起哄。

　　被推到前面的丁逸也是无奈地笑着摇摇头，口中说道：“好吧，不过先说好，我对于唱歌可不怎么在行，要是待会儿感觉自己耳朵受不了的话，可别说我没事先提醒你们。”

　　“安啦安啦！”赵丽影拿着麦克风走了过来，横了他一眼说道：“放心吧，姐姐我给你把关。”

　　丁逸一看，一脸哭笑不得。

　　随着包厢内的音乐声响起，丁逸更郁闷了。

　　“这什么歌啊？”

　　他没听过啊！

　　怎么唱？

　　丁逸的直播间内，众多的观众也是瞎起哄。

　　【漫威】斯凯：“丁逸你会不会唱啊？第一句就漏拍子。”

　　【吞噬】徐欣：“嘻嘻~！要丢脸了哦！”

　　【漫威】黑寡妇：“什么叫要丢脸了，是已经丢脸了！”

　　【洪荒】三圣母：“原来你唱歌这么烂哦~！/偷笑”

　　……

　　看到这些弹幕，丁逸除了苦笑还能做什么？

　　一首你根本没听过的歌，你丫的给我唱唱看！

　　下面的Baby她们都已经笑的直不起腰来了，这群坏人，摆明了就是要整他。

　　“嘻嘻~！丁逸哥哥，你唱歌果然不行哦，我还以为你是谦虚呢。”边上的赵丽影笑的像只狐狸一样，一句话说完，就抱着肚子哈哈哈的笑了起来。

　　丁逸一看，哪里不知道这丫头就是主谋，抬手就是一副要打人的姿势。

　　赵丽影一看，顿时‘呀’的一声笑着跑了开来。

　　“哈哈~！你打不到！”她跑出去几步，冲着丁逸吐着舌头，扮鬼脸。

　　结果一抬头，丁逸已经不见了。

　　“小笨蛋，你在看哪里呢？”丁逸的声音突然从她身后传来，吓了她一跳。

　　赵丽影刚想逃跑，丁逸的一只手便是一把抱住了她的腰，坏笑着伸手在她腰间轻轻的挠起了痒痒。

　　“哈哈哈……哈哈……不要……哈哈哈……我怕痒啊！”

　　笑的前气不接后气的赵丽影突然一把用力的从丁逸手上逃了出来，转身‘怒视’着他。

　　“姐妹们，一起来帮忙！”她振臂高呼，原本还在看戏的Baby她们几个纷纷坏笑着，叫嚷着凑了上来，就连蓝胭脂都跑了过来，嘻嘻笑着，表示也要参加对丁逸的围攻。

　　丁逸一看，连自己女朋友都站在了对面那一边，哪里还敢继续，连举双手就要投降。

　　“别，我投降了！”

　　“哼~！现在投降，晚了！”赵丽影皱了皱鼻子，大声喊：“姐妹们，跟我上！”

　　“不要了吧？”丁逸苦笑着刚想拔腿逃跑，结果跑在最前面的赵丽影已经一把紧紧抱住了他。

　　“我抓住他了！”赵丽影抱住丁逸，回头喊道。

　　直播间众男性观众：“说好的看主播笑话呢？为什么莫名的羡慕？”

　　……


第764章 再临火影世界

　　咔嚓！

　　包厢的门被人从外面打开。

　　一身干练职业装打扮的安迪拿着房卡走了进来，看到包厢里横七竖八躺着的这些人，安迪也是苦笑着摇了摇头。

　　“真是的，这得喝多少啊？”她嘴里嘀咕着，一边走过去在人堆里找到了还在呼呼大睡的曲筱筱，用力的把她摇醒。

　　“小曲，快醒醒，别睡了！”

　　迷迷糊糊的曲筱筱伸手揉了揉眼睛，嘴里含含糊糊地说着。

　　“别吵，让我再睡一会儿。”

　　“你还要睡到什么时候？这都下午一点多了。”安迪没好气的一把将她拉了起来，从口袋里拿出一个蓝色的小瓷瓶，打开瓶塞放在曲筱筱鼻子下面。

　　脑子里一阵针刺一样的感觉突然袭来，刚刚还迷迷糊糊的曲筱筱瞬间恢复了精神。

　　“安迪，你又用那玩意~！”曲筱筱大喊着，张牙舞爪的就要扑上去。

　　安迪一看，连忙闪身躲开来，同时快速说道：“别闹了，城主找你，现在在楼上办公室等着你呢！”

　　“什么？！”曲筱筱一听这话，瞬间安静了下来，有些不敢置信的样子看着安迪问道：“安迪你刚刚说什么？丁逸他在等我？”

　　安迪点点头，说道：“没错，你现在赶紧去换身衣服，别带着一身酒味的就……”

　　安迪话还没说完，曲筱筱已经大呼小叫着冲出了包厢。

　　看到曲筱筱那副咋咋呼呼的样子，安迪忍不住一手扶住额头。

　　“真是的，都老大不小的了，怎么还跟个小孩子似的。”

　　……

　　欢乐颂酒吧三楼，经理办公室。

　　坐在沙发上，丁逸一手轻轻地晃着手中酒杯里的酒液，一脸出神模样的想着事情。

　　昨晚的聚会进行到一半的时候他就被赵丽影她们给拽去了二楼包厢里，结果足足折腾到凌晨，她们这些家伙已经一个个都醉的不省人事了。

　　丁逸自己虽然喝的比谁都多，但到最后却成了唯一一个清醒着的人，毕竟她们一个个的本来是打算灌醉他的，结果他还没醉，她们就已经全部倒下了。

　　欢乐颂酒吧特供的醉仙酿确实厉害，哪怕是丁逸这样的修为，昨晚也是喝的有点稍稍的上头，更别说像赵丽影她们几个了。

　　昨晚闹到后面的时候，丁逸都不敢直播了。

　　这些女人太能闹腾了，再加上那个时候基本都已经喝高了，要不是丁逸为人正直，换成其他任何一个男的，她们这些女人早就已经是砧板上的羊羔了，还不是任人宰割。

　　不过从侧面来看，也足以说明她们都十分的信任丁逸。

　　“真是的，万一连我也喝醉了呢？”想到昨晚的一幕幕，丁逸也是忍不住苦笑摇头。

　　就在这时，办公室门被人从外面打了开来。

　　已经换了身衣服的曲筱筱从外面走了进来，看到坐在沙发上的丁逸，她立即是眼前一亮，尖叫着直接扑到了丁逸的身上。

　　“曲筱筱，你这家伙快给我下来！”丁逸实在是有些受不了这家伙的热情，无奈地双手举高，以示自己的清白。

　　“我不嘛~！”曲筱筱嘻嘻笑着抱着丁逸，抬起头看着他说道：“人家好不容易才再次见到你的，这次我一定要抱个够！”

　　丁逸闻言也是一脸哭笑不得，遇到这样的女流……氓，他也是没辙了。

　　“好了，你先放开我，我有事跟你说。”丁逸只能尽量劝说她放开自己，这也就是曲筱筱这样的老朋友，要是换个陌生人，丁逸早一巴掌拍死她了。

　　好说歹说，曲筱筱才是放开了丁逸，放开的时候还一脸依依不舍的样子。就算这样，她还是贴着丁逸坐在他旁边，抱着他的手臂，好像生怕他突然逃跑似的。

　　丁逸的直播间里，一些男性观众发着酸溜溜的弹幕，一副痛心疾首状。

　　而大多数的女性观众则是拍手叫好，直呼丁逸也有被人调……戏的一天，终于是遇到了个克星。

　　“丁逸哥哥，你想跟我聊什么呢？”曲筱筱把头靠在丁逸身上，笑着看着他问。

　　丁逸闻言也是斟酌了下语气，接下来他要说的内容，绝对不是曲筱筱所期待的那种，以她的性格，丁逸觉得等自己说到一半的时候她就可能上来直接挠他脸了。

　　不过好在丁逸脸皮足够厚，被挠几下也不碍事。

　　“小曲，我……”

　　“停~！”曲筱筱突然一声喊。

　　丁逸一脸错愕的样子看着她。

　　他还什么都没说呢！

　　松开手，曲筱筱看着丁逸，一只手轻轻的抚摸着他的脸颊。

　　丁逸本可以躲开，不过看着曲筱筱这时候的眼神，他最终还是没有选择躲开她的手。

　　“我知道你想说什么。”曲筱筱收回手，一脸洒脱地笑着说：“其实我早就料到了，这个世界上所有的男人我曲筱筱都能搞定，可唯独你……”

　　丁逸张了张嘴，想说些什么。

　　“算了~！”曲筱筱突然站起身，笑着说：“其实这样也好，要不然总是百分百成功，那以后多没成就感。”

　　看着面前的丁逸，曲筱筱笑着说：“丁逸哥哥，我没事的。你也不用感到为难，大家都是成年人，甚至都是老年人了，这种事情……小意思啦！”

　　转过身，曲筱筱快步朝着门口走去，边走边头也不回地说道：“我还有点事情，先走了。”

　　嘭！

　　门关上，曲筱筱整个人好像泄了气的气球一样，背靠着门，仰着头，努力的不让眼泪流下来。

　　“没事的曲筱筱，你不是早就预料到了么。”伸手抹掉了眼角的泪水，曲筱筱深吸口气，自言自语道：“从今天开始，忘掉过去，新的生活一定会更加美好的！”

　　振作起精神，曲筱筱回头看了眼身后紧闭的办公室门，然后笑着转头快步往前走去。

　　门外的一切，丁逸都看在眼里。

　　虽然很抱歉，但有些事情还是挑明了比较好，与其让曲筱筱白白的继续浪费时间，还不如快刀斩乱麻。

　　说实话，要不是邓朝昨晚传音告诉他，他还真不知道曲筱筱竟然会这么执着。

　　单从这一点上来看的话，丁逸很佩服她。

　　“以曲筱筱的性格，过两天也就彻底恢复过来了。”丁逸心说着，然后也是站起身离开了办公室。

　　……

　　火影世界，木叶忍者村。

　　深夜的村子里，只有巡逻的暗部如同一个个鬼影般在角落里蛰伏着，时刻监视着整个村子的安全情况。

　　距离中忍考试第三场考试的预选赛已经过去了一个月，明天就是中忍考试最后一场决赛的举办日期，整个村子上空都笼罩着一层厚厚的阴云，如同乌云压境，空气中都弥漫着一股沉甸甸的气息。

　　日向家所在的区域内，四下无人的街道上突兀的显现出一道人影来。

　　人影出现的突然，毫无声息，就连负责夜晚守卫的几个日向家族人，也没有发现到人影的到来。

　　出现在街道正中的人影，便是再次回到火影世界的丁逸。

　　时隔一个月的时间，从日向芸音口中，丁逸得知了明天就是第三场中忍考试的日子。闲来无事，丁逸便是再次回到了这个世界，打算把这一场中忍考试给看完。

　　看了看左右，发现自己出现的位置竟然是日向家的族地，丁逸也是有些意外。

　　“这样的话，应该很快就会有人过来了吧。”丁逸嘴里说道。

　　几乎是他刚说完，眼前便是‘刷~’‘刷~’两道身影落在了他面前的位置。

　　白色的眼睛，是日向家的人。

　　“你是谁？大半夜的闯入日向家族地，有什么目的？”日向佐木开启了白眼，他惊讶的发现眼前这个闯入者体内竟然没有半点查克拉的痕迹。

　　“怎么会？竟然是个普通人！”他不敢置信的瞪大眼，跟着脸色很快阴沉下来，怒声道：“负责守护外围区域的那些家伙怎么搞的？难不成一个个的都在偷懒吗？”

　　“那些分家的家伙，越来越不像话了！”日向小次郎也是怒声骂道，跟着看向面前的这个闯入者，喝问道：“就算是普通人，也不会平白无故的闯入我日向家的族地，更何况是在半夜里。你这家伙，到底是什么人？该不会是外村的间谍吧？”

　　“如果是间谍的话，我想应该不会这么正大光明的跑到路中央吧？”丁逸一脸无辜样子说，“其实我就是出门散个步，一不小心就迷路了，相信我，我这人从来不说谎的。”

　　丁逸直播间内，听到丁逸说自己从来不说谎，观众们都感觉替他臊得慌了。

　　“论说谎的功夫，我就服主播一个！”

　　“主播都已经把自己给骗了，厉害！”

　　【漫威】幻影猫：“大哥哥，你这么骗自己真的好吗？”

　　【吞噬】雷神：“丁逸你看看，连小朋友都知道你这个大骗子了！”

　　“骗子主播，我已经报警了！”

　　“楼上的，我就是警察，大家帮帮忙，一起把主播给抓起来。”

　　【洪荒】玉皇大帝：“本帝麾下百万天兵天将，供你驱策，要是抓不到主播，拿你是问！”

　　“玉帝，当我什么都没说过，求放过！”

　　……

　　瞥见直播间里众人发来的弹幕，丁逸也是咧嘴一笑。

　　“开什么玩笑，主播我骗人不犯法的好嘛！”丁逸对着直播间里观众说道。

　　面前这两个日向宗家的人一看，眼前这个闯入者事到如今竟然还敢笑，顿时便是怒从心中起恶向胆边生。

　　“佐木，我看这家伙一定是外村的间谍，让我把他抓起来好了。”日向小次郎说着，一步步地走向丁逸，作势就要把他抓起来带走。

　　这两个家伙还真把丁逸当成是普通人了，根本没想过他会反抗，直接就这么大摇大摆的走过来就想抓人。

　　结果，日向小次郎一手抓过去，却是理所当然的扑了个空。

　　“真是的，刚来就逼我动手。”瞬间出现在日向小次郎背后的丁逸一手将他打晕了过去，然后看向另一个日向家的人。

　　“你……”看到日向小次郎被轻松解决，日向佐木的脸色顿时一阵惊变，他满脸震惊的看着丁逸，这个时候他要是还认为对方只是个普通人的话，那就干脆别当忍者，买块豆腐一头撞死算了。

　　“好好睡一觉吧。”丁逸根本不给日向佐木机会，直接如法炮制的将他打晕了过去。

　　两个日向家的中忍瞬间扑街，丁逸拍了拍手，然后闪身消失在了原地。

　　直到第二天一大早，两个昏倒的日向家中忍才是被人发现。事情很快就捅到了日向家的高层，可是那两个醒过来的日向家中忍无论怎么回忆都想不起来昨晚到底发生了什么。

　　……

　　第三场中忍考试的比赛会场内，距离比赛开始还有几分钟的时间，会场内的观众席早已人满为患，而获得了资格参加第三场中忍考试的各村下忍们，此刻也是在第三场考官不知火玄间的带领下站在会场的正中，迎接着四面八方数千名观众的目光。

　　丁逸刚到，就看到一道人影从入口方向飞了进来，人影张牙舞爪的哇哇大叫着，以一个相当狼狈的姿势扑倒在地上滑行了一段距离。

　　看到这一幕，丁逸也是笑了笑。

　　上次他离开火影世界后，就已经吩咐管家开始面向这个世界投放更多的会员卡。

　　如今一个月过去，这个火影世界内已经陆陆续续的涌现出了好几名获得了会员资格的幸运儿。

　　其中木叶这边除了最开始的日向芸音以外，现在又多了一个李洛克，听说他还跟另一个火影世界的李洛克成为了朋友，仅仅一个月的工夫，这个世界的小李就已经是今非昔比了。

　　找了个位子坐下，丁逸低头望向比赛场中的那些人影。

　　刚刚以一个奇葩的方式抵达的鸣人正在挠头傻笑，一旁的鹿丸双手插着兜，一副无精打采的样子。再过去一点还有之前跟丁逸混过一段时间的我爱罗，似乎注意到了他的目光，我爱罗朝着这边望了过来。

　　一看到丁逸，我爱罗先是一愣，跟着连忙是扭过头去，装作一副没看到他的样子。

　　“真是的，竟然假装没看到我，太让人伤心了。”丁逸笑着嘀咕一句，看他的模样，哪里有什么伤心的样子。


第765章 会员齐聚

　　木叶村的街道上，两道人影结伴往前走着。

　　左侧的一人有着一头鲜艳的红色头发，长长的刘海遮住了他的右眼，仅露出的左眼却迥然与普通人的眼睛。

　　诡异、强大……又夹杂着一丝茫然之色。

　　男子的右边，有着一头漂亮紫色长发的女子默默注释着他，眼神之中流露出浓浓的关切之色。

　　这一男一女，是从雨隐村远道而来的长门和小南。

　　差不多十几天前，两人相继得到了一张来自交易城的会员卡，从会员卡上携带的信息，他们知晓了自己所处的世界仅仅只是大千万界中十分普通的一员，上面所记载的一切，彻底的颠覆了两人多年来构建的世界观。

　　当他们带着迷茫和一丝怀疑第一次进入交易城，第一次遇到除两人以外的其他会员，第一次见到从前根本无法想象的那些强者，第一次……

　　那一天，太多的第一次，彻底的刷新了他们的世界观。

　　随后，长门和小南以背后的晓组织和雨隐村的深厚底蕴，将一部分东西出售，换取了一笔对两人来说十分不菲的会员积分。

　　通过几天的接触和了解，两人渐渐的对整个交易城有了一个大概的认知，同时也知晓了自己原来所在的世界竟然只是另一个世界当中的一部漫画作品，甚至还不是唯一的。

　　第一次得知这个消息的时候，长门差点当场崩溃。

　　如果他原来所在的世界一切早已注定，那么他这些年来的努力又算什么？他的信仰，他的梦想，他曾经以为自己所拥有的一切的一切……难道都是命中注定？

　　特别是在知道了自己如今所追寻的和平仅仅只是宇智波斑的一个阴谋，他仅仅只是对方手中的一枚可怜的棋子。甚至于，就连宇智波斑，他也只是被黑绝利用了的一枚棋子。

　　当知道了这一切，长门整个人都崩溃了。

　　要不是身边还有小南陪伴着他，要不是小南一次次的开导、劝说，也许……这个世界上已经没有漩涡长门这个人了。

　　哦~不对！

　　至少另一个火影世界还有一个叫同样名字的人。

　　既然另一个漩涡长门能够撑过去，那为什么自己不可以？

　　漩涡长门当时这么问自己。

　　可怜的人不仅仅只是他一个，整个交易城里多的是那些来自一些漫画或者影视世界里的人，但是他们如今都活的很好，甚至比以前更好。

　　而且，他现在不是已经知道了这一切了吗？

　　他已经超脱了，超脱于原本的命运轨迹之外了，这就是胜利啊！

　　那几天对于长门来说是痛苦的，他一次次的自我怀疑，一次次的自我否定……但是他熬过来了，他走出了那段阴暗的岁月。

　　现在的漩涡长门是新的漩涡长门，他不再是某个叫“佩恩”的棋子，不再会被任何人所利用。

　　重新振作起来后，长门第一时间便是祛除了自己这双轮回眼的漏洞，让它真正意义上的成为了属于他漩涡长门的眼睛，而不再是宇智波斑送给他的一件‘礼物’。

　　然后他又治好了自己的身体，让自己再一次真正的站了起来，而不是利用六道傀儡。

　　看到长门身上的这些变化，小南也是喜不自胜。

　　她无比感激这一切，无比的感激那位伟大的存在，是他建立了那座交易城，是他给予了自己和长门新生的机会。

　　怀揣着一份感恩的心，小南对于如今的生物无比的满足。

　　这就是她曾经无比渴望的生活，她原本以为自己永远也不可能享受到这样的生活，但如今……这一切唾手可得！

　　“嘿~！你们在这里。”

　　一道人影飞快的落在两人面前，打断了两人的沉思。

　　“我还以为你们来不及赶到了。”日向芸音笑着看着两人，上前一把拉上小南说道：“快点吧，比赛要开始了。”

　　看到日向芸音，无论是小南还是长门，均是露出友善的笑容。

　　当初他们刚刚进入交易城，对那里的一切什么都不懂，就是日向芸音发现了他们，一路带着他们，为他们介绍那里的一切。

　　所以很自然的，三人已经成为了很不错的朋友。

　　来自同一个世界的三人，在交易城里看待彼此自然显得更加亲切。

　　这一次长门和小南来到木叶，一来是两人想要过来看看这个世界最大最繁荣的忍村，以前没有机会，再加上身份的敏感，所以他们还从来没有真正的来到木叶看过。二来也是因为日向芸音的邀请，特别是日向芸音悄悄的告诉他们，到时候城主大人可能也会到场，这让心中无比感恩的两人毫不犹豫的就接受了邀请。

　　“快点吧，第一场比赛估计都已经开始了。”日向芸音拉着小南在前面跑，长门一看，笑了笑也是立即追了上去。

　　三道人影飞快的向着会场接近。

　　与此同时，就在木叶村外的官道上，一个有着一头漂亮金色长发，眉心处有着一个紫色菱形标记的女人，带着一个外形文静，抱着一头宠物猪的女人也是接近了村子门口。

　　远远的，木叶村的大门已经依稀可见，走在前面的金发女子眼中不由的流露出一丝追忆的神色。

　　这一天，似乎大家都不约而同的向着木叶村赶来。

　　整个火影世界目前一共有七名会员，除了本就在木叶的日向芸音和小李，其他五名会员几乎是接踵而至。

　　第三场中忍考试会场内。

　　第一场比赛即将开始，下面的比赛场上其他选手纷纷离开，只剩下裁判不知火玄间以及第一场的选手双方：漩涡鸣人和日向宁次。

　　观众席上，丁逸翻手从空间戒指里拿出一桶爆米花，翘着二郎腿，准备看下面的好戏上演。

　　就在他左边另一侧的观众席上，雏田也是小手紧握着拳头，看着下面即将开始比赛的两个人。虽然她很希望鸣人可以赢得这场比赛从而证明自己，但是她同时也清楚鸣人的对手“日向宁次”是一个怎样强大的对手。

　　鸣人想要赢得这一场比赛——很难！

　　“怎么了？在担心鸣人吗？”一旁的牙看到雏田的神色，不由咧嘴笑着说：“放心吧，那家伙可不是那么简单的角色，毕竟他可是连我都能打赢的男人！”

　　雏田看了牙一眼，内向的她没好意思说出，日向宁次的实力远非他所能媲美这种话来。

　　她只是低着头，望着下面比赛场上的漩涡鸣人，心里默默为他加油打气，祈祷着他能够赢得这场比赛。

　　另一边，关系有所缓和的春野樱和山中井野也在看着下面即将开始的这场比赛，不过春野樱整个人明显不在状态，佐助的未能出席，以及之前在第二场考试中所发生的种种，让她心中满是对佐助的担忧，根本没有心思去关注下面的比赛。

　　边上的井野看到她一直低着头发呆，不由皱起眉头说道：“小樱，我知道你很担心佐助，但你好歹给鸣人加加油吧。”

　　看了眼身旁的井野，小樱片刻后终于是振作起精神来，笑着点点头。

　　“嗯，说的也是。”

　　不过这时边上的井野却是话锋一转，突然嘻嘻笑着说道：“不过话又说回来了，既然对手是宁次，那今天鸣人无论如何都不可能取胜的。”

　　“鸣人可没你想象的那么弱。”小樱看向场上的鸣人，脑海中不禁浮现出这些日子以来所发生的种种，以前她从来没有像这样去了解过鸣人，她只是单纯的和其他小孩一样讨厌这个被村子里的人称之为妖狐的小鬼，但是自从她、鸣人、佐助，三个人组成了第七班后，随着不断的相处，她渐渐的发现鸣人并没有她以前想象的那么讨人厌。

　　他……只不过是想得到大家的认可而已！

　　“鸣人这家伙……他一定不会败给宁次的！”小樱语气无比肯定地说，然后又是冲着井野笑了笑，“好啦，专心看比赛吧。”

　　井野一脸纳闷的看着她，总觉得今天的小樱有点狠以前不一样。

　　“真是的，也不知道你哪来的信心。”嘴上虽然这么说，不过看向下面场上的鸣人，其实就连井野自己心里面也有点感觉这家伙可能真的能够打败宁次的想法。

　　“我想什么呢，对手可是宁次，鸣人他怎么可能赢。”甩了甩头，井野不再多想这些乱七八糟的。

　　这个时候，下面的比赛也要开始了。

　　比赛场上，鸣人和宁次彼此针锋相对的望着对方。

　　“你好像有什么话想说吧。”宁次眼神淡漠的看着他，口中说道。

　　鸣人看着眼前的宁次，突然伸出手，握紧拳头朝着他，脸上的表情凶狠、凌厉，一点也不像平时的鸣人。

　　“我之前已经说过了……我一定要赢！”

　　站在两人当中的不知火玄间忍不住瞥向他，眼睛眯了眯心想道：“这样的眼神……看样子这场比赛会很有意思。”

　　对面，面对着鸣人的觉悟，日向宁次忽然闭上了眼睛。

　　当他再次睁开来的时候，一双白眼已经开启。

　　“多么自信的眼神，根本不像是在逞强。”宁次缓缓地说，“不过这样也好，只有这样的你，才配跟我交手！”

　　观众席上，丁逸往嘴里丢着爆米花，含含糊糊地说道：“如今的小鬼，真是一个比一个爱装逼啊！”

　　突然，丁逸拿起爆米花的动作一顿，眼神向着会场另一侧看去。

　　“有意思，似乎来了几个有趣的家伙！”丁逸嘴里嘀咕道。

　　下一刻，他的身影瞬间就消失在了观众席座位上。

　　四周围的其他观众，包括那些忍者，谁也没有注意到丁逸的离开，甚至对此都仿佛视若无睹一般。

　　会场的一处屋顶上，丁逸的身影无声无息的出现在这里。

　　他手上还拿着那桶爆米花，一边随手往嘴里丢着一边冲着面前的三个人打招呼。

　　“呦~！你们也来啦。”

　　临门一脚赶到会场的日向芸音三人听到声音，连是转身看过去，一脸警惕模样。

　　不过当三人看清楚身后是谁后，纷纷是收起了警惕的神色。

　　“参见城主大人！”

　　长门和小南作势就要行礼，不过却被丁逸随手一挥给制止了。

　　“好了，这里不是交易城，你们随意就好，不用在意那些繁文礼节。”丁逸往前几步，走到他们身边，看着下面还在放嘴炮的两人，又是笑了笑。

　　边上，日向芸音也是嘻嘻笑着冲着长门和小南两人说道：“好啦，丁逸哥哥说让你们放松，你们就别紧绷着了。”

　　看到日向芸音这副随意的样子，小南不由悄悄的看了眼边上的丁逸，发现对方依旧微笑着看着下面的比赛。第一次，小南发现传说中的城主大人并没有传闻中那么生人勿进，其实还是很平易近人的。

　　不过虽然如此，可无论是长门还是小南都无法像日向芸音那样表现的那么随意，毕竟他们今天才第一次真正意义上的见到传说中的交易城城主。

　　就在这时，丁逸突然转头看向右后方位置。

　　长门和日向芸音也是似有所觉一般的朝那边看过去，小南不像他们两个那样拥有超强的感知，不过等对方离的近了，她也是察觉到了空气中的不正常波动。

　　‘唰~’‘唰~’

　　两道人影一前一后的落在这片屋顶上。

　　前面的是个有着一头漂亮金色长发的女人，稍慢了一步的则是个抱着一头猪的文静女人。

　　“呦~！人还真不少啊。”落在屋顶上的纲手，目光扫过长门他们三人，当她看到抱着一桶爆米花的丁逸后，先是神色一愣，跟着连忙是收起了脸上的玩世不恭表情。

　　“城主大人，我不知道您也在这里。”纲手一脸尴尬模样说道。

　　丁逸笑着摆摆手，不在意道：“好了，既然来了就一起看吧。”

　　看到传说中的城主大人竟然这么平易近人，纲手也是有点惊讶地眨眨眼，还以为自己遇到了假的城主，可是从会员卡上传来的信息又不会错。

　　她不由望向边上的小南他们三个。


第766章 突然的变故，尾兽爆走！

　　看到纲手看过来的目光，日向芸音嘻嘻笑着凑了过去。

　　她的目光先是落在纲手的胸前，对于她的伟岸露出一脸羡慕的表情，然后附耳小声说道：“放心吧，城主大人平时还是很平易近人的，你放轻松就好啦！”

　　纲手下意识地点点头，然后好奇的看着日向芸音问道：“你好像跟城主大人很熟的样子？”

　　“我的会员卡可是城主大人亲自发的！”日向芸音一听，得意地说道。

　　纲手闻言顿时一脸惊讶的样子，看看眼前的日向芸音又偷偷的望向那边的丁逸，心里不禁猜测着这当中是不是有什么不可告人的PR交易？

　　丁逸是不知道纲手心里那些龌龊的想法，要是知道的话非得被气炸了不可。

　　像他这么纯洁的五好少年，竟然有人会怀疑他会去和别人进什么PR交易，这人的思想是得有多么的肮脏，才会冒出这样的想法来？

　　有了日向芸音这个二乎乎的姑娘在中间活跃气氛，纲手和长门以及小南也很快熟悉了。本来大家就都是交易城的会员，以后也免不了低头不见抬头见的，所以大家彼此之间也是十分的客气。

　　哪怕是纲手带来的静音，她虽然不是交易城的会员，可看在纲手的面子上，长门和小南也没有无视她的存在。

　　就在她们几个说话的这会儿工夫，下面的鸣人和宁次终于聊完了开始动起手来。

　　只是乍一交手，鸣人就立即陷入一种十分尴尬的境地。

　　他的攻击对于对手宁次来说完全不奏效，而宁次随手的一掌一拳，却总能打爆鸣人的一个影分身。

　　仅仅一分钟不到的时间，鸣人分出的那些个影分身就被宁次消灭光了，搞的鸣人不得不故技重施，再度施展影分身之术，分出十来个影分身来对付宁次。

　　“宁次这小子，有点样子嘛！”日向芸音不知道什么时候跑到了丁逸边上，笑嘻嘻地凑过来问道：“丁逸哥哥你觉得这局谁会赢？”

　　“倒是有点意思。”丁逸看着场上攻势凌厉的日向宁次，笑着看了眼边上的日向芸音，跟着说道：“看样子你对于这个族弟还挺关注的，他的实力不仅仅只是表面上那么简单吧。”

　　日向芸音闻言也是笑了笑。

　　“不愧是丁逸哥哥，一眼就看出来了。”日向芸音望着下面的那道白色身影，“现在的宁次可不是原著中中忍考试那会儿的宁次了，他的八卦掌已经练到了一百二十八掌，回天的范围和强度也是大大增加了许多。面对这样的宁次，不知道鸣人这个意外性第一的忍者还能不能打的赢呢？”

　　“一百二十八掌么，单单论八卦掌的话，已经是日向家上忍的程度了么。”丁逸说着，跟着不由双眼含笑的望向另一个方向，口中说道：“你也听到了吧，觉得鸣人还会赢吗？”

　　那边，原本空无一物的位置，突然显现出一道人影来。

　　“这个人……好强！”漩涡长门的一双轮回眼落在这人身上，不由脸色凝重道。

　　不过从这人的身上他感觉到了一股熟悉的气息，那是属于交易城会员独有的气息，也就是说，这人竟然也是来自交易城的会员。

　　“是其他世界的会员吗？”长门心想。

　　这时，凭空出现的这人也是向着丁逸恭恭敬敬地行礼，同时一双美目也是一眨不眨的盯着下面场上的鸣人，脸上带着一抹慈爱笑容说道：“如果城主大人问我的话，我相信鸣人他一定会赢的！”

　　“你是？”这时，日向芸音也是瞪大眼睛看着对方，好半晌才是认出了对方的身份，不由惊呼道：“漩涡玖辛奈，怎么会是你！！！”

　　她脸上满是震惊，毕竟在她的认知中，漩涡玖辛奈可是都已经死了十二年了。

　　可是……眼前这个又怎么解释？

　　而且她身上的气息，那分明就是交易城会员的气息，绝对不会错的。

　　“哈哈~！是不是吓到你了？”漩涡玖辛奈突然大大咧咧地笑了起来，双手插着腰一脸豪迈的样子说道：“没错，我就是漩涡玖辛奈了，我又活过来了！”

　　对于漩涡玖辛奈的到来，丁逸一点都不感到惊讶，如果她不来的话，那反而会让他十分惊讶。

　　毕竟，今天可是她唯一的儿子——漩涡鸣人的重要日子！

　　“玖辛奈，你这还是第一次见到长大后的鸣人吧。”丁逸淡淡笑着说，“怎么样，和你想象中的一样吗？”

　　“他比我想象的还要优秀！”玖辛奈一脸自豪的样子，跟着却又一脸愤怒道：“不过村子里的那些家伙竟然敢这么对我的儿子，这笔账我一定要跟他们好好算一算！”

　　这时，日向芸音也是从震惊中回过了神来，听到玖辛奈说要找村子里的人算账，她顿时就眼前一亮。

　　“玖辛奈姐姐，你要找村子里的人算账？”日向芸音凑上去，嘿嘿笑着说道：“不如我跟你一起啊，怎么说咱们都是交易城的会员，找人算账这种事情怎么能让你一个人孤军奋战呢！”

　　听她说的自己好像有多么仗义似的，不过熟悉日向芸音的人要是听到她这番话，一定能猜到这家伙根本不是在为玖辛奈打抱不平，她就是好凑热闹，再加上一点唯恐天下不乱的性格，遇到这种事情她哪有不参与的道理。

　　“你是当初那个日向家的小丫头吧。”玖辛奈哈哈笑着一把搂住她，大声说道：“好，到时候我们两个一起去，一定要狠狠教训那些老家伙一顿！”

　　看两人一副生怕事情闹不大的样子，丁逸已经可以想象到接下来木叶高层凄凉的下场了。

　　边上，纲手几次想说什么，可话到嘴边最终还是给咽了回去。

　　“算了，我管他们死活呢！”纲手心想道。

　　这个村子实在是让她有够失望的了，虽然从交易城中她了解到自己过不了多久就会成为第五代火影，可那都是过去式了，现在的她已经不再是过去的她了。

　　什么第五代火影？

　　她千手纲手才不稀罕呢！

　　这种麻烦的事情，还是继续交给老头子好了。

　　至于按照原本的历史轨迹，老头子会在今天死在大蛇丸的手里。纲手她现在既然来了，那么就不可能眼睁睁的看着大蛇丸那么做。

　　无论怎么样，老头子始终还是他们三个的老师。

　　更何况，纲手多少也能理解老头子的一些苦衷，虽然心里依旧不贫，但她最痛恨的并不是老头子，而是隐藏在暗中的那些混蛋。

　　事实上，纲手这一次回来就是来报仇的。

　　以前她虽然也有过这样的想法，可一来木叶是她爷爷一手创建的，她不忍心去做出损害木叶利益的事情。二来，也是本身的实力不足，心有余而力不足，无法一次性的拔除木叶黑暗的一面。

　　但是如今不同了，她不但治好了自己的恐血症，甚至实力也达到了超影级。她自信，自己有这个实力来清洗掉木叶的黑暗面。

　　更何况……她现在也不是一个人。

　　别人不说，单单只是玖辛奈的话，相信她一定很乐意帮她的忙的。

　　眼见日向芸音和玖辛奈凑在一起，打算去找木叶高层的麻烦。而一旁的纲手也是一副不闻不问的样子，甚至还有点跃跃欲试。

　　这让把一切看在眼里的长门和小南不由苦笑几声。

　　“需要我和小南帮忙的话，说一声。”长门想了想，最终还是不打算作壁上观，不管怎么说木叶跟他们非亲非故的，甚至用以往的说法，他们还跟木叶有仇。虽然现在这些仇恨已经被他们摒弃掉了，可对于木叶，无论是长门还是小南都不亲近。

　　与之相比，一直帮助他们的日向芸音就亲近多了。

　　所以这个时候，长门和小南也是毫不犹豫的选择站在了日向芸音这一边。

　　“太好了，有长门和小南加入的话，就算整个木叶所有的忍者倾巢而出都不会是咱们的对手了！”日向芸音一副唯恐天下不乱的架势，还好他们这边的声音早就被丁逸给屏蔽掉了，要不然就她现在这嗓门，还不知道要惊动多少人呢。

　　“既然你们都参与了，那也算我一个好了。”纲手眯着一双美目，语气森寒地说道：“对于某些人，我早就想跟他们算一笔账了！”

　　“要不要把蛇叔和老色鬼一起叫上？”日向芸音笑眯眯地对着纲手说道：“他们两人刚好都在木叶，到时候你们三忍一起对付木叶，那可就太精彩了！”

　　纲手嘴角微微抽搐，一脸无语道：“我想，自来也那家伙是绝对不会同意的。”

　　至于大蛇丸？

　　那家伙巴不得这样呢。

　　“那就太可惜了！”日向芸音一脸惋惜的样子，“我本来还想看看到时候老猴子脸上精彩的表情呢。”

　　老猴子？

　　纲手和玖辛奈下意识的往猿飞日斩那边望去，然后两人纷纷忍不住笑了起来。

　　“我说，你这丫头是不是跟老头子有仇啊？”玖辛奈一把箍住日向芸音的脖子，一脸八卦模样问道：“我怎么感觉我们几个之中，反而是你这丫头最兴奋的样子。”

　　“怎么会！”日向芸音大声狡辩道：“我分明就是替玖辛奈姐姐和纲手姐姐你们打抱不平而已！”

　　是吗？

　　玖辛奈和纲手纷纷一脸怀疑的样子看着她。

　　这时，一直没说话打扰她们交流的丁逸突然开口说道：“如果你们真想那么做的话，现在倒是个不错的机会。”

　　几人闻言，纷纷顺着丁逸的目光看向下面的比赛场上。

　　轰隆~！

　　一股猩红的查克拉能量突然间冲天而起，在对面的日向宁次还没反应过来之前，一条猩红色的，完全由查克拉构成的狐狸尾巴狠狠的扫在了他的身上。

　　“啊~！！！”

　　嘭~！

　　宁次被扫飞出去的身体重重的撞在墙壁上，整个会场都在同时抖了三抖，撞击的那片位置更是烟尘弥漫，看不清楚里面的宁次究竟是死是活。

　　“怎么会！”看到这一幕的日向芸音忍不住惊呼。

　　边上，玖辛奈的脸色也是分外凝重模样。

　　“是九尾的查克拉，鸣人他怎么会在这个时候突然爆发出这么强大的九尾查克拉？”玖辛奈想不通，身为上一代九尾人力柱的她，对于九尾最是熟悉了，按理说以鸣人刚刚的状态根本不可能突然爆发出这么强大的九尾查克拉才对。

　　“看仔细了，出状况的可不止鸣人一个人。”丁逸的眼神瞥向那边的选手看台，就在鸣人体内的九尾查克拉暴动的下一刻，另一股同样十分庞大的查克拉也是从那边看台上爆发了。

　　“是一尾守鹤！”看向那边的纲手皱眉说道：“怎么会？两大尾兽为什么会几乎在同时暴动？”

　　巧合吗？

　　当然不是！

　　丁逸的目光忽然看向天空。

　　那里，一股十分隐晦的能量波动正在牵动着这片大地之上的九股庞大能量，这九股庞大的能量对于这个世界的人可以说是十分的熟悉。

　　那是九大尾兽的力量。

　　有人，在引动这九只尾兽的力量。

　　“事情越来越有趣了，想不到第七个会员竟然会是她！”丁逸眼中含笑，对于眼前这一切的变故他丝毫没有要加以阻止的意思。

　　他倒是想看看，那个女人闹出这么大的动静究竟是想做什么？

　　丁逸边上，玖辛奈第一个冲了出去。

　　九尾人力柱是她的儿子，现在九尾突然暴动，也难怪她会这么担心。

　　轰隆~！

　　一声巨响，一道冲天而起的沙柱撞穿了屋顶，下面满是惨叫和哀鸣。就在我爱罗体内的一尾守鹤暴走的第一时间，首当其冲遭殃的就是他身边的其他参赛下忍。

　　好在木叶和砂忍的上忍一直都在关注着会场四周，在我爱罗体内的一尾暴走的瞬间，这些上忍便是立即将周围的人群疏散。

　　饶是如此，依旧有许许多多的人因为一尾的突然暴走而受伤，死亡的人数更是不在少数。

　　屋顶上，看到这一幕的纲手脸色也是十分难看。

　　她虽然痛恨木叶的部分高层，可这并不表示她同样痛恨木叶的那些村民。

　　村民是无辜的，他们只是高层所利用的棋子而已。

　　所以，此刻看到那么多的木叶村民受伤甚至死亡，纲手的脸色瞬间就阴沉了下来。


第767章 纲手的仙人模式

　　“可恶~！一尾和九尾怎么会突然暴走？”纲手一拳轰碎了袭来的黄沙，眼神凌厉的望着远处仰天咆哮的庞然大物。

　　边上，长门和小南也是同时出手，将一尾这波无差别的超大范围攻击挡下。

　　“不仅仅是一尾和九尾。”长门转头看向远方，“我的轮回眼感觉到了另外七股尾兽的查克拉几乎在同时出现了暴走的情况，而且……他们正朝着这边过来！”

　　“长门，是不是宇智波斑？”小南脸色凝重的看着长门，心里想到了一个可能。

　　闻言，长门却是摇了摇头。

　　“我也不确定，不过我的轮回眼已经联系不上外道魔像了，我跟它之间的联系……被某个人给切断了！”伸手一记简化版的神罗天征轰开袭来的黄沙，长门连忙转头看向一旁的日向芸音说道：“芸音，一尾交给你，我来对付九尾，不管到底是谁在搞鬼，总之先阻止这两头尾兽继续破坏下去。”

　　“没问题！”日向芸音点点头，随即看向丁逸说道：“丁逸哥哥，我们先去打怪兽了。”

　　打怪兽？

　　丁逸哑然失笑着点点头，说道：“去吧，不过一尾和九尾的状态不太正常，不要马虎大意了。”

　　日向芸音嘻嘻笑着点点头，紧跟着目光望向那边已经完全脱困而出的一尾守鹤，顷刻间开启了转生眼，浑身绿色的查克拉涌现，已然是进入了转生眼查克拉模式。

　　“大狸猫，看本姑娘的厉害！”一声大喝，日向芸音瞬间冲向了正在大肆破坏村子的一尾守鹤。

　　“我去对付大蛇丸。”纲手这时目光望向另一边，原来不知道什么时候大蛇丸竟然已经趁乱动手了，他此刻正挟持着猿飞日斩和一大批木叶忍者对峙着。

　　看到这一幕，纲手匆匆嘱咐了一句让静音自己小心，然后便是急急忙忙的赶了过去。

　　在大批木叶忍者的包围下，披着四代风影外衣的大蛇丸丝毫没有任何的怯场。

　　“风影，请放开火影大人！”

　　“可恶~！风影你到底知不知道自己在做什么？”

　　“砂隐村是想要挑起战争吗？”

　　……

　　四周围的木叶忍者眼看火影被挟持，一时间也不敢莽撞的动手，只能大声历喝着，希望眼前的风影可以仔细想想清楚这么做的后果。

　　就在这时，纲手也是掠过一众木叶忍者的头顶，出现在了为首的位置。

　　看到突然出现的这道背影，这些木叶的忍者先是一愣，紧跟着一些熟悉纲手的木叶忍者便是立即认出了这道背影的主人究竟是谁。

　　“是纲手大人回来了！”一名木叶特别上忍一脸激动喊道。

　　木叶三忍，对于村子里的大部分忍者来说，那就是强者的代名词，甚至以传说中的三忍来称呼那三名忍者。

　　急急忙忙赶来的纲手没有理会身后的这些木叶忍者，她目光死死地盯着面前假扮成四代目风影的大蛇丸。

　　“大蛇丸，你还要披着这层皮到什么时候？”纲手死死攥着拳头，大声喊道：“你这家伙就真的那么痛恨村子吗？看看现在的情况，是你乱来的时候吗？”

　　刚刚纲手大人叫风影什么？

　　在场的木叶忍者纷纷一脸震惊的望着‘风影’，不……准确的说，是曾经的木叶三忍之一，木叶的S级通缉犯——大蛇丸！

　　“桀桀……不愧是纲手，一眼就认出我来了。”大蛇丸嘴里发出冷凄凄的笑声，一只手抓着自己的脸一撕，一层皮就被撕了下来，露出了半张迥然与四代目风影的脸。

　　听到大蛇丸亲口承认自己的身份，被挟持着的猿飞日斩也是不敢置信的瞪大眼睛，眼神说不出是心痛还是失望的样子。

　　“大蛇丸……真的是你！”猿飞日斩扭过头看着那半张脸，苍老的脸上满是痛心道：“为什么要回来？还是以这样的身份，眼前的这一切，都是你的阴谋吗？”

　　“嘿嘿~！猿飞老师这你可就冤枉我了。”大蛇丸冷冷笑着，目光看向那边的两道庞然大物，神色同样带着些疑惑不解地说道：“一尾和九尾的事情，可是完全不在我的计划当中。”

　　刷~！

　　一道人影落在场中。

　　一头白色的长发，额头上戴着个写着“油”字的护额。

　　正是发现了这边的动静，匆匆赶来的自来也。

　　“纲手，你回来了！”自来也一到，就看向边上的纲手，满脸惊喜的模样。

　　连自来也都来了么。

　　大蛇丸一双竖瞳微微眯起，下一刻他突然松开手，放开了被自己挟持着的猿飞日斩。

　　计划已经完全被打乱了，事情完全出乎了他之前的预料。

　　有纲手和自来也在场，他是没办法杀了猿飞日斩的，所以大蛇丸毫不犹豫的放弃了之前的一切计划。

　　“不过，你们会怎么阻止这两个大家伙呢？”大蛇丸冷冷笑着，目光看向那边正在疯狂破坏着村子的两头尾兽。

　　不过下一刻，他的眼神却是突然一愣。

　　“银轮转生爆！”

　　一声娇喝突然从远处传来，伴随着一股庞大的查克拉涌现，刚刚还在肆虐的一尾守鹤突然的就被一道庞大的查克拉龙卷风卷了进去。

　　哪怕是一尾守鹤的庞大身躯，也是在被卷进去的瞬间就被搅的缩水了好几圈。

　　与此同时，另一边的九尾情况也不太好。

　　漩涡玖辛奈直接施展了金刚封印，一条条金色的锁链将九尾庞大的身躯牢牢的捆了起来。只不过眼下状态有些奇怪的九尾挣扎的却是远超过往，在封印还没彻底成型前更是喷出了一颗尾兽玉，试图来阻止玖辛奈的动作。

　　可就在这个时候长门赶到了，他直接用饿鬼道的力量将整个尾兽玉尽数吸收，庞大的尾兽玉根本没有伤到玖辛奈分毫。

　　“这个是……佩恩那家伙的忍术！”大蛇丸面色突变，同时另一个施展了金刚封印的身影也是让他几乎以为自己出现了幻觉。

　　她不是已经死了吗？

　　“玖辛奈？！”脱离了大蛇丸掌握的猿飞日斩也是望向那边，看着那道正竭尽全力想要封印九尾的身影，他忍不住失声惊呼。

　　见到大蛇丸突然放开了猿飞日斩，纲手紧握的拳头也是松了开来。发现两人此刻都一副被吓到的模样，纲手也是忍不住偷笑了几声，跟着轻咳几声说道：“好了，大蛇丸你的事情待会儿再说，按照长门说的，其余七头尾兽正在朝着木叶村这边赶过来，不管它们想要干什么，我们都必须得阻止它们！”

　　“长门？”

　　边上的自来也瞪大眼睛，仔细一看那边的那道身影可不就是他记忆中的那个小鬼嘛！

　　“竟然真的是长门，他怎么会来木叶的？”自来也忍不住皱起眉头，按照他这些年来的明察暗访，如今的长门应该早已不是他记忆中的样子了，对于他突然出现在木叶，他心里并未放松警惕。

　　听到自来也嘴里的嘀咕，边上的纲手看了他一眼，跟着说道：“放心，长门是我们这边的，你不用担心他会对村子做些什么。”

　　自来也一听，刚准备问些什么，可纲手根本不给他提问的机会，直接是飞快的冲向了九尾那边。

　　“仙人模式——开！”

　　金色的仙术查克拉从纲手体内涌出，在她的脸上，额头的菱形图案两边，出现了两道红色的纹理。空中的纲手瞬间如同消失了一般，等她再次出现人已经到了九尾的头顶上方。

　　“仙法·超天守脚！”

　　轰隆隆~~~~！！！

　　大地震动，九尾庞大的身躯直接被纲手狠狠的一脚踢进了地底下。

　　趁着这个机会，玖辛奈也是加大了封印的力度，让刚刚遭到了重创的九尾被牢牢的捆绑了起来，丝毫不能动弹。

　　远处，看到纲手突然发飙的自来也和大蛇丸纷纷一脸不敢置信的瞪大眼。

　　“纲手什么时候会仙人模式了？”大蛇丸震惊道。

　　“我的天~！”自来也一手捂着额头，“这要是被纲手打上一拳的话，我的小命恐怕就要没了吧？”

　　以前常态下的纲手可以说是三忍之中战斗力最弱的一个，更别说之后她还患上了恐血症，根本就是毫无战斗力可言。

　　但是现在，纲手的恐血症不但好了，实力更是远超以往，甚至还开发出了仙人模式，看样子……似乎还很熟练。

　　轰！！！

　　远处一声巨响传来。

　　披着一身绿色查克拉外衣的日向芸音笑着拍拍手，看着面前已经完全看不出本来样子的一尾守鹤，笑眯眯的嘀咕道：“大狸猫就是耐揍，不行，我得趁这个好机会多揍他几下。”

　　刷~！

　　一道同样绿色的人影出现在日向芸音的边上。

　　是小李。

　　他看了眼地上的一尾守鹤，有些郁闷的看着日向芸音。

　　“不是说好的，让我好好表现一下的吗？”小李指着那边的守鹤，“他看上去都快不行了，你该不会把他打死了吧？”

　　“怎么会！”日向芸音才不会说自己是一时激动没收住手呢，她哈哈笑着冲着小李说道：“他可是一尾，可是尾兽！放心啦，尾兽没那么容易死的，他只是需要点时间来恢复而已。”

　　面对边上一脸怀疑模样的小李，饶是日向芸音脸皮足够厚也有点招架不住了。

　　她连忙摆摆手，说道：“行行行，接下来我不动手行了吧？让你好好表现一下。”

　　“这才对嘛！”小李咧嘴一笑，露出两排洁白的大牙，“接下来就交给我吧，我的青春已经在燃烧了，呦吼~！”

　　日向芸音干笑着往后退了两步，然后赶紧找了个借口远远的离开了这里。

　　她实在是有点受不了小李这种神叨叨的状态。

　　“嗷吼~！！！”

　　地上，被无数金色锁链捆住的九尾还在挣扎、咆哮，只不过他的嘴巴也被玖辛奈的金刚封印给封住了，只能裂开一点点，发出低沉的咆哮声。

　　小南拍打着背后的纸翅膀，缓缓落在了长门和玖辛奈边上。

　　“搞定了？”她看了眼地上的九尾，对着两人问道。

　　刚刚她去其他地方帮忙了，并没有注意到这边的情况。

　　闻言，长门点点头说道：“九尾这边暂时搞定了，不过九尾的状态有点复杂，连玖辛奈都没有办法让他醒过来。”

　　边上的玖辛奈正皱眉苦思，所谓这个世界上对九尾最了解的人之一，她实在是看不明白此刻的九尾到底是怎么了。

　　他的状态有点像是被人给控制了，但偏偏她又找不出任何被控制的痕迹。这不像被写轮眼控制那样的明显，只要一看他的眼睛就一目了然，眼下这种控制的手段十分的隐晦，甚至于让玖辛奈怀疑九尾到底是不是真的被控制了，还是其他什么原因。

　　“一尾那边怎么样了？”暂时想不出办法来的玖辛奈转头看向小南，询问道。

　　“我过来的时候看到李洛克过去了。”小南迟疑了下，又是补充道：“芸音她好像打的很兴奋，我刚刚看到的时候完全认不出那是一尾守鹤了。”

　　玖辛奈是不怎么了解日向芸音，她只是在日向芸音小的时候曾经见过几次而已。

　　但是这段时间经常见面的长门却是不同，他听到小南的形容，就知道那丫头八成又在抽风了，估计现在一尾守鹤一定很惨，长门心里突然有点同情起一尾守鹤来。

　　与此同时，三人口中的日向芸音，此刻却是一副笑眯眯的模样看着眼前这个灰头土脸的小鬼。

　　“怎么样，死不了吧？”

　　她一只手轻轻日向宁次的胳膊，痛的他一阵龇牙咧嘴。

　　“你是想杀了我吧！”日向宁次愤怒地吼道。

　　说起来日向芸音还是他的表姐，虽然是宗家的大小姐，可她并不像其他宗家人那样傲慢，只不过宁次从小就生活在这位无良表姐的阴影之下，哪怕因此让他的实力提升迅猛，可如果有的选的话，宁次宁愿不要这样的进步。

　　“还能大吼大叫，看样子你是没什么事了。”日向芸音一副没心没肺地笑着，就在宁次一阵咬牙切齿的时候，她突然一只手盖在宁次的头上，一脸严肃模样说道：“小鬼，这个世界很快就要变天了，如果你不能适应接下来的改变的话，可是会被淘汰的！”

　　闻言，宁次也是收起了脸上气愤表情，一脸疑惑的看着表姐。


第768章 大桐木辉夜降临

　　虽然这个表姐平时都不怎么靠谱，不过宁次自己心里清楚，表姐才是整个家族里唯一真正关心他的人。别看他平时总是对她怒目而视，但那仅仅是一种他表达亲切的方式而已。

　　更何况……谁让这家伙每次都用那些恶劣的方法来整他的，还美其名曰“特别训练”，让人气的每每都咬牙切齿。

　　“出什么事了吗？”宁次忍不住疑惑问道。

　　“现在还不是告诉你的事情，不过宁次你要记住，无论将来发生什么，只要你拥有足够强大的力量，你就能左右自己的命运！”日向芸音突然咧嘴笑起来说，“还记得小时候我跟你说过的话吗？”

　　宁次闻言点点头，脑海中不禁回忆起当年的那一幕。

　　那是他的父亲日向日差的死讯传来的第二天，他还记得那天下着很大的雨，他一个人淋在雨中，当时他感觉整个世界都崩塌了。

　　就在那个时候，日向芸音出现了。

　　她冒着大雨跑来，宁次到现在也忘不了当时她对自己所说的那一番话。

　　“老天从来不会可怜弱者，想要主宰自己的命运？那就用你的一双手努力地去拼杀出一片属于你的天地！”

　　这句话一直深深的烙印在宁次的心里，虽然他到现在也不曾拥有表姐口中所说的能够主宰自己命运的能力，但是他坚信那一天早晚会到来，只要他足够的努力。

　　“小鬼，好好努力吧！”日向芸音笑着一只手按在宁次的头上，看到宁次从始至终不曾动摇的眼神，她就知道宁次一直把她的那番话记在心里，并且努力的在付诸于行动。

　　也许放在以前，哪怕宁次再怎么努力，可能未来都无法媲美开了挂的鸣人和佐助。但是现在情况不同了，交易城的出现，给整个世界带来了翻天覆地的变化。

　　现在，他们每个人的未来都已经变的扑朔迷离，一切都已经成了未知数。

　　谁能肯定，未来宁次的成就一定不如鸣人和佐助？

　　看着面前的表姐，宁次一脸郑重其事地点了点头。

　　“表姐，你看着吧，总有一天我会主宰自己的命运！”宁次的眼神无比坚定，他在心里真的相信会有那样的一天到来。

　　“八门遁甲：第一门——惊门开！”

　　远处，惊人的查克拉掀起一阵狂风袭来。

　　刚刚立下誓言的宁次忍不住伸手挡在眼前，眯着眼睛透过指间的缝隙看向那边。

　　当他看到那道被蓝色的查克拉外衣包裹着的熟悉身影，宁次忍不住瞪大眼睛，满是不敢置信的模样。

　　这时，一只手轻轻的放在了他的肩膀上，宁次转头看去，发现是表姐正看着自己。

　　“看到了吗？这就是小李努力后的成果，在努力这方面，你可要多多向他学习了。”日向芸音看着宁次，说着又是望向那边正和恢复过来的一尾守鹤战斗的李洛克，心里也是忍不住感慨道：“听说小李之前买了不少的仙豆，看样子这段时间一直在苦练八门遁甲啊！”

　　一个月前，小李还只能开启第五门。

　　一个月后，他已经可以自如的开启第七门，甚至第八门也完全可以做到。

　　这不仅仅是因为有着仙豆这样的疗伤圣药帮助，更是因为小李那股拼命的狠劲儿，才造成了他在短短一个月里面取得了这么大的进步。

　　而且，就算小李如今不开启八门遁甲，他的实力也完全可以媲美寻常的体术特别上忍。

　　而此刻开启了第七门的小李，所爆发出来的实力已经无限接近超影级了。

　　对付一个区区一尾守鹤，根本用不着开启第八门。

　　“这就是小李他真正的实力吗？”宁次望着那边正在狠狠暴揍着一尾守鹤的小李，突然地紧紧握紧了拳头，心里默默的发誓，从今往后自己一定要更加的努力。

　　“小李可以做到，我也一样可以！”宁次心想道。

　　日向芸音平时虽然大大咧咧的，但她本身也是个聪明的女人，从宁次此刻的眼神中，她大概的猜到了他此刻心里面的想法。

　　“想要追上小李吗？目标倒是不错，就是难度太大了些。”日向芸音暗自摇头，并不打算把这个事实告诉宁次，以免打击到他的积极性。

　　虽然很不想这么说，但是日向芸音很清楚自己如今在交易城内也就是个新人而已。充其量也就是个混的不错的新人，这和站在小李身后的那位比起来，中间的差距实在是太大了，她能够给予宁次的帮助，远远没有那位可以给予小李的帮助那么多。

　　其他不说，单单只是想要帮宁次申请一张会员卡，就不是目前的日向芸音可以办到的。

　　她也在考虑，是不是要请求丁逸的帮忙，毕竟这事情对于丁逸来说仅仅只是一个念头就能轻松搞定的小到不能再小的小事情而已。

　　就在日向芸音这边思考着是否要请求丁逸帮忙的时候，那边的小李以一招自己改良开发出来的【昼虎连弹】，将一尾守鹤彻底的轰成了漫天的黄沙。

　　甚至于在最后关头要不是一道黑色的身影突然出现，将守鹤的一部分救走的话，守鹤已经回归这片天地的怀抱了。

　　“那是什么？”小李疑惑的看着远处的那道身影。

　　刷~！

　　纲手的身影落在边上，她也同样的望着那边的那道黑色身影，眉头紧锁道：“那是黑绝，大桐木辉夜的意志化身。”

　　说着，她转头看向小李，疑惑道：“小鬼，你难道没有好好的了解过我们这个世界的历史进程吗？”

　　闻言，小李有些尴尬的挠挠头，说道：“那个……最近一直被大哥拉着修炼，关于这些……我还没来得及看。”

　　纲手也是一脸无语的样子，恐怕他们这个火影世界的几个会员当中，也就眼前的小李不知道未来的历史进展吧？

　　这家伙……还有他那个大哥，应该就是另一个火影世界的李洛克吧？

　　该说果然不愧是同一个人吗？

　　“不知道另一个世界的我是什么样的？”纲手突然有些走神，她还真没在交易城里见到过另一个世界的自己，也不知道她混的怎么样？

　　甩甩脑袋，纲手将脑海中这些乱七八糟的想法甩开，现在可不是思考这些问题的时候。

　　那边，救走了守鹤的黑绝用一双圆滚滚的眼睛，咧着嘴好像在笑一样的看着他们。在他的边上，一只迷你的一尾守鹤正在一点点的聚拢边上的黄沙，体型缓缓的变大，只是眼神却始终不看向小李那边，脸上表情也是写满了恐惧二字。

　　显然，这家伙真的是被小李给打怕了。

　　刚刚那种死亡近在咫尺的感觉，他发誓自己再也不想体会第二遍了。

　　还好……还好边上这个气息十分熟悉的奇怪家伙救了他。

　　刷~！刷~！……

　　一道道身影接连出现在纲手他们四周围，有木叶的上忍，以猿飞日斩为首。也有来自砂隐村的一批忍者，以精英上忍马基为首。

　　长门他们几个这个时候也是成功封印了九尾，赶到了这边。

　　玖辛奈的手上正握着一个表面满是奇特符号的球体，在这个球体内部，一只迷你的九尾正在咆哮着试图从中脱困而出。

　　球体与玖辛奈的身体连接，由玖辛奈体内的特殊查克拉，源源不断的维持着球体的稳定，保证九尾无法从中跑出来。

　　“玖辛奈，真的是你？！”猿飞日斩看着那边的玖辛奈，仍旧不敢置信模样。

　　玖辛奈瞪了猿飞一眼，嘴里说了句“等事情完了再找你算账”，然后便是将目光落在那边的黑绝身上。

　　“你这家伙叫黑绝是吧？”玖辛奈满脸愤怒模样吼道：“识相的话你就赶紧切断了对九尾的控制，要不然老娘一定会让你后悔搞出这些事情来！”

　　看到玖辛奈根本不理会自己，猿飞日斩也很是尴尬。

　　不过这会儿显然不是他们叙旧的时候，他听到玖辛奈的这番话，也是一脸凝重的望着那边那个被称之为黑绝的家伙。

　　“黑绝，收手吧。”长门这时候也是站出来说道：“我知道你的目的是想要放出你被封印的母亲，相信我，如今的情况已经不同了，你完全可以用其他的方法，没必要再收集九大尾兽了。”

　　那边，黑绝对于长门和玖辛奈的话只是冷冷笑着，他的目光望向玖辛奈手上被封印的九尾，突然咧嘴大笑了起来。

　　在场的众人都被他搞蒙了。

　　“混蛋~！你到底在笑什么？”脾气暴躁的玖辛奈恨不得立即冲上去狠狠的给这个混蛋几拳，但是她又担心鸣人此刻的状态，不敢轻举妄动。

　　是的，她是成功封印了九尾。

　　但是即便是在封印状态下，她也无法切断那股查克拉对九尾的影响。

　　除非是像刚刚小李做的那样，把九尾打的进入濒死状态，才有可能让九尾脱离这种状态。

　　可玖辛奈不敢那么做，她担心万一九尾真的被打死了，那鸣人呢？

　　让她的儿子给九尾陪葬？

　　玖辛奈不敢赌，也不想赌。

　　远处，一片保存还算完好的建筑屋顶上。

　　丁逸负着双手，面带微笑的望着那边的那一幕。

　　“这些家伙竟然以为是黑绝在搞鬼。”丁逸笑着摇摇头，“他们这回可真是冤枉黑绝了，而且……也高看了这家伙。”

　　那种手段，可不是一个小小的黑绝可以办到的。

　　那是只有查克拉的始祖，这片天地间一切查克拉的源头，那个被自己的儿子亲手封印起来的女人——大桐木辉夜！

　　只有她，才能如此轻松的控制九大尾兽。

　　就连丁逸一开始也没有料到，这个火影世界的第七名会员，竟然会是这个女人。

　　当然，这也是因为丁逸根本没怎么认真的去对待过这件事情，他从始至终都只是在当做一场好戏看待而已。

　　至于这出戏的过程中会不会有人死亡，会死多少人等等这些问题。

　　他会关心吗？

　　“不过现在九尾被玖辛奈给封印了，大桐木辉夜估计也要亲自现身了。”丁逸眼中含笑，目光突然的望向另一个方向。

　　那里，之前的另外七股庞大的查克拉已经汇聚在了一处，就在距离木叶村不远的位置，并且……她正在接近这边。

　　几乎是丁逸目光看过去的下一秒，一道曼妙的人影便是出现在了那片天空中。

　　来人穿着一身白色的古式长袍，一头雪白的长发如瀑布一般在风中飘扬，她有着一双白色的眼睛，眼中满含着愤怒和浓浓的失望之情。

　　在她的眉心处，还有着一只特别的眼睛。

　　那是一只九勾玉轮回写轮眼，它神秘、优雅，仿佛披着薄纱的美女，朦胧中的美态令人神往。

　　普通人，哪怕是寻常的上忍，只要对着这只眼睛看上一眼，都会永久的沉浸在那片虚幻的美妙世界当中，无法自拔。

　　“真是一只漂亮的眼睛。”丁逸忍不住感慨，跟着又是露出戏虐之色，对着镜头说：“二郎神，对此你有什么看法吗？我觉得你有必要问问你母亲，也许她是你失散多年的姐姐或者妹妹什么的。”

　　洪荒世界，正翘着二郎腿，享受着下界众生带给自己的无数香火的二郎神突然一个不稳，差点没从椅子上摔了下来。

　　他一脸愤懑的瞪着面前的一块虚拟界面，气呼呼地说道：“丁逸你个混蛋，我杨戬就一个妹妹，那就是杨婵，我更加没有什么姐姐。还有，你这家伙信不信我明天就给我妹妹介绍百八十个男朋友？你别以为我只是说说啊！”

　　火影世界，站在屋顶上的丁逸看到直播间里二郎神发来的弹幕，一脸嬉皮笑脸模样，显然根本不相信二郎神的那些威胁。

　　就他还敢给杨婵介绍男朋友？

　　别开玩笑了，洪荒世界谁不知道大名鼎鼎的灌江口二郎真君最怕的就是他的妹妹，他哪来的胆子敢去强迫杨婵相亲？

　　有了丁逸起头，直播间里但凡是长了三只眼睛的，一下子都被其他观众‘拖’出来编成了一个个段子。

　　刚刚降临的大桐木辉夜还不知道，自己已经成为了几百个段子里的女主角。

　　当然，她就算知道了估计也不敢有什么意见就是了。


第769章 我们不是敌人

　　木叶村，村中心位置一片直径超过一公里的废墟之中，一众人正高抬着头，望着天空中突然出现的这个女人。

　　女人有着一双纯白的眼睛，这让木叶的那些忍者下意识的看向那些日向一族的忍者。

　　同样的白眼，至少在外人眼里是相同的眼睛。

　　这很难不让他们联想到什么。

　　“日足，这是你们日向家的人吗？”水户门炎阴着一张老脸，目光突然望向边上的日向日足，大声质问道：“这种程度的白眼，你们日向一族里竟然还有这样的高手存在。”

　　边上，转寝小春同样眯着眼睛，用怀疑的目光打量着日向日足，这让日向日足的脸色变的十分难看。

　　“二位顾问，请相信我，我根本不认识这个女人！”日向日足辩解道。

　　“那么那个日向芸音呢？”水户门炎揪着不放地质问：“你可从没告诉过我们，你们日向家的一个区区中忍竟然还有那样的实力！日足，你们日向家到底想干什么？”

　　日向日足正要辩解，这时一旁的猿飞日斩却是制止了三人再继续争执下去。

　　“够了，现在不是说这些的时候！”猿飞日斩面色凝重的望着天上的这个女人，说道：“我相信日足，他应该不认识这个女人。”

　　话虽如此，可猿飞日斩却绝口不提有关日向芸音的事情。显然，对于日足隐瞒族内拥有这样一尊影级强者的事情，他这个当火影的还是十分介怀，甚至有些怀疑日足的居心。

　　日向日足又不是三岁小孩，他哪里会听不出猿飞日斩的话里有话，听上去似乎是在帮他说话，但日向日足可不会天真的以为事情就这么算了。

　　这让日向日足心里也是十分的苦闷，因为他压根不知道日向芸音拥有这样的实力。他可以对天发誓，在今天之前他绝对不知道这个事情。

　　心中苦闷的日向日足，目光也是不由的望向站在另一边的日向芸音。

　　此刻，日向芸音她们几个的脸色也同样不好看。

　　别人不认得这个突然出现的女人是谁，可她们几个可不会认不出来。

　　大桐木辉夜，整个火影世界查克拉的始祖，按照辈分算，人家可是老祖宗辈的人物。

　　而且，她们还从大桐木辉夜的身上感应到了同为交易城会员的气息，但这并不能让她们心情好转，天真认为大桐木辉夜会看在同是会员的份上给她们个面子。

　　这一点，从大桐木辉夜眼中那如有实质般的愤怒目光就能看的出来。

　　显然，此刻的大桐木辉夜正处在一个暴怒的状态下，谁要是敢招惹她的话，这个可怕的女人绝对会让那个人后悔终生。

　　“怎么办？对方可是大桐木辉夜啊！”天不怕地不怕的日向芸音，此刻也是露出了郁闷的表情，她不是担心自己的安危，而是担心这个村子的安危。

　　“我才不管她是大桐木辉夜还是大桐木辉日的，这家伙竟然敢对老娘的儿子下手，老娘绝不会放过她！”玖辛奈一脸暴怒的样子，一想到自己才刚刚见面的儿子出了这样的事情，她恨不得立即冲上去给对方一套组合拳。

　　看到玖辛奈这副样子，边上的纲手连忙是拉了她一把，劝说道：“好了，玖辛奈你先冷静点，你儿子暂时不会有什么事情。”

　　边上，长门和小南跟玖辛奈不太熟，这个时候还是选择了沉默。

　　不过玖辛奈这暴脾气显然不是纲手的一两句话就能劝说的了的，几乎是纲手的话才刚刚说完，玖辛奈就已经忍不住地冲了上去。

　　“喂~！你这家伙，到底对老娘的儿子做了什么？”玖辛奈冲到所有人前面，冲着天上的大桐木辉夜愤怒地喊道。

　　木叶一众忍者身后，宇智波佐助他们这些原本要进行比赛的下忍被安排在后方相对安全的位置。

　　此刻看到冲出人群的玖辛奈，这群下忍也是投去了好奇的目光。

　　“这个女人是谁？以前好像没在村子里见过她啊。”春野樱好奇地看了两眼，转头对身边的同伴问道。

　　旁边，佐助的眉头一直紧锁着，他的目光始终定格在玖辛奈手上那个封印上。

　　他和卡卡西来的比较晚，但是从其他人的口中他得知了鸣人变成了传说中可怕的怪物【九尾妖狐】，现在他们脚下的这片废墟以及更远处的破败建筑，就是鸣人和砂隐村的那个我爱罗在极短的时间内造成的。

　　“鸣人……可恶~！他体内竟然封印着这么强大的怪物！”佐助双手死死地攥着拳头，手背上青筋暴起，一脸恨恨不甘的模样。

　　如果他也有这样的力量？如果他也有这样的力量？如果……

　　佐助心里一遍遍的重复着这句话，眼神渐渐变得狰狞起来。

　　边上，双手抱在胸前的日向宁次似有所觉的瞥了他一眼，跟着语气淡淡地说道：“那是四代目火影的妻子，村子里的上一任九尾人力柱，也是漩涡鸣人那家伙的亲生母亲，她的名字叫做漩涡玖辛奈。”

　　“你这家伙似乎对这些事情很了解啊。”边上的鹿丸一双死鱼眼看向他，眼中闪烁着疑惑的目光。

　　宁次看了他一眼，目光落在前面人群中另一道人影身上，说道：“这都是我表姐告诉我。”

　　表姐？

　　那个日向芸音吗？

　　鹿丸看向前面众多忍者当中的那道身影，眼神复杂想道：“想不到这个女人竟然会拥有这么强大的实力，刚刚她和那个怪物的战斗，恐怕就是算是村子里的火影……也没有她那么强吧？”

　　不仅仅是那个女人，还有她身边的那些人。

　　传说中的三忍之一的千手纲手，一对红色头发和紫色头发的男女，再加上那个本应该已经死去多年的漩涡玖辛奈。

　　对了……还有小李，这家伙的实力跟一个月前完全判若两人。

　　凭着自觉，鹿丸知道这些人之间一定有什么秘密，这个秘密不但关系到小李这一个月里的突飞猛进，也同样的关系到了原本应该死去之人的复活。

　　鹿丸很想知道，那到底是一个怎样的秘密？

　　就在几个小家伙叽叽喳喳的议论着的时候，那边天空中的大桐木辉夜也是低头把目光移到了漩涡玖辛奈的身上。

　　她那双充满了愤怒的白眼之中闪过一抹迟疑之色，片刻后才是开口说道：“你我不该成为敌人，你的儿子……他不会有事。”

　　说着，大桐木辉夜突然伸手虚抓，玖辛奈根本来不及反应，手上那颗封印着九尾的球体便是砰然爆裂开来。

　　“嗷吼~！”

　　脱困而出的九尾仰天咆哮，大口之中一股庞大的查克拉快速的汇聚。

　　玖辛奈的脸色突变。

　　就在这时，大桐木辉夜突然闪身出现在九尾的面前，纤纤玉手轻轻一抓，正在咆哮的九尾立即便是陷入了呆滞状态，任由她将自己从鸣人的体内抽离出来。

　　不过在抽离到最后的时候，大桐木辉夜却突然将另一只手印在鸣人的额头，在他额头上留下了一道阳遁的印记。

　　印记只是一闪，很快就消失于无形。

　　抽出了九尾的大桐木辉夜一挥手，面前的鸣人直接飘飞到了下面玖辛奈的面前。

　　“你的儿子，他已经没事了。”大桐木辉夜口中说道。

　　一把接住面前的鸣人，玖辛奈抬起头看着大桐木辉夜，半晌后才是朝着她点点头，说道：“你的事情我不会插手，我们不是敌人。”

　　显然，玖辛奈接受了大桐木辉夜的好意，既然儿子已经没事了，那么她也懒得插手其他事情。

　　抱着鸣人，玖辛奈闪身回到了日向芸音她们那边。

　　一手抓着九尾化作的这团查克拉，大桐木辉夜轻轻张开嘴，将它丢进了自己嘴里。

　　看到这一幕，下面的那些木叶忍者纷纷脸色惊变。

　　一个能够将九尾当点心吃掉的女人……那得有多可怕？

　　如果有的选的话，他们真的不想跟这样的人为敌，可现在的情况是他们根本没的选，只能等待对方的表态。

　　不过就在这个时候，之前还怀疑大桐木辉夜是不是跟木叶日向一族有关的水户门炎却是愤怒的大声质问：“你这家伙，把九尾怎么样了？”

　　九尾可是村子里的兵器，现在被人当着他们的面给抢走了，这种颜面扫地的事情，一下子让水户门炎暴怒不已。

　　水户门炎的质问声，吓了周围的忍者一跳。

　　他们看到村子里的火影顾问竟然在这种情况下跳了出来质问这个可怕的女人，顿时就在心里面把这家伙骂了个半死。

　　尼妹的！

　　没看到对方实力那么恐怖吗？

　　真他妈不长脑子！

　　果然，下一刻只看到那个可怕的女人看了水户门炎一眼，然后刚刚还气势汹汹的水户门炎便是毫无预兆的‘噗通’一声倒在了地上……没了生息。

　　“愚蠢的凡人，你们应当学会尊敬强者。”大桐木辉夜的声音在每个人的耳边响起，她的那双白眼仿佛在盯着他们每一个人，压抑到几乎让他们险些喘不过气来的可怕气势笼罩着他们每个人。

　　一道黑色的影子带着一团土黄色的查克拉来到了大桐木辉夜身边。

　　“母亲！”

　　黑绝眼神激动的望着自己的母亲，将手上的一尾守鹤的查克拉交给了母亲。

　　至于我爱罗？

　　那小鬼的死活他根本不在乎，只不过有些奇怪的是，哪怕一尾守鹤被黑绝从那小鬼体内剥离了，可那小鬼的生命气息竟然没有消失，看上去就好像……只是睡着了一样。

　　“你做的很好。”大桐木辉夜一脸赞许的看向黑绝，她的夸赞让黑绝激动的浑身颤抖。

　　伸手将黑绝手里的一尾守鹤拿来，她再次随手丢进了嘴里。

　　另一边，丁逸不知何时已经站在了昏迷中的我爱罗身旁，低头看着地上这个小鬼，丁逸脸上也是露出一抹似笑非笑的表情。

　　“小鬼，你这条命可是我救的，以后要是再装作不认识我的话，可就有你好看的了。”丁逸笑着嘴里嘀咕，同时随手一点，地上的我爱罗便是幽幽的醒了过来。

　　“我这是……”醒过来的我爱罗一脸茫然的盼头四顾，发现自己正躺在一片废墟之中，远处两道熟悉的人影正朝着自己这边跑来。

　　愣了两三秒钟，我爱罗才是终于回想起了一切。

　　下一刻，他突然闭上眼睛，大概四五秒钟后猛地睁开来，眼中满是不敢置信的神色。

　　“那个怪物他……他消失了！”

　　这些年来一直困扰着我爱罗的梦魇突然就这么消失了，一下子让我爱罗有些反应不过来，直到手鞠和勘九郎赶到这里，他才是把目光移到了他们两个的身上。

　　“我爱罗，你感觉怎么样？”手鞠一脸关切地看着他，那眼中浓到化不开的担忧之色，让我爱罗有些不敢与她对视。

　　没由来的，一种名为“愧疚”的情绪突然在他脑海中滋生。

　　看到脸色不太对的我爱罗，边上的勘九郎轻轻推了推手鞠，小声说道：“喂~！我爱罗的样子……是不是怪怪的？”

　　手鞠也是一脸古怪我爱罗，想了想说道：“是有点怪，不过感觉这样的我爱罗反而更可爱了。”

　　不知道为什么，手鞠看着此刻的我爱罗，心里竟然会产生出可爱这样的词汇。这搁在以前，那是绝对不可能发生的事情。

　　勘九郎虽然不想承认，不过他心里却是有些赞同手鞠的看法。

　　“先不管这些，我们先带我爱罗离开这里再说。”勘九郎看了看那边的情形，连忙说道。

　　勘九郎和手鞠搀扶起我爱罗快速离开，而另一边已经完全吸收了九大尾兽力量的大桐木辉夜，也是用满含愤怒的目光看向村子的某个方向。

　　“羽衣，我知道你在这里，你还不算出来吗？”

　　她的声音仿佛惊雷一般在每个人耳边响起，无数的木叶居民纷纷承受不住的昏倒在地，哪怕是那些村子里的忍者，也是一个个倒在地上哀嚎不止。


第770章 六道仙人要哭了

　　猿飞日斩脸色苍白的半跪在地上，他抬着头看着天空中的那个女人，眼中满是惊骇目光。

　　“她到底是谁？为什么……为什么拥有如此强大的力量？”猿飞日斩心里不断问着自己，却得不到任何的答案。

　　大筒木辉夜不会理会猿飞日斩心中的这些疑问，在她的眼中这位火影大人仅仅只是一只个头稍大一些的蝼蚁罢了，根本连正眼都懒得看上一眼。

　　此刻，她只想找到当年封印了自己的大儿子，问一问他是否有对当年的行为心生愧疚？亲手封印了自己的母亲，他是否有过夜不能寐？

　　还是说，他从始至终对这一切都没有任何的感觉？

　　大筒木辉夜语气中那浓烈到化不开的愤怒和失望这两种情绪一瞬间便萦绕在了每一个人的心头，听到她声音的人几乎是下意识的便是陷入了这两种情绪所产生的幻境当中。

　　整个木叶村范围内，除了那些昏死过去的普通居民，也就只有拥有影一级力量的忍者还能保持清醒。

　　这时，人群的后方，一道人影缓缓走来。

　　他的脚步声并不重，但在此刻却显得那么的清晰可闻。

　　所有清醒中的人都忍不住的看向来人，当他们看清楚来人是谁后，顿时纷纷的露出一副活见鬼了的样子来。

　　“你终于肯来见我了。”大筒木辉夜望着来人，对方的样子虽然变了，但那股源自灵魂深处的气息却没有任何的改变。

　　她知道，眼前这个看似普通的中年男子，就是她的大儿子——大筒木羽衣！

　　“这……不是吧！”日向芸音忍不住张大嘴，惊讶的看着这个人，“开什么玩笑，手打大叔就是六道仙人！”

　　被称为手打的中年男子笑着看了她一眼，伸手挠了挠后脑勺，一副不好意思的模样说道：“哎呀~！看样子让小丫头你失望了呢。”

　　日向芸音干笑着抽了抽嘴角。

　　那边，手打……也就是六道仙人的脸色突然一沉，抬起头看向天空中的大筒木辉夜，眼神无比的复杂。

　　“我能感觉到封印还是完好的，你到底是怎么出来的？母亲。”一阵光闪过，六道仙人的模样完全变了，变成了众人所熟悉的那个样子。

　　他飞到空中，与母亲大筒木辉夜齐平的位置，脸色凝重的望着对方。

　　“让你失望了，我的好儿子！”大筒木辉夜的眼神突然变得极其狰狞，“我从你的眼中没有看到丝毫的愧疚，羽衣！你依旧认为自己所做的一切都是正确的，对吗？”

　　“母亲，这个世界不需要像你这样的统治者！”六道仙人沉声说道：“你唯一能给世界带来的只有恐惧和死亡，我和羽村只是不想看着你越陷越深！”

　　“你太让我失望了，羽衣！”大桐木辉夜双臂张开，恐怖的力量在她眉心处的那颗九勾玉轮回写轮眼当中汇聚。

　　感受到那上面凝聚的可怕力量，六道仙人的脸色也是一阵惊变。

　　他猛地回头，看向身后的一众人。

　　“把那个叫宇智波佐助和漩涡鸣人的小鬼带来，快~！要不然来不及了！”六道仙人的话语中充满了焦急的语气，以他现在这具普通人的身体根本无法一如当年那样封印自己的母亲，更何况当年他也是和弟弟联手才最终成功的。现在没有了弟弟的帮忙，再加上他如今的情况……现在唯一的希望，就是唤醒那两个小鬼体内阿修罗和因陀罗的力量，让他们两兄弟来再次将他的母亲封印到月亮当中。

　　刷~！

　　一道人影很快的跑到了昏迷中的佐助面前，一把将他抱起来。

　　是自来也，在场仍旧保持着清醒的这些人当中，唯有他听从了六道仙人指示。

　　很早以前他就从妙木山的蛤蟆仙人口中知道了这个世界即将迎来一场浩劫，而唯一能够应对这场浩劫，便是找到一名预言中的命运之子。

　　只有他，才能阻止这场浩劫的发生。

　　自来也相信，眼前这一切就是预言中的那场浩劫。

　　虽然刚刚六道仙人和大筒木辉夜的对话极短，但是从中自来也还是大概的猜到了事情的缘由，再结合他从蛤蟆仙人口中听到过的那些历史，不难想象要是让大筒木辉夜再次统治这个世界的话，整个世界将会陷入怎样的灾难当中。

　　所以他第一个选择相信了六道仙人所说的，毫不犹豫的将佐助带来了。

　　但是在他想要以同样的方法带走鸣人的时候，回应他的却是玖辛奈的拳头。

　　“玖辛奈，你干什么？”躲开玖辛奈这一拳的自来也黑着脸喊道。

　　玖辛奈根本没有理会他，而是抬起头看向那边的六道仙人，语气满含威胁地说道：“六道老头，这是你们家里的事情，别想把我的儿子也拉扯进去！要不然……别怪我揍你！”

　　听到玖辛奈的话，六道仙人的脸色瞬间黑了下来。

　　边上，自来也更是大声喊道：“玖辛奈，你知不知道自己在说些什么？整个世界都即将面临一场浩劫，在我看来，鸣人就是那个可以拯救这个世界的命运之子，你快别胡闹了好不好！”

　　“老色鬼，你根本什么都不知道！”玖辛奈恶狠狠的瞪了自来也一眼，如果有可能的话，身为人母的玖辛奈当然希望自己的儿子能够成为世界的救世主。

　　但是……现在的情况是，哪怕鸣人和佐助体内的阿修罗和因陀罗的力量觉醒了，他们也不可能打的赢眼前的大筒木辉夜。

　　这不仅仅是因为他们两个缺少了理应由的那几年锻炼，更是因为眼前的大筒木辉夜根本已经不是原来的那个大筒木辉夜了。

　　想要打败她？

　　哪怕大筒木羽村复活，重新和六道仙人联手，两人的力量恢复到颠覆，也不可能办到。

　　但是这一切，自来也显然不会懂。

　　所以他满脸的失望，看着面前的玖辛奈说道：“玖辛奈，水门要是看到你这样的话，他一定会很痛心的。难道你就眼睁睁的看着这个世界毁在这个女人手里？”

　　边上，纲手有些看不过去了。

　　“自来也，你给我闭嘴！”纲手怒气冲冲地走过来，瞪着眼说道：“你这家伙根本什么都不知道，给我少说两句好不好？有空你多学学大蛇丸，谁告诉你大筒木辉夜要毁灭世界了？”

　　那边，从刚刚开始存在感就很弱的大蛇丸听到纲手提到自己，也是冲着她笑了笑，结果纲手却是狠狠瞪了他一眼，弄的大蛇丸也是一脸莫名其妙。

　　“纲手，连你也……”自来也一脸痛心的样子。

　　可纲手才懒得跟他废话，直接上前就是一拳把他打趴在了地上，一把夺过了他手里的佐助。

　　看到这样的变化，六道仙人只觉得自己的思维有些跟不上这些人了，他不明白这些人到底是怎么想的？还是说，他们根本不相信自己说的？

　　“小丫头，你是千手一族的吧。”六道仙人看着纲手说，“也许你并不清楚这一切，但是如果一旦让我的母亲再度统治这个世界的话，你所知道的一切都将会消失，我这么说，你能明白吗？”

　　“切~！”纲手随手把抢来的佐助丢在一旁，一脸不屑一顾道：“六道老头，你别一副我什么都不懂的样子，你不就是想说一旦让大筒木辉夜再度统治这个世界，她就会让这个世界的所有人成为神树肥料是吧。”

　　“你竟然知道！”六道仙人惊呼道。

　　“不就是无限月读嘛，搞的好像谁不知道似的。”纲手撇撇嘴，看向那边的大筒木辉夜说道：“虽然我不想打击你，不过如今的大筒木辉夜恐怕是看不上那点渺小的力量了，对吧？”

　　大筒木辉夜轻笑着点点头，她确实没想过要像当年那么做。对于已经成为了交易城会员的她来说，这个世界就是她的根基、她的故乡，她保护这里还来不及呢，怎么可能会想着去毁掉它。

　　“你看，是你自己想太多了。”纲手对着六道仙人说道。

　　可惜，六道仙人根本不相信这些。

　　他一脸无奈模样，看看纲手，又看看护着鸣人一副‘你敢动我儿子我就揍你’模样的玖辛奈。就连边上的长门他们，也是隐隐将玖辛奈护在了身后，一副小心提防他偷袭的架势。

　　“我怎么感觉我才是那个坏人？”六道仙人苦笑想道。

　　他可是曾经拯救了整个世界的六道仙人啊！为什么现在的人都不相信他，反而相信一个曾经差点毁灭世界的人呢？

　　是世界变化太快？还是他漏了点什么？

　　不远处，看着这一幕的丁逸都快笑抽了，特别是六道仙人那副想生气又生不起来的样子，那种纠结的眼神，别提多搞笑了。

　　他恐怕怎么都不会想明白，大筒木辉夜之所以能够得到纲手她们的信任，那完全就是因为她们都是交易城的会员的缘故。

　　她们相信成为了交易城会员的大筒木辉夜根本不会做那种杀鸡取卵的事情，只有傻子才会那么做呢。

　　所以对于六道仙人的那番说词，她们自然是无动于衷。


第771章 最后的度假世界

　　“你这次过来，是来找六道老头的吧？”纲手一把将还想说些什么的自来也拽到后面，对着大筒木辉夜说道：“你们的家事，我们不想管，不过希望你可以换个地方处理。”

　　纲手的一番话，让六道仙人都快以为自己是不是出现了幻听的症状。

　　“小丫头，你疯了？”六道仙人试图做着最后的劝说，他大声喊道：“你这么做是错误的，将来你一定会后悔今天的退缩，你根本不知道她是个什么样的人！”

　　“有些事情三言两语说不清楚，而且你要是没有亲身经历过的话也根本不会相信，所以……我也懒得跟你解释。”纲手对着六道仙人说完，跟着又是看向另一边的大筒木辉夜，等待她的回应。

　　大筒木辉夜的目光在纲手身上停顿了片刻，最后嘴角含着笑点了点头。

　　“等我在这边的事情处理完了，也许我们可以找个地方喝一杯。”大筒木辉夜对着纲手说，然后又看向小南她们，说道：“当然，也欢迎你们一起。”

　　“喝酒嘛！”日向芸音这会儿似乎也恢复了过来，她嘻嘻笑着说道：“我知道个地方，那可是全交易城最有名的酒吧。”

　　“你是指那个欢乐颂酒吧。”玖辛奈点点头说，“听说那家酒吧还每天限号，只接待前一百名顾客，里面的东西也是贵的很。”

　　“就去那里吧。”大筒木辉夜说道。

　　随即，她目光又是落在六道仙人的身上，脸上的笑容也是消失不见。

　　“羽衣，跟我走吧。”她说，“你应该明白，这种状态下的你，根本没有反抗我的能力。”

　　“我知道，母亲的力量从来都是我和羽村无法企及的。”六道仙人低着头，声音低沉地说道。

　　就在大筒木辉夜以为他会乖乖的跟自己离开的时候，六道仙人突然语气一变，猛地抬起头怒视着大筒木辉夜，大声喊道：

　　“但就算我能力有限，我也要试一试！”

　　“六道·地爆天星！”

　　六道仙人的两只手上，一阴一阳两股性质截然不同的力量猛然涌现，他的身形也是瞬间出现在大筒木辉夜的身后，双手试图抓住她。

　　“真是个牢固的老头子！”地面上，纲手几人摇着头，一点也不看好六道仙人的突然爆发。

　　果不其然，六道仙人的攻击虽然来的突然，可当年已经中过一次招的大筒木辉夜显然一直有在提防着他。就在六道仙人的身影消失的瞬间，大筒木辉夜已经转身一把抓向了自己身后方向。

　　眼前这一幕就好像是六道仙人自己自投罗网的一般，直接被大筒木辉夜死死掐住了脖子。

　　“查克拉，封！”

　　一道神秘的符文在大筒木辉夜手背上一闪，六道仙人才刚刚凝聚起来的阴阳之力便是瞬间涣散，再也感受不到身体当中有丝毫的查克拉反应。

　　他的脸色刹那间变的苍白起来，一脸绝望的看着面前的母亲。

　　“我最终……还是输了。”

　　大筒木辉夜冷眼看着他，眼见儿子试图再次封印自己的行为，令她感到痛心和失望。

　　“我不会杀你。”大筒木辉夜突然开口说，她直视着眼前儿子的双眼：“但是……我会让你好好体验一下这些年来我的感受。”

　　刷~！

　　下一刻，两人的身影瞬间消失在空中。

　　“走了吗？”自来也探头张望着，跟着又是眼神复杂的看向面前的纲手，说道：“纲手，希望你是对的，要不然……”

　　“没有什么要不然的。”纲手转身说道，她大大地伸了个懒腰，突然笑了起来：“事情终于结束了，不如找个地方吃点东西再喝一杯？”

　　“要不要赌几把？”日向芸音嘻嘻笑着说道。

　　纲手一听，顿时眼前一亮。

　　“这个主意不错！”她哈哈笑着说道。

　　这时，一直由玖辛奈搀扶着的鸣人也是幽幽地转醒过来。

　　他迷迷糊糊地揉着眼睛，看向四周，一脸迷惑的样子说道：“这里是怎么了？我是错过了什么吗？”

　　大家纷纷看向这小鬼，跟着也不知道是谁带的头，纷纷地开怀大笑起来。

　　“玖辛奈，那件事情？”

　　“对了，差点给忘了！”

　　开怀大笑的纲手和玖辛奈彼此对视一眼，然后纷纷转头看向一旁的猿飞日斩。

　　“老头，你得给我一个合理的解释！”玖辛奈恶狠狠道。

　　……

　　火影世界，月球内部空间。

　　这里是一片漆黑的封印空间，牢固的封印并没有随着岁月的变迁而减弱。

　　这时，两道人影突兀的出现在这里。

　　大筒木辉夜松手放开了儿子大筒木羽衣，冷眼看着他说道：“今后，你就好好待在这里吧。”

　　说完，她似乎不想再和这个不孝的儿子多说半句话，直接一个闪身便是消失在了封印空间当中。留下六道仙人一个人，对着无边的黑暗默然不语。

　　月球空间内部，封印空间以外。

　　大片的建筑坐落在这片空间内部，随着大筒木辉夜的出现，空中的那颗巨大转生眼突然剧烈的震颤起来。

　　大筒木辉夜抬起头看向它，嘴里嘀咕道：“这东西……应该能卖不少会员积分吧？”

　　她并没有打算自己去吸收这颗巨大转生眼，对于她来说吸不吸收都对她的实力没有任何的影响，与其浪费在自己身上，还不如拿去卖给交易城的其他会员，还能赚上一笔不菲的会员积分。

　　“你把你儿子封印了？”

　　就在大筒木辉夜思考着要怎么把这玩意收起来的时候，一道声音十分突兀的出现在她身旁。

　　吓了一跳的大筒木辉夜下意识的甩出一颗求道玉砸向声音传来的方向。

　　嗖~！

　　一颗黑漆漆的求道玉朝着丁逸面庞飞过来，被丁逸随手接住，拿在手上掂量了几下。

　　那边，终于看清楚对方是谁的大筒木辉夜也是吓了一跳，连忙收起了脸上的高傲表情，微微欠身，态度恭敬地行礼道：“辉夜拜见城主大人！不知是城主大人驾到，辉夜失手冒犯，还请城主大人恕罪！”

　　丁逸随手把手上的求道玉丢还给她，然后抬起头打量着天上那颗巨大转生眼，一边随意地说道：“这东西大概还能卖个几百万，你的运气不错。”

　　大筒木辉夜的运气确实不错，之前长门他们不是不知道这里有颗巨大转生眼可以卖掉换成会员积分，只是他们还没来得及下手，就被大筒木辉夜给抢先了。

　　“辉夜能有今日，一切都是城主大人的慈悲！”大筒木辉夜连忙说道。

　　丁逸看了她一眼，他从辉夜姬的眼中看到了一丝忐忑不安的神色，不由暗自摇头。

　　“我就那么可怕吗？”丁逸心说。

　　也许是身份地位差距太大，也许是辉夜姬曾经身居高位，自认为了解上位者的心态。总之相比起日向芸音她们，辉夜姬在面对丁逸的时候要显得更加的拘谨，每说一句话都小心翼翼的，生怕说错了一个字，引来什么万劫不复的灾难。

　　面对这样的辉夜姬，丁逸也是没了继续聊下去的兴趣。

　　“好了，你忙你的吧。”

　　一瞬间，丁逸的身影已经消失在辉夜姬眼前。

　　见到传说当中的城主大人走了，辉夜姬这才是长长的松了口气。

　　“这就是交易城的城主大人么。”辉夜姬望着丁逸消失的位置，久久不语。

　　……

　　交易城，城主府内。

　　丁逸的身影出现在空旷的大厅中，眼前一张世界列表自然展开。

　　通过会员卡，丁逸发现蓝胭脂依旧还在进行之前的那个任务，还没有返回交易城。不过她进行任务的那个世界并不如何的危险，再加上如今蓝胭脂的实力也比之在《金刚狼3》的时候提升了许多，应付这样的任务完全不是问题。

　　更何况……真要是出事了，丁逸也会第一时间知晓。

　　嘴上虽然说尊重她的选择，不会多加干涉，但丁逸怎么也不可能真的看着她出事。

　　丁逸直播间内：

　　【洪荒】三圣母：“怎么，担心你的新女朋友了？”

　　看到杨婵发来的弹幕，丁逸也是笑着打趣道：“是啊，你妒忌了？”

　　【洪荒】三圣母：“切~！少自作多情了你，臭不要脸！/白眼/白眼/白眼”

　　笑了笑，丁逸跟着说道：“诸位，下面是最后一个世界，去过这个世界之后差不多也该准备进行下一次的冒险了。”

　　“还是老规矩，一切看缘分！”

　　丁逸闭上眼睛，让眼前的世界列表开始飞快的滚动起来。

　　片刻后……

　　世界列表停止了滚动，丁逸也是睁开了双眼。

　　他的视线看向列表的最上端。

　　【洪荒】三圣母：“是《嗜血法医》，这部美剧我前几天才刚刚看过，不过才刚看完第二季。”

　　“是么，我倒是没看过。”丁逸问道：“这部剧具体是讲什么的？应该和法医有关吧？”

　　【洪荒】三圣母：“就是一部比较血腥的美剧啦，感觉挺不错的，没什么超自然的力量，你如果去这个世界度假休闲的话，最好还是表现的像个普通人，要不然就没什么意思了。”

　　【吞噬】巨斧创始者：“其实偶尔尝试一下普通人的生活，也是一种修行。”

　　【漫威】生命法庭：“巨斧说的没错，我在很多个世界都有分身，其中绝大部分都仅仅只是普通人而已。”

　　“是这样么。”丁逸点点头说，“这样也好，其实我也好久没体会过做一个普通人的感觉了，既然这个世界不存在什么超自然力量的话，去玩玩也不错。”

　　眼前，时空通道已经打开。

　　丁逸跟直播间里的观众说了声，跟着便是一步跨入了其中。

　　瞬间，他的身影便是消失在了大厅当中。

　　……

　　《嗜血法医》这部剧讲述了一名奇男子戴克斯特·摩根的故事。

　　人生有太多的悲剧，区区一点悲剧又算得了什么。宝贝放错了地方便是废物，除非它是金子。人不怕给自己定位，就怕找不到最合适的位置。正确的人生目标，对每个人何等重要。过去是历史，不管受到了多大的挫折、打击，这些都不重要，重要的是明白自己是谁。

　　二十几年前，一位迈阿密的警察收养了从一场血腥惨案中救出来的3岁小男孩。二十多年过去，如今他也成为了迈阿密警局一名成功的法医。但由于自小的经历改变了他的内在，使他的杀人欲望越来越强并一发不可收拾。他无法抑制这种欲望，但却可以改变发泄的方法。

　　所以他白天是个成功的警局法医，到了晚上就成了追捕逃脱法律正义罪犯的嗜血判官……

　　……

　　美国，迈阿密。

　　丁逸并没有来过迈阿密这座城市，对于普通人来说，这里的天气真的太热了，一年的四季变化在这里似乎并不存在，取而代之的是湿季和干季。

　　人们在提起迈阿密的时候，往往第一个想到的就是热、或者是迈阿密衬衫，然后就是犯罪、性……等等这个词汇。

　　作为一座全美范围内犯罪率都算得上数一数二的城市，迈阿密的破案率却低的只有可怜的百分之二十，尽管这个世界的迈阿密警察都挺努力的样子。

　　当丁逸降临到这个世界的时候，刚好是在入夜时分。

　　他出现在一片四下无人的海滩上，远方吹来的海风还带着淡淡的咸味和一丝腥味，更远处能看到一条灯火辉煌的街道，街道两旁店铺的生意异常的火爆，一些穿着清凉的姑娘们正在努力的展示着自己凹凸有致的身材，寻找着今晚的合适伴侣。

　　“看样子我首先得换一身衣服。”丁逸低头看了看自己身上的穿着，显然有点不太符合这座城市的气温。

　　他摇身一变，身上的衣服很快变成了清凉的衬衫和休闲裤。

　　踩着脚下的沙子，丁逸笑着朝着那边那条热闹的街道走去。

　　……

　　新的一天，从床上醒来的德克斯特睁开眼睛。

　　他下意识的看向躺在自己身旁的丽塔，眼神一如既往的带着些迷茫的神态望着她。

　　有的时候他也在想，自己到底是不是真的喜欢和丽塔在一起？

　　一开始只是一种伪装，但是随着长时间的相处下来，他发现自己似乎渐渐喜欢上了有丽塔陪在自己身边时候的感觉。

　　虽然他还不是很清楚那种感觉到底是不是喜欢或是……爱？

　　还是说……他只是习惯了？


第772章 悠闲的生活

　　在迈阿密，这里的人们生活节奏十分的缓慢，总感觉仿佛有着花不完的时间可以尽情的享受人生中美妙的一切。

　　阳光、沙滩、美女……无疑，这里是享乐者的天堂。

　　“也可以说是犯罪者的天堂。”

　　地上，横七竖八的躺着十来个口中发出阵阵惨叫的迈阿密小混混，远处警笛声越来越近，能看到几辆闪烁着警灯的警车正在飞快的朝着这边赶来。

　　丁逸随手丢掉了手里的棒球棍，在那些冲下车的警察举起枪的同时，笑着举高了双手。

　　“各位警官，我这可是自卫伤人，应该不犯法吧？”他笑着看着一个个脸色凝重走来的警察，后者并没有因为他丢掉了凶器而放松警惕。

　　这一点，地上这十来个不断惨叫着的家伙显然是一个很好的警示。

　　“转过身去，把手放在我能看到的地方！”

　　一个一脸凶相的黑人警官高举着手枪，冲着边上的手下警员示意，后者立即小心翼翼地拿着手铐走了过来。

　　丁逸笑着看着这一幕，他也没有想要反抗的意思，按照那位黑人警官的话转过身，双手放在他们能够看清楚的位置。

　　那个警员走过来，身上的肌肉一直紧绷着，生怕丁逸做出什么会伤害到他的举动来。

　　好在直到他用手铐铐住了对方，对方也没有任何的异动，这也是让他暗自松了口气。

　　这名警员对着丁逸说道：“跟我们走一趟吧，如果你只是自卫的话，录完口供就能出来了。”

　　“当然，我相信这绝对只是个误会。”丁逸笑了笑说道。

　　对于警局，丁逸丝毫不陌生，他甚至都当过两回警察。不过像现在这样戴着手铐走进警局，他还是第一回体验。

　　怎么说呢？

　　感觉还挺有趣的。

　　……

　　警局问讯室。

　　丁逸被押送到了这里。

　　坐了没一会儿，之前那个一脸凶相的黑色警官就拿着东西走了进来。

　　嘭！

　　他用力的拉开椅子重重放下，然后在丁逸对面坐了下来。

　　“名字？”

　　黑人警官看了他一样，拿起一支笔，语气不善的问道。

　　“你们不是应该都查到了吗？”丁逸用一个舒服的姿势靠着椅背，笑眯眯地说道。

　　嘭！

　　黑人警官重重的将手里的表格拍在桌子上，站起来上半身跃过桌子，恶狠狠的盯着他。

　　“在这里，我问你什么你就回答什么，明白？”

　　丁逸依旧保持着微笑，丝毫没有被对方的架势吓到的模样，笑眯眯地说道：“如果我不呢？”

　　面前的黑人警官似乎真的生气了，也许他从没见过这么不合作的犯人，连问个名字都不肯说，态度还如此的嚣张，简直不能忍。

　　他双手重重的拍在桌子上，一双黑白分明的眼睛里闪烁着愤怒的目光瞪着丁逸。

　　“小子，我奉劝你最好老实一点，被你打伤的那些人有好几个已经送进了重症监护室，有两个到现在都还没抢救过来，你知不知道自己随时会被判定为故意杀人罪。”

　　“所以呢？”丁逸一脸不在乎的样子说，“你是想让我认罪？我都说过了，是那些家伙自己找我麻烦，他们要是死了，那就是他们自己活该。”

　　黑人警官眼角微微抽搐了几下，他有些不敢置信地问道：“你刚刚说什么？”

　　“不好意思，我没有把一句话重复两遍的习惯。”丁逸一脸含笑看着他，伸手指了指墙角的监视器说道：“如果你没听清，你可以去看回放。”

　　简直太气人了！

　　黑人警官发誓他已经受够这个混蛋了，当警察这么多年，他就从没见过这么嚣张的犯人。

　　嘭！

　　问询的桌子直接被黑人警官重重的推到了一边，撞在了墙壁上，发出一声巨响。

　　他一只手抓向丁逸的领口，似乎想要把他拎起来。

　　一看到他的动作，丁逸便是轻轻一个转身，坐下的椅子单腿立在地上转了一圈，轻松的躲开了黑人警官的那只手。

　　完了，他还伸出脚，在黑人警官的屁股上轻轻一踹。

　　嘭！

　　揍人不成反被揍的黑人警官直接一头撞在了墙壁上，顿时便忍不住发出一声痛呼。

　　这时，问询室的门也是被人从外面用力的打了开来，紧跟着几个警察冲了进来。

　　跑在最前面的一个黑人女人直接跑到了那位撞到头的黑人警官边上，一把将他从地上扶起来，一脸关切的问他有没有事。

　　另外跟着进来的两个警察直接冲到了丁逸面前，质问他是不是疯了。

　　“我说，你们应该看到了吧，是他想要攻击我，我仅仅只是自卫反击而已。”丁逸指了指那边的监视器，“我相信这里的画面能够证明我所说的一切，这位警官问询的态度可不太好，你们也看到了，他刚刚都把桌子给掀翻了。”

　　面前瞪着他的两个警察一听，也是一脸的苦笑。

　　刚刚他们确实看到了道格斯的行为，也正是因为他们看到事态有些失控的样子才冲了进来。但是他们没有料到，冲进来之后看到的却是道格斯倒在地上，而原本以为会被打的犯人却安然无恙的坐在边上，一副笑眯眯的样子。

　　“先生，你如果一直这么不配合的话，对你来说一点好处都没有！”

　　说话的是个大胡子的警探，看上去人挺和善的样子，比起那个一脸凶相的给人警官态度好了许多。

　　“我不太喜欢那位警官的问话方式，也许你们可以换一个人来问话。”丁逸瞥了那边的黑人警官一眼，后者正恶狠狠的瞪着他，一副恨不得把他生吞活剥的样子。

　　“你看，他太凶了，我可是自卫伤人，理论上来说不算是罪犯。”丁逸指着那家伙说道。

　　这可把道格斯气的不轻，要不是玛利亚一直拉着他的话，他都要冲上来揍丁逸一顿了。

　　当然，最后到底是谁揍谁，大家心知肚明就是了。

　　“够了，道格斯，你冷静点！”玛利亚拽着道格斯，感受到手臂上传来的压力，她不由大声喊道。

　　气不过的道格斯狠狠瞪了丁逸一眼，然后才是怒气冲冲地离开了问询室。

　　看到道格斯离开，那个黑人女人玛利亚也是转头看向丁逸，一脸严肃说道：“先生，希望你能配合我们警方的调查，医院那边已经传来消息，被你打伤的那些人当中有一个人抢救失败，已经死了！”

　　“这种社会败类，死了应该算是好事吧？”丁逸浑不在意地说道。

　　“先生！”玛利亚的声音徒然拔高道：“希望你注意自己的言行！这可不是拿来开玩笑的事情！”

　　丁逸无所谓地耸耸肩，跟着说道：“好吧，你们想知道什么？”

　　“事情的经过。”之前那个态度和善的警探说，“当时事情是怎么发生的？你为什么会跟墨西哥帮的人发生冲突？”

　　“哦~！他们还是帮派成员？”丁逸说，“这就更该死了，至于怎么发生的冲突，我只是碰巧看到了他们在交易毒品而已，结果这群家伙就好像疯狗一样的扑了上来。”

　　“你知道的，打狗嘛，一不小心力气就稍微用的大了那么一丁丁。”

　　丁逸伸手比划，而面前的玛利亚和大胡子警探则是选择性的无视了他话里面的一部分，比如……更该死什么的。

　　“这么说，你是因为目击了他们的犯罪交易，所以才造成了之后的这一切？”玛利亚看着他问道。

　　丁逸点点头。

　　“没错，基本就是这样。”

　　这时，门外一个警员敲了敲门，然后走进来在玛利亚耳边小声说了些什么。

　　他的声音虽然很小声，不过丁逸还是听的一清二楚，不就是在现场附近找到了那批毒品嘛。

　　果然，等那个警员离开，玛利亚便是对着丁逸说道：“先生，我想我们找到你说的那批毒品了，而且我们鉴证科的同事也已经在化验上面的指纹，相信很快结果就会出来了。”

　　“找到了就好。”丁逸说，“那我是不是就没事了？”

　　“恐怕先生你暂时还需要留在这里。”玛利亚站起身说道：“如果先生你所说的一切都是真的，那么等化验结果出来之后，你就可以走了。”

　　闻言，丁逸也是点点头，刚要起身，结果两手中间突然‘乒’的一声……手铐的链条断了。

　　在场的几个人纷纷有点傻眼的样子。

　　丁逸发誓，这绝不是他故意的，他是真的已经很小心了，谁让这破铁链子这么不结实的。

　　“那个……看样子你们警局的设备该更新了。”丁逸晃了晃两只手说道：“这玩意都年久失修了，是时候该换一换了。”

　　边上，几个警察也是干笑几声，然后那个大胡子警探又是拿出一副新的手铐，给丁逸换上。

　　……

　　化验的结果很快就出来了，毕竟只是对比几组指纹而已。

　　事实证明，丁逸确实没有说谎，那些毒品包括装毒品的箱子上都是那些所谓墨西哥帮的指纹，加上他们随身携带的武器上也没有发现丁逸任何的指纹。

　　这件案子基本上可以判定为丁逸只是自卫杀人，再加上被杀的还是毒贩，这些警察对他们可是一点好感都没有。

　　所以丁逸很快就被放了，不过警察也告诉他短期内不要离开迈阿密，案子有什么变化的话，他们随时可能会来找他。

　　对此，丁逸当然满口答应。

　　送丁逸离开的是之前那个态度和善的大胡子警探，他名叫安吉尔。从拘留室出来的时候，他们刚巧遇到了专案组的BOSS蓝迪，这家伙盯着丁逸看了一会儿才走开。

　　“听说你们成立了个专案组，用来调查那个海湾屠夫的案子？”路上，丁逸随口问起了安吉尔关于海湾屠夫案子的事情。

　　安吉尔也是专案组的一员，听到丁逸的询问，他也捡了点能说的告诉丁逸知道。

　　目前他们似乎还没有任何的进展，那些从海底捞上来的尸体差不多都已经查明的身份，可对于海湾屠夫为什么要杀这些人，这些人之间是否有着什么联系。

　　他们还没有任何的发现。

　　安吉尔把丁逸送到警局门口就回去了，他还有工作要忙。

　　不过这家伙临走前竟然邀请丁逸今晚去喝一杯，倒是让丁逸十分的意外。

　　是觉得跟他聊的投缘？还是说是上面的吩咐，让他监视丁逸，或是趁机套话？

　　丁逸都有点忍不住想窥视一下安吉尔的大脑了，不过最终他还是忍住了这种冲动。

　　……

　　事实证明，安吉尔并不是得到了上面的什么吩咐，来监视或者套取丁逸的话的。

　　他仅仅只是觉得跟丁逸人还不错的样子，虽然有时候说话太直，不过这也间接说明了这个人不是那种喜欢搞阴谋诡计的人。

　　安吉尔是那种喜欢交朋友的人，所以他才邀请了丁逸晚上去喝一杯。

　　当然，到场的并不是只有他们两个，还有警局里安吉尔的其他一些朋友，就连德克斯特都被安吉尔给硬拉了过来，虽然后者整晚一直是心神不宁的样子。

　　丁逸不用去窥视德克斯特的大脑，也知道他在担心些什么。

　　谁能想到，就是这么一个待人和善，看上去人畜无害的法医，竟然会是手段血腥、残暴的海湾屠夫。

　　想想那些被他肢解的尸体，整个迈阿密已经不知道有多少人因为这个事情而夜不能寐了，生怕自己会成为海湾屠夫的下一个目标。

　　……

　　转眼，丁逸在这个世界已经生活了一周多。

　　他每天的安排就是欣赏这座海滨城市的风景，体验这座城市的文化和生活，整整一周多，除了最开始那一次因为巧合目击了犯罪现场而造成了些小麻烦以外，之后的日子一直过的十分平静。

　　值得一提的是，自从那一晚喝过酒之后，丁逸就跟安吉尔和他的那些朋友成为了不错的朋友，基本上隔三岔五就会出去喝一杯，或是打打保龄球之类的。

　　在他们眼里，丁逸只是个亚洲来的旅者，虽然战斗力稍微有些彪悍，但待人却十分的和善。

　　当然，对此观点道格斯绝对不会赞同，到现在他每次看到丁逸都会露出一副见到杀父仇人的样子。

　　在这一点上，丁逸倒是得到了和德克斯特差不多的待遇。

　　说到德克斯特，这家伙可能是唯一有点真正了解丁逸的人了，当然，是对比安吉尔他们而言。

　　事实上那只是一次意外。


第773章 丁逸VS黑雾真神

　　记得那天半夜里丁逸在外面闲逛。

　　别问他为什么半夜在外面闲逛，纯粹就是个人爱好。

　　也不知道怎么就那么巧的，就让丁逸遇到了正在对新目标动手的德克斯特，而且德克斯特也看到了他，两人就隔着一条马路看着对方。

　　足足对视了有三分多钟吧，丁逸能清楚的看到德克斯特脸上的惊愕表情，他显然没料到会在这个时候遇到其他人，而且还是他认识的熟人。

　　不过最终，丁逸只是冲德克斯特笑了笑，然后转身离开了那里。

　　他也不知道德克斯特事后有没有继续杀了那个家伙，只知道隔天遇到德克斯特的时候，他的眼神怪怪的。

　　对于丁逸来说，在《嗜血法医》这个世界纯粹就是来度假、娱乐的。

　　正好迈阿密也是个不错的度假城市，抛开那些犯罪事件不提的话，这里简直就是男人的天堂。

　　当然，首先你得有钱，要不然你就只能看着别人在那里享受，而你自己只能喝喝西北风。

　　转眼，丁逸就已经在这个世界度过了大半个月的时间。

　　眼看着距离下一次时空穿梭的时间越来越接近了，丁逸觉得自己也放松的够久的了，再加上迈阿密这边他该玩的也都玩遍了，也是时候离开了。

　　不过在离开的前一晚，丁逸单独把德克斯特约了出来。

　　没人知道当晚丁逸跟德克斯特说了些什么，哪怕是他直播间里的观众也不知道，因为当时丁逸并没有开启直播。

　　……

　　黑雾城，又是新的一天。

　　明悦客栈主楼一楼大堂，靠近窗户的一张桌子边上，丁逸独自一个人坐着，面前摆放着几碟精致的小菜，一壶酒，自斟自饮，享受着新一天的开始。

　　不过好景不长，就在丁逸享受着早晨的宁静气氛的时候，窗外的街道上突然传来一阵喧哗声，紧跟着一队队身穿制式黑甲的士兵便是横冲直撞的涌入了这片街区。

　　客栈大堂内，注意到动静的人们纷纷好奇的往外面张望着。

　　“是黑雾军，谁这么倒霉，惹上哪位黑雾城的大人物了？”

　　“看到没有，带头的那个佩戴赤红色长剑的女人，那可是黑雾军的副统领，鼎鼎大名的【夜魔】方秋雨！”

　　“小声点，别让她听见了，方统领可不喜欢别人叫她夜魔这个外号。”

　　“她为什么会被人称之为夜魔？”

　　“嘘~！别说话了，她过来了。”

　　……

　　大堂里，不少食客小声的议论着，其中不乏有人认出了这支黑雾军的领头之人，心惊之余也是分外的好奇。

　　究竟是谁，竟然让方秋雨亲自出马。

　　耳边听到那些食客的议论，丁逸的目光也是不由的望向那个他们口中的“夜魔”方秋雨。

　　一身黑色的干练衣袍，神情冷峻，脸上戴着一面半遮面的黑铁面具，一双眸子仿佛两把尖刀般扫过周围的人，最终落在明悦客栈的大门口位置。

　　“何三娘，你还要我亲自请你出来吗？”冰冷冷的语气，连周围的气温都随之降了下来。

　　一道人影，从明悦客栈的三楼一扇窗户内一跃而出，稳稳的落在街道中央。

　　看到这人，丁逸眼中不由闪过一抹惊讶之色。

　　“竟然是她！”丁逸先是一愣，跟着不由轻笑着小声嘀咕起来：“走到哪麻烦就找到哪，这女人难不成还是什么主角？”

　　丁逸直播间里的观众们一听，纷纷怂恿丁逸上去好好结识一番，笑言这样说不定还能蹭蹭主角气运。

　　看到这些观众发来的弹幕，丁逸也是笑了。

　　玩笑归玩笑，看着外面紧张的气氛，丁逸不由好奇，这个叫何三娘的女人会怎么做？

　　要知道对面光是一个方秋雨，就已经可以完虐她了，破道境九阶的修为足足比她高出了两个阶位。她又不是丁逸，破道境一阶都能秒杀破道境九阶那么非人类，一般来说在破道境想要越两个阶位战胜敌人，可是极难极难的。

　　丁逸并不觉得这个何三娘具备这种能力。

　　更何况，边上那些黑雾军也不是只是拿来摆着好看的。

　　“方秋雨，抓我一个人而已，用不着这么兴师动众吧？”何三娘脸上蒙着面纱，看不出她此刻的表情，但只是听她语气的话，似乎并没有任何的惧意。

　　对面的方秋雨依旧寒着一张脸，冷冰冰地说道：“交出那件东西，我可以给你一个痛快。”

　　“你说那个啊！”何三娘语气带着笑意说道：“你来晚了，那东西我昨天就交给别人了。这会儿的话，说不定都已经离开了黑雾星了，你就算是想追，也来不及了。”

　　听到何三娘的一番话，方秋雨的眼神顿时变了变。

　　她一手缓缓地握住了剑柄，目光似电般直视着何三娘。

　　“既然如此……留你何用。”

　　几乎是她话音刚一落下的瞬间，一道漆黑的剑光便是已经来到了何三娘的面前，下一秒便要将她一剑分成两半。

　　就在千钧一发之际，原本站在原地丝毫没有动作的何三娘突然便是消失了。

　　方秋雨这一剑扑了个空，没有伤到何三娘分毫。

　　这时，天空中也是传来何三娘的声音。

　　“方秋雨，你以为我为什么要留下来？要不是有百分百的把握的话，我可不会让自己就这么直接的面对你方秋雨的无影剑。”

　　街道上，一手握剑的方秋雨目光满是愤怒的抬起头看向出现在天空中的何三娘。

　　“移形换影符，你以为这样就能逃的掉？”方秋雨冷冷说道。

　　空中的何三娘哈哈一笑，扬手晃了晃手里面的东西，笑着说道：“当然知道区区一张移形换影符是不可能让我逃出黑雾城的，但是如果是它呢？”

　　“那个是……”方秋雨的脸色突然阴沉下来，她认出了何三娘手里的东西是什么。

　　万里无踪符，可以无视这个世界上大部分的结界禁止，瞬间将使用者传送到一个极为遥远的地方。所谓的“万里”仅仅只是一个形容词而已，并不是说真的就一定会出现在万里之外，只是形容它可以将使用者传送到极为遥远的地方而已。

　　不过使用万里无踪符的风险也不小，因为你根本无法预测使用了它之后会把你传送到什么地方。

　　可能是一片空旷的宇宙虚空，也可能是某个极其危险的天然险境，又或者是某个强大存在的私人领地……第一个还好，最多费点工夫找到一个正确的方向而已，这并不难。但如果是后两者的话，那就不太妙了。

　　“方秋雨，下次再见之时，便是我何三娘取你性命之日！”

　　何三娘说完这句话，果断的便是捏碎了手里的万里无踪符，瞬间就是消失在了天空中。

　　下面的街道上，方秋雨的脸色十分难看。

　　心高气傲的她，今天却眼睁睁的看着目标在自己眼皮子底下逃走，而她却拿对方一点办法也没有。甚至于，对方在离开前还放下了那样一句狠话，让她方秋雨在这么多人面前丢了脸。

　　“我倒要看看你要怎么取我性命！”方秋雨狠狠地撂下一句话，猛然就是转身离去。

　　客栈大堂内，丁逸轻笑着摇了摇头，略有些失望。

　　本以为会直接打起来，他还满心期待着那个何三娘是不是藏着什么可以来个惊天大逆转的底牌。

　　结果，底牌是有，但却不是用来杀敌的，而是用来逃跑的。

　　一场虎头蛇尾的抓人戏码，眼看着就这么草草结束了。

　　至于她们口中那个什么东西，说实话，丁逸一点兴趣都没有。

　　层次不同，看待事物的眼光自然也就不同了。在她们眼里宝贝的东西，在丁逸的眼中却是可以随手弃之的垃圾而已。

　　对于一件垃圾，丁逸可没什么兴趣去一探究竟。

　　方秋雨原本正要转身离开，不过就在她转身的瞬间，她眼角的余光却是刚巧瞥见了丁逸轻笑摇头的一幕。顿时，一阵无名火便是在方秋雨胸中熊熊燃烧了起来。

　　“该死的，竟然敢笑话我！”

　　天地良心，丁逸可没有一丁点要笑话她的意思。

　　可正在气头上的方秋雨显然不会给丁逸解释的机会，事实上她心底里也只是存着找个人发泄发泄心头的怒火而已，丁逸只不过是运气不好，刚巧撞上了她这个火药桶。

　　没有任何的言语，方秋雨手中的剑便是穿透了客栈的墙壁，剑尖直直的奔着丁逸而来。

　　注意到这一幕的丁逸也是眉头微微一皱。

　　他伸出一根手指，随意地屈指一弹。

　　铛~的一声，方秋雨佩戴多年的这把佩剑便是瞬间崩碎成几十片细小碎片，随着丁逸大袖一挥，一股无形的力量便是卷着这些碎片以方秋雨无法反应的速度直奔她而来。

　　“不~！！！”

　　方秋雨瞪大着眼，怎么也想不明白，自己不过想找个人发泄发泄心头的怒火而已，竟然一脚踢在了一块铁板上。

　　眼看着方秋雨下一刻便要香消玉殒，丁逸脸上却丝毫没有一丁点的怜香惜玉之色。

　　就在这时，一只黑雾笼罩的大手突然从天而降，猛然挡在了方秋雨的面前。

　　轰隆~！

　　黑雾大手粉碎，狂暴的力量席卷开来，周围的建筑纷纷光芒大盛，是防御结界被自动激活了。

　　片刻，气劲消散，一道笼罩在黑雾中的身影已然站在了方秋雨的面前。

　　额头满是虚汗的方秋雨脸色煞白，刚刚她真的以为自己要死了，要不是眼前这人突然出现的话……她简直无法想象下去。

　　“我还以为你会继续躲着看戏。”丁逸丝毫不惊讶于眼前之人的出现，他起身一步跨出，人已是穿过了客栈的墙壁，出现在了外面的街道上。

　　四周围的人此刻纷纷惊讶的看着突然出现的这人，一些人眼中流露出震惊的目光，看着那人。

　　“父……真神。”方秋雨张口下意识的就要喊出那两个字，不过她及时反应了过来，连忙改口，恭恭敬敬的喊了一声“真神”。

　　在黑雾城，能够被称之为真神的，也就只有那位黑雾城的统治者——黑雾真神了！

　　浑身都笼罩在黑雾中的黑雾真神没有理会身后的方秋雨，哪怕对方是他的亲生女儿。

　　他的目光始终停留在面前的这个男子身上，令他震惊的是，哪怕经过多年来的苦修，修为已达道法境真神五阶的他，竟然也看不透对方分毫。

　　这样的情况只有两个原因，一个是对方拥有隐藏修为的宝物，另一个就是对方的修为远超他本人。

　　黑雾真神比较倾向于后者，刚刚他出手救下了方秋雨，虽然不是全力施为，可对方也只是随手一击而已。但结果呢？他的黑雾大手被直接轰成了碎片，要不是他本人挡在方秋雨面前，此刻这个世界上已经没有方秋雨这个人了。

　　“这位朋友，可否看在我的面子上，饶过她这一回？”黑雾真神看不透丁逸，他更不想平白无故的给自己增加一个强大的敌人，所以他的语气显得很客气，没有了平时的强势。

　　“饶过她，好啊。”丁逸淡淡笑着抬起一只手，说道：“只要你接住我这一拳一步不退，我就饶她一命。”

　　闻言，黑雾真神黑雾下的脸色也是阴沉了下来。

　　想他堂堂统治整个黑雾星的王者，何曾有人敢对他这么说话？

　　可今天偏偏有人就这么说了，而且他还得咬牙忍着怒气，答应对方的要求。

　　“好，阁下出手吧！”

　　滚滚黑雾翻滚，化作一条条黑色魔龙，咆哮着向着丁逸袭来。

　　显然，黑雾真神不打算坐以待毙。

　　四周围的人看到这一幕纷纷屏息凝神，就算之前不知道这个笼罩在黑雾中的人是谁的人，在刚刚方秋雨喊出“真神”的时候也已经明白了对方的身份。

　　眼看两位真神级的存在就要交手，就算再危险，他们也不愿错过这一幕。

　　面对着黑雾真神的攻击，丁逸却是随意的站在那里。

　　一只手握拳，姿态随意的挥出了一拳。

　　震荡法则——十倍增幅！


第774章 降临古元世界

　　气势汹汹的黑雾魔龙，在丁逸随手一拳之下瞬间洞穿，一股无形的力量穿透这些黑雾魔龙，直击黑雾真神的本体。

　　黑雾笼罩下，黑雾真神的脸色瞬间狂变。

　　感知中，他竟然无法掌控那些由自己的法则神兵幻化成的黑雾魔龙，仿佛它们根本不存在这片空间一般。

　　下一刻，几乎容不得他有丝毫的反应机会，一股磅礴的大力便是将他整个人狠狠掀飞了出去。

　　轰隆~！！！

　　一道人影从黑雾中倒飞出来，狠狠撞在那片建筑的防御结界上，整个结界瞬间剧烈的激荡起来，眼看着就要破碎开来。

　　仅仅一瞬间，黑雾真神惊恐的发现自己的神体竟然湮灭了百分之六十，吓得他面具下的脸色瞬间煞白。

　　收回手，丁逸的目光平淡的扫过黑雾真神脸上的面具，那是一件法则神兵，虽然只是一阶，但功能却十分特别，能够遮挡其他人的任何窥视。

　　“又是黑雾又是面具的，这黑雾真神似乎很不想让人看到他的长相啊。”丁逸心道一句，不过倒也没有要解开他的神秘面纱，看看他到底是何许人也的念头。

　　丁逸的目光只是一扫而过，跟着便是落在站在原地瑟瑟发抖的方秋雨身上。

　　“看来你的真神保不住你这条命了。”丁逸语气淡漠地说道。

　　方秋雨浑身不住的颤抖着，脸色惨白的她忍不住跪倒在地上，大声哀求起来。

　　丁逸却不为所动，他转头看向那边站起来的黑雾真神，伸出一只手遥遥对准了方秋雨……

　　“别给自己找麻烦。”

　　嘭~！

　　五指握拢的瞬间，方秋雨的身体乃至魂魄，均是被碾做了齑粉。

　　冷漠的撂下一句话，丁逸也不看黑雾真神那阴冷的眼神，转身……瞬间消失在了原地。

　　丁逸走了，留下了暴怒的黑雾真神独自愤怒咆哮。

　　四周围那些不愿离去的人们突然有种不好的预感，一些人已经悄悄的准备逃跑。可惜……这个时候想跑显然有些太晚了。

　　面对暴怒的黑雾真神，这些可怜的家伙根本没有一丝一毫反抗的能力。

　　丁逸不知道，也不在乎自己离开后究竟发生了什么。

　　直到几天后他才从源界内回到现实世界，发现客栈里的掌柜和小二都换人了，至于那天发生的事情，没有任何人在谈论，就仿佛一切都不曾发生过一样。

　　正当丁逸准备和往常一样，点几碟精致的小菜，一个人找张桌子自斟自饮悠闲度日的时候，却突然感觉到自己空间戒指里的某个东西有了反应。

　　他意念一动，将那东西取了出来。

　　一块半个巴掌大小的牌子，紧紧躺在丁逸的手心中，闪烁着莹莹光泽。

　　丁逸眼中露出一抹疑惑之色。

　　“奇怪，这么快就轮到我了？”

　　这牌子正是早前他在古元神殿内领取的号牌，此刻的波动正是排位轮到他这个号码的时候才会出现的波动。只不过，按照之前的情况来算的话，轮到他使用传送阵还早的很才对。

　　“该不会是那个黑雾真神搞的鬼吧？”丁逸想不出来还有谁能够安排他直接插队，思来想去也就唯有统治着整个黑雾星的黑雾真神，才能办到这一点。

　　而恰巧，这位黑雾真神估摸着也是巴不得他早点离开黑雾星，来个眼不见心不烦。

　　这么一想的话，一切就都说的通了。

　　“这么着急要送我走么。”丁逸笑着摇了摇头，收起牌子也没有再去点餐，直接去前台退掉了房间，然后离开了明悦客栈。

　　……

　　古元神殿，大厅最深处。

　　一座十米多高的传送门前，丁逸随手将自己的号牌丢给了边上这个一脸献媚笑容的管事，然后在对方无比恭敬的眼神注视下，一步跨入了传送门当中。

　　一缕强光一闪，丁逸的身影便是消失在了黑雾星上。

　　黑雾星某处，漆黑的空间内浓浓的黑雾翻滚着，时而有阵阵兽吼声从中传来，凶焰滔天。

　　在黑雾的深处，一双湛蓝色的眼睛突然睁开来，看向某个方向。

　　片刻，黑雾深处徒然的响起一声冷哼，夹杂着滔天怒火的声音回荡在整片空间之中。

　　“下次再见之时，便是我取你性命之日！”

　　嗯……这句话好像在哪里听到过。

　　……

　　古元世界，这是一片漂浮在无垠宇宙中的超大型陆地。

　　没人知道古元世界究竟有多大，甚至经过亿万万年的岁月，这里依旧有着许许多多未曾有人探索过的未知领域。

　　神秘、浩瀚……连空气中都弥漫着一股来自远古蛮荒时期的苍凉气息。

　　苍火域，古元世界人族统治下的七十二域之一。

　　整个苍火域南北横跨近1.5光年，是七十二域之中地域范围排名第二的域，但其中将近百分之九十五的区域都是沙漠，那里常年气温奇高，普通人别说进去了，即便只是接近这里都会被烧成灰烬。哪怕是寻常归真境的高手，在这里也是举步维艰。因为苍火域的沙漠中不仅仅有奇高的气温，在那些沙子的下面，你根本不知道究竟隐藏着多少可怕的怪物。

　　所以在人族统治下的七十二域之中，苍火域虽然地域范围排在第二位，可整体实力却居于七十二域之末，偌大一个苍火域只有十几个道法境真神，道法境尊者层次的强者，仅有统治了苍火域的苍天阁阁主一人。

　　这一天，苍火域东北部的无边沙漠中，一道光突然从天而降，在沙子上形成了一座几十米直径，符文复杂多变的传送阵图。

　　强光好似小太阳一般耀眼，足足存在了一分多钟才消散在空气中。

　　地上，沙子上的复杂符文渐渐消失。

　　有些晕乎乎的丁逸一手扶着额头，脑袋轻轻甩动着，眯着眼睛打量着周围的环境。

　　入眼处皆是一片黄沙，远处不知道多少万里以外的天空，黑压压的沙城暴呼啸着席卷了大片的区域，以一个恐怖的速度向着这边接近。

　　丁逸的眉头忍不住皱起来，古元世界带给他的第一印象显然有些糟糕。

　　也就在这时，他脑海中突然浮现出四个陌生的文字，文字出现的突然，而且明明丁逸从未学习过这类文字，但偏偏他却能很轻易的理解这四个文字的意思。

　　古元世界！

　　这便是出现在他脑海中的那四个字。

　　“原来古元世界的名字是这么来的！”丁逸心下里恍然，与此同时他脑海中出现的这四个字也仅仅只是一闪即逝，很快便是消失的无影无踪，即便丁逸如何的努力想要追寻它们的踪迹，也是无济于事。

　　眼看着之前还在数十上百万里之外的沙尘暴就要接近这边了，那接天连地，仿佛末日一般的景象，饶是丁逸自认为自己见过不少的大场面，此刻也是忍不住发出惊叹。

　　耳边，狂风在呼啸。

　　风中夹杂着无数的黄沙，每一粒黄沙不但带着炙热的高温，而且在风中移动的速度快的惊人。

　　它们‘噼里啪啦’的砸在丁逸的身上，竟然让丁逸有种酥酥麻麻的感觉。

　　要知道，他这具人类的神体虽然远不如赤阳火山分身那么强大，可修炼了《不死魔躯》的他，神体防御比起同境界的其他真神至少强大了百倍以上。

　　饶是如此，这些黄沙砸在他的身上，他竟然会有酥酥麻麻的感觉。

　　这要是直接进入那片沙尘暴内部的话，即便不会因此而受伤，也会弄的十分狼狈。

　　丁逸可不想一来到古元世界就把自己弄的跟个乞丐似的，所以眼看着沙尘暴越来越接近这里，他直接便是打开了源界的通道。

　　“这里的空间稳定程度远超之前的黑雾星啊！”感受到通道打开时的压力，丁逸也是不由感叹一句。

　　下一刻，他瞬间闪身躲进了源界当中。

　　空间通道关闭，咆哮而来的沙尘暴也正好席卷了这片区域。

　　……

　　几天后，外面的沙尘暴才是远离了之前丁逸所在的那片区域，足可见这片沙尘暴之庞大。像这样的沙尘暴在苍火域之中也是极为少见，一般数十年才会有那么一次，丁逸一来就遇到，也不知道是该说运气好还是倒霉。

　　从源界里出来，丁逸回头看了眼渐渐远去的沙尘暴，看着那片黑压压的好像笼罩了半个世界的可怕沙暴，丁逸不由的再次感叹古元世界的神奇。

　　像这样的沙尘暴，哪怕放在宇宙中都算是规模不小的了。

　　不过相比起最大直径超过了1.5光年的苍火域来说，这样的沙尘暴其实也算正常。

　　这也就是丁逸的赤阳火山分身还在恢复当中，要不然丁逸直接切换分身在外面的话，这种规模的沙尘暴也就给他的小脚趾吹吹风了。

　　神体庞大，就是这么任性！

　　“先找个有人的城市吧，总不能一直留在沙漠里。”丁逸看了看四周，跟着随便找了个方向，便是化作一道光瞬间远去。

　　古元世界的空间极其稳固，哪怕是比起一些八级位面的核心区域也是不遑多让，这在七级位面当中是极其罕见的。不过古元世界所在的这片宇宙十分特殊，它本身虽然只是七级位面，但却是另一个至高位面的从属位面，属于那个至高位面的一部分。

　　这样看的话，古元世界的空间如此稳固，也就不足为奇了。

　　过于稳固的空间，也是令丁逸的速度远不如在黑雾星或是其他世界那般。

　　好在丁逸虽然不怎么精通光线法则，可至少他在光线法则上也有一定的心得。利用光线法则最擅长的速度，哪怕是在古元世界这个空间十分稳固的地方，他依旧能够保持着亚光速飞行。

　　苍火域沙漠中的炙热高温对于丁逸来说完全可以无视，只要不是遇到像之前那样的沙尘暴，哪怕一开始选错了方向，他也有信心可以在几天内找到人类或者其他生灵的聚集地。

　　无边无际的沙漠中，那些黄沙之下不知道埋葬过多少的旅人。

　　沙漠上空，一道金色的光飞快的疾驰而过，让人以为只是光线产生的错觉，看花了眼。

　　一片沙丘的背面，一支由十几人组成的队伍正在这里进行着修整。

　　就在刚刚，这支队伍才刚刚遭遇了一场沙尘暴。

　　当然，那并不是丁逸之前遇到过的那种恐怖规模的沙尘暴，比起它要小了许多。

　　饶是如此，遭遇这样的沙尘暴也是为这支队伍带来了不小的麻烦，麻烦不仅仅来自于沙尘暴本身，还有那些躲藏在沙尘暴里面的可怕怪物，那才是真正的危险之处。

　　这支队伍在遭遇沙尘暴之前还有二十三个人。而现在，他们只剩下了十六个人聚集在这里，其余的七个人不知道是死是活，可能是在沙尘暴中走散了，但更大的几率是已经成为了那些怪物的口粮。

　　“不行！我们不能就这么丢下波克他们几个。”队伍中一个金色长发有些乱糟糟的男子突然站起来，脸红脖子粗的冲着面前的一男一女大声吼道。

　　男子对面的这对男女神色各异，男的满脸无奈，张口想要劝说面前的金发男子，却被身旁的女人猛地一把拉住。

　　女人同样是一头金色的长发，眼神凌厉似闪电般看着面前的金发男子，语气坚定不移。

　　“我说了，他们已经死了，被那些怪物杀死了！”女人大声说道：“雅各布，你到底要我说什么才肯接受这个事实？非要我找来他们的尸首你才肯信吗？你到底还知不知道自己的身份了？”

　　雅各布，也就是金发男子，在听到她的话后也是一脸悲痛模样，咬着牙喊道：“不~！我相信波克他们一定还活着。妮娜，你怎么可以这么铁石心肠，我们至少应该找一下他们的。”

　　眼看着雅各布还是不听劝，妮娜的火气也是渐渐上来了。

　　就在她正准备说话的时候，突然的一道陌生的声音从他们的后方传来。

　　“打扰一下，请问你们知道最近的城市在哪个方向吗？”

　　几个人转头看去，眼神纷纷带着一丝警惕。

　　来人不是别人，正是刚刚从他们上空飞过的丁逸，他已经在这片沙漠里飞了两天，但入眼处依旧是满眼的黄沙，所以在注意到这群人的存在后，他便是萌生了过去问个路的想法。


第775章 新世界确定

　　糟糕的环境，突然出现的陌生人，一下子让这支小队中的几个人神情紧张起来。

　　“似乎被当成什么坏人了。”丁逸观察着几人的脸色，心里暗自苦笑。

　　他长的也挺面善的吧？

　　“你要去最近的城市的话，一直往北走，大概走上十来天，就能看到了。”雅各布带着警惕的目光，直接为丁逸指明了一个大概的方向。

　　看到其他人都是一副不欢迎自己的样子，丁逸也就直接点点头，道了声谢谢后便是化作一道光，径直往北面飞去。

　　见到陌生人离开的干脆，这支队伍中的几人却并未彻底的放松警惕。

　　“都注意点，这家伙也许只是假装离开而已。”妮娜冲着几个同伴嘱咐了句，然后又是看向雅各布，沉声说道：“别耍小性子了，你也看到了，这种地方随时都可能出现意外，我们现在最重要的任务就是保证雇主的安全，听明白了没有？”

　　雅各布咬咬牙，尽管心里不甘，可最终也只能化作一声无奈的叹息。

　　“我明白了。”雅各布说完，直接转身走向了另一边。

　　……

　　高空中，丁逸以每秒接近十八万公里的速度急速飞驰着。

　　数百万公里的距离，仅仅只用了几十秒钟时间，便是轻松跨越。

　　远处，一抹绿意映入了丁逸的眼帘。

　　他放慢了速度，向着远方眺望。

　　那里，无边的黄沙逐渐减少，地面上渐渐出现了绿色的植被。更远些的位置，大片大片的森林，树木高大粗壮，完全迥然与眼下的沙漠环境。

　　“原来只有这么点距离！”丁逸有些愕然，虽然这个方向和他之前前进的方向有些小小的偏差，可偏差也并不大，也就是说即便没人给他指明方向，他也要不了多久就能离开这片沙漠。

　　只不过之前那人说的“走上十来天”这句话，让丁逸错以为自己离绿洲还很远，结果他飞了才不到一分钟，竟然就看到了，简直……

　　丁逸不觉得那人会在这种无聊的事情上说谎。也就是说，那人是以自己的前进速度来判断所需要的时间的，用他自己的速度来走的话，可能确实要走上十来天的时间才能跨越这段距离。

　　“十来天，几十秒。”丁逸失笑着摇摇头，也没有再去过多的在意这个问题，认准前面的这片绿洲，他瞬间便是化光而去。

　　……

　　鲸犀岛，坐落于美丽的青罗湖之上，是青罗湖内享负盛名的三座岛屿之一。

　　据说鲸犀岛是一座会移动的岛，每年的三四月份，鲸犀岛都会变换一个位置。之所以出现这样的情况，有传言说是因为鲸犀岛实际上是由一条巨大的寒池白鲸驼在背上的岛屿。

　　传言说的是煞有其事，包括整个青罗湖其他地方的水温都十分正常，唯有鲸犀岛四周方圆数十万里的水温却极其的冰寒，这正是因为有寒池白鲸的存在。

　　当然，传言仅仅只是传言，从未有人真正的证实过这一点。

　　丁逸在离开那片沙漠后的第三天，便是来到了这座岛上。

　　见到青罗湖的第一眼，丁逸就喜欢上了这里。就如同之前的三天里他从其他人口中听到的那样，这座青罗湖号称苍火域第一景，绝非是浪得虚名的。

　　整座青罗湖最大直径超过八千万公里，最深处更是难以度量。但神奇的是，青罗湖的湖面在过去的数亿年里，从未被激起过任何的涟漪，整个湖面干净的如同一面无比巨大的镜子一般坐落在大地之上。

　　不仅水面上的景观奇特，青罗湖水下的景致也是让人难以忘怀。

　　丁逸在抵达鲸犀岛的第二天，便是用一滴五灵珍酿在岛屿西面靠近边缘的位置买下了一座院子。

　　院子的原主人是个酿酒师，在鲸犀岛上开着一家酒楼，原本他是死活都不肯卖掉这座院子的，但是在丁逸拿出了那一滴五灵珍酿后，他毫不犹豫的点头答应了。

　　五灵珍酿是丁逸直播间里的观众送给他的，一共五滴，每一滴化开之后都足以酿造十几缸的美酒。这对于一个醉心于酿酒的人来说，吸引力超过其他一切。

　　但对于丁逸来说，这东西真没什么用。

　　所以用区区一滴五灵珍酿就换来了这么一座自己心仪的院子，丁逸觉得这笔买卖做的简直太值了。

　　买下这座院子后，丁逸便是在鲸犀岛上定居了下来。

　　他也没有要去古元世界各地冒险的想法，也许将来兴趣来了会离开鲸犀岛，去其他地方到处走走看看，但绝对不是现在。

　　他每天都会坐着一艘小船，让小船自己随着风飘荡在美丽的青罗湖上，想象着自己就是这座湖泊、这片天地，全身心的融入进这片天地自然当中。

　　短短十来天的时间，丁逸领悟的各系法则就有了不错的进步，而他自己却仿佛陷入了一种无欲无求般的境界当中，完全没有去考虑这一切。

　　直到……这一天的到来。

　　……

　　系统空间内，丁逸的身影出现在这里。

　　他眼中带着一丝无奈和惋惜的神色，之前的那种状态绝对是可遇而不可求的，连他自己都不知道自己怎么就进入到了那种状态当中。

　　原本，只要没人来打扰他的话，他也许可以一直的保持下去，直到他陷入某个瓶颈为止。

　　只可惜，系统突然而至的提示搅乱了这一切，让丁逸再也无法保持在那种状态之下，一下子就从中脱离了出来。

　　对此，要说不生气那是不可能的，可这事情也怨不得系统，毕竟穿梭的时间到了，系统提醒他也是很正常的。

　　“可偏偏是在这种时候。”丁逸一脸的郁气，连带着让他对于下个世界的期待也消失殆尽。

　　直播间里，不少观众也在安慰丁逸，甚至还有人拿他们自己举例子的。

　　顿悟，或是像丁逸之前那样的陷入了某种玄妙的状态，这不是他一个人的专利。丁逸直播间里的一部分观众，包括其他人，他们很多都遇到过这类情况。

　　但是能够完美的直到卡在某个瓶颈上再也无以为继才退出这类状态的，却是少之又少。绝大多数，都是被某个人或者某个事情给打断，无奈脱离了那种状态。

　　见到这么多人都在安慰自己，还拿自己的过去举例，丁逸的心情也是稍微好了一些。

　　“算了，至少我也坚持了一段时间，不算没有收获。”丁逸自己也是安慰自己，就像他说的，这段时间沉浸在那种状态下，确实让他领悟的各系法则都进步颇为明显。

　　特别是那门倍化法则，原本丁逸对如何继续下去都毫无头绪，就仿佛陷入了某个尴尬的瓶颈，无法突破。

　　但是在之前的那段时间中，他却是接连提升了好几个层次，从原来的十倍增幅，达到了如今的六十倍增幅，进步尤为显著。

　　其他几门法则也都进步不小，丁逸主攻的震荡法则已经接近了第一阶段的末尾，眼看着只要再进一步他的修为便能突破至九阶道法境真神境界，距离道法境尊者也是不远矣。

　　如此巨大的进步，怎么说也是一件好事。

　　虽然……原本的进步可以更大的。

　　甩甩头，丁逸不再去多想这些。都已经过去了，想再多也没用，只能徒添烦恼罢了。

　　抬起头，丁逸的目光看向面前的这副海报。

　　就在他刚刚出神的想着其他事情的时候，下一个世界的挑选已经结束了。

　　眼前偌大的海报上，清晰的书写着三个大字：

　　《星辰变》

　　“竟然是这个世界！”丁逸语气惊讶道。

　　这是他第一次抽中一个以小说为背景的世界，而且还是一个世界背景宏大的小说世界，整部《星辰变》的幕后，那两双看着主角秦羽成长的眼睛。

　　一想到自己进入这个世界后可能会被两位达到了鸿盟掌控者层次的至高存在注意到，丁逸就忍不住有些紧张起来。

　　“系统，你应该能帮我屏蔽掉我本身的特殊之处吧？”丁逸有些不确定的问道。

　　实在是这个世界的至强者实力远超他以往遇到过的，甚至于他如今所认识的最强者，来自洪荒世界的嫦娥，都远不如那两位强大。

　　不……应该说，两者完全不是一个档次的。

　　嫦娥只是天道境而已，哪怕她在天道境当中都算得上是其中的佼佼者，可对方是远超大道境存在的鸿盟掌控者。

　　中间的差距有多大？

　　丁逸无法想象。

　　“宿主请放心，哪怕是比鸿盟掌控者更为强大的存在，只要本系统出手为宿主隐藏来历，他们是绝对看不出分毫的。”

　　系统空间内，回荡着系统冰冷却又笃定的回答。

　　这让丁逸也是松了口气，看不出来就行，要不然他还真怕自己刚一进去就被林雷给抓去研究去了。

　　眼前，偌大的海报已经化作了一条金色的时空通道。

　　按照惯例，丁逸需要购买一份属于本世界的身份信息。

　　丁逸唤出了那张列表，从上到下的逐一看下去。

　　身份信息表格：

　　本世界普通百姓：售价100000源能点。

　　本世界富贵百姓：售价100万源能点。

　　本世界普通权贵：售价500万源能点。

　　本世界皇室成员：售价1000万源能点。

　　本世界修仙门派弟子：售价3000万源能点。

　　本世界凡人世界上仙：售价8000万源能点。

　　本世界修仙门派中层弟子：售价1亿源能点。

　　本世界修仙门派高层管理者：售价10亿源能点。

　　本世界……

　　……

　　长长的列表，足足几千个价格不同的各种身份，丁逸耐着性子一一看过来。

　　其中比较吸引人的，有诸如“秦羽长辈”“姜澜的普通朋友”这类身份极其的昂贵，特别是后者，只是区区一个姜澜的普通朋友，竟然售价高达八十万亿源能点。

　　不错，姜澜的实力却是很强。

　　神界的神王，比现在的丁逸强大了太多。

　　可仅仅只是一个普通朋友而已，至于卖这个贵吗？

　　把所有的身份信息看完，丁逸一番挑挑拣拣，又和直播间里的观众们讨论了一下，最终还是选择了一个比较不错的身份。

　　三霄楼大护法：售价2亿源能点。

　　一开始丁逸还不清楚这个三霄楼到底是个什么性质的门派，之后好在身份信息后面有比较详细的介绍。

　　原来，这个三霄楼是潜龙大陆以南的海底妖修世界的一个中小型势力，其势力统治范围也有六百万里方圆，类似于赤血洞府这个层次的妖修者势力。

　　而这个大护法的身份，顾名思义就是众多护法中领头的那一个，地位仅在三霄楼的三位楼主之下，算是位高权重了。

　　当然，仅限于三霄楼势力范围以内。

　　丁逸之所以选择这个身份，就是看在这三霄楼距离那赤血洞府不远，两者之间仅仅只是隔了千万里的距离，算的上是极为靠近的了。

　　他现在也不知道这个世界的剧情进展到了什么地步，但选择这样一个位置应该是没错的。

　　要死秦羽还在潜龙大陆，他要去潜龙大陆也不远，要是秦羽已经离开了潜龙大陆，那正好可以借着这个身份打听一下。

　　而且，如果没记错的话，那个姜澜和姜立隐居的地方距离那里就不远，说不定还能认识一下姜澜这位堂堂神王。

　　跟一个神王打好关系的话，对于丁逸在这个世界完成任务肯定会有不小的帮助。

　　如果他一倒霉又遇到了一个绝境任务的话，说不定希望就得放在姜澜的身上了。毕竟，这回他可是没有什么临时召唤卡这些道具了。

　　花了2亿源能点，对于丁逸来说只是毛毛雨而已。

　　购买好了身份，丁逸又和直播间里的观众找了个招呼，然后便是一步跨入了眼前的时空通道之中。

　　瞬间，他的身影便是消失在了系统空间当中。

　　……


第二十七卷：星辰变世界


第776章 蝼蚁撼天，可笑可笑！

　　……

　　海底世界。

　　这里不同于凡人世界的海底，这里是属于修妖者的乐园，也是一片完全归属于修妖者统治的世界。在这里，寻常的修仙者和修魔者几乎寸步难行，除非你是蓬莱仙域或是紫焰魔域的人，如若不然的话，到了这海底修妖者世界只有死路一条。

　　当初秦羽和黑羽因为不知道这个规矩而闯入了这片海底修妖者的世界，以至于之后的一段时间一直处于被追杀的状态之下，可以说就是吃了情报不足的亏。

　　在潜龙大陆以南，暴乱星海以北这片数亿里方圆的海外修真界之中，修仙者以蓬莱仙域马首是瞻，而修魔者则是以紫焰魔域统领群魔。

　　而在海面以下，则是有着势力与二者不相伯仲的青龙宫和碧水府两大修妖者势力，还有势力稍次一些的九煞殿，此三方势力便是统治了海外修真界这片辽阔的海底世界，以三足鼎立之势而存在。

　　上述这五方势力，也是并称为海外修真界五巨头，但实际上无论是蓬莱仙域还是紫焰魔域，亦或者是青龙宫。他们的背后都有更加庞大的势力撑腰，唯有碧水府和九煞殿孤立无援。其中又以九煞殿实力最弱，不仅背后没有过硬的靠山，而且本身九位殿下的实力也是海外修真界五巨头中最弱的一方，只有依靠九位兄弟联手布下阵法，才能和其他四方势力比肩。

　　修真者的世界一点也不比凡人世界轻松，这里照样充满了尔虞我诈，五巨头不约而同的都在各自的势力当中安插了奸细，彼此之间明争暗斗更是从来都没有停止过。

　　三霄楼，一方海底修妖者世界的中小型势力，统治了一片靠近潜龙大陆的将近六百万里方圆的海域，由三位楼主一手创建，目前归属于碧水府名下，听从碧水府的号令。

　　当丁逸穿过那条时空通道，来到这个世界的瞬间，他便感知到了脑海中凭空出现的一份陌生记忆。这记忆就好像一本书，等待着他去阅读，并不会对他本身造成任何的混乱影响。

　　这一点，丁逸早已熟识。

　　阅读记忆，仅仅片刻工夫，丁逸便是已经大概的阅览了一番这名三霄楼大护法的一身。

　　这大护法同样名叫丁逸，不用说，这已经是惯例了。

　　其次，这大护法来历更是神秘，谁也不知道他的本体究竟是什么。哪怕是面临生死危机的时候，也从没人见过他展现出本体来进行战斗。

　　其本身展现在外的修为是元婴后期，是整个三霄楼内除了大楼主以外修为最强的一员，擅使拳法，武器是一双上品灵器级别的拳套。

　　这拳套丁逸当然没有，上品灵器他也压根看不上眼，就连上品仙器，都入不了他的法眼。

　　浏览过这个身份所安排的资料，丁逸也算是正式在《星辰变》世界安家落户了。

　　从这个身份的记忆中，丁逸并没有找到他想要的情报。诸如什么赤血洞府追杀黑鹰和人类修真者这样的消息，是一丁点都没有。

　　不知道是根本还没发生？

　　还是这购买的身份性格太过于孤僻，不喜欢四处打听这些消息。

　　不管如何，丁逸现在都打算出去打听一下，看看剧情究竟发展到了何种程度。

　　推开门，丁逸走出了这个房间。

　　房间外是一座院子，院子里栽种着一些海底的植物，其中不少还是可以用来炼丹的灵材，不过这些东西丁逸自然是看不上眼的，只是随意一扫，便是继续向着院子外走去。

　　这时，两名端着托盘款款而来的美貌侍女也是从西侧的走廊而来。

　　见到丁逸，两名侍女立即便是恭敬行礼，低着头喊道：“奴婢拜见大护法！”

　　丁逸随意的扫了两名侍女一眼，淡淡点头说道：“起来吧，我出去办点事情，如果有人找我的话，告诉他们我不在。”

　　两名侍女点头应是，看着渐渐走远的身影，二人相视一眼。

　　左边的侍女轻轻碰了碰同伴，小声说道：“小兰，你感觉到没有？大护法他好像比平时亲切了耶！”

　　“有吗？我感觉还是冷冰冰的呀。”名叫小兰的侍女歪着头想了想，一脸不认同的样子说道。

　　“才不是呢！”左边的侍女摇摇头说，“平时的大护法可比今天可怕多了，我以前连看都不敢看大护法一眼的，不过今天的大护法……哎呀~！总之就是不一样了嘛！”

　　看到自己的朋友这副样子，小兰突然笑的像只狐狸样的看着她说道：“嘻嘻~！你这丫头，该不会是喜欢上大护法了吧？”

　　“才……才不是呢！”侍女一阵羞恼，跺了跺脚后，立即便是加快了脚步离开这里。

　　小兰一看，连忙是笑着追了上去。

　　对于这两个伺候自己的小侍女的悄悄话，丁逸自然是一句不漏的听了进去。

　　不过对此他倒是没有在意，一点点的不同而已，没人会去胡乱怀疑什么。

　　虽然购买了这个身份，但是丁逸从不认为自己需要去假装着迎合这个身份的性格特点，他就是他自己，购买身份仅仅只是为了得到这个世界的认可，不被当成外来户，仅此而已。

　　……

　　三霄殿。

　　这里是平时三位楼主和他们这些护法议事的地方。

　　在三霄殿的大门口左侧，摆放着一口大钟，除非是出了什么大事，要不然没人会去碰这口大钟。

　　大钟前也有两名护卫把守，以免被其他人不小心碰到，造成什么不好的反响。

　　离开自己住处的丁逸此刻便是来到了三霄殿前，径直的走向这口意义非凡的大钟。

　　原本他是打算外出去亲自打听一下有关于秦羽的消息，不过还没离开三霄楼势力范围，他就突然改变了主意。

　　虽然这个身份的记忆中并没有关于秦羽等人的信息，可是关于赤血洞府的信息还是有的，虽然是好几年前的老黄历了，不过至少有一点可以确定，那就是四年前赤血洞府还依旧存在。

　　如今，系统的任务还未发布。

　　丁逸也不确定这次会出现什么样的任务，但是未雨绸缪，丁逸觉得自己有必要做些什么。

　　比如……接管了这个三霄楼。

　　一来是丁逸不习惯当别人的手下，听别人在自己面前呼来喝去的。二来也是方便与应对可能出现的一些系统任务。三来嘛……这也是应直播间内某些观众的要求。

　　好吧，其实就是洪荒世界的云霄仙子，她在听说了这个三霄楼后大为震怒，强烈要求丁逸一定要给那三个所谓的三霄楼楼主一个狠狠的教训。

　　为此，这位以前很少说话，也同样很少打赏的云霄仙子还打赏了一堆宝贝，说是给丁逸的谢礼。

　　其实丁逸想说，这里的三霄楼和她们洪荒世界的三霄根本没有任何的关系，不过看在这些打赏的份上，丁逸还是答应了帮这个小忙。

　　反正，他本来就有这么个意思。

　　说来也是巧，这三霄楼的三位楼主也是自称云霄、琼霄、碧霄，号称碧水府下三仙子，在这片海外修真界内也算是小有名气。

　　不过这名气不是因为她们的实力，仅仅只是因为三人的美貌而已。

　　据说，三霄楼的三位楼主还跟碧水老妖有些不清不楚的关系，但具体是不是真的，就无从考证了。

　　不过这个传言一直在海外修真界流传着，也没见碧水老妖出来辟谣，以至于所有人都认为这就是事实真相，也导致很少有其他势力敢来招惹他们三霄楼。

　　别看三霄楼的整体实力和九煞殿名下的赤血洞府差不多，但论地位的话，赤血洞府是拍马也赶不上的。

　　“一个个去找来太麻烦了，还好有这么一口大钟。”丁逸径直的走到这口大钟前，守护在大钟前的两名护卫也不敢阻拦他这位大护法，满心以为是真的有大事发生了。

　　不理会神情突然变的莫名其妙紧张起来的两名护卫，丁逸随手一挥衣袖，顿时一股浑厚的力量便是猛然撞击在钟面上。

　　咚~~~咚~~~~咚~~~~！！！

　　四周围的海水出现一层层清晰可见的波纹，大钟的声音瞬间传递到极远的位置，整个三霄楼大本营所在的这片海底山脉各处均能清晰的听到这一声声钟声。

　　这口大钟也不是什么凡物，乃是一件下品灵器。

　　不过丁逸没有使用任何的能量，这钟声倒是不会对任何人造成伤害。

　　突然响起的钟声，刹那间便是惊动了整个三霄楼上上下下数千的人员，上到三位楼主，下到一个普普通通的丫鬟侍女，都是下意识的朝着三霄殿的方向望了过去。

　　云霄楼、琼霄楼、碧霄楼，三位楼主的居所之中，正在修炼的三位楼主纷纷睁开眼眸。

　　大楼主云霄秀眉微皱，口中念念有词道：“出什么大事了吗？”

　　下一刻，她身形一闪，房门一开一关之间，人已经消失在了房间内。

　　与此同时，留在大本营内的所有护法也是齐齐往三霄殿赶来，谁也不敢拖拉，生怕自己最后一个赶到，惹人白眼。

　　三霄殿内，第一个赶到的是二楼主和三楼主，两人几乎是同时赶到的这里。

　　当她们看到独自站在三霄殿内的丁逸的时候，脸上的表情更加的凝重了几分，在她们的认识中，丁逸这个大护法想来做事稳重，如果是别人的话她们还会怀疑对方是不是搞错了，但如果是丁逸的话，她们却不会有这样的怀疑。

　　脾气火暴的三楼主碧霄，一上来便是冲着丁逸问道：“丁逸，到底出什么大事了？”

　　丁逸看了她一眼，语气淡然说道：“等人到齐了再说吧。”

　　碧霄一听，当场就要发火。

　　哪怕她本身的修为仅仅只是元婴中期，不如丁逸这位大护法元婴后期的修为，但她本体乃是妖兽异种“美人鲍”，虽然不是神兽，但在同境界之下比起寻常的妖兽却是要强大不少。

　　所以，哪怕修为不如丁逸这位大护法，可事实上碧霄心里从不认为两人真的打起来的话自己会不如对方。

　　更何况，她手里可是拥有一件极品灵器的。

　　这也是为什么外界一直传言三霄楼的三位楼主和碧水老妖有些不清不楚的关系的缘由之一，她们的财大气粗，实在是不符合她们的身份地位和修为实力。

　　连一个修为仅仅只有元婴中期的三楼主都能手握一件极品灵器，更别说拥有着洞虚前期修为的大楼主了，据说大楼主云霄不仅拥有一件攻击型的极品灵器，还拥有着一件防御型的极品灵器。

　　不过这也只是传言，事实是否如此，倒也不得而知。

　　见到三妹火气有些上来，一旁的二楼主连忙是拉了她一把，用眼神轻轻瞪了她一眼。

　　而后二楼主也是看向丁逸，说道：“既然如此，那我和三妹便等一会儿再来询问丁逸护法便是。”

　　丁逸淡淡点头，丝毫没有要多加理会二人的意思。

　　这倒是跟他平时的态度差不多，两位楼主也是不疑有他，只不过心下里都有些气愤丁逸这种傲慢的态度，若不是丁逸本身的实力过人，她们三霄楼需要这样的人才的话，她们早就建议大姐打杀了这个性格傲慢的大护法了。

　　不过比起脾气火暴的三楼主，二楼主的性格显然稳重了很多。

　　她不像三妹那样，自认为手握极品灵器就觉得自己一定能够打的赢眼前这位来历神秘的大护法。所以不管是今天还是以前，她也是不止一次的阻止了三妹屡屡想要挑衅这位大护法的举动。

　　对于三妹这种冒冒失失的性格，说实话，二楼主心里也是十分厌恶的。

　　拉着还有些气不过的二楼主，两位楼主径直走到了上首一左一右两个位子上坐下。

　　过了片刻，其他的护法也陆陆续续都到了，一个个在拜见过两位楼主后，便是各自在自己的座位上坐下，而丁逸由始至终都站在殿中央，那些护法虽然疑惑，但也没人上来询问。

　　一来是丁逸这个身份过去十分的孤僻，根本不和这些护法来往。二来这有人的地方就有纷争，不管是人还是妖都一样，在整个三霄楼内，除了上面的三位楼主，他们这些护法也是分成了三个集团。

　　其中丁逸这个大护法几乎被所有其他护法排斥在外，而三霄楼另外的八名护法则是一分为二，分成了两个彼此敌视的小集团。

　　当然，他们虽然排斥丁逸这个大护法，但却也不敢来招惹他。

　　毕竟丁逸的实力摆在那里，他们是不敢来招惹他的。

　　等到所有护法都到了，大楼主的身影才是突兀的出现在上首正中的那个位子上。

　　大楼主云霄，长得是美艳不可方物，只是一双美目落在任何人身上都会令人感觉遍体生寒，看她两条绣眉上的丝丝寒冰碎屑，乍一出现便是令整个三霄殿内的温度骤降。

　　“丁逸护法，人已到期，你可以说了。”大楼主发话，语气带着不容反驳的意味，同时眼神凝视着下方的丁逸。

　　“人总算是到齐了。”丁逸淡淡笑着，丝毫不为大楼主的气势所动，说道：“今日召集你们所有人前来，只为宣布一件事情。”

　　上首，大楼主的脸色顿时一寒。

　　边上二楼主和三楼主也是脸色不善的看着丁逸，脾气暴躁的二楼主更是一拍扶手大声喝道：“丁逸，你这拿我三霄楼的规矩当儿戏不成？”

　　两旁在做的八位护法也是一脸疑惑的看着站在殿中的丁逸，不明白他到底发了什么疯。

　　丁逸全然不顾这些人的神色，自顾自地继续说道：“从今天起，这三霄楼撤去原有的三位楼主，由我来担任大楼主之位，其余二位楼主人选待定。”

　　疯了，绝对是疯了！

　　八位护法一个个以看待疯子的眼神看着他。

　　二楼主已经唤出了自己的极品灵器，一副就要动手打杀丁逸的架势。

　　唯有大楼主，脸色却空前的凝重。

　　她并不觉得丁逸是疯了，既然他敢当着自己的面说出这样的话来，那一定是有着什么样的底牌。

　　这让大楼主心里不禁有些忐忑不安起来。

　　“不说话？”丁逸迈步缓缓往前走去，“既然不说话，那我就当你们默认了。”

　　“默认你个头！”三楼主一声历喝，拔剑便是杀来。

　　“丁逸，我早就想跟你打一场了，来战！”

　　她战意熊熊，体内的妖元力更是汹涌澎湃。

　　只不过丁逸却懒得多看她一眼，随手一挥，那气势汹汹而来的三楼主连带她手中的极品灵器一起，刹那间便是化作了齑粉。

　　“蝼蚁撼天。”丁逸冷冷笑道：“可笑之极！”

　　大楼主和二楼主瞪大眼睛，俏丽的脸上满是惊骇神色。

　　那周围的八位护法早就已经说不出话来了，张大着嘴，一副以为自己在做梦的模样。

　　丁逸脚步不停，缓缓走到了大楼主面前，低头居高临下的看着她。

　　“你的眼神，让我很不喜欢。”丁逸冷漠的语气飘进大楼主的耳朵里，不等她张口说话，一只手便是盖在了她的天灵盖上。

　　搜魂！

　　大量的记忆涌来，丁逸挑拣一番后，留下自己需要的那一部分，其他的全部抹去。


第777章 建立苍天阁

　　松开手，面前一脸惊恐表情的大楼主身体往前倾，‘嘭’一声倒在了地上，没了生息。

　　仅仅转眼间，三位楼主便去其二，只剩下二楼主一人，神情大为惊恐的望着眼前的丁逸，浑身止不住的颤抖起来。

　　丁逸的目光淡淡扫向这位二楼主，眼神冷漠，对于直播间里那些叫嚷着“杀了可惜”的弹幕视而不见，抬手便是要将这位二楼主也随手抹杀。

　　见到丁逸的动作，二楼主浑身顿时便是一个激灵。

　　她‘噗通’一声便是跪在了地上，口中大声求饶道：“前辈饶命！！！”

　　“饶命。”丁逸嘴角含笑看着她，一时间倒也不急着杀了她，反而问道：“你倒是说说看，你有什么可以让我饶你性命的资本？”

　　下面那八位护法均已看呆，此刻见到跪地求饶，毫无尊严可言的二楼主，他们一个个也是忍不住浑身打了个激灵。

　　还好，还好以前没怎么得罪这位前辈！

　　八人心中大为庆幸，他们过去虽然排斥丁逸这个大护法，但也是摄于对方的实力不曾招惹过对方丝毫。

　　跪在地上的二楼主心念急转，如今正是性命攸关之时，容不得她有丝毫的迟疑。

　　脑海中的思绪飞快闪过，几乎是顷刻间她便是大声喊道：“前辈，前辈我知道一个情报，前辈您一定有兴趣知道。”

　　“哦~！”丁逸一副不以为意模样说道：“你倒是说来听听。”

　　跪在地上的二楼主闻言，下意识的目光看向殿内的那八名护法，意思不言而喻。

　　丁逸一看，随手一挥后说道：“好了，你可以说了，他们是听不到你我之间的对话的。”

　　二楼主闻言，也是不敢有丝毫的迟疑，立即便是将心中知晓的那条情报说了出来。

　　“是这样的，大概是十个多月前，晚辈安插在距离我们这片三霄领有千万里之遥的赤血洞府内的一名探子传来了一个消息。”二楼主快速说道：“消息中提到原赤血洞府的大洞主离奇死亡，现在的大洞主换成了一个来历神秘的，名叫‘秦羽’的人，据说此刻修为虽然不高，但却一剑秒杀了以防御著称的青玄老祖，十分厉害。”

　　“就这些？”丁逸看着面前的二楼主，有些失望。

　　还以为是什么重要的消息呢，原来就只有这些，这些消息之前丁逸依旧在大楼主的记忆中搜索到了，根本不需要二楼主来告诉他。

　　“不，不仅如此！”二楼主一看丁逸的神色，心里顿时‘咯噔’一声，连忙继续说道：“前面的这些仅仅只是这份消息的开头，真正重要的是，就在晚辈那名探子传来消息的那天，这位新上任的赤血洞府的大洞主已经被九煞殿的两位殿下给带走了。”

　　听到这里，丁逸心中对于这方世界的剧情进展已经完全了然于胸。

　　秦羽被带到九煞殿中间大约是花了一年左右的时间，如今已经过去了十个多月，也就是说最多两个月，黑石海岛的一战便要开始了。

　　今后扬名这片海外修真界的星辰阁，也即将成立。

　　当然，星辰阁开阁还要等两年，距离现在还早的很。

　　不过同样的，这条消息丁逸也早就已经从那位已死亡的大楼主记忆中得到了，二楼主说这些纯粹就是废话。

　　二楼主一直在观察丁逸的眼神变化，她并不知道丁逸之前搜索过大楼主的记忆，只以为是他一掌拍死了大楼主。只不过她心思聪慧，如今也是冷静下来，一看到丁逸眼神中那些细微的变化，就知道自己说出来的情报还远远不够保住自己的小命。

　　“前辈，晚辈真正要说的情报，便是和这九煞殿以及这赤血洞府的新任大洞主秦羽有关。”二楼主连忙说道。

　　丁逸目光看着这个女人，这二楼主的修为虽然远不如大楼主，可心思却比大楼主复杂、周密的多。他大概已经猜到她想说的情报是什么了，无非就是和那九把玉剑有关。

　　果不其然，就听二楼主说道：“晚辈在偶然间探听到，这些年来咱们海底的三大势力一直彼此争斗，其实是为了争抢几把来历神秘的玉剑。这玉剑虽然只是极品灵器，但是却有其他更为重要的作用，晚辈也是费了不少力气才查探到，似乎适合某座仙人留下的仙府有关。”

　　“而那九煞殿如今带走这个秦羽，就是因为前任赤血洞府的大洞主得到了一把玉剑，这些年来他一直假借闭关之名，别人不知道他在干什么，但晚辈却碰巧查到了一些蛛丝马迹。”二楼主眼中放着光说，“如果晚辈猜测没错的话，如今原本被查洪得到的那把玉剑，现在定是已经落入了那秦羽的手里，那九煞殿的人间秦羽带走，也是因为想要得到他手里的那把玉剑。”

　　“对了，就在秦羽洞主被带走之前，晚辈在九煞殿那边的探子也有消息传来，说是九煞殿的八位殿下在放置灵魂玉简的殿外大为震怒，疑似八殿下在外陨落。”

　　二楼主一口气把自己所知道的情报统统说完，然后便是眼神忐忑的望着面前的丁逸。

　　丁逸此刻也是有些感到惊讶，没想到这小小一个三霄楼的二楼主，竟然会知道这么多常人难以知晓的秘密。特别是有关于九剑仙府的事情，她甚至知道的如此详细，还猜测到那原本属于查洪的玉剑已经落在了秦羽的手中。

　　这份情报能力，让她窝在三霄楼这么个小地方当个二楼主，实在是有些屈才了。

　　至少那位大楼主就压根不知道这些事情。

　　而且丁逸从大楼主的记忆中得知，这位大楼主确实跟碧水府的三眼老妖有一腿，不仅是她，就连那个脾气火暴的三楼主也是同样。倒是眼前这个二楼主，似乎十分排斥这种事情，那位大楼主几次找她谈过她都没有答应。

　　至于三眼老妖？

　　他纯粹就是尝尝鲜而已，两姐妹或是三姐妹来伺候他，他其实都无所谓，平时随手打赏点东西给她们两姐妹，完全是一副施舍的态度。

　　可即便是和三眼老妖有着这样的关系，这位大楼主也丝毫不曾从三眼老妖的口中探听到任何的辛秘。

　　思绪至此，丁逸心里已经没了对这二楼主的杀意。

　　他低头看着她，突然便是开口问道：“我杀了你的两位姐妹，你可曾对我有所怨恨？”

　　跪在地上的二楼主高抬着头，怡然不惧的望着丁逸，毫不犹豫说道：“不，我对前辈不曾有过任何的怨恨。她们是她们，我是我！”

　　在丁逸的面前，二楼主哪怕只是小小的一句谎言都无法瞒过他，两者的境界差距太大，丁逸可以十分轻易的从她的语气、气息波动、乃至灵魂波动上感知到她是否在说谎。

　　而她此刻的回答，丁逸能够感知到，她并没有说谎。

　　看样子，所谓的姐妹同心，实际上却早已经形同陌路了。

　　不过，实际上哪怕这二楼主对丁逸有所怨恨他也不在乎，苍天是不会在意一只蝼蚁的怨恨的。对于二楼主来说，丁逸便是那苍天。

　　“你的小命，保住了。”丁逸眼神冰冷的看着她，说道：“从今天起，你便改个名字吧。”

　　二楼主虽然不太明白为什么丁逸要让她改个名字，但是听到自己的小命保住了，她仿佛感觉整个世界又活了过来一般，满心都是雀跃，对于改个名字这种小事，她自然是无不应允。

　　“明白，晚辈今后变改名为‘琼华’。”二楼主脸上露出灿烂笑容，丁逸大袖一挥，一股无形的力量便是将她托了起来。

　　站起来的琼华恭恭敬敬的站在丁逸身后，丝毫不敢有任何的逾越。

　　丁逸随手撤去了周遭的隔音结界，目光看向殿内的这八位护法，说道：“从今以后，三霄楼更名为【苍天阁】，你等八人愿意留下的便留下，不愿留下的现在便可以自行离去。”

　　说完，丁逸直接大手一挥，从源界之中召出了六名他在之前DC世界时招揽的手下，六人全部都是实力强大的氪星战士，他们的力量完全是纯粹的肉……体力量，无论是哪个世界都不存在消弱或排斥的情况。

　　六个人，均是拥有着破道境巅峰的实力，其中实力最强的弗奥拉更是已经拥有了一阶道法境真神实力。

　　按照这个世界的实力划分的话，破道境便是天仙（天魔、天妖），道法境真神便是金仙（魔王、妖王），唯有达到道法境尊者，才能比肩那些仙帝魔帝之流。

　　丁逸本体的修为相当于这个世界的八级金仙，但他的实力却足以和一二级玄仙进行拼杀。

　　一旦等他的赤阳火山分身彻底恢复，哪怕是七级、八级的玄仙，他也有能力将其轰杀。

　　拥有如此实力，在这片凡人修真界完全是无敌的存在。

　　嗯……姜澜不算。

　　人家可是神王，随便拔下一根腿毛都要比丁逸粗的多。

　　召出弗奥拉等六人，丁逸将这个世界的语言信息传授于他们知晓，跟着便是吩咐道：“你等六人从今以后便是我苍天阁的六大护法，以弗奥拉为首。”

　　六人本就是丁逸的奴仆，自然不会有任何的意见。

　　丁逸转头看向恭恭敬敬站在身后的琼华，说道：“琼华，他们六个我就交给你负责了，他们对于海外修真界不熟，但本身的实力却足以傲视整个海外修真界。我现在给你一个任务，我要你在两个月内彻底的整顿整个苍天阁，我需要它焕然一新，你可明白？”

　　“属下明白！”琼华眼中闪烁着激动的目光，虽然地位上一下子从二楼主变成了个没什么实权的小人物，但是丁逸对自己的信任，让她看到了未来的美好前景。

　　就在这时，那八个原先三霄楼的护法也做出了决定。

　　其中七个都愿意留下，只有一个选择了离开。

　　丁逸也懒得亲自去管这些杂七杂八的事情，他全部一股脑的交给了琼华，这也算是对她的一个考验的。

　　做的好，那未来自然前途无量。

　　但如果做不好的话，那丁逸可就不会再给她第二次机会了，随便打发了，让她自生自灭就是了。

　　……

　　转眼，两个月的时间便是飞速流逝。

　　期间整个三霄领的妖兽都知道了原本的三霄楼已经不复存在了，大楼主和三楼主被同一个人斩杀，二楼主虽然活了下来，但如今也已经不是什么二楼主了。

　　很多妖兽都在等待，等待碧水府做出反应。

　　可是让人失望的是，足足两个月过去了，碧水府那边都没有任何的反应，仿佛根本不在意这一切一般。

　　两个月的时间，原先三霄楼的大本营彻底的焕然一新。

　　丁逸在阵法上没多少造诣，不过在他的交易城内还是有不少阵法大家的。他将这些阵法大家传唤过来，命他们为新的苍天阁大本营布下大阵。

　　这些阵法大家对于自己能够得到城主大人的传唤也是十分欣喜，对于丁逸的要求更是无不应允，干起活来无比的卖力。

　　如今，新的苍天阁已经在原来的三霄楼旧址上盖了起来。

　　新的苍天阁建筑风貌一改之前的风格，没有其他修妖者势力的恢宏宫殿，小桥流水、假山湖泊，三步一庭，五步一景。上有二十八星宿大阵，抬头望去满眼尽是群星璀璨，让人如同置身于梦幻仙境之中。下有绿草鲜花，无数的仙植，在这里争奇斗艳，空气中迷茫着淡淡的雾气，那是浓郁的天地灵气产生的雾化效果。

　　在苍天阁的正中央，一座苍天大殿悬浮于一片如镜面般的湖泊之上，这是丁逸特意要求的，他以现实世界的青罗湖为样板，让几位阵法大家特意打造出了这片湖泊，看上去简直就像是缩小版的青罗湖一样。

　　湖面上空百米便是苍天大殿，大殿有九条‘登天梯’直达大殿正门，无数的珍奇灵兽，仙鹤飞鸟，围绕着苍天大殿。

　　在苍天阁之外，占地远超苍天阁数十倍的建筑群坐落在这片海底山脉各处。

　　大多数建筑还在建造当中，一旦建造完成，这里足以容纳数十万修妖者居住。

　　对于新建的苍天阁，丁逸十分满意。

　　大大赞赏了一番那极为阵法大家的同时，也给予了几人十分丰厚的报酬，虽然几人极力推辞，不过丁逸还是给了他们。

　　总不能让他们白打工不是。

　　苍天阁建成，丁逸也是差不多熟悉了这方世界的天地法则。

　　念动间，他站在苍天大殿内的身影便是渐渐淡化，消失不见。等到再次出现的时候，他已经来到了一片海域上空，远远望去能够清楚的看到远处那场已经结束的战斗所造成的破坏。

　　“看样子时间来的正好。”丁逸眼中含笑，心念一动，脚下便是凝聚出一朵白云。

　　白云间仙气缭绕，这是他以自身法则神力模拟仙元力而产生的效果，也是他这两个月来的成果之一。

　　在修为突破道法境真神之前，丁逸一直修炼的便是来自西游世界的九品天仙诀，这乃是一门品级极高的仙法功诀。之后修为突破，丁逸成就无上神体，过去的九品天仙诀自然也就自动废掉了，体内的仙元力也是完全的化作了更为高级且更加契合法则的法则神力。

　　法则神力是一种比仙元力魔元力这些能量更加要一级的能量形式，类似于这方世界的神力，但又有所不同。以前丁逸虽然没有尝试过，但它却是可以模拟其他一些不同的能量，这一点也是丁逸最近才发现的。

　　站在模拟出的仙元力凝聚的白云上，丁逸速度不快的缓缓朝着那边飞去。

　　……

　　原黑石海岛海域上空，一群人聚集在这里。

　　挺胸抬头，一脸得意的候费。面带笑意，眼神带着一丝轻松的秦羽。还有那边，脸色难看，眼神带着无奈和压抑的愤怒的狄龙四兄弟。表情略带着些谄媚的青龙和三眼老妖，还有远处那一大群青龙宫和碧水府的人马。

　　当然，丁逸不会忽略了站在秦羽和候费身旁的姜澜，这才是他今天过来真正想见上一面的人。

　　神界的神王，比肩现实世界道法境主宰的超级高手，也是目前的丁逸只能仰望的存在。

　　在其他人还没有发现丁逸到来的时候，姜澜却早就已经知晓了他的到来，包括他瞬移出现在远处的海域上空，然后朝着这边飞来的全过程，一切都被姜澜看在眼里。

　　此刻姜澜心中也是带着些许的好奇，如果他没看错的话，这个年轻人的修为已经远远超过了凡人界的极限，虽然这个年轻人体内的能量十分奇特，但姜澜还是一眼就看出了他的深浅。

　　相当于八级金仙的程度，这样的人，怎么会出现在这里？

　　“澜叔，那边有什么东西吗？”边上的秦羽注意到澜叔的目光一直看着另一个方向，不由也是好奇发问，同时目光也朝着那边看去。

　　只不过以秦羽如今的修为，还无法发现丁逸的存在。

　　“一个有意思的小家伙过来了。”姜澜轻笑着说道。

　　有意思？小家伙？

　　秦羽一脸迷惑不解。

　　……


第778章 姜澜

　　海面上，浪涛汹涌，海风‘呜呜’的在耳边吹响，眼看着便是一副暴风雨要来的景象。

　　远远的，一朵仙气盎然的白云向着这边飞来，白云之上，一男子负手而立，男子面容俊朗不凡，似神似仙，眼神扫过在场几人，最终落在那姜澜的身上。

　　“诸位，没有打扰你们的雅兴吧？”丁逸开口，语气友好亲切，让人忍不住放松警惕。

　　候费伸手挠了挠后脑勺，冲着身旁的秦羽好奇问道：“大哥，这人谁啊？感觉很厉害的样子。”

　　秦羽摇摇头表示不知，然后又是转头看向身旁的澜叔，问道：“澜叔，你刚刚说的‘有意思的小家伙’，指的就是这人吗？”

　　澜叔点头微笑，一副高深莫测模样说道：“这小家伙倒是有趣的很。”

　　秦羽和候费均是一脸迷惑不解，看着那边那人，怎么也看不出来到底哪里有趣了。

　　“澜叔说这人十分有趣，那定是不会错的，我看不出来端倪，那只能说明我的修为境界还远远不够。”秦羽心想着，忍不住便是好奇猜测起来，澜叔到底是什么修为？

　　相比起秦羽等人的反应，那边青龙和三眼老妖却是面色凝重，望着丁逸脚下的白云咽着口水。

　　“仙元力，绝对不会错的，这白云上竟然充满了仙元力……难道是仙器？”

　　两人眼中时而闪过一丝贪婪之色，时而又变的犹豫不决，一时间心思无比复杂。

　　倒是那狄龙四兄弟最是光棍，他们既不像姜澜那样看出了丁逸的修为，也不像青龙和三眼那样辨认出了仙元力的气息，在他们四兄弟眼里，眼前出现的这人就是个普普通通的修仙者而已。

　　“不知阁下是？”等了片刻，青龙才是站出来问道。

　　不管那白云是不是仙器，青龙最终还是决定了先探一探对方的虚实，然后再决定要不要动手抢夺。

　　三眼老妖的决定几乎和青龙一模一样，只不过他懒得开口发问，一般这种时候有青龙在场的话，都是青龙来问的。

　　“你是青龙宫的宫主吧。”丁逸看着那青龙，脸上带着笑意说道：“我今天来不是来找你的，我要找的人是他。”

　　伸手一指，便是指向了站在青龙一旁的三眼老妖。

　　“你这小娃，找老祖我有何事？”三眼老妖眯着眼问道。

　　“嗯？”丁逸脸色突然一沉，面露不悦之色。

　　下一刻，就看到那三眼老妖整个人突然如遭雷击一般，一声闷哼之后便是‘哇’的一声喷出一大口鲜血，染红了下方的海面。

　　一瞬间，三眼老妖的面色便是变的苍白，一副奄奄一息模样。

　　“你这小蛤蟆，胆子倒是不小。”丁逸脸色恢复过来，笑着说道：“看在你初犯的份上，先给你个警告，下次放聪明点。”

　　青龙一手扶着三眼老妖，要不然他现在都已经掉进海里了。

　　听到丁逸的话，三眼老妖哪里还敢嚣张，连忙挤出一丝笑容来，毕恭毕敬道：“前辈教训的是，三眼定当铭记于心。”

　　“嗯。”丁逸微微点头，跟着又是说道：“此次我来找你，是来通知你一件事情。”

　　三眼老妖立即竖起耳朵，生怕遗漏了半个字。

　　其他在场的那些人也是纷纷好奇听着，此刻谁也不敢再去轻视这个从未见过的陌生男子。

　　仅凭一个眼神就重伤了三眼老妖，如此强者，就他们这点微末之技，怎敢不毕恭毕敬。

　　“你碧水府下属的三霄楼，在两个月前已经易主，这你应该知道吧。”丁逸说，那边三眼老妖自然点头应是，而后他又是说道：“我便是新建立的苍天阁阁主，从今以后苍天阁便不在你碧水府管辖之下，你可有意见？”

　　三眼老妖哪里敢有意见，他忙不迭地说道：“前辈说笑了，三眼怎会有意见。”

　　这时，三眼老妖的眼珠子一转，又是想到了什么，跟着说道：“前辈，不如这样，晚辈在前辈的苍天阁附近还有两个洞府，不如就一并送予前辈了。”

　　“你倒是会做人。”丁逸眼含笑意说，然后又是一挥手，顿时一道光落在那三眼身上，他原本的伤势瞬间便是好了大半。

　　感受到身体恢复了许多，三眼老妖在惊叹于丁逸手段的同时，也是忙不迭地大声感谢。

　　丁逸摆摆手，不在意地说道：“好了，你那洞府自己留着吧，我只是随便找个落脚的地方而已，你就算把整个碧水府送给我，我还懒得管呢。”

　　“是是是，是晚辈考虑不周。”三眼老妖连忙赔笑，心里也是松了口气，看样子这位实力强大的前辈并没有打算插足他们海外修真界的争斗。

　　不仅仅是三眼老妖，那青龙和狄龙四兄弟也是松了口气，刚刚丁逸的那番表现可是把他们给吓坏了。

　　天知道他们小小一个海外修真界怎么就突然跑出来那么多的超级高手，先是一个澜叔，现在又来了个不知姓名的男子，会不会明天又冒出来几个？

　　青龙等人不由暗自唉声叹气，感觉海外修真界突然变的不好混了。

　　说完自己的事情，丁逸便是不再搭理那三眼老妖等人了。

　　他转头看向另一边，那一脸高深莫测笑容的姜澜，只觉得自己所有的底细都好像被他给看透了一般似的。

　　当然，丁逸很清楚姜澜不可能看透自己的底细，他能看出来的仅仅也只是表面上那些而已，之所以会有这种感觉，那是因为他和姜澜之间的实力差距太大了的缘故。

　　飞到姜澜一行三人近前，丁逸的目光先是扫过那秦羽和候费这两兄弟，跟着便是看向姜澜，笑着说道：“前辈，想不到这凡人界竟然还会有前辈这样的高手存在，刚刚晚辈的表现，倒是让前辈见笑了。”

　　说话的时候，丁逸早已在几人周围布下了隔音结界，那青龙等人是听不到他们在说些什么的。

　　倒是秦羽他们两兄弟可以清楚的听到，听到眼前这个实力强大的陌生人管澜叔称呼为前辈，两人不由的又是看向澜叔。

　　姜澜笑着打量了丁逸两眼，而后说道：“你这小家伙倒是有点本事。”

　　能让姜澜一个神王级别的强者夸赞，哪怕只是一句不咸不淡的夸赞，那也是万分荣耀的事情。不过丁逸跟直播间里那些大神相处久了，倒是没有太大的感觉。

　　谦虚的一笑，丁逸也是开口说道：“和前辈相比，晚辈这点微末之技拿出来，也只是丢人现眼而已。”

　　姜澜眼中的笑意更盛了几分，倒不是因为丁逸小小的拍了他一个马屁，而是听他这话，他好似看出了自己的实力深浅，这让姜澜愈发的对眼前这个年轻人产生了浓厚的兴趣。

　　“小友不知如何称呼？”姜澜口中问道。

　　丁逸闻言，连笑着回答道：“晚辈姓丁，单名一个逸，方才晚辈在远处观望之时，听这两位小友称呼前辈您为澜叔，晚辈斗胆，也称呼前辈一声澜叔。”

　　丁逸这顺杆爬的真叫一个快，话没说两句，就叫上澜叔了。

　　这也是他看出了姜澜对自己的友善态度，若是姜澜的态度不咸不淡的话，丁逸也不会这么冒失。

　　听到丁逸这番话，姜澜也是笑着点点头，而后转头看向身旁的秦羽说道：“小羽，此间事了，我便送你们回到那赤血洞府去吧。”

　　“嘎嘎~！今天算你们四条小虫命大，记住了，下次见到侯爷要恭敬，要不然……哼哼~！”候费拎着个黑棒，冲着那边的狄龙四兄弟威胁道。

　　这时候丁逸也已经撤去了隔音结界，那狄龙四兄弟听到候费的威胁，一个个低着头，咬牙切齿，死死攥着拳头却又不敢发怒。

　　“好了，费费，我们该走了。”秦羽倒是懒得和狄龙他们四个再多做计较，今天杀了他们几个兄弟，已经算是报了此前的仇了。

　　这时，姜澜也是看向丁逸，笑着说道：“丁逸小友可有兴趣通往？”

　　丁逸自然是点头应允，他说是来找三眼通知事情的，但事实上真只是通知个事情的话，根本用不着他亲自过来。说白了，他今天之所以来到这黑石海岛，就是为了见一见姜澜，顺便拉进拉进关系。

　　姜澜是神王，他一手一个抓住秦羽和候费，很轻易的便是从黑石海岛瞬移回到了赤血洞府。

　　而丁逸也是紧随其后，同样一个瞬移出现在了这里。

　　瞬移，包括大挪移。

　　这些能力原本丁逸是不会的，在古元世界，哪怕是道法境大帝都无法瞬移，这是两个世界之间的差异。当丁逸来到这方世界之后，他便很自然的明白了该如何瞬移或是大挪移，但等他离开这方世界后，这等能力自然又会消失。

　　哪怕丁逸知道该如何瞬移，如何去感应空间，可古元世界的空间强度远超这里太多，恐怕都近似神界了，再加上天地规则不同，同样的方法在古元世界并不适用。

　　……

　　赤血洞府。

　　看清楚自己周围的景物后，秦羽和候费又是免不了一阵惊叹。

　　对于秦羽和候费这两兄弟，丁逸倒是没有像对三眼那些人那般高高在上的姿态，一来是因为澜叔的关系，二来也是他知道两人未来的成就不凡。

　　人以类聚物以群分，像青龙和三眼那些人，这辈子注定了跟他们是两个世界的人。

　　也就秦羽他们现在修为低，才会与这些人有所交集，但也用不了多久，秦羽他们就会把这些人远远抛在身后。

　　到了赤血洞府，丁逸也是见到了秦羽的另一个兄弟，黑羽。

　　黑羽本体乃是变异超级神兽，不过无论是黑羽他自己还是秦羽和候费，都不清楚黑羽的来历。倒是澜叔知道的一清二楚，但是他显然没有要告诉他们的意思。

　　对此，丁逸自然也不会点破。

　　……

　　夜深人静，整个赤血洞府的人差不多都在前面庆祝。

　　与那边的欢声笑语不同，这处院子中显得极为安静。院中摆着一张石桌，丁逸和姜澜两人面对面而坐，面前放着一壶茶两个杯子。

　　澜叔很喜欢品茶，享受品茶时的宁静祥和，似乎这样能够让他暂时的忘却心中的那些忧愁。

　　丁逸并不是特别喜欢品茶的人，相比起茶而言，他更喜欢喝酒，但却不喜欢那种太烈的酒。

　　两人一杯茶一杯茶的喝着，谁也没有说话。

　　等到一壶茶喝完，丁逸才是开口问道：“澜叔，你是怎么下界的？”

　　对面的姜澜笑着看了他一眼，那眼神似乎在说“你终于沉不住气了”。丁逸当然不是沉不住气，他所问的也并不是他想知道的。

　　姜澜怎么下界的，他会不清楚？

　　但有些事情不能说破，总要给对方一些面子的。

　　而且丁逸只是问怎么下界，却没有提及“神界”二字，如果姜澜想告诉他自己神王的身份，那他自然会提到神界，如果他自己不提的话，丁逸自然也不会提起，只当姜澜是仙界来的便是了。

　　“活了那么长的岁月，总是有些特殊的手段的。”澜叔笑了笑说，而后又是看着丁逸，笑着说道：“不说我这个老头子，倒是丁逸小友你，年纪轻轻便有此等手段，实乃不凡啊！”

　　姜澜一眼便能看出丁逸修为的深浅，一名八级金仙想要凭借自己的本事下界，那几乎是不可能的。即便是有着众多帝级高手帮忙，恐怕也要耗费无数的人力物力，才能打开一条足以承受的住八级金仙能量的两界通道。

　　而且，能不能成功，还两说呢。

　　“澜叔你怎么夸我，我可是会骄傲的。”丁逸笑着打趣说，跟着又是脸色一肃，说道：“不瞒澜叔你说，其实我也只是借助了外物的帮助和一些意外因素才来到的这里。”

　　澜叔笑而不语。

　　话题也是点到即止，两人也没有再继续聊下界的事情。

　　丁逸拿出了自己放在空间戒指里的那些八果酿，分享给澜叔一同品尝。

　　八果酿虽然只是黑雾星上的一种果酒饮品，但是其味道却有独到之处，哪怕是姜澜这样的神王，品尝之后也是小小的夸赞了几句。

　　两人边喝边聊，不知不觉便已经天亮。

　　丁逸这时也是起身告辞，跑去前面看了看还在庆祝的秦羽等人，又被他们拉去灌了几杯。

　　赤血洞府的庆祝宴席足足摆了一天一夜才结束，而这种热闹的气氛，却是足足持续了好几天的时间。

　　丁逸受邀在赤血洞府内暂住，秦羽三兄弟也是十分的好客，三人除了外冷内热的黑羽以外，均是喜好结交朋友的性格，哪怕是整天冷冰冰的黑羽，只要得到他认同的人，他也会以真心相待。

　　丁逸也没有看不起他们现在的实力弱小，丝毫没有要摆架子的意思，四人几天接触下来，也是成为了不错的朋友。

　　这一天，丁逸又被候费拉去切磋。

　　说白了就是打架。

　　这已经不是第一次了，丁逸在赤血洞府住了才五天，就被候费拉去切磋了六次，虽然每次都是候费落败，可这家伙似乎上瘾了一般，一副不打赢丁逸就誓不罢休的样子。

　　丁逸也是闲来无聊，乐得陪候费玩一玩。

　　但哪怕丁逸已经把实力压制到和候费相同的程度，可他若是真要认真起来的话，打赢候费仅仅只需一招便可。

　　是的，哪怕实力相同的情况下，同样的一份力，在丁逸的手中能发挥出远超候费千百倍的效果。如此一来，候费怎么可能会赢。

　　场中，候费挥舞着黑棒不断的进攻，攻势凌厉异常。

　　边上有秦羽和小黑在旁观战，两人自问若是面对候费的是自己的话，他们绝不可能轻松的接下候费的攻击。

　　可再看面对着候费的丁逸，他犹如闲庭散步一般，轻轻松松便是闪躲开了候费的每一次攻击，那样子……就好像两人事先说好的一般。

　　秦羽和小黑也是看的极为认真，从中也是学到了不少的东西。

　　最直观的一点便是，秦羽和小黑都感觉到自己的实力在这几天里有了不小的提升，这不是修为上的提升，而是战斗技巧上的一种提升。

　　用通俗易懂的方式来说的话，以前的秦羽和小黑战斗技巧是1级，那么现在他们的战斗技巧哪怕还没有达到2级，也已经是极为接近了。

　　连在旁观战的秦羽和小黑都有如此进步，更不用说亲身体验的候费了。

　　只不过哪怕候费这些天来在技巧上提升迅猛，可依旧连丁逸的一丝衣角都碰不到。

　　更远处的一处阁楼上，姜澜也是负手而立，望着下面打斗中的两人，眼神带着异彩。

　　“这丁逸的战斗方式当真奇特，一举一动竟然如此的契合天地，真是奇哉怪哉！”姜澜心里也是感到惊讶，明明丁逸只是一个八级金仙，但看他的战斗方式，他竟然有种看到家族中的后生晚辈的感觉。

　　可他那些后生晚辈哪一个不是天神一级的存在，丁逸区区一个金仙，战斗技巧竟然如此的高明，实在是怪异的很。


第779章 在山谷里的日子

　　场中，候费手中的黑棒被他舞成了一片片黑色天幕，那天幕直接朝着丁逸当头罩下，按理说在压制了实力的情况下，丁逸是无论如何都无法躲开的。

　　但事实是，他只是往右前方踏出了一步，便是轻松自如的闪躲了开来。

　　嘭~！

　　黑棒被候费重重地砸在了地上，他喘着粗气，龇牙咧嘴道：“不打了不打了，怎么都打不打你，太没意思了！”

　　丁逸笑着站在原地，看着候费这副模样也是笑着说道：“不如这样，我站在原地不动，咱们一招定胜负如何？”

　　“真的？”候费咧嘴哈哈笑了起来，“这个好这个好，就一招定胜负！”

　　他举起黑棒，浑身上下的气势徒然拔高。

　　“吃侯爷一棒！”

　　候费手里的黑棒整个化作了一条黑线，几乎是瞬间便出现在了丁逸的眼前。

　　这一棒，哪怕是青龙和三眼之流都不敢硬接。

　　面对着候费这倾尽了全力的一棒，丁逸终于有了动作。

　　只见他伸出右手，豁然往前一抓，便是神奇般的抓住了候费那黑棒的一端。黑棒上的沛然巨力徒然一泄，丁逸手臂一抖一拉，另一端的候费便是止不住地朝着他踉跄着而来。

　　嘭！

　　一道黑影飞了出去。

　　落在地上的候费仍旧一脸不敢置信模样。

　　丁逸用的只是一股送出去的力，候费自然不会受伤，但是看他此刻这副呆呆傻傻的样子，丁逸也是忍不住地笑了出来。

　　“好了，别在地上趴着了。”丁逸走过去，将手里的黑棒递还给候费，后者接过黑棒站起来，一脸好奇地问道：“丁逸大哥，你刚刚是怎么做到的？”

　　“等你境界到了，你自然也能办到。”丁逸说着拍拍候费的肩膀，说道：“好好努力吧，你的未来不可限量。”

　　候费伸手挠挠头，一脸嬉皮笑脸的样子。

　　“哈哈，这个不用丁逸大哥你说，大家都知道的。”

　　丁逸白了他一眼，别看候费平时对别人凶巴巴的样子，其实在自己人面前的时候，这家伙可臭屁了。

　　这时候秦羽和小黑也走了过来，小黑瞥了眼候费，那眼神仿佛在说“又输了吧，活该”。

　　气得候费一阵龇牙咧嘴，扬言要跟小黑打上一场。

　　四个人聊了一会儿，多是秦羽三人在问，丁逸在答。

　　丁逸也毫不吝啬的指导他们一些技巧上的运用，只不过他们之间的境界差距太大了，一些深奥的东西丁逸说了他们也不懂，所以只能跟他们说一些比较显浅的。

　　饶是如此，这对于秦羽三兄弟来说，依旧是一份宝贵的收获。

　　……

　　丁逸在正在建设中的星辰阁住了一个多月也就回到了自己的苍天阁。

　　偶尔秦羽他们三个也会跑来窜门，反正苍天阁距离星辰阁也就一千万里的距离，对于他们这个修为的人来说，一千万里并不是很远。

　　对于苍天阁，秦羽他们三个小家伙第一次看到的时候也是一脸惊讶，显然见惯了海底那些修妖者的宫殿，乍一看到这类园林式的建筑，还有周遭那千奇百怪的景致，让他们如同置身于另一个世界一般。

　　时间一天天的过去，丁逸这一次的日常任务也是如期而至。

　　【日常任务：帝级猎杀者】

　　【任务要求：猎杀仙魔妖界帝级高手十名，被猎杀帝级高手至少需要达到八级仙帝（魔帝妖帝）修为。】

　　【任务奖励：世界之心一颗】

　　【失败惩罚：无】

　　【任务进度：0/10】

　　很普通的一个猎杀任务，甚至都没有时限的规定，只不过猎杀的目标稍微有些麻烦，但是看在任务的奖励的份上，丁逸也是欣然接受了。

　　他原本的那颗世界之心，按照如今其内部本源减少的速度看来，最多维持到他的修为突破到道法境尊者层次，就会消耗一空。

　　也就是说，如果没有另一颗世界之心的话，他今后的修炼速度将会大大减慢。

　　这对于丁逸来说可不是个好消息。

　　而现在，这个日常任务的出现，正好解决了他的一个难题。

　　虽然只是一颗世界之心，但总好过没有不是嘛。

　　……

　　海外修真界，某处深海山谷内。

　　穿过一层看不见的屏障，丁逸来到了这处山谷的内部。

　　“小羽，这就是澜叔隐居的地方？环境真不错啊！”丁逸口中称赞着，这处山谷也确实风景秀丽，乃是海底世界不可多得的一处灵秀之地。

　　身旁的秦羽闻言，也是笑着说道：“这里的环境确实很美，会让人发自心底里的产生一种宁静祥和的情绪，我也很喜欢这里。”

　　“我看你喜欢的并不是这里的风景吧。”丁逸调笑着说道。

　　一旁的秦羽脸上一囧，连忙扯开了话题说道：“我们别站在门口了，澜叔肯定已经知道我们来了，快进去吧。”

　　说着，他加快脚步，往里走去。

　　身后的丁逸见到秦羽不好意思了，也是笑了笑，随即快步跟上。

　　距离上次黑石海岛一役已经过去了四个多月，星辰阁的建设还在进行中，不过大多还在进行基础的建设，秦羽他们倒是不怎么忙。

　　澜叔在星辰阁住了一段时间后，也是回到了自己的隐居之所，星辰阁那边需要他出手布置大阵的时候，他自然会亲自前往。至于现在，他还是更习惯于住在这处与世隔绝的海底山谷之中。

　　穿过一条小径，丁逸和秦羽二人已经看到了不远处正坐着喝茶的澜叔，以及另一边盘膝而坐正在抚琴的姜立。

　　优美的琴声传入耳中，丁逸不由的也是眼前一亮。

　　前面的秦羽也是放慢了脚步，尽量的不发出任何动静来破坏了这一刻的氛围，丁逸也是同样如此。

　　澜叔见到两人到来，也是笑着冲他们点了点头，示意两人过来坐下。

　　琴声还在回荡，丁逸坐下后闭上眼睛，享受着那优美的琴声抚过自己心灵的奇妙感觉。

　　时间不知是过去了一刻还是一年，丁逸完全沉浸在姜立的琴声中，不知不觉间，他对于震荡法则的领悟竟然神奇的又是跃进了一步，终于是达到了第一阶段的90%，修为也是一步跨入了道法境真神九阶。

　　几乎就是在丁逸修为突破的下一刻，琴声消失了。

　　丁逸睁开眼睛，眼中神采奕奕的望着那边起身走过来的姜立，口中夸赞道：“以前常常听小羽提及立儿姑娘的琴艺如何高超，如今终有幸听闻，才知道过去小羽是在骗我。”

　　话锋一转，丁逸又是说道：“高超二字，哪里有资格形容立儿姑娘的琴艺，哪怕是此世间最最华丽的辞藻，也无法形容立儿姑娘这旷古绝今的琴艺！”

　　走过来的立儿好奇的看了他一眼，而后又是看向一旁的秦羽，笑着说道：“秦羽，你这朋友可是比你会说话多了。”

　　秦羽一听也是一脸汗颜。

　　一旁的澜叔此刻亦是哈哈笑道：“不错不错，立儿的琴艺却是进步非凡，不过我倒是要恭喜丁逸小友你，修为又是更进一步了。”

　　“丁逸大哥，你突破了！”秦羽这才知道丁逸为何如此夸赞立儿，原来是因为这个。

　　丁逸笑着点点头，又是看向立儿，说道：“这还得多亏了立儿姑娘的琴声，大恩不言谢，以后立儿姑娘有需要帮忙的地方，随时说一声便是。”

　　话锋一转，丁逸突然又是笑着说道：“当然，如果是连澜叔都解决不了的问题，那估计你找我也是没用的。”

　　刚想说不用麻烦的立儿一听后面这话，顿时一脸的哭笑不得模样。

　　“好，那我以后要是遇到特别麻烦的事情，一定找你。”立儿也是笑着说道。

　　山谷内的空间并不是很大，丁逸第一次来，澜叔给他安排了一个房间，不过这房间可能也用不到，毕竟修为到了他们这个程度，根本已经没了睡觉这些凡人的需求。

　　在山谷内住了一个多月，秦羽也要回去了。

　　虽然很不舍得和立儿分别，但星辰阁那边还需要他去主持大局，这一个多月的时间，已经是他挤出来的空闲时间了。

　　秦羽一走，立儿每天弹琴的次数也是日渐减少，让丁逸暗叹可惜。

　　声音，本来就是包含在震荡法则之内的，特别是立儿这般奇特的琴艺，每每听过一遍，都让丁逸对震荡法则又有新的领悟。

　　在山谷内的一个多月，最直观的收获便是他的震荡法则的领悟程度达到了第一阶段的92.7%，这仅仅只是一个多月而已，堪比他自己苦修数十年了。

　　这还是因为丁逸有世界之心的辅助，要是没有世界之心的话，这就是数千上万年的苦修。

　　由此可见，立儿的琴音对丁逸的帮助有多大。

　　但是现在秦羽一走，立儿弹琴的次数就日渐减少，有时候几天都不见得弹一次，让丁逸十分郁闷。

　　更加郁闷的是，立儿她不弹琴了，却要拉着丁逸去下棋。

　　丁逸哪里下的过她啊，每次总是输多赢少……好吧，丁逸承认那几次能赢还是他找直播间里的观众帮的忙，要不然以他本身的棋艺，根本赢不了立儿这个超凡大师段位的超级高手。

　　要是下棋对他的修炼有帮助的话，哪怕次次都输，丁逸也认了。

　　可偏偏下棋对他的修炼一点帮助都没有，一次次输下来，让丁逸这张老脸往哪搁？

　　要知道，他直播间里可是有着十几万观众在看着的。

　　当着十几万观众的面一次次的输掉，丁逸脸皮再厚都有点不好意思了。

　　可没办法，论境界他根本比不过立儿，论单纯的棋艺……这个他更比不过。

　　无论哪方面他都不如立儿，他不输谁输？

　　好在值得安慰的是，澜叔偶尔有空闲的时候也会指导丁逸一番。说是指导棋艺，其实澜叔的每句话都蕴含了天地至理，对丁逸的帮助也是极其巨大。

　　在山谷内，丁逸足足住了一年多，期间秦羽也来过几次，只不过每次都待不长。

　　不过每次秦羽一来，立儿跟他两个人就整天腻歪在一起，那是丁逸最喜欢的日子，因为立儿不会再缠着让他赔她下棋了，而且还会天天弹琴，让丁逸在震荡法则上的领悟程度每天都在蹭蹭的往上提升着。

　　在山谷内住了一年多，丁逸也准备离开了。

　　倒不是说脸皮薄，不好意思再住下去，丁逸那个脸皮的厚度，大家都有目共睹的。

　　主要还是最近他在震荡法则上的领悟陷入了一个瓶颈，哪怕听立儿弹再多的琴也不会有任何的提升了，好像就困死在这个瓶颈里，一点办法都没有。

　　如今，丁逸在震荡法则上的领悟已经达到了第一阶段的99.7%，但就是这最后的0.3%把给他难倒了。

　　没办法，丁逸也只能外出去寻求灵感，也许灵感一来，这0.3%说突破也就突破了。

　　但灵感这种东西又说不好的，谁知道它什么时候来，丁逸也只能尽量的让自己放宽心，反正这一年多来的进步已经远超他的预计了，哪怕在这个瓶颈上困个几十年，丁逸也有这个耐心。

　　……

　　腾龙大陆，这里是暴乱星海以南的一片超大型大陆。

　　丁逸自从离开山谷后，先是回了一趟苍天阁，在苍天阁待了没两天他就离开了。

　　一路辗转，又是通过金木岛上的古传送阵，来到了暴乱星海以南雪鱼岛上，一路往南前进，穿过那片广袤的海域，来到了这片修真文化无比繁盛的腾龙大陆。

　　腾龙大陆地域辽阔，其上不仅仅生活着大量的修真者，同样也有着众多凡人的存在。

　　修真者也是从凡人一步步修炼上来的，要是没了凡人，那等同于是断了根基。腾龙大陆上的凡人数量，比之隔着暴乱星海另一边的潜龙大陆更多，数量何止数十上百倍。

　　如此多的凡人作为根基，腾龙大陆上的修真者数量自然也是无比的庞大。

　　不过平时的时候绝大多数的四劫以上的散仙散魔都是不在腾龙大陆上的，他们大多都待在暴乱星海，腾龙大陆的安逸生活对于面临着散仙劫威胁的众散仙散魔来说，显然不太合适。

　　而一小部分留在腾龙大陆自家宗门内坐镇的四劫以上的散仙散魔们，绝大多数时间也是处在闭关之中，很少在外走动。

　　所以，只要没有什么大事发生的话，四劫散仙散魔，就是腾龙大陆上的顶级高手了，一些三劫的散仙散魔也足以在这里横着走。

　　丁逸一路隐藏了自身修为，让自己看上去就如同一个普通的渡劫期修真者一般，在腾龙大陆内四处旅行，欣赏着一路上的风景的同时，他也没有忘记自己这一次出来的初衷是什么。

　　转眼间，丁逸来到腾龙大陆也有半年多了，对于这片大陆也算得上较为熟悉了，这半年多以来他到过不少地方，甚至还偷偷潜入过不少宗门的禁地，看到过许许多多中下层修真者无法想象的画面。

　　中间也遇到过几次有人找他麻烦的，尽管丁逸表现在外的修为是渡劫后期，可在腾龙大陆上渡劫后期的修真者并不少，每年死去的渡劫期修真者也不在少数。

　　不过那些找丁逸麻烦的家伙显然找错了目标，哪怕丁逸根本没施展超过渡劫后期的实力，这些找他麻烦的家伙依旧有来无回。

　　这一日，丁逸盘膝坐在云团上，正在欣赏远处的黄昏日落。

　　突然间，夕阳下一个黑点从遥远的方向朝着这边而来，速度极快。

　　丁逸看向那个黑点，视线无限放大，黑点的模样也是逐渐变的清晰。很快，他便看清楚了那黑点的庐山真面目，原来是一急速逃窜中的女子。

　　女子身着一袭黑纱，黑纱下曼妙的娇躯依稀可见，朦胧之中，又是更添一份美感，让人忍不住便要多瞧上两眼。

　　不过此刻女子的状态并不好，似乎正在被人追杀，一双绣眉紧锁着，嘴角还挂着一丝未擦干净的血迹。

　　女子驾驭着一柄黑雾缭绕的魔剑急速逃窜，速度快的惊人，可见其修为亦是不一般。

　　丁逸稍作打量，便是分辨出了女子的修为，竟然是一名修为达到了十一劫的散魔，如此高手，竟然在这片荒无人烟的荒山之中被人追杀。

　　而且更加让丁逸感到好笑的是，追杀女子的竟然是三个修为仅仅达到了三劫的散仙。

　　“这又是在玩什么把戏？”丁逸来了些许的兴趣，而这个时候那身着黑纱的女子似乎也发现了丁逸，竟然调转了方向，朝着他这边飞了过来。

　　“先生，救命~！”

　　悦耳的声音传来，带着一丝惊慌和一丝绝望，让人忍不住心生怜惜。

　　女子飞到近前，一个不稳便是扑向丁逸怀中。

　　丁逸伸手将她接住，两者身体接触的瞬间，一股异样的气息顿时淡淡的弥漫开来。

　　一瞬间，丁逸眼中也是闪过一抹笑意。

　　一个十一劫的散魔会被三个三劫散仙追杀的如此狼狈？

　　想也知道不可能，不过一般人是看不出女子的真实修为的，她和丁逸一样隐藏了自身的修为，表面上仅仅是一二劫的散魔而已。

　　一个二劫散魔被三个三劫散仙追杀，这就不会显得不可思议了，反而是理所当然。


第780章 离开腾龙大陆

　　三个紧追而来的三劫散仙见到突然多出来一个不认识的家伙挡在前面，顿时三人便是齐齐眉头一皱。

　　不过定睛一看，三名散仙却是乐了。

　　“女魔头，你就算要找个帮手也起码找个厉害点的，区区一个渡劫中期的小子，他自身都难保！”当中一个散仙大声笑着说道，那模样是丝毫没有将丁逸这个渡劫中期的小子放在眼里。

　　渡劫中期，也就差不多相当于二劫散仙散魔的样子，他们这边足足三个三劫的散仙，岂会怕一个区区渡劫中期的小子。

　　“先生，要不然……你先跑吧。”躲在丁逸身后，看起来似乎受伤颇为严重的女子开口说道。

　　这时候若是换做另一个人，面对一个如此楚楚可怜的女子，加之女子那魅惑十足的声音，恐怕当场就是正义感爆棚，头脑一热就要站出来阻拦对面这三个三劫的散仙了，哪怕明知不敌，也不愿看着女子遭到对方的欺辱。

　　只可惜……丁逸并不在此列当中。

　　“你们要抓的人是她吧。”丁逸一手抓住女子的胳膊，把她拽到了前面，对着那三个散仙说道：“我也不认识她，这女人，给你们了。”

　　说着，丁逸竟然一用力，直接将女子甩了出去。

　　可以看到，那女子脸上瞠目结舌的表情，仿佛怎么也没有想到丁逸竟然会这么做。

　　那对面的三个散仙也是愣了一下，跟着纷纷眼神鄙夷的看了眼丁逸，不过倒也没有再跟他纠缠。

　　多一事不如少一事，能修炼到三劫散仙，谁也不是傻子。

　　被甩出去的女子飞出一段距离后终于是反应过来，连忙稳住了自己的身形，而后目光恶狠狠的看向丁逸，那眼神……简直像是要将他生吞活剥了一般。

　　“你……你怎么能如此见死不救！”女子愤怒的一手指着丁逸，还在演戏。

　　丁逸没有理她，冲着那三个散仙说道：“喂~！你们三个不是要抓人的吗？怎么还不动手？”

　　三个散仙反应过来，先是有些气恼的瞪了丁逸一眼，而后便是以三角之势将女子包围了起来。

　　“女魔头，看你现在还往哪里逃！”

　　“哈哈~！你这女魔头当真是瞎了眼，竟然找了个这么胆小的小子当救星。”

　　“哼~！我倒是觉得那小子瞒合我胃口，够无情、够果断，不像某些见到个魔女就两腿走不动道的废物！是个人才！”

　　三个散仙你一言我一语的说着，丝毫不担心眼前的魔女逃跑。

　　站在一旁，丁逸笑着负手而立，准备看戏。

　　他的直播间内：

　　【洪荒】鹏魔王：“哎呀~！万万没想到主播竟然会这么做。”

　　【漫威】钢铁侠：“多漂亮一个妹子，那眼神、那身材、那小嘴……啧啧~！简直太勾人了，也就丁逸你能狠得下心，换做我，我是做不到。”

　　【漫威】美国队长：“托尼，你早晚有一天死在女人手里！”

　　【漫威】冬兵：“举双手赞成，托尼必死！！！”

　　【吞噬】罗峰：“哈哈~！这是三角关系吵架了吗？”

　　【洪荒】燃灯佛祖：“阿弥陀佛，我佛曾说……吵个屁啊，快动手！”

　　【洪荒】准提圣人：“燃灯，注意言行！”

　　【洪荒】通天教主：“准提你还有脸说燃灯？上次是谁说了句‘尼玛的’来着？”

　　【吞噬】天狼之主：“聊跑偏了都，刚还在说丁逸小兄弟辣手无情呢！”

　　【吞噬】徐欣：“丁逸，做的好！一看就知道这女人是个碧池！”

　　【洪荒】三圣母：“嗯嗯，徐欣妹妹说的没错，丁逸你可千万不要跟这种女人扯上关系，要不然……哼哼~！”

　　【洪荒】二郎神：“二妹，你不会真的……”

　　【洪荒】三圣母：“真的什么？/生气”

　　【洪荒】二郎神：“没，我什么都没说！”

　　【洪荒】孙悟空：“哈哈~！三只眼的，瞧你这胆子小的。”

　　【洪荒】二郎神：“臭猴子，爷爷马上下界来给你松松筋骨！”

　　【洪荒】孙悟空：“你来啊，俺老孙可不怕你个三只眼的！”

　　……

　　趁着那边还没打起来，丁逸也是好奇的瞅了瞅直播间里的弹幕，看到大家的聊天内容，他也是忍不住笑了出来。

　　“悟空，好好教训下这三只眼的！”丁逸笑着打趣说道。

　　当然，大家纯粹开开玩笑，二郎神也不会真的跑去下界找孙悟空的麻烦。像二郎神这么骄傲的男人，怎么会做出乘人之危的事情呢，要知道，孙悟空现在还被压在五行山下呢。

　　“估计还得再被压个一百多年。”丁逸心想道。

　　他在这边自顾自的和直播间里的观众聊着，可是把那边被三个散仙包围着的女人气了个够呛。

　　“天底下怎么会有这样的男人！”女人瞪着眼，以往屡屡成功的把戏，今天竟然破天荒的失败了，让她极度怀疑对方到底是不是个男人。

　　莫不是……想到那个可能，女人也是浑身打了个激灵。

　　“该死，找错目标了！”

　　丁逸并不知道对方心里面的这些想法，要是知道自己被人认为是取向特殊的男人，非得把他气死不可。

　　看了会儿弹幕，丁逸一抬头，发现那边还没打起来。

　　“喂~！你们到底打不打啊？”丁逸不耐烦的催促道。

　　还在享受着胜利者果实，肆无忌惮的说着嚣张言论的三个散仙一听，顿时火气就上来了。

　　“小子，你找死！”其中一个散仙回头怒视向丁逸。

　　手中掐出一个印诀，一只青色的能量大手便是朝着丁逸狠狠抓来。

　　“有毛病吧你们！”丁逸随手一挥，那能量大手瞬间消散。

　　看到这一幕，不仅仅动手的那个散仙惊呆了，就连他那两个同伴也是满脸不敢置信模样。被包围下的那个女人此刻也是眼中闪烁着异彩，隐约间她已经明白为什么自己屡试不爽的把戏会在丁逸的身上失效了。

　　‘咕嘟~！’

　　三声吞咽口水的声音响起。

　　那三个散仙此刻要是还不明白自己遇到了隐藏修为的前辈高人的话，那干脆就买块豆腐一头撞死算了。

　　几乎是不约而同的，三人连忙是诚惶诚恐的恭敬行礼。

　　“前辈饶命~！”三人口中高呼。

　　好戏没看成，之前他还期待这个十一劫的散魔会怎么破局呢，是继续装下去？还是干脆显露真实实力，恼怒之下将他们三个全部杀了？

　　可惜，这三个光会说话不会动手的家伙太让人失望，也不知道是不是中了敌人的嘴遁攻击，说了半天的废话也不动手。

　　“活着也是浪费天地灵气。”

　　手一抓，那三个散仙便是惨叫着朝着丁逸掌心飞来，沿途不断缩小，等到落入他手掌心中的时候，已经化作了三颗晶莹剔透的血珠。

　　“正好，回去的时候可以给小羽他们当礼物。”丁逸笑着一翻手，将三颗血珠收了起来。

　　这三颗血珠汇聚了三个三劫散仙全身的能量精华，里面蕴含的能量比元婴还要精纯，而且更容易吸收、炼化。

　　丁逸这一手，运用的是镇封法则的手段。

　　镇封法则归属空间法则名下，也是这方世界的主流法则。

　　这个世界的修炼者十分奇怪，他们不修其他任何的法则，从步入天仙境界开始，便是懵懵懂懂的参悟着这方世界的空间法则。

　　等到步入帝级，才有了些许的成就，能够施展出‘域’这种能力，影响一片范围内的空间。只不过因为是无意识状态下自然而然领悟出来的，所以他们对于空间法则的运用十分的粗糙。

　　而在帝级之前，更是丝毫不懂得该如何运用。

　　丁逸早前曾经估算自己的实力和这方世界强者的对比，但是他忽略了这方世界的特殊之处。

　　在成神之前，哪怕是九级仙帝，对于空间法则的运用都十分的粗糙。

　　那种运用技巧，完全是丁逸几百年前就抛弃不用了的。

　　偏偏在这里，这些技巧还被无数人推崇，叫人简直要尴尬癌发作。

　　所以，将技巧方面计算进去的话，丁逸在不借助任何的外物的情况下，以如今相当于九级金仙的能量层次完全可以轻易斩杀六级甚至七级的仙帝魔帝。

　　如此一来，之前系统发布的那条日常任务倒是变的简单了许多。

　　不过这种差距，等到了神人境界之后就会急速缩小。

　　一般的下级神人，经过一段时间在神界适应之后，他们对于空间法则的运用已经算得上比较不错的了。而等到了下部天神层次，基本上丁逸也就没有多少的优势了。

　　更何况，他领悟的主法则仅仅只是下级法则，远不如这方世界的主流，高级法则中的空间法则。

　　在仙魔妖界这个层次，丁逸还能大跨度的越阶杀敌，但等到了神界这个层次，想要再像这样大跨度的越阶杀敌就几乎不可能了。

　　除非，丁逸在倍化法则上的领悟突然暴增。

　　心中一瞬间闪过诸多的思绪，转念间，丁逸的目光便是落在了那边那名女子的身上。

　　对方也是望着他，眼中流露出惊骇之色。

　　“小丫头，你还打算装到什么时候？”丁逸笑着出声说道，惊醒了对方。

　　反应过来，那女子再看向丁逸，哪里还会相信什么渡劫中期，那简直开玩笑。

　　就凭刚刚那一手，哪怕是她这个十一劫的散魔也办不到。

　　更遑论此刻对方的眼神了，直视着对方的双眼，竟是让她有种自己的一切都被对方看透了的感觉。这就好像当初澜叔看丁逸的眼神一般，不是真的完全看透了你，而是两者境界差距太大而产生的一种错觉。

　　一种让你根本生不起任何反抗之心的错觉。

　　不敢迟疑，女子连忙摇身一变，恢复了自己的本来面目，而后飞到近前来，恭恭敬敬地行礼。

　　“晚辈连月，不知前辈身份，请前辈恕罪！”

　　连月？

　　阴月宫的连月娘娘？

　　丁逸稍一回忆，便是知晓了这连月的身份。

　　在原著中，这也是个有过不少出场镜头的配角，是腾龙大陆修魔者大派阴月宫的大长老，平时根本不在这腾龙大陆，只是不知道今天怎么会跑来这里，还演了这么一出把戏。

　　“刚刚好玩吗？”丁逸笑着问道。

　　连月娘娘的额头上都渗出了虚汗，诚惶诚恐道：“晚辈该死，不该拿前辈开玩笑。”

　　“该死？”丁逸笑了笑，指尖一缕让连月脸色煞白的能量流转，吓得她浑身忍不住颤抖起来。

　　直播间里，熟悉丁逸的观众早就看出来了，丁逸根本没有要杀了这连月的意思，现在只不过是在吓唬吓唬她而已。

　　眼见连月害怕成这样，丁逸也是笑着散去了指尖的能量，在连月松了口气的同时说道：“今天就算了，不过我倒是有点好奇，像刚刚那样的把戏，你经常玩？”

　　连月不敢撒谎，如实说道：“回前辈，这是晚辈无聊时的一个爱好。”

　　真是有够无聊的，丁逸心想。

　　摆摆手，丁逸语气慵懒道：“好了，没你的事了，该去哪去哪吧。”

　　连月一听，顿时如蒙大赦般，恭恭敬敬地道过谢后，这才是转身飞快的离去。

　　……

　　丁逸在腾龙大陆待了一年多的时间。

　　自从半年前遇到了个演技过人的连月娘娘后，之后的半年多时间里倒是没有再发生这种有趣的事情。

　　倒是那个连月娘娘几次来求见丁逸，一副讨好的样子，甚至还吩咐阴月宫的人为丁逸大开方便之门。不过她还算聪明，没有对外透露有关丁逸的实力情报。

　　对于连月的主动讨好，丁逸也没有拒绝她的那些好意。

　　转眼，一年多过去，眼看着星辰阁开阁在即，丁逸也懒得再去坐什么古传送阵，直接一个大挪移，便是从腾龙大陆回到了靠近潜龙大陆的这片海外修真界海域。

　　回到海外修真界，丁逸先回了趟自己的苍天阁。

　　如今他苍天阁占据的领地虽然依旧只有区区六百万里方圆，可整个海外修真界谁不知道苍天阁的阁主是个实力比青龙宫宫主还要恐怖的超级大高手。

　　故此，也没有什么不开眼的家伙来招惹苍天阁，甚至还有无数的大小势力想要讨好苍天阁，一些闲散的修妖者更是以加入苍天阁为荣。

　　在苍天阁住了半个多月，秦羽那边也通过传讯令牌联系上了丁逸，告诉他星辰阁一个月后就要开阁了，问他要不要提前过去住一段时间。

　　对此，丁逸自然是欣然答应了。

　　不过这一次不仅丁逸自己要过去，他还带上了刚好最近才出关的阿雷莎一起过去。

　　这么多年过去，阿雷莎也早已不是当初那个小丫头了。

　　在离开DC世界不久，她的修为便是突破了道法境，由原先的灵体凝聚成了如今的无上神体。模样上和小时候的样子并无太大区别，看上去就是个十六七岁的少女。

　　阿雷莎出关，丁逸这个作为父亲的自然要为她好好庆祝一番。

　　而在源界内庆祝过之后，丁逸便是将她带在了身边，反正以阿雷莎如今的实力，别说是这凡人界了，即便是在仙魔妖界，也足以自保。

　　更惶论，丁逸也不可能让她只身犯险。

　　……

　　星辰阁，相比起上一次丁逸来的时候还是一堆毛坯，如今已经完全竣工的星辰阁才是真正的洞天福地。

　　随着丁逸一道而来的阿雷莎好奇的左顾右盼，一张精致的小脸上满是好奇的模样。

　　星辰阁正门前，秦羽三兄弟已经早早的等候在这里。

　　见到丁逸领着一个小姑娘一起过来，兄弟三人也是好奇的打量着站在丁逸身旁的阿雷莎。

　　“小羽，你这星辰阁可是比我那苍天阁气势恢宏多了。”走上前，丁逸也是哈哈笑着不吝夸赞起这星辰阁来。

　　这星辰阁乃是出自澜叔的手笔，要是普通的话，澜叔自己都不好意思拿出来现眼。

　　“嘎嘎~！丁逸大哥，咱们这星辰阁不输你的苍天阁了吧！”候费兴奋地笑着，而后又是看向俏生生站在丁逸身旁的阿雷莎，伸手挠挠头问道：“丁逸大哥，她是谁啊？难不成是丁逸大哥你的妻子？”

　　一旁的秦羽和黑羽也是一脸好奇的看着他。

　　“来，给你们介绍一下。”丁逸笑着指了指秦羽三兄弟，为阿雷莎介绍道：“这就是我之前和你提到过的秦羽他们三个兄弟，这是秦羽，他们三兄弟的大哥。”

　　秦羽笑着冲阿雷莎点点头。

　　“那是候费，是他们三兄弟的老二。”丁逸指着候费介绍。

　　候费也是嘎嘎笑着点头。

　　“最后这个是黑羽，是三兄弟中的老三，他和秦羽是从小一起长大的。”

　　丁逸最后介绍了黑羽，冷冰冰的黑羽也是露出一丝笑意，冲着阿雷莎友善点头。

　　完了，丁逸在三人好奇的目光注视下，才是介绍了阿雷莎。

　　“这是丁馨，她是我女儿。”

　　“三位叔叔好！”阿雷莎乖巧的打招呼。

　　丁馨是丁逸为她另取的名字，也是为了庆祝她的新生，阿雷莎（以后称呼为丁馨）也十分喜欢这个新的名字，算是正式的与自己的过去告别了。


第781章 九剑仙府？不去！

　　“哇~！”候费满脸惊讶的看着丁馨，而后又看向一旁的丁逸，仿佛第一次见到他一样，惊呼道：“丁逸大哥，你连女儿都有了啊！”

　　旁边的秦羽和黑羽也是一脸错愕表情，他们刚刚也是满心以为丁馨是丁逸的女友或是妻子之类的。

　　谁想到……竟然是女儿！

　　这消息也太爆炸了，让他们猝不及防。

　　“嘻嘻~！你们三个的表情好有意思哦！”丁馨顽皮地笑着，说道：“其实我是爸爸的养女啦，不过爸爸对我比亲生女儿还要好哦！”

　　丁馨说着抱住丁逸的胳膊，一脸幸福模样。

　　“哦哦~！”秦羽三人一脸恍然大悟状。

　　片刻，从劲爆消息中反应过来的秦羽也是连忙邀请二人进入星辰阁。

　　这星辰阁不愧是出自澜叔的手笔，内部的景色比之外部更是令人拍案叫绝，真不知道澜叔是从哪里借鉴来的，丁逸都有种让澜叔也帮自己重新设计一下苍天阁的冲动了。

　　“小羽啊，你们这星辰阁真是绝了！”丁逸浏览了一番之后，也是竖起大拇指夸赞道：“看过你们这星辰阁，你让我以后回到苍天阁该怎么住，哎~！”

　　候费在边上捂着嘴偷笑，当初他们去丁逸的苍天阁做客，也是万分羡慕丁逸的苍天阁。回来之后候费就缠着澜叔，求他一定要好好设计星辰阁，一定要比苍天阁好。

　　旁边的丁馨发现了候费在偷笑，顿时眼珠子滴溜溜的一转，蹑手蹑脚的走到候费身后，伸出小手用两根手指捏住他后劲的一根猴毛。

　　用力一拔。

　　“嗷~！”

　　候费嗷一嗓子，整个人都跳起来了。

　　他龇牙咧嘴的回头看去。

　　身后的丁馨刚刚吹掉手里的这跟猴毛，见到候费看过来，她笑嘻嘻地说道：“候费叔，你有根白头发哦，我帮你拔掉了，不用谢我。”

　　谁要谢你啊！

　　候费苦着脸，又不好埋怨丁馨，毕竟人家都叫他一声候费叔了，他现在好歹也是升级当长辈的人了，怎么能斤斤计较的责怪丁馨这个晚辈呢。

　　“那个，丁馨丫头啊，以后拔白头发的事情，还是让你候费叔我自己来就行了。”候费一脸郁闷地说道。

　　丁馨也是见好就收，笑着大声说着好。

　　秦羽和黑羽瞧见了，也是在一旁暗自偷笑，他们哪里会不知道，丁馨绝对是故意的，不过这个亏，候费是吃定了。

　　“看来丁逸大哥这女儿一点也不像表面上这么乖巧啊！”秦羽心里想，同时决定自己决不能像候费那样作死，不然肯定要被这小恶魔给惦记上了。

　　五人一路走走停停，差不多浏览了一遍整个星辰阁后，秦羽也是带着他们来到了澜叔和立儿他们休息的院落。

　　澜叔这几天有事不在这里，不过立儿却是很少离开。

　　丁逸他们过来的时候，刚好看到立儿正在钓鱼。

　　在海底钓鱼，想想也别有一番风味。

　　“呦~！立儿钓鱼呐！”丁逸笑着冲立儿打了声招呼。

　　立儿回头白了他一眼，然后说道：“要陪我下盘棋吗？”

　　丁逸一听，顿时脸色微变，连忙转头扯开话题，把丁馨介绍了给了立儿认识。

　　当然，丁逸知道立儿肯定早就知道了，之前他在星辰阁外的时候，就隐约的有种被人监视的感觉，既然澜叔不在星辰阁，那么唯一能够做到这一点的，也就只有立儿一人了。

　　“想不到你连女儿都有了！”立儿也是一脸惊讶的样子，然后笑着冲丁馨点点头。

　　“立儿姐姐，我常听爸爸说起你哦！”丁馨笑嘻嘻地跑过去，亲昵的在立儿边上坐下来说道。

　　边上，秦羽的耳朵竖了起来。

　　丁逸两眼含笑的瞥了他一眼。

　　“是么，那你爸爸肯定没什么好话。”立儿说着，往丁逸这边瞥了眼。

　　丁逸故作不知，转头和秦羽聊着天。

　　“是的呢！”丁馨笑着点点头说，“爸爸说立儿姐姐每次都让他输棋，搞的他好没面子。”

　　我有说过吗？

　　丁逸努力回忆……好像还真说过。

　　“那是某人自己棋艺不精，怪我喽！”立儿抿嘴一笑，而后又问道：“你爸爸还跟你说什么了？”

　　“爸爸还说了，立儿姐姐弹琴很好听，对爸爸的帮助很大哦！”丁馨一脸天真小女孩的模样说，只不过眼底深处的一丝如狐狸般的狡黠目光，却是没人发现。

　　“怪不得这家伙我每次一弹琴，他总是第一个跑过来。”立儿一副恍然大悟模样，而后看向丁逸说道：“丁逸，我是不是应该问你要点报酬，毕竟对你帮助很大不是么。”

　　丁逸这种老油条，怎么可能会输给立儿这个处世不深的小姑娘。

　　他笑着一拉边上的秦羽，一脸戏虐道：“不如这样，我把我秦羽兄弟送给你好了。”

　　果然，听出了丁逸话里面意思的立儿顿时脸色红了起来，下意识的看向秦羽，两人的目光在半空中交汇，丁逸仿佛看到了一丝丝电光闪烁。

　　“小羽，哥哥我只能帮你到这里了。”丁逸传音给秦羽，说道：“你这家伙身为一个男人，好歹也主动一点，总不能让人家女孩子给你表白吧？快点，表示表示！”

　　秦羽一听，支支吾吾的犹豫不决，仿佛遇到了什么人生难题一般。

　　看他这样，丁逸就知道让他这么快表白绝对没戏。

　　为了避免现场气氛尴尬，他连忙给丁馨投去了一个眼神。

　　丁馨会意，连忙拉着立儿的胳膊说道：“立儿姐姐，你弹琴真的有那么好听吗？馨馨也想听听看啦！好不好嘛~！”

　　刚刚还有点小尴尬的立儿一听，也是笑着看向丁馨，手指轻轻在丁馨额头上一点，笑着说道：“真是个小磨人精，好啦，立儿姐姐答应弹给你听就好了。”

　　看到立儿的目光移开，秦羽也是微微松了口气，同时暗自气恼自己为何如此不争气，刚刚应该就直接和立儿表明心意才对。

　　但是……万一被拒绝了怎么办？

　　因为太在意，所以那种患得患失的感觉才尤为明显。

　　边上的丁逸看着他，也是轻轻拍了拍他的肩膀，安慰道：“小羽，来日方长，相信总有一天你和立儿会终成眷属的。”

　　“丁逸大哥，谢谢你啊！”秦羽由衷的感激道。

　　论关系亲疏远近，和秦羽关系最亲密的当属黑羽无疑，毕竟是从小一起长大的。其次便是候费、立儿以及澜叔他们。

　　而丁逸，毕竟只是后认识的，两人相处的时间也不长，而且因为丁逸自带的神秘属性，让秦羽总觉得自己跟他隔着一层纱，无法真正的交心。

　　不过此刻的这一句谢谢，绝对是发自秦羽的内心，最最真挚的感谢。

　　感受到秦羽话语中的情绪，丁逸倒是没怎么在意。

　　他之所以帮秦羽，也仅仅只是兴趣使然而已，并没有要图什么。秦羽感激也好，不感激也罢，都与他无关。

　　他真正想要交好的，从始至终也只有澜叔一人而已。

　　至于秦羽？

　　未来的他确实值得丁逸投资，可丁逸又不会在这个世界待很久，说不定还没等秦羽飞升神界，他就已经离开这方世界了。

　　所以，对待秦羽这个原著中的主角，丁逸看的很淡。

　　交好也罢，交恶也好，平淡也无所谓。

　　至于说主角气运？

　　那种东西他会在意？

　　立儿的琴声真是百听不厌，哪怕丁逸目前已经步入了一个瓶颈，可立儿的琴声依旧能够让他身心放松，哪怕无法提升法则领悟度，他也乐意每天听上几遍。

　　当然，那也得立儿愿意弹才行。

　　接下来的日子，丁逸和丁馨便是暂时的在星辰阁住了下来，直到这一天，星辰阁开阁大典。

　　……

　　海外修真界，修妖者这边以青龙宫、碧水府、九煞殿以及如今的星辰阁为首。

　　青龙宫这次来的人自然是由宫主青龙带领，下属一共数十人，浩浩荡荡的便是来到了星辰阁领地范围。

　　而碧水府的人数也是不比青龙宫少，由三眼老妖亲自带领，带着许许多多的贺礼，诚意是当真不少，这也是看在那位澜叔的面子上。

　　而海底修妖者世界最后一个大势力，九煞殿来的人就比较少了，除了狄龙三兄弟以外，只有十来个手下，一共不到二十人，也没带什么贺礼，进入星辰阁领地的时候也是一个个脸色难看，显然心情不佳。

　　除了海底修妖者世界的三大势力纷纷到场以外，海上修仙者和修魔者当中的几大势力也是纷纷联决而来。

　　归属蓬莱仙域的清虚观和紫阳门以及蓝央门纷纷派出了代表前来。

　　三个门派的掌门人更是亲自领头，海外修真界修为第一的言绪真人，紫阳门和蓝央门的两位大长老，火阗真人和笛风真人。

　　以这三巨头为首，数以百计的修仙者浩浩荡荡的进入了海底世界。

　　同时，归属紫焰魔狱的紫发狱王依达，也是带领着紫焰魔狱的队伍紧随其后而至。

　　……

　　星辰阁，日月大殿之上。

　　日月大殿面积极大，此刻大殿之上，摆放了数十座宴席，其他五方势力的人马都惊叹着，头顶便是无数星辰光华，一个个美貌侍女端着一盘盘佳肴送上来，海外修真界的各大高手一个个也很是欢喜。

　　最内部的，其他宴席都和这一座有着些距离。

　　这一桌上，一共只有七个人，青龙、三眼老妖、言绪真人、依达、秦羽、狄龙，外加上虽不是什么领地极大的大势力，但真实实力却当之无愧为海外修真界第一的苍天阁阁主——丁逸本人。

　　他们七个人，便是如今这海外修真界的七巨头。

　　宴席上，丁逸喝着酒，不时和在座的其他人聊上一两句，只是除了秦羽还能以平常心对待以外，其他人面对着丁逸总是小心翼翼的姿态，让丁逸聊了几句之后便是没了兴致。

　　聊了片刻后，那清虚观的言绪真人突然动手在这一桌周围布下了一道隔音禁制。

　　这禁制也并不高明，但想要破开听到他们这一桌的谈话内容的话，也势必会闹出一些动静来，自然会被他们所察觉。

　　见到言绪真人突然布下禁制，在座的五人也是纷纷看向他，一脸疑惑不解，唯有丁逸继续自顾自的饮酒，丝毫不关心的模样。

　　这言绪真人布下禁制，想说的无非就是那九剑仙府的事情。

　　对于这座仙府，甚至是那逆央境，丁逸都没有多少兴趣。

　　九剑仙府就不用说了，有价值的无非就是一座仙府，外加一些仙器和三幅破天图而已。

　　哦，对了！还有一枚黑炎君之戒，可以释放天火，对于丁逸来说依旧没用。

　　至于那逆央境，里面的宝贝确实要比九剑仙府高了许多个档次，甚至还有迷神图卷这种重宝。

　　可是对于这个世界的神器，丁逸是压根没兴趣。

　　他自己手里的，无论是时空之翼还是金箍棒，那都是灵宝级别的，比之什么天神器都要强大的多，只不过他自己修为不行，无法破开上面所有的封印而已。

　　所以对于迷神殿里的那些神器或是天神器，丁逸是没多少兴趣的。

　　那些东西到了他手里，也只是丢给管家转手卖掉而已。

　　所以那一张仙魔妖界无数人渴望得到的迷神图卷，在丁逸眼里反而不怎么值钱。

　　倒是澜叔的姜澜界，丁逸十分的想要。

　　可惜，那东西是澜叔给秦羽的，只有秦羽能拿走，其他人想拿？做梦呢吧你！

　　而另一件逆央境内的重宝，也就是那万兽谱。

　　对于丁逸来说，这又是没什么用的东西。

　　他本身的实力就相当于仙魔妖界的六七级仙帝魔帝了，而以他体内的能量强度，根本打不开万兽谱的第三层，也就是说他能掌控的只是一群妖王而已，顶天了就是九级妖王，那又有什么用？

　　如果他修为突破了，晋入了道法境尊者层次。

　　那万兽谱第三层是可以打开了，可那个时候他还需要吗？

　　哪怕是万兽谱里最强的屋蓝，怕也不是那个时候他的对手，要几个实力连自己都不如的手下有什么用？

　　这还是丁逸的本体，根本没算他赤阳火山分身的实力。

　　所以万兽谱，对他没用。

　　至于其他的神器，连万兽谱都没用了，它们还用得着说吗？

　　整个逆央境，对于丁逸来说，无非就是能够拿给管家卖掉，换点会员积分而已。

　　除此之外，别无它用。

　　正在商量事情的秦羽等人是不知道丁逸心里面的这些想法，要是让他们知道了自己等人渴望得到的九剑仙府在丁逸眼里只是件破烂玩意的话，也不知道又会作何感想。

　　几杯酒下肚，秦羽他们也是商量的差不多了。

　　这个时候，秦羽也是转头看向坐在一旁的丁逸，想了想便是问道：“丁逸大哥，到时候你要不要一起去看看？”

　　青龙他们几个听到秦羽这话，顿时神情不由紧张起来。

　　他们心里面是一万个不愿意让丁逸参合这个事情的，但是如果丁逸真的要参合的话，他们也压根没有反对的资格。

　　好在丁逸根本没有这个兴趣，直接便是拒绝了秦羽的邀请。

　　“不了，你们自己好好玩吧。”丁逸说道。

　　闻言，秦羽也不作他想，其实他也认为丁逸可能看不上这个九剑仙府，毕竟之前他已经偷偷问过澜叔有关于丁逸的实力情况了。

　　澜叔当时是这么说的。

　　“小羽啊，对于丁逸小友的实力，我往深了说你可能无法理解……这么说吧，你可以将他当做是一名金仙，至于具体的，以后你自然会知道。”

　　澜叔虽然没有说清楚，但是按照秦羽的理解，澜叔这话里面的意思是，丁逸的实力最起码也是一名金仙，具体几级不好说。

　　但这个重要吗？

　　一点都不重要！

　　在凡人界，哪怕只是一级金仙都是无敌的存在了。

　　秦羽现在显然还不知道，凡人界还有两尊十二劫的超级神兽存在，以他们的实力，寻常的一二级金仙根本不是对手，除非是攻击力强大的剑仙。

　　不过秦羽这么理解也没错，毕竟丁逸又不是一二级的金仙这种弱小的家伙。

　　听到丁逸拒绝了秦羽的邀请，青龙他们几个也是长松了口气出来。

　　“太好了，只要这家伙不参与，九剑仙府里的宝贝我们就还有希望得到。”他们几人纷纷想道。

　　隔天，秦羽他们就出发离开了星辰阁，一路追赶着那八把玉剑，向着潜龙大陆的方向而去。

　　而丁逸，也是当天带着丁馨离开了星辰阁，跑去了澜叔那里混饭吃了。

　　对于丁逸的到来，澜叔倒是也没有不欢迎。

　　闲不住的丁馨在山谷里住了一年多就腻了，跑回源界找姐妹们去其他世界游玩去了，而丁逸则是每日陪着澜叔下下棋，或是彼此论道，一时间也是收获斐然。

　　放着澜叔这么一尊大神在前不好好请教一番，丁逸除非是傻了，更何况，澜叔似乎也很乐意指点丁逸一番，偶尔两人各自谈论对道的理解，澜叔倒也能够从丁逸身上得到一些启发。

　　……


第782章 隐藏的密室

　　岁月悠悠，时光流转。

　　转眼，秦羽他们离开海外修真界，回到潜龙大陆已经过去了四年多。

　　秦王朝，羽王府内。

　　丁逸直接是从天而降，落在一处布置精美的庭院中，打断了正在闲聊的秦羽和立儿二人。

　　“哈哈~！两位，没打扰你们谈情说爱吧。”丁逸拿了个桌子上的苹果，放进嘴里‘咔擦’一口咬的果汁四溅，刺激着味蕾，“嗯，小羽，你这王府内的水果味道不错啊。”

　　秦羽苦笑，而后好奇问道：“丁逸大哥，你不是在澜叔那里静修的吗？”

　　“别提了。”丁逸坐下后说道：“澜叔突然说有点事情要去处理，把我给赶出来了。这不，我现在没地方去了，就跑来你这里蹭蹭饭，你不介意吧？”

　　对于丁逸大哥这个人，秦羽认识的久了，也完全熟悉了他的性格。

　　秦羽笑了笑，说道：“怎么会，我还巴不得丁逸大哥你多住一段时间，刚刚我还跟立儿谈起你呢。”

　　“说我，说我什么？”丁逸好奇问道：“该不会是在说我什么坏话吧？”

　　一旁一直没插上嘴的立儿抿嘴笑道：“是呀！刚刚秦羽说，丁逸大哥不在，感觉整个世界都安静多了。”

　　立儿学着秦羽的口气，一旁的秦羽只能苦笑，天地良心，他可绝对没说过这样的话。

　　如果说这话的是别人，他肯定马上反驳，可偏偏说这话的人是立儿，秦羽也只能哑巴吃黄连，打碎了牙往自己肚里咽了。

　　“小羽说的？”丁逸笑着瞥了他一眼，摇摇头说道：“真是知人知面不知心呐~！亏我这段时间还那么记挂你们，一从澜叔那离开就急急忙忙的赶来，生怕你们出事，结果……不说了，哎~！”

　　瞧丁逸一脸哀怨的样子，立儿和秦羽二人纷纷笑了起来。

　　“丁逸大哥，你不是被澜叔赶出来的么。”秦羽笑着说道。

　　丁逸没好气地白了他一眼。

　　“好啦好啦，知道你们小两口要说悄悄话，我就不留下来当电灯泡了。”丁逸说着又拿起一个苹果，笑着转身挥手远去。

　　秦羽眼神偷偷的打量着立儿，见立儿并没有反驳丁逸对两人的称呼，心中不由暗喜。

　　……

　　时间的指针，转眼便是来到了丁逸抵达潜龙大陆后的第六年。

　　这已经是秦羽他们来到潜龙大陆后的第十个年头了，花了整整十年的时间，可他们却连第九把玉剑的影子都没找到的。

　　那些被找到的玉盒，全部都被发现是有人伪造的，根本不是放置第九把玉剑的玉盒。

　　而就在前段时间，青龙宫的过万人马还在洪荒内全军覆没了，不过对此青龙自己倒是没多少心疼，毕竟那只是临时召集的手下，并不是他青龙宫的精锐队伍，哪怕全军覆没了，他也不心疼。

　　这一天，前几天商量之后的海外修真界六方势力决定出发前往洪荒外围的深处，那处他们用了十年时间才发现的，最有可能存在着第九把玉剑的幽深洞穴。

　　丁逸闲来无事，也打算跟着一起去凑凑热闹。

　　对于丁逸也打算一同前往，除了星辰阁以外的其他五方势力内心是拒绝的，可他们又能怎么办？反对？不同意？

　　别开玩笑了，他们还没活够呢！

　　浩浩荡荡的人马，杀进了洪荒外围的深处。

　　一路往东前进，仅仅数日时间，他们这大队人马便是来到了那处疑似存在着第九把玉剑的幽深洞穴之外。

　　秦羽他们这六方人马商量了片刻，最终决定留下大部队在这里，先带领一千人马下去探探路，如果真的遇到了其他力量的抵挡，再让外面的大部队下来也不迟。

　　站在这幽深洞穴边缘，丁逸往下张望。

　　“真够黑的。”丁逸嘴里嘀咕，单单凭借肉眼的话，哪怕是他也看不到多远，万米也就是极限了，不过相比起其他人仅仅只能看到十几米几十米这种程度来说，这已经很了不得了。

　　这时，秦羽也是走到了丁逸身旁，冲他说道：“丁逸大哥，我们准备一会就要下去了。”

　　丁逸点点头，跟着说道：“这洞穴有些古怪，到时候你们三个跟在我后面，至于那些家伙……随他们去死好了。”

　　秦羽听了也是汗颜，这话心里想想就行了，不要说出来啊！

　　差不多半个时辰后，他们这六方势力也都准备的差不多了，除了星辰阁以外都各自挑选出了一千人马，一共五千人马加上他们这些为首的人，准备进入这幽深洞穴之中。

　　“出发！”

　　一声令下，各方队伍纷纷进入这洞穴之中。

　　漆黑的洞穴内，完全没有任何的光线照耀，青龙他们的那些手下，修为稍次一些的，根本连自己前后的人都看不到，一个个脸色惶恐不安，生怕下一秒自己的小命就没了。

　　“都小心点，这洞穴很古怪！”言绪真人沉声提醒道。

　　丁逸带着秦羽他们三兄弟，飞在了整个队伍的最前面，他的速度很快，直接就把后面的其他人给甩掉了。

　　“下面有寒气上来，注意跟紧我。”丁逸这时传音提醒三人。

　　下一刻，他往左侧一移，身后的三人也是有样学样。

　　就在他们四人躲开的下一秒，一股刺骨的寒气冲了上来，直接从他们身侧略过，不消片刻，上面就传来了一连串的惨叫声。

　　片刻后，飞在最前面的丁逸四人已经转了一个弯，绕开了底下的黑色池子，进入到了另一条通道之中。

　　而后面的那些人……他们还在慢吞吞的飞着。

　　第二段通道，丁逸原以为上面的那些巨石会砸下来，结果直到他们飞出通道，那些巨石也没有丝毫的动静。

　　飞了数百里，丁逸他们四个人终于进入了一处巨大的地底洞窟之中。

　　这洞窟大的足以容纳数万人，在他们出来的出口对面一面巨大岩壁底部，有着九条通道，通往不同的方向。

　　九条通道的岩壁上方，龙飞凤舞的刻着一行大字。

　　四人下意识的抬头看去。

　　“九条通道，一为生，其他为死。必须做出选择，哈哈……想要得我宝物，也要看你们有没有这个运气！”

　　几乎是看到这行文字的瞬间，秦羽三人便感到一股强烈的压抑感袭来，令人眉头紧锁，极不舒服。

　　“这就是八级仙帝的手段？”丁逸摇着头，一脸失望。

　　那文字上的心神攻击对他来说太过于稚嫩了，这等手段也就欺负欺负这些下界未飞升的修真者，哪怕随便一个金仙，怕是都能抵挡住这文字上面的心神攻击。

　　当然，也有可能是逆央仙帝手下留情，也说不好。

　　“怎么办？九条通道，只有一条是活路。”候费一阵抓耳挠腮，着急的样子。

　　一旁的秦羽笑着看了他一眼，拍了拍候费的肩膀说道：“费费，你别着急，总会有办法想出来的，更何况……其他人不是还没到嘛。”

　　说到这，兄弟三人不由纷纷回头看向他们来时的那条通道。

　　“嘎嘎~！这些家伙这么慢吞吞的，该不会都死在通道里了吧？”候费大声笑着说道。

　　边上的黑羽瞥了他一眼，冷冷地说道：“其他人也许会死，但是青龙他们几个肯定能活着下来。”

　　“小黑说的不错，之前我们一路上不是也没遇到多少危险嘛。”秦羽赞同地说道。

　　闻言，丁逸也是有些疑惑，之前那些巨石怎么就不砸下来呢？

　　难道是因为他们进入通道的人数太少，大阵感应到后面还有更多人没下来，所以就没有启动？

　　说实话，对于阵法之道丁逸真的不太懂。

　　“等等吧，他们速度再慢，最多几个时辰，也该到了。”丁逸对着三人说道。

　　等待的时间里，四个人也是在谈论着关于这九条通道的事情。

　　不需要丁逸过多的提醒，几个时辰的思考，秦羽也已经想到了该如何从中寻找出一条正确的通道，那方法其实他们之前也尝试过，就是言绪真人的那个办法，之前他们也是按照这个办法才找到的第九把玉剑的大概位置。

　　等了有四个多时辰，之前落后的青龙等人才是姗姗来迟一步。

　　进入洞窟，这些人也是下意识的看向对面的那九条通道，而后便是那九条通道岩壁上方的那一行文字。

　　‘噗呲~’……

　　一连串喷血声响起，只见青龙、言绪真人他们这些人纷纷脸色苍白，嘴角挂着血迹，可偏偏脸上却还带着笑容，诡异的很。

　　“是了，一定是了！”火阗真人兴奋地喊道：“不会错的，此等手段，也就只有上界的仙人能够办到，那第九把玉剑一定在这里！”

　　其他人虽然没说，但从他们脸上的兴奋表情也能看的出来，他们此刻的想法和火阗真人是一样的。

　　不过很快的，言绪真人等人的眉头便是皱了起来。

　　“九条通道，只有一条是活路，其他尽皆都是死路？”

　　这么一个难题突然的摆在众人面前，一下子便是冲淡了刚刚的那阵惊喜之情。

　　这时，秦羽也是朝着青龙几人那边走去，将自己想到的办法跟几人说了一遍。

　　听到秦羽的办法，他们几人也是纷纷眼前一亮。

　　“没错，既然之前这个办法把我们带到了洪荒，那么在这里也应该有用才是。”三眼老妖拿出自己的玉剑，看向言绪真人说道：“言绪真人，麻烦你再施展一次秘法了。”

　　其他人也是纷纷拿出自己的玉剑，看着言绪真人。

　　言绪真人笑着点点头，一一接过几人手上的玉剑，开始施展那个秘法。

　　“丁逸大哥，你说这办法有用吗？”候费挠着头，站在丁逸边上好奇地问。

　　丁逸看了他一眼，笑了笑说道：“看着不就知道了，结果很快就能出来了。”

　　“应该有用。”黑羽在一旁冷静地说道：“既然是九选一，那么肯定其他八条通道都是死路，唯有一条才是通往存放第九把玉剑的地方。虽然不知道上次的情况是什么原因，但有很大的几率，这次不会再出现类似的问题。”

　　秦羽这时也是回到了几人这边，一边看着那边的言绪真人施法，等待着结果出来。

　　片刻，言绪真人面前的九把玉剑缓缓升到了半空中，它们一字排开，紧跟着突然化作一条直线，朝着那九条通道最左侧的那条通道飞去。

　　“是那条！”言绪真人大声喊。

　　众人飞快的追上去。

　　进入通道，周遭的黑暗袭来，视线再度受阻。而且在这里，他们的灵识也无法起到任何效果，毕竟是仙人建造的大阵，哪怕只是随手之举，这大阵也不是他们这些区区下界的修真者可以破除的。

　　丁逸的神识倒是没有丝毫受阻，他飞在前面，速度不快不慢，与前面的那九把玉剑维持着相当的速度。

　　不知过去了多久，飞了有多少距离。

　　前面的通道深处突然袭来一片耀眼的赤红色光幕。

　　在漆黑的环境下，那赤红色光幕是如此的显眼，以至于它还离的极远就已经被众人所发现了。

　　一股热浪袭来。

　　“小心，是地底炎火！”言绪真人大声提醒。

　　飞在前面的众人纷纷施法抵挡，这地底炎火的温度对于他们来说并不算如何的高，抵挡的还算轻松。到时候跟在后面，那些修为稍次的五方势力下属遭遇了不小的麻烦，两个倒霉的家伙一时不查直接中招，一声惨叫之后就不知道被地底炎火冲到了哪里去了。

　　众人只是回头看了眼，也没有要去寻找的意思，继续追着前面的九把玉剑往通道更深处飞去。

　　片刻，飞在前面的九把玉剑终于是冲出了通道，来到了一处金碧辉煌的大殿之中。

　　紧随其后的众人纷纷出手将各自的玉剑收回，而后面色凝重的望向大殿内那两尊体型庞大的神兽。

　　啪啪啪啪~！

　　一阵拍手的声音传来，只见在大殿之上的一张王座上，正端坐着一黑袍男子，男子腿上趴着一只模样可爱的白色小猫，手上把玩着一把小巧的玉剑，笑眯眯的看着他们这些人。

　　“欢迎，欢迎诸位的到来！”男子看着众人，微笑说道：“自我介绍一下，本人洪荒外围三百万里区域的掌控者……延墨，同时也是第九把玉剑的持有者。”

　　延墨，本体是龙族黑龙，修为空冥中期，是在场所有人当中除了丁逸以外最强的一人。

　　“青龙，我记得你叫延狼吧？”丁逸这时突然看向青龙，问道：“怎么，这条黑龙还是你同族？”

　　青龙闻言，也是看了眼上面的延墨，恭敬回答道：“回前辈，这延墨确实是在下的同族。”

　　“哦~！”大殿之上的延墨看了青龙一眼，而后又是看向丁逸，这才发觉自己竟然丝毫看不透对方的修为，不由的神色微变。

　　丁逸转头瞥了这延墨一眼。

　　只一眼，就是让延墨的心脏几乎停止跳动，脸色刹那间更是苍白的好像死人一样。

　　“晚辈延墨，拜见前辈！”他连忙是从座位上站起来，几步走下台阶，而后恭恭敬敬地行礼拜见，哪里还有之前那副嚣张、狂傲的姿态。

　　丁逸随意的看了他一眼，口中说道：“好了，我就是跟着小羽他们过来凑凑热闹而已，你们那个什么九剑仙府我没有丝毫的兴趣。”

　　“你们自己聊吧，我去四处看看。”丁逸说着看向秦羽，说道：“小羽，等会儿走的时候不用等我，我会直接回你的羽王府。”

　　丁逸说完，直接摆摆手，也不等秦羽说话，便是径直的朝着这宫殿的后面走去。

　　他总觉得这宫殿不像表面上看起来这么简单，也不知道是丁逸的直觉错了，还是这宫殿真的暗藏了什么玄机。

　　“我倒要看看，这逆央难不成还在这里藏了什么宝贝？”丁逸怀揣着好奇，走进了大殿左侧的一处小门，很快消失在众人的视线中。

　　见到丁逸离开，不仅仅是延墨，即便是青龙等人也是暗自地松了口气。

　　丁逸在的时候他们总是忍不住要小心翼翼的，生怕一不小心说错了什么话，从而给自己招来杀身之祸。虽然现在丁逸并没有走远，可至少不在眼前晃悠了，几人紧绷的神经也能稍稍放松一下了。

　　“丁逸大哥是发现什么了吗？”秦羽看着丁逸离开的方向，暗自想道。

　　不过就算有，秦羽也没有要去凑一脚的意思。这宫殿四处暗藏着太多的杀机，以秦羽他这点修为跑去乱闯的话，指不定就把自己的小命给玩没了。

　　至于说跟着丁逸走？

　　秦羽的脸皮还没这么厚，完全依靠着别人，自己不出丁点的力气，最后还想分一杯羹？这么不要脸的事情，秦羽是做不出来的。

　　“奇怪，前辈这是去了哪里？”延墨此刻也是眼神带着好奇，心中想道：“按理说我已经掌控了这里的大阵，可刚刚前辈的身影怎么一转眼就不见了？”

　　而这个时候，丁逸又去了哪里？

　　就在他穿过大殿一侧的那扇小门后，便是来到了一处乱石嶙峋的洞窟之中。整个洞窟由一座庞大的幻阵笼罩，不过这幻阵骗的了其他人，哪怕寻常仙帝都难以识破，可却骗不过丁逸的神识。

　　他神识一扫，便是发现了一个有趣的东西。

　　……


第783章 位面破灭后的意外产物

　　一座似人形的巨石前，丁逸停下脚步，伸手向前轻轻一扫，手掌竟是直接穿过了巨石，眼前这巨石……竟只是一个幻象。

　　“有意思，逆央竟然还留了这么一个秘密的地方。”丁逸眼中异彩涟涟，而后迈步向前走去，径直穿过那巨石幻象，周遭的景物顿时一变。

　　乱石嶙峋的洞窟不见了，转而出现的是一条斜斜向下的台阶。

　　抬头往上看，只能看到灰蒙蒙的迷雾，看不清迷雾外的景物。

　　丁逸收回目光，跟着踩着台阶，一步步的向下方走去。

　　台阶极长，蜿蜒曲折走了许久，才是来到了一处岩石平台前。

　　在丁逸的正对面，有着一扇紧闭的石门，其他别无出路。

　　“搞的这么玄乎，我倒要看看这里面隐藏了什么宝贝。”丁逸嘴里嘀咕着，迈步往前，伸手用力的一推石门。

　　轰隆隆隆~~~~！

　　沉重的石门被推开，一片耀眼的光芒在眼前亮起。

　　丁逸眯着眼，等到眼前的光芒渐渐收敛，而后形成了一道虚幻的人影，出现在这座不知多少年未曾有人光顾过的石室之中。

　　“恭喜你，幸运的小家伙！”虚幻的人影开口，“当年我曾犹豫，是否要在这处地宫之中留下这座密室，你能发现它的存在，真的十分幸运！”

　　丁逸望着这人影，心中已然知晓，此人定是逆央仙帝无疑。不过真正的逆央仙帝早已死去多年，眼前的人影只不过是一段他当年留下的影像而已。

　　“小家伙，你可能还不自己有多么的幸运。首先，我来先自我介绍一下我自己。”

　　“我，来自仙界的一名仙帝！如果你是下界的修真者的话，可能并不清楚仙帝所代表的含义。这么说吧，凡人飞升之后进入仙界，这个时候便是一名天仙。而天仙又分九级，九级天仙之后才是金仙，同样的，金仙也分为九个级别。”

　　“在仙界，哪怕是一名一级金仙，在某些地方也是镇守一方的强豪！”

　　“而金仙之上便是玄仙，又称为仙帝！”

　　“而我，逆央仙帝，便是一名达到了八级的仙帝，在整个仙界之中也是罕有敌手，曾经统治的势力是你远远无法想象的！”

　　“装逼！”丁逸撇撇嘴，对于逆央仙帝这番王婆卖瓜似的的自卖自夸毫不买账。

　　不过眼前只是个一段影像而已，显然不会在意丁逸的鄙夷表情。

　　逆央仙帝继续自夸，啊~不对……是介绍。

　　“虽然我在临死前也未能达到九级仙帝层次，但是我逆央敢说，哪怕是在整个仙界，我逆央的宝贝也是最多的！”

　　“小家伙，你的运气真的很好，连我都有些羡慕你的运气了。”

　　“在这座密室之中，我留下了三件宝贝，其中有两件是神器。”

　　“小家伙，你也许并不清楚什么是神器。这么说吧，在整个仙界，甚至魔界和妖界以及某个特殊地方，都没有任何人有能力炼制出神器。”

　　“神器，那是唯有成神之后才有能力炼制的！”

　　“而我逆央所收藏的神器数量，在整个仙界都是人所共知的第一！”

　　“拥有一件神器，哪怕只是普通的下品神器，哪怕你只是一个普普通通的一级天仙，都能让你拥有越级斩杀六七级天仙的能力！”

　　“现在，你应该明白神器的珍贵了吧？”

　　【吞噬】雷神：“哎呦~！神器耶，丁逸，你明白了吗？”

　　丁逸冲着镜头翻了个白眼。

　　逆央仙帝还在继续说。

　　“除了这两件神器之外，我还留下了一件连我本人都摸不透的宝贝，那是一块奇特的石头。”逆央仙帝大笑，“哈哈~！是不是听到只是一块石头，觉得很失望？”

　　丁逸一手扶住额头，有点受不了了。

　　他直接绕过逆央仙帝的影像，走进了石室内部。

　　石室的内部空间并不大，大概只有几十平米的样子，在尽头的位置有着一座石台，上面悬浮着三件逆央仙帝口中的宝贝。

　　一左一右分别是两件神器，都只是下品神器而已，而且都是攻击型的神器。

　　左侧的是一把战刀，刀身相当霸气，有血色雾气缭绕。

　　右侧的是一把神剑，剑身幽蓝，放着淡淡的白色寒气，难怪刚刚站在石室门口的时候，丁逸感觉有股寒气往外冒，原来源头在这里。

　　在这两件神器当中的，便是逆央仙帝口中那块连他都看不透的石头。

　　石头表面呈不规则形状，形状近似球体，通体灰蒙蒙的，内有点点银色光点闪烁，时隐时现。

　　丁逸对那两件神器是半点兴趣也没有，一挥手便是将两者收进了源界当中，找机会丢给管家，让他卖给交易城的会员。

　　倒是中间这块石头，让丁逸还稍微有点兴趣。

　　“连逆央仙帝都看不透，那肯定不是一般的矿石。”丁逸心想着，伸手一把抓住那‘石头’，拿过来放在眼前细细打量。

　　用力一捏，这‘石头’也是硬的很，被丁逸这么用力一捏竟然半点事也没。

　　“倒是够硬的，让我看看你到底是什么。”

　　说着，丁逸直接一道侦测术拍了上去。

　　【物品名：一阶法则升级石】

　　【功能：提升法则第一阶段的领悟度，按照法则品级高低，提升效果随之变动】

　　【下级法则：可提升10%】

　　【中级法则：可提升1%】

　　【高级法则：可提升0.1%】

　　【至高法则：无法提升】

　　看到眼前浮现的信息，饶是丁逸自认为自己定力十足，此刻也是不由地惊讶的张大嘴。

　　“这……这什么东西啊！它竟然，能够提升法则的领悟度！”丁逸满脸瞠目结舌状，足足好半晌后才是从震惊之中缓了过来。

　　“系统，这东西不该存在于世吧？”丁逸心中询问。

　　这方世界真要是存在着这样的东西的话，那他们这些人还修炼做什么？

　　千辛万苦的修炼，还抵不上人家一块石头。

　　系统：“宿主，此类法则升级石属于意外产物，当某个位面破灭之时，就有一定的几率产生此类物品。它们一般会随着时空乱流不断移动，偶尔会突破位面屏障进入某些位面当中，但没有得当的使用方法是无法引动其内部蕴含的能量的。”

　　“意外的产物。”丁逸暗自点点头，如果这么解释的话，倒也还算合情合理。

　　而且听系统的意思，这玩意也不是谁得到了就能直接使用的。

　　君不见逆央仙帝得到了这块法则升级石这么些年，不也是没有研究出个所以然来嘛。

　　不过话说到底这里，丁逸有些事情就不得不问一问了。

　　“系统，那我能使用它？”丁逸有些不确定地问道。

　　系统把这玩意说的那么神秘，丁逸也是担心，自己是不是也会跟逆央仙帝一样，坐拥宝山却不可得。

　　如果真是那样的话，还不如让他一开始就什么都不知道来的好。

　　白白浪费感情。

　　系统：“宿主可以使用。”

　　一听这回答，丁逸的眼睛顿时就亮了起来。

　　“它要怎么用？”丁逸连忙是问道。

　　系统很快告诉了他使用的方法。

　　其实也简单，只需要接住系统的力量，花费一定额的源能晶就能提取出其内部的力量。

　　花钱能解决的事情，那根本就不叫事儿，丁逸激动地询问：“像这样一块一阶法则升级石，需要多少源能晶才能提取出内部的力量？”

　　系统：“100源能晶。”

　　一亿源能点兑换一个源能晶，一百个源能晶也就是一百亿源能点，听起来似乎很多，其实也就一亿的会员积分而已，丁逸掌握偌大一个交易城，每天的成交额超过百亿，单单只是税收，他一天就能净赚上亿的会员积分。

　　100源能晶，他一天就能赚回来。

　　“宿主，是否立即提取？”系统询问道。

　　丁逸摇摇头，笑着将手上这颗一阶法则升级石收了起来，口中说道：“不了，好钢用在刀刃上，现在没必要用掉它。”

　　同样一颗一阶法则升级石，用在下级法则上能提升第一阶段10%的领悟度，用在高级法则上却只能提升第一阶段0.1%的领悟度。

　　但丁逸除非是傻了，才会把它用在容易参悟的下级法则上。

　　这种宝贝，自然要用在难以参悟的高级法则上，这才是最正确的做法。

　　刚好，丁逸如今就有一门特别需要提升的高级法则——倍化法则！

　　不过目前倍化法则虽然难以参悟，可还没有到那种寸步难行的地步。反正无论是从99.9%提升到100%，还是从0%提升到0.1%都只需要一块一阶法则升级石，那么这东西自然要用在最关键的时候。

　　“这一次果然没有来错，要不是闲来无事跟着秦羽过来凑凑热闹的话，还真就要错过这宝贝了！”丁逸咧嘴笑着，满脸的喜色。

　　石室内，已经没有什么其他东西可收刮的了。

　　丁逸再三检查，确定没有什么隐藏的机关后，这才是转身原路返回。

　　……

　　时光悠悠，岁月变迁。

　　自从上次从洪荒回来之后，丁逸便是直接进入了闭关状态，谁也不知道他究竟在哪里闭关，也没人可以联系的上他。

　　转眼，三年过去。

　　秦羽等人当初商定好进入九剑仙府的日子也到了。

　　而闭关修炼了三年的丁逸，也是到了最关键的时候。

　　他主要参悟的震荡法则，早年前便是已经达到了第一阶段的最后关头。经过几年来的沉淀，还有那四年多和澜叔彼此论道的积累。丁逸花费三年的时间去回首过往，重新从起点开始，逐步的理解震荡法则的一点一滴。

　　终于，皇天不负有心人！

　　三年苦修，丁逸对于震荡法则的领悟终于是百尺竿头更进一步，一下子跳出了之前的局限，达到了一个崭新的高度。

　　识海神庭。

　　这里是丁逸力量的源头，庞大的法则神力构成的金色汪洋，一时间波涛汹涌，在汪洋中心处的上空，一个通往未知空间的漆黑通道突然张开，紧跟着源源不绝的金色法则神力涌入丁逸的识海神庭。

　　几乎是同一时刻，源魂空间内的赤阳火山分身也在经历着同样的一幕。

　　奇妙的事情发生了，就在丁逸的修为顺势突破入道法境尊者的瞬间，那庞大的法则神力涌入的同时，原本赤阳火山分身损伤严重的神体，竟然开始以一个恐怖的速度修复起来。

　　此前，丁逸已经购买了大量恢复神体损伤的神材，可花费那么久的时间，仍旧没能让赤阳火山分身恢复如初。

　　而现在，仅仅几分钟不到的工夫，还未修复的那超过百分之四十的神体，竟然就这么恢复了。

　　简直让丁逸以为自己是不是出现了什么幻觉，要不然怎么会发生这么离奇的事情。

　　没听说修为突破还自带恢复受损神体的。

　　“不可思议，竟然会有这样的事！”源魂空间内，庞大的赤阳火山分身睁开眼眸，内里闪烁着惊讶的神色。

　　丁逸这一次突破的动静虽然没有上次突破道法境真神铸就无上神体那么巨大，但也同样影响到了方圆千万里内的环境。

　　好在他这次闭关前就考虑到可能会出现这样的情况，所以他这次闭关选择的地方并不是在紫玄星上，而是在距离紫玄星有着0.3光年距离的一颗无人行星上。

　　这颗行星的体积比之庞大的紫玄星而言简直就是个小婴儿一样，直径仅有数十万公里，属于正常范畴内的行星。不像紫玄星，大的简直不可思议，至少丁逸是第一次见到这么大的行星，哪怕是现实世界的黑雾星都远不如紫玄星那么庞大。

　　有着0.3光年的距离，这边丁逸修为突破闹出来的动静并没有影响到紫玄星分毫。

　　整个紫玄星上，恐怕也只有澜叔感应到了他突破时产生的这股能量波动，其他人，哪怕是立儿，怕也没有感知到分毫。

　　用了三天时间，丁逸的本体完成了神体的强化以及体内法则神力的凝炼过程，但是他的赤阳火山分身却还需要更多的时间，恐怕没有三四个月是无法完成这一步的。

　　不过赤阳火山分身处在源魂空间内部，突破产生的动静倒是不会影响到外界，丁逸也不需要继续再待在这颗荒无人烟的星球上，直接一个大挪移，回到了紫玄星的潜龙大陆。


第784章 送立儿的‘礼物’

　　秦王朝，羽王府深处，雷山居前。

　　池塘边，立儿正悠闲的坐着钓鱼，看着水面波澜不惊，她也没有丝毫不耐的神色，似乎乐在其中。

　　就在这时，立儿突然感觉到身后三四米外的空间一阵异常波动，显然是有人以瞬移或是大挪移之类的神通来到了自己身后。

　　没有回头，立儿就已经知道来人是谁了。

　　“丁逸，你闭关结束了？”立儿头也不回地说道。

　　刚刚回来的丁逸一瞧，也是笑着走过去，在立儿身旁坐下，看着水面问道：“钓到鱼了吗？”

　　几乎是丁逸话音刚落，水面上的浮漂便是猛地被拉入水下。

　　立儿脸上浮现出一抹笑容，说道：“你说奇不奇怪，刚刚一直没鱼上钩，结果你一来，就有了。”

　　丁逸苦笑着摇摇头，对于立儿这番似有所指的话也没做任何的回应。

　　他手一翻，手上便是出现了一颗小巧的银色带有金色花纹的金属球，他将金属球递给身旁的立儿，口中说道：“之前我出关的时候掐指一算，算到你不久便要离开了，这个东西送给你，算是离别的礼物好了。”

　　“这是什么？”立儿伸手接过这金属球，好奇地看向丁逸，无缘无故的送她礼物，说什么离别礼物，可对于丁逸说的什么掐指一算之类的，立儿压根不相信。

　　“我也不蒙你，这是一个定位装置。”丁逸对着立儿说，“它能定位一个空间坐标，不管这个坐标是在凡人界，还是在仙魔妖界，亦或者更高层次的空间，身为它的主人的我，都能清晰的感应到这个坐标的位置。”

　　“怎么，你想跟踪我啊？”立儿笑着说道。

　　丁逸一脸严肃的摇摇头，说道：“你先别问这么多，过些日子你自然会明白，到时候要不要把它一起带回去，就看你自己的意思了。”

　　对于丁逸这番神神叨叨的话，立儿也是忍不住绣眉微皱起来。

　　她一脸怀疑的看着丁逸，似乎要把他给看透了一般。

　　丁逸就这么直视着她，毫不胆怯。

　　好半晌后，立儿才是收回目光，点点头说道：“好吧，这东西我先收着。”

　　丁逸点点头，跟着也是展颜微笑道：“好了，正事说完，话说你跟小羽发展的怎么样了？进行到哪一步了？别告诉我你们还只是拉了拉手而已啊！”

　　“我才不告诉你呢！”立儿有些羞恼道：“你家伙，整天没个正行的，澜叔还说你对天地宇宙的领悟极高，我看呀，这回澜叔肯定是看走眼了。”

　　“不说算了。”丁逸笑着起身，看了眼一旁的雷山居，说道：“估计小羽还有十天半个月才能出关，那我先走了，到时候再来。”

　　“喂~！别走啊，陪我下棋！”立儿喊道。

　　丁逸一听，哪里还敢留下，直接一个大挪移便是有多远跑多远。

　　“什么嘛！”看到丁逸落荒而逃，立儿一脸不满的样子道：“真是的，不就是下几盘棋嘛，竟然用大挪移跑了！”

　　不就下几盘棋？

　　像这种完全是虐杀一样的下棋，丁逸才不想丢这个人呢，他这边可是还有十几万观众在看着的。

　　……

　　转眼，时间又是过去了一段日子。

　　就在大半个月前，秦羽修为突破后正式出关了。

　　丁逸也是过去跟他聊了几句，秦羽跟丁逸说了他们在九剑仙府内的冒险，大致上和丁逸知道的并没有什么出入，秦羽依旧得到了青禹仙府，还有那枚黑炎君之戒和一副破天图。

　　不过这破天图对于如今的秦羽来说实在是有些太扎手了，其他得到破天图的两方，一方是龙族一方是腾龙大陆的修魔者势力。

　　唯独秦羽，仅仅只是一个小小海外修真界势力星辰阁的阁主，除了背后有澜叔这尊超级大BOSS支持以外，其他各方面都无法跟另外两方势力相提并论。

　　在羽王府，丁逸只是在秦羽刚出关的时候待了一会儿便走人了。

　　之后，秦羽和立儿也是离开了京城，开始他们的二人世界之旅，俨然一副度蜜月的架势。

　　与此同时，腾龙大陆那边也是风起云涌，修魔者一方得到了一副破天图，知道了有关于逆央境的事情。而没有得到破天图的修仙者一方，也因为乾虚老道的回禀，通过上界的人知晓了逆央境的存在，被上界严令一定要得到一副破天图。

　　就在秦羽和立儿四处游山玩水的时候，腾龙大陆清虚观的四尊散仙，也是联决杀到了星辰阁外。

　　只不过还没等这四尊来自腾龙大陆的散仙问到些什么有用的情报，就被闻讯而来的姜澜直接挥手轰飞了出去，再也没有胆子敢来星辰阁闹事了。

　　……

　　明王朝，桂水城。

　　桂水城虽不是什么商业大城，但是在偌大的明王朝内也是享负盛名，其四周围的山野风光，一处处得天地之灵秀的山川河流，是明王朝内无数文人墨客流连忘返之处。

　　在过去的岁月中，也曾有无数的文人，为这座城市留下过自己的墨宝，数百年过去，依旧为人们所传唱。

　　这一天，秦羽和立儿也是相伴走在桂水城的街道上。

　　此刻两人均没有施展任何的神通，就仿佛两个凡人一般慢慢走着，沿途欣赏着街边的摊贩。

　　经过这段时间以来的相处，两人虽然从未明说，但彼此之间早已清楚了各自的心思，正是你侬我侬，谁也离不开谁的时候。

　　街上，秦羽为立儿和自己买了两串糖葫芦，立儿从未品尝过这种凡人的食物，也是十分的感兴趣。

　　而此时，一名白袍青年也是闲庭散步般的走进了桂水城当中，青年走在闹市之中，周遭的行人却仿佛根本没看到他一般，只是他所途经的地方，沿途的百姓便是不由自主的便会让开一条道来，让他通行而过。

　　很快，白袍青年便是看到了不远处的秦羽和立儿二人，见到两人亲昵的姿态，青年的眼中不由闪过一抹森寒的杀机。

　　“表妹！”

　　正有说有笑的立儿身子一僵，她转头看向白袍青年，一脸震惊道：“表哥！”

　　看到眼前的白袍青年，立儿心中如同一阵惊雷炸响。恍惚间，她突然想起了前段时间丁逸的那番话，当时她根本不相信，以为丁逸纯粹就是在说笑而已。

　　“怎么会？丁逸他怎么会提前知晓的？”立儿心中大为震惊，不由的想到那颗被她放在空间戒指里的金属球，那个丁逸口中的定位装置。

　　表哥？表妹？

　　秦羽皱着眉头，看到眼前这个白袍青年的第一眼，他就有种十分厌恶的感觉，也不知道为什么。

　　也许是他对立儿那种充满爱意的眼神，又或者是那种完全无视了他存在一般的姿态。

　　不管如何，秦羽对眼前这个白袍青年的第一印象都是极差。

　　“立儿，是不是发生什么事情了？”秦羽看到脸色突然极差的立儿，不由关切问道。

　　“立儿？！”白袍青年的眉头皱了起来，脸上露出一丝怒容道：“立儿的名字，也岂是你一个区区凡人可以叫的！表妹，你怎么会跟这么一个区区凡人在一起？难道这也是澜叔允许的？”

　　见到白袍青年发怒，立儿也是心头一紧，她望向身边的秦羽，纵然心中是无数的不舍得，可她知道在白袍青年出现的那一刻，这一切已经由不得她说了算了。

　　即便是澜叔，也无法帮到她。

　　“不，我只是觉得好玩而已，他挺有趣的。”立儿强忍着心中的刺痛，故作平静地说，她努力的不去看秦羽的脸，不去看他的眼睛，她怕自己会演不下去。

　　有趣？好玩？

　　秦羽只觉一阵天旋地转，满脸的呆滞模样。

　　就在这时，立儿的声音却突然在他脑海中响起，这才是让他暗自松了口气。

　　也是他关心则乱，但凡足够冷静的话，他都不会不明白，立儿这番话仅仅只是违心之言而已。

　　……

　　秦王朝，丁逸住处。

　　正在欣赏着院子中花草的丁逸突然脸上神色一变，跟着转过头，目光遥遥的望向某个方向，眼中带着一丝喜色。

　　“果然，立儿还是把它一起带回神界了！”丁逸双眼含笑，而就在这时，他的脑海中也是响起立儿的声音。

　　“丁逸，我要走了，我不知道你是如何提前知晓的，但是我现在有个事情想要拜托你，请你照顾一下秦羽大哥，他现在实力还弱小，希望你可以帮帮他！”

　　在潜龙大陆遥远的某个方向，一阵迥然于凡人界的气息一闪而逝。

　　那是空间通道的气息，丁逸十分熟悉。

　　他知道，立儿已经走了，回神界去了。

　　“帮一帮秦羽么。”丁逸笑了笑，嘴里嘀咕道：“既然你帮了我这么大的忙，我也没理由不答应你一个小小要求的。”

　　不就是帮一帮秦羽嘛，对于丁逸来说，小意思而已。

　　……

　　桂水城旧址。

　　原先的城市已经消失，大片大片的空间碎片密布了这整片空间，偌大的区域内，只有秦羽和周显两个仍旧存活着的生命。

　　渐渐的，空间修复。

　　脚下的桂水城变成了一个深坑，远处的漓江水倾灌而下，很快便是填满了整个深坑。

　　“明白了吗？这就是你我之间的差距。”周显一脸傲然的看着面前的秦羽，若不是立儿的关系，他甚至都不会看这种层次的凡人哪怕一眼，更别说为他展示一番自己的力量了，在周显看来，对方应该感到万分的荣幸。

　　“这连我力量的万分之一都没有，你一个小小的凡人，怕是难以理解的。”周显继续装着逼，肆意的贬低着秦羽，试图寻找着莫名其妙的存在感。

　　恐怕连他自己都不知道，他之所以这么做，其实就是他嫉妒了。

　　从来都是对他不假辞色的表妹，竟然跟一个连被他看上一眼的资格都没有的凡人如此亲昵，周显不想承认，但是他真的嫉妒了。

　　“真是怒火中烧啊！”瞬移赶过来的丁逸，一出现便是听到了周显的这番话，不由暗自想道。

　　丁逸的突然出现，让周显的眉头也是微皱。

　　他看向丁逸，刚准备开口说些什么，又是一道人影凭空的出现在这里。

　　脸色不善的澜叔皱着眉头看着眼前的周显，虽然他是神王，周显只是一个天神，但是他周家在神界的影响力极大，上面有一名天尊撑腰，哪怕是他，也不能责罚周显。

　　“周显，你该回去了。”澜叔目光淡淡的看着周显，其中不乏有警告的意味在内。

　　周显也不是傻子，他周家虽然背后靠山很硬，可眼前的姜澜可是堂堂神王。无论如何，他都不敢主动的去招惹一位神王，所以看到姜澜的瞬间，周显也是收起了脸上的狂傲。

　　听到澜叔的话，周显也是笑着点点头，他看也不看那边脸色难看的秦羽一眼，笑着说道：“姨夫吩咐我办的事情我也已经办完了，也确实是该回去了。更何况，此刻表妹刚刚回家，我也好尽快回去陪陪她。”

　　丁逸敢说，这周显后面这句话绝对是故意说给秦羽听的。

　　真是个小肚鸡肠的男人，丁逸心道。

　　“嗯。”澜叔淡淡点头，也没有再说什么。

　　周显微微躬身，而后看了眼丁逸，那眼神让丁逸十分不爽，跟着直接冲天而起，飞进一条自动打开的空间通道之中，消失不见。

　　看到周显消失，丁逸也是收回了目光，而后看向澜叔说道：“这次还多亏了澜叔你及时赶到，之前立儿传音给我说小羽出事了，我匆匆赶来，可惜刚刚那家伙给我的感觉却是远非如今的我可以应付的。”

　　“这周家的小子虽然傲慢了点，但天赋确实远超许多的同龄人。”澜叔看向丁逸，说道：“不过以丁逸小友的天赋，超过他也仅仅只是时间的问题而已。”

　　“但输就输在时间上。”丁逸说道。

　　现在的丁逸确实不是那周显的对手，哪怕是他的赤阳火山分身也是同样。

　　面对周显，现在他只有被秒杀的份。

　　不过丁逸也有底牌，自信哪怕是周显这样的天神也奈何他不得，除非是姜澜这样的神王，那他真的是一丁点办法也没。


第785章 送出破天图

　　周显的出现，虽然让丁逸有些小小的气闷，不过经历过那么多大风大浪的他，很快也就调整好了自己的心态。

　　这种事情，说白了也没有什么好生气的。

　　有能耐的话，将来把场子找回来就是了，一个人独自生着闷气，这是给谁看呢？

　　这边，澜叔也是好好安慰了秦羽几句，如果说周显离开时那轻蔑的眼神让丁逸有些气愤的话，那么被周显屡次三番羞辱的秦羽，此刻的心中简直就是怒火滔天了。

　　只是他却奈何不了那个周显分毫，他甚至连跟立儿说一声再见的能力都没有。

　　这种无力感，让秦羽几欲癫狂。

　　澜叔劝说了几句，便是将那具剑仙傀儡送给了秦羽，并且告诉他自己也要立即赶回去了，要不然立儿也不知道要被她父亲如何的责骂了。

　　转过头，澜叔目光看向一旁的丁逸，也是说道：“丁逸小友，此次一别怕是多年之后才能再见了，我此去之后希望你能多多关照一下小羽，但也不要提供太多的帮助，这样对小羽的成长反而不利。”

　　丁逸闻言也是点点头，说道：“澜叔你就放心吧，我心里有数的。”

　　对于丁逸，姜澜还是极为放心的。

　　这是一个很有故事的人，姜澜一直看不透他，但是他心里却清楚，眼前这个年轻人并不是他的敌人，反而会成为朋友。

　　所以姜澜十分信任丁逸，有些事情也不会避开他单独和秦羽说。

　　“好了，我也该走了。”澜叔身后显现出一扇漆黑的门户，那门户深处充满了无尽的黑暗和混乱，无序的时空乱流，被阻挡在一层看不见的屏障之外。

　　这等神通，也是叫丁逸看的眼中异彩涟涟。

　　隐约间，他似乎触摸到了什么，但又好像没有，那种被迷雾遮挡的感觉，让丁逸忍不住皱起了眉头。

　　澜叔的身影，在一步跨入那漆黑门户之后便是消失了。

　　这时候丁逸也是回过神来，他目光看向身旁的秦羽，伸手拍了拍他的肩膀说道：“小羽，别伤心了，只要你不放弃的话，我相信终有一天你会和立儿在一起的。那个什么周显，还有立儿的那些长辈，他们统统不能阻止你们！”

　　“丁逸大哥，我不会放弃的！”秦羽眼中满是坚定地说道。

　　丁逸笑着点点头，而后伸手抓住秦羽的肩膀，说道：“走吧，我带你回去。”

　　一瞬间，两人的身影便是消失在了原地。

　　……

　　秦王朝，羽王府内。

　　秦羽伸手从空间戒指里取出他从九剑仙府当中得到的那张破天图，递给面前的丁逸。

　　“丁逸大哥，这就是我所说的那张破天图。”秦羽看着手里的破天图，说道：“这破天图一共有三张，除了我这一张以外，其他两张分别在修魔者以及龙族那里。上次四个来自腾龙大陆的散仙突然攻击我星辰阁，为的就是这破天图，我也不清楚修仙者那边是怎么知道的，但现在它已经成为了我的一个大麻烦了。”

　　“是关于逆央境的吧。”丁逸接过这破天图说道：“至于修仙者那边是怎么知道的，小羽你可能不清楚，这逆央境和那逆央仙帝在仙魔妖界可是鼎鼎大名的人物，不知道有多少人惦记着他的宝贝呢。那些修仙者，如无意外肯定是向上界的人汇报了关于九剑仙府的事情，所以他们才大概的猜测到了这破天图的存在。”

　　秦羽一脸恍然，同时也是好奇的看向丁逸，心里猜测丁逸大哥是不是从仙魔妖界下到凡间来的。

　　他还记得当初澜叔曾说，自己可以将丁逸大哥当做是一名金仙。而金仙，不正是仙魔妖界才有的嘛！

　　“怎么了，小羽？”丁逸见到秦羽的眼神，便是问道。

　　秦羽想了想，便开口问道：“丁逸大哥，你是不是从仙魔妖界下界而来的？”

　　“你认为我是上界的仙人？”丁逸笑了，而后摇摇头说道：“小羽，我可以肯定的告诉你，我还从来没有去过仙魔妖界，不过等过段时间我倒是要去一趟。”

　　“可是，你的修为？”秦羽一脸纳闷。

　　他相信丁逸不会欺骗他，既然他说自己从未去过仙魔妖界，那就肯定没有去过。

　　可是澜叔又说自己可以将丁逸大哥视作金仙，这又如何解释？

　　丁逸想了想，跟着说道：“这么说吧，你可以理解成我是从另一个等同于仙魔妖界这个层次的空间过来的，我并不属于你们这个凡人界。”

　　“还有其他同等于仙魔妖界的空间存在？！”秦羽既惊讶又好奇道。

　　丁逸点点头，说道：“当然有，不仅有，而且还有很多。”

　　看到秦羽还想再问下去，丁逸也是摆摆手说道：“好了，这些问题你以后会知道的，现在知道了对你也没有任何的用处。”

　　秦羽微微一愣，跟着也是点点头，没有再问下去。

　　“你现在把这破天图交给我，是打算让我怎么做？”丁逸看了眼手上这张破天图，说道：“是需要我交给腾龙大陆的那些家伙？”

　　“我这边有另外的方法，同样可以带人前往逆央境，这破天图对我来说一点用处也没有，反而是个烫手的山芋。”秦羽说，“所以，我想请丁逸大哥你把这张破天图带到腾龙大陆去，至于给谁的话，就由丁逸大哥你自己决定好了。”

　　“这个简单。”丁逸笑着抛了抛手上这张破天图，说道：“到时候我直接把修魔者和修仙者两方叫到一起，直接让他们自己抢就行了。”

　　“不过这样会不会给丁逸大哥你带来麻烦？”秦羽有些担忧的问道。

　　“麻烦？”丁逸哈哈笑了笑，翻手收起这破天图，笑着说道：“小羽，你这可真是高看了那些腾龙大陆的小家伙了，就他们？怎么可能给我造成什么麻烦。”

　　见到丁逸这般自信，秦羽也是彻底放心了。

　　接下来，他打算好好修炼一段时间，争取在其他各方势力开启逆央境前把自己的修为提升到所能提升的极限，这样也能大大的增加他的生存几率。

　　他可没忘记，这逆央境可是澜叔给他定下的一个考验，要是连区区一个逆央境都闯不过去的话，他还有什么资格扬言要和立儿在一起？

　　……

　　腾龙大陆，清虚观，上天宫前。

　　一道人影凭空的出现在上天宫的大阵外，人影凌空而立，恐怖的气势在其出现的瞬间便是笼罩了整个清虚观。

　　一时间，整个清虚观上到刚刚从暴乱星海赶回来的明良真人，下到入门不过几个月的修真小童，纷纷是感到一股令他们几欲窒息的可怕气势笼罩了自己全身。

　　而后，一道充满了无尽威严的声音在他们每个人的耳边响起。

　　“清虚观的小辈们听着，你们不是很想得到属于星辰阁的那份破天图吗？现在它就在我的手中，想要的话，就跟我来吧！”

　　话说完，那傲立在上天宫前的人影便是直接破空而去。

　　上天宫内，那股压抑的气势突然消失，一脸惊骇之色的明良真人等人纷纷看向彼此。

　　“要去吗？”明善真人有些迟疑道。

　　“去，当然要去！”明良真人眼中闪烁着坚定之色，大声说道：“诸位道友，刚刚那位前辈的威势大家也都体会过了，如此前辈如果真的要取我等性命的话何必如此麻烦？所以，此次必须要去！”

　　“不错，这位前辈显然并没有要为难我等的意思。”

　　“去，肯定要去，要是我们修仙者一方连一张破天图都得不到的话，到时候仙界的使者下凡，我们岂不是要被看扁了！”

　　“快追上去，要不然来不及了！”

　　……

　　上天宫内，一瞬间便是飞出了十几道身影，这些都是如今聚集在上天宫内修为最高的一批散仙，其中最强的便是修为达到了十二劫散仙的明良真人。

　　十几道身影冲天而起，向着丁逸离开的方向追去。

　　而另一边，几乎是同一时间，在阴月宫那边也发生着同样的一幕。

　　两方人马，从两个方向而来，最终却是汇聚在同一处。

　　散仙一方和散魔一方，两方人马在看到彼此的瞬间就是脸色一变，而后纷纷看向高空中负手而立的那道身影，一个个屏息凝神。

　　睁开眼睛，丁逸的目光扫过下方这两方人马，而后也不说废话，直接便是翻手取出了那张破天图。

　　“这便是破天图，相信修魔者一方的散魔，对它的气息不会陌生吧。”丁逸语气平淡，丝毫没有在意下方的散仙散魔在看到这副破天图的瞬间而加重的呼吸。

　　散魔一方，连月娘娘十分惊讶的看了丁逸一眼，而后站出来说道：“不错，这正是破天图的气息，不会有错。”

　　一旁的乌空血凝视着丁逸，心里思索着这凡人界什么时候有了这么厉害的存在。

　　随手一抛，丁逸直接将手里的破天图丢了出去，抛到高空中。

　　“你们既然想要，那就去抢吧，谁抢到就归谁。”丁逸看也不看那张被他丢出去的破天图，说完他的身影便是渐渐淡化，直至最终消失不见。

　　刚刚因为有丁逸这尊前辈高人在场而不敢乱动的散仙散魔两方人马，此刻在看到丁逸消失的瞬间，几乎是不约而同的便是冲向了那高空中落下来的那张破天图。

　　“破天图，是我修仙者一方的！”明良真人速度最快，冲在了所有人的最前面。

　　但是散魔一方也不是没有能够与之匹敌的高手，同样是十二劫的散魔乌空血仅仅只是比明良真人慢了一步，但是他本人虽然慢了，可他身周突然弥漫的血云却是一点也不比明良真人慢多少。

　　“说什么笑话，这破天图就该是我修魔者一方的！”乌空血哈哈大笑着，无边的血云顷刻间便是向着四面八方弥漫开来。

　　所有人都以为丁逸已经走了，但事实上他仅仅只是隐去了自己的身形而已。

　　站在不远处，丁逸望着那边的战斗。

　　“双方都是十几个人，修为最弱都是十劫的散仙散魔，大家可以猜猜看，最终哪一方能够抢到这副破天图。”丁逸笑着看向直播间镜头，念动间便是开启了直播间的竞猜功能，方便观众们下注竞猜。

　　他直播间里十几万的观众，起码有超过八万的观众参与了这次的精彩活动。

　　每个人下注有多有少，最多的几位大佬一下注就是十几二十万的能量点，反正对于他们这个层次的存在来说，十几二十万的能量点根本不算什么。

　　看到有如此多的观众参与进来，丁逸也是两眼含着笑。

　　能量点对于如今的丁逸来说早就没什么用处了，但是其可以兑换成的法则点，却是对丁逸有着大用。

　　在系统这边，一万的能量点可以兑换成一个法则点，一个法则点可以提升丁逸一天内两倍的法则参悟效率。只要他法则点足够的多的话，他甚至可以提升几亿几十亿倍都不是问题，但那样所需的法则点简直就是海量的，完全不是目前的丁逸可以办到的。

　　如今，丁逸账面上的能量点数量已经积累到了接近两千万，这都是日积月累才积攒起来的。兑换成法则点的话，也就接近两千点而已。

　　几亿倍？

　　那也就想想而已，真要做到的话，还不知道要等多久以后呢。

　　三分钟后，下注结束。

　　那边散仙散魔双方的战斗也已经打到了关键的时刻，如今破天图已经被明良真人抢到，不过明良真人的状态也不好，为了抢到破天图，他硬抗了一记乌空血的攻击，半边身子几乎被乌空血的血魔魔道能量腐蚀，模样凄惨。

　　可悲的是，他连恢复一下的机会都没有，乌空血一直死咬着他不放，根本不给他片刻放松的机会。

　　丁逸看了眼直播间内的下注情况。

　　散仙一方下注的人数达到了36812人，能量点总数超过四千万。

　　散魔一方下注的人数没有散仙一方多，只有20093人，但能量点总数也超过了三千万。

　　最后是下注在双方谁也抢不到破天图这一项上的，下注人数最少，只有18174人，能量点总数堪堪接近两千万。

　　无论是压在散仙还是散魔一方，赔率都不太高，散仙一方赔率最低，只有一赔一点三，散魔一方稍微高一点，赔率是一赔一点四，唯独最后一项的赔率最高，达到了一赔一点七。

　　不过似乎大家普遍都不看好最后这一项，下注的人不但少，能量点总数也比其余两项低了很多。

　　但无论是哪一方赢了，丁逸反正是不会有任何亏损的，他是百分百赚的人。

　　当然，观众们也都不是傻子，他们自然很清楚这样的赔率最赚的那个永远是丁逸自己。但是谁也没有在意这一点，本来大家就是玩一玩而已，还真没有多少人在意能够指着这个赚些能量点的。

　　他们在意的是输赢，而不是这些能量点，只要能赢的话，哪怕一点能量点不要，他们也乐意的。

　　当然，丁逸不可能真的那么做，那样太不要脸了。

　　“看样子结果要出来了，散仙一方虽然被打的很惨，不过破天图却一直都被明良真人拿在手里，看样子结局已定啊！”丁逸远远跟着，看到越来越接近清虚观，他就基本肯定这次破天图争夺战的最终结果了。

　　直播间内，那些押注在散魔一方或是第三项上的观众也是愤愤不平，纷纷抱怨散魔一方怎么这么不给力，一点用处也没有，简直就是一群废物。

　　其实这事情也不能怪人家散魔一方，那明良真人的速度真的很快，再加上实力也不比散魔一方的第一高手乌空血弱多少，几乎是半斤对八两的样子。

　　一旦让他占据了先机，基本上这个结果就已经可以确定了。

　　不过让散仙一方夺得破天图，丁逸自己也不怎么高兴。

　　无疑，散仙一方下注的人数是最多的，哪怕最后依旧有的赚，可赚的也要少很多。

　　“算了，有的赚就行了。”丁逸也是豁达，稍稍不快之后，也就没有再放在心上了。

　　就算散仙一方赢了，他最终也能赚三千多万能量点，都已经超过他原先的存款总数了，资产一下子翻了一番还多，他还有什么可不满意的。

　　不过这种明显坑能量点的活动也不能长做，隔些年进行一次就好，要是丁逸贪心不足的话，那么观众们哪怕嘴上不说些什么，可心里也会有所不满，到时候也就没什么人参与了。

　　远远的，明良真人已经看到了远处的上天宫，他那张被腐蚀的毁了近半的脸上也是不由的露出笑容来。

　　“乌空血，你实力比我强又如何？最终夺得破天图的那个人依旧是我！”明良真人哈哈大笑，满是志得意满。

　　他身后，紧追不舍的乌空血却是满脸铁青，眼神阴沉的吓人。

　　眼看着，明良真人就要成功的逃回上天宫，一旦等他进入上天宫的大阵当中，别说一个乌空血了，就算是再来十个乌空血，也奈何他不得。

　　就连远远观望着这一幕的丁逸，也认为明良真人已经赢定了，不会再有什么悬念了。

　　正准备支付那些获胜观众们理应得到的能量点，可就在这时，一道黑影突然横向的冲向了飞速逃窜中的明良真人，速度竟然比腾龙大陆速度第一的明良真人还要快上许多。


第786章 瞬间给跪了

　　“哦~！竟然还有人埋伏！”丁逸眼前一亮，有些惊讶。

　　也是他之前根本没有怎么检查过四周的情况，要不然的话也不可能有人埋伏在清虚观外，他却不知道。

　　不过这也算是个意外的惊喜，那突然出手偷袭之人的实力也是极为惊人。号称腾龙大陆速度第一的明良真人根本连反应都来不及，他佩戴着空间戒指的那条手臂就是被整个斩了下来。

　　手臂离体，直接便是被出手偷袭之人一把夺去。

　　追着明良真人追了一路的乌空血一看，也是哈哈大笑道：“明良真人，你不是号称腾龙大陆速度第一人吗？我看也不过如此罢了！”

　　对于破天图被抢走，乌空血倒是没有太过于生气。

　　反正他本来就追不上明良真人，这破天图最终也是被明良真人带回清虚观的。现在自己虽然依旧没有得到，可至少明良真人也没有拿到啊！

　　不过对于那个出手偷袭的高手，乌空血倒是极为的感兴趣。

　　“这位朋友，可是来自暴乱星海三大岛的高手？”乌空血看向那边浑身笼罩着蒙蒙雾气的身影，高声喊道。

　　缺了一条手臂的明良真人也是脸色异常难看的停了下来，体内的仙元力运转之后便是恢复了自己破损的身体，而后才是恶狠狠的看向那边的那道身影。

　　“何方鼠辈，速速交出破天图，要不然定要你好看！”明良真人也是气昏了头，一时间竟然说出这种话来。

　　他也不想想，刚刚自己面对这人的时候是如此的无力。

　　还要叫人好看？

　　不被人打的满地找牙就不错了。

　　果不其然，明良真人此话一出，那乌空血便是哈哈大笑了起来，就连那神秘的偷袭之人也是放声大笑几声，而后散去了笼罩着全身的萌萌雾气，露出了他的庐山真面目。

　　“明良真人，你这笑话倒是招笑的很。”有着一双小眼睛的余良笑着朗声道：“破天图就在我手中，你若是有本事的话，尽管来抢便是。”

　　“还有你，血魔魔道的修炼者，你想要这破天图，也尽管来抢便是。”

　　余良丝毫不把眼前这两尊腾龙大陆数一数二的超级高手放在眼里，狂傲的姿态一时间也会令乌空血忍不住眼中杀机毕露起来。

　　根本没有任何的多余语言，明良真人几乎是在余良话音落下的瞬间，便是化作一点星光电射向千百米之外的余良。

　　“点星——破空！”

　　一点星光闪耀，明良真人已经施展了全部的实力，丝毫没有任何的保留。

　　但是他这一招却是出乎意料的打了个空。

　　那余良竟然只是一个闪身，竟是躲开了明良真人的这招破空。

　　“怎么可能！”明良真人满脸的不敢置信模样，无论如何他都没有想到，有人竟然能够躲开他这一招破空，哪怕是硬抗下来，都比直接躲开来的更让他容易接受。

　　“你的速度，太慢了！”余良冷眼看着明良真人，而后化作一道黑色光线，瞬间便是在百分之一秒内连续攻击了数千上万次。

　　恐怖的超高速攻击让明良真人根本无法抵抗。

　　一声惨叫，明良真人半个身子都被轰成了碎片，体内的元婴差一点点便是被余良毁掉，好在明良真人的速度虽然不及余良，可也及时的躲开了余良的致命一击。

　　“哦~！竟然躲开了。”余良停了下来，有些小小惊讶的看着脸色异常苍白的明良真人。

　　此刻，明良真人也顾不得对方嚣张的姿态了，刚刚那一刻死亡的危机让他心有余悸。此刻，发现对方似乎没有再出手的意思，明良真人立即是转身逃入了上天宫的大阵之中，只有这样才能带给他足够的安全感。

　　余良一瞧，也是冷冷笑了笑，毫不在意。

　　他转头瞥向另一边的乌空血，一双小眼睛满是冰冷的注视着他。

　　乌空血也是被余良看的浑身不自在，刚刚明良真人的惨败还历历在目，他可不想试一试这神秘人的本事。

　　“以阁下的实力，足以拥有这张破天图，我修魔者一方没有任何意见。”乌空血当即便是表态道。

　　反正他们修魔者一方都已经有了一张破天图了，要不要这第二张其实也无所谓。

　　见到乌空血服软，余良也是嗤笑一声，跟着说道：“你刚刚问我是不是来自暴乱星海三大岛的？”

　　乌空血点点头。

　　余良冷笑道：“告诉你，我乃是潜龙大陆洪荒的最高掌控者，可不是什么来自暴乱星海三大岛的人，这个世界大的很，我洪荒的实力虽然不如那暴乱星海，但也不是你们区区一个腾龙大陆上的这些势力可比的。”

　　“记住了，我叫余良，下次别再认错人了！”

　　话音落，余良的身影才是渐渐消散，原来是早就已经离开了。

　　乌空血站在原地，皱着眉头思索着这洪荒散妖的突然加入会带来什么样的影响，而躲在上天宫大阵内的明良真人，此刻也是记住了余良这个名字，一时间咬牙切齿，恨不得将其生吞活剥。

　　与此同时，一直旁观着这处自己亲手造成的闹剧的丁逸，此刻也是收回了看向那边的目光，转头看向直播间镜头，一脸笑容。

　　“果然是不到最后一刻，谁也不知道谁胜谁负啊！”丁逸颇为感慨地说道：“看样子，这次获得最终胜利的既不是修仙者一方也不是修魔者一方，既然如此，那么赢得这次竞猜的便是押注在第三项选项上的观众，恭喜你们！”

　　直播间里，赢了的观众自然是高兴的很，庆祝着自己的胜利。

　　而输掉了的观众也是忿忿不平，特别是押注在修仙者一方的观众，眼看着他们都要赢了，结果半路杀出个程咬金。

　　“好了，好戏看完，咱们也该办点正事了。”丁逸最后看了眼远处的上天宫，而后瞬间消失在原地。

　　……

　　神界，飘雪城。

　　这里是神界八大圣皇之一北极圣皇的老巢，整个飘雪城内强者无数，比之神界其余的寻常城市完全是两个层次。

　　飘雪城深处，属于姜氏族人居住的一片区域内的一处庭院中。

　　刚刚回到神界的姜立正一脸愁苦的站在院中，孤零零一人的望着院中栽种着的这颗古树，脑海中又是回忆起了自己在凡人界时和秦羽相处的一幕幕画面。

　　就在这时，她佩戴在手上的一枚空间戒指内，一颗小巧的金属球突然闪烁起了淡淡的荧光。

　　感应到自己空间戒指内波动的姜立也是绣眉微皱，而后心念一动，便是将那颗金属球从中取了出来。

　　唰~！

　　一片光幕升起，姜立脸上不由露出一丝惊讶之色。

　　光幕中，一张熟悉的脸孔显现。

　　“哈哈~！立儿你看到我是不是很惊讶？”丁逸哈哈笑着说道。

　　姜立确实是十分的惊讶，她望着眼前光幕中的丁逸，口中说道：“你这是什么神器？你此刻应该还在凡人界才对，怎么可以跨界跟我取得联系？！”

　　此刻，姜立的心中是既惊讶又惊喜。

　　回到神界的这段日子她过的极不开心，不但自己的父亲责骂她不该任性妄为，就连那些个她最讨厌见到的人，也是一个个挤破头的想要对她大献殷勤，让姜立大为反感。

　　在这种时候，能见到一个不反感的熟人，对于姜立来说无疑是一记强心剂一般。

　　“这可不是什么神器。”丁逸笑着说，“好了，先不说这个，你这边方便吗？”

　　光幕中的丁逸左右四下看着，但事实上他能看到的画面十分有限，也不清楚立儿这个时候方不方便。

　　闻言，姜立也是点点头，说道：“这里就我一个人，没我吩咐，其他人不会闯进来的。”

　　“那就好，你等一会儿啊！”丁逸说完，眼前的光幕突然消失。

　　姜立眨眨眼，一脸的不明就理。

　　就在这时，她手中的这颗金属球突然光芒大盛。

　　耀眼的光芒中仿佛有什么东西显现了出来，姜立努力看去，隐约间能够看到是一扇门的轮廓。

　　大约十几秒钟时间，光芒散去。

　　之间她庭院的半空中，一扇华丽的大门突然打开，紧跟着一道熟悉的人影便是从大门之中跨步而出。

　　“这……”姜立满脸震惊的瞪大着眼珠子。

　　就在下一刻，那跨出大门的身影突然猛地朝地面坠下，以一个十分狼狈的姿势重重的摔在了地上。

　　嘭~！

　　姜立扭过头不忍去看，同时也是关心道：“丁逸，你没事吧？”

　　没错，这个突然出现的人影，正是从凡人界跨界而来的丁逸。

　　只不过他忽略了神界那恐怖的空间压迫，以至于才刚刚来到神界就出了个洋相。

　　“没……还死不了。”丁逸从牙缝里挤出几个字来，要不是他神体强大，刚刚那一瞬间早就一命呜呼了。

　　饶是如此，他的神体也在瞬间湮灭了百分之五点几，浑身上下更是动弹不得，只能趴在地上，连站起来都办不到。

　　丁逸的直播间里，观众们都乐疯了，所有人都在看着丁逸的笑话。

　　“一群幸灾乐祸的家伙！”丁逸瞪着眼，意念一动，背后一对银白色的羽翼便是猛然展开。

　　时空之翼——镇压时空！

　　在下界，哪怕是仙魔妖界，丁逸这一招镇压时空起码可以笼罩方圆数千万公里。但是在这里，镇压时空的笼罩范围被急剧压缩，只能笼罩丁逸身周一米方圆。

　　不过至少他可以站起来了，而且也感受不到神界那恐怖的空间压迫了。

　　“太丢人了！”从地上爬起来，丁逸拍了拍身上的衣服，一脸尴尬的看着面前捂着嘴偷笑的立儿。

　　“那个，立儿啊，这个事情算是咱们两个之间的小秘密怎么样？”丁逸一脸苦笑，这种丢脸的事情越少人知道越好，他可不想弄的人尽皆知的。

　　立儿抿嘴笑着点点头，说道：“好吧，看在你不远万里来看我的份上，答应你了！”

　　“我怎么不太相信。”丁逸一脸怀疑模样，“要不，拉个勾？”

　　“你还信这种小孩子把戏呀！”立儿笑着伸出手，看着丁逸。

　　拉钩上吊，谁不守信谁是小狗！

　　松开手，立儿一脸疑惑道：“不是应该说一百年不许变的吗？”

　　“一百年太短了，我们又不是凡人。”丁逸一脸理所当然地说道。

　　玩笑开过，两人也是坐了下来。

　　丁逸看着立儿，问道：“怎么样，回家这段日子开心吗？”

　　“你明知故问！”立儿白了他一眼，一脸愁苦道：“别提了，我真想再回到凡人界，每天跟秦羽大哥游山玩水，要不然就是找你下下棋，那多开心！”

　　“对，你是开心了。”丁逸苦笑。

　　立儿抿嘴笑了笑，她也知道丁逸最怕她找他下棋，不过她就是喜欢看到丁逸那副样子，多有趣。

　　“你父亲有逼你嫁给别人吗？”丁逸好奇问道。

　　立儿点点头，一脸愁容说道：“其他人倒还好，但是那个周显，他们家的地位和我家差不多，而且他们家的背后还有一位天尊撑腰，父亲根本不能拒绝他们，而且……”

　　“也不想拒绝，对吗？”丁逸说道。

　　立儿情绪低落地点点头。

　　“对于我父亲来说，也许我仅仅只能算作一件用来交易的商品而已。”立儿凄苦地挤出一丝笑容，说道：“以前父亲很少关注我，我不喜欢修炼，在他眼里只是一个失败的女儿而已。但是自从那一次事情之后，他又再次开始关注起我来了，我是多么的希望那是出自一个父亲对女儿的爱，而不是一种看待筹码的眼神。”

　　泪眼婆娑的立儿，泪水在眼眶里打着转。

　　丁逸一时间也不知道该如何的安慰她，说她父亲并不是那样的人？

　　可丁逸却知道，这位北极圣皇他就是那样的人，为了得到周家背后那位天尊的支持，他最后还不是要将立儿嫁给那个周显。

　　丁逸想不明白，到底是出于什么样的原因，能让一个父亲这般对待自己的亲生女儿。

　　至少，他是无法想象出来，更无法做出来的。


第787章 在神界的日子

　　看着面前的立儿，丁逸的心中只有同情和怜惜，如果说一开始接近立儿仅仅只是为了交好姜澜的话，那么如今，丁逸是真的将她视作了自己的朋友对待。

　　“哭出来吧，哭出来会好受些。”丁逸柔声说道。

　　不知道是不是已经忍耐到了极限，还是丁逸这句话的作用，原本在眼眶里打转的泪水如决堤一般倾泻了下来。

　　立儿的性格是十分坚强的，她在人前一直努力的压抑着自己心中的苦楚，哪怕心里再难受，她也不会让别人看到。

　　但是此刻，她只想好好的大哭一场，将心底里的那些苦，尽皆的发泄出来。

　　丁逸拿出纸巾，递给她。

　　接过纸巾的立儿哽咽着道了声谢谢，轻轻擦拭着脸上的泪痕。

　　片刻，立儿的情绪才是恢复了一些，不由轻笑了声说道：“不好意思，让你看笑话了。”

　　丁逸望着她，迟疑了片刻才是开口说道：“立儿，其实我这里有一个办法可以让你现在就和小羽在一起，不用再继续在这里默默的等候小羽来到神界找你，只是……这样一来的话，可能会断送了小羽这辈子最大的机遇。”

　　丁逸所说的机遇，自然是指秦羽的未来会成为这方世界的掌控者。但如果用了丁逸的这个方法的话，那么秦羽哪怕依旧能推演出同样的星辰变后续功法，也无法成为掌控者了。

　　“到底要怎么决定，立儿你好好考虑一下吧。”丁逸看着立儿，表情异常的严肃。

　　不过立儿却果断地摇了摇头，拒绝了丁逸的提议。

　　“我虽然不懂你所说的关于秦羽大哥的机遇是指什么，但我能感觉的到，这一定是一份莫大的机遇。”立儿说着，脸上不由的露出幸福的笑容，说道：“如果我们的在一起，是要以牺牲秦羽大哥的这份机遇为代价的话，那么就算在一起了，我也不会真正开心的。而且，我相信秦羽大哥一定会来找我，我会在这里等他到来。”

　　听到立儿的这番话，丁逸心里也是莫名的感慨。

　　付诸于真情的两个人，甘愿自己受苦，也不愿让对方遭受哪怕一丁点的委屈。

　　立儿如是，秦羽何尝不也是一样呢。

　　如果丁逸此刻这番话是对秦羽说的，那么他肯定会毫不犹豫的答应，哪怕丁逸告诉他所需付出的代价是什么，他也不会有任何的犹豫。

　　因为，他同样不愿见到立儿受到半点委屈。

　　与之相比，不能成为掌控者又算得了什么呢？

　　不过既然立儿这边已经有了决定，那么丁逸也不会再去询问秦羽的意思了。

　　神界，作为这方世界体系的最高一层，这里的天地法则显得尤为清晰。丁逸暂时也没有离开神界，返回到凡人界去，反正秦羽那边距离开启逆央境还早，他可以先在神界待上一段时间，有着立儿帮忙遮掩，也没人会发现他这么一个异类的存在。

　　转眼，丁逸就是在神界生活了一年多的时间。

　　期间通过提前交给秦羽的定位装置，丁逸也知晓了他们已经出发前往逆央境了，这中间虽然因为丁逸的关系出现了点变化，但大致的情况还是没有改变。

　　毕竟丁逸其实也没怎么参合那些事情，要不是想着逆央仙帝会不会还有收藏更多的法则升级石的话，他都没兴趣去什么逆央境。

　　但是之前那颗法则升级石的出现，让丁逸不由怀疑这逆央仙帝当初是不是只是机缘巧合的得到了这么一颗，还是说另外还有收藏？

　　这种层次的宝贝，哪怕是丁逸都极为的心动。

　　所以他早早的就是将一颗任意门【强化版】上分离出来的定位金属球交给了秦羽，嘱咐他，让他在进入逆央境后就随便找个地方给丢了。

　　这样，丁逸也就可以直接通过任意门【强化版】抵达逆央境内部，而不用借助什么破天图之类的道具。

　　算算时间，如今秦羽他们也应该接近逆央境的入口了，最多不过两三个月的工夫，应该就能进入逆央境了。身为任意门【强化版】的掌控者，丁逸可以清楚的感应到那颗分离出去的定位金属球的具体位置，也是凭借着这点，他才能自如的来去神界和凡人界之间。

　　不得不说，当初抽中这个任意门【强化版】的时候丁逸还不怎么在意，仅仅只是觉得它样子华丽，使用起来的话逼格挺高的。

　　现在回过头再来看的话，当初自己的判断还是太肤浅了，并没有认识到这件宝贝的真正厉害之处。

　　这颗是跨界啊，不仅仅只是同一个层次的两个世界，哪怕是不同层次的两个世界都能轻松跨越。而且在同一界内，根本不需要定位金属球来定位，只需要想象自己要去的地方，就能轻松的抵达。

　　如此宝贝，亏的丁逸当初只关注人家的外形，忽略了它真正厉害的地方。

　　不过现在知道也是为时未晚，利用它，一下子就方便了丁逸去做许多原本想做却难以做到的事情。

　　比如进入神界，仙魔妖界倒是还好，丁逸还可以强行破开空间。但是以神界的空间强度，哪怕丁逸再强上几百几千万倍都不可能破开它的空间。

　　也许等到他离开这方世界，他都没亲眼见过这里的神界是长什么样的。

　　两三个月的时间，对于丁逸来说只是眨眼之间而已。

　　他每天几乎绝大部分的时间就是坐在院子里，抬头望着神界的天空，意识畅游在法则的海洋当中，恨不得永远如此下去。

　　有的时候，参悟法则是会上瘾的，特别是当你一帆风顺，没有遇到丝毫瓶颈的时候，那种妙不可言的感觉，让人根本不愿停下来。

　　不过丁逸也不是那种不知好歹的人。

　　人家立儿帮忙掩盖他的存在，让他能够留在飘雪城如此安稳的每日参悟着法则。自然的，丁逸也会时不时的停下来，和立儿聊聊天，陪她解解闷。要不是这神界的空间压迫太强，他还可以把丁馨从源界里带出来，让她陪着立儿说说话。

　　可惜，哪怕是丁逸自己，如果不是借助了时空之翼的镇压时空特性的话，在这神界也只能趴在地上，连根小手指都动弹不得，神体几乎是每时每刻都在一点点的湮灭当中。

　　如果让丁馨过来的话，她进入神界的瞬间就会殒命。

　　丁逸可不想失去这个乖巧、懂事、听话的宝贝女儿。

　　……

　　紫玄星，逆央境入口。

　　站在眼前这几根石柱前，扑面而来的厚重气息，让秦羽几人纷纷忍不住肃然起敬。

　　这时，不远处另一个方向又是一队人从无边的火海当中逃也似的冲了出来，仔细看这些人几乎个个满是狼狈模样，一个个灰头土脸的，哪里还有平时大高手的样子。

　　看到这些人的狼狈样子，秦羽几人也是忍不住笑了起来。

　　“这里就是逆央境吗？宝贝呢？怎么什么都没有？”刚刚逃出险境的几人顾不得另外那些人的嘲笑目光，在看到眼前这几根石柱的瞬间，那苍劲有力的三个大字“逆央境”，一瞬间便是让他们的心神乱了。

　　几个人如无头苍蝇似得盼头四顾，满脸的焦急模样。

　　“这里又不是逆央境，只是逆央境的入口而已，哪来的宝贝。”候费笑着嘴里小声嘀咕道。

　　站在他旁边的秦羽笑着看了他一眼，心里倒是没有多少看笑话的意思，事实上，刚刚看到这三个大字的时候，他自己也有点精神恍惚的感觉。

　　“别看这群傻子了，秦羽，我们赶快进逆央境吧！”蛮乾眼神带着鄙夷，扫了眼那群人当中的仙魔双方的使者，眼中暗含着怒火。

　　原先那第三张破天图原本是被他们修妖者所得，但是因为他蛮乾下界的时间稍微晚了一些，等他下界之后却骤然得知原本属于他们修妖者这边的破天图竟然被仙界的使者给抢走了。

　　这还了得？

　　当时蛮乾就是暴怒的冲到了腾龙大陆，当场便是要抢回这张破天图。

　　但是事情的最后，这破天图不但没被蛮乾抢回来，连那华颜也没能保住，而是被秦羽的剑仙傀儡给趁乱抢了去。

　　之后的事情发展大致都差不多，最后那张破天图还是被秦羽给拍卖了，而买下它的正是仙界使者华颜。

　　蛮乾不气澜风（剑仙傀儡化名）的出手抢夺，他气的是华颜。毕竟澜风是从华颜手里抢走的这破天图，而华颜却是直接从他修妖者这边抢走的，这性质就完全不一样了。

　　至于魔界使者，那完全是他自己作死。

　　一开始答应要带蛮乾进入逆央境，结果事到临头又临时反悔，蛮乾不生气才是怪了。

　　被蛮乾怒视着，那仙魔双方的使者二人也是心情糟糕的很。

　　特别是魔界的使者，他招谁惹谁了，原本好好下个界完成个再轻松不过的任务而已，就算最后没能得到迷神图卷，上面的魔帝也不会太过于责怪他。

　　可是偏偏下界后却遇到了蛮乾这么个习惯用拳头说话的家伙，偏偏自己还真打不过他。原本，委曲求全的答应带他一起进入逆央境他就很不乐意了。

　　之后华颜他们几个蛊惑着让他撇下蛮乾，他考虑再三之后，觉得让蛮乾进入逆央境确实不行，于是也就答应了这么做。

　　可结果，却偏偏被蛮乾这头蛮牛给发现了。

　　害的自己受了伤不说，面子也是丢的一干二净。

　　不仅如此，现在他还被蛮乾给记恨上了，都不知道这次回到仙魔妖界之后的日子会有多么糟心呢。

　　一想到这些，杜中君心里便满是委屈。

　　没错，他是出尔反尔了。但一开始答应，那还不是被蛮乾被逼着答应的，按照他的真实想法，他怎么可能答应呢。

　　所以在杜中君看来，自己实在是太无辜了，简直就是倒了血霉，才遇到这种事。

　　蛮乾可不知道杜中君心里有多么的委屈，就算知道了他也不会同情这家伙。

　　敢跟他玩出尔反尔这一套的人，就还没有一个能好好活到今天的。

　　在心里，蛮乾早就给杜中君打上了必杀之的标志。

　　这一点，杜中君心里恐怕也是清楚的很。

　　“诸位，且站到我身边来。”秦羽招呼着自己这边的人站过来，而后就看到一道道破天剑气从他体内飞射而出，一时间笼罩了他身边的所有人。

　　另一边的华颜等人一看，也是连忙拿出了各自的破天图，生怕晚了一步，宝贝都被蛮乾他们给抢光了似的。

　　强光笼罩了所有人，哪怕是彼此挨着的两人，此刻也看不到对方的存在，只有声音，还能被彼此听到。

　　也不知是过去了多久，眼前的光芒渐渐黯淡了下来。

　　秦羽放下了挡在眼睛前面的手，目光带着好奇的看着四周的环境。

　　这是一处芳草萋萋，小桥流水，满目都是美景的世外桃源般的世界。

　　他们所有人都出现在这里，一个不少一个不多。

　　“这里就是逆央境内部？”秦羽好奇的嘀咕一句。

　　下一刻，他突然想到了什么，趁着没人注意到自己这边，他翻手从空间戒指里取出了一颗小巧的金属圆球，悄悄的将它丢在了一旁的草地上。

　　这地面的野草长的极为茂盛，小巧的金属圆球一落地，几乎就看不到它了。

　　做完这一切，秦羽也是笑着冲着身旁发现他举动的候费和小黑眨眨眼，示意两人不要声张。

　　另一边，就在秦羽他们进入逆央境的瞬间，远在神界的丁逸也是豁然转头看向下方，目光仿佛要穿透两界之间的阻隔，看到那逆央境内的画面一般。

　　正在庭院中打理着花草的立儿也是看向他，口中问道：“是出什么事了吗？”

　　丁逸点点头，起身走到立儿面前说道：“我要走了，凡人界那边，小羽他们已经进入逆央境了。”

　　闻言，立儿脸上的神色也是一黯。

　　这些日子有丁逸在这里，她哪怕偶尔在外面受了气，回来之后丁逸也会逗她开心。

　　虽然早就知道丁逸不会永远留在这里陪着自己，可咋一听到这个消息的瞬间，立儿还是感到十分的不舍。


第788章 柳暗花明又一村

　　……

　　“你还会回来吗？”立儿抬起头，望着丁逸。

　　丁逸闻言，也是笑了笑说道：“当然，你知道我的能力，想要回来的话只是一瞬间的事情。”

　　听到丁逸的答复，立儿也是笑了起来。

　　“是啊，都没见过你这么奇怪的人！”立儿笑着说，“明明修为那么烂，却可以自由的进出神界，有时候真想把你给解剖了，看看你脑子里到底藏了多少的小秘密。”

　　立儿笑着手指点了点丁逸的额头。

　　“你这么说的话，我以后可不敢来了，谁知道哪一天你会不会趁我不注意把我给迷晕了，然后解剖了我。”丁逸笑着说，而后面色一正，认真说道：“真的要走了，等过些日子我再来看你。”

　　“嗯，你自己小心点，注意安全！”立儿点点头，然后便是看着丁逸身后显现出那扇华丽的大门，他一步跨入其中，消失不见。

　　……

　　风景秀美的明心境内，一扇华丽的大门，在秦羽等人离开后不久突然的凭空显现。

　　大门打开，一身白袍的丁逸从中走了出来。

　　“明心境，似乎有个不能大声喧哗的规矩。”身后的任意门【强化版】消失，丁逸盼头四顾，口中啧啧称赞道：“这逆央仙帝在阵道上的造诣也算不错了，在仙魔妖界之中大概也是顶尖层次的人物，这逆央境乍一看起来竟完全像是小世界一般，厉害！”

　　丁逸自己在阵道上没什么研究，不过他最近对于空间法则多了许许多多的感悟，自然一眼便是看破了这逆央境的虚实。

　　赞叹过后，丁逸也是收回四处打量的目光，这会儿秦羽他们估计都到散宝岩了，对于那些仙器什么的，丁逸完全没有丝毫兴趣，他这一次来的目的也不是为了这些仙器神器什么的。

　　“找找看，也不知道逆央仙帝这家伙有没有收藏更多的法则升级石？”

　　身影淡化，说话的工夫，丁逸已经离开了这明心境。

　　……

　　逆央境有多大？

　　按照秦羽他们走过的路线，大概是整个逆央境的二十六七分之一。

　　丁逸一路四处探索，以他最近在空间法则上骤然飙升的领悟，丝毫没有触动逆央仙帝在逆央境内布置的那些各类阵法。

　　他如同一道幻影一般，穿梭在逆央境的各处，就连屋蓝那些人也丝毫不知道他的存在。

　　估摸着，也就澜叔的神念扫过的时候，发现了他的存在。

　　偌大一个逆央境，逆央仙帝在这里四处乱丢的‘宝贝’还真不少，单单只是丁逸一路上看到的，只极品仙器就超过了上百件，神器也遇到了两件，被他顺手给收走了。

　　这玩意他自己是没什么用，这方世界的神器没什么太多的可取之处，天神器倒还不错，鸿蒙灵宝的功能也是各有特色。但只是神器的话，丁逸还看不上眼，不过顺手收着，以后拿来当礼物送人也是不错的，再不济也能丢给管家去卖掉不是嘛。

　　至于那些极品仙器，丁逸是真懒得收走，就留给后来人好了。

　　一路摸索，还真让丁逸找到了好几处隐藏的密室。

　　不过他想要的法则升级石却是根本没看到半点影子，失望之余，丁逸也是自嘲自己有些想多了，像法则升级石这等逆天的宝物，这逆央仙帝能机缘巧合捡到一颗就已经是十辈子积德了，哪里还有可能还有多余的。

　　“看样子是我想太多了。”丁逸叹息着，心里还是不免感到失望。

　　这时，他的神识也是幅散开来，顷刻间便是笼罩了整个逆央境。他看到在逆央境的核心，那九重天内，此刻就在九重天的二楼“自明天”之中，秦羽等人赫然全部汇聚在其中。

　　“已经到最后一步了么。”丁逸嘴里念叨着，而后突然的眼前一亮，眼中爆闪出狂喜的神色。

　　下一刻，任意门显现，丁逸快步跨入其中，消失不见。

　　……

　　九重天五楼，空旷的大厅之中，一闪华丽的大门突然的凭空显现。

　　丁逸快步的走出大门，直奔大厅深处的一座圆形高台而去。

　　这座圆形高台表面可有七星纹理，是一座简单的七星阵法，上面星光璀璨，每一个星位上方均是悬浮着一件器物。

　　有极品仙甲，下品攻击神器，当中还有一件较为珍贵的下品神器铠甲。

　　七件器物，价值各有高低，但丁逸此刻的目光却全然无视了那其余的六件器物，哪怕是那件下品神器级别的铠甲，他都没有看上一眼。

　　他的目光，完完全全的锁定在了七件器物中，那颗看似普通的石头上。

　　“法则升级石，竟然真的还有第二颗法则升级石！”丁逸激动的两眼放光，他大袖一挥，直接用一股柔和的力道将那颗法则升级石卷入了手中。

　　手握着这颗法则升级石，丁逸脸上也是忍不住露出灿烂笑容。

　　“好好好，这回这趟逆央境就算没有白来！”原本的失望情绪一扫而空，丁逸此刻是满心的愉悦，还好他没有理所当然的认为逆央仙帝不会再有第二颗法则升级石了，还好他没有因为之前的久寻不获而放弃。

　　“只可惜，依旧是颗一阶的法则升级石。”笑了笑，丁逸有些贪心不足的想道。

　　收起了这颗法则升级石，丁逸抬起头看了眼面前这剩下的六件器物，想了想便是将其中的三件神器收了起来，至于剩下的三件极品仙甲，就让它们留在这里等待下一个有缘人好了。

　　神识一扫，丁逸也是看到二楼就只剩下屋蓝一人了，其余的人不是被送出了逆央境，就是进入了上面的九、八、七三个楼层。

　　整座九重天内，除了最上面的九、八、七三个楼层以外，其余的六、五、四、三这四个楼层也放置着不少的宝物。

　　其中数丁逸所在的这第五层最多，拥有三件神器，且其中一件还是神器铠甲，价值远超同级别的攻击神器。至于另外的三个楼层，每一层除了一件神器之后，其余就都是一些极品仙器了。

　　丁逸的神识扫过，对于这一切都看的清清楚楚。

　　“该走了，下一步就是前往仙魔妖界了。”九重天第九层内，秦羽已经见到了澜叔的分身，丁逸的神识扫过的时候，澜叔还朝着他这边看了一眼，两眼含笑，显然知道是他。

　　身后，任意门显现。

　　丁逸一步跨入其中，消失在逆央境当中。

　　……

　　金木岛，任意门出现在距离地面足有千米的高空中。

　　下方正在商量着如何以秦羽来要挟澜风的几人并未发现任意门的出现，当大门打开，丁逸从中步出的时候，正好看到方阗离去的背影。

　　他低头看向下方的金木岛，眼中闪过一抹笑意。

　　“澜叔和立儿都曾拜托过我照顾一下小羽，既然如此，这几个废物就让我替小羽收拾了便是。”丁逸口中自言自语，下方的那些人是听不到的，也唯有他直播间里的观众听到了这番话。

　　【洪荒】孙悟空：“丁逸兄弟，你来到这方世界后，似乎还没怎么好好杀过人吧？”

　　丁逸笑着点点头。

　　确实，除了刚来的那会儿杀了三霄楼的两位楼主以外，之后丁逸就几乎没怎么出过手了。游历腾龙大陆的时候，他也从不主动出手，除非别人主动来招惹他，要不然他也懒得跟一群蝼蚁一般见识。

　　眼下这倒确实是他第二次主动出手要杀死某个人，孙悟空倒也说的没错。

　　下方，金木岛上的华颜等人还不知道自己的死期将至，他们还在合计着该如何的擒住秦羽，让他乖乖就范。

　　就在这时，一道冷漠的声音突然的在几人的耳边响起。

　　“你们倒是好算计。”

　　刚刚商量好计策的几人顿时一惊，刚想有所反应，却惊恐的发现自己的身体竟然动弹不得了。

　　根本来不及做些什么，四人的眼前便是一黑，意识也是瞬间陷入了一片混沌之中。

　　金木岛上，四具没有了生息的尸体倒在地上，在四人的腹部位置可以看到一个拳头大小的破洞，四人的元婴已经不见了。

　　丁逸手中，四个人的元婴被他提炼了一番，炼成了一颗纯粹由能量构成的珠子。

　　这时，金木岛上也是光芒一闪，蛮乾和宗倔两人几乎是不分前后的出现在这里。

　　两人一出现，第一眼便是看到了前面不远处的四具尸体，顿时脸色一变。而后他们又是看到了站在尸体边上的丁逸，顿时脸上神情无比的凝重。

　　“哦~！你们也出来了。”丁逸淡淡笑道：“不用担心，这四个家伙想要算计小羽，我才顺手宰了他们，至于你们……我可是个好人。”

　　好人？

　　蛮乾和宗倔怎么看都不像，不过看起来对方对他们倒是确没有什么敌意，要不然也会站在这里跟他们说这些了。

　　从地上的这四具尸体来看，这四人全部都是被一击毙命，根本连一丝反抗过的痕迹都没有，可见敌我双方的差距之大。

　　“请问前辈，是否是秦羽兄弟的师门长辈？”宗倔想到了那个澜风，还有送给他那件奇怪武器的澜叔，对方刚刚话里的那个‘小羽’，宗倔猜测应该说的就是秦羽，而能够这么帮助秦羽，本身实力有如此强大的，应该是秦羽的师门长辈不会错了。

　　“师门长辈？”丁逸哑然失笑，而后目光突然看向一侧，说道：“小羽来了，你自己问他好了。”

　　那边，光芒一闪，露出了秦羽的身影。

　　刚刚出现在金木岛上的秦羽还沉浸在之前澜叔的那番话当中，当他看清楚周围的情况的时候，也是一脸的惊讶模样。

　　“丁逸大哥，他们怎么？”秦羽看到了地上那四具尸体，从周围的痕迹上看，他能想象的出四人临死前根本没有任何的反抗和挣扎，无论是蛮乾还是宗倔，他都不认为两人拥有这样的本事。

　　所以，他直接便是忽略了两人，疑惑的看着丁逸。

　　“这四个家伙想要抓了你来威胁澜风，好让他交出那些神器，刚巧被我给听到了，所以就顺手帮你宰了他们。”丁逸随意地说，“对了，这是他们四个的元婴炼成的能量珠，这玩意儿我也没用，送给你了。”

　　手中的能量珠被他丢给了秦羽。

　　秦羽一把接住，感受到这颗小小珠子内蕴含的庞大能量，他不由的看向地上这四具尸体，心道：“这四个家伙也是倒霉，竟然刚好遇到了丁逸大哥。不过，他们也是活该！”

　　“见到澜叔了？”丁逸突然问道。

　　秦羽闻言点点头，然后又是看了眼边上的蛮乾和宗倔。

　　两人好歹也活了那么多年了，这点眼力劲儿还是有的。

　　“前辈，还有秦羽兄弟，既然这逆央境的事情也结束了，我也该回仙魔妖界去了。”蛮乾说着，翻手从自己的空间戒指内取出了五颗晶石和五张绘有玄奥纹理的符篆，他将五张符篆各自贴在那五颗晶石上，顿时晶石内便是爆发出一阵恐怖的能量波动。

　　嘭~！

　　能量炸开，恐怖的撕扯力神奇的仅仅是作用在了一小片空间内，将空间整个的撕扯了开来。

　　“前辈，秦羽兄弟还有宗倔兄弟，我们有缘仙魔妖界再见了！”蛮乾冲着三人一拱手，而后身上便是浮现出一套战衣，直接冲进了那条通道之中，消失不见。

　　见到蛮乾离去，宗倔也是抱拳告辞，说明了日后有缘在仙魔妖界再见后，便是飞身向着金木岛上的古传送阵而去。

　　传送阵的光芒一闪，宗倔也是消失在了金木岛上。

　　见到闲杂人等都走了，丁逸这才是开口说道：“小羽，澜叔都告诉你了？”

　　秦羽点点头，神情有些悲切道：“澜叔说立儿在家里过的并不好，但是他会支持我和立儿。丁逸大哥，你说我到底什么时候才能再见到立儿？”

　　“只要你不放弃，那一天总会到来的。”丁逸伸手拍了拍秦羽的肩膀，而后说道：“虽然澜叔那边已经给了你一个保证，不过我想你可能还不太放心。这样吧，我明确的告诉你，如果事情到了紧要关头，我可以帮你把立儿从她家里带走，到时候哪怕是她的父亲，也绝找不到她在哪，如此自然也不可能逼迫她嫁给其他人了。”

　　“丁逸大哥，你是说真的！”秦羽满脸激动道。

　　“你先冷静点。”丁逸一脸严肃说道：“虽然我可以帮你，但是你要知道这样一来几乎是走上了一条绝路，未来除非你能达到连立儿的父亲都无法企及的高度，要不然你们就只能一辈子躲在那个地方，永远都无法回到这里。”

　　闻言，秦羽也是皱起了眉头。

　　虽然他不知道丁逸说的那个地方是指哪里，但是本能的，秦羽就自然而然的认为那肯定不是个好地方，他不愿意让立儿去那样的地方跟着自己吃苦，更不愿她一辈子跟着自己过着东躲西藏的日子。

　　“小羽，你想明白了吗？”丁逸看着他，说道：“如果你不愿等待，不愿努力，那么我现在就可以将立儿带来，然后让你跟她一起去我说的那个地方躲一辈子，永远的无法再回到这里。”

　　秦羽猛地抬起头，眼神坚定。

　　“不，我绝不会让立儿这样跟着我一辈子！”他语气无比坚定说道：“丁逸大哥，我明白了，我一定会努力，努力的得到立儿家人的认可，除非到了最后一刻，要不然我绝不会选择第二条路！”

　　丁逸笑了，秦羽能有如此决定，他也是为立儿感到高兴，立儿的付出确实不是没有回报的。

　　“很好，我很高兴你能做出这样的选择。”丁逸欣慰地点头，说道：“小羽，我知道这条路对你来说很难，但是你只要坚持下去，早晚有一天你和立儿就能光明正大的在一起，不用躲避任何人！”

　　“这一点，澜叔会支持你们，我也会支持你们。”丁逸说，“虽然我无法提供给你像澜叔那样的帮助，但是我这里也有一点小小的建议，希望能够帮助你，让你少走一些弯路，能够更早的跟立儿走到一起。”

　　秦羽抿着嘴，无论是澜叔还是丁逸大哥，他们都这么帮助他而不求回报，他甚至不知道该如何的去感谢他们，因为现在的他根本无法去回报他们的恩情。

　　所以，他只能将这份恩情默默的记在心里，等待着日后自己拥有了足够的能力，再去千倍万倍的回报他们。

　　“小羽，这是一份我自己写的，关于你那部《星辰变》的一些后续演变的可能，其中我用红字标注的那几段你要特别关注。”丁逸将一个本子递给秦羽，叮嘱道：“还有，你这部《星辰变》是遵循的宇宙的演变而成的，我认为你最好去宇宙之中修炼、感悟，这样才能让你悟出最完美的后续变化。”

　　伸手接过这个本子，秦羽紧紧地握在手中，郑重其事地点点头，将丁逸的这番话悉数的记在了心中。


第789章 逆央仙帝的情报

　　“好了，其他的我也没有太多可以帮到你的，等会儿我也要前往仙魔妖界了，将来我们就在仙魔妖界再见吧。”丁逸展颜微笑着说道。

　　“嗯，丁逸大哥。我一定很快就会去仙魔妖界找你们的！”秦羽点点头说道。

　　费费和小黑已经先一步飞升去了仙魔妖界，现在连丁逸大哥也要走了，而他自己，却还需要悟出下一步的功法演变，也不知道要等上多久。

　　不过，秦羽心中却无比的充满着信心，他相信自己一定会成功的悟出星辰变的后续演变。如果连这一步都办不到的话，他又何谈跟立儿在一起呢？

　　一脸欣慰的看着秦羽，丁逸该说的也都说了，接下来的路就要靠秦羽自己走了。

　　“好了，我也该走了。”丁逸说，刚刚蛮乾离开的时候他已经记住了仙魔妖界的那股气息，顺着那股气息他再划破两界之间的空间的话，就能直接进入仙魔妖界的妖界区域，倒也不至于跑到不知道是哪的犄角旮旯里。

　　说话间，丁逸就准备动手划开空间。

　　可就在这时，视线右上方直播间内的一条闪光弹幕，却是引起了丁逸的注意，让他动作一缓。

　　他目光朝那条弹幕看去。

　　【吞噬】混沌城主：“丁逸小兄弟，老夫建议你再回到那个逆央境里看看，就在你刚刚拿到那颗法则升级石的地方，那里还有一个未被触发的留影阵法，也许会有什么有用的信息。”

　　未被触发的留影阵法？

　　有吗？

　　丁逸愣了片刻，随即暗自点头，心中回应道：“多谢混沌城主的提醒，我这就回去看看。”

　　说实话，当时他全部的注意力都在那颗法则升级石上，对于周围的环境之类的根本没有在意，也许他确实忽略了这么一个留影阵法，毕竟这类阵法极不显然，而且一般有人进入后就会自动触发，根本没必要去寻找它。

　　至于为什么之前自己没有触发那个留影阵法，丁逸倒是不太清楚。

　　心念一动，丁逸身后便是浮现出一闪外形华丽的大门。

　　秦羽看着这一幕，眼中也是异彩涟涟。

　　“小羽，仙魔妖界再见了！”丁逸也没说自己要回一趟逆央境，对着秦羽说了声再会后，便是一步跨入了任意门当中，消失不见。

　　见到丁逸身影消失，秦羽不由的啧啧称奇道：“这也是丁逸大哥的神通吗？那扇门……感觉好神秘！”

　　当初丁逸第一眼看到这扇任意门的时候，就被它华丽的外形和上面一些富有神秘气息的纹理所吸引，觉得使用它的话一定逼格极高。

　　果然，哪怕秦羽压根不知道这任意门的厉害之处，也依旧被它的外形所震撼。

　　……

　　逆央境，九重天第五层内。

　　丁逸一步跨出任意门，再次回到了这里。

　　那座七星石台上，他之前留下没动的几件极品仙器还在。

　　“留影阵法，让我看看你在哪？”丁逸嘴里嘀咕着，正准备寻找一番。

　　可就在他刚准备寻找的时候，眼前一阵光华便是亮起，紧跟着一道熟悉的虚幻人影便是出现在了丁逸的眼前。

　　“逆央仙帝！”丁逸愕然，眼前这虚幻身影赫然便是逆央仙帝的影像。

　　也就是说……他已经触发了那个留影阵法。

　　亏他还想找一找的。

　　丁逸苦笑，不过他也纳闷，怎么之前来的时候没有触发呢？

　　想来想去，也只有一个可能了。那就是之前丁逸来的时候秦羽他们这些人还未离开，属于上三层的竞争还未结束。也许当初逆央仙帝在设计的时候就将这个留影阵法设计成了当上三层的竞争结束后，这个留影阵法才会被触发。

　　毕竟，除了丁逸这个异类以外，其他人在这个时间段是无法进入其他楼层的。

　　必须按照当初逆央仙帝规定的步骤才，之后等他们这些人离开了，整个逆央境才会进入第二种模式。

　　当然，以上纯粹就是丁逸自己的猜测。

　　“小家伙，当你看到这段影像的时候，我已经死去很多年了。”逆央仙帝的虚影这时开口道：“也许你这一路而来吃了很多的苦头，但是我得告诉你，这一切都是值得的！”

　　吃了很多的苦头？

　　丁逸笑了，他可没吃什么苦头，估摸着是逆央仙帝原本安排的过程比较曲折吧，也不知道未来进入这处逆央境的人又要被这位爱玩的仙帝玩成什么样了。

　　“或许你还不清楚我是谁。”

　　得~！

　　这家伙又要自吹自擂了，丁逸直接选择性的屏蔽了这段内容。

　　等到逆央仙帝终于把一堆在丁逸看来纯粹装逼的话说完，他终于提到了正事上面。

　　“在这第五重天当中，我特意放置了三件神器，其中一件乃是极其珍贵的防御神器。”逆央仙帝极为自得地说道：“小家伙，你或许并不清楚神器的地位，但是当你以后进入了仙魔妖界，就会知道拥有一件防御神器是多么了不得的事情，而在这里，它只是我逆央送给你的一件礼物。”

　　极其珍贵的防御神器？

　　也就你们这些家伙那它当宝了。

　　丁逸继续听下去，他觉得逆央仙帝要说到重点了。

　　“除了三件神器和几件仙器以外，我还在这里留下了一件连我也看不透的宝物，那是一颗神奇的石头。”逆央仙帝终于说到了丁逸感兴趣的方面，只见他神色凝重道：“同样的石头，当初我们一共发现了三颗。其中我运气好，得到了三颗当中的两颗，而另一颗则是被另一位在场的仙帝‘玄帝’得去了。”

　　还有一颗！

　　丁逸一脸惊讶。

　　他以为有两颗已经是十分了不得的事情了，没想到逆央仙帝竟然说还有一颗。

　　“在玄帝的手里，禹皇的老婆么，看样子我得去问候问候这位玄帝了。”丁逸低头沉思道。

　　这时，逆央仙帝的虚影也是一阵波动，看样子这段影像也到头了。

　　“小家伙，如果你将来有能力的话，希望你能研究出这石头究竟是做何用的，我的直觉告诉我，这东西已经不一般。”逆央仙帝突然笑了起来，说道：“如果你发现了它的作用的话，也许你还会想要得到那第三颗，不过我奉劝你，在没有足够强大的实力之前，千万不要去找玄帝。”

　　“在仙界，玄帝不仅仅只是一方霸主，同时她和另一位仙界霸主禹皇还是夫妻关系。”说到这，逆央仙帝也是一脸愤怒表情，“当初我会如此的倒霉，其中也有着禹皇和玄帝的间接关系，如果你将来有能力的话，希望你能替我出一口恶气。当然，如果你不愿意，我也无话可说。”

　　这逆央仙帝还真是到处找人给他出气啊，丁逸记得没错的话，他之前对秦羽也是这么说的吧？

　　不过想想这家伙会倒霉的踩到神界毒虫，从而被毒死，其中或多或少还真有禹皇和玄帝的关系在内。当然，这都是间接的，最直接的，还是他自己太大意了。

　　面对着一笔惊人的财富，突然产生的那种被砸晕了感觉，让他失去了往日的谨慎，没有注意到地上那些毒虫尸体。

　　神界的东西，哪怕只是一只小小的毒虫尸体，也不是仙魔妖界这个层次的人可以小觑的。

　　“好了，多余的话我也没什么可交代的了，只希望你能走的比我更远，不要像我一样，这么倒霉。”逆央仙帝神色没落，随着他这句话说完，眼前的影像也是彻底消失了。

　　看到逆央仙帝的影像消失，丁逸为逆央仙帝的际遇感到惋惜。

　　这家伙简直就是为了替秦羽铺路而专门创造的一个可怜龙套，手握着迷神图卷的他，原本是有希望掌控整个迷神殿的。

　　拥有了迷神殿这个强力辅助，只要逆央不中途夭折的话，将来至少也是上部天神，而且还是炼器大家，地位远超寻常上部天神。

　　哪像现在，只能以一段段影像的方式再度出现在这个世界上，他对这个世界唯一的贡献，可能就是让秦羽继承了自己的一切吧。

　　“该走了。”转身，丁逸一步跨入了任意门当中，消失在这逆央境内。

　　……

　　紫玄星，平静的海面上一道人影凭空显现。

　　丁逸单手负在身后，一只手遥遥对着面前的空气一划。

　　顷刻间，空间仿佛破布一般被撕开了一个大口子，漆黑的空间裂缝内瞬间传来一股无与伦比的可怕吸扯力。

　　丁逸一手掐出一道法诀，身后银白色的时空之翼展开，口中历喝一声。

　　“时空——定！”

　　被撕开的空间裂缝仿佛静止了一般，内里可怕的空间乱流如何的肆虐都无法溢出丝毫。

　　丁逸回头看了眼身后潜龙大陆方向，而后一步跨入那空间裂缝之中，整个人化作一道银色电光，消失不见。

　　空间裂缝，闭合。

　　一切就好像什么都没发生过一般，只有平静的海面下一些小妖见证了这一幕，一个个吓得是瞠目结舌，个个以为自己是在做梦。

　　……

　　仙魔妖界，这是一片广袤无垠的宇宙星空，整片宇宙被生活在这里的生灵划分成了四方区域，称之为；仙、魔、妖、暗，四方世界。

　　又因为暗星界素来不问世事，暗星界内的生灵也从不离开他们所属的那片区域，故这片宇宙星空又被统称为——仙魔妖界！

　　仙魔妖界，妖界统治下的一片星系某处。

　　远处是星光璀璨，密密麻麻的陨石带在宇宙中漂流着，每一颗陨石都经历过千亿年以上的岁月打磨，漆黑的岩石不见丝毫光泽，大大小小的不规则缺口、破洞，让这些陨石看上去极为的富有艺术感。

　　这片陨石带是潜流星系著名的一大景观，整个陨石带由大大小小超过百亿的陨石组成，最大直径超过了3.7光年，其中最大的一颗陨石直径超过七十六万公里，一些星系中的行星都还没有它这么大。

　　在潜流星系，人们称这片陨石带为；柯娜尔，用的是一种古老的文字，翻译过来的意思大概是‘轮回’的样子。

　　柯娜尔陨石带在这片星空中漂流至今，有文献记载的便已经超过了数千亿年，而没有文献记载的，更是不知道能追溯到多么久远的那个年代。

　　神奇的是，柯娜尔陨石带从不离开潜流星系，它每时每刻都在移动，遵循着亿万万年来不变的轨迹，围绕着整个潜流星系周而复始，颇有种不离不弃的感觉。

　　柯娜尔陨石带真正出名，是在距今七百多亿年前，当时是某一位魔界的魔王在这里发现了一种可以直接炼制极品仙器的极品矿石，以至于之后还造成了无数的杀戮，据说在那段时期这里可是遍布着无数尸体，甚至有传言那些尸体的数量都超过了这里的陨石数量。

　　当然，传言这种东西都是越穿越夸张的，都几百亿年前的事情了，天知道当时的情况具体是什么样的。

　　到了现代，柯娜尔陨石带虽然已经极少发现那种极品矿石了，但是很多人还是会不远万里的来到这里，试图碰一碰运气，也许找到那么一两颗的话，那可就发达了。

　　这一天，柯娜尔陨石带某处，一颗直径超过了万公里的大型陨石上方，一条长度约有十来米的空间裂缝突然被撕裂开来，紧跟着一道银色的流光从这处裂缝中飞了出来，落在了这颗陨石上。

　　银色的流光散去，露出了丁逸略有些狼狈的身形。

　　“真够倒霉的，竟然这么巧遇到了次元空间风暴。”丁逸低头看了看身上这件有些破损的衣服，这不是墨灵甲但也是一件材质极为坚韧的衣服，可是面对着那种规模的次元空间风暴，哪怕丁逸只是从边缘穿过，也是弄的满身狼狈，衣服都破了。

　　随手一撕，丁逸直接是把身上的衣服给撕成了碎片。

　　不过撕碎的同时，体内的墨灵甲也是自动浮现，幻化成了一件白色的衣袍，没有让丁逸露出什么不该露的部位。

　　用震荡之力把手上的衣服震成了齑粉，丁逸这才有工夫大量四周的环境。

　　……


第790章 火爆猿一族

　　这里应该是妖界所属的区域，就是不知道具体的方位是哪里。

　　“奇怪，这么大的陨石带倒是少见，而且还有不少人在这里。”丁逸神识一扫，几乎是顷刻间便是笼罩了小半个柯娜尔陨石带，让他惊叹的是，这陨石带的范围竟然大的超出了他神识的笼罩范围。

　　如此巨大的陨石带，他还真没见过。

　　而且这陨石带里竟然还有这么多的人，当真是让人相当的意外。

　　“这些人似乎在找什么东西。”丁逸观察了片刻，发现神识扫到的这些人好像是在寻找着什么东西似的，有些还手持着仙器破开那些坚硬的陨石，结果却什么都没有发现。

　　摇摇头，丁逸也懒得去想这些人到底在做什么，他找准了一个方向，在距离他这边大约三百七十多万公里外的一颗陨石上，正好有个修为达到了九级天妖的修妖者。

　　三百多万公里的距离，对于丁逸来说仅仅只是转瞬即逝。

　　几乎是瞬间，他便是出现在了这名九级天妖面前。

　　这名九级天妖刚刚用自己的中品仙器战刀劈开了一小块陨石，正准备翻找看看，结果一抬头就看到一道陌生的人影出现在自己面前。

　　“谁！”

　　飞身后退，这名九级天妖满脸警惕的望着丁逸。

　　等到他发现自己根本看不透丁逸的修为后，更是脸色一变，眼神变的极其慌张起来。

　　丁逸看到对方的眼神变化，心里也是疑惑，不过他也没做他想，直接问道：“小家伙，我来问你，距离这最近的生命星球是在哪个方向？”

　　“最近的生命星球？”这名九级天妖明显是愣了一下，然后才飞快的伸手一指西南方向，说道：“回前辈，只要往这个方向飞，大概九亿多公里外，就能看到距离这里最近的坦纳星了。”

　　“你可有星图？”丁逸又问道。

　　丁逸的眼神让这名九级天妖有些害怕，他连是从自己的空间戒指里取出一份简单的星图，交给丁逸并说道：“前辈，晚辈手里只有这份简单的星图，就送予前辈好了。”

　　接过星图，丁逸的神识往里一扫。

　　这星图果然像这名九级天妖所说的十分简单，别说整个妖界了，连这个潜流星系都没有完全囊括，仅仅只有大约千分之一的潜流星系的范围被标注了出来，其余都是一片空白。

　　不过这也足够了，丁逸也从没想过小小一个九级天妖能拿出多么珍贵的星图来，手里这份星图的区域大小刚好在他的预计范围之内。

　　收起这份星图，丁逸看了眼面前这个神情忐忑的九级天妖，心念一动便是取出了一件上品仙甲，随手丢给了这名九级天妖。

　　“我也不白要你的星图，便用这仙甲作为交换好了。”丁逸说完，便是直接一个大挪移消失，留下这名九级天妖看着自己手上这件上品仙甲，愣愣的发呆。

　　足足好半晌后，这名九级天妖才是反应过来，他反应过来的第一时间便是连忙将这件仙甲滴血认主，而后一脸警惕的看了看四周，确定没有被人看到后，这才是露出兴奋的笑容。

　　“太棒了！这下子就不用在这该死的陨石带找什么极品矿石了，有了这件上品仙甲，我一定可以杀了熊大熊二他们两兄弟，为我的父母报仇！”

　　对于丁逸来说，这上品仙甲是他看不上眼的垃圾，但对于仙魔妖界的很多人来说，上品仙甲还是他们可望而不可及的强大宝物。

　　随手送出一件上品仙甲，对于丁逸来说完全只是不喜欢白拿别人的东西而已。

　　离开之后，他转脸就把这事情给抛在了脑后。

　　九亿多公里的距离，丁逸一个大挪移便是瞬间跨越。不过中间出现了一点小小的偏差，丁逸又拿出星图来确定了一下具体的方向，而后飞了一段路程才是看到了那颗在星图上标注有‘坦纳星’字样的星球。

　　坦纳星只是潜流星系中众多生命星球之中普普通通的一员，整个潜流星系无比的庞大，远不是凡人界的那些个星系可以媲美的。

　　整个星系内单单只是生命星球就超过了上百颗，其余不存在生命的荒芜星球数量过万，如此庞大到令人难以置信的星系，在仙魔妖界这片宇宙中却存在着许许多多，甚至比它要打上几百几千倍的也同样存在。

　　这在现代科学看来，完全是不可能也不合理的。

　　但是在这里，它却实实在在的存在着。

　　丁逸也是第一次见到这么庞大的星系，不过他现在可没有旅游观光的想法，他现在必须尽快的赶往仙界区域，然后找到玄帝，从她手中得到那第三颗法则升级石。

　　迟了的话，丁逸也不确定是不是会出现什么变故。

　　比如……玄帝突然发神经把那颗法则升级石给丢了，或是送给了什么人，然后又让那个人给弄丢了，这些都是有可能发生的。

　　所以，丁逸必须要快。

　　但是他现在却面临着一个问题，那就是他手上没有仙魔妖界的星图，根本不知道仙界到底在哪个方向，更加不知道玄帝的位置。

　　所以他首先需要得到一份至少横跨了妖界和仙界的星图，然后才能出发前往仙界。

　　可惜的是仙界使者华颜让他给提前杀了，要不然直接让那家伙返回仙界，他就可以顺着仙界的空间坐标抵达仙界了。到时候，他所需要做的仅仅只是打听一下玄帝的老巢在哪而已，这一点显然不会有多难，毕竟玄帝又不是什么默默无闻的仙帝，像她这样的一方霸主，老巢的位置完全就是公开的。

　　“可惜，那个时候我根本不知道还有第三颗法则升级石的存在。”现在说这些也晚了，后悔什么的更是没什么用，还不如专心的打听一下最近有那些出名的妖帝，相信这些妖帝手上应该掌握着丁逸所需要的星图。

　　坦纳星，这颗直径超过一千三百万公里的星球，整个星球上有三个大型势力，首领都是八、九级的妖王强者，占据了整个坦纳星超过百分之九十的资源。

　　当丁逸来到这颗星球之后，稍微一打听就打听到了关于这三个势力的一些情报。

　　虽说坦纳星上是三足鼎立，不过其中又以火爆猿一族最是强大。

　　不仅仅是因为火爆猿一族本身乃是下级神兽，更是因为他们背后有着铁背苍猿一族支持，那铁背苍猿乃是猿猴中的大族，普通的铁背苍猿都是中级神兽，极个别更是拥有上级神兽的血脉，十分强大。在整个猿猴一族，甚至走兽一族中，都拥有不小的话语权，而铁背苍猿一族的族长，更是拥有着八级妖帝的修为。

　　一名八级妖帝修为的上级神兽，寻常的九级仙帝魔帝都不一定是他的对手。

　　打听到这些情报，丁逸直接便是略过了另外两个势力，直接把目标锁定在了火爆猿一族的身上。

　　顺着火爆猿这条线能够找到铁背苍猿的老巢，相信一个八级妖帝的上级神兽手里，一定掌握着极其详细的仙魔妖界星图，更何况……别忘了丁逸还有个日常任务一直搁置着没有去进行。

　　八级妖帝，刚刚好！

　　一颗世界之心的奖励，还是十分丰厚的，丁逸虽然不急着完成，但提升一下任务进度也是好的。

　　最近，他手里那颗世界之心也是快到极限了，这还是因为这段时间以来丁逸在各系法则上的提升并没有太多的依赖它，如果完全依靠这颗世界之心来提升的话，恐怕现在它内部的世界本源之力早就已经消耗一空了。

　　……

　　火爆猿一族位于坦纳星上的老巢。

　　修妖者的老巢不像修仙者和修魔者那样，在一片巨木参天的森林中，一片拔地而起的岩石宫殿，便是火爆猿一族的老巢所在。

　　宫殿外形粗狂，表面就是岩石本身的纹理，很多建筑连个大门都没有，直接就是一个洞，可以随意进出。

　　这片宫殿群，包括外围的这一整片森林，都是火爆猿一族的私人领地，外人没有收到邀请的话根本无法入内，四周围不但布有强大的阵法，更有无数火爆猿一族的猿猴战士守卫，戒备森严。

　　所以当丁逸走进这片森林的时候，直接就被四名火爆猿一族的战士给拦住了。

　　“站住，什么人胆敢擅闯我火爆猿一族的领地！”为首的一名修为在六级天妖的火爆猿战士厉声大喝，丝毫没有在意对方的修为自己根本看不透这一点。

　　可丁逸却完全无视了这四名火爆猿战士的存在，他脚步不停，一步便是跨越了阻拦在面前的四名火爆猿战士，出现在他们的身后，继续往前走。

　　“站住！”

　　反应过来的四名火爆猿战士惊讶的同时，也是纷纷暴怒不已。

　　为首的那名火爆猿战士连是从腰间拿出一个号角一样的东西，放在嘴里大声吹响。

　　号角声响起，紧跟着远处同样传来其余的号角声作为回应。

　　丁逸丝毫不加理会，他每一步跨出便穿过一座阵法，无论是幻阵还是困阵、杀阵，皆是无法阻挡他前进的步伐。

　　远处，数以百计的火爆猿战士冲了上来，大片大片的攻击向着丁逸当头罩下，就仿佛天都要塌下来了一般，震撼的场面仅仅只是远远看着都让人忍不住心跳骤停。

　　“这外族人死定了！”

　　“没错，竟然敢不知死活的擅闯我火爆猿一族的私人领地，这人一定是疯了。”

　　“一个疯子，竟然闹出这么大动静，晦气！”

　　……

　　“等等……你们快看！！！”

　　满心以为闯入者必死无疑的这些火爆猿战士议论纷纷，可就在这时，其中一名火爆猿战士好像看到了什么让他难以置信的画面，脸上的表情极其扭曲的指着那边大喊。

　　其余的火爆猿战士纷纷往他手指的方向看去。

　　这一看，却是让这些火爆猿战士纷纷呆愣在了原地。

　　只见在那片遮天蔽日般的攻击笼罩下，丁逸依旧如闲庭散步般的走着，但凡是接近他身周十米范围以内的攻击，无论这攻击看似有多么的强大，都在顷刻间之间消散于无形，仿佛从来不曾存在过一般。

　　那些火爆猿战士显然没想到会有这样的事情发生，他们个个看傻眼的模样，好半晌直到丁逸已经走到了他们近前，他们才是反应过来，一个个怒吼着再次发动了攻击。

　　可惜，哪怕是几名实力强大的火爆猿战士的攻击，也是在接近丁逸身周十米范围的瞬间便是消失无踪。更有甚者，当丁逸走近了的时候，那些进入他身周十米范围内的火爆猿一个个直接化作了齑粉，有些火爆猿只有一部分身体进入了那片范围，进入那片范围的身体也是化作了齑粉，个个眼神惊恐，还有余力的更是调头就跑，再也硬气不起来了。

　　丁逸从头到尾也没开口说过哪怕半句话，他冷眼看着那些泯灭在他震荡领域之中的火爆猿战士，脚步依旧不停，直直的朝着火爆猿一族的老巢中心走去。

　　那里，一座最为高大的宫殿大殿前，三名体型比寻常火爆猿都要高大许多的火爆猿正站在那边，朝着这边看过来。

　　他们三个的脸色均是阴沉的可怕，当中为首的那个，额头有着一撮漂亮的金色毛发的火爆猿更是一脸的咬牙切齿，双手虚空，便是唤出了自己的兵器；一根鎏金长棍，就要上前和丁逸拼命。

　　可他边上的两个火爆猿却是一把拉住了他。

　　“大哥，对方的实力太强，不宜硬拼啊！”左边这名火爆猿劝说道。

　　右边那名火爆猿也是附和道：“二哥说的没错，大哥，我看这外族人可能是名帝级高手，一旦惹恼了他的话，我们火爆猿一族可就要完了，大哥~！！！”

　　面对两个兄弟的一再劝说，身为火爆猿一族族长的火擎，最终也是愤愤不甘的收起了手上的兵器，大声喊道：“所有火爆猿战士，后退！”

　　火擎的声音响彻了这片天地，传的极远。

　　一部分还想往前冲的火爆猿战士一听，也是止住了脚步，瞪着眼，看着眼前这个杀死了他们数十同伴的外族人，一步步的走向他们火爆猿一族的至高族殿。

　　……


第791章 苍帝星

　　火爆猿一族的至高族殿。

　　说是至高族殿，其实也就面积比其他的殿宇大了几倍，看不出有太多的差别来。

　　“前辈，不知道是不是我火爆猿一族有什么得罪了前辈的地方，如果有的话，还请前辈大人不记小人过，我火爆猿一族也已经死了不少族人，想必前辈心中的怒火也应该可以平息了。”身为一族之长，经历过初时的愤怒后，火擎也已经冷静了下来，他知道反抗的结果只有灭族一途，他们火爆猿一族还想继续存活下去，那就得低头屈服。

　　压抑着心中的无边怒火，火擎尽量让自己脸上的表情看起来更加的恭敬一些，语气更加的客气一些，还好他脸上毛发多，稍微一点僵硬也看不太出来。

　　“你就是火爆猿一族的族长？”丁逸目光落在这火擎的身上，见到后者点头应是，他便说道：“将你身上携带的星图交给我。”

　　火擎闻言，脸上表情也是不由的一愣。

　　自己的星图？

　　难道对方如此兴师动众的闯入他们火爆猿一族的领地，为的就是自己手里这一份星图？

　　火擎自我感觉事情肯定不会那么简单，对方好歹也是一名帝级强者，怎么可能会看得上自己手里的这份星图。

　　再者说了，要一份星图也不至于闹出这么大动静来。

　　“嗯？”见到火擎迟迟不做反应，丁逸眼中也是闪过一抹厉色，骇的那火擎连忙是取出了放在空间戒指内的星图，交给丁逸，不敢再有任何的迟疑。

　　得到了自己想要的星图，丁逸神识一扫，眼中不由闪过一抹满意之色。

　　没错，他这一次的目的就是火擎的这份星图。

　　作为铁背苍猿一族的下属势力，丁逸相信火爆猿一族手中一定掌握有通往铁背苍猿老巢的星图。这份星图可能对其他地方标注的并不详细，但是这条前往铁背苍猿一族老巢的路径，一定标注的十分详细。

　　事实也不出丁逸的意料，火擎手中的这份星图内确实有着一条极为详细的路径，直达铁背苍猿一族在妖界的老巢——苍帝星！

　　至于说闹出这么大动静，这完全就是他们火爆猿一族自己闹出来的，丁逸从始至终也没出过手，他仅仅只是走了进来而已。

　　这事情但凡是搁在其他势力身上，结果也不至于变成现在这样。

　　但是这火爆猿一族不愧是猿如其名，一个个性格火爆的要死，明知道不敌还不要命的往前冲，这不是自己找死嘛！

　　丁逸压根没想杀人，可他们自己上来找死，他也没义务手下留情。

　　将自己的震荡领域收缩到十米范围，这已经是丁逸表明了态度，只要这群家伙不自己冲上来了的话，根本不会有人死。

　　事情闹成现在这样，丁逸倒是不在乎，可火擎他们心里肯定是极为怨恨丁逸的。不过丁逸需要在意一群蝼蚁的怨恨吗？

　　他们恨就恨好了，反正他又不会少块肉。

　　复制了一份火擎的星图，丁逸又把原来那份星图丢还给了火擎，然后一个大挪移直接消失在了坦纳星上。

　　看到对方真的只是复制了一份自己的星图，一手接住那份星图的火擎傻眼了。

　　不单单是他，他身旁他两个好兄弟也是一头的雾水，搞不清楚对方到底葫芦里卖着什么药。

　　“大哥，你这星图有什么特别的吗？”火擎的三弟伸手挠了挠脸上的毛，一脸纳闷问道。

　　火擎黑着一张脸，没有理会身边三弟的疑问，五指死死地攥着那份星图，咬牙切齿地低吼道：“此仇不报，我火擎死不瞑目！”

　　……

　　火爆猿一族的事情，丁逸转脸就给抛在了脑后。

　　一次又一次的使用大挪移，速度比起使用星球之间的传送阵还要快的多。

　　花了十几天的时间，丁逸不停不歇的赶路，终于是赶到了红月星域最南面的刀锋星系。

　　刀锋星系以出产一种可以炼制极品仙级的刀锋矿石而远近闻名，整个星系的范围比起当初的潜流星系还要庞大，主星银叶星的体积更是远超当初的坦纳星，整个星系的繁华程度可以排在红月星域前三之列。

　　进入刀锋星系，丁逸暂时停下来休息了半日，而后便是直接乘坐银叶星上的跨星域传送阵，直接穿过了两个星域之间无比遥远的距离，抵达了更南面的枫古星域。

　　抵达枫古星域之后，丁逸继续不停歇的一路以大挪移赶路，足足花费了五天半的时间，才是最终抵达了他这一次的目的地……铁背苍猿一族的老巢——苍帝星。

　　苍帝星以铁背苍猿一族的最强者“苍帝”而命名，整个苍帝星就如同仙界的隐帝星一般，完全是苍帝的地盘。

　　这苍帝本体乃是上级神兽铁背苍猿，修为更是达到了八级妖帝层次，论战力的话，比起那仙界的隐帝也差不了多少，在整个妖界乃至仙魔妖界之中，也是威名赫赫的一方霸主。

　　这苍帝星作为他的老巢，自然是集中了他手下最为精锐的势力，其中单单只是妖帝就超过了五名，除了苍帝本身这个八级妖帝的上级神兽以外，还有一名同样具有上级神兽血脉的二级妖帝。其余三名妖帝均为中级神兽血脉，但其中一人已经达到了六级妖帝修为，另外两人也都是四级妖帝。

　　有如此五名妖帝在苍帝星坐镇，放眼整个妖界，敢跑来这里闹事的人，也就那为数不多的几个了。

　　苍帝星，仅有的三座大城之一的白麓城一间酒楼的一楼大堂内。

　　此刻这大堂之中正三五成群的坐着不少食客，有些食客一坐便是几个月，这在仙魔妖界也是十分普遍的情况。

　　跟凡人不同，达到了他们这个层次之后，除非是意外身陨，要不然他们的寿命早已经是无限的了。几个月乃至几年的时间，对于他们来说仅仅只是漫长人生中毫不起眼的一个小点而已。

　　在大堂左面靠近一扇窗户的一张桌子边上，一身简单白袍打扮的丁逸正翻看着手上一本讲述阵法基础的书籍，不过他此刻大部分的心思却不在这书上，而是在大堂那些食客们的谈话内容上。

　　既然已经到了苍帝星，丁逸也没有着急忙慌的立即就去找苍帝讨要仙魔妖界的星图，他反而是就近找了一家酒楼，坐下来一边阅读从系统商城购买的阵法基础大全，一边听听看这里有没有什么对他来说有用的消息。

　　这时，大堂北面深处一张桌子上的三名食客的谈话内容引起了丁逸的注意。

　　“这次牛魔王陛下派人过来，据说来的人还是陛下手底下的得力干将，依我看啊，这次苍帝肯定是要加入陛下的挥下了。”

　　说话这人言辞凿凿，颇有自己亲耳听到过一般样子。

　　这时，他的一个同伴却反驳道：“我看这事情有点悬，苍帝的性格你们也知道，以前牛魔王陛下几次邀请他加入，他不也是再三推诿么，我看这次估计还是老样子。”

　　“你别不相信，要不是苍帝已经答应了的话，牛魔王陛下怎么也不可能派来那位大人，要只是简单的试探的话，前几次不都只是派的寻常妖帝嘛！”

　　“话是这么说没错，可我还是不相信苍帝会愿意屈居于人下，当初他能离开大猿皇陛下的麾下，不就是为了能够成为一方霸主嘛，现在怎么也不可能越活越回去的。”

　　“你敢说苍帝越活越回去，你不要命了啊！”

　　“切~！我早就布下了隔音阵法，其他人根本听不到我们说的，除非你们两个跑去高密。”

　　“那算了，又没什么好处，苍帝可是出了名的吝啬。”

　　“你们说，牛魔王陛下会不会是派那位大人过来威胁苍帝的？”

　　“怎么可能！那位大人实力确实厉害，是足以让我等仰望的存在。可想在苍帝星杀了苍帝？除非是牛魔王陛下亲自过来，要不然根本不可能！”

　　“没错，这里可是苍帝星！”

　　……

　　收回自己的神识，结合这三人的一番谈话，倒是让丁逸得到了不少有用的情报。

　　一：如今苍帝就在苍帝星上，没有外出。

　　二：牛魔王派了某个势力很强的妖帝过来，似乎是为了诏安苍帝，不过听起来这苍帝似乎并不想答应，只想自立为王。

　　三：这苍帝并不是大猿皇的手下，丁逸早前就知道妖界的猿猴一族并不团结，现在看来果然如此。那大猿皇不喜欢管事，只喜欢打架。虽然是猿猴一族的第一高手，但是势力却并不大。好像苍帝这种，同是猿猴一族，却是不服从大猿皇的管教，反而是独立了出去，打算自立为王。

　　四：从三人的对话中可以听出，这苍帝星作为苍帝的老巢，想要在这里杀死苍帝，除非是拥有像牛魔王这般的实力，要不然极难办到。

　　这第四点，在丁逸进入苍帝星之后就隐约有些感觉到了。

　　在苍帝星的西半球，有一片区域给丁逸一种十分危险的感觉。想来那里应该就是苍帝在苍帝星上的居所，是一片连绵不绝的火山群，离的极远就能看到地平线远处那一片的赤红。

　　“这么看来，想要杀了这苍帝倒也不太容易。”丁逸心想道。

　　当然，如果他以赤阳火山分身出手的话，别说区区一个苍帝了，哪怕是整个仙魔妖界所有帝级高手绑在一起，也不够他一根手指头碾死的。

　　但那样一来的话，不但闹出来的动静太大，而且事情也会变的极为无趣。

　　更何况，丁逸的本意也是想借着这个苍帝，来试一试自己本体的战斗力到底能够达到这个世界的什么程度。

　　苍帝作为一名八级妖帝的上级神兽，绝对是一个很好的测试对象。

　　按理说，就丁逸体内的能量强度而言，也就相当于二三级的帝级高手而已。但考虑到这个世界所谓的帝级高手在法则上的运用根本是知其然而不知其所以然，纯粹就是以一种原始的本能在使用法则，效率低到简直让人绝望。

　　这么看来的话，丁逸觉得自己最起码也不会比那些七级的帝级高手差，再加上倍化法则的增幅，对付一个上级神兽血脉的八级妖帝应该不是问题。

　　就算差一点，丁逸还有装备来弥补。

　　如果是正常情况的话，苍帝应该绝不是他的对手。

　　但这里是苍帝星，事情就变的比较复杂了。

　　一壶酒喝完，丁逸也是起身离开了这家酒楼。

　　该知道的他都已经知道了，现在也该去办正事了。

　　……

　　绵延不绝的火山群外围，丁逸从远处飞来，对于外围的预警阵法全然视而不见，径直的便是飞进了这片火山群内。

　　火山群内外完全是如同两个世界一般，隔着一层看不见的屏障，外面的气温依旧如常，可到了里面，空气中的高温甚至能灼伤寻常天仙的皮肤。

　　丁逸往下面这些喷发中的火山看了眼，那一片片妖艳的蓝色火焰，分明就是蓝豕天火。甚至于，在这片火山群的更深处，丁逸还看到了一些寂尽天火的存在。

　　“整个火山群完全是一座组合大阵，难怪这苍帝如此嚣张，连牛魔王都敢拒绝。”丁逸嘴里嘀咕，而后却又笑着说道：“不过这大阵对我却是无用，如果这就是那苍帝的底牌的话，那就没什么可在意的了。”

　　摇摇头，这座组合大阵虽然厉害，可凭借着如今自身对空间法则的领悟，他完全可以无视这种层次的阵法。

　　那苍帝真要是用这阵法来对付丁逸的话，那可就要大失所望了。

　　几乎是这边丁逸话音刚落，远处便是飞来了一道速度极快的身影。

　　“来者何人？不知道这里是苍帝星的禁区么！”怒喝声传来，一名修为达到了四级妖帝的女子满脸寒霜的怒视着丁逸，说话间便是抬手，手掌化作一道幻影打来。

　　这一言不合就动手，这女人……脾气够爆的！


第792章 雪姬

　　一名四级妖帝，放眼整个仙魔妖界也许算不得多么了不起的高手，甚至于大多数人都不见得听说过他们的名号。

　　但若是放在苍帝星上的话，冰雪妖帝的大名，可是无人不知无人不晓的。

　　冰雪妖帝本名雪姬，本体乃是一种变异神兽“雪姬”，据说放眼整个仙魔妖界都只有她这么一个，算是独一无二的存在了。

　　雪姬出生在一片冰冷的雪域之中，天生便是具备对冰寒之力的掌控。

　　这若是放在其他世界，简直就是天生的冰系法则宠儿，但是在这方世界，其他诸多法则不显，人们所参悟的仅有时间、空间两种法则。这雪姬的天赋，在这里也就让她稍稍的具备一些优势，但并不多么的起眼。

　　此刻，这冰雪妖帝一掌打来，凛冽的寒气便是笼罩了两人所在的这片区域。

　　冰雪领域！

　　在仙魔妖界，任何一个帝级高手都会领悟到一种被称之为“域”的技巧运用，就好像来自灵魂深处的一种本能，只要修为境界一到，自然而然的便是领悟了这个“域”。

　　一般而言，初入帝级的仅仅只能粗糙的使用域来限制敌人的发挥，但效果并不会多么有效，最多也就限制一下帝级以下的存在。

　　而随着时间沉淀，这些帝级高手慢慢的对自己本身的域有了更为高深的理解，渐渐的明白了些许的原理。这个时候，可以称之为域的第二阶段。

　　达到域的第二阶段，这个时候的域已经可以影响到与自己同级的敌人了，可以轻松的压制还处于第一阶段的域，让敌人在战斗中束手束脚。

　　一般来说，修为达到三级仙帝，基本上对域的理解就能步入这个阶段，而有些天赋好一些的，更是能够提前步入。

　　不过在这个阶段，依旧没有领悟将域本身化作攻击用以直接对敌的手段，直到这些帝级高手积年累月的不断感悟天地自然，对空间的理解愈发的深厚。

　　这个时候，他们的域便是自然而然的进入到了第三个阶段。

　　在这个阶段，域在这些帝级高手的手中可以直接的转化为各种形式的攻击，形式按照个人的理解不同有所差异，但以域为基础衍变而生的攻击，威能要远超其他寻常的攻击方式。

　　一般修为达到五六级仙帝，基本就能步入这个阶段，按照个人的天赋不同，有些可能会提前领悟，而有些可能要吃一些。

　　到了这里，基本上已经是域的最终形态了，之后的提升也不过就是不断的加深领悟对第三个阶段的理解，让自己的攻击变的更加强大。

　　直到你对空间的感悟终于达到了某个层次，灵魂化作了灵魂金丹。

　　这个时候，域就不再是域了，而是真正意义上的法则。

　　在这方世界，按照丁逸的评价，只有灵魂境界达到了灵魂金丹层次，才算是真正意义上的开始参悟法则，不再是以一种被动的方式去感悟。

　　眼前的冰雪妖帝，修为虽然仅仅只有四级妖帝层次，但是她对域的理解十分深厚，已经达到了域的第三阶段，一出手便是将自己对域的理解凝聚在一掌之间，掌风袭来还未近身，已经冻结了丁逸周围的空间。

　　不过她显然也只是刚刚步入这个阶段，丁逸一眼就能看出她这一招当中的十六处破绽，只要他愿意的话，可以很轻松的避开她的攻击，让她这一掌落空。

　　可是丁逸并不想这么做。

　　他不是来做客的，更不是来低声下气的求人的。他是来找麻烦的，更是来杀人的，对于敌人，丁逸从不喜欢拖泥带水。

　　于是，他直接迎着对方这一掌威力最为集中的一点，一指点出。

　　这一指，没有什么响亮的名字。

　　它仅仅只是丁逸以自身对空间和光线的理解，按照一个最为适合的角度和路线，随手地那么一指点了出去。

　　指尖，金色的光芒仿佛一颗流星拖着长长的尾巴一闪。

　　下一刻就看到冰雪妖帝的脸色骤变，原本她也是心血来潮，想要试一试最近刚领悟的这一招。正好，这会儿出现了一个闯入者，她想也没想便打算用他来试试招。

　　只是她无论如何也想不明白，为什么自己明明应该是已经冻结了对方所在的那片空间，正常情况下对方应该根本无法做出任何的反应才对。

　　可是现在的情况却不是这样。

　　对方还手了，而且攻击之可怕，简直让她感到绝望。

　　一指洞穿，冰雪妖帝脸色惨白的嘴角挂着血迹，抬起头看向丁逸，问道：“为什么不杀我？”

　　却是在最后一刻，丁逸的攻击突然往左侧移了一寸位置，原本应该直接洞穿对方元婴的攻击，仅仅只是洞穿了对方的腹部。

　　伤势虽然不轻，但至少性命保住了。

　　“念在你修行不易，我可以给你一个活下去的机会。”丁逸眼神平淡的看着她，说道。

　　“你要我做什么？”冰雪妖帝干脆问道。

　　丁逸微微一笑，伸手在指尖凝聚出一道符篆，说道：“放开心神，将它融入你的体内，我便饶你不死。”

　　本能告诉冰雪妖帝，眼前这道符篆绝不是什么好东西。

　　可她有的选吗？

　　对方随手一击便差点要了她的性命，若不是对方手下留情，她此刻已经是化作一缕亡魂，甚至连亡魂都没有了。

　　“好，我答应！”冰雪妖帝点点头，在死亡面前，她选择了屈服。

　　“你不会后悔。”丁逸说着，指尖的符篆飞出去，瞬间没入冰雪妖帝的眉心之中。

　　金光一闪，冰雪妖帝的脸上不由浮现出一抹痛苦之色。

　　丁逸眉头一皱，道：“不要反抗，接受它！”

　　脸上浮现痛苦之色的冰雪妖帝咬着牙点点头，然后彻底的放开了心神的防御，不再做任何的抵抗。

　　这一次，没有再出现任何的痛苦，甚至有一种来自灵魂深处的清凉感袭遍了全身，让她忍不住轻轻地呻吟了一声。等反应过来自己做了什么，她的脸色也是微变，不过倒是很快恢复了过来。

　　再次看向面前的这名闯入者，几乎是一种源自灵魂深处的本能一般，让她止不住的生出要服从对方的意愿，这让她的脸色也是变的十分难看。

　　“那东西到底是什么？”冰雪妖帝脸色带着病态的苍白，问道。

　　丁逸不做声，只是看着她。

　　过了片刻，冰雪妖帝脸上的挣扎表情渐渐平复了下来，几经变换后，最终是一脸如同虔诚信徒般的望着丁逸。

　　“奴婢雪姬，拜见主人！”

　　丁逸笑着，满意点头。

　　这控心印简直霸道，特别是对付这种连灵魂金丹都没有凝聚出来的目标，更是立竿见影。

　　仅仅不过十几秒钟的时间，眼前的冰雪妖帝就跟完全变了个人似的，可偏偏她心里完全知道究竟发生了什么，但依旧仿佛一个无比虔诚的狂信徒一般的信仰着丁逸这个主人，对他的任何命令都生不起丝毫的反意，只会无条件的遵从。

　　如果说唯一的缺点的话，那就是成功率不高，一旦对方试图反抗的话，这控心印就很难融入到对方的灵魂之中，失败的几率太高，除非是像雪姬这样主动放弃抵抗。

　　即便如此，只要对方凝聚了灵魂金丹的话，这控心印也很难起到效果，除非是提前就融入了的，那之后别说凝聚灵魂金丹了，哪怕灵魂化婴了，都依旧会服从丁逸这个主人的任何命令。

　　“好了，你先把伤势恢复一下。”丁逸直接从系统商城兑换了一颗疗伤圣药，这东西他自己是用不到的，但对于走的不同修炼体系的雪姬来说，它的效果还是极为显著的。

　　将疗伤圣药递给雪姬，也不需要还什么地方，直接就在这里原地疗伤。

　　有着丁逸兑换的疗伤圣药辅助，雪姬腹部的伤势很快就恢复如初，再也看不出来之前那个恐怖破洞的任何痕迹。

　　“多谢主人的圣药，雪姬现在已经彻底恢复了！”身上染血的衣服光华一闪，便是恢复了过来，雪姬抬起头望向丁逸，眼神无比崇拜道：“主人的圣药简直太神奇了，竟然拥有如此奇效！”

　　丁逸笑了笑，好在他脸皮足够厚，要不然多尴尬，毕竟这伤也是他给弄的。

　　“雪姬，前面带路吧，带我去见那个苍帝。”丁逸吩咐完后，又是想起什么，问道：“对了，听说牛魔王派人过来了，这个人的实力如何？是什么来意？”

　　“是的，牛魔王确实派了人过来。”雪姬点点头说，“不过和前几次不同，这一次牛魔王派来的是他手底下的得力干将，八级妖帝‘石臼’。此人实力十分强大，本体也是上级神兽，实力和苍帝应该在伯仲之间。不过这里是苍帝的老巢，这石臼应该不是苍帝的对手。”

　　“至于主人您问他的来意，自然是牛魔王派他过来诏安苍帝的，而且奇怪的是这一次苍帝拒绝的意思并不强烈。”雪姬眼中闪烁着精光，说出了自己的猜想，“我猜测，牛魔王一定是开出了一个苍帝难以拒绝的条件，可能和大猿皇有关。”

　　“和大猿皇有关？”丁逸一听，不由好奇问道：“雪姬，你是从何判断出来的？”

　　“回主人，奴婢也只是听说。”雪姬说，“当年苍帝反出大猿皇那边的时候，好像曾经秘密偷走了某件东西，这些年大猿皇一直在找，也曾怀疑过苍帝，只是没有证据，所以一直没有来找苍帝的麻烦。”

　　“这还要证据？”丁逸嗤笑一声，这大猿皇做事也是有点迂腐，既然怀疑是苍帝偷了，那就直接先打个半死再说，更何况苍帝对大猿皇来说还是个叛徒。

　　“大猿皇确实有些古板。”雪姬说道。

　　当然，她也不认识大猿皇，只是听说而已。

　　“我觉得，可能是牛魔王掌握了苍帝偷那件东西的证据，以此为条件，让他为自己办事。”雪姬说到这里，突然想到了什么，又补充道：“对了，还有一件事要告诉主人。”

　　“哦~！是什么事？”丁逸问道。

　　“外界的人都以为下面这座大阵便是苍帝的最终底牌，其实不是。”雪姬说，“苍帝真正的底牌，是一件很特别的神器，可以将人给捆住，暂时的封印住对方全身的法力。”

　　“这你是如何知道的？”丁逸看向雪姬问，既然是秘密底牌，那就越少人知道越好，雪姬虽然是苍帝麾下的妖帝，可她也仅仅只是个四级妖帝而已，哪怕天赋卓绝，也不应该让苍帝如此的信任她。

　　“是黑石告诉奴婢的。”雪姬没有任何隐瞒，如实说道：“黑石就是苍帝麾下的另一名上级神兽，两人同是铁背苍猿之中的顶尖血脉拥有者，而且两人还有个没人知道的特殊关系。”

　　“难道这黑石还是苍帝的私生子？”丁逸猜测道。

　　雪姬摇摇头，说道：“不是，但主人也猜的差不多了。这黑石乃是苍帝的外甥，苍帝有个妹妹，不过早年就被人给杀了，黑石就是他妹妹唯一的儿子。”

　　“这么一来的话，这苍帝定是极为的信任自己这个外甥。”丁逸说道。

　　又是自己已故妹妹的唯一儿子，本身血脉也是上级神兽，加上天赋出色，修为已达二级妖帝。

　　苍帝对外隐瞒着他的身份，又是将他留在自己身边，这定然是无比的疼爱自己这个外甥。

　　“是的，主人。”雪姬点点头说，“苍帝确实对自己这个外甥极为的疼爱。”

　　“那这黑石怎么会告诉你关于自己舅舅的秘密？”丁逸又问道。

　　闻言，雪姬倒是有些不好意思起来，说道：“其实，是这个黑石一直在追求我。”

　　原来如此！

　　这就说的通了。

　　为了追求自己心爱的女人，哪怕是出卖一些自己舅舅的秘密也是在所不惜。

　　不过听雪姬这话的意思，这黑石显然没成功啊。

　　丁逸心里略八卦的想着。

　　他直播间里，一直认真听着的观众们也是不由的一乐。

　　纷纷是对这个黑石深表同情，连自家舅舅的秘密都告诉了对方，结果没追上妹子不说，现在更是永远不会有机会了。

　　……


第793章 暴怒的苍帝

　　远处，两道身影联决而来。

　　两者止步在丁逸二人面前，其中一个皮肤较为黝黑的男子更是皱起眉头看了眼丁逸，而后看向一旁的雪姬询问。

　　“雪姬，这人是谁？”黝黑男子语气亲昵，略带着些讨好的意味。

　　丁逸一听，就猜到这人应该就是那黑石无疑了。

　　再一看修为，更不会错了，二级妖帝的修为，一定是他了。

　　面对黑石的询问，雪姬却没有给他任何的好脸色看，过去还看在大家都是同一阵营的份上，再加上黑石和苍帝的那层关系，雪姬对黑石的态度还算和善。

　　可是现在，雪姬已经跟了丁逸，和黑石他们早就已经不是同一条船上的了。

　　更何况……雪姬不是瞎子，她一眼就看出来黑石对自家主人的敌意，这让将主人奉若神明一般的雪姬，更是对黑石生出了浓浓的杀心。

　　敢对主人不敬之人，必杀之！

　　雪姬一双美目杀机隐现的看着黑石，语气冰冷说道：“大胆~！这位乃是我的主人，黑石你竟敢对主人不敬，简直找死！”

　　黑石一听，简直不敢相信自己的耳朵。

　　主人？找死？

　　他有些木然的呆愣了片刻，然后才是反应过来，一脸不敢置信的看着雪姬说道：“雪姬，你到底在说些什么？你刚刚不是传讯说发现了闯入者吗？是不是就是此人？”

　　说着，黑石顿时满脸杀气腾腾的看向丁逸，黝黑的脸上满是怒火道：“混蛋，是不是你对雪姬做了些什么？快说！”

　　丁逸冷眼看着他，不予理会。

　　不过他不理会黑石，但他身边的雪姬可就忍不下去了。

　　“主人，他一再对主人如此不敬，让奴婢去杀了他吧！”雪姬一脸恳求道。

　　丁逸看向她，微笑着点头。

　　“去吧，做的漂亮点。”丁逸说道。

　　雪姬领命，立即是杀向了黑石。

　　和黑石一同过来的那名妖帝一看，就准备出手阻拦。

　　他乃是六级妖帝的修为，也是苍帝手下最得力的助手，一些关于苍帝的秘密，苍帝也是告诉过他的。

　　比如这黑石的身份，除了雪姬是黑石自己告诉她的以外，在苍帝手下也就他知道黑石是苍帝的外甥这件事了。

　　不过这名妖帝刚想动手，就感觉到一只手突然从后面抓住了他的后颈，根本不给他任何反应的机会，眼前一黑便是什么都不知道了。

　　随手杀了这名六级妖帝，丁逸顺手将他的元婴和空间戒指收了起来，而后看向雪姬和黑石那边的战斗情况。

　　那个黑石虽然只是二级妖帝，不过他本体血脉要比雪姬高上一筹，显现出神兽本体后，实力就连寻常的三四级妖帝都不是对手。

　　不过面对已经领悟了域的第三个阶段运用的四级妖帝雪姬来说，黑石这点实力还不够看的。

　　黑石在域的天赋上似乎不高，仅仅只是第一阶段的运用，完全不是雪姬的对手，直接就是被无情的碾压。

　　一声轰鸣，无数大大小小的碎冰从天而降。

　　一手将黑石冰冻，一拳将其轰成碎冰的雪姬收起了黑石的元婴和空间戒指，恭恭敬敬的回到丁逸身旁，将两样东西递给自家主人。

　　丁逸看了眼，满意点头，同时说道：“做的不错，这元婴和空间戒指乃是你的战利品，自己收着便是。”

　　“多谢主人赏赐！”雪姬连说道。

　　几乎是雪姬这边的战斗刚一结束，那边火山群的深处，就有三道身影飞了过来，为首之人生的高大，身高足有两三米左右，一身狰狞的赤红色铠甲，脸上的表情无比震怒的看着丁逸二人。

　　“雪姬，你怎么敢！”苍帝暴怒道。

　　他刚刚原本正在和石臼商量着事情，结果就突然的感觉到一阵心悸，莫名的就觉得好像有什么事情要发生。

　　他传唤自己手下的几名妖帝，可回复了他的却只有一人。

　　这一下，他意识到是真的出了大事了，立即便是叫上了石臼和他仅剩的一个妖帝级手下赶过来，结果却依旧没能赶得及救下自己的外甥。

　　站在一旁的石臼眼神之中闪烁着异色，他看着对面神色镇定自若的二人，那个雪姬他认识，之前也见过几次，虽然有些天赋，但不值得他去费心关注。

　　真正让他在意的是站在雪姬身旁的这个男子，虽然看上去对方好像仅仅只是个二三级的帝级高手，但体内的能量却十分古怪，根本不是寻常的妖元力或是魔元力、仙元力这些能量，给人一种苍凉、古老、神圣的感觉。

　　这种古怪，让石臼留了个心眼。

　　他看到身边暴怒的苍帝，暂时也没打算表态，准备先看看情况再说。

　　暴怒的苍帝，其怒火直欲烧穿整个天际一般。

　　轰隆隆隆~~~~~！！！

　　下方，无数的火山喷发，蓝色的蓝豕天火之中一朵朵妖冶的寂尽天火若隐若现。伴随着苍帝的怒火，无穷的烈焰化作几十道恐怖的，接天连地般的火焰龙卷，笼罩了这片区域。

　　仿佛世界末日，可怕的景象哪怕是隔着遥远的距离之外的人也都看的一清二楚，一个个顿时脸色苍白，不明白到底发生了什么事情。

　　“说，为什么这么做？”苍帝心中虽然怒火滔天，但是他更想知道雪姬为什么要这么做。

　　其实他一直都清楚，自己的外甥把一些自己的秘密告诉给了雪姬，但是看在外甥那么喜欢雪姬的份上，他一直是睁一只眼闭一只眼。

　　只是他无论如何都没想到，今天他竟然会看到外甥死在雪姬手里的这一幕。

　　他想弄清楚，雪姬究竟为了什么要这么做。

　　“哼~！黑石敢对主人不敬，死有余辜！”雪姬丝毫不在意周围的可怕景象，脸上布满寒霜的冷声说道。

　　“主人？”苍帝下意识的看向站在雪姬身侧的那名男子，皱着眉头指着丁逸问道：“就是他？”

　　“大胆！”雪姬厉声呵斥，“你竟敢对主人如此不敬！”

　　站在一旁作壁上观的石臼脸色微变，他如果没记错的话，之前见到这雪姬的时候，她明明还很正常。这才多久？完全就跟变了一个人一样，要不是气息完全一模一样的话，他真的要认为眼前这个雪姬是不是旁人假扮的了。

　　一个人，怎么会在如此短的时间内出现这么大的变化？

　　与感到震惊的石臼不同，苍帝此刻的心中只有无尽的怒火在熊熊燃烧。

　　他这一生，从出生那一天起就注定了不凡。

　　他是铁背苍猿一族中唯一的上级神兽，肩负着振兴族群的重任。而他也确实没有辜负自己这一身高贵的血脉，只用了短短数万年的时间，便是步入了帝级。

　　而后，他前进的脚步依旧与并未停止。

　　在整个猿猴一族中，他渐渐闯出了名气，没有人敢命令他，没有人敢反驳他。

　　就连大猿皇，也对他另眼相看。

　　但是他不满足，他不想屈居于人下，哪怕这个人是他们猿猴一族的第一强者。

　　所以，他离开了大猿皇，甚至为了在未来的某一天可以推翻大猿皇，让自己登顶猿猴一族的至高王座，他临走前还偷走了一件对大猿皇来说十分重要的东西。

　　这么多年的风风雨雨，他用铁血手段打造出了一个属于自己的帝国，甚至还有了一颗以自己的名字而命名的星球。

　　被无数人所崇拜，这一刻他就好像整个世界唯一的神祇一样。

　　多少年了？究竟有多少年了？

　　已经没有人敢用这样的语气对他说话了，哪怕是牛魔王、大猿皇这样的强者，也要给他几分面子。

　　可现在，区区一个四级妖帝，她哪来的胆子，竟敢用这样的语气跟他说话，甚至还历斥他“大胆”，究竟是谁大胆？

　　苍帝的身边，感受到来自身侧那一股令人心颤的可怕威势，那名同时四级妖帝的帝级高手不由的缩了缩脖子。

　　他看向对面的雪姬，心里只觉得她肯定是疯了。

　　要不然，她怎么敢这么对苍帝说话？

　　不是疯了又是什么？

　　苍帝已经不想知道雪姬为什么要杀了黑石了，他现在只想亲手将这个可恶的女人烧成灰烬。

　　笼罩了整片天空的火海突然便是倾泻而下，此刻火海已经完全没有了丝毫蓝豕天火的身影，完全由无尽的寂尽天火构成的火海，哪怕是帝级高手面对着这样的攻击，也难以抵挡。

　　雪姬本体乃是雪中异兽，她天生便是被火所克制。

　　面对着这无边的火海，雪姬的额头上也是不由的渗出了一滴滴的冷汗来。

　　不过她没有躲，因为她相信主人一定会保护她，不让她受到丝毫的伤害，所以就算眼前这无边火海再如何的可怕，她眼中都没有丝毫的畏惧之色显现。

　　眼看着那无边无际的寂尽天火便是要将雪姬整个吞噬，这个时候站在一旁的丁逸终于是动了。

　　只见他伸出一只手，那手掌心中仿佛出现了一个恐怖的黑洞一般。

　　那汹涌而来的无尽火海，任凭苍帝再如何的控制，它们也是不由自主的向着丁逸的掌心不断汇聚。

　　仅仅片刻，那足以笼罩方圆数千万里的火海，便是被浓缩成了丁逸手掌心中一颗小小的黑色圆珠。圆珠内，一朵黑的发亮的火焰静静的燃烧，刚刚还满脸怒火的苍帝，此刻不由的冷汗都淌了下来。

　　……


第794章 玄帝的消息

　　在仙魔妖界这个混乱的可以说是毫无秩序可言的地方，能够混到苍帝如今这样的地位，凭借的不仅仅是努力和那股子不甘于屈居忍下的意念，更多的还是精明的头脑和一定的机遇。

　　他每做出的任何一个决定，都是经过了深思熟虑之后才付诸于行动的。

　　也因此，他才能够走到今天这一步，在偌大的仙魔妖界都占据有属于自己的一席之地。

　　但是今天，苍帝知道自己还是踢到铁板了。

　　当他看到对方将自己的攻击尽数消弭，甚至于化为己用的时候，他就明白，对方的实力远超他本人。

　　前一刻的怒火顷刻间消失殆尽，外甥的仇固然重要，但是如果为了报仇却要得罪一个实力远超他自身的强者，苍帝还是会选择息事宁人。

　　这是他的行事准则，也是他能够安然无恙的活到今天的原因之一。

　　仅仅一出手，丁逸便是完全的镇住了前一刻还无比狂傲的苍帝，让他再也狂傲不起来了。

　　手中的黑色圆珠，在丁逸的五指间来回转动着。

　　突然，转动中的黑色圆珠骤然停止，而后便是朝着苍帝三人方向电射而去。

　　嗖~！

　　苍帝一个侧身，避开了仿佛一道黑色闪电般袭来的黑色圆珠。

　　只是还未等他开口说些什么，刚刚躲开的黑色圆珠便是在他身后轰然炸开，一朵朵细小的黑色火焰朝着四面八方迸溅开来。

　　那是比寂尽天火更加可怕的神火，是神人用来炼制神器的火焰，寻常的帝级高手别说触碰了，哪怕是离的近一些都会被灼伤。

　　哪怕是像苍帝和石臼这样的帝级高手，面对着扑面而来的一朵朵神火，他们的脸色也是骤变，纷纷是施展出毕生的所学来躲避这些袭来的神火。

　　一朵神火落在那名四级妖帝的身上，根本没来得及发出什么惨叫，他整个人便是被神火烧成了灰烬，就连那三魂七魄也是被烧的一干二净。

　　看到这一幕的苍帝和石臼更是脸上露出惊骇之色，更加的不敢让这些神火落在自己身上了。

　　“躲？”丁逸冷冷笑着望着他们二人，念动间那些分散的神火便是互相交织着化作了一张黑色大网，直接朝着两人当头罩了下去。

　　这是根本不给两人任何的活路了。

　　“想要我死，我也不会让你好活！”苍帝怒吼着，原本还想要息事宁人的他，此刻面对着生死危机，也是彻底的爆发了。

　　一道银光突然从苍帝的手中电射了出来。

　　仿佛一条银蛇一般，这道银光直接便是围绕着丁逸的身体，将他牢牢的捆绑了起来。

　　见到对方竟然躲都不躲，苍帝眼中顿时爆闪出狂喜之色。

　　“竟然这般自信，不过这回你可要阴沟里翻船了！”苍帝心中大喜过望，只是下一刻他所看到的，却是让他刚刚露出喜色的脸庞瞬间僵住了。

　　那银光确实是捆住了丁逸，只是料想中对方失去力量坠落的情况并没有发生，捆是捆住了，可对方的模样竟好像个没事人一般。

　　“这不可能！”苍帝怒吼。

　　丁逸低头看了眼身上捆着自己的这条银色绳索，用力挣了挣，一时半会儿还真挣脱不开它。

　　“有点意思，要是我只是个寻常的帝级高手的话，恐怕就已经栽在你手里了。”丁逸开口说道，下一刻，他面前的虚空突然被一股恐怖的力量撕开，紧跟着一只仿佛岩浆般的恐怖大手从虚空深处而来，一把抓住了他身上的这条银色绳索。

　　丁逸一时半会儿还挣不开的银色绳索，在这只恐怖大手面前却仿佛泥巴做的一般，轻轻一扯，这银色绳索便是被扯成了好几截。

　　神器受损，作为神器主人的苍帝顿时脸色一白，哇一声喷出一大口心头热血，身上的气息瞬间便是萎靡了下来。

　　丁逸随手把这条断成了几截的银色绳索收起来，而后看向那边被神火化作的黑色大网包围的二人。

　　“该送你们上路了。”丁逸淡淡说道。

　　苍帝无言，他连最后的底牌都拿出来了，可惜依旧没能挽回这个局面。

　　那妖帝石臼听到丁逸这话，顿时便是脸色狂变，大声喊道：“这位朋友，我乃是牛魔王陛下麾下，请看在牛魔王陛下的面子上，放我一条生路，在下日后必有厚报！”

　　“牛魔王的面子？”丁逸笑了，他看向镜头，笑着说道：“老牛，要给这个面子吗？”

　　丁逸直播间内：

　　【洪荒】牛魔王：“哈哈~！丁逸兄弟你尽管杀，这小兔崽子，俺老牛可不认得。”

　　“看来是不用给了。”丁逸笑了笑说，而后看向那边的石臼，说道：“抱歉，老牛说了，不需要给这个面子。”

　　石臼傻眼的看着他。

　　这是在耍他玩吗？

　　应该是吧！

　　要不然一个人对着空气说话，还自问自答的，难不成是个疯子？

　　与其相信对方是个疯子，石臼还是更愿意相信是对方在耍他玩。

　　“混蛋~！陛下不会放过你的，你死定了！！！”石臼大声怒吼，知道自己死定了的他，也不再好言相求了。

　　丁逸耸耸肩，一脸的无所谓模样。

　　下一刻，包围着两人的神火大网瞬间收缩，面对着恐怖的神火，苍帝和石臼两人也仅仅只是抵挡了片刻便是连连惨叫起来。

　　也就片刻工夫，两人便是被神火烧成了灰烬，只留下两个空间戒指和两个无意识的元婴，在神火的团团包围下保留了下来。

　　这也是丁逸刻意为之，之前那个四级妖帝他没有注意，直接就把他的空间戒指和元婴给一起烧了，虽然这些东西他是没什么用，但拿来送人也比白白被烧掉要来的划算吧。

　　收起了两人的空间戒指，那两个元婴被丁逸直接丢给了雪姬，让她去炼化。

　　两个八级妖帝的元婴，足够她好好的炼化很长一段时间了，要是能够完全炼化的话，她本身的修为也差不多能够提升到六七级妖帝的层次了。

　　两个空间戒指的原主人都已经死了，丁逸很轻易的便是将自己的神识探入了其中，一番翻找之后，终于是找到了他想要的东西。

　　两份仙魔妖界的星图，一份是苍帝的，一份是石臼的。

　　两份星图的范围大小差别不是很大，但在细致方面，还是石臼的那份星图更详细一些。

　　其实这也合理，毕竟石臼可是牛魔王手下的得力干将，这份星图肯定是牛魔王把自己的星图复制一份后送给他的，可以说这已经是走兽一族中最好最详细的一份星图了。

　　而苍帝？

　　他本身的势力也挺大的，但怎么比也无法和统御整个走兽一族的牛魔王相比。

　　拿到了自己想要的东西，丁逸这一次来苍帝星的目的也算是彻底完成了。

　　接下来，他就准备直接出发前往仙界区域，然后就是找到玄帝了。

　　杀了苍帝和石臼两个八级妖帝，倒是让丁逸的日常任务进度提升了五分之一，剩下的还有八个名额，丁逸也不着急去完成这个任务。

　　毕竟，任务一完成，他说不定就要离开这方世界了。

　　目前他还没打算离开，所以任务什么的可以暂时先缓一缓。

　　……

　　白芷星系。

　　这里是仙界区域，玄帝势力统治下的一片星系。

　　白芷星系一共有生命星球十六颗，其中主星胧月星是一颗超级大星，直径超过了九千多万公里，哪怕是隔着极为遥远的距离，都能清楚的看到这颗巨大的星球。

　　胧月星第一大城，星悦城内一座酒楼三楼一间包厢内。

　　一身白袍，脸上带着亲切笑容的丁逸正看着面前这个背脊微微弯曲，看上去十分和蔼模样的发胖中年男子。

　　男子脸上笑眯眯的，嘴唇上的两撇胡子十分的有喜感，让人一看便忍不住有种想笑的冲动，哪怕心情再坏的人见到了他，心情也会好转不少。

　　这是一副极为适合做生意的长相，它实在是充满了欺骗性。

　　而事实上，眼前这个胖乎乎的中年男子，也正是这家酒楼的老板，熟悉他的人都称呼他为朱老板。

　　这朱老板的生意做的很大，这间酒楼仅仅只是他名下产业的一部分而已。

　　不过他平时没事的时候最喜欢待在这里，看着那些来自不同地方的客人进进出出，用他话来说，那会让他很有满足感。

　　奇怪的癖好！

　　认识这位朱老板的人很多，多到数也数不过来，但却很少有人知道，这位朱老板除了明面上的生意人身份以外，其实暗地里他还是一个情报商人。

　　所谓情报商人，自然是以买卖情报为生的商人，不过这类商人一般得罪的人比较多，所以身份比较敏感，大多会选择以一层或是多层的伪装身份出现在人前，极少数的情报商人才会暴露自己的真实身份。

　　丁逸也是在机缘巧合之下，才认识了这位朱老板，同时也知晓了他的另一层身份。

　　而今天，便是之前丁逸和这位朱老板约定好，他将丁逸想要的那份情报交给他的日子。

　　“朱老板，时间已经过去了三天，今天便是你我之前约定好的日子，你应该不会叫我失望吧？”丁逸低头看着杯中的酒液，语气不温不火地说着。

　　他边上站着的雪姬，一张俏脸冷若冰霜，那凌厉的眼神好似两把锋利的刀子一样，刺的这朱老板头皮发麻。

　　遇到这么一位难伺候的客人，朱老板心里也是倍感压力。

　　不过他好歹在这一行也是做了数千年了，经验还是十分老道的，业务能力也是十分的让人满意。所以尽管眼前的客人给自己的压力不小，可朱老板还是有信心自己的办事能力可以让对方满意。

　　“这位大人，您要的情报我这里已经悉数给您备齐了，其中的内容一定让大人您满意！”朱老板言辞凿凿地保证着，一边将自己这三天来好不容易收集到的情报呈给了雪姬。

　　“主人。”雪姬将情报交给丁逸，然后继续盯着这位朱老板。

　　在朱老板的眼里，其实最是让他倍感压力的还是这位雪姬姑娘。那眼神……实在是让他有些吃不消，上一次见面的时候他就不小心说错了一句话，这位雪姬姑娘便是直接将他半边身子都给冰冻了起来。

　　差点就要了他这条老命了。

　　所以现在看到这位雪姬姑娘，朱老板是根本不敢抬头跟她对视，生怕一个不小心就被误认为是在挑衅，从而遭到一顿暴打。

　　丁逸没有去在意雪姬对这位朱老板的态度，他拿过这份情报便是以神识查看起来。

　　其中的内容确实是十分的详细，特别是近期关于玄帝的一些情报，这位朱老板以及他身后的势力看样子还是有些能耐的。

　　这时，其中一条情报引起了丁逸的关注。

　　上面提到，就在四个月后，玄帝会亲临冰剑宗，主持冰剑宗新任宗主继位大典。

　　“四个月后，启明星么。”丁逸暗自点头，这玄帝平时行踪飘忽不定的，这次能有个准确的时间和地点，确实能免去他不少的麻烦。

　　神识退出，丁逸抬起头看向面前的朱老板。

　　“不错，这份情报符合我的要求。”丁逸一挥手，一个空间戒指直接落在了朱老板面前，悬浮在半空中，“这是事先谈好的报酬，其中多出来的算是奖赏。”

　　这位朱老板的办事能力还是很不错的，这份情报的已经大大的超出了丁逸之前的要求。丁逸也不是个小气的人，人家办事办的好，他自然会大大的奖赏。

　　接过这枚空间戒指一看，朱老板脸上的笑容顿时更加的灿烂了。

　　“能为大人办事，是小人的荣幸！”

　　丁逸摆摆手，也懒得听这些拍马屁的话，直接就是让这位朱老板下去了。

　　看到那朱老板下去了，站在一旁的雪姬才是说道：“主人，要不要奴婢去宰了这胖子，免得他泄露了主人的消息？”

　　丁逸笑着看了她一眼，摇摇头说道：“不用，像他们这种情报商人最注重的就是信誉，除非是对方出了他们拒绝不了的高价，要不然是不会出卖我的。”

　　“更何况……我也根本不在乎这个。”丁逸站起身，说道：“走吧，启明星距离这里可有段距离呢。”


第795章 玄帝认栽

　　冰剑宗，总宗位于启明星，势力幅散周围三个庞大的星系，其上一代宗主乃是一名实力强大的剑仙，修为已达六级仙帝层次。

　　此次冰剑宗新老两代宗主交接，可谓是传遍了大半个仙界，许多仙人都在谈论着这件事情，有赞叹冰剑宗新任宗主才能的，也有谈论一些八卦消息的。

　　这些仙人谈论的最多的，还是冰剑宗上一任宗主投入玄帝麾下这件事情。

　　玄帝在仙界也是一方霸主级的人物，其势力之庞大，幅散超过十几个星域。其手下单单只是仙帝数量就超过了百人，其中又以十二帝使和三十六帝卫最是出名。

　　十二帝使个个都是实力强大的帝级高手，其中修为最弱的一个，也是三级仙帝的剑仙，实力堪比寻常四级仙帝。

　　而三十六帝卫虽然比之十二帝使要弱上一筹，但其中最弱者也拥有着相当于寻常二级仙帝的实力。

　　这一次冰剑宗投入到玄帝麾下，更是令玄帝的势力再度攀上一个新的高峰。有了一名六级仙帝层次的剑仙效力，一下子便是让玄帝的势力与仙界另一尊霸主“禹皇”不相上下。

　　无数的仙人都在议论着，等这位冰剑仙帝正式投入玄帝麾下后，能否将原先玄帝麾下的第一帝使斩落马下。

　　毕竟玄帝原先麾下的第一帝使也仅仅只是一名七级仙帝，而且还只是普通仙帝，并没有越阶而战的能力。

　　这冰剑仙帝虽然在修为上弱了一级，可她乃是最擅长于攻击的剑仙，实力比之前者也是丝毫不差，两者要是打起来的话，谁胜谁负还真不好说。

　　这一天，距离冰剑宗新任宗主继位大典召开还有一个月有余的时间，启明星内最大的一座城市“玄冰城”内一座星际传送阵突然光芒大盛。

　　等到光芒散去后，便是露出了一男一女两道身影站在传送阵当中。

　　负责看管这座传送阵的冰剑宗一名九级金仙定睛一瞧，连忙是恭恭敬敬上前作揖，口中说道：“欢迎二位前辈，不知二位前辈是否是前来观礼的？”

　　这出现在传送阵内的一男一女二人，便是不远万里而来的丁逸和雪姬二人。

　　他们花了两月有余的时间，才是赶到了这启明星所在的星系。不过因为这启明星有着星球大阵保护，哪怕是丁逸，想要在不触动这星球大阵的前提下进入，也有些困难。

　　最主要的原因是，一旦他进入启明星，早晚还是会被发现他的存在。

　　到时候让那位冰剑仙帝发现一名没有记录的帝级高手出现在自己星球上，肯定会有所猜疑。在玄帝还未抵达之前，丁逸暂时不想惹什么麻烦，所以他便是带着雪姬乘坐了最近一颗星球上的星际传送阵，抵达了启明星。

　　眼前这名九级金仙应该是冰剑宗的人，不过丁逸和雪姬可不是前来观礼的，他们也没有受到任何的邀请。

　　“怎么，如今这启明星难不成只欢迎前来观礼的人到来？”丁逸淡淡的看着眼前这名九级金仙，平淡的眼神却给对方带来不小的压力。

　　这名冰剑宗的九级金仙连忙解释道：“二位前辈不要误会，只是一个月之后便是我冰剑宗新任宗主的继位大典，晚辈误以为二位前辈是前来观礼的，实在是抱歉！”

　　“哼~！看在冰剑仙帝的面子上，滚吧。”丁逸一脸不耐烦的样子，大袖一挥，便是带着雪姬转身离去。

　　那名冰剑宗的九级金仙脸色有些苍白，等到两人离开后，他连忙是拿出传讯灵珠，将这个消息告诉了自己的师尊。

　　他师尊也是冰剑宗内的一名仙帝，虽然只是一级仙帝，可在冰剑宗内的地位也是极高，乃是一名长老。

　　听闻自己徒弟传来的消息，这位仙帝倒是没有在意。

　　他们启明星乃是一颗繁华的超级大星，平时往来的帝级高手便是不少，出现两个态度傲慢的帝级高手也是极为正常，没必要放在心上。

　　如果真是带着什么不可告人目的而来的人，怎么可能一来就表现的如此傲慢？

　　真正带着阴谋而来的，肯定会极为的低调，怎么也不会像自己徒儿传讯中的这两人一般。

　　所以这位仙帝转眼也就把这件事情给抛在了脑后，根本没有在意。

　　丁逸是不知道这些，但是他大概的能够猜到。

　　这也是他为什么要故作傲慢姿态，就是为了让冰剑宗的人对他们减少怀疑。

　　“主人，那接下来我们该做些什么？”走在玄冰城繁华的街道上，雪姬看着走在前面的主人，忍不住好奇地问道。

　　“接下来做什么？”丁逸笑了笑，看着周围说道：“雪姬，你还没来过这启明星吧？”

　　雪姬点点头，不明白主人为什么会问这个。

　　其实她别说这启明星了，就连仙界她都只来过几次，她并不是一个喜欢出远门的人。

　　“我也是第一次来。”丁逸笑着说，“这玄冰城看起来挺繁华的，接下来的一个多月，我们就在这玄冰城好好逛逛，浏览一下这仙界的风光。”

　　雪姬闻言点点头，她虽然不怎么喜欢逛街，但只要是主人要求的，她一定会严格照办。

　　……

　　转眼，一个多月的时间便是过去。

　　随着距离冰剑宗新任宗主继位大典的日子不断临近，整个玄冰城的气氛也是愈发的显得喜庆起来，城里的人们都在讨论着这件事情，而一些城里的商家们也是针对近日来不断暴增的外来者，新增了许许多多的消费项目，在短短的时间内便是赚了个盆满钵满。

　　而就在继位大典召开前三天，丁逸期待已久的玄帝，也终于是抵达了启明星。

　　玄帝到来的消息并没有对外遮掩，不仅是没有遮掩，冰剑宗甚至还准备了极为容重的欢迎仪式，以此来欢迎玄帝的到来。

　　除了玄帝本人以外，这一次来的仙帝级高手还有她手下的两位帝使以及三名帝卫，一行六人刚抵达玄冰城，便是由冰剑仙帝带领着冰剑宗上下一干人等，以容重的形式迎接到了冰剑宗内。

　　丁逸也是第一时间得知了这个消息。

　　……

　　恢宏的殿宇内，长长的桌案摆在殿宇正中，两旁立着一名名姿容秀美的冰剑宗精英弟子，手中端着价值高昂的各式仙酿。

　　今天能够资格坐在这里的，至少也是一名的帝级高手。

　　为首的位子上，坐着的便是仙界的一方霸主——玄帝！

　　玄帝两旁的首位上，一左一右分别坐着冰剑宗的冰剑仙帝，以及玄帝麾下第一帝使仓木仙帝。其下又有一名帝使三名帝卫，以及冰剑宗内除了冰剑仙帝以外的另外三名仙帝，其中之一便是冰剑仙帝退位之后的下一任宗主人选。

　　此人也不是外人，乃是冰剑仙帝的亲生儿子，如今也已达一级仙帝的修为。

　　宴席上，玄帝冷漠的脸上也是时而露出淡淡笑容，与那冰剑仙帝相谈甚欢。反而是坐在另一侧的仓木仙帝一直板着张脸，看上去心情不佳的样子。

　　冰剑仙帝见此，也是在心中冷笑连连。

　　外人只道她是投入了玄帝麾下，却不知其实她早年前便已经是玄帝的人了，只是从未对外透露而已。

　　如今，当年那件事情她也已经悉数完成，终于是可以正大光明的表露自己的身份。

　　这仓木仙帝以为她抢了他的位置？

　　却不知，她远比这仓木仙帝要更早的投入玄帝麾下。什么第一帝使，她和玄帝之间的感情，其实这些人可以明白的。

　　“怜芯，如今你儿子有此成就，你也可以放心的将这冰剑宗交与他管理了。”玄帝放下手中酒杯，目光望向坐在下首处的那名俊朗少年。

　　少年看上去约莫十六七岁模样，长得是极为的清秀，面对玄帝的夸赞，少年也是谦虚地说道：“晚辈还有许多要向母亲学习的地方。”

　　“陛下您别看这小子现在这般乖巧，在平时可闹腾着呢。”冰剑仙帝，也即是玄帝口中的怜芯，她伸手摸了摸儿子的头发，一脸宠溺道：“说实在话，我还真有些放心不下，这偌大的冰剑宗创建至今也有数百万年了，可别毁在了这小子的手里。”

　　“母亲~！”‘少年’有些脸红，当着玄帝和这么多陌生人的面被母亲揭短，也是让他十分的尴尬。

　　不过冰剑仙帝嘴上虽然这么说，但是个人都看得出来，她对这个儿子还是极为的满意的。

　　见到玄帝对待这冰剑仙帝如此亲切，让仓木仙帝也是更为的气恼，心里早已是恨上了这冰剑仙帝。

　　对于仓木的那点小心思，玄帝自然也是看在眼里，心里什么都明白。

　　不过只要有她在一天，她就自信这仓木绝不敢违抗她的任何一个命令。再者说了，不遭人妒那是庸才，有人妒忌，那正是说明了这个人有本事。

　　拿起酒杯，边上的冰剑宗弟子也是连忙为玄帝斟满。

　　“诸位，想必大家也都知道，此次……”玄帝端着酒杯，话正说到一半，却看到殿门外突然走来两道陌生的人影，让她话语一顿。

　　转头看去的冰剑仙帝也是眉头一皱，口中喝问道：“什么人，不知道今日本帝宴请玄帝陛下，禁止任何人进出吗？”

　　丁逸带着雪姬，步入殿内。对于那冰剑仙帝的喝问，他是全然无视，笑眯眯地说道：“各位，吃着呢！不好意思，稍微打扰大家几分钟的时间，如果有得罪的地方……都给我憋着。”

　　“大胆！”

　　‘嘭’一声巨响，却是那冰剑仙帝的儿子拍着桌子站了起来，怒视着丁逸二人。

　　“瞎了你的狗眼！没看到玄帝陛下正在用餐吗？”这冰剑仙帝的儿子勃然大怒道：“人呢？看门的人呢？都死哪去了，还不给我拖下去斩了！”

　　“这位小兄弟看样子很生气啊。”丁逸淡淡笑着，挥挥手道：“雪姬，去给这位小兄弟消消气。”

　　“是，主人！”

　　雪姬脚下一动，人已经是出现在了对方面前。

　　“对主人不敬者，死！”

　　噗呲~！

　　血光乍现。

　　雪姬好歹也是四级妖帝，更何况本体还是中级神兽。这冰剑仙帝的儿子仅仅只是一级仙帝而已，虽然也是个剑仙，可显然学艺不精。

　　面对雪姬这个敌人，他连抵挡片刻的能力都没有，直接便是被雪姬一爪洞穿了心脏，将他心脏整个捏碎，而后又是抓住了他的剑婴，手中妖元力震荡，直接便是泯灭了他的意识。

　　这一切都发生在顷刻之间，那冰剑仙帝和玄帝想要出手阻拦，却是被一股极为恐怖的气息所笼罩，令两人根本不敢动弹分毫。

　　拿着那个剑婴，雪姬回到了丁逸身旁。

　　“主人，他已经不会再生气了。”雪姬冷笑着说道，配合上她手中握着的那个剑婴，令殿宇内一众人也是心中惊惧不已。

　　丁逸满意地点点头，让雪姬站在一旁之后，他便是看向那玄帝说道：“玄帝，你可是叫我好找啊！”

　　玄帝的脸色微变，她不记得自己有得罪过眼前这人，不禁开口问道：“这位道友，不知道友找我有何事？”

　　“一件东西。”丁逸伸出一根手指，说道：“一件你没资格拥有的东西，把它交给我。”

　　一句‘没资格’，把玄帝气了个好歹。

　　可感受到那股笼罩自己全身的可怕气息，哪怕对方看上去只是个二三级的帝级高手，可玄帝此刻也不敢有所异动。

　　二三级的帝级高手有这样的能耐？

　　骗鬼去吧！

　　打死玄帝都不相信眼前这人只是个二三级的帝级高手，对方分明是隐藏了修为，而能够让她这个八级仙帝看不透的，也唯有更高一级的九级仙帝了。

　　“不知道友所说是何物？”玄帝压抑着心头的怒火，这一次她是栽了，对方实力太强，远非她所能应付。如果这时候她丈夫在旁的话，他们两个合力还能拼上一拼，可就她自己一人的话……她没有任何的胜算。

　　“那东西对你来说也没什么用处。”丁逸说，“它是一块看上去十分奇特的石头，无论你用多大的力量也休想伤到它分毫。”

　　“对了，这样的石头原本有三颗，你得到了一颗，另外两颗在逆央的手中。”丁逸又是补充道：“玄帝，这件事情，你应该不会不记得吧。”

　　……


第796章 十年

　　逆央那家伙？

　　玄帝猛然间便是想起来了，丁逸不提逆央仙帝的话，她一时半会儿还真想不起来，但是一提到这家伙，玄帝当时就明白了丁逸口中的那颗石头是指什么。

　　那是一颗十分奇特的石头，说它特别吧，它确实挺特别的，哪怕是以玄帝的最强一击都无法伤到它分毫。

　　但若是要说它普通吧，其实也可以。

　　哪怕玄帝拿着它研究了这么多年，可以及没有发现它除了坚不可摧以外还有其他什么用途，甚至于她曾经尝试着用它来炼器，结果哪怕是她用寂尽天火烧了好几年，都不见它有丁点融化的意思。

　　不过玄帝的性格也是执拗的很，这么多年研究不出个所以然来，要是换作别人早就放弃了，可是她却偏偏不。

　　当初逆央仙帝也曾费心研究过自己得到的那两颗石头，结果几十年没研究出半点结果来，还不是照样放弃了。

　　唯有玄帝，直至今日都一直把它带在身边，时不时就拿出来研究一下，试图破解它里面隐藏的秘密。

　　知道了丁逸说的是那颗石头，玄帝的眉头也是忍不住微微一皱，心下里有些迟疑，不想将它交出去。

　　丁逸一看到玄帝脸上的表情，就知道她心中有些不情愿。

　　不过他会因为玄帝的不情愿就放弃？

　　怎么也不可能。

　　“装聋作哑，可不是你玄帝的风格。”丁逸语气淡漠说道：“你应该明白，我大可以直接杀了你，然后自己找出那颗石头。”

　　丁逸这种将自己视作砧板上的鱼肉的话语，让玄帝心中无比恼怒。

　　她恶狠狠地瞪着他，口中语气冰冷道：“你大可以试一试，我保证你到最后什么都别想得到！”

　　看她一副自信满满的样子，丁逸一时间倒也无法确定她到底是在装腔作势，还是真的有十足把握。

　　丁逸不想赌，也没必要去赌。

　　他看着面前的玄帝，说道：“够了，眼前的形式你应该明白，我可以饶你一命，但东西你必须交给我。”

　　“陛下！”边上的冰剑仙帝有些着急，忍不住轻声喊道。

　　玄帝目光看向她，眼神凌厉，吓得冰剑仙帝连忙低下头去，不敢再说什么。

　　儿子被人当着自己的面斩杀，可自己却无力为儿子报仇，冰剑仙帝恨不得冲上去和丁逸拼命，但尚存的理智告诉她，这么做的结果只有死路一条，非但没办法为儿子报仇，反而还会永远的失去报仇的机会。

　　她刚刚出声，也是希望玄帝可以与自己联手，对方的实力虽然很强，但是她觉得如果他们这些人联手的话，应该还是可以斗一斗的。

　　冰剑仙帝哪里知道玄帝此刻的感受，她以为玄帝此刻的从容不迫，就意味着丁逸比玄帝强不了多少。可她根本不知道，玄帝此刻也是在硬撑着而已。

　　她根本不想和丁逸拼命，没好处不说，她心里面也是清楚的很，自己完全不是眼前这人的对手。

　　咬着牙，玄帝迟疑片刻，最终还是选择了妥协。

　　“好，东西我可以给你。”玄帝屈服了，哪怕她自己能够拼着受伤逃离这里，可她的这些手下呢？他们绝对逃不了。

　　为了一颗根本研究不出什么来的石头，真的要牺牲掉自己手下的这班得力干将？

　　“不过今天所受到的屈辱，我早晚有一天会找回来的！”玄帝心中恨恨想道。

　　听到玄帝答应交出那颗石头，丁逸也是面露满意之色。

　　“拿出来吧。”丁逸说道。

　　“你先发誓！”玄帝冷笑道：“我可不相信你会那么信守诺言，除非你发下心魔誓言，如诺不然……你休想得到那颗石头！”

　　“发誓么。”丁逸笑着说，“如果这能够让你更加放心的话，我可以发誓。”

　　“你别想耍什么花样，如果你没有诚意的话，我就算拼着重伤，也不会让你得逞！”玄帝严词警告道。

　　拼着重伤？

　　丁逸心里冷笑，这玄帝还真以为自己有逃跑的能力？

　　不过丁逸倒也没想在心魔誓言中做什么手脚，区区一个玄帝而已，还没资格让他费心思去耍这些阴谋诡计。

　　“我丁逸向天发誓……”

　　一番誓言说完，丁逸看向面前的玄帝。

　　玄帝也没有迟疑，直接翻手便是从空间戒指内取出了那颗当年得到的石头，一手抛给了丁逸。

　　伸手接住，丁逸不由笑着说道：“原来你就带在身上，不错，有胆识！”

　　玄帝冷冷的哼了一声，没有任何回应。

　　拿到了自己想要的东西，丁逸也不去看那冰剑仙帝满是仇恨的眼神。

　　像这种小人物，丁逸根本无需放在眼里。

　　“谢啦，那你们继续吧。”丁逸笑着转身，带着雪姬，两人直接化作两道流光便是消失在殿宇内一众人的视线中。

　　等到丁逸二人一走，玄帝才是重重一掌将面前的桌案拍了个粉碎。

　　“丁逸是么，很好！”玄帝眼中闪烁着危险的光芒，一脸的咬牙切齿。

　　她玄帝从出生至今，何时受到过这样的屈辱？

　　被人威逼着交出东西保命，这等被人狠狠踩在脚下的羞辱感，令玄帝整个人都气愤的忍不住微微颤抖着，可怕的眼神，一时间殿宇内根本没有人敢与她对视。

　　另一边，坐在下首的冰剑仙帝在丁逸离开后便是一直低着头，她抱着自己儿子的尸体，一双眼眸之中尽是无尽的怨毒。

　　这怨毒不仅仅是针对丁逸和雪姬二人，还有对玄帝的浓浓不满。

　　但是她不敢表现出来，此刻同样处在暴怒情绪下的玄帝，若是看到了她眼神当中的不满，说不定会直接将她斩杀当场。

　　这一点，哪怕之前她们的感情不错，可冰剑仙帝心中也是没有丝毫的怀疑。

　　……

　　时间，总是在人们不经意间悄然流逝。

　　转眼，丁逸来到仙魔妖界已经是过去了整整十年时间。

　　这十年来他到过不少地方，不仅仅是在仙界区域，他还在魔界区域逗留过三年多的时间，除此之外，十年来他偶尔也会前往神界，看望看望立儿，偶尔遇到澜叔，也能与澜叔彼此论道，对于丁逸的帮助也是极为显著。

　　十年的时间，不仅仅是丁逸在空间法则上的进步极为显著，触类旁通之下，他主修的震荡法则也是进步极大。

　　如今，境界上这十年来他完成了两连跳，一路突破到了三阶道法境尊者层次，比起刚来这方世界的时候，实力何止强大了数千倍。

　　另一边，虽然丁逸从没有刻意的去完成日常任务，可十年期间死在他手里的帝级高手依旧炒股了二十几个，其中修为达到了八级以上的，也有三个。

　　算上十年前在妖界杀的那两个妖帝，这次的日常任务也已经完成了二分之一。

　　十年过去，丁逸的各方面都有极大的变化。

　　不仅仅是他本身的实力，就连源界内的交易城，如今也已经是达到了再度升级的边缘。

　　之所以这一次的升级间隔会比上一次还要短，主要也是如今交易城内的会员数量愈发的庞大，单单只是一天的成交额就足以用天文数字来形容。

　　哪怕官方店铺的成交额并不算特别高，可丁逸只是拿个税收，就已经赚的盆满钵满了。

　　所以这才仅仅二十多年的时间，交易城就已经达到了再次升级的临界点。

　　相信要不了几个月，交易城就能再度升级了。

　　如今，丁逸账面上的源能点几乎都被他兑换成了源能晶，哪怕是一比一亿的比例之下，他账面上的源能晶总数也是超过了百亿。

　　不过这么大一笔源能晶，花在系统商城的话，也就只能购买三四件后天灵宝，对于根本不缺后天灵宝的丁逸来说，根本没有购买的必要。

　　他真正想要的是一件更为强大的先天灵宝，洪荒世界的先天灵宝绝对是逆天的存在，掌握这样一件先天灵宝，甚至能够让丁逸拥有秒杀九阶道法境尊者，甚至对抗一二阶的道法境主宰的能力。

　　不过好的先天灵宝太贵，便宜一点的，丁逸又看不上。

　　目前他已经看中了一件商城内的先天灵宝，那是一件极品先天灵宝，价格十分昂贵，足足需要万亿为单位的源能晶才能买下它。

　　不过按照丁逸的估计，等到这一次交易城升级之后，他最多百年时间，就能买下这件极品先天灵宝了。

　　别看先天灵宝和后天灵宝只是差了两个字不同而已，而且一些比较鸡肋的先天灵宝甚至还不如同品级的后天灵宝好用。

　　但毋庸置疑的是，先天灵宝的潜力更大，最顶尖的先天灵宝要远远强于那些顶尖的后天灵宝。

　　最重要的是……先天灵宝更加容易炼化！

　　这一点对于像洪荒世界的那些圣人来说，根本不是什么优点，有没有都无所谓。

　　但是对于丁逸来说，这一点就至关重要的。

　　看看他现在手里掌握的两件后天灵宝。

　　一件集辅助、攻击、防御与一体的极品后天灵宝——时空之翼！

　　这件极品后天灵宝也是后天灵宝中最最顶尖的存在了，封印足足有21层那么多，一旦完全炼化的话，单单一招镇压时空，就能让丁逸轻松的越阶杀敌如同吃饭喝水那么简单。

　　但是直到如今，丁逸也才堪堪炼化了5层封印，根本发挥不出它十分之一的威能。

　　另一件中品后天灵宝——金箍棒！

　　虽然是中品后天灵宝，但它的封印层数也达到了16层，乃是中品后天灵宝中的极品。加之威能完全集中在攻击上，堪比寻常的上品后天灵宝。

　　这件丁逸炼化的稍微好一些，已经炼化了8层封印，能够发挥出大概七、八分之一的威能。

　　但如果是换成同品级的先天灵宝的话，中品先天灵宝丁逸可以完全炼化，发挥出百分之百的威能不说，即便是一件极品先天灵宝，他也能炼化的七七八八，发挥出十之七、八的威能了。

　　在丁逸看来，这个在洪荒圣人眼中不起眼的优点，在他眼里却是最大的优点。

　　毕竟，他的实力比起那些洪荒圣人而言……还很弱。

　　……

　　枫林星。

　　繁华的街道两旁，一些小型的摊位错落有致的一字排开。

　　摆放这些摊位的大多是一些天仙级的仙人，他们没有足够的资金来盘下一个店铺，只能以这样的方式来贩卖自己的商品。

　　在仙界不少的商业星球上，这样的摊位十分常见。

　　好在这仙界的城市街道也足够宽广，不至于因为这些摊位而显得拥挤不堪。

　　十年间，丁逸到过不少类似的商业星球，不过这枫林星他还是第一次来。

　　听说这里的枫林仙酿十分出名，一壶枫林仙酿在其他地方要卖到三十颗上品元灵石那么昂贵，甚至于在魔界妖界这样更远的地方，这个价格还会再往上翻个几倍。

　　可即便如此，枫林仙酿的销量却已经居高不下。

　　在枫林星，同样的一壶枫林仙酿只要十五颗上品元灵石，虽然对许多仙人而言依旧昂贵，消费不起。但对于那些金仙以上修为的仙人而言，这样的价格还是能够接受的。

　　丁逸也曾在其他地方品尝过这枫林仙酿的滋味。

　　说句实话，并没有他预想的那么好，也就跟交易城内贩卖的顶级仙酿差不多而已。

　　不过当他真正来到枫林星之后，才知道原来其他地方贩卖的枫林仙酿都是掺了水分的，真正的枫林仙酿也唯有在这枫林星上才能品尝的到。

　　这让丁逸再次暗骂那些奸商的贪婪，价格贵上许多不少，你竟然还掺水！

　　不过也正是因为这正宗枫林仙酿的关系，才是让这并无其他特色的枫林星显得极为繁华，在整个琼华星域内也是排在顶尖的商业星球，单单只是一天的星际传送阵收入，就能让掌管这星际传送阵的背后势力赚上一大笔。

　　不过真正赚大钱的，还是那枫林酒楼的背后东家。

　　走在街道上，丁逸还在回味方才那壶枫林仙酿的美妙滋味，这东西还真是会让人上瘾，至少丁逸已经喜欢上它了。

　　不过这枫林酒楼有规矩，这枫林仙酿每人每天都是限额购买，哪怕是丁逸这样的帝级高手，一天也只能买三壶。

　　而且私自雇人大量购买的话，被发现了还会重重责罚，唯有被枫林酒楼认可的几个势力，才能大批量的购买。

　　这也难怪那些奸商要掺水了。


第797章 绿衣少女

　　……

　　枫林仙酿的存在，带动了整个枫林星的经济，从枫林酒楼屹立在这颗星球上至今不过区区数千年时间，谁能想到在数千年前，这枫林星根本只是颗默默无闻的普通生命星球罢了。

　　一个小小的摊位前，丁逸突然停下了脚步。

　　“小雪，你看这小玩意儿是不是还挺有趣的。”他手上拿着一个小巧的物件，那是一个木制的玩偶，原型是仙魔妖界早期一种早已灭绝的凶兽，丁逸把它放在手掌心上，这凶兽木偶还会放声咆哮，张牙舞爪的样子很是逼真。

　　“北原胶木，一个普普通通的聚灵阵和粗糙的傀儡技术，成本最多三颗上品元灵石。”雪姬一如既往的脸上没有任何笑容的回答。

　　丁逸闻言也是笑了笑，拿出十五颗上品元灵石支付给这个摊位的主人。

　　“小雪啊，买东西只要自己喜欢就好，价格高低无所谓的。”丁逸笑着摆弄着手里这个小傀儡，很是喜欢。

　　雪姬若有所思地点点头，而后突然伸手拿起摊位上的一个雪人玩偶，冷冰冰地说道：“我喜欢这个，多少钱？”

　　这个摊位的主人有些紧张的看着雪姬，本能的有些畏惧眼前这个女人。

　　听到雪姬冷冰冰的问话，他赶忙是回答道：“这位前辈，这个傀儡原价是十八颗上品元灵石，如果前辈喜欢的话，就给十颗上品元灵石就行了。”

　　十颗上品元灵石，这东西的成品最多四颗上品元灵石。

　　不过想起主人刚刚说的，雪姬也没有去斤斤计较这些，直接拿出十八颗上品元灵石支付给摊位的主人。

　　边上的丁逸看在眼里，也是笑着冲那摊位的主人打趣道：“这位小兄弟，刚刚可没见你给我优惠啊。”

　　那摊主干笑着挠挠头，一脸尴尬的样子。

　　笑了笑，丁逸便是招呼上雪姬，准备继续往前面逛逛。

　　就在这时，两个娇小的身影急急忙忙的从前面的人群中跑了过来，跑在前面的是个穿着一身翠绿衣衫的少女，少女长得极为的灵气，特别是那双眼睛，仿佛充满了对这个世界无限的热爱。

　　绿色，那是生命的颜色。

　　绿衣少女出现的瞬间，就仿佛一个充满了无限活力的生命精灵，任谁看到她的第一眼，都会忍不住的对她心生好感。

　　“好一个充满灵气的小丫头！”丁逸不由也是眼前一亮，心中赞叹一句。

　　跟在绿衣少女身后的是个穿着黄杉的侍女，两人跑出人群便是直奔着这边而来。

　　“小姐，别跑那么快啊！”追在后面的黄杉侍女追上来说道。

　　那绿衣少女眼中含着笑，说道：“思思，你好歹也是九级天仙了，怎么跑几步就累了呀！”

　　“才不是呢，这街上人那么多，小姐你又跑那么快，我是怕跟丢了小姐。”侍女思思反驳道。

　　绿衣少女闻言，也是笑着说道：“我也是怕那件东西被别人给买走了，上次若不是临时有急事要赶回去的话，我早就已经将它买下来了。”

　　“只是件傀儡玩偶而已，还卖的那么贵，肯定不会有人买的啦。”思思嘻嘻笑着说道。

　　绿衣少女一听，也是没好气地白了她一眼。

　　“好呀~！思思你这是说，你家小姐我是冤大头喽！”绿衣少女一副故作生气的模样，只是熟悉自家小姐的思思根本没有被骗到。

　　“小姐，你每次装作生气都好假哦！”思思一手捂着嘴，掩嘴笑道。

　　绿衣少女也是笑了，而后便是盼头四顾，看向四周围。

　　突然，她眼前一亮。

　　“找到了！”

　　她一脸惊喜的跑到了之前丁逸他们光顾的那个摊位前，只是很快脸上的惊喜表情便是消失不见了。

　　“什么嘛~！真的被人给买走了。”绿衣少女一脸失望的模样，有些不甘心地对着摊主问道：“店家，之前那个雪人玩偶呢？怎么不见你摆出来了？”

　　摊主闻言，也是笑着说道：“姑娘说的是那件雪人傀儡吧，就在刚刚，它已经被另一位客人给买走了。”

　　“啊~！还真有人买啊！”思思一听，不由惊讶模样，而后连忙问道：“店家，买走玩偶的人去了哪里？”

　　“这个……”摊主一脸为难模样。

　　就在这时，就听到她们身后传来一道冷冰冰的女子声音。

　　“是我买的。”

　　绿衣少女和侍女思思纷纷循声望去。

　　一双尽是冷漠的眼睛，映入了两人的眼帘。

　　满脸寒霜的雪姬冷冷的看着她们，她手掌心中一个小巧的雪人傀儡正呆萌的迈着小碎步，一步步的绕着手掌心转圈走着，雪人周围还有片片雪花飘落，看上去极为的有趣。

　　“你们说的，是它吧。”雪姬冰冷冷地说道。

　　绿衣少女和思思都有些害怕的模样望着雪姬，脑袋轻轻地上下点头。

　　这时，边上的丁逸也是笑着说道：“好了，你就别吓唬这两个小丫头了。”

　　听到主人发话，雪姬这才是收回了冰冷的眼神，退后到主人的身后，站定。

　　绿衣少女和思思也是松了口气，而后纷纷看向这个说话的男子。

　　男子有着一双宇宙星辰都不足以媲美的眼眸，仅仅只是一眼，便是让两人有种自己的一切都被男子给看透了的感觉。

　　绿衣少女还是第一次见到这样的一双眼睛，那是她在自己爷爷身上都未曾见到过的。

　　“小丫头，你很喜欢这玩偶？”丁逸望着这绿衣少女，眼神亲切，让人忍不住便会对他感到信服。

　　绿衣少女先是点点头，而后又是说道：“不过，既然这位前辈已经买下了，那我便再等下次好了。”

　　丁逸微笑着点点头。

　　虽然对眼前的这名绿衣少女的第一印象极为不错，不过雪姬跟随在他身边已经十年了，他自然不会因为一个第一眼印象不错的少女，就让雪姬将那玩偶让给对方。

　　不过对方如此的明事理，倒是让丁逸极为的欣赏。

　　“这玩偶虽然有趣，不过倒也算不得罕见，在别处也应该能够买的到。”丁逸说着，目光却是突然的看向另一侧。

　　绿衣少女有些好奇的跟着看过去。

　　轰~！

　　突然的一声巨响，紧跟着就看到不远处的一幢建筑猛然爆炸开来，无数的碎片迸溅向四面八方，一些修为较低的倒霉蛋直接便是被打烂了肉……身，留下一个元婴在外面，一脸的呆滞模样。

　　好端端的逛个街，也能遭受这种无妄之灾。

　　那爆炸的建筑内，三道身影几乎是同时冲了出来，交手间其中一人一剑斩出一道惊人的剑芒，剑芒掠过另外一人，径直的便是向着丁逸他们这边而来。

　　“打架也不知道看看场合。”丁逸眼神有些冰冷的望着那三道人影，而后他大袖一挥，那飞掠而来的剑芒便是消散于无形。

　　他身旁，那绿衣少女和侍女思思也是吓得脸色有些苍白，不知何时一道苍老的人影已经挡在了两人的面前，只不过还没来得及等这名老者出手，那剑芒已经被丁逸随手驱散了。

　　“小雪。”丁逸对着雪姬示意道。

　　雪姬闻言，不需要丁逸多说什么，便是已经明白了主人的意思。

　　她人影一晃，瞬间便是已经出现在了那边的战圈当中。

　　突然出现的人影，也是吓了那战斗中的三人一跳。

　　根本不等那三人作何反应，雪姬已经化作了三道残影出现在三人的面前。

　　连续三声炸响几乎同时出现，那三道身影毫无反抗能力的，便是被雪姬轰碎了肉……身，元婴也是被雪姬抓在手中，抹去了上面的三魂七魄。

　　一言不发的，雪姬已经退回到了丁逸身后。

　　那边，绿衣少女和侍女思思满脸惊惧又好奇的偷偷打量着雪姬，等到雪姬转头看向二人的时候，她们又是吓得连忙移开目光，一副做贼心虚的样子。

　　倒是那老者并没有太过于惊讶的模样，他之前就已经看出了这一男一女都是帝级的高手，刚刚那突然打起来的三人只不过是三个九级金仙罢了，哪怕其中有一个是剑仙，但也绝不是真正帝级高手的对手。

　　不过能够一招便是秒杀了三名九级金仙，其中还包括了一名九级金仙的剑仙，由此可见这女子也绝不是普通的一级仙帝，极有可能是二级甚至是三级以上的仙帝高手。

　　至于那个男的，老者也是丝毫看之不透。

　　惊讶过后，那绿衣少女也是连忙对着丁逸感谢道：“多谢前辈出手相救！”

　　丁逸眼中含着笑意，目光瞥了眼那个老者，笑着说道：“小丫头，看样子你身份也不一般啊，一个九级天仙的丫鬟，还有这个隐藏在暗处保护你的九级金仙，还是个剑仙。看样子家里长辈来头不小啊！”

　　绿衣少女腼腆地笑了笑，说道：“晚辈最多也就是蒙家中长辈的照顾，不像前辈您，本身便是帝级的高手，若是晚辈也有像前辈这样的实力，也就不需要家中长辈派人保护了。”

　　“哈哈~！你这小丫头倒是会说话。”丁逸不由笑着说，“会有这么一天的，只要你足够的努力，资源的话，我想你也不缺。”

　　闻言，绿衣少女却是神色有些黯然地摇摇头，突然不说话了。

　　丁逸一瞧，不由心下疑惑，下意识的便是用神识在绿衣少女身上一扫。

　　这一下，即便是他也是不由的露出惊讶之色，看着这绿衣少女。

　　“小丫头，你是怎么活到今天的！”丁逸惊讶道。

　　“你这人怎么……”思思一听这话，当场便不高兴了，就算你是前辈，也不能这么侮辱人吧？

　　只不过她还没说完，便是被边上的绿衣少女阻拦了下来。

　　“前辈，您看出来啦？”绿衣少女望着丁逸，问道。

　　丁逸点点头，说实话，当看到绿衣少女的元婴的时候，即便是他也是有些被吓到了。

　　他从没见过这样的事情，一个人的元婴内竟然包含着这么多杂乱无序的能量，若不是那笼罩在元婴外的层层封印阻挡的话，恐怕不消片刻工夫，那些元婴内的杂乱能量便会瞬间挤爆整个元婴，到时候的情形便是和寻常修炼者自爆元婴，也没什么两样。

　　那元婴上的封印他看的真切，若是没有足够庞大的能量持续维持的话，不出百年它就会消失，而后的结果……不言而喻。

　　毕竟是加持在元婴上的封印，容不得半点马虎大意。

　　而绿衣少女这元婴上的这道封印，以丁逸的眼光看来，起码也已经存在了上千年了。

　　这千年的时间里，但凡是出现了丁点的纰漏，这绿衣少女都不可能活到今天。

　　所以丁逸才说，她是怎么活到今天的。

　　“前辈……”边上的老者张口想说些什么，脚步也是往前挪动，隐隐有种想要挡在绿衣少女和丁逸之间的意思。

　　站在丁逸身后的雪姬猛地转头，冰冷的目光落在这老者身上，骇的老者瞬间不敢再动了。

　　丁逸没有去在意那老者，他的神识一遍遍的扫过绿衣少女的元婴，他也是好奇，这样一个元婴究竟是怎么造就的，总不可能是先天的吧。

　　看了许久，丁逸最终还是看出了一些端倪。

　　“如果没看错的话，这些元婴内部杂乱无序的能量并不是被人强行灌入其中的，而是在她本身修炼的时候一点点的，自然而然的吸收入体内的。”丁逸也是啧啧称奇道：“奇怪，按理说这种情况怎么也不可能出现在这里，倒是一些有着详细属性之分的仙侠类世界，如果乱修一些五行功法的话，倒是可能会出现这样的情况。”

　　星辰变世界的修炼之道，走的是完全的空间之道。

　　刨开一些特殊的途径不去算的话，正常的修炼者在成为神王之前，就是在一步步的感悟空间至理，其他的根本接触不到。

　　像绿衣少女这种，一个元婴内竟然包含了完整的天地五行的能量，实在是不应该出现在这样一个修炼体系的世界当中。

　　而且，丁逸没猜错的话，这些五行能量根本不是绿衣少女主动吸收入体内的，这也是为什么她本身对它们毫无掌控权的原因之一。

　　丁逸越看，越是感到离奇。

　　而那老者和侍女思思，看着丁逸盯着绿衣少女，眉头紧锁的模样，也是心中担忧不已。

　　足足好半晌，丁逸才是收回了神识，目光看向眼前的绿衣少女，口中说道：“丫头，不介意跟我聊一聊你这身体的情况吧？”

　　闻言，绿衣少女也是眨眨眼，迟疑片刻后便是点了点头。

　　……

　　枫林酒楼，五楼一间包厢内。

　　丁逸和绿衣少女面对面相视而坐，包厢门外有雪姬看守，避免其他任何人打扰到丁逸和绿衣少女的谈话。

　　那个之前保护绿衣少女的老者，在他们到达枫林酒楼后就不知道跑去了哪里，那个侍女思思倒是同样守在门外，心里暗自为小姐感到担心。

　　包厢内，绿衣少女自己倒是一点也不担心，她虽然修为不高，但是她天生有种奇特的能力，那就是每当她仔细看一个人的时候，就能很自然的看出对方心中对自己的恶感和善念。

　　眼前的这位前辈，她从对方身上所看到的只有善意，并没有任何的恶意。

　　所以她丝毫不担心自己的安危。

　　“丫头，我还没问过你的名字呢，你叫什么？”丁逸望着面前的绿衣少女，问道。

　　闻言，绿衣少女也是微微笑道：“回前辈，晚辈名叫林霖。”

　　她好奇的望着丁逸。

　　林霖？

　　丁逸仔细回忆片刻，终于是想起来了眼前这绿衣少女的身份。

　　原来是她，隐帝的孙女，这么说她体内的那道封印是隐帝布下的，这就难怪了。

　　不过由此可见，即便是隐帝这样一尊仙魔妖界的大神，也是拿林霖身体上的毛病没有任何办法，除了布下一道封印来镇压那些五行能量之外，就别无他法了。

　　而这也导致林霖根本无法正常的修炼，要不然有着隐帝这样一个爷爷，林霖怎么也不可能才只是一个三级天仙了。

　　“原来是林隐的孙女。”丁逸笑着说道。

　　林霖眨眨眼，有些惊讶道：“前辈知道我？”

　　丁逸点点头，也不解释自己为什么会知道这个秘密，跟着说道：“林丫头，我这么叫你，不介意吧？”

　　似乎是看到丁逸并没有像其他前辈那样难说话，林霖也是笑着说道：“前辈，我介意你会改口吗？”

　　丁逸哈哈一笑，说道：“当然不会，不过我允许你提意见，但接不接受则是我的事。”

　　“那我还是没意见好了。”林霖一副气嘟嘟的模样，说道。

　　瞧她这副样子，丁逸也是笑了几声，跟着脸色一正，问道：“好了，林丫头，跟我说说你这元婴的情况吧。”

　　闻言，林霖也是收起了脸上的笑容，眼神陷入了回忆之中。

　　“其实，我也不是很清楚这到底是怎么回事。”她说，“从我最开始修炼，我就发现每次修炼时候吸收天地灵气总会有些特殊的能量跟着一起跑进我的身体里。一开始的时候我也没有在意，以为是正常情况，直到我修炼到了元婴期……”


第798章 十分之九，离开在即！

　　包厢内，丁逸和林霖谈了许久。

　　但直到最后，他也是没弄清楚林霖身体上的情况到底是怎么回事。

　　不仅仅是丁逸他自己没弄清楚，就连他直播间里的那些大神，一时半会也无法确定林霖的情况是不是正如他们心里想的那样。

　　毕竟，他们无法真正的接触到林霖。

　　等丁逸带着林霖从包厢内出来，却发现外面的气氛显得有些微妙。

　　之前那个保护林霖的老者又回来了，不单单是他自己回来了，还带来了一名留着山羊胡子的中年人。中年人是一名四级仙帝，看样子应该是老者去搬来的救兵。

　　只不过面对着已经突破到五级妖帝的雪姬，哪怕是这名四级仙帝也是倍感压力，更让他感到心惊的是，哪怕是这么一名五级妖帝，竟然是另一人身边类似随从这样的角色。

　　难以想象，那另一个人的身份背景究竟达到了何种层次。

　　“僮叔，你怎么来了？”林霖一出来便是看到了那中年人，连是惊讶道。

　　那个林霖口中的僮叔苦笑道：“你这丫头还说呢，来到枫林星竟然不来看望看望你僮叔，还非得你让僮叔我自己过来。”

　　一旁的丁逸对着冷眼看着那位僮叔的雪姬招呼了一声，和林霖说了一声后便是带着雪姬离开了。

　　直到丁逸带着雪姬下了楼，那位僮叔才是暗自擦了擦额头上的冷汗，连是一脸心悸模样问道：“小霖啊，这位前辈刚刚都跟你谈了些什么？他没有伤害你吧？”

　　“没有，丁前辈人很好的。”林霖摇摇头说道。

　　“没有就好。”僮叔点点头，其实就算有，他也拿对方没有办法，唯一的办法也只有去请林霖的爷爷隐帝来了。

　　……

　　时间流逝，转眼又是几年过去。

　　这几年丁逸一直逗留在枫林星上，林霖那丫头也是，对于任何一个修为达到了天仙境界的仙人来说，除非是因为意外，要不然时间对于他们来说就是无限的。

　　几年的时间，也是让两人之间熟稔了许多。

　　这些年丁逸也一直在寻找解决林霖身体上毛病的办法，只是效果并不尽人意。

　　林霖自己倒是没有多少的沮丧，这么多年过去了，对于自己身体上的毛病她早就已经看淡了。能解决固然是好，但如果真的不行的话，她也不会失望，生活对于她来说，每一天都是美好的。

　　开心是一天，不开心也是一天，那何不活的开开心心的呢？

　　不过在几个月前，林霖已经被她爷爷喊回隐帝星去了，她体内元婴上的封印已经出现了能量不足的情况，这一点丁逸也帮不上忙，她那道封印是隐帝设下的，只接受隐帝一人的仙元力。

　　几年的相处，丁逸对林霖这丫头的感官也挺不错的，是个很讨人喜欢的小丫头。所以即便之前一直没什么头绪，但丁逸也依旧没有放弃寻找解决林霖身体上毛病的办法。

　　反正对于他来说，仙魔妖界就是个旅游度假的地方，在度假的同时做一些‘科学研究’，也不失为一种别样的乐趣。

　　至于修炼的事情，丁逸一心二用，几乎是完全交给了自己的分身。

　　实力上，丁逸并没有太过于迫切的想要变的更强大的欲……望，他又没有什么生死大仇要报，现实世界中，除了极个别道法境主宰以外，以他如今的实力，基本上已经可以横着走了。

　　实力弱的时候，丁逸也许还会拼命努力，但那也是为了更好的享受人生。

　　而现在，他的实力虽然不能说已经够强大了，但至少也不能说弱了。那么也就不需要像之前那样拼命再拼命了，适度的放轻松，享受享受人生的乐趣，那才是真正生活该有的态度。

　　就好像一些凡间的普通人，活着的时候拼命工作，赚了不少钱。可还没等他们利用这笔辛苦赚来的钱去稍微的享受一下，生命就已经走到了尽头。

　　这岂不是很可悲！

　　丁逸的生命虽然已经没有常规上的尽头了，但他也不想等到未来他对所有事物完全提不起兴趣的时候再去放松、享受，那样太悲哀了。

　　反正他可以一心二用，法则上让分身去参悟好了，偶尔跑一趟神界，跟澜叔论道一番，就赛过他自己苦修是数十年了。

　　丁逸很喜欢如今的生活，没有太多的压力，想做什么基本上都可以自己说了算。

　　哪怕是系统颁布的任务，除非是绝境任务，要不然其他任务都是可做可不做的，做不做完全随丁逸自己的心情。

　　这不正是他一直渴望拥有的生活么，而且他还有一群在背后默默支持着他的观众们，丁逸虽然不是什么容易满足的人，但是他想说……现在的生活真的是他理想中的那种。

　　如果……能把雀儿她们一起带来和自己分享这一切的话，那就完美了！

　　不过这个急不得，5级权限也只是早晚的事情而已，更何况雀儿她们所在的那些个世界时间都已经静止了，对于她们来说永恒和一瞬间是完全没有区别的。

　　等待这种复杂的心情，也只有丁逸自己能够体会的到。当他达到系统中的5级权限的时候，对于她们来说，仅仅只是一眨眼的瞬间而已。

　　……

　　凡人界，紫玄星。

　　一身黑袍，背负着双手的秦羽站在悬崖边，他的身后是父亲秦德等人，眼神满是浓浓不舍的望着他的背影。

　　今天是秦羽飞升的日子，距离他与丁逸分别仅仅只隔了十几年的时光，比起原来的历史轨迹，要早了足足一百多年的时间。

　　“仙魔妖界，费费、小黑。”抬头望着天空，秦羽脸上流露出会心的笑容，脑海中随之浮现出那道令他朝思暮想的身影，不由地仅仅握紧了双手。

　　“立儿，等我！”

　　天空中，仙魔妖界的接引之光已经落下，璀璨的光华笼罩了秦羽的全身，令他身后的秦德等人再也看不清楚他的身影。

　　“羽儿，保重！”千言万语，最终只化作了一声‘保重’，作为父亲，秦德觉得自己很失败，但是对于自己这个最小的儿子的未来，秦德却充满了信心。

　　他知道，自己的小儿子将会一飞冲天，达到一个他无法想象的高度。

　　他的心中，充满了自豪感。

　　……

　　秦羽飞升，对于整个世界来说仅仅只是微不足道的一件小的不能再小的小事，并没有任何惊天动地的华丽画面，也没多少人知道在未来，这个来自凡人界的大男孩，将会造就一番怎样的奇迹。

　　对于丁逸来说，他没有想到秦羽会那么早飞升到仙魔妖界。

　　就在秦羽飞升的时候，他已经离开了枫林星，再度开始了自己在仙魔妖界未完成的旅行。

　　旅行的意义，除了开阔自我的眼界，更多的还是为了令自己的身心感到愉悦。

　　而对于丁逸来说，旅行对他而言还有另一个意义。

　　那就是带领着他直播间里的几十万观众们，好好的欣赏一番这个世界有别于其他地方的独特风景。

　　基本上，丁逸是哪里危险就往哪里钻。

　　寻常人根本不敢去的那些宇宙险境，成为了他旅行路途上必去的一处处绝妙景点，在那里，他可以领略到与其他地方完全不同的风景。

　　你能想象在某些连帝级高手看来都是必死的宇宙险境内部，其实是有生命体存在的吗？

　　你要是不亲身进去看一看的话，又怎么会知道这些？

　　而且在领略到这些独特风景的同时，丁逸也是收获了来自观众们的众多打赏，雪片般的打赏令他的账户余额不断飙升着。

　　短短二十几年的时间，丁逸账面上的能量点数额就已经突破了十亿位，哪怕是兑换成法则点，也能兑换足足十几万点。

　　对于丁逸来说，这绝对是一笔不菲的收入。

　　二十几年，丁逸的修为也没有原地踏步。

　　虽然他的本体从没有一刻钟是在修炼中度过的，但是他的分身却二十年如一日一般，一直沉浸在法则的海洋当中不愿醒来。

　　哪怕早在十七年前，他的那颗世界之心就已经破碎了，不过他这些年来的进步，也是依旧不小。

　　二十多年，从三阶道法境尊者境界更进一步，突破到了四阶道法境尊者。

　　别看只是小小的一阶，可若是正常情况下的话，仅仅只是这一阶的突破，就可能要耗费丁逸数百上千年的时间才能跨越。

　　而他之所以能将数百上千年缩短到二十几年，也离不开他时不时前往神界和澜叔彼此论道的帮助在其中。

　　修为上的突破，丁逸并不是如何的看重。

　　真正让他高兴的是，他终于找到了一个办法，可以用来解决林霖那个奇葩元婴的情况。

　　不是像隐帝那样治标不治本的压制，而是从根本上解决这一切。

　　甚至于，一旦他这个办法成功，林霖的未来也将不可限量。

　　不过这也不是他一个人的功劳，其中也离不开直播间内的众多大神们的帮忙，要不是他们给丁逸出谋划策，指不定他还要原地踏步多久才能迈出第一步，更别说想到如今这样一个绝妙的主意了。

　　除了上述这些事情是在这二十几年间发生的以外，还有另一件在丁逸看来更加微不足道的事情。

　　那就是系统颁布的日常任务，进度已经达到了9/10。

　　哪怕丁逸压根没有主动的去寻找，但是在旅行的途中他还是遇到了一些大大小小的麻烦，其中一次在一处宇宙险境中他发现了一支奇特的生命种族，这个生命种族是一种类似光形态的生命，天生就生活在那处宇宙险境当中。

　　当时丁逸也是一时不查，差点着了他们的道，最终虽然杀出了重围，不过他也是稍微的受了点轻伤，神体损耗了百分之七多。

　　也是那一次，让这个任务进度提升了3点。除此之外也就一个倒霉的八级仙帝得罪了丁逸，被他一巴掌给人道毁灭了。

　　……

　　蓝湾星域，隐帝星，青竹山上。

　　一片片宫殿群，错落有致的遍布在青竹山的山腰间，将十座庞大的星际传送阵包围在其中，从上空俯瞰，整个青竹山的山腰宫殿群俨然是组成了一座庞大的阵势。

　　只是这大阵早已有着数千年未曾启动过，这里可是隐帝星，仙魔妖界赫赫有名的九级仙帝隐帝的老巢所在，敢在这里闹事的人，还真没几个。

　　这一天，闪耀出两座宫殿间的一座星际传送阵突然光芒大盛。

　　待到光芒散去之后，一男一女两道人影便是出现在了传送阵当中。

　　“这里就是隐帝星了。”丁逸神识幅散开来，顷刻之间便是笼罩了整个隐帝星，连强如隐帝这样的九级仙帝都丝毫没有发现他的神识扫过。

　　片刻，丁逸便是找到了林霖。

　　此刻她就在隐帝星的东星城内一家饰品店内，随身陪同的还有上次见过的那个侍女思思。

　　这隐帝星虽然地域辽阔，但整个星球上的城市却少之又少。

　　林霖此刻所在的东星城，便是隐帝星三大区域之一，另外两个区域分别是潜领和西星城。

　　潜领是属于隐帝的私人区域，只有隐帝和他的好友以及一些家族晚辈才能在内居住，没有受到邀请的话，是不得入内的。

　　而西星城和东星城则是对外开放的，其中东星城周围还有八座卫城，西星城周围的卫城要多一些，有十六座。

　　除此以外，隐帝星其他的区域都依旧保留着原始的风貌。

　　“找到了，走吧。”丁逸和身旁的雪姬说了一声，而后便是化作一道流光，瞬间冲天而起，消失在远方的天际。

　　青竹山山腰的某一座宫殿内，一名三级仙帝也是在两人离开的瞬间突然睁开紧闭的眼眸。

　　“两名帝级高手，而且我都看不透他们的修为。”这名三级仙帝脸上不由露出凝重之色，心道：“还是先通知黑帝大人再说。”

　　他拿出一个传讯灵珠，很快便是将这边的消息传递给了正在潜领内的黑帝。


第799章 大叔，我相信你！

　　潜领，一处环境清幽的竹林小舍内。

　　盘膝而坐，周身萦绕着一阵阵玄妙波动的黑发黑袍男子豁然睁开眼眸。

　　只见男子手一翻，一颗传讯灵珠便是出现在其手掌心中。

　　仙识探入其中，一道带着恭敬语气的声音便是在他脑海中响起。

　　“哦~！”收起传讯灵珠，黑袍男子眼中波澜不兴道：“陆远这小子还是这么小题大做，不过这份谨慎的态度倒是值得赞赏。”

　　话虽如此，可黑袍男子并没有将陆远传讯中提到的两个陌生帝级高手放在心上。

　　这里是哪里？

　　这里可是隐帝星，每一天进进出出的，来自仙魔妖界各处的人多到数也数不过来，其中出现那么些个帝级高手，那也是十分正常的情况。

　　这陆远，就是喜欢小题大做。

　　闭上眼眸，黑袍男子便是将这件事情抛在了脑后。

　　……

　　隐帝星，东星城主城范围内。

　　丁逸带着雪姬，两人直接由北城门进入东星城，这也是丁逸第一次来到隐帝星，一时间倒也没有急着去见林霖，而是闲庭散步般的欣赏着沿途的风景。

　　不过这隐帝星的东星城也没有多少有别于其他地方的特色，丁逸稍微的逛了片刻，便是已经没了多少兴趣。

　　“走了，没什么好看的了。”丁逸招呼上雪姬，沿途的其他路人纷纷为两人让开一条过道来，让两人顺畅无阻的走出了人群。

　　身后的人群中，时不时的还传来几声咒骂声。

　　那是两个来自魔界的魔王在吵架，东星城并不禁止动武。当然了，你要是正好被巡城的卫队给撞见了，那就是你自己倒霉。而且即便是动武也绝不允许损坏城里的任何建筑，一旦损坏到的话，巨额的赔偿还是小事，一个不好，可能连自己的小命都给丢了，那才是真的倒了血霉了。

　　快速的穿过几条街，丁逸的神识早已经锁定了林霖的位置。

　　不消片刻，两人隔着一段距离，就看到了刚从一家饰品店里出来的林霖她们主仆二人。

　　这里是隐帝星，之前暗中保护林霖的那名老者倒是没有隐藏在暗处。

　　丁逸看到了林霖，林霖也是看到了他，顿时是眼前一亮，一脸惊喜的快步跑了过来。

　　“大叔，你来隐帝星啦！”林霖一脸高兴的模样，只不过她对丁逸的称呼却是让丁逸一脸的哭笑不得模样。

　　“臭丫头，说了不要叫我大叔的，我很老吗？”丁逸没好气地轻轻敲了下小丫头的脑袋，笑骂道。

　　林霖嘻嘻笑着吐了吐舌头，说道：“你是前辈嘛！”

　　前辈就一定是老的吗？

　　丁逸笑着摇摇头，也没有再继续纠缠在这个问题上，脸色一正说道：“林丫头，这次我可是特意来隐帝星找你的。”

　　“大叔特意来找我的？”林霖一脸惊讶的样子，突然又是一脸害羞模样道：“大叔，你该不会是喜欢上我了吧？不可以的，咱们年龄相差那么多。”

　　“想什么呢你！”丁逸没好气的瞪了她一眼，明明刚开始的时候还是个挺乖巧的小丫头，怎么熟悉了之后变的这么调皮了。

　　林霖嘻嘻笑着，她身后的思思一手扶着额头，一脸‘我就知道’的样子。

　　“好了，说正事。”丁逸正色道：“这次特意来找你，主要是我已经找到了可以解决你身体上这个问题的办法。”

　　丁逸此话一出，刚刚还一脸嬉笑模样的林霖也是怔住了。

　　她满脸不敢置信模样的看着丁逸，口中更是问道：“大叔，你是说真的？”

　　“当然！”丁逸语气笃定道。

　　他可不会随便开这种玩笑。

　　办法他确实已经找到了，只要林霖相信他的话，他现在就可以帮她解决身体上这个问题。

　　几乎是丁逸的话音刚落，一道人影便是突兀的出现在了他的面前。

　　看到来人，林霖也是惊讶道：“爷爷，你怎么来了？！”

　　来人正是林霖的爷爷，隐帝——林隐！

　　“隐帝。”丁逸看向他。

　　林隐也是看着丁逸，眼神有些激动道：“这位道友，你刚刚所说可是……”

　　“我知道你是林丫头的爷爷。”丁逸这时说，“放心，我说的都是实话，我确实已经找到了可以解决林丫头身上这个问题的办法。”

　　“这……”林隐仍然有些不敢置信，看着丁逸的眼神满是怀疑。

　　丁逸也知道，想要林隐简简单单的因为一句话就相信他，那根本是不可能的。

　　但是……他丁逸需要他林隐相信他吗？

　　根本不需要。

　　“我相信大叔！”这时，边上的林霖突然开口说，她望着丁逸，满脸笑容道。

　　“霖儿……”林隐张开想说些什么。

　　“爷爷，大叔不会拿这种事情开玩笑的。”林霖轻轻摇着头说，“我相信，如果大叔不是已经有了充足的信心的话，他是不会特意来隐帝星找我的。”

　　听到林霖的话，丁逸也是笑了。

　　这小丫头不错，没有枉费他花费那么多心思去帮她找解决她身上问题的办法。

　　“好了，事不宜迟。”丁逸说，“要解决林丫头身上的问题，我需要带她去一个特定的地方，只有在那里我才有百分百的信心来帮她解决掉身上的问题。”

　　丁逸伸出手，看着林霖。

　　林霖也是望着他，笑着将手放在丁逸的掌心。

　　一旁的隐帝还是不能完全的相信丁逸，可孙女都已经决定了，他也不好阻拦。

　　“我也一起去！”林隐看着丁逸，眼神坚定，似乎在说‘你不带我去的话，也休想带走我的孙女’。

　　丁逸也理解林隐的担心，毕竟林霖是他唯一的孙女，他这个做爷爷的怎么也不放心把孙女交给一个他压根不认识的陌生人。

　　“可以。”丁逸点头答应道。

　　一手抓着林霖，丁逸另一只手抓住了隐帝的肩膀。

　　他身后，雪姬直接化作一道幽蓝色的流光，落在了他的肩膀上，显现出了她的本体，一个不过巴掌大小，全身好似由冰晶构成的小人。

　　林霖也是第一次见到雪姬的本体，不由惊讶的望着这一幕。

　　“思思，你就留在这里等候吧。”丁逸对着林霖的侍女思思说道。

　　思思点点头，然后便是看着几人的身影瞬间消失在眼前。

　　“小姐，一定要平安啊！”思思双手放在胸前，心中祈祷道。

　　……

　　源界，一片莽荒山林上空，几道人影凭空的出现在这里。

　　自从上一次交易城再度升级后，整个源界的空间又是扩张了数十万倍不止，如今整个源界就仿佛一个小型的宇宙一般，其中超过百分之九十九的区域是没有任何人烟的。

　　此刻，出现在这片莽荒山林上空的，便是丁逸他们几人。

　　“你们退后一些。”丁逸对着隐帝和雪姬两人说道。

　　隐帝点点头，有些担忧的望着自己的孙女，同时他也发现了如今自己所处的这片空间已经不再是仙魔妖界所在的空间了，在这里他完全感受不到域的存在，一身的实力被限制了大半。

　　不过他此刻却压根不担心这些，他担心的是自己的孙女是否能够真的恢复正常。

　　让隐帝和雪姬退后一段距离后，丁逸又是意念一动，将他和林霖所在的这小片区域单独的隔离了开来，也是为了避免过程中激动的隐帝会做出什么不适当的行为，干扰到林霖的治疗。

　　“好了，林丫头你等会记得放轻松，等我要你做些什么的时候，你再按照我说的照办就行了。”丁逸对着林霖吩咐道。

　　林霖乖巧地点点头，记住了丁逸的话。

　　下一刻，一股无形的力量将林霖的身体拖了起来，林霖几乎本能的想要反抗，但一想到丁逸方才说的话，她连忙是放松了下来，任由这股力量将自己带到了空中。

　　“开始了。”丁逸口中自言自语道。

　　下一刻，天地间一股无上的伟力降临，凝聚在丁逸的一掌之间。

　　丁逸也是头一次真正意义上的动用源界的力量，之所以他要把林霖带到源界来为她治疗身上的问题，也是因为只有在这里，丁逸才是一定意义上无所不能的。

　　“破！”

　　丁逸的眼眸之中猛然间神光迸发，那守护着林霖的元婴，帮她压制着元婴内那混乱的五行能量的封印瞬间破碎，跟着消散于无形。

　　林霖体内的封印是隐帝布下的，当封印破碎的瞬间，他第一个便是感应到了，不由紧紧地攥起了拳头，脸上写满了紧张二字。

　　当封印破开，林霖元婴内的五行能量第一时间便是要暴动起来。

　　这个时候，丁逸直接动用源界的力量，强行的将这五股想要暴动的能量打散了开来，并且还没有伤到林霖本身分毫。

　　“给我分开来！”

　　无形的力量化作一双大手，直接以蛮横的方式将这五股力量彻底的分开，彼此不再互相纠缠。

　　这个时候，也是进行到了最为关键的一步。

　　丁逸也是深呼吸了一口，而后开始控制着林霖体内的那五股五行能量，一点点的吸收她体内那个元婴本身的能量。

　　随着元婴内的能量不断减少，整个元婴也是迅速的萎靡了下来。

　　耳边仿佛是响起了‘啵’的一声气泡爆裂般的声响，林霖的丹田中，那个原本耀耀生辉的元婴直接逸散成一团庞大的能量，被来自五个不同方向的五股力量如同鲸吞一般的吸收一空。

　　顺利完成了这一步，丁逸也是松了口气，脸上露出笑容。

　　一切都按照他设想的那样进行着，中间没有出现丝毫的偏差。

　　当然，这也就是在源界内，要是换到其他任何一个地方，丁逸都不可能完成上述这些步骤，单单只是压制那些五行能量，他就办不到。

　　暴力的压制当然可以，但那样林霖却会承受不住，一个不好小命就没了。

　　哪像现在，从头到尾林霖都没有感受到丝毫的痛苦，就好像那一切根本不是在自己体内进行的一般。

　　这时，丁逸的声音也是在林霖的耳边响起。

　　“记住等会的步骤。”

　　林霖现在无法控制自己的身体，只能在心中默默点头。

　　此刻，如果有其他人能够看到林霖体内的话，就能看到在她的下丹田之中，正有着五个色彩不一的气旋正在缓缓旋转着。

　　这五个气旋便是原来囤积在林霖元婴内的五行能量，此刻被丁逸用无上伟力强行分开来，形成了这样的五个气旋。

　　五个气旋，按照一种特定的轨迹，一点点的旋转着。

　　在气旋的中心处，一颗微小的光点耀耀生辉，随着气旋的每一圈旋转下来，光点也是微不可察的一点点的变大着。

　　丁逸控制着这五个气旋，按照他和直播间里的几位大神推演出来的轨迹运转了数十圈，待到这五个气旋彻底稳定了下来，他才是放开了对林霖身体的掌控。

　　一瞬间，林霖发现自己又能控制自己的身体了。

　　而这个时候，丁逸的声音也是再度在她耳边响起，道：“先不要停下，你按照我刚才那样，控制着丹田内这五个气旋运转，直到你感觉已经彻底熟悉了它们的存在，再停下来。”

　　林霖闻言也是点点头，闭上眼睛，开始努力的控制着体内这五个气旋，按照之前她所看到的那种轨迹旋转起来。

　　之前看的时候似乎挺容易的，但等到她自己真正控制它们的时候，林霖才发现这一点都不简单，她必须集中全部的心神在这五个气旋上，而且因为是同时运转的，所以她几乎是要一心五用，一个照顾不到就可能功败垂成。

　　丁逸也是不放心，暗自观察着林霖体内的情况，直到她成功的完成了第一圈的运转，这才是收回了自己的神识。

　　转过头，丁逸就看到身后隐帝那满是担忧的目光，不由的冲着他微微点头，说道：“放心吧，已经没事了，先让林丫头适应一下，很快就好了。”

　　听到丁逸这番话，隐帝那颗悬到嗓子眼里的心脏，这才是彻底的落了下来。


第800章 重聚

　　“太好了！太好了！”

　　隐帝激动的不能自已，多少年了，他一直渴望着能够治好孙女身上的病症，但是苦苦寻找这么多年，他所能做的也仅仅只是暂时的压制，仅此而已。

　　皇天不负有心人！

　　终于，上天开眼，将霖儿生命中的贵人送到了她身边。

　　“这位道友，如此大恩大德，我林隐……”隐帝一时语噻，他不知该如何的报答这位大恩人，思来想去，他突然间发现自己似乎并没有什么可以拿出来报答这位恩人的。

　　这让林隐十分无奈，又是羞愧不已。

　　摆摆手，丁逸也是开口道：“好了，我这么做也并不是为了你们的报答，只是林丫头与我有缘，我帮一帮她，也是举手之劳，不用谈什么报答不报答的。”

　　丁逸这番话，又是让隐帝内心忍不住感慨万千，不过他倒也没有再提报答不报答的事情了。

　　那边，林霖在适应了一番自己体内的变化后，也是豁然睁开了双眼，看向这边。

　　“大叔，爷爷，我又能修炼了！”她开心的笑的像个孩子一样跑过来，拉着两人的手，将心中的喜悦之情与他们分享。

　　丁逸和隐帝也在笑，他们都为林霖感到高兴。

　　……

　　潜领，一处环境清幽的庭院内。

　　隐帝和丁逸二人面对面坐着，面前的石桌上就放着一壶酒，两个杯子。

　　两人边喝边聊，隐帝显得十分高兴，脸上的笑容从源界出来后便没有收起来过。

　　推杯换盏，两人也是聊的正兴起。

　　与此同时，就在隐帝星东星城的某处，正在青禹仙府内闭关的秦羽也是终于突破到了黑洞之境。

　　一瞬间，他体内刚刚成型的黑洞便是连接到了一个神奇的空间，就连秦羽自己也搞不清楚，这到底是怎么一回事。

　　而就在秦羽的修为突破的那一瞬间，整个仙魔妖界所处的这片宇宙空间之中，无数天然形成的宇宙险境，那些连九级仙帝都不敢闯进去的危险存在，纷纷是马不停蹄的向着隐帝星方向而来。

　　如此大的动静，第一时间便是惊动了整个仙魔妖界内的各方大佬。

　　等到这些仙魔妖界的大佬们发现这些宇宙能量汇集的方向后，更是一个个脸色惊变，一道道目光直接是透过无尽遥远的空间，落在了隐帝星上。

　　潜领内，正端起酒杯欲要一口饮下的丁逸忽然是动作一顿，跟着豁然抬起头，看向上方的宇宙空间，他眼眸中闪过一抹诧异之色，似乎有些惊讶于会出现这样的情况。

　　“这种动静……不会错了，一定是小羽！”

　　丁逸心中不由惊讶道：“奇怪，难道小羽已经飞升了？”

　　这些年来他流连于仙魔妖界各处的奇特风景，对于凡人界的秦羽是否飞升倒是没有任何的关注。不过在丁逸的心里，秦羽就算要飞升，那也至少还有几十年吧？

　　怎么现在提前了这么多？

　　“难道是因为我给他的那本笔记？”丁逸忽然想到了什么，当时他也是临时起意而已，没想到秦羽真的能够在那份笔记上收获那么多。

　　如果是这样的话，一切也就都说的通了。

　　就在丁逸心中猜测着的时候，坐在他面前的隐帝也是抬起头望向上方的宇宙空间，眉头不由紧锁。

　　如此大的动静，怎么可能瞒的过他，更何况这些恐怖的宇宙能量还是朝着他隐帝星这边过来的。

　　简直匪夷所思！

　　这时，庭院外两道身影也是疾步走来。

　　“大哥！”

　　来人是隐帝的两位结拜兄弟，他们也是发现了外面这个情况，才是匆匆赶来的。

　　“稍安勿躁。”隐帝对着他们二人摇摇头，跟着看向丁逸说道：“丁逸兄弟，以你的见识，可能看出这其中的端倪？”

　　这时丁逸也是收回了目光，闻言笑着看向隐帝，道：“林兄这可就是抬举在下了，此等变化，我也是一头的雾水。”

　　【洪荒】三圣母：“丁逸，你又在骗人了。”

　　丁逸目光瞥见这条弹幕，暗自笑了笑，默默说道：“就算我跟他说实话，你觉得他们会信？”

　　有时候，说实话别人反而不相信。

　　既然如此，那又何必去费那番口舌呢。

　　起身，丁逸说道：“看样子林兄这边很快就会来不少客人了，也好，正好我也要去见几个老朋友，就先告辞了。”

　　林隐也是起身相送。

　　告别了隐帝，丁逸直接离开了潜领，再度返回到了隐帝星的东星城内。

　　他神识幅散开来，很快便是发现了东星城内一名七级妖帝的身影，看到对方那一头金色的披肩长发，丁逸就知道自己没有找错人了。

　　也许是命运难违吧，哪怕秦羽飞升的时间足足早了一百来年，可他依旧还是结识了敖无名等人。丁逸此刻发现的这名七级妖帝，便是敖无名。

　　在敖无名的身边，丁逸还发现了另外两道身影。

　　其中一个只是普通的妖王，应该是敖无名的妻子怜竹，而另一个却是隐藏了自身的修为，在外的表现仅仅只是个一级仙帝，但她的伪装又如何能够瞒的过丁逸的神识。

　　几乎是丁逸的神识扫过，他便看出了对方的真实修为。

　　上级神人，虽然不是天神，但是在这片仙魔妖界的空间内，绝对是无敌的存在。

　　哪怕是丁逸的赤阳火山分身，也不一定是此人的对手。

　　丁逸的神识扫过，对方就已经有所察觉了，只不过碍于身边还有其他人在，所以并没有表现出来。

　　仙魔妖界的那些仙帝魔帝们察觉不到丁逸的神识，但是此人乃是神界的神人，自然不会毫无所觉。

　　这一点，丁逸自己也清楚。

　　他知道，对方已经发现他了，但这并不让丁逸感到担忧，因为这人他认得。

　　姜妍，立儿的妹妹，也是神界姜家的族人。

　　说来她们两姐妹倒是挺像的，立儿爱上了秦羽，姜妍爱上了君落羽，两姐妹都是爱上了下界的人，不被族内的长辈所认可。

　　不过相比起立儿，姜妍的情况显然要轻松很多。

　　毕竟她在神界没有那么多的追求者，没有那么多人想要得到她，从而获得一个踏入神王境界的捷径。

　　“怎么感觉一切都仿佛没什么改变似的。”丁逸笑着摇摇头，本来他也没怎么去改变这一切，在世界意志的影响下，如今一切回归原点，也是很正常的。

　　不过话是这么说，其实丁逸改变的已经很多很多了。

　　首先第一点，秦羽飞升的时间早了百来年，这就是最大的改变。

　　因为早了百来年，现在小黑甚至还没有被追杀，费费也还没有进入猿猴一族的传承禁地，很多时间都变的不同了。

　　相信等到隐帝星这边的闹剧结束后，秦羽就会出发前往妖界寻找费费和小黑，这中间的整个过程都已经彻底变的不同了。

　　也许会少了许多的磨难，但最终是好是坏，又有谁能够说的清的。

　　意念一动，丁逸整个人便是消失在了原地。

　　等到他再度出现的时候，他人已经来到了东星城内的一处庄园内。

　　“小羽。”

　　刚刚从无名龙府内出来的秦羽，此刻正惊讶的抬着头，看着隐帝星外那黑压压的众多恐怖的宇宙能量，在感到咋舌的同时，却又有说不清的奇怪感觉。

　　咋一听到这道熟悉的声音在耳边响起，秦羽也是一惊，而后便是猛地看向声音传来的方向。

　　待到看清楚对方是谁后，秦羽脸上也是露出兴奋的表情，快步走过去。

　　“丁逸大哥！”

　　丁逸笑着和秦羽来了个熊抱，而后放开他，上下打量着说道：“你这小子，什么时候飞升的？要不是我刚刚仙识扫过这里，到现在我还以为你还在下界呢。”

　　“就最近吧，也没多久。”看到过去的老熟人，还是帮助过自己许多的好大哥，秦羽也是十分的激动，不过碍于在场还有其他人，他也不好说的太细。

　　就飞升后的这些年，他身边也是发生了许多的事情，目前他的情况并不算好，禹皇那边的人已经在追杀他了。

　　十分了解秦羽的丁逸，一眼就看出了他眼里的含义，也不多问，目光也是转而看向秦羽身后的这些人。

　　那个姜妍，看向丁逸的目光十分古怪，其他人则是一脸好奇的看着他。

　　“秦羽兄弟，还不介绍一下？”敖无名也是个好交朋友的人，他见到这个突然出现的陌生人是秦羽的朋友，也是毫不在意对方的直接闯入，一脸笑容灿烂的模样。

　　秦羽一听，也是连忙介绍道：“跟大家介绍一下，这是丁逸大哥，是我在凡人界时候认识的好兄弟！”

　　丁逸笑着冲眼前这些人点点头。

　　“我叫敖无名！”有着一头漂亮金色头发的敖无名豪爽地笑着说道：“丁逸兄弟既然是秦羽兄弟的好兄弟，那从今以后咱们也是朋友了！”

　　“君落羽，很高兴认识你。”君落羽的神色总是带着些许的哀伤，他对着丁逸打了声招呼，也是十分的和善。

　　“怜竹，我是无名的妻子。”

　　“还有我，我叫姜妍！”姜妍，这个性格看上去大大咧咧的小姑娘，长得十分的可爱，有着一双谁见了都会忍不住心生好感的漂亮大眼睛，一眨一眨地的望着丁逸。

　　与此同时，丁逸的脑海中却是响起姜妍略带气恼的声音。

　　“喂~！你可不要把我的秘密告诉其他人。”

　　丁逸暗自一笑，他本来就没这个想法。

　　“姜妍是吧，立儿也常常提起你，不过她倒是没跟我说过，你竟然跑到了仙魔妖界来了。”丁逸的声音在姜妍脑海中响起，让姜妍有些惊讶的看了他一眼。

　　简单了认识了一下之后，大家的注意力又是纷纷转移到了隐帝星外的这番大动静上。

　　几个人彼此猜测着原因，但唯有丁逸知道，这一切的缘由仅仅只是因为秦羽一次充满了意外性的突破而已。

　　不过说是意外，其实却又好似命中注定一样。

　　同样的一门星辰变，在秦羽的手中能助他登上鸿盟掌控者的位置，但若是到了另外一个人的手中，那就又是另一回事情了。

　　大千万界，有些东西它就是专门为了某一个人而孕育而生的。

　　雷卫创造了星辰变，但在某种意义上来说，他仅仅只是一个搬运者，存在的原因便是为了将这门星辰变送到秦羽的手中。

　　说的简单点……雷卫就好像是一个快递员，星辰变就是那份快递，秦羽则是那个收快递的人。

　　庄园内，丁逸他们这些人围坐在一起。

　　隐帝星外的宇宙空间之中，那一行由各种宇宙间的恐怖能量组成的文字还在，几乎所有人都在议论着这个事情，丁逸他们自然也不例外。

　　“要我说，这肯定是神界的某个大人物转世重修，如今可能是将飞升神界了，所以上面的那些大人物弄出这个动静来，为他表示庆贺。”端着酒杯，敖无名煞有其事地说道。

　　一旁的君落羽也是有些赞同地点点头，除此之外，他实在是想不出还有其他什么可能了。

　　以仙魔妖界中人的手段，哪怕是实力再强大的九级仙帝九级魔帝，也远远无法做到影响整个仙魔妖界内这么多恐怖能量。别说这种程度了，哪怕是万一都远远不及。

　　边上，作为来自神界的神人，姜妍瞥了眼敖无名，心下里却是不太认同敖无名的猜测。

　　敖无名不了解神界的情况，但姜妍十分了解。

　　她知道，哪怕是神界的神王，虽然能够做到影响整个仙魔妖界的空间，可没有哪一个神王会做出这样的世界。

　　别说什么为了庆祝转世重修的神界大人物回归，那纯粹就是敖无名自己的猜测而已。

　　反正在姜妍看来，这不可能是神界某个神王的手笔。

　　但这也是让姜妍万分疑惑的地方，如果不是神界的神王做的，那有会是谁？

　　这时，敖无名突然看向丁逸，问道：“丁逸兄弟，你觉得这事情是怎么回事？”

　　见到敖无名突然询问自己，丁逸也是微微笑着说道：“我觉得无名兄的猜测应该是八九不离十了。”

　　“对吧，丁逸兄弟你也这么认为吧！”敖无名哈哈笑着，说道。

　　却不知，丁逸话里的意思，跟他的猜测实则有着本质上的差别。


第801章 接我一掌不死，饶你一命又何妨！

　　隐帝星外如此大的动静，吸引了整个仙魔妖界无数双眼睛的注视。

　　仅仅几天，隐帝星上便是来了不少仙魔妖界的大人物。

　　这几天丁逸除了偶尔和秦羽聊一聊关于他飞升后的一些经历之外，同时也是在思考着另一个问题。

　　来到星辰变世界转眼也是几十年了，这几十年来丁逸该去的想去的，也都去过了，该认识的不该认识的，也基本都认识了一遍，再留下去的话，其实也没多大意思了。

　　想要去神界闯一闯的话，为时尚早，丁逸也没那个耐心在这方世界一待就是几千年上万年的，那样不仅仅他直播间里的观众会看腻味，最主要他自己也腻味了。

　　来过了，看过了，也就可以了。

　　反正他又不是不能再回来。

　　前几天他就已经把一张交易城的会员卡送给了林霖，让她成为了交易城名下的会员，虽然这方世界并不是交易城所连接的，但是有着林霖这个会员在，丁逸身为城主也是可以自由出入的。

　　以后想回来看看的话，他随时都可以回来。

　　“就这样吧，再待下去其实也没什么事情了，这次回去之后还是老规矩，带你们去其他一些好玩的世界去看看。”直播间里几十万的观众，对于丁逸的决定也是表示赞同。

　　【洪荒】通天教主：“丁逸小友，下次去一些现代背景的世界吧，我们这边大部分人都还没见过你去一些现代背景的世界，你原来不也是生活在那样的世界里的么。”

　　【洪荒】孙悟空：“对对对，俺老孙也想看看，那个什么飞机，没有法力竟然也能飞起来，还有那些凡人制造出来的各种小玩意……凡人们太会玩儿了！”

　　现代背景的世界？

　　丁逸想了想，这类世界的难度基本都较低，带观众们去玩玩的话，倒是没什么问题。

　　“可以，等回归后咱们就随机挑选一个去玩玩。”丁逸笑着点头应允道。

　　对于观众们的要求，丁逸一般都是能答应的就答应，实在不行的话，也会选择一个较为折中的办法。

　　当然，这里说的是那些合理的要求，对于某些无良观众的无理要求，丁逸一般都是直接无视的。

　　……

　　庄院内，丁逸正和秦羽说着关于自己要暂时离开一段时间的事情。

　　“丁逸大哥你要离开仙魔妖界？！”秦羽满脸惊讶的表情看着他，然后疑惑地问道：“是有什么重要的事情吗？”

　　“其实也没什么，就是想去其他世界走走看看。”丁逸笑着拍了拍秦羽的肩膀，说道：“好了，别一副生离死别的样子，我又不是不回来了。”

　　咋一听到丁逸要走，秦羽心里也是十分的不舍。

　　不过他也不是当年的那个没长大的小男孩了，天下无不散之宴席，再者说了，就像丁逸说的那样，他们又不是生离死别了，以后还是会再见的。

　　“这样，我这里有个小玩意，以后你要是遇到什么难以应付的事情的话，可以随时用它来联系我。”丁逸说着，掌心上流光闪烁，显现出一张白色的卡片来。

　　这是也是一张交易城的会员卡，不过丁逸暂时的关闭了它上面的大部分功能，只留下了一个联络的功能，并且为秦羽开通了权限，让他可以直接通过这张会员卡联系到自己。

　　“一张卡片？”秦羽也是满脸好奇的接过这张会员卡，忍不住上下打量着，却看不出个所以然来。

　　“你将自己的精神力烙印在它内部的核心，我已经给你开通了权限，你可以直接通过它联系到我，不管我们之间隔着多么遥远的距离，它都可以办到。”丁逸解释说道。

　　秦羽点点头，依言将自己的一缕精神力烙印在了这张会员卡上。

　　几乎是瞬间，他便是知道了该如何的来使用这张会员卡，又是让秦羽一阵啧啧称奇。

　　看上去一张不怎么起眼的小卡片，竟然还有这么神奇的能力。

　　收起了这张会员卡，秦羽张嘴刚想说些什么。

　　可就在这时，面前丁逸的眉头却是忽然一皱，跟着眼中杀机凛然道：“魔帝血衣，竟敢伤我的人，很好！”

　　“丁逸大哥，是不是出什么事了？”秦羽看到丁逸的脸色不对，就知道肯定是出事了。

　　果然，丁逸点点头，说道：“出了点小事，我需要过去一趟。”

　　“我跟你一起去。”秦羽想也不想便说道。

　　他如今的修为虽然弱小，但保命的工夫却是一流的。

　　若是他往那姜澜界中一躲，别说仙魔妖界的这些帝级高手了，哪怕是神界的天神都奈何他不得。

　　丁逸闻言也是点点头，随即两人便是一个瞬移消失在了院子中。

　　再次出现，两人已经来到了一处空旷的街道上。

　　因为之前的打斗，这附近百里都已经没什么人，能够有胆子留下来的，都是对自己的实力有着无比自信的人。

　　丁逸乍一出现在这里，身形便是豁然挡在了一片滔天血浪面前。

　　“散！”

　　大袖一挥，面前的滔天血浪顷刻间便是消散开来。

　　他身后，脸色有些苍白的雪姬将林霖和思思护在自己身后，见到面前出现的这道身影，雪姬也是不由的松了口气。

　　“主人。”雪姬抹了把嘴角的血迹，恭恭敬敬道。

　　丁逸微微的点头，目光看向她们三人问道：“没事吧？”

　　林霖和思思纷纷摇摇头，跟着林霖又是一脸担忧的扶着雪姬，说道：“雪姬姐姐你没事吧？”

　　雪姬摇摇头，示意自己无碍。

　　这时，丁逸也是转过头，目光看向对面的那人。

　　魔帝血衣在见到对方挥手间便是轰散了自己的这招血海无涯，就知道对方的实力远超他本人许多，此刻见到对方目光看向自己，也是不由的眉头紧锁。

　　差一点，只差一点点，他就能为自己的徒儿报仇了。

　　“小雪的伤，是你打的？”丁逸目光冰冷的看着对面的血衣，庞大的气势碾压在血衣的身上，令他整个身子都在颤抖着，额头上一滴滴豆大的汗水滑落下来。

　　血衣紧咬着牙关，努力挤出一句话来：“她们……杀了我徒儿！”

　　不远处的一片废墟中，确实躺着一具残破的尸首，衣着打扮也是和这血衣差不多。

　　“明明是你那个徒弟先欺负我家小姐的！”身后的思思一听血衣这话，顿时大声反驳道：“他要我家小姐做他的道侣，我家小姐不愿意，他就要硬抢，所以雪姬姐姐才动手的！”

　　跟着丁逸一起过来的秦羽闻言，也是不由的看向那名绿衣少女。

　　好有灵气的女子，而且……这股气息？

　　秦羽眨眨眼，他从少女的身上感觉到了一股熟悉的气息，就是丁逸之前送给他的那张卡片上一样的气息。

　　“大叔，要不是雪姬姐姐保护我的话，我就被那个家伙给抓走了！”林霖跑过来拉着丁逸的手臂，楚楚可怜道。

　　大叔？

　　秦羽一脸愕然模样。

　　丁逸微微点头，轻轻拍了拍林霖的手背，而后看向那个血衣。

　　“你还有何话说？”

　　血衣恨恨不甘的瞪大着眼，本来他已经要为自己的徒儿报仇了，却不想就在快要成功的时候，竟是跑出来了一个实力远超他本人的家伙。

　　见到血衣一言不发，丁逸也是冷哼一声，道：“既然无话可说，那便死吧！”

　　一股恐怖的大力向着血衣碾压而来。

　　血衣根本没有反抗的能力，只能眼睁睁看着死亡一步步靠近。

　　就在这时，一道白色的身影突然破空而来，一股猩红的能量直接撕开了笼罩在血衣身周的无形能量，将一脸苍白的血衣护在了身后。

　　“这位朋友，可否看在老夫的面子上，饶过我儿这一次？”

　　来人一身简洁的白衣，一头乌黑的长发随意的披在双肩，脸庞看上去极为的年轻，若是不看他的修为的话，此人看上去就好似一个普普通通的少年一般无二。

　　“血魔帝！”

　　一道声音突然从一侧传来。

　　几人闻声看去，来的也是丁逸的熟人，正是敖无名和君落羽以及姜妍他们三人。

　　“敖无名。”血魔帝的眉头忍不住皱了皱，眼前这个不认识的陌生高手，已经让他倍感吃力了，现在又来了一个实力同样不弱的敖无名，看上去还是对方那一边的，让他心道一声不妙。

　　“无名兄弟，你也要参合这件事？”血魔帝阴沉着脸问道。

　　敖无名哈哈一笑，朗声说道：“怎么，我敖无名做什么事情，什么时候轮到你雪天涯来管了？”

　　如此不客气的态度，让雪天涯的脸色更显阴沉了几分。

　　他身后的血衣更是紧紧攥着拳头，眼神之中滔天的怒火在燃烧。

　　丁逸这时也是和敖无名打了声招呼，而后看向那雪天涯，说道：“血魔帝是吧，八级魔帝，很好！”

　　雪天涯有些不明白丁逸这话的意思。

　　之前丁逸已经决定要离开这方世界了，不过他这次的任务还差一个名额没有搞定。现在正好，这个血魔帝自己跳了出来，都省的丁逸自己去找了。

　　“这血衣是你的儿子，我要杀他，你自然不会答应，可对？”丁逸淡淡说道。

　　这不是废话吗？

　　雪天涯皱着眉头，点了点头。

　　“不错，还请这位朋友给我雪天涯一个面子！”

　　给你面子？

　　丁逸冷冷笑着说道：“你的面子在我这里不好使，我现在便要杀了这血衣，你若是要阻拦的话，我便连你一块杀。”

　　“杀我？”雪天涯怒极反笑，一双眼眸之中满是杀机密布道：“好好好，我倒要看看，你是不是有这个能耐！”

　　身后，秦羽有些担心的望着前面的丁逸。

　　对方毕竟是成名已久的帝级高手，赫赫有名的血魔帝，他不清楚丁逸是不是能够一个人应付的来。

　　边上，敖无名看出了秦羽的担忧，不由笑着说道：“秦羽兄弟，你就放心吧，我看丁逸兄弟可是信心十足，这雪天涯肯定不是他的对手。”

　　这雪天涯的实力也就跟他相当而已，敖无名自己感觉自己不是丁逸的对手，既然如此这雪天涯自然也不会是丁逸的对手。

　　“秦羽，你就放一百个心好了。”一旁的姜妍也是笑着说道：“就这什么狗屁血魔帝，根本不是丁逸的对手。”

　　狗屁血魔帝？

　　边上的敖无名也是听的一阵汗颜。

　　这时，丁逸也是伸出一只手，说道：“别说我欺负你们，我只出一掌，接住我这一掌不死，饶你们一命又有何妨。”

　　雪天涯气的鼻子都快歪了。

　　他堂堂血魔帝，曾几何时被人这般看不起过？

　　一掌？

　　“好好好，老夫就站在这里，看你怎么一掌杀是老夫！”雪天涯怒火中烧，怒声喊道。

　　丁逸也不再废话，他右手轻轻一掌向前击出。

　　轻飘飘的一掌，看似毫无任何的杀伤力一般，但随着他手掌的摆动，面前一条直线上的空间却是纷纷龟裂开来，一条笔直的黑色空间裂缝，从丁逸这边直直的延伸向雪天涯父子二人方向。

　　一切的变化来的太过于突然，雪天涯脸色惊变的同时便想要阻挡下丁逸这一掌的攻击。

　　只是面对丁逸这轻飘飘的一掌，雪天涯所谓的防御却显得无比的可笑。

　　几乎是摧枯拉朽一般的，黑色的空间裂缝扫过，雪天涯和被他保护在身后的血衣二人，直接被轰碎了大半个身体，体内的元婴直接被震成了齑粉。

　　当场魂飞魄散！

　　耳边，传来任务完成的提示。

　　丁逸一脸无悲无喜，就好像随手掐死了两只蚂蚁，丝毫没有放在心上。

　　转过身，他笑着轻轻地揉了揉林霖的脑袋，说道：“好了，不过以后这种事情你可要自己解决了，如今你的身体也恢复了，而且潜力无限，可别辜负了这份莫大的潜力。”

　　“嗯，大叔我知道了。”林霖笑着点点头，然后又是兴奋的抱着丁逸的胳膊，笑着说道：“大叔，你刚刚那一招好厉害啊，教我好不好？”

　　丁逸一听，也是笑着一指点在她额头上，笑骂道：“好高骛远，你还是先学会走再想着怎么跑吧。”

　　伸手揉了揉额头，林霖嘻嘻笑着吐了吐舌头，然后又跑去雪姬那边去了。


第二十八卷：度假卷Ⅱ


第802章 回归，新增内容！

　　神界，飘雪城。

　　丁逸的身影突兀的出现在这处院子中，惊醒了一手托腮坐在院子中回忆过往的立儿。

　　看到丁逸，立儿眼中也是闪过一抹笑意，道：“你来啦，澜叔不在哦。”

　　丁逸微微一笑，过去坐下说道：“我是来找你的，最近还好吗？”

　　“一直都是这样。”立儿说，“虽然澜叔帮我争取到了一定程度的自由，不过我还是被严禁离开飘雪城，就连走出这座院子，都随身有我父亲的人跟着，简直快要把我逼疯了！”

　　“你没这么脆弱的。”丁逸笑了笑说，“对了，我在下界遇到你妹妹了。”

　　“你遇到小妍了！”立儿也是眼前一亮，连问道：“她怎么样了？上次她为了我的事情和父亲吵了一架，然后就不知道跑哪去了。”

　　“放心，她很好，不仅如此，她还找到了一个自己喜欢的人。”丁逸说到这里，也是看着立儿，笑着说道：“就冲这一点来看，你们两个绝对是真正的亲姐妹了。”

　　“小妍找到自己喜欢的人了？”立儿脸上忍不住流露出担忧的神色，“这可怎么办？要是被父亲知道了，他一定不会同意的。”

　　丁逸闻言，也是轻咳两声，说道：“立儿啊，我觉得你担心这个有点早了，其实你妹妹喜欢的那人到现在也还都没有接受她呢。”

　　君落羽现在心里还只有死去的阿娇，对于身边的姜妍，说不清到底是喜欢还是不喜欢，总之八字都还没一撇呢。

　　“什么！”立儿一听，顿时气呼呼道：“什么嘛，这男的太没眼光了，小妍这个好的女孩子，他竟然还看不上眼！”

　　瞧她一副生气的模样，丁逸忍不住轻笑了几声，惹得立儿又是一阵干瞪眼。

　　笑罢，丁逸也是正色道：“好了，你妹妹的事情你就别瞎操心了，我这次过来找你，主要是来向你道别的。”

　　“道别？”立儿一脸疑惑看着他，“你要去哪？”

　　“去一个很远的地方。”丁逸不想多做解释，他拿出一张交易城的会员卡，递给立儿，嘱咐道：“如果发生了什么紧急的事情，需要我帮忙的话，你可以用它来联系我。”

　　立儿伸手接过这张卡片，看了一眼后，抬起头看着丁逸便是点了点头。

　　空气中，气氛显得有些压抑。

　　丁逸这时豁然起身，爽朗笑着说道：“好了，我该走了。以后有机会的话，我再来看你们，如果哪天你和小羽结婚了，可别忘了通知我过来喝杯喜酒。”

　　立儿脸上也是露出一抹笑容，重重地点点头，说道：“一定会，如果你不来，我就让澜叔去把你抓回来！”

　　起身，立儿轻轻地抱住丁逸。

　　“再见！”

　　“再见！”

　　没有太多的言语，两人松开手，彼此望着对方，而后丁逸一步后退，整个人被一片光芒笼罩。

　　等到光芒散去，他的身影已经消失在了这方世界之中。

　　……

　　青罗湖，平静的毫无波澜，仿佛镜面一般的水域上，一条小舟静静的飘荡着。

　　一片光芒闪过，一道人影便是凭空的出现在了小舟上。

　　“又回来了。”看着周围熟悉的景色，丁逸不免有些感慨道。

　　和直播间里的观众们打了个招呼，丁逸也没有去管其他的，就这么静静的躺在小舟上，享受着微风拂面，心情也如同这片青罗湖一般……平静了下来。

　　直播间内，观众们彼此闲聊着，也没有人去打扰丁逸享受这一刻的宁静祥和。

　　也不知是过去了多久，一直躺着的丁逸忽然坐了起来，一脸微笑着伸了个懒腰。

　　“舒服~！”

　　起身，丁逸冲着镜头方向，笑着说道：“好了，回家了。”

　　小舟转了个方向，缓缓远去。

　　……

　　回归后的日子，一如既往的平静。

　　丁逸喜欢这种平静的日子，一路走来，经历了这么多的事情，现在他反而更加的喜欢这种平淡的生活。

　　不过他的事情也不少，在休息了十天半个月后，丁逸便是再次来到了源界的交易城之中。

　　交易城，城主府内。

　　丁逸的身影出现在大厅之中。

　　他手一挥，眼前便是显现出一张长长的虚拟列表，上面罗列了这些年来交易城再次升级之后新增的数千个不同的世界。

　　这些仅仅只是升级后的交易城新增加的众多世界当中的一小部分，是丁逸特意挑选出来，准备作为以后的度假世界，区别于其他的那些世界。

　　无一例外，这些世界内均没有投放哪怕一张会员卡。

　　在丁逸看来，这些世界的潜力都不是很大，投不投放会员卡，对他的收入也并不会起到多大的影响。所以就将它们划了出来，大不了等他去过一次之后，再让管家投放会员卡就行了。

　　“好了，各位兄弟姐妹们，又是新一轮的度假世界时间到了。”丁逸冲着镜头，笑着说道：“还是老规矩，等会儿主播我不会偷看，直接随机挑选，选中哪个就去哪个世界。”

　　话说完，眼见直播间里的众多观众也是十分期待，丁逸就准备蒙上眼睛，开始随机。

　　就在这时，他脑海中却是突然的响起了系统的提示声，让丁逸的动作不由一顿。

　　‘叮~！’

　　“你有一条新的短消息，请接收！”

　　新的短消息？

　　丁逸一头雾水。

　　“大家先等一下，刚刚系统来了个提示消息，主播我先看看是什么。”丁逸对着直播间里的观众说着，一边唤出系统界面。

　　眼前，界面展开。

　　丁逸果然看到在界面的正中央有个一个信封模样的图标在闪烁着。

　　意念一动，丁逸将其点开来。

　　这是一份系统发来的，关于直播间几个新增内容的消息。

　　丁逸好奇看下去。

　　【亲爱的宿主，有鉴于你的实力已达本系统最低指标，特此恭喜你，从今以后你将不会再接到任何具有惩罚机制的任务，一切行为将由你自己全权决定，本系统将不会再进行任何的特意引导。】

　　【另，本系统特准备了几项新的小功能，以示庆祝，望宿主玩的开心、玩的愉快！】

　　丁逸眨眨眼，这字里行间的……系统什么时候变这么客气了？

　　他继续往下看，下面是具体的介绍几项新增的小功能。

　　【新增项一：直播平台功能开启，宿主可以指定其他人成为宿主名下的主播，名下主播的一切收益由宿主决定，宿主享有一切最终解释权！】

　　【新增项二：直播间礼物规范化，规范礼物名称，观众可以使用能量点兑换直播间内各项礼物，打赏给宿主包括宿主名下的主播，除宿主以外，宿主名下主播无法获得任何实物打赏！】

　　【新增项三：观众等级功能开启，为更好的促进观众们的打赏积极性，特开启等级功能，激发观众们的攀比欲！】

　　【新增项四：穿梭世界难度明确化，本系统将所有世界难度详细划分为1-9星，宿主可以在进入这些世界之前，清晰明了的知晓这些世界对应的难度。难度等级依照宿主本身实力变化而变化，并非固定！】

　　四项新增的小功能，丁逸逐字逐句看下来，心中也是暗暗点头。

　　这新增的四项功能对他来说是百利而无一害。

　　其中第一项，简直就是在鼓动丁逸去剥削其他人的劳动成果嘛！

　　第二项的礼物规范化，虽然没什么实质性的好处，不过每次看到打赏都是多少多少能量点，丁逸也觉得有些别扭，现在规范化之后，应该会好一些。

　　而第三项就更不用说了。

　　是人都有攀比心理，哪怕是那些所谓无欲无求的圣人也一样。

　　要不然他们洪荒的圣人干嘛要排一个高低？什么第一圣人第二圣人的，可不就是攀比心理在作祟嘛。

　　有了这个等级机制，丁逸可以想象直播间里的观众一定会更加的热衷于打赏，平时不怎么打赏或是干脆从不打赏的观众，这回也不会甘于落后于人了。

　　倒是第四项功能用处不大，不过也比没有要强。

　　“让我来看看，具体是怎么细分的。”丁逸心想着，一边也是打开了这四项新增小功能的详细介绍。

　　他抬眼看去。

　　第一项，直播平台功能。

　　这项功能让丁逸一跃成为了一个老板，可以招收其他人成为他名下的主播，所需要做的仅仅只是给予对方一台高级直播设备，也就是目前他直播间里每个观众都有的这种，然后再开放一个权限，就可以了。

　　然后他还可以设定这些他名下的主播和自己的收益比例划分，其中有好几种选项可供他挑选。

　　圣母模式下，丁逸名下的主播享有十成的收入利益，丁逸无法从他们身上获取分毫的利益。

　　善人模式下，丁逸名下的主播享有八成的收入利益，丁逸可以获取两成的利益，作为好处。

　　普通模式下，丁逸和其名下主播的收益五五分成，各取一半。

　　奸商模式下，丁逸和其名下主播的收益三七分成，丁逸拿七成。

　　地狱模式下，丁逸和其名下主播的收益一九分成，丁逸拿九成。

　　最后还有一个独裁者模式，丁逸直接拿取十成，不给名下主播任何好处。

　　除了可供丁逸挑选的这些模式以外，他名下的主播本身也有等级划分，按照各自获取到的打赏总额，达到一定程度便能晋级，获得更高一级的称号。

　　具体称号由低到高分为：新人主播、资深主播、人气主播、当红主播。

　　第二项，礼物规范化功能。

　　系统这边将直播间里的礼物做了个具体划分：

　　【赞】：每人每天可获得一个免费赞，之后每个赞售价100能量点。

　　【666】：售价500能量点。

　　【臭鸡蛋】：售价500能量点。

　　【彩虹】：5000能量点。

　　【跑车】：10000能量点。

　　【独栋别墅】：100000能量点。

　　【锦绣山庄】：1000000能量点。

　　【生命星球】：1000万能量点。

　　专属礼物：按照主播特色，在主播达到资深主播后自动生成。

　　礼物的分类并不多，只有八种，但最贵的【生命星球】足足要1000万能量点，可以说是极其昂贵。

　　第三项，观众等级功能。

　　观众的等级高低，一切由本身的贡献值来决定，10000能量点的消费额相当于1点贡献值。

　　而观众等级，可细分为：

　　平民（1-10级）、富豪（11-30级）、大亨（31-50级）、贵族【子爵】（51-60级）、贵族【伯爵】（61-70级）、贵族【公爵】（71-80级）、国王（81-90级）、至高王者（91级以上）

　　等级所需贡献值：

　　1-10级，每增加1点贡献值提升一级。

　　11-30级，每增加5点贡献值提升一级。

　　31-50级，每增加10点贡献值提升一级。

　　51-60级，每增加20点贡献值提升一级。

　　61-70级，每增加40点贡献值提升一级。

　　71-80级，每增加80点贡献值提升一级。

　　81-90级，每增加160点贡献值提升一级。

　　91-X级，每增加320点贡献值提升一级。

　　没有任何消费的观众，等级为0级，称号是【拾荒者】，相信没有哪一个观众愿意顶着这样一个称号待在直播间里。

　　那样得多丢人！

　　第四项，也就是穿梭世界的难度划分。

　　这一项不仅仅针对丁逸每半年一次的穿梭世界，也包括了他交易城所连接的这些世界，都一样有显示。

　　系统将难度由低到高，以星级为单位，分为1-9星。

　　其中一星到三星，意味着没有任何难度，丁逸在这些世界都是无敌的存在。

　　但是从四星开始，就稍微有些难度了。

　　四星难度的世界，意味着其内部存在着与丁逸势均力敌的强者。

　　而五星难度的世界，则是意味着其内部存在着比丁逸强大许多的强者。

　　一旦达到了六星难度，则意味着这个世界内存在着少部分可以瞬息之间秒杀丁逸的强者，十分危险！

　　但六星并不是最高的，比它难度更高的七、八、九这三个星级，才是真正的地狱级、噩梦级的难度。

　　七星难度的世界，基本上存活率不足百分之一。

　　八星难度的世界，存活率降低至不足万分之一。

　　九星难度的世界……如果丁逸不幸选中这个难度，基本意味着十死无生了。

　　……


第803章 金刚·骷髅岛

　　四项新增，丁逸仔细查看完，心中也是已经有了一些考量。

　　对于第一项新增的内容，发展自己名下的主播，考虑到物以稀为贵，再加上观众一共也就这么些个，主播太多，也不够分流的。

　　所以，丁逸觉得暂时先观察一下，看看有什么特别适合的人选，先招收那么两三个试用看看再说。

　　至于人选方面，可以是丁逸直播间内现有的观众，也可以是他交易城名下的那些会员，又或者是其他世界的某个人。

　　丁逸对人选并没有太大的限制，只要他觉得合适的，有发展潜力的，给他一个权限试一试又有何妨？

　　如果不行，收回权限也就是了。

　　“这个先放一边。”丁逸转过头，目光看向直播间界面。

　　那上面，不少观众都在催促他快点开始挑选度假世界，也有一些观众在询问他是不是出了什么事情。

　　见此，丁逸也是开口说道：“诸位，直播间这边有点新的改动，度假世界先放一边，咱们先来更新一下直播间的界面。”

　　说话的同时，丁逸也是在系统这边选择了【确定更新】的选项。

　　几乎是在他确认的下一秒，整个直播间的界面便是出现了变化。

　　首先是左侧的观众栏出现了变化。原先每个观众的名字前都有一个代表着他们所属世界的标签，但是现在这个标签则是被新的等级称号所取代，而原有的标签则是出现在了名字的后面，以一种类似【签名】的方式存在，发弹幕的时候也不会特别显示，只有当你的目光聚焦在对方名字上的时候，才会显现出来。

　　与此同时，就在弹幕区的下方，也是出现了一个新的区域；礼物区！

　　这里可以选择需要打赏给主播的各种礼物，可以选择赠送的数量，因为这里是丁逸本人的直播间，所以除了基本的八种礼物以外，还有两种独属于他个人的专属礼物。

　　【女神之吻】：售价10000能量点，你的女粉数量庞大。

　　【皇冠】：售价100000能量点，代表了丁逸曾经一国之王的身份和荣耀。

　　礼物区生成，右上角的贡献榜也是出现了一些变化，细分成了三块区域，分别为：本日贡献榜、本周贡献榜、总贡献榜。

　　这样的变化，也是更进一步的促进了观众们的打赏热情。

　　哪怕拿不到总贡献榜的第一，我那个本日贡献榜第一总可以吧？

　　哪怕我保不住第一的位置，但我暂时登上一把第一，尝一尝作为第一的感觉总可以吧？

　　许多实力不如那些大神强大的观众肯定会萌生这样的念头，总贡献榜他们是不用想的了，但是能登上那么一两次本日贡献榜，那也是十分长脸的事情啊！

　　直播间界面的变化，几乎是瞬息之间便是完成了。

　　等到观众们发现界面出现了改变后，也是纷纷好奇的询问丁逸具体的情况。

　　丁逸也是为观众们简单的解释了一下，包括新增的礼物区，还有他们每个人名字前的等级称号和贡献榜这些。

　　等到丁逸解释完，屏幕另一端的观众们也是纷纷恍然大悟，然后跟着便是一个个好奇的查看起自己的等级来。

　　原先，在丁逸直播间里打赏过的观众虽然不少，可大多打赏的数额并不大。

　　以前是看不出什么来，但是现在有了明确的等级划分，大家就什么都一目了然了。

　　整个直播间内，等级最高的是来自洪荒世界的三圣母，39级的大亨。因为升级的贡献值只计算打赏的能量点，并不计算其他实物，所以像巨斧创始者这样的大神的等级并不高，反而是三圣母，因为她喜欢每天都给丁逸打赏几百几千的能量点，日积月累之下，反而是让她的等级变成了如今整个直播间的第一名。

　　三圣母也发现了自己的等级似乎是整个直播间里最高的一个，不由发来一个偷笑的表情。

　　【大亨】三圣母：“一不小心就拿了个第一/偷笑/偷笑/偷笑”

　　除了三圣母这个39级的大亨以外，丁逸直播间里还有八个大亨，其余的小部分是十几级的富豪，大概几千个的样子，六七级的平民最多，接近十万之巨。

　　但最多的……还是0级的拾荒者。

　　足足二十多万！

　　可见，以前白看直播的人到底有多少。

　　以前他们这些人或许还好意思白看直播，在弹幕区和其他观众也聊的很火热。但是现在，顶着个拾荒者称号的他们，纷纷都不好意思发弹幕了。

　　太丢人了！

　　于是乎，就在丁逸刚刚介绍完不久，直播间的弹幕区就被无数如雪片般打赏提示给刷屏了。

　　见到这一幕，丁逸也是早就预料到了，心里不由暗自偷乐着。

　　几十万条打赏提示刷屏，其他观众发的弹幕根本都看不清楚了，也就贵宾弹幕区发的弹幕，还能看的到。

　　“就这一把，就顶我过去的总收入了。”丁逸看着直播间自己账面上的能量点余额，几乎是瞬间就翻了一倍还多。

　　搁在平时，这些观众根本不会打赏，哪像现在。

　　在众多的打赏提示中，几条飘红的打赏提示也是被置顶了上去，一直没有消失。

　　那是只有单次打赏超过100万能量点，才会享有的特殊待遇。

　　这样的飘红打赏一共有六条，分别来自洪荒、吞噬、漫威三个世界的六位大神，其中两位大神都打赏了十顶皇冠，其他四位大神有打赏独栋别墅的，也有打赏跑车的，其中最无聊的要属通天教主了。

　　他打赏了五万个赞，一个赞是100能量点，五万个赞也要五百万了。

　　只是……他也真不嫌麻烦！

　　“感谢大家的打赏，对了，另外有个事情跟大家说一下。”丁逸正色道：“这一次系统这边的新增内容，除了直播间界面的更新以外，还有另一项有趣的功能，这里主播我跟大家分享一下，如果有兴趣的话，可以关注一下。”

　　这时候弹幕区还被无数的打赏提示刷着屏，丁逸也是暂时的屏蔽了打赏提示，要不然他都看不到观众发的弹幕了。

　　屏蔽了打赏提示，观众发来的弹幕就一目了然了。

　　【平民】钢铁侠：“什么情况？丁逸你要发什么福利了吗？”

　　丁逸也是笑了笑，说道：“算是个福利吧，情况是这样的，系统刚刚给我开通了权限，现在我可以对外发展一批属于我名下的主播。”

　　“我这么说，你们应该明白我的意思了吧？”丁逸看着直播间的弹幕区，一条条弹幕逐一扫过。

　　【平民】蜘蛛侠：“当主播？算我一个怎么样？我觉得自己一定可以胜任，我是说，我最近刚刚失去了工作，正在找新的。”

　　【富豪】牛魔王：“丁逸兄弟，你看俺老牛怎么样？适不适合当个主播？”

　　【富豪】二郎神：“你这头牛就别凑这个热闹了，到时候直播撩妹，回去还得被老婆揍。”

　　【富豪】绯红女巫：“我觉得这份工作还是比较适合我们漫威世界的人，丁逸你看我怎么样？听说你和另一个我还是朋友，给个面子？”

　　【平民】江芳：“楼上这话我就不同意了，作为一个老铁，我可以肯定的说，咱们吞噬世界也有不少人需要这份工作……比如我！”

　　【平民】女儿国国王：“顶楼上的，咱们洪荒世界也是有不少人需要这份工作的。丁逸哥哥你看我怎么样？我们女儿国可全都是美女哦，资源丰富着呢！”

　　【平民】黑寡妇：“我们漫威世界的美女也不少，要论美女资源，绝对不比你们女儿国少！”

　　【平民】妖族不朽：“我吞噬世界的妖族，也有无数美女，保证一个个全都是倾国倾城姿色！”

　　……

　　一手扶着额头，丁逸一脸无言以对的模样。

　　我这里是招主播，不是招那啥，什么就美女资源啊喂！

　　“停停停~！”丁逸连忙是喊道：“跑偏了吧，我这可是纯绿色直播间，咱们能不能聊点正经的？直播卖腐这些，统统不行！”

　　听到丁逸都已经发话了，直播间里刚刚还在争论着谁的美女资源比较丰富，都差点要打起来的几波人也是终于消停了下来。

　　眼看这么说也说不明白，丁逸也不想一下子下放下去太多的主播名额。

　　之前他都决定了，暂时先招几个试试看。

　　“这样，招主播的事情先放一边，等我这边的事情处理完，有意向的可以跟我来面谈，到时候好好聊聊具体的事宜。”丁逸说，“先说好，没潜力的我不招。自觉有信心的，想好了怎么说服我，再来跟我谈。”

　　直播间内，不少真的有些动了心的观众闻言，也是认真思索起来。

　　这些观众普遍都是实力较低，成为主播可以让他们收到其他观众的打赏，他们可以利用打赏获得的这些能量点来提升自己的实力，绝对比他们自己瞎琢磨要来的简单方便的多。

　　当然，也不乏有些实力不弱的观众，他们只是觉得好玩，带着一丝新鲜感，觉得成为主播可能会很有趣，打算来试一试。

　　不管是觉得好玩的，还是想以此来提升实力的，丁逸都给他们时间去好好想清楚怎么说服他。

　　至于现在……自然是继续之前未完成的事情。

　　“好了，咱们继续挑选第一个度假世界。”丁逸说着，一只手蒙上眼睛，扭过头到另一边。

　　他直播间内，除了小部分观众的心里还在想着怎么说服丁逸以外，其他大部分的观众都紧盯着屏幕上的这张长长的列表，看着它飞快的滚动起来，然后又渐渐停止下来。

　　列表的滚动停止，丁逸也是回过头看去。

　　在整张列表的最上端位置，清楚的显示着一个丁逸熟悉的世界名称。

　　《金刚：骷髅岛》

　　“哦~！是这部电影。”丁逸点点头，然后冲着镜头说道：“这部电影大家应该都看过吧？”

　　直播间里，除了少部分新加入的观众以外，大部分观众都表示看过。

　　之前一有空，丁逸就会给直播间里的观众播放一些地球上的电影电视剧看，除了极少数性格比较古怪的观众以外，绝大部分观众还是挺爱看这些东西的。

　　这部来自地球2017年的《金刚：骷髅岛》，大概也就六年前吧，才刚刚给他们放过。

　　“不管看没看过的，咱们先再看一遍。”考虑到这六年来有不少新加入的观众，丁逸还是决定再看一遍这部电影，反正也就两个小时而已。

　　从空间戒指里拿出一台普通手机大小的设备，丁逸放在面前的茶几上，手指轻触其表面，立即便是有一束光从中照射到半空中，形成了一块虚拟屏幕。

　　丁逸手指波动上面的一部部电影，终于找到了这部《金刚：骷髅岛》，点击了播放。

　　坐下来，丁逸笑着冲镜头说道：“好了，大家一起看，等看完咱们就去这个世界玩玩。”

　　大厅内，在丁逸的控制下，周围的光线暗了下来。

　　面前半空中的虚拟屏幕上，电影开始播放了。

　　……

　　《金刚：骷髅岛》这部电影讲述的是一座外形酷似骷髅一般的海外孤岛，这座岛十分的神秘，岛的周围常年被可怕的风暴笼罩，没有任何船只可以靠近这座岛屿。

　　而在这座岛上，则是生活着无数体型巨大的怪物，其中这部电影的主角——金刚，便是生活在这座岛上。

　　金刚是骷髅岛上的王，它拥有着庞大的体型，身高达到了31米，拥有着人类难以企及的可怕力量和强大的防御力。

　　除此之外，在岛上金刚还有着一些死敌。

　　它们便是生活在地底下的骷髅爬虫，其中骷髅爬虫一族的王，体型更是不比金刚小多少，是金刚在骷髅岛上的死敌。

　　一如过去的金刚题材电影一样，这部电影依旧是以人类的闯入为开端，讲述了一支人类冒险队在骷髅岛上挣扎求生，最终正义战胜邪恶，男女主角成功脱离险境的故事。

　　整部电影118分钟，对于骷髅岛的描写其实并不全面，整个岛屿很多地方都没有拍摄到，许多生活在岛上的怪物也没有登场。

　　电影播放结束，丁逸收起了茶几上的设备，而后看向直播间界面。


第804章 进入骷髅岛

　　“电影看完了，咱们先坐着聊几句，大家说说看都有什么想看的。”坐在沙发上，丁逸换了个舒服点的姿势，看着直播间上的弹幕。

　　直播间内：

　　【大亨】三圣母：“刚刚坐上第一就被挤下去了，好无奈/不开心”

　　【大亨】通天教主：“哈哈~！我可不是故意的，不过第一名的感觉还真不错。”

　　【平民】钢铁侠：“我估计，你马上要被爆了。”

　　【富豪】元始天尊：“师弟，有没有感觉下面凉凉的？”

　　“普天同庆，洪荒世界【玉清紫虚高妙太上元皇大道君】——元始天尊！打赏主播【皇冠】100连击！有钱，就是这么任性！！！”

　　全屏飘红！

　　【公爵】元始天尊：“师弟，不好意思啊，哈哈哈……！！！”

　　【大亨】三圣母：“一言不合就斗富，算了，当过一回总榜第一，我已经心满意足了。”

　　【大亨】王母娘娘：“我们还是围观看热闹好了，通天圣人不回敬一下吗？”

　　【大亨】通天教主：“反正我都习惯了，他喜欢第一就让他拿去好了，不能便宜了丁逸。”

　　【富豪】罗峰：“哈哈哈……丁逸，有什么想说的吗？”

　　刚还因为元始天尊的千万打赏而高兴的丁逸，一看到通天教主发的这条弹幕，顿时便没好气的翻了个白眼，看到下面罗峰还问自己感想，他也只能干笑几声。

　　“大家理性竞争，打赏都是自愿的。”丁逸‘咬牙切齿’说道。

　　好啦，其实他也没有不高兴，今天的打赏已经让他赚的盆满钵满了，而且通天教主也只是开开玩笑罢了，没必要较真。

　　“回归正题，大家说说看骷髅岛上都有什么可玩的。”丁逸想了想，又是补充道：“为了表示对元始天尊的感谢，天尊你可以提点建议，合理的话，我就接受。”

　　【平民】死侍：“合理就接受，这话说的真巧妙，就像一叠厚厚的合同最后写上一句‘最终解释权归某某所有’，哈哈~！”

　　“韦德，是不是要我给你来个禁言套餐！”丁逸一脸‘恶狠狠’的‘威胁’道。

　　【平民】死侍：“/吓死宝宝了/宝宝不说话了”

　　算你识相，丁逸投去一个眼神。

　　下面，其他观众也是发来一些自己的建议。

　　【富豪】奥丁：“为了节目效果，首先你肯定不能表现的太不正常，应该装成一个普通人，这样才有趣。”

　　【富豪】珑玉王：“奥丁说的不错，这部电影里除了那些巨兽以外就没什么超自然的力量了。”

　　【平民】黑寡妇：“加入那支探险队？你觉得怎么样？”

　　【大亨】三圣母：“我觉得你应该变成一头怪兽，然后去吓唬人，嘻嘻~！”

　　【富豪】徐欣：“嘻嘻~！杨婵姐姐的提议不错哦！”

　　【大亨】死亡女神：“变成一只母金刚怎么样？我看电影那只好像是公的，哈哈~~~！”

　　……

　　看着上面这些弹幕，丁逸也是一手扶着额头，一脸哭笑不得道：“拜托，你们正经点好不好！什么母金刚啊，我才不要呢！打死我都不要那么做！”

　　果然，这群家伙还是不靠谱。

　　这时，元始天尊似乎终于想好了，发来了一条弹幕。

　　【公爵】元始天尊：“凡间的一些野外求生的节目挺有趣的，不如丁逸小友你也来一回，就在骷髅岛直播野外求生怎么样？”

　　野外求生？

　　丁逸心里思索片刻，暗自点点头。

　　比起什么母金刚之类的，这个建议还是靠谱了许多的。

　　【大亨】三圣母：“野外求生？好啊好啊！丁逸，我要看你吃虫子！”

　　抬眼瞥见杨婵的这条弹幕，丁逸不由笑着说道：“小婵，你喜欢吃虫子的话，下次我请你吃好了。”

　　【大亨】三圣母：“什么我吃啊，我是要你吃啦~！”

　　丁逸故意无视她的话，继续说道：“放心，下次有机会一定请你吃，喜欢吃烤的还是生吃？”

　　【大亨】三圣母：“哼~！不理你了！！！”

　　……

　　【平民】蜘蛛侠：“不要在直播间秀恩爱好不好啊！！！考虑一下我们这些单身狗行不行！！！哎~！肚子饿了，我的狗粮呢？”

　　咧嘴一笑，丁逸转过头，意念一动，眼前的空间一阵扭曲，形成了一条通往金刚世界的时空通道。

　　“走了，就按天尊说的，今天播荒野求生！”丁逸摇身一变，身上的衣服立马变成了一件黑色的冲锋衣，裤子鞋子，就连他的头发都变成了一头黑色的短发。

　　背上一个背包，丁逸打量了一下自己这身打扮，冲着镜头笑了笑。

　　“怎么样，够专业吧？”丁逸笑着说道。

　　准备齐全，丁逸这才是一步迈步，跨入了面前的时空通道之中，消失不见。

　　……

　　1973年，南太平洋海域。

　　波涛汹涌的海面上方，一艏庞大的钢铁军舰正航行在这片海域之中，军舰的甲板上停着几架军用直升机，甲板上不少穿着军装携带武器的士兵正在跑来跑去忙碌着。

　　不远处，接天连地的暴风，就仿佛一头恐怖的史前巨兽卧在海面上，等待着可口的食物自动送上门去。

　　兰达，帝王组织成员，也是此次所谓的‘地图绘制’计划的发起人。他致力于研究那些史前巨兽，这一次将是他最后的机会，来证明自己的研究是有意义的，而不是像人们说的“他只是个着了魔的疯子”。

　　坐在直升机上，兰达望着远处的暴风，心情显得前所未有的激动。

　　在无尽的暴风包围下，深深的隐藏在那里面的，正是他毕生所研究的目标——骷髅岛！

　　骷髅岛，这座位于南太平洋海域的神秘岛屿。

　　岛屿外是接天连地的可怕暴风，从暴风外望去，根本看不到丝毫岛屿的踪迹。很多人都认为这是一座被虚构出来的岛屿，它并不存在，就像所谓的神秘岛一样。

　　但是兰达知道，它就在那里，就好像一个嗷嗷待哺的婴儿，等待着他们的到来。

　　今天，他就要向世人证明，它确实存在！

　　直升机的螺旋桨开始转动，甲板上其他的留守人员纷纷撤离。

　　几架直升机缓缓升空，搭载着冒险队的成员，向着远处那片可怕的暴风区域接近。

　　海面上，接近暴风区域的一小片区域之中。

　　一个黑色的时空通道突然打开，紧跟着一道人影便是从中走了出来。

　　身后，通道关闭。

　　丁逸站在海面上，向着四周围张望着。

　　当他看到近乎是近在咫尺的那片暴风区域，就知道自己被送到了什么位置。

　　“刚好是骷髅岛外面，倒是省的我再跑一趟了。”丁逸笑着说，而后他手一挥，面前的海面上便是出现了一条小舟。

　　“兄弟姐妹们，咱们要登岛了！”丁逸坐下来，拿起两根船桨，笑着冲镜头说道。

　　划着小舟穿越暴风地带，登陆骷髅岛？

　　在这个世界上，恐怕这也就丁逸能够办到了。

　　天空中，远远的几个黑点越来越近，丁逸也是回头朝那边看了眼。

　　“才刚刚进入剧情的开端么。”丁逸心想道。

　　坐在那几架直升机上的人，没猜错的话，应该就是电影剧情中的那批探险队成员了。

　　“那就比比看好了，看谁先登岛。”丁逸忽然咧嘴一笑，他双手握着桨，猛地一划。

　　一瞬间，他身下这条小舟便是如同离弦之箭一般，瞬间冲进了面前的暴风地带之中。

　　远处，一架直升机上。

　　韦弗突然放下手中的相机，伸手揉了揉眼睛，脸色说不出的古怪。

　　跟她坐在同一架直升机上的詹姆斯看向她，出声问道：“怎么了，出什么事了吗？”

　　韦弗转头看向他，迟疑了片刻后，才是摇了摇头。

　　她觉得应该是自己眼花了，要不然一条小舟怎么可能移动的那么快，而且还冲进了那片暴风地带，应该没人会那么做吧？毕竟这跟找死没有什么区别。

　　……

　　进入暴风内部，就好像突然天黑了一般，耳边尽是震耳欲聋的雷声，整个海面不断的掀起几米高的浪头，丁逸乘坐的这条小舟时不时的被抛飞起来，飞到离海面十来米的高度，然而又重重的落下。

　　要不是丁逸的这条小舟足够的结实，怕是没几下就要被摔个粉碎了。

　　“这可比什么海盗船够劲多了。”丁逸还在笑着，他划动船桨，刚刚落回海面的小舟瞬间划破了海面，一头撞穿了前面的几个浪头，冲出了百米多远。

　　丁逸似乎是玩上瘾了，也不管前进的方向对不对，不断的就是在波涛汹涌的海面上穿来穿去。

　　嗖~！

　　眼前，突然出现的光亮粉碎了原本的黑暗，丁逸乘坐的这条小舟瞬间冲出了暴风圈。

　　“哈哈~！出来了。”丁逸笑着起身。

　　结果……

　　“这个……”丁逸傻眼的看着熟悉的海面，远处那艏军舰还在。

　　如果不是他看花眼了的话，那么也就是说他又回到了起点，刚刚他只是在那片暴风中兜了圈？

　　直播间内，观众们都快笑岔气了。

　　丁逸自己也是乐了。

　　“貌似搞错方向了。”他哈哈笑着，又坐了下来，说道：“算了，再来一遍，这次绝对不会再搞错方向了。”

　　直播间里的观众倒是不介意丁逸再弄错一下。

　　不少观众发来弹幕，表示自己已经录像，这段视频他们会珍藏起来。

　　再次进入暴风地带，丁逸这回也是收起了玩闹的心思，找准了正确的方向，双手一划船桨，身下的这条小舟顿时便飞快的冲了出去。

　　不到一分钟，丁逸乘坐的这条小舟便再次冲出了暴风圈，不过这回可没有闹什么乌龙。

　　眼前是一片陌生的海域，海面上许许多多如同星罗棋布般的巨大岩石，这些都是海底山脉的山峰，在海面之下还有更为庞大的一部分没有露出来。

　　远处就是那座骷髅岛，丁逸抬起头看向天空，并没有看到那些直升机的身影。

　　哪怕他耽搁了几分钟，还是要比他们快了一步。

　　“先登岛，待会儿大金刚就要出场了，说起来其实这个体系的世界，主播我早年前其实有来过一次。”丁逸划着小舟，一边和直播间里的观众们闲聊着。

　　《金刚：骷髅岛》这部电影是隶属于传奇影业的巨兽电影宇宙体系之下，跟丁逸早年前去过的《哥斯拉2014》是同一个体系下的。

　　不过金刚的时间线还要在哥斯拉之前，目前这个专门也就巨兽的帝王组织都快面临解散的危机了，要是再拿不出点研究成果的话，这个组织也就没存在下去的必要了。

　　与之相比，哥斯拉的时候，帝王组织已经壮大了许多。

　　当然，丁逸是不可能在这里遇到什么老熟人的。

　　先不说这个年代比哥斯拉早了几十年，最主要的还是，那部哥斯拉是系统那边的穿梭世界，而这部金刚则是交易城名下所连接的世界。

　　两者之间，没有任何的联系。

　　划着小舟，丁逸穿过一座座凸出海面的海底山峰。

　　身后，一架架直升机也是终于冲出了暴风圈，重见天日。

　　直升机上，这些冲出了暴风圈的冒险队成员们都兴奋极了，前一刻他们还在担心，会不会被暴风中的闪电击中，然后坠机身亡。

　　下一刻，他们便冲出了那片可怕的暴风圈，没有损失任何一个队友。

　　帕卡德上校通过无线电，将部署计划传达了下来。

　　与此同时，另一架直升机上，韦弗也是拿着相机，拍摄着眼前美丽的风景。

　　突然，一条奇怪的小舟进入了韦弗的镜头当中。

　　她先是一愣，跟着便是连忙将镜头锁定在那条小舟上。

　　“不会错，就是它，我之前在暴风圈外看到的就是它！”韦弗满脸震惊表情，既然不是她看花了眼，那么也就是说下面这条小舟真的是穿越了身后的暴风圈进来的，而且……速度竟然比他们还要快！

　　这完全不科学啊！

　　坐她旁边的詹姆斯又发现了韦弗不正常的举动，不由皱眉问道：“你发现什么了？”

　　韦弗这回没有再隐瞒，她伸手指向那边，说道：“你看那边，是不是有条小船。”

　　小船？

　　这里怎么会有小船！

　　詹姆斯用一副怀疑的眼神，看着她。


第805章 金刚在打飞机

　　詹姆斯的眼神，让韦弗有些气极。

　　“你以为我在骗你？”她怒气冲冲道。

　　詹姆斯皱了皱眉头，迟疑片刻后，还是拿起了边上的望远镜，朝着韦弗所指的方向看去。

　　只是这会儿的耽搁，丁逸早划着小舟跑没影了。

　　詹姆斯找了一会，也没看到韦弗口中的什么小船，不由放下望远镜，看着韦弗说道：“好吧，我相信你不会用这种无聊的事情骗我，但我并没有看到口中所说的小船。”

　　“那个人划船很快。”韦弗说，“他划船的速度，简直像开着一艏快艇，我知道这很不可思议，但这就是我所看到的！”

　　韦弗自己也知道，这种事情很难让人相信，要不是她自己亲眼所见的话，她也不会相信。

　　可……这就是她看到的呀！

　　而且还是两次，第一次她自己也以为是自己眼花了，但是这一次不是像之前那样的匆匆一瞥，她确信自己并没有看花眼。

　　丁逸并不知道自己为韦弗带来了怎样的烦恼，刚刚他虽然感觉到有人在看自己，不过他也没用神识乱扫，也就不知道是谁看到了自己，也没有放在心上。

　　把小舟停在岸边，丁逸从小舟上跳下来，踩在满是碎石的地面上。

　　“各位，进入前面这片林子，咱们就算正式登陆骷髅岛了。”丁逸冲着镜头另一端的几十万观众讲解道：“这骷髅岛上什么稀奇古怪的生物都有，待会儿大家记得睁大眼睛瞧仔细了，要是主播我没发现的话，大家记得提醒我一下。”

　　直播间内，观众们纷纷保证会提醒丁逸，只是看他们一个个发来的坏笑表情，丁逸就知道他们肯定又在打什么歪主意了。

　　迈步走进这座骷髅岛，顿时一股原始的气息便是扑面而来。

　　丁逸站在原地深呼吸了一口，而后才是握紧了手里的猎刀，迈步往前走去。

　　钻进树林里，阳光被茂密的枝叶遮挡，就好像天黑了一般，颇有种伸手不见五指的感觉。

　　耳边，是各种奇奇怪怪的虫鸣鸟叫，又或是地面上的野草被某种小动物穿行而过所发出来的声音，整个的感觉足以令人背后汗毛竖起，普通人怕是早就已经调头就跑了。

　　“这里的气氛还是挺恐怖的。”丁逸咧嘴笑着说，“后面那些家伙坐着直升机，倒是暂时感受不到这些，不过很快他们就会感受到了，而且会比这个深刻的多。”

　　被大金刚从天上打下来的感觉，相信是个人都会毕生难忘吧？

　　往前步行了几十米，天上传来直升机螺旋桨的声音，由远及近，然后又渐渐远去。

　　丁逸一边和直播间里的观众聊着，一边留意着四周围的动静。

　　突然间，一道墨绿色的液体从丁逸的右前方飞射而来，几乎是擦着丁逸左边脸颊飞了过去。

　　身后，传来仿佛热油浇在冷水上的‘滋滋’声，一股恶臭弥漫在空气中。

　　丁逸眉头微皱，朝着攻击袭来的方向看去。

　　在一根树枝上，几乎肉眼难辨的正趴着一只手臂长的虫子，它的外形看上去就像是一截长满了苔藓的树枝一样，别说是在这种黑漆漆的环境下了，哪怕是在大太阳底下，都不一定能够发现它的存在。

　　“你们这群家伙，都不知道提醒一下主播我。”丁逸没好气的冲着镜头翻了个白眼，然后手中猎刀直接一甩出去，‘咚’一声整个刀刃便是钉着那只虫子，没入了树枝当中。

　　恶心的墨绿色粘液流了出来。

　　丁逸一脸厌恶的表情，猎刀也不要了，直接又拿出一把新的，转身继续上路。

　　直播间内：

　　【平民】斯凯：“好恶心的虫子，不过伪装可真厉害！”

　　【大亨】真衍王：“丁逸，你那把刀不要了？”

　　【大亨】三圣母：“肯定不要了，刀上都沾满了那些恶心的东西，换我，我也不要了。”

　　【平民】钢铁侠：“说好的假装普通人呢？普通人会有空间戒指？丁逸啊，别怂！不就是恶心点嘛，小意思而已。”

　　……

　　你行你上啊！

　　反正我是不上，那么恶心。

　　一刀砍掉面前的荆棘，丁逸一边嘴里说道：“放心，主播我尽量装作普通人一样，不过刚刚那个太恶心了，反正这会儿也没人看到，大家就别为难主播我了。”

　　步行了几百米远，前面已经能够看到一丝光亮了，说明丁逸很快就要走出这片树林了。

　　就在这时，远处也是传来了几声爆炸的声音，引起了丁逸的注意。

　　“已经开始了么。”丁逸口中自言自语道：“跑到人家家里丢炸弹，被打也是活该啊！”

　　笑着摇摇头，丁逸也没有多想，继续往光亮传来的方向走去。

　　大概又走了几分钟，他终于是走出了这片茂密的树林，看到了外面广袤的平地。几乎是丁逸刚刚从树林里出来，远远的就看到一架冒烟的直升机从天上摇摇晃晃的掉了下来。

　　轰隆~！

　　一声爆炸，一颗粗壮的树木狠狠砸在这架直升机上，还没落地，就化作了漫天碎片。

　　有几块碎片飞到了丁逸这边，砸在地上就是几个小坑，这要是打在人的身上，哪怕只是擦个边，也要人半条命了。

　　“有好戏看，咱们过去凑个热闹！”丁逸笑着冲镜头说道，然后迈开脚步，快步朝着那边跑过去。

　　……

　　接近31米身高的金刚，粗壮有力的手臂一挥，便是重重的一拳砸在了一架从他面前飞过的直升机上。

　　整架直升机立即便是化作了一团巨大的火球，轰隆隆的斜斜的向下坠落。

　　丁逸远远的已经看到了几道人影在往更远处的林子里跑，他直奔那个方向追赶上去，速度不知不觉已经超过了正常人类所能达到的极限。

　　直播间里的观众虽然看到了，不过却没人在意。

　　本来，这就只是个节目效果而已，大家谁都没有那么较真的，哪怕是提出这个提议的元始天尊，都没有要提醒丁逸一下的意思。

　　冲进林子里，身后还不断回荡着金刚暴怒的怒吼声。

　　几乎是丁逸冲进来的下一秒，三个黑洞洞的枪口便对准了他。

　　“嘿~！等一等，别开枪！”丁逸连忙是举起双手，喊道：“我是人类，不是外面那些怪物，看清楚了，我跟你们一样。”

　　被大金刚弄的神经紧绷的这些人，看到乍一出现的陌生人，几乎是下意识的便举起了手中的枪械，直到丁逸开口申明，他们才是反应过来，对方并不是什么可怕的怪物。

　　“你是谁？怎么会出现在这座岛上？”詹姆斯举着枪，枪口依旧没有从丁逸身上移开，而是询问起他的来历。

　　“你们应该看出来了，我是个冒险家。”丁逸开口解释说，“关于这座骷髅岛的传说，在业内一直有着各种各样的版本，我这一次费尽心思登上这座岛，就是为了亲眼见证这片神秘的岛屿。”

　　“对了，你们又是为了什么而来的？刚刚那些爆炸，该不会就是你们弄出来的吧？”丁逸说着，突然反问眼前的这些人。

　　虽然心里还有些怀疑，不过眼看对方也不是特别具备威胁的样子，詹姆斯也是放下了枪。

　　这时，听到丁逸的询问，一旁依旧拿着自己的宝贝相机的韦弗，也是开口说道：“我们来是为了完成地图的绘制，我也有个问题想问你。”

　　“问我？”丁逸看向这个女人，点点头说道：“好吧，只要不是太难回答的，我肯定回答你。”

　　“你是不是坐着一艘小船过来的？”韦弗问道。

　　丁逸看了她一眼，心里已经猜到，她就是之前发现自己的那个人。

　　点点头，丁逸直接承认道：“没错，我确实是坐着一艘小船上岛的，我可不像你们，敢飞在天上。”

　　詹姆斯这时也是看向韦弗，这些人里面也只有他知道，韦弗为什么要问这个问题，他的眼神有些小小的尴尬。

　　韦弗得到了自己想要的答案，横了詹姆斯一眼，那眼神似乎在说‘看，我并没有说谎骗你’，弄的詹姆斯更加的尴尬不已。

　　其他人也是发现了两人之间那股奇怪的气氛，不由的目光在两人之间来回打量。

　　这时，丁逸也是轻咳了两声，等他们都看过来后，才是说道：“你们刚刚说，你们是为了绘制地图才过来的，绘制地图应该用不着丢炸弹吧？”

　　闻言，韦弗他们几个也是纷纷看向布鲁克斯和珊博士他们两人。

　　这次的所谓地图绘制计划，就是由那个兰达发起的，而布鲁克斯和珊博士都是兰达的合作伙伴，也唯有他们最清楚这一次登上骷髅岛的目的根本不是什么绘制地图。

　　看到大家的目光都朝着自己这边看过来，身为地质学家的布鲁克斯也是推了推鼻梁上的眼镜，神色凝重道：“不错，这一次我们的目的确实不只是为了绘制地图。”

　　果然是这样！

　　几个人的眼神变的有些不善起来。

　　布鲁克斯一看，连忙是解释道：“我是被兰达雇佣的，因为我写过一篇关于空心地球理论的文章，兰达一直相信在地球的某些地方存在着一些超大型的陆地生物，而这座骷髅岛，就是其中之一。”

　　“相信我，我一开始也以为他是疯了，直到刚刚那个大家伙出现之前，我还对此表示怀疑。”

　　布鲁克斯一脸的无辜，表示自己并不知道这座岛上的一切。

　　而詹姆斯他们，在盯着布鲁克斯看了一会儿后，也选择相信了他。

　　至于一旁的珊博士……没人会去为难一个娇弱的女生，更何况她人看上去也不像是那种会耍阴谋诡计的样子。

　　“那真是要恭喜你们了，你们得偿所愿了。”丁逸笑着说道。

　　詹姆斯他们几个纷纷没好气的看着他，这会儿他们可都笑不出来，天知道这家伙怎么还能笑的这么没心没肺的。

　　“你刚刚说你是个冒险家，对吧？”詹姆斯从身后拿出一把手枪，丢给丁逸，说道：“现在的情况你也看到了，我们打算一路往北走，在那里有我们的人，是目前我们唯一的出路。如果你想跟我们同行的话，你必须得证明一下自己的价值。”

　　边上，韦弗对于詹姆斯这么轻易的就把武器交给了一个陌生人，表示十分的不满。

　　万一对方有什么歹念呢？

　　本来对方身上没带任何的枪械，只有腿上的那把猎刀，他们还能放心一些。可现在詹姆斯给了对方一把手枪，天知道对方会做些什么。

　　韦弗哪里知道，詹姆斯这就是在测试丁逸。

　　他虽然把枪丢给了丁逸，可那把枪里的弹夹是空的，没有子弹光有一把枪也没任何的用处。

　　丁逸伸手接住詹姆斯丢过来的这把手枪，手枪刚一入手，仅凭手上传来的重量，丁逸就知道了上面根本没有装载哪怕一颗子弹。

　　他心里暗笑着，不过对于詹姆斯的这份谨慎和理智，也是十分的赞赏。

　　“好吧，多个人多份力，至于这玩意儿。”丁逸掂量了几下手上的这把枪，然后笑着又把它丢还给了詹姆斯。

　　他拍了拍腿上的猎刀，笑着说道：“我还是习惯用它。”

　　詹姆斯接过丁逸丢回来的手枪，深深的看了他一眼。

　　丁逸笑眯眯的看着他，毫不示弱。

　　片刻后，詹姆斯才是收回了警惕的眼神，伸出手说道：“欢迎加入！”

　　丁逸笑着和他握了握手。

　　在没人看到的位置，丁逸冲着镜头方向眨了眨眼。

　　“看到没有，主播我这演技，奥斯卡绝对欠我好几座小金人！”

　　直播间内：

　　【平民】希尔：“要不要我们帮你申请一下？或者说，我们自己做一个，然后给你快递过去？”

　　【富豪】邪神洛基：“这个凡人竟然长得和我一样，不过智商还是太低了，这么轻易就相信了主播的话，如果是我，绝对不会相信！”

　　【富豪】雷神托尔：“要说骗人，你绝对是个大师！”

　　【富豪】绯红女巫：“可惜实力太弱了，骗术再高明，依旧每次被打的惨兮兮/偷笑”

　　【平民】尼克·弗瑞：“不仅有你，这里还有一个长得和我一模一样的。”

　　【平民】钢铁侠：“尼克你又在说胡话了，人家明明比你多一只眼睛/大笑/大笑/大笑”

　　……


第806章 沼泽恶蛟

　　森林里，丁逸暂时的加入了这支七人组成的求生小队。

　　按照詹姆斯这位野外追踪专家的安排，他自己负责在前面开路，而丁逸这个自称是冒险家的，则是负责在最后面警戒。

　　看过这些野外求生电影的人都知道，一般队伍中第一个死的大多是走在最后面的那个人，所以对于这个断后的人选，要求也是十分的严格。

　　不过谁让丁逸自己说自己是冒险家来着，而且他还是一个人登岛的，看上去挺能耐的样子，所以詹姆斯就把断后的任务就给了他。

　　对此，丁逸也是毫无异议。

　　反正对他来说哪个位置都一样，没什么区别。

　　电影中，走出这片森林只是一个镜头的事情，但事实上他们却足足走了一个多小时，才从这片林子里走出来。

　　也不知道是不是运气好的缘故，一路上倒是没遇到什么危险。不过也有可能是那些野兽都被大金刚的滔天凶威给吓跑了，所以他们才一路畅通无阻。

　　走出森林，视野一下子变的开阔了许多。

　　远处是群山环绕，天空中时不时能看到一群群鸟儿飞过。

　　丁逸侧身避开了一坨从天而降的鸟粪，不过走在他前面的维克托可就没那么好运气了，一坨鸟粪直接就是砸在了他脑袋上，沾的头发上到处都是，把他给恶心坏了。

　　“这些该死的鸟！”他抬起头，一脸恶狠狠的咒骂着。

　　好在不远处就有一片湖泊，维克托也顾不得队形了，连忙是加快了脚步，跑到了前面。

　　维克托跑过去的时候，珊博士也是闻到了他身上那股味道，不由伸手轻掩住鼻子，回头过来皱眉问道：“他怎么了？身上的味道……”

　　“很臭对不对？”丁逸两眼含着笑，指了指天上说道：“他运气不好，翔从天降。”

　　丁逸后一句说的是中文，这让珊博士有些惊喜道：“你是华国人，我之前还以为你是日本人或是韩国人。”

　　“怪我，忘了介绍一下。”丁逸笑着伸手说道：“我叫丁逸，当然，你也可以称呼我的英文名，克里斯。”

　　“苏珊，不是英文名，我就姓苏。”珊博士和丁逸握了握手，说到自己的名字，早就习惯了的她不等丁逸发问便给出了解释。

　　“你的名字可真方便。”丁逸笑着打趣说道。

　　说话的时候，两人不免有些放慢脚步，这个时候前面的几人已经和他们拉开了一些距离。

　　那个维克托跑到了最前面，正蹲在那片湖边上，低着头拿水清洗着自己头上的鸟粪。

　　注意力全部集中在头发上的维克托并没有看到，就在他捧起水淋在头发上的时候，不远处湖泊中央的一小片湖心岛突然动了起来，一点点的升高。

　　随着动静加剧，哗啦啦的水声终于惊动了他们这些人。

　　“维克托，小心！”詹姆斯一看，连忙是冲着湖边的维克托大声喊。

　　顶着湿漉漉的头发，维克托有些呆呆的抬起头看向前面。

　　当他看到几乎就是近在咫尺的那颗巨大的牛头的瞬间，整个人都僵硬住了。

　　他想大喊，他想转身逃跑，可却无奈的发现，自己竟然腿软，站不起来了。

　　一屁……股坐在地上，维克托吓得整张脸都‘刷’一下蜡白了下来。

　　看到维克托这副样子，詹姆斯就知道他吓坏了，连忙是开口喊道：“维克托，你先别乱动，它应该不会伤害你。”

　　眼前这头怪物虽然体型庞大，但是看上去应该是一头牛。

　　众所周知，牛是食草动物，只要人类不去主动招惹它们的话，它们一般也不会主动攻击人类。

　　虽然不知道这头大了许多的牛是不是也符合这个情况，但现在詹姆斯也只能赌一把了。

　　“好大的一头牛啊！”珊博士转过头去的第一眼，就看到了这头从湖泊中站起来的体型庞大的牛，忍不住是张大了嘴，发出轻声的惊呼。

　　孤礁牛魔！

　　丁逸脑海中闪过关于这种生物的信息。

　　孤礁牛魔这个名字是后世的帝王组织定下的，它分属于水牛目，食草，性情温和，一般不会主动攻击其他生物。

　　成年的孤礁牛魔体长可以达到38至45英尺之间，对于人类来说，单单只是这样一个体型，就已经极具视觉冲击力了。

　　“这应该是一种食草生物，你去跟他们说一下，尽量不要主动攻击。”丁逸对着身旁的珊博士说道。

　　身为生物学家的珊博士也是十分赞同丁逸的说法，尽管眼前这头牛的体型远超外界的同类，可不能否认它依旧是食草动物的事实。

　　快步跑过去，珊博士将自己和丁逸的想法告诉了詹姆斯他们。

　　“不会主动攻击？那它会不会有什么领地意识？”韦弗拿着相机的手都有些轻微的发抖，她小声询问道：“我是说，我们现在这样算不算侵入了它的领地？一些动物会主动攻击侵入到自己领地内的其他生物的，不是么。”

　　边上，珊博士闻言也是解释道：“领地意识主要是针对于大部分的食肉动物，对于食草类动物来说，这方面并不明显。而且就体型上来说，在这头牛的眼中我们绝对不是什么具备威胁的生物，所以只要我们不去主动攻击它的话，它是不会攻击我们的。”

　　就好像普通的牛类不会去攻击一只跑到自己身旁的兔子一样，在眼前这头孤礁牛魔的眼中，他们这些人就跟普通牛眼中的兔子差不多。

　　当然，他们这些‘兔子’手中握有能够伤害到它的枪械，但是它并不知道，不是么。

　　“我去把维克托带过来。”詹姆斯想了想，也是选择相信了珊博士的专业意见，相信这头孤礁牛魔不会主动攻击他们。

　　不过现在维克托已经吓的腿软站不起来了，他必须得过去拉他一把。

　　“你最好把枪的保险关上，以免走火。”珊博士看了他一眼，提醒道。

　　这时，丁逸也是从后面走了过来，看到詹姆斯朝着那头孤礁牛魔走去，也是开口说道：“你们觉得孤礁牛魔这个名字怎么样？我觉得挺适合这个大家伙的。”

　　闻言，韦弗他们几个纷纷眼神古怪的看向他。

　　珊博士也是苦笑道：“克里斯，现在应该不是讨论这些的时候吧？”

　　丁逸耸耸肩，跟着目光扫视向四周围。

　　目前他们所在的这个位置，是一片巨大的类似沼泽地一样的地方，周围到处可见比他们人还要高的类似芦苇一类的植物。哪怕是在较为干燥的地方，脚下的地面踩上去也有点软软的感觉，周围的空气显得十分潮湿、闷热，让人很不舒服。

　　“你们发现没有？”丁逸突然出声说道：“从那边林子里出来后，周围一下子就变的安静了许多，连一丁点鸟叫和虫鸣都没了。”

　　“也许是因为这头大家伙吧。”韦弗想当然地说道。

　　但是一旁的珊博士却忍不住皱起了眉头，丁逸不说这个她还真没注意，现在仔细听一听的话，还真听不到丝毫的鸟叫和虫鸣。

　　这显得有些很不正常。

　　之前在林子里的时候，几乎到处都是鸟叫声和虫鸣声，哪像现在，整个世界仿佛只剩下了他们几个说话的声音。

　　“是有点不对劲。”珊博士的脸色有些不太好看，这样的环境，出现这样不正常的情况，她的脸色又怎么可能好看的起来。

　　就在这时，那头刚刚还十分温和的孤礁牛魔，此刻突然发出一声低沉的哞叫，就仿佛低音炮在耳边骤然响起，吓得所有人都朝着那边看过去。

　　轰隆~！

　　体型庞大的孤礁牛魔突然狂奔起来，它掀起的水花飞溅向四周，才刚刚扶起维克托的詹姆斯连忙是扭过头去，耳边‘哗啦啦’的水声落下，两个人直接是被淋成了落汤鸡。

　　只不过此刻谁也没有去在意这些，所有人都看着那头狂奔的孤礁牛魔身后，一条巨大的黑影碾过草丛，突然好像是一道黑色闪电一般的窜了出来，血盆大口张开，空气中传来一声嘶鸣声，紧跟着便是一声带着凄厉感的哞叫声。

　　‘轰隆~’一声巨响，地面震动。

　　这头体长接近44英尺的孤礁牛魔，整个侧翻着倒在湖泊边上，砸的漫天草屑、泥块四溅。有灯笼那么大的牛眼当中，满是人性化的惊恐神色。

　　哗啦啦啦啦……

　　一条巨大的黑色身影游过水面，狰狞的外形，单单只是露出水面的这部分，体长就超过了60英尺，背脊之上仿佛倒刺一般的灰白色骨状物质，在颈部位置长着一圈浓密的黑色毛发。

　　最显眼的，还是它那颗狰狞的脑袋上，那根插天而起的独角。

　　鲜红的独角，上面满是那头孤礁牛魔的血。

　　刚刚它就是用这根独角，刺穿了这头孤礁牛魔的腹部，划开了一个巨大的口子，连内脏都淌出来了。

　　看到这头可怕的，仿佛从地狱深处爬出来的怪物，所有人都忍不住屏住了呼吸，甚至不敢眨一下眼睛，生怕那一瞬间就被对方夺走了自己的性命。

　　沼泽恶蛟！

　　丁逸脑海中浮现出这头怪物的信息。

　　沼泽恶蛟，生长于骷髅岛西南部地区的沼泽地带，因为形似华国神话传说中的蛟龙，且极具攻击性，所以被帝王组织命名为“沼泽恶蛟”。

　　成年的沼泽恶蛟体长可达到58至71英尺，眼前这条沼泽恶蛟显然已经成年，体长恐怕能够达到70英尺左右。

　　和普通的蛇类不同，沼泽恶蛟的进食方式更像猫科类的食肉动物。

　　它们有着四排锋利的利齿，每一颗都好像一把把锋利的匕首一样，可以轻易的撕开其他生物坚韧的表皮。它们头顶的独角并不仅仅只是装饰用的，而是它们最为强大的攻击武器，独角的硬度远超身体其他部位，甚至可以轻易的洞穿18CM厚的金属板。

　　而且它们体表那一层黑色的鳞片，也为它们带来了极强的防御能力，一般的手枪根本无法破开这层鳞甲，只有搭载在直升机上的30MM的机枪，才能打碎这层鳞甲，真正的伤害到它们。

　　“电影中可没有这种大家伙登场。”丁逸心里嘀咕着。

　　不过电影归电影，这里是一个真实的世界，出现什么意外情况，也都是有可能的。

　　毕竟，电影的篇幅有限，呈献给观众们的，仅仅只是整座骷髅岛的冰山一角而已。

　　这条沼泽恶蛟出现在这里，只能说是他们运气不好。

　　“现在怎么办？”韦弗轻轻地吞咽着口水，小声地对着旁边的人问道。

　　布鲁克斯看了眼自己手里的这把小手枪，再看看那头狰狞的怪物，无论怎么看，他都不觉得他们这些人具备杀死这种怪物的能力。

　　“不然，我们还是跑吧？”布鲁克斯小声地说道：“趁着它还在吃这头牛，我们有多远跑多远！”

　　说话的同时，他已经摆出了准备逃跑的姿势。

　　“不能跑！”一旁的珊博士摇头否定道：“我们现在站在原地，它可能不会注意我们，可一旦我们快速移动起来的话，它会第一时间把攻击目标转移到我们的身上。”

　　“那你说怎么办？”布鲁克斯都快急哭了，跑又不能跑，那总不能待在原地等死吧？

　　“听我说！”珊博士压低着声音，对着众人说道：“我们现在慢慢的后退，一定不能太快。等离开一段距离，脱离了它的警戒范围，我们再跑。”

　　“好，那我们现在就后退吧，我不想再继续在这里待下去了！”布鲁克斯连是点头附和，但天知道是不是命运的安排，他才刚往后退了一步，就被一截落在他身后的枯树枝绊倒在了地上。

　　几乎是下意识的，他发出一声响亮的惊呼。

　　‘嘭’一声，他重重摔在了地上。

　　那边，一双鲜红的竖瞳，朝着这边看了过来。

　　……


第807章 猎刀又丢了

　　丁逸直播间内，观众们先是一愣，然后纷纷是笑的直不起腰来。

　　【平民】金刚狼：“哈哈~！好一个猪队友。”

　　【富豪】绯红女巫：“这下子惨了，瞧~！那条沼泽恶蛟看过来了。”

　　【平民】超杀女：“其他人的心里，现在应该是崩溃的吧？嘻嘻~！”

　　【富豪】如来佛祖：“阿弥陀佛，我佛慈悲，祝你们早登西天极乐！”

　　【平民】钢铁侠：“不好意思了佛祖，他们应该都是信上帝的，所以哪怕是死了，也是去天堂或是地狱。”

　　【平民】死侍：“楼上笨蛋一个，没听懂大光头的意思么？人家是说他们几个死定了，你个金属脑袋大笨蛋！！！”

　　……

　　空气中，一股子腥臭味弥漫。

　　丁逸看着那边倒在地上，一脸呆滞表情的布鲁克斯，也是暗自摇摇头。

　　这家伙显然是吓坏了，连身后的这跟枯树枝都没有留意到，结果一脚拌在上面，摔一跤倒是其次，但他却不该叫的那么大声，以至于闹出现在这种局面。

　　几乎是在那头沼泽恶蛟转过头来的下一秒，那边搀扶着维克托的詹姆斯便是大声喊。

　　“快跑！！！”

　　‘嘭~’一声巨响，一条黑影重重的砸在几人方才站立的位置。

　　泥土飞溅，整个地面都被砸的凹陷了下去。

　　丁逸拉起摔在地上的珊博士，刚刚要不是他一把将她推开的话，此刻这位珊博士早就变成一摊肉泥了。

　　“你们跑，我来拖住它！”丁逸头也不回地喊道，话音落下的同时，他人已经冲向了那条沼泽恶蛟。

　　其他人一看，纷纷一脸的震惊。

　　这种危急时刻，一个才认识不过一个多小时的陌生人，竟然会不顾自己的安危来为他们争取逃跑的时间。这种情形……似乎只会出现在电影当中吧？

　　现实中哪还有人会这么的舍己为人，至少平心而论，在场他们任何一个都做不到这一点。

　　“克里斯！”刚刚才被丁逸救了一命的珊博士两眼通红的大声喊，可丁逸却义无反顾的向着那条沼泽恶蛟冲了上去，丝毫没有回头的意思。

　　“走，不能让克里斯白白牺牲！”韦弗一把拉住珊博士，拽着她就往远处跑。

　　另一边，冲向沼泽恶蛟的丁逸却根本没注意身后的这些人。

　　他飞快的闪躲开沼泽恶蛟横扫而过的尾巴，高高跃起的瞬间，手中的猎刀化作一道乌光，仿佛瞬间消失了一般。

　　手上的猎刀狠狠刺破了这条沼泽恶蛟的鳞甲，刀刃撕开了里面的肌肉组织，丁逸一只手紧握着猎刀不松手，整个人随着这条沼泽恶蛟的尾巴被高高的甩飞到了离地十几米的半空中。

　　就这，他还有闲心和直播间里的观众交流。

　　“你们可看清楚了，主播我绝对没用超过普通人类的力量和速度。”人在半空，处在一种失重的状态下，丁逸却在咧嘴笑着。

　　直播间内，观众们也懒得揭穿他了。

　　是，丁逸确实没用超过普通人类的力量和速度，但你这把猎刀算什么？

　　普通人哪有这么锋利的猎刀啊！

　　沼泽恶蛟的鳞甲连一般手枪的子弹都无法击碎，可丁逸却十分轻松的一刀扎进了它的肉里。

　　这么锋利的猎刀，至少在这个世界上是不存在的。

　　身体受创，哪怕对于体长超过了二十米的沼泽恶蛟来说，这种贯穿伤也足以令它疼痛难忍了。

　　血盆大口张开，暴怒的沼泽恶蛟直接一口咬向挂在自己尾巴上的丁逸。

　　“想吃我？”丁逸嘴角掀起一抹讥笑。

　　下一刻，就在这条沼泽恶蛟的血盆大口落下的前一秒，他突然一个曲身高高跃起，手中的猎刀拔出沼泽恶蛟体内的瞬间，也带走了几块碎肉，疼的这条沼泽恶蛟顿时便失了准头。

　　‘轰~’一声巨响，水花四溅。

　　就好像一颗手榴弹在湖泊中爆炸一般，巨大的响动哪怕隔着数百米远都能听的一清二楚。

　　已经跑出一段距离的詹姆斯他们纷纷回头看过去，几乎就是在他们回过头去的同一时间，那边的水面猛地凸起一大块，紧跟着‘轰隆’一声，一颗硕大的狰狞头颅便是冲出了水面。

　　“看！是克里斯！”韦弗惊呼道。

　　就在沼泽恶蛟的头顶上，丁逸一只手抓着它那根独角，另一只手反握着猎刀，猎刀的整个刀刃包括一部分手柄都没入了这条沼泽恶蛟的右眼当中。

　　刹那间鲜血喷涌，剧烈的疼痛刺激着这条沼泽恶蛟疯狂的甩动起自己的脑袋来。

　　丁逸抓着它那根独角的手一滑，整个人就是被甩飞了出去。

　　‘嘭~’一声，飞出去的丁逸落在十几米开外的地上，双脚落地瞬间往前一滚，卸去了身上的力道，平安着陆。

　　再看身后的那条沼泽恶蛟，疯狂嘶吼着，连自己的猎物——那头孤礁牛魔都不要了，直接碾压着草丛便是飞快的逃离了这里。

　　“诶~！我的猎刀。”丁逸突然想起来，一看自己空空如也的双手，不由乐了。

　　“兄弟姐妹们，我的第二把猎刀又离我而去了。”丁逸冲着镜头，笑着说道。

　　直播间内：

　　【大亨】三圣母：“丢了东西还这么高兴，大笨蛋！”

　　【大亨】准提圣人：“得之我幸，失之我命，施主还是放宽心的好。”

　　【公爵】元始天尊：“哼~！上次你西方教被抢了东西的时候，你可不是这么说的。”

　　【大亨】接引圣人：“阿弥陀佛，个人有个人的缘法！”

　　【大亨】通天教主：“切~！到头来还不是随你们怎么说。”

　　【富豪】绯红女巫：“啧啧~！洪荒的朋友，这是要打架吗？”

　　【平民】死侍：“要打架！在哪里在哪里？”

　　【平民】蜘蛛侠：“人家还没打呢，笨蛋！”

　　【大亨】罗峰：“如果真要打的话，我倒是想去看看。”

　　【大亨】真衍王：“同看！”

　　……

　　切~！

　　又歪楼了。

　　丁逸撇撇嘴，不过看这意思，洪荒世界的几位圣人似乎要干架啊！

　　别说其他两个世界的观众了，就连丁逸都想跑去凑凑热闹，就是不知道系统有没有这个功能？

　　“待会儿问问看。”丁逸心想道。

　　这时，之前跑远了的詹姆斯他们也都回来了。

　　看到周围那一处处触目惊心的破坏痕迹，这些人便是忍不住纷纷感到咂舌。

　　特别是能够造成如此可怕破坏痕迹的怪物，竟然还被丁逸给打跑了，这就更加让他们不敢置信了。要不是确定自己并不是在做梦的话，他们还真以为这一切其实都是假的，只是他们的幻觉而已。

　　但事实却告诉他们，这一切都是真实发生了的。

　　“伙计，你怎么做到的！？”詹姆斯走过来，打量着丁逸的体型。

　　这看起来也不是特别强壮的样子啊，怎么就能把那样一头可怕的怪物给打跑了？

　　詹姆斯想不通。

　　看到他们都一副看怪物一样的眼神看着自己，丁逸也是解释道：“其实我也只是占了武器的便宜，不过现在我的猎刀都被那大家伙给带走了，之后我可就需要你们的保护了。”

　　闻言，詹姆斯几人也是一脸哭笑不得。

　　不过丁逸这么一解释，他们心里倒是容易接受了一些。不过他们也没有真的认为丁逸会需要他们的保护，哪怕没了武器，就凭刚刚那身手，他就不需要任何人的保护。

　　“我这把猎刀虽然没你的好，不过现在你也只能将就着用一下了。”詹姆斯笑着接下自己腰上的猎刀，递给丁逸说道。

　　如果说在这之前，詹姆斯心里对丁逸这个陌生人还有所怀疑和警惕的话，那么在他只身一人打跑了那条沼泽恶蛟，救下了他们所有人的性命后，他就再也没有一丁点的怀疑了。

　　将自己的猎刀送给丁逸，也是詹姆斯在向他表示自己的善意。

　　丁逸看了眼詹姆斯递过来的这把猎刀，笑着伸手接了过来。

　　抽出刀刃看了眼，丁逸笑着打趣道：“不错，确实比我那把差了好几个档次。”

　　周围的其他人一听，也是纷纷笑了起来。

　　……

　　在经历过沼泽地的一番遭遇后，丁逸一行人之后的路途倒是没有再遇到这类的危险情况。按照珊博士的说法，他们目前还处在那条沼泽恶蛟的领地范围内，像那样一条体型如此庞大的大家伙，它的领地绝对是极为惊人的。

　　而另一边，在骷髅岛更北面一些的一片竹林里。

　　帕卡德上校一行人却是遭遇了一头长腿母怪的袭击，最终虽然杀死了那头长腿母怪，但也损失了一名队员，令整个队伍的气氛越显凝重。

　　隐藏在竹林中的长腿母怪实在是不易被发觉，它们的六条大长腿就好像六根竹子一样，腿长可以达到二十几英尺的它们，除非你抬起头仔细观察，要不然还真无法发现它们的存在。

　　帕卡德上校一行人就是吃了这个亏，没有提前察觉到长腿母怪的存在，直接走入了它的攻击范围内。

　　不过长腿母怪的防御极低，普通人拿着把刀都能砍断它们的长腿，面对持有热武器的帕卡德上校一行人，仅仅只杀了一人就被打成了筛子。

　　就在帕卡德上校他们满脸阴云，继续朝着另一名幸存队员的位置前进的时候，丁逸他们也是走出了那片巨大的沼泽地，来到了一片奇怪的地方。

　　走在前面的詹姆斯举起手，示意大家停下来。

　　就在前面一点的位置，一片明显是人类搭建的建筑残骸，出现在了他们的视线当中。

　　“这座岛上还有其他人类？”韦弗习惯性的拿起相机，拍下了几张照片，同时好奇问道。

　　“也许是远古时期的土著。”丁逸走到队伍的前面，打量着眼前这道原本应该是拱门之类的建筑残骸，单单只是用肉眼来判断的话，丁逸只能判断出这些建筑残骸存在在这里起码已经超过了上千年，但具体是几千年或是几万年，他也看不出来。

　　“大家小心点，这里可能会有危险。”詹姆斯凭借着过人的直觉，隐隐感觉到空气中弥漫着的一股肃杀气息，但一时间他又找不到这股气息的源头是哪里，只能提醒大家随时留意四周围的情况，小心警惕。

　　不同于詹姆斯的直觉，丁逸是已经看到了那些身上涂着和周围环境相同的伪装色，隐藏在那些残骸角落里的土著们。

　　“出来吧，我已经看到你们了。”丁逸一把拔出猎刀，指向其中一个喊道。

　　几乎是在他话音落下的同时，那边原本看上去空空如也的位置，突然就出现了一双眼睛。紧跟着，随着对方的移动，他的伪装也是不攻自破。

　　“哇哦~！”队伍里的人被吓了一跳，纷纷是拿起武器对准那人。

　　可就在下一刻，更多的土著出现在了周围，一个个拿着石斧、长矛这类武器，面无表情的看着他们这些外来的闯入者。

　　看到敌人从一个变成了一群，维克托他们几个也是纷纷咽了口口水下去，脸色格外的凝重。

　　虽然他们手上有枪，可对方人多势众，他们的子弹明显不够用。

　　真要打起来的话，哪怕他们之中能有一两个活着逃离这里，但其他人却都要死在这里。

　　“伙计们，现在怎么办？”一直背着无线电的斯立克小声问道。

　　“暂时不要乱动。”詹姆斯提醒道。

　　几乎是他的话音刚落下，那群土著身后便是跑出来了一个穿着破旧军装大胡子。

　　大胡子脸上满是掩饰不住的笑容，看着詹姆斯他们这一行人，就好像被困在黑暗中的遇难者突然见到了前方的一缕光明一般。

　　“你们真的来了！”他脸色激动，深吸了口气才继续说道：“他们告诉我，你们来了的时候，我还以为是他们看错了，但没想到这竟然是真的！”

　　丁逸打量着眼前这人。

　　苍老的脸庞，胡子都花白了，哪怕是欧美人种，看起来也应该有六十几的年纪了。可事实上，他才45岁而已。

　　不过想象一下，当一个不到二十岁的小伙子被困在这样一个岛上，连续被困了接近29年。

　　能活着已经是奇迹了，稍微长的老成一些，根本不算什么。


第808章 土著聚居地

　　汉克·马格，这个在骷髅岛上被困了将近29年的空军老兵。在他的介绍下，丁逸他们一行人来到了骷髅岛上原住民们的聚居地。

　　这是一片三面环水的平地，河流在一定程度上保证了这片聚居地的安全。

　　同时，在唯一一面连接陆地的位置，他们搭建起了一片高耸的木制围墙。

　　这木制的围墙足有二十几米高，朝外的一侧布满了一根根斜刺向上的，一端削的无比尖锐的木头，用以抵御岛上一些生物的来犯。

　　生活在这里的土著似乎不太喜欢说话，更多的习惯于用肢体上的动作来表达他们想要表达的意思。

　　汉克在这里生活了二十几年，对于他们的肢体语言早就已经了然于胸，有着他帮忙在中间沟通，丁逸他们这些人在这片聚居地内也是畅通无阻。

　　河边，丁逸好奇的看着那边几个土著手里拿着长矛，站在河水中捕鱼。

　　詹姆斯他们都去听汉克讲解骷髅岛的历史去了，对于这些已经知道的东西并不感兴趣的丁逸，选择了独自一人在这片聚居地内闲逛。

　　此刻，看到这些个静静的站在河水中，一手高举着长矛，整个人仿佛雕塑般一动不动的土著，丁逸也是停下了脚步，驻足观看。

　　过了大概有十来分钟，其中一个土著突然猛地将手里的长矛狠狠刺向面前的水面。

　　长矛刺破水面，溅起小小的水花。

　　等到这名土著将长矛提起来的时候，长矛的一端已经挂上了一条至少十来斤的大鱼。

　　“有点意思。”丁逸笑着嘴里嘀咕一句。

　　转过头，丁逸冲着镜头方向说道：“我也去试试看，要是捕到鱼的话，一会儿就有鱼汤喝了。”

　　丁逸往那边走过去，几个站在岸边的土著听到脚步声，纷纷回头看向他。

　　“我能试一试吗？”丁逸试着跟他们沟通，一边说还一边在手里比划插鱼的动作。

　　这些土著对于他们这些外来者显得格外友善，不知道是因为天性如此，还是因为汉克介绍的缘故。

　　他们似乎听懂了丁逸想要表达的意思，其中一个土著伸手把自己的长矛递给他，并且给他指明了一个方向，伸手在空中划了圈，嘴里吐出几个丁逸听不懂的声音。

　　不过大概的意思，丁逸还是看懂了。

　　“你让我去那边？”丁逸指着那个方向，问道。

　　这个土著点点头，比划着插鱼的动作。

　　丁逸一看，也是笑着点点头，然后拿着这把长矛朝那边走去。

　　不远处，一些手上没有事情的土著纷纷好奇的围过来，似乎想看看丁逸这个外来者会怎么捕鱼。

　　走到河岸边，丁逸脱掉了脚上的鞋子，然后卷起裤腿向着水里走去。

　　河水并不清澈，有点浑浊的样子，丁逸走到距离岸边三四米的位置，河水已经没到了他的膝盖上面点的位置。

　　停下来，丁逸回头看向岸边的那些土著。

　　刚刚给他指明方向的那个土著指了指不远处的其他几个站在河水中的土著，示意丁逸学习他们的样子来捕鱼。

　　丁逸笑着点点头，目光瞥向直播间镜头，笑着说道：“没猜错的话，这些原住民的捕鱼方式就是像这样站在水里，然后让鱼自己靠近过来，在靠近的瞬间出手进行捕捉。”

　　“不过这水挺浑浊的，他们应该看不到水下的鱼游过身边，凭借的应该是身体的感官。”丁逸仔细分析，然后笑着说道：“这种捕鱼方式，主播我还真没尝试过，不知道能不能成功。”

　　直播间内，不少观众纷纷表示对丁逸的捕鱼技巧表示怀疑，扬言他估计要以失败告终。

　　当然，前提是他不使用超出普通人范畴的能力。

　　那样就没意思了。

　　不过丁逸也没那样的想法，他只是抱着好玩的心态来试一试而已，又不是要比赛谁输谁赢。

　　站在河水中，丁逸静静的等待鱼儿自己上钩。

　　这时，岸边已经围了不少人在看热闹。

　　刚刚从那艘破船里出来的詹姆斯他们几个也是发现了这边的异样情况，不由好奇的走过来，当他们看到这些土著围观的对象是丁逸后，纷纷一脸的愕然模样。

　　“克里斯这是在做什么？”韦弗好奇的问道。

　　边上，詹姆斯苦笑道：“没猜错的话，他应该是在捕鱼。这家伙……可真够悠闲的。”

　　明明他们其他人都担心的要死，哪一个不是愁眉苦脸的样子。偏偏这个克里斯，跟他们一样被困在这座岛上，可看他的模样，哪里有一丁点苦恼的样子！

　　“我倒是觉得克里斯这样的心态很好。”珊博士开口说道：“我们在这里愁眉苦脸的，不也没想出什么办法来嘛。与其如此，还不如让自己放轻松一些，说不定灵光一闪，办法就想到了。”

　　旁边的几个人闻言纷纷苦笑。

　　话是这么说没错，可真要做到的话，可就不是谁都可以办的到的了。

　　“你们这个朋友可这有意思。”汉克笑着说，“不过他想要像这样捕到鱼的话，可不太容易，这里的鱼都被这些人抓的变聪明了，我从来没抓到过它们。”

　　几乎是汉克这边话刚说完，那边站在河水中的丁逸便是突然的一把将手里的长矛狠狠刺向水下。

　　等到长矛被他提起来的时候，另一端已经挂上了一条尾巴还在扑腾的大鱼了。

　　看到这一幕，汉克脸上的表情也是一僵，跟着苦笑道：“好吧，也许是我在这方面没什么天赋。”

　　边上的几个人纷纷一脸憋笑模样。

　　站在河水中，丁逸笑着看着自己的战利品。

　　“刚刚谁说主播我不行的？这回被打脸了吧？”丁逸哈哈笑着，一边朝着岸上走去。

　　上岸的时候，丁逸也看到了詹姆斯他们几个已经出来了。

　　看到他们过来，丁逸也是笑着这把插着鱼的长矛，笑着说道：“怎么样，你们饿了吗？我准备煮一锅鲜美的鱼汤。”

　　“被你这么一说，我还真有点饿了。”珊博士笑着小跑过来，好奇的看着那条鱼，有些不确定地问道：“不过，我们身边也没带什么调料，这样能好吃吗？会不会太腥了？”

　　“你们没带，我带了啊！”丁逸笑着走过去，从自己的包里拿出一个盒子。

　　盒子打开，里面全是烹饪的各种调味料。

　　刚走到这边的詹姆斯他们几个一瞧，又是一脸的无语模样。

　　这真的是来野外冒险的？

　　怎么看都好像是来打野味吃的一个吃货嘛！

　　有了这些调味料，再加上丁逸的厨艺也不差。很快，一锅鲜美的鱼汤便是新鲜出锅了，空气中飘散着浓郁的香味，惹得闻到这股味道的人纷纷朝着这边走过来，一边吞咽着口水，一边看着火上在烧着的这锅鱼汤。

　　“看上去好像很美味的样子。”汉克摸了摸自己的肚子，他已经不记得自己有多久没有闻到过这样的味道了。

　　这才是真正的食物应该有的味道！

　　“什么叫好像。”丁逸笑着拿起一个勺子，说道：“我的手艺，可不是一般人能够品尝到的，你们今天可算是有口福了。”

　　早就已经嘴馋到不行的几人连忙点头附和，一边一脸期待的望着丁逸。

　　看他们这副没吃过好东西的样子，丁逸也是笑着摇摇头，然后拿着勺子给他们一人盛了一碗。

　　“慢点喝，没人跟你们抢。”丁逸一看他们接过去就大口大口往嘴里灌，明明汤的很，却一副享受的模样。

　　不过这鱼汤味道确实好，骷髅岛上生长的鱼类肉质极佳，配上丁逸的这些调味料，哪怕是米其林的大厨，也做不出这样的美味来。

　　一锅鱼汤，很快就是被大家分着吃的干干净净。

　　看他们坐在地上，一个个脸上还一副意犹未尽的模样，似乎都暂时的忘记了自己身在何处。

　　吃饱喝足，詹姆斯他们也是商量起了离开骷髅岛的办法。

　　这个时候汉克告诉他们，自己有一艘小船，稍微修一修的话，应该可以拿来使用。

　　詹姆斯他们几个一听，立即便让汉克带着他们去看一看他口中的那艘船。

　　丁逸没有跟着去看，他继续在这片聚居地内闲逛，看看还有没有什么有意思的发现。

　　韦弗和珊博士这两个女孩子也没有跟着去，韦弗拿着自己的宝贝相机，去给那些土著们拍照去了，而珊博士则是对聚居地内圈养的一些小动物来了兴趣，跑去观察那些小动物去了。

　　聚居地高耸的围墙外。

　　韦弗一手拿着相机，皱着眉头穿过了下方的一个出入口，入眼处是一头被一架坠毁的直升机压住了脖子的孤礁牛魔。

　　这头孤礁牛魔显然还没有成年，体型要比之前他们在沼泽地里遇到的那头小了许多。

　　此刻，这头孤礁牛魔趴在地上，口中发出阵阵的哀鸣。

　　韦弗也正是被它的哀鸣所吸引过来的。

　　作为一个反战记者，韦弗最见不得的就是死亡。

　　此刻看到这头孤立无援的孤礁牛魔，韦弗几乎没有多想的便是走上前，想要帮它抬起压在它脖子上的直升机残骸。

　　可她显然忘了，哪怕只是一截直升机的尾部，那重量也远非她所能承受的。

　　哪怕她已经使尽了吃奶的力气，这截残骸也是没有丝毫的移动半分半毫。

　　丁逸看到几个土著围在围墙那边，不由好奇的走过去。

　　“你们在看什么？”他好奇问道。

　　听到声音的几个土著回头看向他，其中一个伸手指了指面前的一个出口，嘴里发出几个丁逸听不懂的语言。

　　虽然没听懂这个土著想要表达的意思，不过丁逸倒是想起来了这一幕剧情。

　　他走进那个出口，果然看到围墙外正在使劲想要抬起那架直升机残骸的韦弗，还有……远处走来的，体型巨大的金刚。

　　‘砰~’‘砰~’‘砰~’……

　　巨大的脚步声，震的地面都在轻微的抖动着，听到动静的韦弗连忙往后退开一段距离，抬起头看去。

　　映入眼帘的，是记忆中那头摧毁了他们这支冒险队所有直升机的庞然大物。

　　韦弗眼中忍不住流露出惊骇的神色，不过想到之前在那艘破船内，汉克告诉他们的那些秘闻，她心里又是忍不住好奇，抬头望着越来越近的这尊巍峨身影。

　　“这女人的胆子可真够大的！”丁逸看到这一幕，也是笑着说道。

　　换做一般人，看到如此庞大的巨兽，哪怕不吓得惊呼尖叫，可至少也会调头就跑。哪像韦弗，她根本没有想要逃跑的意思，直直的盯着面前的巨兽，毫不胆怯。

　　‘轰隆~’一声巨响，金刚巨大的手掌一把抓起了这架直升机的残骸，将它丢到了一旁。

　　它低头看着眼前这个人类，不低的智慧，让它可以清楚的记得，这个人类就是之前闯入岛上，还到处破坏的那群人类当中的一员。

　　金刚的脸上，人性化的露出了一抹思索的表情，似乎在犹豫，要不要对眼前这个人类出手。

　　迟疑了片刻之后，金刚还是放弃了对眼前这个人类动手。

　　看到金刚转身离去，不知何时已经站在了韦弗身后的丁逸，这时也是开口说道：“有什么感想？”

　　突然出现的声音，吓了韦弗一跳。

　　她猛地回头看去，见到是丁逸后，才是拍拍胸口，松了口气。

　　“你吓死我了！”韦弗没好气说道。

　　丁逸笑了笑，看了眼那边渐渐远去的巨大身影，不由说道：“看样子，它已经原谅你了。”

　　韦弗一脸疑惑不解的看着他。

　　“你说什么？”她疑惑的问。

　　丁逸笑着摇摇头，没有再解释，而是转身往回走去。

　　身后，一脸摸不着头脑的韦弗气的跺了跺脚，然后也是快步追了上去。

　　……

　　夜，聚居地内突然火光冲天。

　　巨大的篝火被点燃，上百名土著男子高举着火把、长矛、弓箭，一脸凝重表情的望着高耸的围墙方向。

　　丁逸他们休息的木屋内，一阵听令哐啷声响起。

　　一脸凝重表情的汉克跑上楼梯，冲着上面的几人喊。

　　“快起来，出事了！”


第809章 黑夜之战

　　月上柳梢头，人约黄昏后。

　　今天虽然不是元宵，不过今晚的月亮却格外的圆，夜空中群星璀璨，闪耀着迷人的光华。

　　丁逸背靠着树干，坐在一根粗壮的树枝上，望着空中的这轮明月。不知是不是这轮明月在作祟，丁逸忽然的便是有些想念当初在DC世界有过一面之缘的嫦娥仙子。

　　当日一别，距离如今也已经过去了数十年。

　　人间岁月匆匆，数十年对于普通人来说可能就是他们的一生。

　　而对于丁逸来说，那一天却又仿佛就在昨天。

　　一切都还历历在目，难以忘怀。

　　丁逸的直播间内，不少观众见丁逸望着月亮发呆，也是纷纷八卦了起来。

　　【平民】黑寡妇：“当一个男人对着某个事物发呆，甚至不自觉的露出微笑的时候，十有八九是在想念某个女人。”

　　【大亨】通天教主：“小友，你思春了，哈哈哈……！”

　　【大亨】三圣母：“花心大萝卜，哼~！”

　　【大亨】罗峰：“你们猜，丁逸这是在想念哪个女人？”

　　【平民】钢铁侠：“还用猜？我虽然不是特别了解华国的各种文化，不过刚巧最近有在研究华国的神话传说，你们看丁逸现在望着的是什么？”

　　【富豪】玉兔仙子：“我跳~！我跳~！我要去找主人！”

　　……

　　直播间内的这些弹幕，丁逸根本没有去留意。

　　就在他陷入过去的回忆中的时候，突然间整个聚居地火光冲天，远处一座巨大的篝火被点燃，沉闷的鼓声响彻夜空。

　　被打断了回忆的丁逸忍不住皱起眉头，面色有些不太好看的转头看向那边。

　　就在这时，汉克从下面的木屋里冲了出来，抬头对着坐在树上的丁逸大喊道：“克里斯，快，出大事了！”

　　纵身一跃，丁逸直接从树上跳了下来，落在汉克面前。

　　“出什么事了？”他看着汉克问道。

　　“是胡狼，一大群的刀脊胡狼朝着这边过来了！”汉克一脸凝重表情，刀脊胡狼单个出现的话，根本不算什么威胁，甚至还会成为他们的食物，不过刀脊胡狼的肉并不好吃，所以他们从不猎杀这种生物。

　　可问题是，骷髅岛上的刀脊胡狼就跟外界的普通野狼一样，喜欢群居。

　　它们一般出现的时候总是十几头甚至二三十头一起，哪怕是体型比它们庞大的多的食肉动物都得远远的躲着它们走。

　　而刚刚从前哨传来的消息，目前已经发现的刀脊胡狼就超过了四十头，后面没看到的可能还会有更多。

　　汉克在骷髅岛上住了快三十年了，他上一次遇到这样的情况是在大概十一年以前，当时的他们最后虽然杀死了那群野兽，可付出的代价也是十分的惨重。

　　这也是为什么，这处聚居地的土著在骷髅岛上传承了数千年，可人员数量却从未超过一千人。

　　基本上每过一段时间就会有岛上的野兽大批来袭，再加上平时外出捕猎时候的伤亡，如今整个聚居地内的土著数量仅仅刚过三百人而已，这还是算上了老人和小孩。

　　如果只算青壮年的话……只有不到两百人。

　　木屋内，詹姆斯他们也是披上衣服，拿着武器跑了出来。

　　汉克见到他们都出来了，也是连忙说道：“我们要跟他们一起抵御外面那些野兽的袭击，要不然外面的围墙被破掉的话，我们所有人都会死在这里！”

　　“边走边说。”詹姆斯意识到事态的严重性，连是说道。

　　这个时候，丁逸正在翻阅直播间里的那些弹幕，当他看到大家都猜到了刚刚自己的那点小心思，不由的也是有些尴尬。

　　不过丁逸也不是十几二十岁的小青年了，都几百岁的人了，片刻的尴尬之后也就立马恢复了正常。

　　这时他看到汉克他们准备出发，赶往外面的围墙那边参与战斗，丁逸也是跟他们一起，快步奔向远处已经人声鼎沸的围墙。

　　丁逸他们到的时候，围墙这边已经聚集了许多人。

　　一台台简易的升降装置不断的升起落下，将一名名手持弓箭和长矛的土著战士送到围墙的上面。

　　像这样的升降装置显然不可能是出自这些土著的手，不用说，肯定是汉克的手笔。

　　“快，大家都上来！”一台升降装置刚好降下来，汉克立即上前打开了那扇小小的木门，回头冲着几个人招手喊道。

　　面对着这一场事关生死存亡的战斗，哪怕是像珊博士和韦弗这样的弱女子都参与了进来。不过在围墙上还算比较安全，事实上那里可能要比留在聚居地内更加的安全。

　　刀脊胡狼的体型并不大，也就比寻常的野狼稍大了一些，但它们身形偏瘦，腰腹部仿佛随时处在一种极度饥饿的状态下，简直可以用瘦骨嶙峋来形容它们的外貌体征。

　　像围墙下面那些一人多高的出入口，它们完全可以自由的进出。

　　所以说，哪怕是留在聚居地内，也并非绝对的安全。

　　反倒是在围墙上，因为高度的问题，那些刀脊胡狼想要上来也十分的困难，再加上围墙上众多手持弓箭、长矛的土著战士，除非它们数量太过庞大，要不然是绝不可能爬上二十几米高的围墙的。

　　站上升降装置内，伴随着轻微的摇晃和耳边传来的‘嘎吱嘎吱’的声响，装置也是渐渐升高。

　　目光透过围墙中间的空隙，众人可以看到围墙外漆黑的峡谷内出现了一双双惨绿色的眼睛，每一双眼睛都代表了一头刀脊胡狼，一眼望去仅仅是他们所看到的，数量就超过了二三十头。

　　这些刀脊胡狼并没有盲目的冲上来送死，它们徘徊在土著战士们的弓箭射程以外的位置，慢慢的聚集着更多的同伴，似乎在等待一个攻击的信号。

　　不同于其他人，黑暗并不能阻挡丁逸的目光，他能看到更多其他人无法看到的画面。

　　就在那大群的刀脊胡狼后方，树丛摇晃，仿佛有什么庞然大物正在赶来。

　　那些聚集在一起的刀脊胡狼这时候也是纷纷仰头发出阵阵狼嚎，这就仿佛一个攻击的信号一般，原本还徘徊在外围的数十头刀脊胡狼突然便是朝着他们这边飞奔而来。

　　围墙上，众多的土著战士口中发出嘹亮的高呼，用他们部落的语言说着什么。

　　“注意了，后面还有大家伙过来，都小心一点。”丁逸从背包里拿出一把折叠起来的弓，展开的同时也是对着身旁的几人提醒了一句。

　　转身，丁逸的目光也是看向远处飞奔而来的大群刀脊胡狼。

　　“好久没用弓了，不知道有没有手生。”丁逸嘴里嘀咕着，一边拿起一支木柄石箭，搭在弓上。

　　拉弓，射箭！

　　动作一气呵成。

　　射出去的箭矢撕裂了空气，贯穿了一头飞奔而来的刀脊胡狼的头颅，木制的箭无法承受如此巨大的力道，几乎是在贯穿这头刀脊胡狼头颅的瞬间便是炸裂了开来。

　　“第一头。”丁逸心里记着数，一边继续拉弓射箭。

　　边上，枪声响起。

　　詹姆斯他们的子弹虽然不对，但现在可不是讨论节约问题的时候。

　　一颗颗子弹打中下面的那些刀脊胡狼，顿时便有好几头刀脊胡狼倒在了半路上，再也爬不起来。

　　气氛紧张，所有人都在战斗。

　　一支支箭矢破空，但动作灵活的刀脊胡狼却将大部分的箭矢躲开。这些土著战士不是丁逸，他们射出去的箭矢哪怕命中了，也无法对这些刀脊胡狼造成致命伤害，好在他们人数众多，一支箭不行就两支。

　　而事实上，那些被土著战士们射杀的刀脊胡狼的身上，往往都是插着十几支箭。

　　好在他们平时囤积的箭矢足够多，要不然如此大的消耗，恐怕不等杀掉一半的刀脊胡狼，他们就已经弹尽粮绝了。

　　丁逸身边放着的箭矢，不知不觉已经只剩下最后的五支了。

　　下面那些死去的刀脊胡狼，基本上有一大半都是被他射杀的，哪怕是詹姆斯他们使用突击步枪，杀死的刀脊胡狼数量也远远无法跟丁逸相媲美。

　　这又是让詹姆斯他们看的一阵叹为观止。

　　六七十头刀脊胡狼，丁逸一个人就射杀了超过三十头，此刻下面还活着的十几头刀脊胡狼已经冲到了围墙底部，它们又长又有力的爪子直接扣住了木头的表面，跳跃着往上而来，嗜血的模样，仿佛从地狱深处爬出来的恶魔。

　　围墙上，那些土著战士纷纷收起了弓箭，拿起长矛站在围墙边缘位置，直接往下面投射。

　　不时有刀脊胡狼被长矛命中，哪怕暂时没死，摔下去之后却怎么也爬不起来了，更加不可能再威胁到围墙上面的这些人。

　　十几头刀脊胡狼，如同敢死队一般前赴后继，最终却仅有两头成功的冲上了围墙。

　　‘嘭~’一声，刚刚爬上围墙，还没来得及展露獠牙的这头刀脊胡狼直接被丁逸一棒打飞了出去。

　　另一边，詹姆斯联手斯立克和布鲁克斯三人，一起将另外那头刀脊胡狼乱枪打死。不过在他们打死这头刀脊胡狼之前，已经有两名土著战士受伤，一名土著战士腹部被抓开了一个两尺长的口子，肠子都淌出来了，眼看着怕是不活了。

　　见到前一刻还在并肩作战的同伴，下一秒却奄奄一息，詹姆斯他们的脸色也是显得格外难看。

　　“振作起来，危险还没过去！”汉克深深的吸了口空气中的浓郁血腥味进入肺部，而后转头看向围墙外的黑暗深处。

　　那里，几道庞大的身影正在接近。

　　丁逸飞身跳到了围墙上的一根木桩上，眺望着远处的那几道身影，其中竟然还有他的老熟人——那头之前遭遇过的沼泽恶蛟！

　　“这家伙，莫非是来寻仇的？”丁逸咧嘴笑道。

　　五头怪物，为首的是两头体型庞大，四肢着地便有着超过25英尺（7.62米）身高的林地鬼熊。

　　林地鬼熊是生活在骷髅岛东南部地区的一种食肉怪物，成年的林地鬼熊体长可达40至46英尺（12到14米），强健有力的四肢，以及上颚的两根巨大的獠牙，是它们的攻击利器。

　　除此之外，林地鬼熊在生命遭到威胁时，它们还会射出自己脖颈部位的一圈如同钢针一般的毛发，近距离的威力堪比巴雷特狙击枪。

　　两头林地鬼熊后面，是三条沼泽恶蛟，其中还有一条是之前在沼泽地里跟丁逸他们遭遇过的，它的右眼之中还插着丁逸的那把猎刀，至今都还没取出来。

　　那条沼泽恶蛟似乎是闻到了丁逸的气味，突然变的暴躁起来。

　　围墙上，同样发现了这五头怪物的上百名土著战士，此刻纷纷是面露惊骇之色。

　　“可恶~！以前从没有过这种怪物出现，这次怎么会？”汉克也是面色凝重，握着一杆长矛的手，手背上青筋暴起。

　　边上的詹姆斯他们闻言，心中隐隐有些猜测，估摸着这可能和他们的到来有关。

　　因为他们也发现了那条右眼受伤的沼泽恶蛟。

　　不由的，几个人纷纷看向那边站在木桩上的丁逸。

　　那条沼泽恶蛟，就是被他所伤的。

　　“帮我把我的包拿过来。”丁逸突然回头，冲着詹姆斯说道。

　　詹姆斯点点头，过去将丁逸的那个背包拿了起来，递给他。

　　伸手接过，丁逸拉开背包的拉链，从里面拿出来一个黑色的箭筒。

　　直播间内，看到这个外形熟悉的箭筒，漫威世界的一些观众也是笑了起来。

　　【平民】钢铁侠：“克林特，你什么时候把装备快递给丁逸了？”

　　【平民】黑寡妇：“丁逸，这么盗版克林特的装备，小心他管你要授权费/偷笑”

　　【平民】鹰眼：“关于授权费的事情，咱们私底下先商量一下怎么样？”

　　【富豪】绯红女巫：“提示：鹰眼被踢出了本直播间，并且永久限制进入！！！”

　　【平民】美国队长：“旺达，你就别吓他了，克林特胆子那么小……”

　　【平民】鹰眼：“队长，什么都不用说了，来单挑吧！”

　　……

　　目光瞥见直播间里的这些弹幕，丁逸嘴角也是掀起了一抹弧度。

　　将箭筒背在背上，丁逸手指一按弓上的一个按钮，背后的箭筒底部立即旋转了30度，一支箭头完成了固定。

　　远处，两头林地鬼熊齐声怒吼，而后快步向着这边飞奔而来。

　　巨大的脚步声，仿佛地震般的可怕动静。

　　围墙上的上百土著战士纷纷为之色变。

　　林地鬼熊，这个级别的怪物已经超出了他们的能力范畴之外。更别说这一次出现的还是两头，而且后面还跟着三条同样可怕的沼泽恶蛟。

　　面对这样的怪物，他们手里的弓箭、长矛，一下子就变的相形见绌了。

　　木桩上，丁逸迎风而立，站的笔直。

　　他的身后，詹姆斯等人抬着头望着他，不知道为什么，他们竟然有种只要有眼前这个人在，一切的问题都会迎刃而解的感觉。

　　拉弓，射箭。

　　简单的动作，却在丁逸手中显现出别样的美感，宛若天成。

　　破空的箭矢，没有丝毫的声响发出，它如同黑夜中一道黑色的闪电，而下一刻又是一声剧烈的爆炸声传来，紧跟着‘轰隆隆’仿佛远山的巨石滚落般的动静。

　　一头狂奔中的林地鬼熊瞬间翻滚着倒地，它的小半边脑袋已经被炸烂了。

　　一箭，两头林地鬼熊便是二去其一！

　　围墙上的土著战士看到这一幕，也是纷纷大声高呼，望向站在木桩上的丁逸的眼神，一下子变得崇敬起来。

　　不过危机还未过去，剩下的那头林地鬼熊已经接近这边了。

　　“这么大的熊，不知道熊掌的味道好不好？”丁逸嘴里嘀咕着，一边继续拉弓、射箭。

　　剩下的那头林地鬼熊根本没有任何的反抗能力，紧随自己的那名同伴之后，奔赴黄泉。

　　轻松解决了两头林地鬼熊，丁逸可以保证，他绝对没有违背一开始的诺言，刚刚他从头到尾都没有使用超过普通人的力量，依靠的除了自身确实精湛的射击技巧以外，更多的还是借助了装备之利。

　　这也是为什么丁逸要用自己的箭，而非当地土著制作的那些石箭。

　　如果是用石箭的话，他根本不可能射杀那两头林地鬼熊，最多像那条沼泽恶蛟一样，毁掉它们的眼睛。

　　不过就这么一会儿的工夫，那三条沼泽恶蛟已经靠近了围墙这边。

　　不过它们可不是刀脊胡狼，庞大的体型让它们面对布满了尖锐木桩的围墙，一时也有些蹉跎不定，那每一根尖锐木桩之间的空隙，根本不足以让它们的身躯穿行而过。

　　想要爬上围墙，或是干脆将它摧毁，它们首先得解决这些可能会伤到自己的尖锐木桩。

　　迟疑了片刻之后，围墙下面的这三条沼泽恶蛟猛然挥舞起自己如同钢鞭一般的尾巴，卷起峡谷两旁的一些大石头，直接便是朝着围墙上狠狠砸去。

　　而就在这时，丁逸却是做出了一个让所有人都大为震惊的举动。

　　他竟然——跳了下去！


第810章 不是我偷懒，是敌人太猪了

　　“克里斯！！！”

　　詹姆斯他们连忙是冲到围墙边上，探头往下看去。

　　这一看，却是让他们松了口气。

　　原来丁逸并没有直接就这么跳下去，他只是落在了下面的一根木刺上，然后再往下，跳到更下面的木刺上。

　　如此重复几次，便是安然无恙的落在了地面上。

　　可饶是如此，詹姆斯他们还是不明白他为什么要这么做。

　　现在下面可是有着三条沼泽恶蛟呢！

　　哪怕丁逸有着辉煌的战绩，可当初他面对的也只是一条沼泽恶蛟而已，更何况他现在手里已经没有那把极其锋利的猎刀了。

　　面对三条沼泽恶蛟，这不是去送死么！

　　“你们这个朋友，他是不是疯了？”汉克转头看向詹姆斯他们，一脸呆滞的模样说道：“他这是在干什么？去送死吗？”

　　詹姆斯他们一时也不知道该如何回应。

　　就在这时，一旁的珊博士突然发出一声惊呼。

　　“你们快看！”她大声喊道。

　　下面的空地上，丁逸灵活的穿梭在三条沼泽恶蛟之间，一时间它们庞大的体型反而成为了累赘，而且三条沼泽恶蛟显然没怎么配合过，它们又不是刀脊胡狼，从来都是独自捕猎的它们，显然根本不懂得配合为何物。

　　眼下，丁逸一个闪身躲避，身后一条黑色的鞭影一闪，然后就是听到一声充满了愤怒的嘶吼响起。

　　原本应该打中丁逸的攻击，却是打在了另一条沼泽恶蛟的身上，这让被打的那条沼泽恶蛟顿时暴怒不已，连丁逸这个活蹦乱跳的人类都顾不上来，直接便是狠狠地咬向了那条误伤到它的沼泽恶蛟。

　　一时间，这两条沼泽恶蛟竟然自己打了起来。

　　丁逸回头一看，也是没料到会有这种情况。

　　他跳下来只是顺应观众的意思，反正他又不会有什么危险，何乐而不为呢？

　　只是没想到，事情竟然会出现这么戏剧性的变化。

　　按照丁逸一开始的打算，他是准备用技巧来单刷这三条沼泽恶蛟，顺便把自己的那把猎刀给拿回来。

　　但是现在看来，事情似乎变的简单了许多。

　　剩下那条对丁逸极度仇视的沼泽恶蛟似乎有些恨铁不成钢的冲着两个同类嘶吼了一声，可蛇类本来就是冷血动物，沼泽恶蛟更是其中的佼佼者，它们不但是冷血动物，而且不低的智慧让它们更加的自私自利。

　　这个时候，已经打红了眼的两条沼泽恶蛟丝毫没有理会另外这个同类。

　　两个庞大的身躯纠结在一起，彼此对着对方就是一阵撕咬。

　　一时间场面是极度的血腥、暴力。

　　眼看自己这两个同类是指望不上了，剩下的这条沼泽恶蛟也是怒从心中起，恶向胆边生。

　　一声充满了无尽愤怒的嘶吼，庞大的身躯碾压着满地的野草便是朝着丁逸一口咬过来。

　　就好像一列火车高速驶来，丁逸自己是没有丝毫的紧张，可围墙上看的人却是忍不住为他捏了一把冷汗，纷纷担忧不已。

　　“攻击意图这么明显，打的中才是见鬼了。”丁逸摇摇头，一脸失望的样子。

　　一跃而起，他便是躲了开来。

　　而就在这时，那条沼泽恶蛟的尾巴突然一甩，直接是朝着丁逸落地的方向袭来。

　　“笨蛋，你以为我说的意图明显是指什么？”丁逸早就看破了一切，落地的瞬间便是飞快了移动到另一边。

　　几乎就是在下一秒，一道黑影扫过他原来的位置，‘轰~’一声巨响，直接将地面砸出了一个两三米直径的坑来。

　　等到尘埃落定，这条沼泽恶蛟再往那边看去，哪里还有丁逸的身影。

　　那个可恶的人类被自己给砸死了？

　　这个疑惑在这条沼泽恶蛟的脑海中刚刚冒出头，就被它给硬生生地掐灭了。

　　因为它又看到了那个可恶的人类，他就在站在自己的背上。

　　这让这条沼泽恶蛟立即是回忆起了之前那段不好的记忆，连是吓得疯狂地扭动起自己的身躯来，试图将自己背上的这个人类给甩飞出去。

　　只是丁逸既然都已经上来了，又怎么可能就这么无功而返呢？

　　这条沼泽恶蛟的扭动不仅没能将他给甩飞出去，反而是将他甩到了脑袋上。

　　感受到自己的头顶上站了个人，这条沼泽恶蛟也是吓坏了。

　　就在它准备用脑袋撞击两旁的岩壁，试图以这样的方式来逼迫这个可恶的人类离开自己的脑袋的时候，一阵剧痛突然便是打断了它的思考。

　　一只手，狠狠地插进了它的右眼球当中，握住了那把还深深插在里面的猎刀刀柄。

　　随着丁逸用力的将这把猎刀拔出，整个右眼球都被他这一举动给搅了个稀巴烂。

　　嘶吼、咆哮。

　　而丁逸则是在拔出这把猎刀的下一秒便是往前高高跃起。

　　身后，沼泽恶蛟痛苦的张开血盆大口，发出阵阵嘶吼。

　　这时人还在半空中的丁逸忽然便是回身，右臂往身后一甩，刚刚拿回来的这把猎刀直接是被他给甩飞了出去。

　　猎刀化作一道乌光，直接是没入了沼泽恶蛟张开的血盆大口之中，由上颚的头骨空隙穿过，直入这条沼泽恶蛟的大脑。

　　稳稳落地，丁逸转身往回看去。

　　身后，高高仰起的沼泽恶蛟，庞大的身躯一阵摇晃，紧跟着突然好像失去了支撑这具身躯的力量一般，‘轰隆~’一声，轰然倒地。

　　围墙上，其他人纷纷是看傻眼了。

　　前一秒他们还以为丁逸这次必死无疑了。

　　可下一秒，先是两条沼泽恶蛟自己打了起来，然后又是丁逸再度单挑一条沼泽恶蛟，这次他不仅打败了这条沼泽恶蛟，甚至还将其当场斩杀。

　　对于世世代代都生活在骷髅岛上的这些土著们来说，像沼泽恶蛟这种怪物是他们永远不敢正面对抗的。但是今天，他们却看到有人以一己之力斩杀了一头在他们眼里完全不可战胜的沼泽恶蛟。

　　几乎就是在那条沼泽恶蛟倒下去的下一秒，围墙上的上百土著战士便是纷纷欢呼、呐喊起来，虽然詹姆斯他们听不懂这些土著的语言，可他们却看的出来，这些土著是在为下面的丁逸大声欢呼。

　　丁逸原本的计划是以一敌三，就算不能全部杀死这三条沼泽恶蛟，可至少也要留下其中两条。

　　但是现在……

　　看向那边已经露出森森白骨的两条纠结在一起的沼泽恶蛟，丁逸也是有种哭笑不得的感觉。

　　“兄弟姐妹们，这可不是主播我偷懒，是敌人自己太猪了，不怪我。”直播间的镜头对准了那边，两条沼泽恶蛟已经奄奄一息，哪怕不用丁逸，它们都活不了多久了。

　　直播间内：

　　【平民】钢铁侠：“解释就是掩饰，老实说，你是不是给它们施加了什么心灵暗示？”

　　【富豪】绯红女巫：“好恶心，条形的动物最恶心了！”

　　【大亨】三圣母：“这些沼泽恶蛟的智商也差不多有八岁人类小孩的程度了，竟然会自相残杀到这种程度，心眼真小！”

　　【大亨】混沌城主：“小友，什么时候离开这个世界？”

　　【大亨】梦妖祖：“怎么，混沌你看腻了？你看腻了，我们可看的正高兴，哼~！”

　　【大亨】机械族父神：“不错，丁逸小友可要多待一段时间啊！”

　　【大亨】巨斧创始者：“丁逸小友要待多久他自己心里有数，用不着你们在这里瞎操心。”

　　……

　　看到弹幕上，吞噬世界的几方势力大佬彼此呛声对方，这种情况在几十年前还比较少，可最近却越来越常见了。

　　丁逸估摸着，可能是他们那边最近的局势有点紧张，几方势力彼此之间有些摩擦，以至于都影响到了他的直播间这里。

　　不过这跟丁逸无关，他们那边的局势再紧张也跟他没有一毛钱关系。

　　“要待多久这个问题……也就这两天吧。”丁逸一边往回走，一边回应着一些观众们的询问，说道：“大概明天就会离开这片聚居地，后天应该就会离开这方世界了，到时候对于直播有兴趣的朋友可以联系我，咱们开个房间单独聊聊。”

　　【平民】钢铁侠：“某直播平台老板招揽新秀主播，直言要开房单独‘聊’！”

　　见到托尼发的这条弹幕，丁逸也是翻了个白眼，跟着突然坏笑着说道：“佩珀，你对直播有兴趣吗？不如咱们找个时间好好聊聊？”

　　【平民】小辣椒：“好啊/偷笑”

　　【平民】钢铁侠：“……”

　　见到托尼吃瘪，漫威世界的不少观众也是纷纷幸灾乐祸的看着戏。

　　……

　　当晚，怪物的袭击事件过后，整个聚居地内也是欢声笑语不断。

　　大家围着那个巨大的篝火庆祝了一整晚，直到第二天天明时分，大家才陆陆续续的回去休息。

　　隔天中午，汉克他们几个重要将他那艘破船给修好了。

　　船一修好，早就已经迫不及待想要离开这座骷髅岛的詹姆斯便提议他们立即出发，争取在最短的时间内赶到岛屿的北部，联系上外面的军舰。

　　对此，其他人也没有任何的异议。

　　一行人离开的时候，聚居地内的土著，连同两位族老都前来相送他们。

　　丁逸站在船头，望着远处波光粼粼的河面，心里则是在思考着明天离开之后招收第一批主播的事情。

　　其他的事情不需要他去思考，他唯一需要思考的就是自己这个当老板的和名下这些主播的分成比例模式。

　　首先圣母模式和善人模式是肯定排除掉的，丁逸不是圣母，甚至不算什么好人，这种为他人谋取最大利益的事情，从来都不是他的行事风格。

　　其次，独裁者模式也要排除掉，让别人为自己免费打工，丁逸虽然不介意剥削下属，但他还没有无耻到这种程度。

　　那么剩下的，就只有普通模式奸商模式以及地狱模式三种模式了。

　　思考了下，丁逸还是排除掉了普通模式。

　　五五分成的话，这又怎么能体现出老板的优越感？

　　然后是奸商模式……这名字一听就让人不喜欢，所以丁逸也是将它给排除掉了。

　　如此一来，剩下的就只有地狱模式了。

　　九一的分成，丁逸拿九成，他名下的主播拿一成。

　　抽成十分的狠毒。

　　不过丁逸也有他的考量。

　　首先，新人主播肯定是只能拿到这个分成的，但如果你做的好，主播等级提升上去了。

　　比如提升到了人气主播，那么这个分成就可以改成七三，丁逸这个老板拿七成，名下主播拿三成。

　　这样不仅能够体现高级主播的地位，也能更好的促进主播们更加用心的来提升自己的等级。

　　毕竟，除了小部分是真的只是为了好玩才想当主播的以外，绝大部分都是想赚取一些能量点来提升自己或是亲人朋友的实力。

　　能把自己的收入从九一分成提升到七三分成，对于这部分人来说还是具备极大的吸引力的。

　　对于丁逸来说，他不觉得这个抽成有什么问题。

　　毕竟机会是他给他们提供的，如果他不提供这个机会的话，别说九一了，一分一毫他们都拿不到。

　　而且，现如今他直播间里的大佬可是不在少数，只要你直播有特色，能够讨得这些大佬的欢心，人家随便从指甲缝里抠出来一丁点，就足以让你受用终生了。

　　分成的事情，丁逸心里已经有了决定。

　　至于到时候具体的实施过程，那就等明天离开之后再做考量。

　　现在？

　　看着对岸越来越远，丁逸的思绪也是回到了现实中。

　　山川河流，风景秀丽，如果不去想那些可怕的怪物的话，这座骷髅岛不失为是一处旅游度假的好去处。

　　随着他们的这艘小船开动起来，所有人的也都进入了警戒状态。

　　在骷髅岛，水域并非是一个绝对安全的地方。

　　有不少怪物就是生活在水域当中，它们对一行人的威胁并不亚于岸上的那些怪物。

　　小船刚刚拐过一个弯，站在船头的丁逸就看到了远处河中央一座栖息着不少不知名鸟类的小岛。

　　“绕过去，不要靠近。”丁逸回头对驾驶着小船的汉克提醒道。


第811章 骷髅爬虫

　　平静的河面上，一艘小船调转了个方向，几乎是贴着河岸边在向前行驶着。

　　船上，詹姆斯他们都走了过来，询问出了什么事。

　　还没等丁逸开口，河中央的水面突然炸开一朵巨大的水花，紧跟着一条奇形怪状的大鱼跃出了水面。

　　这怪鱼足有四五米那么长，体表长满了骨质的结构，满嘴的利齿，一看就知道不是什么善茬。

　　詹姆斯他们以为丁逸指要躲开的东西就是这条怪鱼，可还没等他们说话，一幕可怕的画面便是映入了他们的眼帘。

　　只见那座位于河流的中心，上面布满了一些错乱的树藤，甚至还有不少鸟类栖息在上面的小岛突然动了起来。

　　水面沸腾了一般，庞大的身躯下一条条藤蔓一样的物质捆住了那条怪鱼，将挣扎的怪物拉扯入一张恐怖的血盆大口之中。

　　咔嚓~！

　　血肉迸溅！

　　恐怖的画面让所有人都说不出话来。

　　“不用我说了吧。”丁逸看了他们几人一眼，说道。

　　几个人下意识地点点头，然后驾驶着小船的汉克连忙是再度控制着小船加速，恨不能立即逃离这片水域。

　　骷髅岛上，危险无处不在。

　　哪怕是看似比较安全的水域，可你根本无法想象，在平静的水面下究竟隐藏着多少可怕的吃人怪物。

　　之前他们遇到的那头死魂岛怪仅仅只是其中之一。

　　小船一路顺流往北而行，一路上他们不知遇到了多少奇奇怪怪的生物。其中绝大多数都没有主动对他们发起进攻，可哪怕只是极小的一部分找他们麻烦，也是让詹姆斯几人累的够呛。

　　好在，最终也算是有惊无险，并没有出现人员的伤亡。

　　小船行到中午时分，一直都在摆弄无线电的斯立克终于是联系上了岛上另一边的帕卡德他们一行人。

　　通过帕卡德他们发射的信号弹，最终确定了他们就在距离这边往北大约两公里左右的地方。

　　“往北两公里？”丁逸皱着眉头看向那个方向，就算他什么也没做，可他依旧能够感应到在那个方向出现了一个气血十分强大的生物，似乎就离信号弹发生的那个位置不远。

　　丁逸不知道那到底是什么生物，可这里是骷髅岛，能拥有如此强大气血的生物，显然不会是什么食草类的生物。

　　小船靠岸，詹姆斯他们拿上东西，准备出发了。

　　丁逸想了想，还是没有告诉他们自己的发现。

　　一来这东西不好解释，二来他也不觉得詹姆斯他们会因为一个未知的敌人就放弃帕卡德那些人。

　　所以无论他说与不说，他们都会往那边过去。

　　既然如此，又何必浪费口舌。

　　在森林中穿行，前行的速度要比平时满上许多倍，你每一步落下都得小心翼翼，因为你根本不知道你落脚的这个地方是否有你没有发现的隐藏危险，一个不好，说不定这条性命就要断送在这里。

　　这可不是开玩笑的事情。

　　短短的两公里，一行人足足走了半个多小时，才刚刚走了一半左右的路程。

　　而就在这时，透过层层叠叠的树木，一阵微不可闻的枪声却是传到了一行人的耳朵里。

　　走在前面的詹姆斯连忙举起手，示意大家停下来。

　　他仔细的侧耳倾听，不由的眉头皱了起来。

　　“是枪声，应该是帕卡德他们在开枪。”詹姆斯回头说道：“他们肯定是遇到了危险，我们必须得加快速度了。”

　　其他几人纷纷点头，特别是斯立克，更是一脸焦急的模样。

　　“这样吧，我来开路。”丁逸这时也是站出来说，“如果有什么危险的话，我也能够第一时间发现，不过詹姆斯你得给我指明方向。”

　　闻言，詹姆斯也是点点头。

　　在追踪手段上，他自问自己绝对是这一行人当中最厉害的一个。可要是比野外生存和战斗力方面的话，他不得不承认，自己远不如丁逸那么强悍。

　　由丁逸这个一行人当中战斗力最高的人来开路，显然是最明智的选择。

　　“那就拜托你了！”詹姆斯一脸郑重其事说道。

　　再次出发，这一次的前行速度远比之前快了许多，一行人几乎是用跑的在前进，而一路上丁逸也是避开了地上的那些自然陷阱，有些是潜伏在枯叶下的剧毒昆虫，亦或者是一些富有攻击性的植被。

　　一路顺畅的赶到了之前传来枪声的位置，他们看到的却是满地的血迹和几把丢弃在地上的步枪。

　　“我们来晚了。”詹姆斯皱着眉头，脸色十分的难看。

　　这里的战斗结束显然没多久，枯叶上的那些血都还是热的。

　　顺着地上的这些血迹，詹姆斯找到了躲在一处灌木后面的帕卡德，他的状态并不好，一整条右臂都不翼而飞了，左手依旧死死地握着一把手枪，哪怕是昏迷了都没有松开来。

　　“是帕卡德，他在这里！”詹姆斯冲着其他人那边喊道。

　　帕卡德的右臂虽然经过了简单的包扎，可不过伤口处依旧在往外渗血，要是他们再晚到个十几二十分钟的话，单单只是流血都能要了他的小命。

　　背着医疗箱的珊博士一看，立即是放下了医疗箱，打开来从里面取出纱布和药物，心领神会的詹姆斯也是立即动手，解开了帕卡德右臂上绑着的那件衣服。

　　站在人群外，丁逸眼神有些古怪的看着那边陷入昏迷的帕卡德。

　　这就跟第一次看到詹姆斯的时候一样，明明是两个不同的人，却长得一模一样，这种感觉……当真是诡异的很。

　　他的直播间内，漫威世界的观众们也在调侃着弗瑞。

　　丁逸没有上前去帮忙，这个时候他的目光却是看向了另一个方向。

　　那里，两个十道旺盛的气血正朝着这边飞快的过来。

　　远处的树冠剧烈晃动起来，一股子腥臭味弥漫到了这边。

　　丁逸抽出了腿上的猎刀，开口提醒道：“各位，我们来客人了，都小心点！”

　　几乎是他的话音刚落下，前面的茂密的树丛中便是冒出来了一颗外形狰狞的脑袋。

　　那是一颗外部被骨质结构保护着狰狞兽首，尖尖的脑袋呈圆锥形，嘴角几乎开到了脖子部位，这张血盆大口张开，露出的是满嘴细小而尖锐的利齿。

　　腥风扑面而来，尖锐的好似鼓膜震动般的嘶吼声响起。

　　“开火！”詹姆斯连忙是大声喊道，同时举起枪就是朝着这头怪物拼命的扫射着子弹。

　　‘叮叮当当’的声音响起，那些子弹打在怪物的脑袋上，竟然发出类似金铁交鸣一般的声响，这头怪物的脑袋竟然坚硬到连子弹都无法伤到的地步！

　　见到这一幕，众人的脸色也是瞬间变的煞白。

　　嘭~！

　　一声巨响，那头怪物的尾巴狠狠一扫，直接是懒腰扫断了一颗两人合抱的大树。

　　飞出去的大树直接向着众人这边而来，吓得他们连忙是趴在地上，翻滚着狼狈闪躲开来。

　　可并不是每个人都有那样的反应速度，维克托就慢了一步，脑袋整个就撞在了飞来的树干上，当场整个人就倒飞了出去，鲜血洒满长空。

　　‘嘭~’身体重重摔在一堆枯树叶上，维克托抽搐了几下，然后便没了动静。

　　“维克托！”回头看到这一幕的几人，大声呼喊着。

　　可那边的维克托已经再也无法回应他们了。

　　这时，一条人影突然窜了出去。

　　乌光一闪，一大块肉便是飞了出去。

　　“丑八怪，看这里！”丁逸一甩猎刀上的血珠，冲着这头骷髅爬虫喊道。

　　腿上被砍了一刀，一大块肉都被削掉了，这头骷髅爬虫也是痛的发出阵阵嘶吼，同时隐藏在外骨骼下的一双眼睛也是变的通红，死死盯着眼前这个胆敢伤到它的可恶人类。

　　暴怒的骷髅爬虫，直接蛮横的撞开挡住了自己身体的树木，两条强健有力的大腿飞奔着便是冲到了丁逸面前，直接张开血盆大口便是欲要将他吞入口中。

　　嘭~！

　　一声巨响。

　　这头骷髅爬虫的脑袋狠狠撞在了地面上。

　　一脚踩在倒插葱似得骷髅爬虫脑袋上，丁逸直接顺着它的脑袋便是跑了上去。

　　手中的猎刀直接是往下狠狠一划，便是割开了它后劲部位的肌肉组织，鲜血立时是如喷泉般急涌而出。

　　感受到剧痛的骷髅爬虫立即是拔出了自己的脑袋，身躯一歪便是重重的撞断了边上的几棵大树。

　　丁逸也是顺势从它身上跳了下来，落在它身后位置，手中猎刀往上一挥，一小截尾巴便是离体而去，滚落在一堆枯树叶中。

　　接连遭到重创，这头骷髅爬虫也是变的愈发疯狂起来。

　　巨大的动静传遍了整片森林，远远的一道高大的身影也是正朝着这边狂奔而来。

　　就在丁逸这边正和这头骷髅爬虫缠斗着的时候，詹姆斯他们那边也遇到了新的麻烦。

　　之前丁逸感应到有两道旺盛的气血朝着这边而来，两道气血一前一后，其中前面的那道便是被他引开的那头骷髅爬虫，而后面的那道则是另一头体型不小于前者的骷髅爬虫。

　　只是后面的这头骷髅爬虫显然受伤不轻，身上到处都是血迹，还有几处被烧伤的痕迹，显然是之前的战斗中留下的。

　　可哪怕只是一头受伤的骷髅爬虫，也远不是詹姆斯他们这几个人就可以对付的了的。

　　几乎是乍一交手，他们这边便是又损失了一员。

　　是布鲁克斯，他直接被这头骷髅爬虫咬住，甩飞到了空中。

　　在落下来的瞬间，就被这头骷髅爬虫吞进了口中，生生的当着其他人的面给吃掉了。

　　残忍的一幕，直击着剩下这几人的心理防线。

　　而吃掉了布鲁克斯的骷髅爬虫却仍不满足，将贪婪的目光落在了其他几个人的身上。

　　眼看着这头骷髅爬虫就要冲上来，就在这时，一只巨大的手掌突然从后面一把抓住了它的尾巴，恐怖的巨力爆发，直接是将这头骷髅爬虫给拽的离地而起。

　　轰隆~！

　　一声巨响，巨大的手掌抓着这头骷髅爬虫狠狠地砸在了地上。

　　“吼~！”一声怒吼。

　　及时赶到的金刚看着手上这头骷髅爬虫，后者折起身子就要咬向金刚的手臂，结果暴怒的金刚直接又是狠狠一砸，顿时砸的这头骷髅爬虫一阵眼冒金星，体内的骨头也是不知断了多少根。

　　就这，金刚却仍不罢手，他抓着这头骷髅爬虫狠狠地往地上砸了十几下才停下来。一甩手，已经只剩下一口气的骷髅爬虫被它丢在了地上。

　　另一边，几乎就是在金刚解决掉这头骷髅爬虫的同时，丁逸也是停止了继续虐待另一头骷髅爬虫的动作。

　　眼前早就已经片体鳞伤的骷髅爬虫再也支撑不住，整个身体重重的砸在地上，鲜血在它身下汇聚，俨然要变成一片小池塘的意思。

　　金刚的目光也是看向这边，见到那头同样奄奄一息的骷髅爬虫，它充满灵动感的眼睛也是移到了丁逸的身上。巨大的脑袋歪着，似乎在好奇眼前这个渺小的人类是怎么打败这头骷髅爬虫的。

　　“嘿~！大家伙！”丁逸甩了甩猎刀上的血珠，然后笑着冲那边的金刚招手喊道。

　　“吼~！”金刚也是回应了一声，跟着一手抓起地上的这头骷髅爬虫，转身似乎准备离开。

　　那边，之前陷入昏迷的帕卡德不知道什么时候已经醒了过来。

　　此刻他正看着转身离去的金刚，眼神十分的复杂。

　　收起猎刀，丁逸看了眼边上这头已经咽了气的骷髅爬虫，这大家伙也就脑袋足够坚硬，其他部位其实也就一般般。

　　当然，这头骷髅爬虫还是小的，真正厉害的还是那头最大的骷髅爬虫。

　　“话说，现在剧情变成这幅样子，那头最大的骷髅爬虫还会出来吗？”丁逸好奇的心想，帕卡德的队伍死的只剩下他一个人了，自然也就不可能去找金刚报仇了。

　　没有了那段剧情，最大的那头骷髅爬虫估摸着到现在都还在地底下睡觉吧？

　　也许等它睡醒还要好些年呢，反正他们是不可能遇到了。

　　“算了，出不出来都无所谓了。”丁逸暗自摇摇头，也不再去想这些事情，迈开脚步向着詹姆斯他们那边走过去。

　　“嘿~！你们没事吧？”


第812章 巨兽间的战斗

　　见到丁逸过来，詹姆斯他们几个也是纷纷回过神来。

　　“是金刚救了我们。”韦弗望着那道远去的巍峨背影，说道。

　　这让边上的帕卡德一时无言。

　　似乎觉得现场的气氛有些沉重，一旁的珊博士忽然笑着说道：“不过克里斯你可真厉害，竟然一个人就杀死了那头怪物，你简直……反正就是很厉害！”

　　闻言，边上的詹姆斯等人也是纷纷点头表示赞同，看向丁逸的眼神仿佛在看一个怪物一般。

　　丁逸也是笑了笑，刚准备说些什么。

　　就在这时……

　　轰隆~！

　　远处，一声大地炸裂的巨响，如同一道惊雷，在众人的耳边响起，震的人耳膜发痒。

　　一头庞大的黑影，破土而出，带着滚滚烟尘降临了。

　　“竟然跑出来了！”丁逸脸上也是不由的露出惊讶之色，眼前这头庞然大物，赫然就是那头最大的骷髅爬虫。

　　远超之前那两头骷髅爬虫的体型，足足是它们的两倍还多，更加狰狞的外形，皮肤呈现青灰色泽，一双外骨骼下的眼眸，更是在烟尘中闪烁着惨绿色的光芒。

　　詹姆斯他们都被眼前的这一幕给惊呆了，一个个瞠目结舌的望着这头仰天嘶吼的骷髅爬虫，就连原本都走远了的金刚，也是停下了脚步，一双眼睛满是怒火的看向对方。

　　丁逸一看这些家伙这会儿竟然还在发呆，连忙是提醒道：“都别看了，两个大家伙估计要打起来，我们离远一点，免得被波及。”

　　几人一听，连忙是赞同地点点头，然后转身逃也似的往远处跑去。

　　丁逸落在一行人的最后面，他回头看向那边的金刚和骷髅爬虫，两头庞然大物已经对上了眼，一副仇深似海的模样。

　　“好像金刚的父母就是被这头骷髅爬虫杀死的吧？”丁逸眼中闪过一抹了然之色，仇人相见自然分外眼红，暴怒的金刚在一声咆哮后直接是将手中的那头小一号的骷髅爬虫尸体狠狠砸了过去。

　　‘轰隆~’一声巨响，砸过去的骷髅爬虫尸体被这头巨大的骷髅爬虫躲开，它低头看了眼一片废墟中这头同族的尸体，惨绿色的眼眸也是愈发的冰冷起来。

　　‘砰~’‘砰~’‘砰~’……

　　金刚狂奔着冲上前，巨大的手掌随手抓起边上一颗大树，便是当头砸向眼前这头骷髅爬虫。

　　这时候，詹姆斯他们已经跑出了很远，只有丁逸还落在后面。

　　停下来的詹姆斯他们看到丁逸还在慢吞吞的往这边走，不由的也是着急的大声喊。

　　听到叫喊声，丁逸也是收回了看向那边的目光，加快速度跑了过去。

　　看到丁逸过来了，詹姆斯也是转头看向其他人，询问道：“现在怎么办？我们是直接离开？”

　　几乎是他刚说完，边上的韦弗便是大声否决道：“不行，之前金刚救了我们，我们不能就这么丢下它不管！”

　　闻言，其他几个人脸上不由的露出纠结的表情。

　　话是这么说没错，可看看那边的战斗……这是他们能够插的上手的吗？

　　别说帮忙了，单单只是靠近一些都十分困难。

　　见到大家都沉默了，韦弗不禁皱起了眉头，跟着她一把夺过了边上斯立克的步枪，大声说道：“你们不去，我去！”

　　说话她就要跑向那边。

　　丁逸一看，也是暗自摇摇头。

　　这韦弗虽然勇气可嘉，可单凭一股子不怕死的勇气可成不了大事。

　　就她现在这样跑过去，无异于是在送死。

　　而且不单单她要死，还会连累她的同伴们一起遭殃。

　　报恩当然是正确的，可也要讲究方式方法，不能什么都光凭一股子无脑的勇气。

　　那不是勇者，而是莽夫。

　　“好了，如果你们想帮忙的话，现在就回去船那边，然后顺着河流往那边开过去。”丁逸拦下了韦弗，说道：“船上有机枪，就算杀不死那头大家伙，可至少也能伤到它，给金刚分散一点火力。”

　　闻言，之前沉默的几人也是纷纷点头赞同，韦弗思考了片刻后，也是点了点头接受了丁逸的这个提议。

　　“那你呢？”这时，珊博士突然问道。

　　“我留下来，你们不用担心我的安全。”丁逸一脸自信道：“如果我想跑的话，就凭那种体型笨重的家伙，是奈何不了我的。”

　　看丁逸这一脸的自信，再加上他之前的战绩，众人也是接受了这个说法。

　　“万事小心！”詹姆斯拍了拍丁逸的胳膊，关心道。

　　转身，一行人朝着来时的方向跑去。

　　丁逸看着他们远去，这才是转身再度看向那边的战斗。

　　金刚和这头骷髅爬虫的战斗，可以说完全没有什么技巧可言，凭借的就是一股子蛮力和自身的本能反应。

　　论力气，这头骷髅爬虫虽然是骷髅爬虫当中的王者，可也比不上天生以力量著称的金刚，不过它也有它自己的优势，那就是反应和速度。

　　这两个方面，它要比金刚更加的出色，再加上防御力惊人的外骨骼保护了脆弱的头部，而暴露在外的其他部位又具备强有力的韧性。

　　手上压根没有什么武器，只是凭借着一双拳头的金刚，一时间也是难以伤到它。

　　不过优势依旧在金刚这边，这头骷髅爬虫王者，除了在一开始的时候出其不意之下咬了金刚一口以外，之后就一直是被金刚压着打。

　　哪怕它防御力足够强大，可身体上的疼痛依旧是让它愈发的疯狂起来。

　　这时，刚刚想要一口咬住金刚脑袋的骷髅爬虫一口落空，金刚两条强有力的胳膊更是死死抓住了它的上下颚，巨大的力量迸发，试图将骷髅爬虫的嘴直接掰断。

　　‘轰隆~’一声巨响，骷髅爬虫整个身体重重的压在了金刚的身上，两头巨兽直接是倒在了地上，扭打起来。

　　‘砰~’‘砰~’‘砰~’……

　　拳拳到肉的击打声在空气中回荡着。

　　挨揍的骷髅爬虫不时发出充满愤怒的嘶吼，两个爪子一次次的试图攻击，却被金刚一次次的躲开，最后更是被金刚直接抓住了自己的尾巴，整个身子都被掀飞了起来，飞出数百米后才是重重的滚落在地上。

　　就在这时，一支黑色的利箭破空而来。

　　在这头骷髅爬虫还没爬起来之前，便是一箭射中了它的眼睛。

　　‘轰隆~’一声爆炸。

　　哪怕是之前被金刚如何的捶打都没有发出惨叫的骷髅爬虫，这一次却是发出了一声惊天动地的惨叫声，猩红的鲜血顺着眼睛下的外骨骼不断的淌到地面上，汇聚成了大大的一摊。

　　一颗大树上，丁逸放下了手上的弓，望着那边瞎了一只眼睛的骷髅爬虫，咧嘴笑着。

　　“看到没有，主播我这箭术，是不是让你们望尘莫及了！”丁逸吹着牛逼，直播间里的观众们也是笑着附和着，给足了他面子。

　　远处，手里抓着一根粗壮树干的金刚也是一脸的纳闷模样，另一只手挠了挠后脑勺，似乎想不明白自己的敌人怎么突然就受伤了。

　　不过想不通就不想，金刚仰起头，一只手捶打着胸口，狂奔向那边。

　　趁他病要他命，金刚似乎很明白这句话所阐述的道理。

　　趁着这头骷髅爬虫受了伤，一时间它完成沦落为了金刚手里的沙包。

　　而且屋漏偏逢连夜雨，就在这时，詹姆斯他们也是开着船抵达了附近的一条河流当中，装载在船头的机枪直接是对着这头骷髅爬虫扫射起来。

　　脑袋被金刚的大脚踩在地上，背上不断的被金刚捶打着，屁……股后面还有机枪的扫射。

　　整个已经被打蒙了的骷髅爬虫只觉得一阵阵痛楚侵占了它的大脑，让它根本无法去思考该怎么应对眼下的情况。

　　而且，更糟糕的是……丁逸又拉开了弓，准备射箭了。

　　丁逸直播间内：

　　【平民】蜘蛛侠：“不知道为什么，感觉这头骷髅爬虫好可怜！”

　　【平民】超杀女：“小爬虫好可怜，大金刚加油！丁逸哥哥你是最帅的！！！”

　　【富豪】绯红女巫：“明蒂，你说话怎么语无伦次的？”

　　【平民】钢铁侠：“人家小姑娘是表达自己的真实感受，小爬虫确实有点可怜，不过金刚打的也不错，丁逸确实很帅，嗯……也就比我差那么一点点，就一点点！”

　　【大亨】罗峰：“正在返回地球的途中，说实话，有时候真羡慕丁逸，可以那么悠闲，想做什么做什么。”

　　【大亨】真衍王：“哈哈~！这有什么好羡慕的，早晚有一天你也可以的。”

　　【平民】死侍：“我喜欢‘早晚有一天’这个句话，这让我想到了过去的一个老朋友，他也说过早晚有一天会砍下我的狗头，嗯，他之后确实做到了。”

　　【富豪】二郎神：“然后呢？”

　　【平民】死侍：“然后我就杀了他，把他砍成了几百块，丢进了垃圾桶里，哈哈~！”

　　【平民】美国队长：“韦德，这没什么可炫耀的，而且也一点都不好笑！”

　　……

　　罗峰要回地球了？

　　这么说他已经突破到域主了。

　　“突破了也好，年轻人嘛，怎么能没点勇往直前的锐气呢！”丁逸笑着心想道。

　　收回看向直播间的目光，丁逸看向那边的战斗。

　　有了他和詹姆斯他们的助攻，那头骷髅爬虫已经是强弩之末了，现在根本就是一个任由金刚捶打的沙包，完全没有了反抗的能力。

　　金刚的力量竟然，也许短时间内是无法伤到防御力强大的骷髅爬虫，可一旦被它抓住了机会在同一个部位捶打个十几拳的话。哪怕是骷髅爬虫这样的防御，也是吃不消的。

　　表面上是没有什么伤口，但是体内的骨头已经不知道断了多少根了。

　　收起了弓箭，丁逸觉得自己已经没必要再插手了。

　　从树上跳下来，他朝着那边飞奔而去。

　　……

　　河边，耗尽了弹药的小船停在这里。

　　詹姆斯他们几个人都下到了岸边，看着那边震撼人心的一幕。

　　金刚的双手再次抓住了那头骷髅爬虫的上下颚，这一次没有了骷髅爬虫的竭力反抗，双臂之上迸发的巨大力量直接是将其彻底的掰断了，哪怕隔着百米多远的詹姆斯他们这些人，也能清楚的听到那一声骨头断裂的声响。

　　‘嘭~’

　　烟尘滚滚，骷髅爬虫的尸体被丢弃在了地上。

　　金刚仰起头，咆哮着用双拳捶打着胸口，庆祝着自己的胜利。

　　“结束了！”仿佛卸下了重担，韦弗的脸上露出一抹如释重负的笑容，她转头看向身旁的詹姆斯，口中说道：“你说，这座岛上的一切，在未来的某一天会不会暴露在世人的眼前？”

　　“总会有那么一天的。”詹姆斯望着那边转身离去的金刚，幽幽地说道：“人们会发现这里，这里的一切也会随之改变。”

　　低头看向自己手中的相机，韦弗突然笑着说道：“但绝不会是从我的口中传出去的。”

　　詹姆斯看了她一眼，而后轻笑着说道：“也不会是我。”

　　虽然只是短短的几天，可这几天来他们所经历的这一切，却是他们前面那几十年里从未经历过甚至是想象过的。

　　这段疯狂的经历，注定了会变成他们一辈子都难以忘却的记忆。

　　当丁逸透过茂密的树丛看向这边的时候，就看到詹姆斯和韦弗两人彼此看着对方，他仿佛能看到空气中闪烁着的电火花，不由暗自一笑。

　　“各位，后会有期吧！”丁逸心中默默说着。

　　随手一甩，一把猎刀插着一张纸条飞了出去，正好落在韦弗和詹姆斯两人中间的地上。

　　甩出猎刀的同时，丁逸已经是离开了这方世界。

　　听到动静，在场的这些人纷纷看向地上这把猎刀。

　　“是克里斯的猎刀。”珊博士认出了这把刀，那是属于丁逸的。

　　詹姆斯弯腰，拔起插在地上的猎刀，从上面取下了那张折叠的纸条。

　　纸条展开，只见上面写道：

　　再见了，各位！

　　如果有缘的话，我们还会再见的。对了，这把猎刀就送给詹姆斯了，你那把猎刀质量太差了，已经被我弄坏了，这把猎刀就当做个纪念吧。

　　勿念！

　　纸上写的是中文，詹姆斯郁闷的发现自己看不懂，只能抬起头求助他们这群人当中唯一看的懂中文的珊博士。


第813章 面试主播（上）

　　“我来吧。”

　　珊博士接过纸条，看起来。

　　等她看完，才是抬起头说道：“看样子克里斯不准备和我们一起回去了，他已经走了。”

　　“走了！”

　　众人惊讶的看着她。

　　“他怎么一个人走了，这里这么危险……”话说到一半，韦弗就停住了，骷髅岛对于他们来说可能十分的危险，每一步都得小心翼翼的，可对于丁逸么……就完全不同了。

　　“他上面还说了什么？”詹姆斯问道。

　　“这把刀是他送给你的。”珊博士看着他手里那把猎刀，说道：“克里斯说你给他的那把猎刀质量不行，已经被他弄坏了，所以他把自己的猎刀送给你，当做一件纪念品。”

　　“这家伙……”詹姆斯低头看着手里的这把猎刀，一时无言。

　　队伍中的气氛，随着丁逸的离开，大家都变的有些沉默。

　　这一路走来，他们能够活到现在，这一切都是丁逸的功劳，而现在……他却离开了。

　　再多的不舍也无济于事，他们只能抬起头，望着远处岛上的森林，在心里默默的祝福对方。

　　……

　　“那么，就像之前说过的，有想要成为主播的，可以现在报名，我会对你们进行一些面试。”

　　一间白色的房间，一张桌子，两把椅子，周围是茫茫的白色云雾。

　　丁逸坐在其中一把椅子上，对着直播间内的观众们如是说着。

　　这是他利用权限在直播间内开设的一个虚拟房间，至于为什么是这副样子，丁逸只是喜欢简单点的东西而已。

　　三个世界，洪荒、吞噬、漫威，数以百万计的观众纷纷收到了一条提示。

　　绝大部分观众都直接关闭了这条提示，少部分的人犹豫了一下，最终还是没有接受这条邀请，只有极少一部分的人，才是毫不犹豫的接受了上面的邀请。

　　几天的时间，足够他们考虑清楚了。

　　在丁逸直播间界面的右下角，这个时候也是出现了一个小一号的界面，上面罗列着一些名字。

　　大概几十个，不到百个。

　　“报名的人还不少嘛！”嘴角含着笑，丁逸将排在第一的这名观众拉进房间。

　　白光一闪，一道人影便是出现在房间之中。

　　来人似乎还有点小小的茫然，等过了一两秒钟才反应过来这里是哪里。

　　“这就是直播间开设的虚拟房间吗？我还是第一次见到。”走到前面的位子坐下，娜塔莎笑盈盈的望着坐在对面的丁逸，笑着说道：“那么……我们接下来要做什么？”

　　娜塔莎今天上身穿着一件白色的女式衬衫，不知道是衬衫比较紧身还是她身材太好，胸前的两颗扣子都有点要崩开来的感觉了。

　　下身的一条蓝色牛仔短裤，也是将她的两条修长美腿尽情的展现在丁逸的眼前。

　　当然……还有他直播间里的观众们。

　　没看到洪荒世界的一群超级老光棍都激动坏了嘛！一个个恨不得立即将丁逸取而代之，特别是当娜塔莎问出那句“我们接下来要做什么”的时候，更是让他们差点化身成狼。

　　丁逸看着上面的这些弹幕，暗暗在心里鄙视这群老光棍。

　　不过他得承认，眼前娜塔莎这副打扮也是他第一次见到，而且……确实很性感！也很勾人！

　　不过他是谁？

　　浪里来浪里去，都不知道在万花丛中浪过多少年的老司机了，岂会被区区一个娜塔莎给诱惑了，那也太没定力了。

　　“很好，你通过了！”丁逸几乎是想也没想便说道。

　　就连坐在对面的娜塔莎也是愣了下。

　　“不测试一下吗？”娜塔莎疑惑道。

　　丁逸摇摇头，然后笑着说道：“如果你现在看一下直播间的弹幕区的话，就知道什么测试都已经是多余的了。”

　　不过在虚拟房间内，观众们是无法打开直播间界面的，所以娜塔莎这个时候也不知道直播间的弹幕区已经被一大群洪荒老光棍给攻占了。

　　起身，丁逸伸手笑着说道：“恭喜你，相信你一定会成为一名出色的主播。”

　　娜塔莎虽然不太清楚到底发生了什么，不过大概的她还是猜测到了，只不过她之前也没料到自己会通过的这么轻松。

　　站起身，娜塔莎和丁逸握了握手。

　　这又是惹得直播间里那群洪荒老光棍们忍不住抱怨丁逸占娜塔莎的便宜，可惜丁逸根本懒得搭理他们。

　　一群没出息的家伙！

　　“请坐，现在跟你说一下成为主播后的具体情况。”丁逸再次坐下来，一脸严肃的模样，这让对面的娜塔莎不由的也是心头一紧，连忙是认真听起来。

　　见到娜塔莎的态度这么端正，丁逸心里也是十分满意。

　　他不喜欢那种容易自我膨胀的人，如果娜塔莎因为自己通过的轻松就自我膨胀的话，那么丁逸嘴上哪怕不说，心里对她的印象分也会下降很多。

　　“首先，是合同。”

　　丁逸手指在面前的空中一点，一块虚拟的屏幕便是显现了出来。

　　“你自己看看吧，看完告诉我答案。”丁逸换了个舒服的位置，安静的等娜塔莎把合同看完。

　　合同是系统帮忙拟定的，丁逸看过，没有任何的问题。

　　关于分成，依旧是丁逸之前决定的九一，只有成为人气主播后，才能自动升级为七三。

　　不过除了分成之外，丁逸每个月还会支付他们这些主播一笔固定工资。

　　具体工资高低是按照他们的人气来定的，每个月计算一个平均值，一个观众就是1能量点，如果平均值是10000观众的话，那么他们每个月就能领到10000能量点的工资。

　　人气越高，每月工资越高。

　　这不是系统定的，而是丁逸主动要求增加的。

　　不过还有个附加条件，那就是每个月必须达到一定的直播时间。

　　达不到的话，一分钱也没有。

　　按照主播等级高低，新人主播每个月需要直播150个小时的时间，而资深主播则是120个小时，人气主播100个小时，当红主播每个月只需要直播满50个小时就能达标。

　　丁逸之所以定制这么一条规定，也是为了督促这些主播们努力用功。

　　说白了，就是为了能够赚取更多的能量点。

　　在丁逸自己的直播间，很多时候观众根本不会打赏，只有偶尔他们高兴了才会打赏一下而已。

　　像之前在骷髅岛的几天时间里，打赏的也就是一些小礼物，都不值什么钱，数量虽然不少，可一共加起来也就刚过千万而已。

　　完全无法跟之前称号功能刚开启的时候那一拨相提并论。

　　别看他现在直播间里的观众都超过百万了，可其中至少有九十万是很少很少会打赏的。丁逸现在要做的，就是把这一部分人口袋里的钱也给榨出来，不能让他们白看直播啊！

　　比如洪荒的这群老光棍们，看丁逸一个大男人有什么意思？

　　他们喜欢看的是美女，那么丁逸就给他们美女，到时候他们还不得哗哗的往外打赏？

　　不过有些事情丁逸也会事先说明，他的这个直播平台可是一个绿色的、健康的直播平台，是决不允许出现卖肉行为的。

　　这一点，也在合同里写明了。

　　别以为这合同似乎跟形同虚设似的，可你别忘了，它是系统帮丁逸拟定的，违反这份合同，等于是不给系统面子。

　　系统要是生起气来……反正丁逸是不敢想象的。

　　娜塔莎花了十来分钟，把合同上的内容尽数看了一遍，对于九一的分成，她倒是没什么不满的。

　　不是还有固定工资嘛！

　　而且等级达到人气主播后还会提升，她娜塔莎又不是刚出社会的小姑娘，对于这个社会的真实一面早就见怪不怪了，所以她对于这个分成是一点意见都没有。

　　“我对于这份合同没有任何异议。”娜塔莎抬起头看向丁逸，说道。

　　丁逸笑着点点头，说道：“没异议的话，就签上自己的名字吧。合同由系统负责监督，劝你不要试图挑衅系统的威严。”

　　“我也没想过要这么做。”娜塔莎笑着说，一边伸手在面前的虚拟屏幕上签上了自己的名字。

　　名字签下，合同也是立时生效。

　　“好了，你的直播设备我已经给你开通了权限，下面还有很多人在等候，我就不多说了。”丁逸起身，伸手道：“最后，欢迎你的加入！”

　　娜塔莎心里也是高兴，自从失去了神盾局这个大靠山，之后复仇者又被联合国监管，她的生存环境也是变的愈发严峻起来。

　　更别说地球每时每刻又不知道要面临着多少毁灭的危机，她渐渐发现自己的能力越来越不够用了。

　　好在，现在她终于找到了一个解决的办法。

　　她坚信，自己一定会成功的！

　　“谢谢，老板！”娜塔莎握住丁逸的手，笑着改口叫起了老板。

　　丁逸一听，也是笑了笑。

　　“这个称呼不错，还真没人叫过。”丁逸笑着说。

　　这时，娜塔莎突然凑上前，在丁逸脸颊上亲了一口。

　　这一下来的突然，丁逸当然可以躲开，不过……男人嘛！

　　所以他没躲，娜塔莎也只是想表达一下谢意而已，并没有其他的意思。

　　分开后，她便笑着化作一道光消失在了房间内。

　　丁逸直播间内，那群洪荒的老光棍们简直都要暴动了，一个个惨嚎着扬言自己的女神被丁逸给占了便宜，一副羡慕嫉妒恨的。

　　丁逸一瞧，也是笑着说道：“你们的女神马上就要开直播了，想随时随地知道她何时开播的话，就去点一波关注吧！”

　　看在娜塔莎潜力不小的份上，丁逸也不介意给她打一波广告。

　　果然，一听到娜塔莎要开播了，这群洪荒老光棍们总算是安静下来了。

　　其实丁逸也挺赞赏他们的直率行为的，比起那些碍于身份，根本不敢凑热闹的某些人来说，他们至少敢于在这么多人面前表达自己的真实想法。

　　要知道，这里可不仅仅有其他两个世界的观众，还有许许多多他们洪荒世界的观众。

　　相信要不了多久，今天这些老光棍们就要出名了。

　　不过显然他们自己根本不在乎，而且时间会抚平一切，反正他们的寿命都已经是无限的了，大不了闭个关，一出关都几千几万年后了，人家早就忘了这一茬了。

　　“好了，我们继续下一个面试。”

　　送走了娜塔莎，丁逸将排在她后面的另一个人拉进了房间。

　　白光一闪，一个头上顶着一对黝黑牛角的壮汉便是出现在了房间内。

　　“老牛，你怎么也来凑这个热闹啊？”丁逸笑着冲眼前的牛魔王问道。

　　牛魔王也是老观众了，而且一直活跃在丁逸的直播间内，如果他的直播间有个活跃度排行的话，牛魔王绝对能排在前五十。

　　“哈哈~！老牛我就是喜欢凑凑热闹，丁逸兄弟，不如你也让老牛我直接通过好了。”牛魔王将近两米五的魁梧身材，扯着一把大嗓门笑着说，完了他还冲丁逸眨眨眼，一副让丁逸帮忙开个后门的模样。

　　丁逸一瞧，也是乐了。

　　“老牛啊，咱们也算是老交情了，什么虚的我也不说了。”丁逸想了想，说道：“这样，你就说说你打算直播什么。”

　　“老牛我可是做好了准备来的。”牛魔王哈哈笑着，一脸得意道：“我要直播的内容，其他人绝对模仿不了！”

　　你就吹牛吧，到时候别把自己给吹上天就行。

　　丁逸心里暗笑着，这牛魔王喜欢吹牛，是所有人都知道的。

　　“丁逸兄弟，你可坐稳了！”牛魔王信心十足的样子，顿了顿后说道：“老牛我要直播的，就是打架，老牛我每天都会打一架给观众们，大家肯定会喜欢！”

　　直播打架？还每天都打一架？

　　丁逸也是听的一脸汗颜。

　　“老牛啊，就只是打架吗？”丁逸又是问道，他怕牛魔王脑筋转不过弯来，说漏了什么。

　　“当然还有别的。”牛魔王说，“老牛我还可以直播吃饭，我来之前问过漫威世界的几个朋友，他们都说，在他们那边的地球上，就有不少主播是直播吃饭的。”

　　丁逸：“……”

　　“还有吗？”丁逸已经有些有气无力了。

　　打架，吃饭，普通观众可能爱看，但他直播间里的这些观众……爱看打架的估计还有一部分，但爱看别人吃饭的……肯定没有吧？


第814章 面试主播（中）

　　直播间内部的虚拟房间内，丁逸眼神略显无奈的看着对面坐着的，身形高大的牛魔王。

　　“老牛，除了这些，你还有什么其他的想法吗？”丁逸又问了一遍，虽然他跟牛魔王有些交情，可也不能偏袒的太过分，毕竟直播间里的观众们都看着的。

　　坐在对面的牛魔王伸手挠了挠头皮，一脸尴尬模样说道：“丁逸兄弟，你知道老牛我脑子笨，这已经是我想了好几天才想出来的点子了，其他的，真没有了。”

　　“这样啊。”丁逸也在思考，片刻后才是说道：“这样，我个人给你提几个建议，你看怎么样？”

　　“这太好了，丁逸兄弟你脑子聪明，想出来的点子肯定比老牛我想的要好！”牛魔王高兴地说道。

　　牛魔王这人就是这样，高兴就是高兴，不高兴就是不高兴，完全都表现在自己的脸上，丝毫不加以掩饰。丁逸也是极为欣赏他的这份耿直，不做作，不像他遇到的大多数人，肚子里都不知道装着多少花花肠子。

　　你一个不注意，就被人家给算计了。

　　说实话，丁逸不喜欢这样的人，因为他们会让他感觉活的很累。

　　他不是个喜欢算计来算计去的人，所以很讨厌整天要提防着这些家伙。

　　“吃饭这个我就不多说了，建议你偶尔播一下就行，一个月有个一两次也就可以了。”丁逸说，“我主要跟你说说，你说的打架这个事情。”

　　对面的牛魔王一脸认真的听着。

　　“在你之后，肯定还会有其他洪荒世界的观众成为主播，我建议你去找他们一起直播，哪怕你跑去跟他们打一架，也会比较有看头。”丁逸建议道：“没人会想看你揍几个小妖怪，所以你最好不要随便找几个小妖就是一顿胖揍，最好是去找一些跟你势均力敌的对手，嗯……如果你有认识的话，可以找那些仇人比较多的，相信对方的仇人肯定愿意来支持你。”

　　牛魔王似懂非懂地点点头，也不知道是不是真的明白。

　　“你耐揍吗？”丁逸突然问牛魔王。

　　牛魔王先是一愣，跟着点点头，伸手拍拍胸口，得意道：“不是老牛我吹牛，论挨揍的本事，整个洪荒世界老牛我绝对排前三。”

　　丁逸直接无视了牛魔王的这番自吹自擂，看他点头，便是说道：“耐揍就行，这样，你可以去找一些洪荒世界比较有知名度的美女，让她们打你一顿。不过别找太厉害的，小心被人家给打死了。”

　　牛魔王一听这个建议，顿时便是眼前一亮，嘿嘿地笑了起来。

　　丁逸一看，哪里不知道这头色牛在想些什么，顿时没好气地瞪了他一眼。

　　被丁逸这么一瞪，牛魔王也是立马反应过来，一脸尴尬的挠挠头，一副‘我是老实牛’的样子。

　　装，使劲装！

　　“建议就这么多，多跟其他的主播互动，你想不出什么好点子，可以问问他们。”丁逸站起身，伸出手说道：“好了，恭喜你通过了测试，这里有份合同，你看一看吧。”

　　牛魔王哈哈笑着站起来，一只大手一把握住了丁逸的手，用力的上下摇晃着，一副激动的样子。

　　“合同有什么可看的，老牛我签了！”牛魔王哈哈笑着，一只手直接在面前的合同上签下了自己的大名。

　　“快走吧，我还有很多人要面试呢。”丁逸没好气地甩开他，笑骂道：“就你这样，真是被人卖了还在帮人数钱呢。”

　　牛魔王也不在意，嘿嘿笑着点点头，化作一道光消失在了房间内。

　　送走了这头色牛，丁逸继续面试下一个人。

　　白光一闪，一道婀娜的倩影便是出现在了房间之中。

　　丁逸上下打量着来人，心道又来了个美女。

　　来人一头乌黑的秀发，柳叶弯眉，红唇妖娆，脸上不施粉黛，却依旧美艳动人，很是自然的披在双肩上，柳叶弯眉，红唇妖娆，脸上不施粉黛，却依旧美艳动人。看衣着打扮，应该是来自吞噬世界或是漫威世界，毕竟洪荒世界没人会穿一身现代装。

　　“你好，先自我介绍一下吧。”丁逸礼貌地起身说道。

　　来人笑着点点头，开口说道：“我叫江芳，来自吞噬世界，丁逸你应该还记得我吧？”

　　一双美目眨眨眼，望着丁逸。

　　江芳？

　　丁逸回忆了一下，便是响起了她是谁。

　　“原来是江芳老师，请坐！”丁逸笑着说道。

　　江芳，吞噬世界主角罗峰在精英训练营时候的老师，不过那已经是两百年前的事情了。

　　如今的江芳也已经成为了一名恒星级的高手，有着罗峰这样一个过去的弟子，两百年才恒星级，似乎有点太慢了。

　　但事实上，人家江芳老师只是接受过罗家的些许帮助，太多的好处，她却不愿拿。

　　用她的话来说，无功不受禄。

　　这是一个很自律的女人。

　　凭借着自己的努力，花了两百年达到了恒星九阶，眼看着便能跨入宇宙级了。

　　“江芳老师也是直播间里的老铁，这一次怎么会想到来应征主播的？”丁逸有些好奇地问道。

　　像最开始的娜塔莎，那是纯粹的为了提升实力。再像牛魔王，他就是觉得有趣、好玩，想凑凑热闹。

　　而眼前的江芳，论实力。

　　恒星级九阶，不强，但也不弱。

　　再加上她这个罗峰老师的身份摆在那里，也没人会去招惹她。

　　而她的性格……丁逸虽然不认识她，但看过吞噬星空的他，还是能大概的分析出一些来，她并不是一个喜欢凑热闹的人。

　　“这些年一直都在努力的提升实力，我也有些累了。”江芳从容不迫地说道：“所以我想换一种生活方式，正好丁逸你这边要招收主播，这样我既能够改变原有的生活方式，又能继续的来提升实力，简直两全其美。”

　　丁逸闻言，也是笑了笑。

　　这确实是个两全其美的办法，但首先你得有足够多的人气。

　　这一点……对江芳来说并不难。

　　“恭喜你，通过了测试。”丁逸笑着说，“我这里有份合同，你可以看一看。”

　　“我也直接通过了？”江芳好奇的问道。

　　丁逸点点头，说道：“美女嘛，总是有点特权的。”

　　闻言，江芳也是笑了。

　　和娜塔莎一样，江芳出现的时候，丁逸直播间里那群洪荒世界的老光棍们又是激动了起来，一个个嗷嗷叫唤着，扬言丁逸不签下江芳他们就要退订。

　　虽然丁逸压根不相信他们会退订，不过他还是直接签下了江芳。

　　毕竟，这可是一个不下与娜塔莎的潜力股。

　　江芳唯一输给娜塔莎的，也就只有她没有娜塔莎那么放的开了。

　　毕竟，江芳是个纯粹的东方女性，在观念上就跟娜塔莎她们这些西方女性有着极大的差异。

　　不过在丁逸看来，江芳有江芳的优势，娜塔莎也有娜塔莎的优势。

　　两人各有千秋吧。

　　花了十来分钟，江芳把眼前这份合同看完。

　　“我没有问题。”江芳说着，伸手在合同下方签下了自己的名字。

　　从此，她就是丁逸名下的一名新人主播了。

　　“欢迎加入！”丁逸站起身，和江芳握了握手，然后说道：“你直播设备上的权限我已经为你开通了，回去之后就能直接开播。”

　　“那就多谢老板给我机会啦！”江芳打趣着说道。

　　丁逸也是笑了笑，然后看着江芳化作一道光，消失在了房间内。

　　坐下来，丁逸没有立即让第四位应征者进来，而是看向直播间镜头，说道：“这一次招收主播，我大概会先招收十几个，现在报名的一共有97个，这让我也有点为难啊！”

　　直播间内，一群‘没良心’的观众哈哈笑着，一副看热闹不嫌事大的样子。

　　【大亨】罗峰：“诸位，江芳老师开播了，江芳老师是我在地球时候的老师，对我的帮助很大，认识我的给我罗峰一个面子，大家都去捧捧场！”

　　哦~！

　　江芳这就已经开播了。

　　要知道哪怕是第一个通过测试的娜塔莎，现在都还没开播呢，估计还在准备。

　　亦或者，她是觉得丁逸现在正在直播面试主播，这个时候开播也不会有多少人过去看她的直播，所以才打算先等一会儿。

　　至于牛魔王？

　　那家伙现在估计正在挨揍吧？

　　毕竟之前当着那么多观众的面，他露出那样的表情，肯定被铁扇公主给看到了，一顿爱的铁拳是不可避免的了。

　　要说这牛魔王也是记吃不记打，也不知道他耐揍的本事，是不是就是这么练出来的。

　　江芳开播，丁逸这个身为老板的也不能不给面子。

　　再者说人家还是罗峰的老师，潜力也极大。

　　“兄弟姐妹们，咱们都去捧捧场，面试的话，先暂停一下好了，其实我也有点累了。”丁逸笑着说，大家都知道他是在开玩笑，才面试了三个人而已，怎么可能会累了。

　　吞噬世界，正在往地球赶的罗峰，听到直播间里传来的声音，也是微微一愣。

　　他没想到丁逸竟然会卖这么大一个面子，这是他始料未及的。

　　“丁逸兄弟，这份情，我罗峰记下了！”罗峰做人就是这样，对他好的人，他一定会记在心里。丁逸今天这么给他面子，明明他根本不需要这么做，但是他却做了，这让罗峰十分感激。

　　丁逸也不知道罗峰会对自己心怀感激，他这么做一来是看在罗峰的面子上，二来江芳又是他手底下的员工，潜力极大，三来嘛……其实他也好奇，想看看江芳会直播些什么。

　　好吧，丁逸承认，第三条才是重点。

　　丁逸直播也不管，直接打开了系统新增的平台界面，上面只有两个直播间在开播，一个是他自己的，一个则是江芳的。

　　这个时候，能看到丁逸直播间里的观众飞快减少，而江芳直播间的观众则是迅速的暴增。

　　不过丁逸虽然说了让大家都去捧场，可依旧还是有三十几万的观众留在他直播间里没动弹，也不知道是在挂机修炼，还是铁了心只看丁逸一个人的直播，绝不看其他人的超级铁粉。

　　吞噬世界，地球。

　　刚打开直播间，还在查看直播间的一些功能的江芳，突然发现自己直播间里竟然涌进来了一大群的观众。

　　左上角的在线人数不断提升着，很快就超过了十万位。

　　“这么多人！”江芳满脸惊讶道。

　　这时，她的弹幕区内也是出现了一大堆的弹幕，好在江芳怎么说也是恒星级的高手，不至于看的眼花缭乱。

　　【大亨】罗峰：“江芳老师，我们都来捧场了！”

　　【富豪】绯红女巫：“丁逸暂停了面试，让我们大家都来捧场哦，江芳姐姐你的面子很大哦！”

　　【平民】钢铁侠：“诶，本来都快轮到我了，我现在一看到自己的平民称号就生气，我一定要尽快换掉它！”

　　【富豪】雷神：“哈哈，江芳妹子，我们吞噬世界的都过来看你了！”

　　【富豪】雷神托尔：“楼上的，逼我改名，下次一定找你单挑！”

　　【富豪】洪：“三弟提议大家来捧场，丁逸兄弟也支持你，江芳妹子，加油！”

　　【公爵】元始天尊：“这就是你们世界的人住的地方？挺漂亮的。”

　　……

　　一大堆的弹幕，起码有数万条弹幕在几秒钟的时间内被发出来。

　　而紧跟着的，便是一大堆的打赏。

　　虽然每一个打赏的都不多，但却是让江芳异常的感动，其中绝大部分打赏的都是吞噬世界的，其中又以罗峰他们三兄弟为首。

　　连真衍王都打赏了十辆跑车。

　　把江芳感动的都快热泪盈眶了。

　　丁逸也在看江芳的直播，见到大家都打赏了，想想他自己也不能不表示表示，于是意念一动，便是选中了礼物栏里的独栋别墅，直接来了个十连击。

　　“普天同庆，伟大、善良、仁慈、尊贵……的命运之子【丁逸】，打赏主播独栋别墅十栋！”

　　……

　　三则金灿灿的提示，直接挡住了整个弹幕区，一片金色的光雨将整个直播间的界面笼罩。

　　丁逸也是第一次见到自己的打赏提示，看到那一长串，字数超过数百的赞美之语，饶是他这么厚脸皮的人，都不禁有点脸红了。

　　自己真有那么好吗？


第815章 面试主播（下）

　　江芳直播间里的三则霸屏提示，足足持续了将近一分钟才消失。

　　再看弹幕区，已经彻底的炸了锅了。

　　【大亨】三圣母：“这头衔……也是666的！”

　　【平民】钢铁侠：“论厚脸皮，我只服丁逸一个！”

　　【富豪】绯红女巫：“丁逸不要解释，我们都知道这就是你自己设置的，对不对？一定被我猜对了，嘻嘻！”

　　【富豪】雷神：“哈哈哈……丁逸兄弟，你牛，小弟甘拜下风！”

　　【富豪】徐欣：“丁逸快过来，让姐姐捏捏看你的脸皮到底有多厚。”

　　【大亨】王母娘娘：“那么厚的脸皮，徐欣妹子你肯定是捏不动的，还得本宫亲自出手，丁逸，还不快过来！”

　　【大亨】云霄仙子：“这么有趣的事情，算上我一个如何？”

　　【富豪】斯凯：“排队捏脸+1！”

　　【平民】【新人主播】娜塔莎：“排队捏脸+2！”

　　……

　　【大亨】三圣母：“我不管，我要排第一个，丁逸你看着办，哼哼~！”

　　看着这些弹幕，丁逸也是一脸的哭笑不得。

　　得~！

　　这口锅他还必须得背。

　　“系统，下次至少给我提前打个招呼，算我求你了！”丁逸无奈道。

　　在江芳的直播间待了一会儿，江芳也是个明事理的人，而且她这一次开播其实也只是忍不住好奇，想看看开直播是什么样的而已，并没有想好要直播什么。

　　所以，也就十来分钟，她就关播了。

　　不过就这十来分钟，她直播间的关注数就超过了二十万，有二十七万多人关注了她的直播间，打赏总额超过一千万。

　　江芳只用了十来分钟的时间，便是从一名新人主播升级成为了一名资深主播，距离人气主播，也只差八千多万的打赏额了。

　　不过像今天这样的情况也是极难复制的，恐怕也就只此一回，以后都不会再出现了。

　　而对于江芳来说，今天这短短十分钟的收获，已经超过了她自身努力修炼百年带来的成效了。

　　而这……还是因为她签下的合同分成是九一的分成，如果能全部拿到这笔超过千万的打赏的话，她哪怕夜里睡觉做梦的时候，都会笑醒过来。

　　饶是如此，江芳也已经心满意足了。

　　十分钟对比百年，她还有什么可不满足的？

　　江芳关播，丁逸也是带着所有人回到了自己的直播间内。

　　“好了，咱们继续面试。”丁逸冲着镜头说道。

　　这时，他的直播间的弹幕区内，一连串的打赏提示直接霸屏。

　　“普天同庆，吞噬世界【银河领主】——罗峰！打赏主播【皇冠】100连击！有钱，就是这么任性！！！”

　　“普天同庆，吞噬世界【银河领主】——罗峰！打赏主播【独栋别墅】100连击！有钱，就是这么任性！！！”

　　“普天同庆，吞噬世界【银河领主】——罗峰！打赏主播【锦绣山庄】10连击！有钱，就是这么任性！！！”

　　三则打赏提示，直接霸屏。

　　整个直播间都下起了红色的光雨。

　　一百个皇冠就是一千万，一百栋独栋别墅又是一千万，十座锦绣山庄也同样是一千万，罗峰这一下子便是打赏了整整三千万的能量点。

　　丁逸也是满脸惊讶的表情。

　　这要是他直播间里哪位大神打赏的，他绝对一点都不会感到惊讶。

　　三千万，对于这些大神级人物来说根本不算什么。

　　但是罗峰，他现在才域主级啊！

　　三千万，哪怕是对于际遇不凡的罗峰来说，也不算是一笔小数目了。

　　也不知道他是拿出了什么宝物，转换的这笔能量点，反正肯定不会是直接让系统倒扣的修为。三千万，都足够让他的境界跌落到宇宙级了，罗峰又不傻，才不会这么做呢。

　　同境界的修为容易补充回来，但跌落的境界，那可是真的要重修过的。

　　“多谢罗峰兄弟的打赏，兄弟这是大出血了啊！”丁逸笑着感谢道。

　　【公爵】罗峰：“哎~！有钱，就是这么任性，没办法。”

　　看罗峰还在开玩笑，丁逸也是笑了笑。

　　直播间内，不少观众也是在调侃罗峰，说他接下来几百年可能要天天吃土了。不过那些大神们倒是并没有因为罗峰一举夺下了总榜第一的位置，就为此大笔大笔的打赏。

　　这一点上，这些大神级的大佬其实还是挺理智的，不过丁逸可不怎么喜欢他们的理智。

　　“好了，现在有请第四位面试者。”丁逸清了清嗓子，意念一动，便是将接下来的一名面试者拉入了房间之中。

　　白光一闪，一道娇小的身影便是出现在了面前。

　　来人是一个看上去十五六岁的小姑娘。

　　“丁逸先生，您好！”小姑娘很有礼貌的问好，一双机灵的大眼睛一眨一眨地的望着眼前的丁逸，看的出来，她整个人都显得很是兴奋的模样。

　　“你好，请坐吧。”伸手示意对方坐下说，然后丁逸便是说道：“你先自我介绍一下吧。”

　　小姑娘点点头，跟着说道：“我叫罗茗茗，家里的长辈都管我叫小茗，我最喜欢唱歌跳舞，还有玩游戏。”

　　唱歌跳舞玩游戏，果然是小女孩的兴趣，丁逸心道。

　　“对了，罗峰是我的鼻祖父。”罗茗茗想到什么，又是补充道。

　　“哦~！”丁逸不由眼前一亮，而后笑着说道：“这么说，你还是罗峰的九世孙。”

　　罗茗茗笑着点点头，然后她又是盼头四顾，似乎在寻找什么。

　　丁逸一看，瞬间就明白了她在找什么，笑着从自己的右上角指了指。

　　小丫头也是聪明，一下子就看懂了丁逸的意思。

　　她冲着那个方向，嘻嘻笑着招招手，喊道：“鼻祖父，你在看吗？我上直播了哦！”

　　直播间弹幕区：

　　【富豪】雷神：“哈哈~！三弟，我就说小茗这丫头很有趣吧！”

　　【富豪】洪：“三弟的家族，如今也是开枝散叶了啊！”

　　【富豪】徐欣：“小茗，严肃点，不要胡闹！”

　　【公爵】罗峰：“这丫头，我过去倒是常听你们提起，这次还是第一次看到，确实挺有意思的。”

　　【富豪】徐欣：“你是不知道，小茗这丫头现在都快成咱爸妈的玩伴了，他们经常一起玩一个游戏，一玩就是好些年。”

　　【公爵】罗峰：“是么，那这次回来可要好好见一见这丫头了，我这做儿子的没时间陪爸妈，到时候让她一个九世孙代劳了。”

　　【大亨】真衍王：“罗峰，你这九世孙挺机灵的，就是修为低了点。”

　　【大亨】三圣母：“小妹妹好可爱，丁逸你可不许欺负她！”

　　……

　　我像是那种会欺负人家小女孩的人吗？

　　丁逸暗自笑着摇摇头，然后又是看向面前正俏生生望着自己的罗茗茗。

　　见到丁逸看向自己，罗茗茗又是眨眨眼，一脸期待模样。

　　迟疑片刻，丁逸便是伸手在半空中一点，说道：“这里有份合同，你先看一看。”

　　听到这话，罗茗茗就知道自己已经通过测试了，顿时一张小脸上的笑容也是愈发的灿烂。她点点头，然后目光便是朝着这份合同看去。

　　也没有看的太仔细，只是粗略的一扫，罗茗茗便是直接签下了自己的大名。

　　“老板！”

　　签完名，小丫头立即是甜甜的冲着丁逸喊起了老板。

　　丁逸也是挺喜欢这个机灵的小丫头的，她看上去就跟他自己的女儿丁馨差不多，让丁逸对她的第一印象便是极佳。

　　“以后直播的话，你不要一直直播玩游戏，偶尔也可以换换别的，比如去跟其他的主播见见面，一起搞一些活动之类的。”丁逸细心地嘱咐道：“等会儿面试结束，我还会把你们这些签约的主播召来，一起开个会，到时候你也好认识认识这些同事。”

　　罗茗茗认真地听着，不时点头，将丁逸的话也是记在了心里。

　　“有什么问题的话，你可以随时找我，你们都有我的联系方式的。”

　　嘱咐了几句，丁逸也是送走了罗茗茗，看着她化作一道光消失在房间内。

　　连续四名面试者全部通过了测试，这让直播间里的观众直呼丁逸招人的门槛有够低的，之前又说这次只招收十几个主播，那么会不会出现排在二十名开外的其他人根本连面试的机会都没有？

　　对此，丁逸只想说，真的是他们自己想太多了。

　　前面这四个之所以可以全部通过，只能说是巧合而已，刚好把四个具备通过资格的人凑在了一起。

　　好吧，丁逸得承认牛魔王能够通过测试，确实有点勉强。

　　不过人家好歹是个洪荒世界鼎鼎有名的妖王，哪怕直播的真没什么特色，也依旧会有一批铁粉。

　　但并不是所有像牛魔王这种修为的人都会跑来报名，牛魔王那是他自己喜欢玩而已。

　　罗茗茗之后，第五个进入丁逸房间的是来自漫威世界的钢铁侠——托尼·斯塔克。

　　这位也是老朋友了，无论是眼前这个，还是其他世界的托尼·斯塔克，都跟丁逸的关系不错。

　　邀请托尼坐下，丁逸便是开门见山地问道：“说说看吧，你打算直播些什么内容？先说好，限制级的就别说了，这里不允许出现。”

　　“这个我当然知道，我可是提前做了功课才来的。”托尼一脸自信的笑了笑，说道。

　　也是，以他和娜塔莎的关系，肯定早就从娜塔莎那里知道了一些关于合同的条款。

　　“不过你要是非要我说出一个直播的内容的话，我只能说，我会直播我的日常生活。”托尼露出一个迷人的笑容，说道：“相信洪荒世界的朋友，一定会喜欢看的。”

　　丁逸闻言，也是不得不承认托尼说的没错。

　　以洪荒世界的大部分观众的性格，他们恐怕会很喜欢托尼直播的那些东西，因为那都是他们可望而不可即的。

　　说来也是讽刺，一群吹口气都能秒杀无数个托尼的家伙，偏偏却无法拥有对于托尼来说十分普通的生活方式。

　　“好吧，你通过了。”丁逸伸手在半空中一点，一份虚拟的合同便是出现在那里，说道：“相信上面的大部分条款你也都知道了，直接签了？”

　　“当然！”托尼笑着说，一边签下了自己的大名。

　　连续五个面试者全部通过，这下子直播间里的这群家伙更要说丁逸的招收门槛太低了。

　　不过丁逸也随他们去说，送走了托尼后，便是继续接待下一个面试者。

　　这一次来的是一名洪荒世界的面试者，是天庭的一个小官，修为不高，人倒是长的唇红齿白的一副小白脸模样。

　　可惜，他说的直播内容在丁逸看来一丁点潜力都没有。

　　直播聊天？直播撩妹？

　　谁想跟你聊天啊！

　　天庭允许你撩妹吗？

　　你这要是在凡间的直播平台，就只这张脸，绝对能混的红红火火。但这里是丁逸的直播间，面向的是来自三个不同世界体系的，可以说是眼光奇高的众多观众。

　　想光凭颜值就能混的红红火火？

　　你以为你是妹子？有洪荒的一群老光棍捧场！

　　更何况他的身份首先就不行。

　　天庭的一名小官，丁逸直播间里，来自洪荒世界天庭的观众也不少，连王母娘娘和玉皇大帝都在，你当着一群顶头上司的面找一份副业，这不是在打他们的脸嘛！

　　丁逸要是签了，那不就是等于他也在配合着打王母娘娘这些人的脸么。

　　还有一点让丁逸不爽的是，这家伙在他直播间里的称号竟然还是【拾荒者】。

　　你好歹也是一个仙人了，这么一毛不拔，还想来丁逸手底下赚钱？

　　脑子被驴踢了吧？

　　被丁逸当场拒绝，这人的脸色一下子就阴沉了下来。

　　嘴里嘀咕了一句‘什么玩意儿’，冷哼了一声便是直接就是负气而去了。

　　丁逸一瞧，也是眉头一皱。

　　“系统，把这家伙的直播设备直接收回来。”丁逸冷眼吩咐道，他作为系统的唯一宿主，有权利下发这些直播设备，自然也有权利收回。

　　同时，丁逸也是看向镜头，沉声说道：“洪荒世界的朋友，给我个面子，帮忙好好‘关照关照’刚刚那家伙。”

　　丁逸不是什么有容人之量的人，他也不觉得自己这么做有什么不对的地方。

　　明明心里不爽，却偏偏要装出一副不在意的样子，你活的累不累？

　　直播间里，洪荒世界的众多观众也十分给丁逸面子。

　　特别是玉皇大帝，更是强调自己一定会好好‘关照’刚刚那家伙，看的出来，玉皇大帝的心情也不太好，毕竟天庭的男仙可是他管的。


第816章 死神来了，五十周年特别版

　　一个个面试者或通过或被刷下，不过像之前那个天庭小官那样的人，倒是没有再出现，哪怕被刷下的人，虽然感到遗憾，但也没有怨恨丁逸的意思。

　　当然，也能是他们不敢。

　　不过丁逸才不管是什么原因，他只看结果。

　　一轮面试，足足持续了几个小时才算正式结束。

　　最终，成功签约成为丁逸名下主播的面试者一共十五人，三个世界刚好每个世界五个名额，这自然是丁逸故意为之，要不然怎么可能这么巧。

　　这十五人，分别是：

　　漫威世界：【黑寡妇】娜塔莎·罗曼诺夫，【钢铁侠】托尼·斯塔克，【死侍】韦德·威尔逊，【蜘蛛侠】彼得·帕克，【超杀女】明蒂·麦克雷迪。

　　吞噬世界：【冷罗刹】江芳，【鬼灵精】罗茗茗，【雷神】雷神，【自然精灵】青青，【魅妖】艾德拉。

　　洪荒世界：【平天大圣】牛魔王，【女儿国国王】琳洛，【二郎神】杨戬，【九尾狐】妲己，【齐天大圣】孙悟空。

　　从上面这张列表上，可以看到洪荒世界的天庭管理还是极为严格的，除了一开始那个脑子被驴踢了的仙官以外，也只有杨戬勉强算是天庭的一份子。

　　之所以说勉强算，主要是因为杨戬他首先是元始天尊的徒孙，其次才是天庭的二郎神。以他的身份，哪怕是玉皇大帝都管不了他，他想要应征这个主播，玉皇大帝自然没什么可说的。

　　十五个名额确定，丁逸也是结束了这一次的面试。

　　这十五人仅仅只是第一批，以后还会有更多的人加入到丁逸的这个直播平台里来为他打工。

　　这——仅仅只是一个开始而已！

　　面试结束，丁逸也是将通过面试的这十五个人召集在一起，大家一起开了个简单的会议，主要是介绍大家彼此认识一下。

　　会议很快结束，大家也都各自离开。

　　丁逸也回到了交易城的城主府内，准备继续挑选下一个度假世界。

　　而另一边，回去后的十五名新主播也是纷纷为接下来的直播节目而准备了起来。

　　城主府大厅，丁逸将世界列表显现出来，而后说道：“各位，不如咱们定个新规矩怎么样？”

　　直播间内，观众们纷纷好奇，不知道丁逸准备定什么新规矩。

　　“待会儿不管抽中哪个世界，咱们先看一遍，然后你们提议让主播我扮演其中的某一个角色，哪一个角色票数最多，主播我就顺应民意来扮演那个角色，怎么样？”

　　丁逸这个想法也是刚刚临时想出来的，其实这张世界列表上的这些世界对于他来说都没有任何的难度可言，他完全是可以想怎么玩就怎么玩，完全不需要有任何的顾忌。

　　而他现在提出的这个方法，还可以最大程度的调动观众们的积极性，得到绝大部分人的认同感，这样看起来自然会更加的有代入感。

　　丁逸这是心血来潮，如果效果好的话，那么以后就一直这样玩。但如果效果不好的话，那么就只此一次，下不为例。

　　听到丁逸的提议，直播间里的观众们一听，也是觉得这个很有意思，纷纷表示赞同。

　　“那就这么办。”丁逸决定下来。

　　转过头，另一边的世界列表这时候也是滚动起来。

　　数百上千个不同的世界，飞快的变换着。

　　很快，列表便是停了下来。

　　回过头，丁逸的目光看向列表最上面的那个世界。

　　《死神来了（50周年特别纪念版）》

　　看到上面的名称，丁逸也是微微一愣。

　　死神来了这部系列电影他自然知道，而且还看过全系列的五部，至少在他穿越之前，确实只有五部。

　　但这个50周年特别纪念版，又是什么鬼？

　　“大家先等等，容许主播我先查一下看看，这部电影我也没看过。”丁逸对着直播间内的观众说着，一边通过交易城，联系上了正在地球老家的邓朝。

　　没过会儿，邓朝便是将这部电影发给了丁逸。

　　丁逸看了眼，发现这部电影还真够大的，足足163个G，运用了2050年已经成熟了的VR技术，可以让观影者充分的体验到身临其境的感觉。

　　不过显然在压缩技术上，2050年的地球科技还是不够先进。

　　当然，那都是过去式了，现在地球都已经快步入2183年，这部电影都已经是一百多年前的老片子了，邓朝能够这么快找到发送给丁逸，也是因为他本身喜欢看这类电影的缘故。

　　用自己的设备打开这部电影，设备中也是射出一道道光束，将周围半径五米的一片区域完全笼罩，跟着形成了一副极为逼真的画面。

　　“大家一起看一看吧。”丁逸坐下来，同时对着直播间内的观众们说道。

　　电影开始了，丁逸瞥了眼右下角显示的时长，足足接近五个小时，是他所看过的电影当中时长最长的一部。

　　电影的开头是在一架飞机上，这倒是有点致敬第一部的意思。

　　不过很快，丁逸就发现了一个奇怪的地方。

　　那就是飞机上的这些乘客……怎么都这么面熟？

　　那边，正和一个金发妹子侃侃而谈的，不是我们的花花公子托尼·斯塔克又是谁？

　　还有托尼前排的两个座位上，坐着的赫然是年轻版的狼叔和年轻版的查尔斯。

　　再看其他的座位，也都是一个个丁逸耳熟能详的人物。

　　这些人不但纷纷出现在这个机舱内，而且一个个看上去年纪都十分的年轻，根本不符合2050年这个年代他们应有的年龄。

　　不过这倒不是什么难事，毕竟2015年的时候速7已经向所有人证明了，哪怕演员没了，可以也可以将这个演员再现出来。

　　2015年都可以办到的事情，更别说是三十五年后的2050年了。

　　这部电影，单单只是开场的一幕，便是吸引了无数人的眼球，特别是直播间里那些漫威世界的观众，很多人都在其中看到了自己的身影。

　　感觉颇为的有趣。

　　随着电影剧情的进行，第一幕依旧是飞机爆炸，原本应该死在爆炸中的人因为一个小女孩的大吵大闹，而活下来了一部分，但这部分人依旧没有逃脱死神的追杀。

　　有趣的是，丁逸原以为这些演员扮演的应该都是这部电影独有的角色，直到年轻版的狼叔亮出他的骨爪，丁逸才确信这个狼叔就是真正的狼叔，而不是另一个长得像的人。

　　除了狼叔以外，从那场爆炸中逃生的其他人也都各自表现出不同的能力。

　　年轻版查尔斯的心灵感应能力让他屡次帮助小伙伴们逃脱死神布下的杀局，年轻版的托尼凭借着自身的财力，为小伙伴们安排了一处相对而言十分安全的住处，年轻版的神奇先生在电影里被巴士撞了两次，被从天而降的广告牌砸了三次，依旧活的好好的……等等这些，把丁逸看的从头笑到尾，根本没有一丁点身为恐怖片的紧张感，反而有点像是一步喜剧片。

　　直到电影结束，这群人竟然一个都没死，反而是死神妥协了。

　　接近五个小时的电影看完，丁逸也是收起了面前的设备，转头看向直播间的弹幕区，打算看看大家有什么建议。

　　结果……丁逸发现观众们的意见竟然出奇的统一。

　　几乎是所有人，都在提议让丁逸扮演这部电影中死神的角色，也许是这部电影里的死神当的太憋屈了，毕竟接近五个小时的电影，制造了无数场意外，结果呢？

　　一个都没杀死！

　　狼叔杀不死，这还情有可原，毕竟人家是狼叔嘛！

　　可其他人，包括其中一些仅仅只是比普通人厉害点的角色都没杀死，这就显得有些太过于无能了。

　　连丁逸直播间里的观众都看不下去了，纷纷提议让丁逸将这个无能的死神取而代之，让这个无能的家伙好好看看，什么才是真正的死神。

　　当然，也不是没有观众提议丁逸扮演其他的角色，但这部分观众几乎少的可以忽略不计。

　　而且……他们提议的基本都是让丁逸去扮演这部电影的一号女主，也就是在飞机上大吵大闹的那个小女孩，丁逸可不想玩一把变性。

　　“既然大家的意见都这么统一，那么主播我就取代这个死神好了。”丁逸笑着说道。

　　他之前已经看过了，这部电影对他的难度依旧是一星，也就是说完全毫无任何的难度可言，取代里面的一个死神，对他来说并不是什么难事。

　　“不过我得好好想想，该怎么弄死这些家伙，别到时候搞的跟原来的死神一样，怎么都弄不死他们，那就丢人了。”丁逸心里思索着，电影中这些人当中最难弄死的，无疑就是狼叔了，谁让他恢复能力那么强大，一般的意外对他而言根本没有威胁啊。

　　眼前，蓝色的时空通道打开。

　　丁逸也不再多做考虑，直接便是迈步跨入了其中，消失不见。

　　……

　　2017年，美国洛杉矶国际机场。

　　一架正准备起飞的飞机头等舱内，丁逸的身影出现在其中一个座位上，旁边的人丝毫没有察觉到这离奇的一幕。

　　“直接把我送到那架飞机上了么。”丁逸盼头四顾，通过机舱内的这些人，他很快便知道了自己目前所处的位置就是电影开头的那架飞机上。

　　与此同时，丁逸的直播间内：

　　【平民】钢铁侠：“哈哈~！丁逸你被死神盯上了！”

　　【富豪】雷神：“那个死神，连这些人都整不死，还想对付丁逸？智商绝对有问题。”

　　【大亨】奥丁：“人家不是还不知道嘛，不过估计也没机会知道了。”

　　【富豪】雷神托尔：“父王说的对！”

　　【大亨】王母娘娘：“既然出现在飞机上了，那就干脆混在他们其中好了，正好可以近距离的看看他们怎么应对那些危险。”

　　【大亨】玉皇大帝：“不错，瑶池这个提议极好！”

　　【富豪】玉兔仙子：“好啊好啊，这样有趣！”

　　【大亨】珑玉王：“打死他们也想不到，要杀他们的死神其实就在自己身边。”

　　……

　　哦~！

　　卧底在这群人当中么。

　　似乎是个不错的提议，正好他一出现就在这处机舱当中，刚好方便他混入。

　　正想着，那边原本好端端坐着正打瞌睡的一个小女孩突然一声尖叫着站了起来。

　　机舱内，所有人都朝着她那边看了过去。

　　小女孩的同伴，一个看上去呆呆的年轻人，一个头上戴着耳机一直在听歌的少女，还有一个身材颇为强壮的中年男子。

　　听到小女孩的尖叫，中年男子第一个站了起来，回头关心问道：“怎么了，出什么事了吗？”

　　看他一副警惕的眼神，眼角的余光瞥向机舱各处，一看就知道不是个普通人。

　　而事实上，这中年男子也确实不是什么普通人。

　　他名叫戴蒙·麦克雷迪，也许对于这个名字很多人都不太熟悉，但他的另一个名字相信很多人都知道。他就是电影《海扁王》中的大老爸，超杀女明蒂的父亲。

　　而坐在小女孩边上，那个戴着耳机的金发少女，正是他的女儿明蒂，也就是超杀女。

　　至于和他坐在一起的，那个看上去有些呆呆的男生，则是他们打击罪犯时的伙伴，一个没什么能力，但却有着一颗正义之心的年轻人戴夫·莱泽斯基，也就是海扁王。

　　而这名这部电影中的女一号，有着预知死亡能力的小女孩，则是明蒂在学校的同学，也是好闺蜜，名叫安娜，是个性格内向，心地善良的小姑娘。

　　这一次跟着明蒂父女一起来洛杉矶旅行，却不想在返航的飞机上，竟然会突然做这样一个恐怖的噩梦，更加让安娜感到恐惧不安的是……这个噩梦简直太真实了！

　　真实到让她分不清自己到底是在做梦，还是——那一切都是真实发生的？

　　听到大老爸关心的询问，再看到周围的人都依然好好的活着，安娜也是略微感到了一丝心安，她在心里安慰自己“这一切都是做梦而已，都是假的”。

　　可下一刻，当她再度坐下来的瞬间，她左侧的窗口突然传来‘嘭’的一声。


第817章 取代死神

　　一只飞鸟，一头撞在了飞机的窗户上。

　　同样的一幕，在安娜梦里也同样出现过，这让安娜刚刚有些平复下来的心情，一下子如同火山爆发一般，瞬间炸了。

　　“不，我要离开这里！”安娜整个人几乎是蹦起来的，她一把拉住坐在边上的明蒂的手，眼泪婆裟喊道：“明蒂，我们今晚不回纽约了好不好？我害怕！”

　　明蒂这时候也是摘下了耳机，皱着眉头看着安娜，问道：“安娜，你这是怎么了？你该不会是害怕坐飞机吧？”

　　“她来的时候不是好好的嘛。”坐在后面的戴夫嘴里小声嘀咕了一句，惹得明蒂冲着他恶狠狠的瞪了过去，吓得这家伙缩了缩脖子，再也不敢说话了。

　　安娜并没有理会两人习惯性的争吵，她紧紧拉着明蒂不松手，空中焦急地喊道：“飞机要爆炸了，飞机要爆炸了！”

　　她嘴里一遍遍的重复着这句话，整个人的精神都处在一种即将崩溃的边缘。

　　就在这时，外面突然传来‘嘭’的一声，是一辆机场的运输车因为驾驶者的大意，撞在了一堆堆放整齐的货物上，好在运输车的速度不快，并没有酿成什么惨剧。

　　而看到这一幕，本就已经濒临崩溃的安娜，大脑中的那一根紧绷着的弦瞬间就崩断了。

　　她大声尖叫着从里面的作为跑了出来，不顾其他人的阻拦，强行冲向还没关闭的登机入口。

　　一个想要拦住她的空姐被一头撞倒在了地上，摔的发出一声痛呼，仅仅包住了小半截大腿的短裙下，一片好风光展露无遗。

　　不过这个时候谁也没有心思去欣赏这一幕，安娜的举动，让整个头等舱内的所有乘客都蒙上了一层阴云。

　　特别是她口中大声喊着的那句‘飞机要爆炸了’，更是让人怎么也笑不出来。

　　明蒂他们三个第一时间追着安娜下了飞机。

　　而这个时候，年轻的，还有着一头漂亮棕色短发的查尔斯也是随后起身，对着坐在边上的罗根说道：“罗根，我有点不详的预感，我们也下去看看吧。”

　　罗根看着这个新认识的朋友，想到对方的能力，便是点了点头，也是起身向着登机口走去。

　　看到又有人下了飞机，其他人也有些安奈不住了。

　　托尼皱着眉头，迟疑了片刻后也是站了起来。

　　临走他还不忘叫上了坐在他边上的那名漂亮的女士，而在托尼之后，神奇先生里德也离开了自己的座位，有些心绪不宁的走下了飞机。

　　其他的吃瓜群众看在眼里，不少眼中还带着迟疑，犹豫着要不要跟着前面这些人一起下飞机。

　　这个时候，丁逸也是从座位上站了起来，朝着登机口走去。

　　过去的时候他刚好遇到了赶来的几名空乘，看到准备下飞机的丁逸，对方几个顿时皱起了眉头，想要劝说几句，可丁逸根本看也不看他们一眼，直接转身就下了飞机。

　　这让几名空乘的脸色愈发的难看起来。

　　眼见又有一个人下了飞机，头等舱内的其他人也坐不住了，立即就又是有三名乘客站起来离开了座位，向着登机口跑了过去。

　　想要劝说的几个空乘非但没有劝说成功，反而还被其中一个男的骂了个狗血淋头，顿时一个个脸色阴郁，要不是碍于工作，他们早就动手打人了。

　　好在，这三个人之后，其他的乘客在几名空乘的安抚下都放弃了下飞机的念头，甚至于一个个还在嘲笑之前下飞机的那些人，嘲笑他们胆小怕事，扬言这样的人根本就不配坐飞机。

　　……

　　机场大厅内。

　　丁逸从登机通道出来的时候，一眼就看到了那边正坐着哭泣的安娜，明蒂正抱着她，安抚着她激动的情绪。

　　其他人也是或站或坐在周围，每个人心里似乎都有着无数的疑问，可现在明显不是一个好时机，没看到人家小女孩正哭的伤心呢嘛。

　　丁逸才从通道里出来，身后就传来了一阵急促的脚步声。

　　他回头看去，发现是两男一女正快步向着这边走过来，边走三个人还在正吵着，其中那个戴着黑框眼镜的女人似乎不太愿意下飞机，现在正发着脾气，说什么错过了公司的会议要他们两个负责。

　　两个男的也是努力的安抚着她的情绪，不敢反驳她的话。

　　出了通道，那个女的一眼就盯上了坐在那边哭泣的安娜，顿时变气冲冲的走了过去。

　　她两个同伴一看，也是生怕出事，连忙是快步跟了上去。

　　“臭丫头，你刚才到底在鬼叫些什么，飞机要爆炸，你怎么知道飞机会爆炸的？”女人怒气冲冲的指着安娜大声质问道。

　　正安抚着安娜情绪的明蒂一听，顿时脾气就上来了。

　　“你吼什么吼，下不下飞机那是你们的自由，又不是我们拖着你下来的！”明蒂可不是普通的小女孩，看她一副恶狠狠的样子，一下子就把刚刚还挺凶悍的女人给镇住了。

　　被一个小女孩给唬住，这女人也是气的一阵咬牙切齿。

　　她一手指着明蒂和站在她身后的戴蒙和戴夫二人，阴阳怪气道：“仗着人多是吧？有种的待会别走，看看谁比谁人多！”

　　刚刚过来的那两个男的一听，看到女人拿出手机要打电话的架势，顿时便是露出了一副为难的样子，一时间不知道是该阻止女人打这个电话，还是该放任不管。

　　女人的面前，明蒂他们几个却是一脸不在乎的样子。

　　叫人？

　　以为他们是普通人，还怕几个黑社会的？

　　明蒂不屑地撇撇嘴，低头继续安抚安娜的情绪。

　　边上，托尼他们这些人也是皱着眉头看着那个正在打电话的女人，他们也很想问一问安娜，刚刚到底是怎么回事。但是他们都是文明人，都有素质，怎么也不可能在人家哭的正伤心的时候去问这些问题。

　　而这个女人，不但不顾人家小女孩的感受，还一上来就恶语相向的，实在是让人提不起什么好印象来。

　　就在其他人都在看着那个打电话的女人的时候，丁逸却是走到了机场大厅的落地窗前面，看着外面黑暗中划过跑道渐渐起飞的那架飞机。

　　“要爆炸了。”丁逸心里想道。

　　果不其然，就在这架飞机才刚刚起飞一小段距离，还没飞离机场的范围，便是在半空中化作了一团巨大的火球。

　　震耳的爆炸声传来，震的机场大厅的玻璃都发出‘咔咔’的声响。

　　刚刚才拨通了电话的女人，这个时候一脸呆滞的表情，看着那边化作了一团火球的飞机，连电话那头男子的呼喊声都置之不理。

　　其他人也是差不多的模样，看着真的发生了爆炸的飞机，一个个忍不住生出劫后余生的感觉。

　　这样的爆炸，在场恐怕除了罗根以外，其他人都不可能活下来。

　　哪怕是罗根，一不小心也可能丢了性命。

　　当然，丁逸不算。

　　“真……真的爆炸了！”

　　呆呆的看着外面无数燃烧着火焰的飞机残骸从空中落下，在场的十几人一时间纷纷是转头看向那边的小女孩安娜。

　　就是她，提前预知了飞机的爆炸，才让他们得以幸免于难。

　　如果没有她的大吵大闹，他们这些人根本不可能下飞机，而这个时候，他们说不定已经变成了一具被烧焦的尸体。

　　而不是像现在这样，还能活生生的站在这里。

　　“简直太不可思议了！”明蒂惊讶的张大这嘴，她看向边上的安娜，忍不住问道：“安娜，你是怎么做到的？你救了我们所有人的命！”

　　“我不知道，我真的不知道。”安娜脸上挂着泪痕，摇着头说道：“我只是做了个梦，梦见飞机爆炸了，我们所有人都被炸死了。”

　　“就只是做了个梦？”一旁的托尼一脸不可思议道：“难道你拥有某种预知死亡的能力？就好像那些……”

　　差点说漏了嘴的托尼，突然意识到了现在的场合不对，连忙是收住了嘴，没有再说下去。

　　“那些什么？”他边上的漂亮女士好奇问道。

　　托尼连忙是打了个哈哈，蒙混了过去。

　　这个时候，几个机场的地勤带着一队机场的武警走了过来。

　　“几位，麻烦大家跟我们走一趟，有些事情需要大家配合参与调查！”一名为首的警官对着在场这些人，面色严肃地说道。

　　来之前他们已经知道了这些人的身份，其他的可以忽略不计，但托尼·斯塔克这名全美赫赫有名的军火商人，他们可不敢得罪了，所以说话的语气也是尽量的客气一些。

　　这时，一名武警也是走到了丁逸身后，说道：“这位先生，请和我们走一趟，配合调查。”

　　正在和直播间里的观众聊着的丁逸，转身看向对方，然后便是笑着点点头说道：“放心，我一定配合你们。”

　　平日里这些机场的武警可不会这么客气，丁逸猜测，他们可能是沾了托尼的光。

　　不过有个事情也挺奇怪的，像托尼这样的大人物，竟然还会坐民用客机，他不是应该坐自己的私人飞机的吗？

　　……

　　几分钟后，丁逸他们这十三个生还者，也可以称之为嫌疑犯的人，被带到了机场的问询室。

　　十三个人坐在一间问询室内，也没有人来问他们问题，就这么让他们干坐着。

　　事实上，像这么严重的事件，已经可以被定性为恐怖袭击了，所以这件事情是轮不到他们机场的警察来管的，现在FBI的人正在朝着机场赶来，问话的事情也要等FBI的人到了再说。

　　而且因为事情涉及到托尼·斯塔克这个身份敏感的大人物，所以就连军方的人都可能会一起过来参与调查，看看是不是有人想要炸死托尼·斯塔克。

　　问询室内，十三个人彼此面对面分成两排坐着，大家谁都没有开口说话，气氛显得十分的压抑。

　　丁逸坐在右边一排最后面的那个位子，他背靠着椅背，双手抱在胸前，闭着眼睛似乎在休息。没人知道，此刻丁逸的神念已经笼罩了整个死神来了世界，并且顺着在座这些人身上的死神留下的气息，追踪到了死神的位置。

　　一片灰雾蒙蒙的世界中，一颗黑色的光球散发着冷凄凄的黑色光芒。

　　在黑色光球的四周围，一条条或隐或现的银色丝线，不时的幻灭着，这些丝线的数量多到数也数不过来，仿佛永无止尽一般。

　　就在这时，一股庞大的神念突然破开了这片空间的壁垒，侵入到了这片灰雾蒙蒙的空间之中。

　　第一时间，那颗黑色光球便是察觉到了外来者的入侵，它刚想准备抵抗的时候，却被一股远超它自身的力量给镇压在了原地，无法动弹分毫。

　　虚空中，丁逸的神念凝聚出一道虚幻的身影。

　　望着眼前这颗被自己禁锢住了的黑色光球，丁逸也是满眼好奇的看着它。

　　“这就是所谓的死神？”他好奇地打量着，这个死神的模样还真够抽象的，反正丁逸是无论如何都无法将它跟某某神祇联系在一起，而且看上去也并不存在真正意义上的智慧，更像是某种天地自然演化而成的规则。

　　“死神兄，暂时委屈你一下吧。”丁逸也不管眼前的死神听不听的懂他所说的，意念一动，便是在手掌心中凝聚出了一道镇封符篆，一掌便是印在了眼前的死神表面。

　　银色的符篆在黑色的死神光球表面一闪，便是化作一道道银色的锁链将它整个捆了起来。

　　身后，一个黑色的裂缝打开，银色的锁链拽着这个死神，将其拖入了其中。

　　“这死神还想挣扎。”丁逸嗤笑着摇摇头，这方世界的等级太低，哪怕是天地规则演化的死神，也绝对无法挣脱开丁逸的束缚。

　　就这点小胳膊小腿的，还是乖乖认栽的好。

　　将死神镇封，丁逸的神念也是分出一缕来，坐镇这片死神空间。

　　原本由那个死神所操控的那些丝线，也是归入了丁逸的掌控之下。

　　直到掌控了这些丝线，丁逸才知道这些丝线便是代表着这个世界上的每一个人类的寿命。

　　一旦一条丝线消失，也就代表着某一个人的寿命走到了终点。


第818章 审讯

　　“也难怪那死神没有真正意义上的智慧了，要是有的话，岂不是得烦死？”丁逸才接管了十几秒钟，就已经感觉到这份工作的辛苦了，想想那个死神都不知道在这里工作多久了，真要是有智慧的话，可能早就疯了吧。

　　这么说来，丁逸这次把它给镇封了，其实等于是给它放了个假，它是不是还应该感谢一下丁逸呢？

　　“让我来看看，这些东西是怎么玩的。”丁逸开始摸索起来。

　　另一边，问询室内的这些人似乎也有点等的不耐烦了。

　　“这些家伙，打算把我们晾到什么时候？”罗根脸上写满了不满二字一般，怒视着门口方向，一拍桌子就要站起来去质问这些家伙。

　　这时候还是查尔斯拦住了他，查尔斯可是知道自己这位新认识的朋友的暴脾气，让他出去的话，绝对会打起来，到时候可就真的难以收场了。

　　“罗根，稍安勿躁，你看其他人不都在一起等着嘛。”查尔斯劝慰道。

　　可几乎是他话音刚落，另一边便是传来了又一声拍桌子的声音。

　　查尔斯皱着眉头循声望去。

　　只见之前在机场大厅的时候就态度跋扈的那个女人，再次将怒火发泄在了安娜的身上。

　　“要不是你这个臭丫头，我现在应该舒服的坐在车上喝着香槟，而不是在这个破地方等着被人审问，这一切都是你的错！”女人指着坐在对面的安娜，愤怒的叫喊着。

　　安娜性格怯懦，根本不敢反驳眼前的女人，只能低着头，眼眶又是红了起来，泪水在里面打着转。

　　她边上的明蒂一看，顿时气的站了起来，喊道：“你凶什么凶，要不是安娜的话，你现在已经变成一具尸体了，还能在这里胡乱指责别人！”

　　“我凶？”女人冷笑，阴阳怪气说道：“谁知道那架飞机的爆炸是不是就跟这臭丫头有关，还有你们几个，跟这臭丫头是一起的吧？我看你们也有嫌疑！”

　　“够了！”坐在不远处的托尼有些听不下去了，他脸色不善的看着那个女人，说道：“我知道现在大家的心情都很不好，遇到这样的事情换成谁都会这样，但是请大家一定要冷静，这件事情还没调查清楚，而且我也相信飞机的爆炸和这个小姑娘无关。”

　　见到托尼，那个态度跋扈的女人也不敢顶嘴了。

　　对方可是大名鼎鼎的托尼·斯塔克，军方面前的大红人，在美国这样的社会环境下，得罪了这种人几乎等于是将自己送上了绝路。

　　女人并不傻，她嚣张也分对谁。

　　安娜他们几个明显不像什么有权有势的人，所以她敢对着他们叫嚣。

　　可现在托尼说话了，而且还站在了对方那一边，女人再嚣张，也不敢不给托尼的面子。

　　见到这个嚣张的女人不敢说话了，明蒂也是冲着对方冷哼了一声，然后便是低头安慰起了身旁的安娜。

　　倒是戴蒙，向着托尼那边投去了一个感谢的眼神。

　　他们几个的身份敏感，在现在这种环境下，他们也不敢乱来。

　　而且，跟一个女人吵架……戴蒙可做不出那样的事情来，他更习惯于直接动手。

　　但是现在他们是在机场的问询室里，外面有着不知道多少的机场武警看守，身边没有携带武器的他们几个，根本没信心从这样的地方强行冲出去。

　　更何况……也没这个必要。

　　问询室内，大家再次沉默了下来，谁也没有再说些什么，只有安娜小声的啜泣声，回荡在问询室内。

　　……

　　等了大概有二十来分钟的样子，问询室的门终于被人从外面打开了。

　　一名穿着黑西装的FBI探员走了进来，手上拿着一份文件，低头看着喊道：“艾米·福尔德，卡尔·桑塔斯，科尔·比尔，你们三个跟我出来。”

　　问询室内，之前那个女人站了起来，连同的还有之前在机场大厅和她一起的两个同伴。

　　三个人随着那名FBI的探员走了出去。

　　门还没关上，一名穿着少校军衔军装的军官就走了进来。

　　“斯塔克先生，请随我来。”这名少校客气地说道。

　　托尼看也不看他一眼，站起身便是朝着门口走去。

　　临走的时候，他还朝着丁逸那边看了一眼，眼神之中带着一丝好奇。

　　问询室内十四个人，就属丁逸显得最是冷静，且从头到尾都没有和任何人说过哪怕半句话，一直是闭着眼睛，但托尼知道，对方并不是睡着了。

　　这样显得有些奇怪的举动，引起了托尼的注意。

　　丁逸也知道自己这种行为举止会引起某些人的注意，不过他这会儿还忙着理清楚这个世界死神的一些能力，根本没工夫理会其他人。

　　他们要怀疑的话，就让他们去怀疑好了，到时候随便展露一些特殊的能力，也就能蒙混过去了。

　　随着四个人先后被带走，问询室内的其他人也是纷纷小声议论了起来。

　　里德不知道什么时候和查尔斯聊上了，两人似乎聊的挺投缘的样子，一直没有停下来过。那边明蒂他们的四人组合不用说，三个人隐隐的将安娜保护了起来，不跟其他人沟通。

　　而另一边，那个漂亮的金发女郎则是显得最为紧张，之前还有托尼在身边跟她聊两句，现在托尼一走，就只剩下她自己一个人了。

　　她看看在座的其他这些人。

　　那边查尔斯三人，查尔斯和里德看上去倒是挺好说话的样子，就是那个罗根，看上去有点凶巴巴的样子，让金发女郎不敢过去搭茬。

　　另一边的明蒂四人组更是一副排斥其他人的样子，估摸着过去搭茬也只会是自讨没趣。

　　这个时候，金发女郎也是留意到了这间问询室内还有另外一个人存在，这个人从头到尾都没说过一句话，一直就是坐在角落的位子里，一个人闭着眼睛好像睡着了一样。

　　金发女郎好奇的打量着对方，看上去对方应该是个亚洲人，面容俊朗，但又带着一丝冷漠的感觉，金发女郎有心想要过去搭讪，可又有些迟疑。

　　就在这时，问询室的门又被人从外面打了开来。

　　之前被带走的三个人回来了，那个叫艾米的女人进来的时候见到托尼不在，还冲着明蒂他们四个那边冷笑了几声，惹得明蒂一阵火大。

　　这时，门口的FBI探员也是念出了几个名字。

　　“戴蒙·麦克雷迪，明蒂·麦克雷迪，安娜·皮尔斯，戴夫·莱泽斯基，你们四个跟我出来。”

　　被叫到名字的明蒂他们四个站了起来，明蒂搀扶着安娜，四个人向着门口走去。

　　门关上。

　　那个叫艾米的女人这个时候又是阴阳怪气说道：“这四个人一看就知道不是什么好人，FBI的人一定会把他们给抓起来！”

　　这个时候，丁逸也是差不多弄清楚了这个世界的死神的一些能力，也是睁开了一直闭着的双眼。

　　听到艾米的这番话，他也是朝着对方看了一眼。

　　似乎是注意到丁逸的目光，艾米转头看向这边，见到丁逸后，难得的不是那么尖酸地说道：“怎么，我们的小帅哥终于睡醒了？”

　　“几天没睡，有点累了。”丁逸随口敷衍了一句。

　　按照死神的职能，它不能违背最开始的死亡步骤，这也是为什么电影死神来了中，死神要根据最开始的死亡顺序来杀人。

　　这个艾米，在他们十三个人当中是排在第六位的，算是一个中间数。

　　当然，丁逸不是真正的死神，他完全可以不按照这个规定来杀人，但是丁逸却不想那样做。

　　这个叫艾米的女人虽然尖酸刻薄，但留着她却能起到扰乱军心的作用，只要接下来一有人死亡，这个艾米绝对是第一个精神崩溃的。

　　而如果这个人还是她认识的人的话，那么效果就更好了。

　　恰巧，她的那个同伴科尔，就是排在第一位的。

　　丁逸已经在计划在今晚就杀死这个科尔了。

　　电影当中，就是因为死神没有在第一晚就动手，导致第二天动手的时候因为有查尔斯在场，以他的心灵感应能力，加上罗根从旁配合，才是救下了这个科尔。

　　但是这次，丁逸可不会让这样的事情发生了。

　　“几天没睡，小帅哥忙什么呢，连睡觉都顾不上了？”艾米笑眯眯地坐了过来，故意靠近丁逸问道。

　　看到这一幕，直播间内的观众也是乐了。

　　【富豪】徐欣：“哈哈~！丁逸，这女的看上去你了，小心她晚上偷偷跑你房间里去。”

　　【大亨】三圣母：“哼~！不要脸！碧池！”

　　【平民】钢铁侠：“货不干净，小心染病！”

　　【富豪】太白金星：“哪怕不干净，我也想要……”

　　【大亨】玉皇大帝：“太白，注意你的言行！！！”

　　【大亨】牛魔王：“老牛我就好奇，托尼你是怎么看出她不干净的？求老司机解惑！！！”

　　【平民】美国队长：“这个不用托尼说，我也能回答你，你没看到托尼全程都对这女人爱答不理的嘛，就他那性格，只有两种可能，一个是不漂亮，第二个就是不干净。”

　　【大亨】牛魔王：“原来是这样，老牛我受教了！”

　　【富豪】托塔天王：“这女的挺漂亮啊！/色/色/色”

　　【平民】美国队长：“所以是第二种。”

　　【平民】钢铁侠：“……”

　　……

　　看到直播间里的这些弹幕，丁逸也是被这群家伙给逗乐了。

　　眼前这个叫艾米的女人干不干净，丁逸不知道，也没兴趣知道。

　　见到她故意凑过来，丁逸往边上避开了一点，而后一缕心灵暗示便是植入了她的大脑深处。

　　丁逸的举动，别说艾米自己没有察觉到，即便是在座的另一位心灵感应大师查尔斯，他没有丝毫的察觉。

　　见到丁逸避开自己，艾米脸上又是露出一抹戏虐的笑容，正准备继续逗一逗这个看上去可能是个纯情小帅哥的男生，这时候问询室的门却开了。

　　“克里斯·丁，阿比盖尔·摩根，你们两个跟我出来。”

　　这回被叫到名字的是丁逸以及那个漂亮的金发女郎。

　　两人从座位上站起来，朝着门外走去。

　　被打搅了好事的艾米皱了皱眉头，不过对方可是FBI的探员，她也不敢冲对方叫嚣，只能想着等会儿那个小帅哥回来之后再继续调……戏他。

　　丁逸也没想到，自己也会有一天被人给调……戏了。

　　想到刚刚那个女人的神情，他也是摇着头笑了笑。

　　边上，艾比盖尔偷偷打量着他，走到一半的时候她忽然小声问道：“这位先生，你知道接下来我们要做些什么吗？”

　　她看上去十分的紧张，可能是从未经历过这种事情。

　　闻言，丁逸也是看向她，笑了笑说道：“放心吧，他们只是例行公事的问一些问题，你只要把自己知道的告诉他们就可以了，不会有事的。”

　　也不知道是不是丁逸的话真的这么有魔力，阿比盖尔听了之后也是微微松了口气，看上去也没有之前那么紧张了。

　　“谢谢你，先生。”阿比盖尔感谢道：“我从没有遇到过这样的事情，我是说，今天晚上发生的这一切实在是太让人不敢置信了，我到现在都还有些晕乎乎的。”

　　“一切会好的。”丁逸脸上露出温和的笑容，说道：“今晚睡个好觉，明早起来，就什么都过去了。”

　　【平民】死侍：“骗人，你个大骗子，你明明要把这些人都给杀了，瞧~我发现了什么，一个大骗子！！！”

　　丁逸没有理会韦德这家伙，这家伙就是个逗比，一天不给他禁言个个把小时，他就皮痒。

　　“我不确定今晚能不能睡的着。”阿比盖尔一脸忧心忡忡的模样说，“发生了这样的事情，我感觉自己闭上眼睛就会看到那架爆炸的飞机，如果我当时没有从那上面下来的话，我现在一定……哦~天呐，我不敢想象下去了！”

　　“你在洛杉矶有认识的人吗？”丁逸好奇地问道。

　　闻言，艾比盖尔摇摇头，说道：“我是来旅行的，本来准备今晚就飞回纽约，但是现在看来是不可能的了。”

　　“也许你需要在洛杉矶多待几天了。”丁逸说，“我想你大概也不想在近期搭乘任何的飞机了吧。”

　　“也许这辈子都不敢了。”阿比盖尔说着，忽然望向丁逸，有些迟疑地说道：“克里斯先生，不知道这样会不会太冒昧，我是说，今晚我可以请你喝一杯吗？我不想一个人待着。”

　　“这个当然没问题。”丁逸没有拒绝，不过他还是有些好奇地问道：“我能问个问题吗？”

　　艾比盖尔点点头。

　　“你为什么不邀请之前跟你一起的斯塔克先生？”丁逸好奇地问道。

　　闻言，艾比盖尔看了眼走在前面的那名FBI探员，然后小声地说道：“斯塔克先生为人确实挺不错的，但是他在外面的传闻中比较……我觉得还是克里斯先生你更加的让我有安全感。”

　　果然，是我误会了么。

　　丁逸心想，他刚刚也差点以为阿比盖尔是那个意思，现在看来，绝对是他误会了。

　　人家就是单纯的不想一个人而已，并没有那方面的意思。

　　这时，走在前面的这名FBI探员也是停了下来，敲了敲边上这扇门，回头对着阿比盖尔说道：“你进去吧，你继续跟我走。”

　　他对着丁逸说，然后继续往前面的另一间审讯室走去。

　　只剩下了自己一个人，阿比盖尔有些紧张的走进了这件审讯室里。

　　另一边，丁逸跟着这名FBI的探员继续往前走，没了有阿比盖尔同行，这名FBI探员似乎也没有想要跟丁逸说话的意思，看他的脸色，似乎心情不太好的样子，而且看丁逸的眼神，就好像丁逸欠他几百万美刀似的。

　　直播间内，观众们笑着调侃这名FBI探员，说他一定是单身光棍，刚刚丁逸和阿比尔盖那番对话，一定是对他造成了几百万的可怕伤害，要不然现在怎么会用这种眼神看丁逸。

　　被他们说的，连丁逸自己都快觉得就是这么回事了。

　　就在这个时候，另一间审讯室也到了。

　　“进去吧。”这名FBI探员打开门，语气不善地说道。

　　丁逸也不在意，直接就是走进了这间审讯室内。

　　审讯室内，已经有两名FBI的探员在等着他了。

　　丁逸刚刚才坐下，其中一个FBI探员便是将一叠照片丢在了他面前，照片上是许许多多飞机的残骸，还有一排排的黑色裹尸袋，数量起码有上百个那么多。

　　“为什么要临时下飞机？”另一个FBI探员厉声问道。

　　丁逸看了眼桌子上的这些照片，跟着回答道：“在我们华国有句古话，叫做‘宁可信其有不可信其无’，飞机上那个小女孩叫的那么大声，那么认真的样子，我不想把自己的性命赌在区区面子上，所以我下了飞机。”

　　那名FBI探员点点头，丁逸说的基本和之前的几个人差不多，只不过他引用了一句华国的古话，虽然他并没有听懂。


第819章 托尼吃醋了

　　审讯室内，边上的那个探员拿着笔记录着，问话的那名探员，这时又是问道：“关于那个小女孩，你是怎么看的？”

　　“还能怎么看，那是个可怜的孩子，她都吓坏了。”丁逸说道。

　　这名探员又问了几个问题，基本上都是例行公事的问题，边上的那名探员做着笔录。

　　丁逸一点都不担心自己会被怀疑，一来他早就做好了完全的准备，关于身份的问题，降临后那短短十几秒的时间，他就已经完全搞定了，不拥有丝毫的担心。

　　这些FBI的人也只是例行公事的审讯罢了，除非是真的心里有鬼，而且还禁不起他们的吓唬，要不然这样的审讯根本不可能锁定某一个人。

　　问完话，丁逸就离开了这间审讯室。

　　出来的时候刚好看到过去点的另一间审讯室门打开，脸色有些蜡白的阿比盖尔从那间审讯室里走了出来。

　　丁逸走过去，看看她的脸色，心里猜测，她估摸着也看到了那些照片。

　　“没事吧？”丁逸问道。

　　阿比盖尔看了他一眼，勉强地挤出一丝笑容说道：“没，我没事。”

　　“只是……那些人，他们都……”

　　说到这里，她又哽咽了起来。

　　丁逸看她这样，也是伸手将她搂在怀里，口中安抚道：“没事了，一切都过去了。”

　　与此同时，直播间的弹幕区也是相当的热闹。

　　【平民】美国队长：“哈哈~！托尼，你的目标被丁逸给抢了，有什么感想？”

　　【平民】钢铁侠：“什么感谢，那又不是我。”

　　【富豪】绯红女巫：“哎呦~！我怎么听着，有点酸溜溜的感觉？”

　　【平民】蚁人：“我明白了，是不是因为佩珀？”

　　【平民】钢铁侠：“住嘴！你这只小蚂蚁，是不是想挨揍！！！”

　　【平民】蚁人：“打架我会怕你？”

　　【大亨】罗峰：“这是约架了吗？托尼，求直播现场画面！”

　　【富豪】红孩儿：“对对对，直播，快直播啊！”

　　【大亨】牛魔王：“孩子，别心急，他们会直播的，不如咱们来猜一猜，到时候谁输谁赢？”

　　【平民】钢铁侠：“这还用说，最后的胜利一定属于我！”

　　【平民】幻视：“就概率来说，你们两个的胜率都接近百分之五十，胜负还很难说。”

　　【富豪】玉兔仙子：“被拆台了，嘻嘻~！”

　　……

　　眼角的余光瞥见弹幕区上的这些文字，丁逸嘴角也是掀起了一抹笑意。

　　“要约架是吗？到时候一定去看。”丁逸笑着跟直播间里的观众们说道。

　　安抚了一下阿比盖尔的情绪，两人便是一起回到了问询室里。

　　见到两人回来，而且阿比盖尔似乎还哭过的样子，问询室内的其他人纷纷投来好奇的目光，之前那个调……戏丁逸的艾米更是笑着问。

　　“小帅哥，他们都问了你些什么？这位妹妹怎么还哭了？”

　　带着阿比盖尔一起坐下，丁逸也是随口回应道：“就是些例行公事的问题。”

　　是个人都看出了丁逸敷衍的态度，艾米不傻，自然也看出来了，这让她的脸色也是微微一沉。

　　而且，她见到丁逸和阿比盖尔坐在一起，仅仅一进一出这十来分钟的时间，两人却好想变成了朋友一般，这让艾米心里莫名的有些嫉妒阿比盖尔。而且丁逸无视她的态度，更是让她心生不满。

　　其他人见到艾米这个讨人厌的女人吃瘪，一个个也没有说话，明蒂甚至还冲着她笑了笑，只是那带着嘲笑的目光却显得格外的刺眼。

　　“哼~！”冷哼了一声，艾米转头把气直接撒在了自己两个同伴的身上。

　　“没用的东西，养你们有什么用，还不快点给我找关系，我可不想跟这群乡巴佬一起被关在这里一晚上！”

　　其他人都懒得理会这个女人的叫嚣，明蒂之前被戴蒙劝诫了几句，现在也懒得搭理她了。

　　眼见没人理会自己，艾米又是气的暗自好一阵咬牙切齿。

　　这时，之前那个FBI的探员又来了，他把罗根和查尔斯以及里德三人叫了出去。

　　三人出去了快二十分钟才回来。

　　回来的不仅仅是他们三个，还有从开始就离开了这间问询室的托尼。

　　一进来，托尼就看到自己座位边上的阿比盖尔坐到了丁逸旁边，这又是让他一阵干瞪眼。

　　原本他今晚准备回纽约那边的公司去处理一些事情，结果却遇到自己的私人飞机出了故障，不得不选择搭乘民用航班。

　　结果却遇上了飞机爆炸这档子事情，好在他提前下了飞机，算是不幸之中的万幸了。

　　可不知道今天是不是托尼的倒霉日，前面这些也就算了，但是在他最自信的方面——撩妹上，他竟然被人给挖了墙角。

　　是可忍孰不可忍！

　　托尼拿眼瞪着丁逸，那眼神似乎在说“小子，你死定了”的一般。

　　丁逸看到这一幕，也是不免感到好笑。

　　“嘿~！托尼，你说这家伙是不是在用眼神威胁啊？”丁逸笑着对着直播间内说道：“怎么办，我有点怕怕的啊！”

　　【平民】钢铁侠：“大哥，你别逗我了，要不然你直接杀了他算了，反正我看他也挺碍眼的。”

　　“这个不行，咱们得按照顺序来。”丁逸笑呵呵地说道。

　　【平民】钢铁侠：“行，你高兴就好。”

　　问询室内，托尼有些气闷的在自己座位上坐了下来。

　　这时，一名身材壮硕的FBI探员走了进来。

　　“各位，麻烦你们这么多的时间，希望大家都可以理解，这是我们的工作。”这名探员语气和善说道：“接下来我们还需要几天的时间来进行调差，在此期间希望大家都可以暂时的留在洛杉矶，不要离开，方便我们随时传讯你们。”

　　“怎么，我不是跟你们说的很清楚了嘛，都是这个臭丫头和她身边这几个人搞的鬼！”艾米一听这话，第一时间便是满脸不乐意的站了起来，手指着对面的明蒂他们几个说道。

　　“女士，你说的那些我们都已经记录下来了。”这名探员笑着说道：“不过有鉴于目前事情还未明朗，所以你们在座的所有人都不能排除嫌疑。”

　　“当然，不包括斯塔克先生。”他又补充道。

　　像托尼这样的身份，怎么可能跑去炸一架民航飞机，这太没道理了。

　　而且当时他自己也在这架飞机上，综合托尼过去的智商测试数据来看，他是不可能做出这种愚蠢的事情来的。

　　“现在算怎么回事？你们打算拘禁我们？”罗根脸色不善的站起来，看着对方质问道。

　　“这位先生不要激动，不是拘禁，是配合调查！”探员强调道：“放心，如果这件事情确实跟你们无关的话，你们都不会有事。”

　　说到这，这名探员的脸色突然一沉，语调也是变的格外严厉道：“但如果被我们查明了这件事情确实跟你们当中的某些人有关的话，借用一句华国的话来说，哪怕你们逃到天涯海角，我们也会抓到你们！”

　　说完，他又是收起了脸上严肃的表情，笑着说道：“好了，你们可以走了。如果我们要联系你们配合调查的话，会随时联系你们，也请你们在这段期间内都不要把手机关机。”

　　“还有，这是我的名片。”他抽出几张名片，一一递给在座的这些人，说道：“如果你们有什么线索想要告诉我的话，也欢迎你们随时联系我。”

　　丁逸伸手接过名片，看了眼上面的名字。

　　詹姆斯·马兰德龙。

　　FBI的高级安全主管，看样子FBI方面对于这件事情也是相当的重视，要不然也不会派出这种级别的人物过来负责这个案子。

　　“对了，祝你们在洛杉矶玩的愉快！”临出门的时候，这位詹姆斯主管还冲着他们说了这么一句话。

　　当然，没人给他好脸色看就是了。

　　“阿比盖尔，你住哪？我算你回去吧。”丁逸看到大家都起身准备离开，也是转头对着身旁的阿比盖尔说道。

　　闻言，阿比盖尔却摇摇头，说道：“不，我还不想回去，而且我之前住的酒店也都已经退掉了。我现在只想出去喝一杯，你陪我好不好？”

　　盛情邀约，怎能拒绝？

　　“那好吧，不过我对洛杉矶这边可不是很熟。”丁逸笑着说道。

　　阿比盖尔也是挤出一丝笑容，说道：“没事，我小时候在洛杉矶住过几年，对这里还算熟悉。”

　　“那就要麻烦你这位地头蛇带路了，我就跟着你好了。”丁逸笑着打趣说道。

　　闻言，阿比盖尔也是笑了，情绪也不再像之前那样的低迷。

　　这个时候，还没走的托尼却是带着笑容走了过来。

　　“阿比盖尔，你没告诉我说你在洛杉矶还有熟人。”托尼笑着走过来，伸手想要揽住阿比盖尔的腰肢，却被她一扭身躲开了。

　　这让托尼有些尴尬。

　　“托尼·斯塔克。”丁逸两眼含笑的望着眼前的这个托尼。

　　说来也是有趣，丁逸认识的托尼都有好几个了。

　　他交易城里有个托尼·斯塔克，他之前在美队三的世界里也认识过一个托尼·斯塔克，而他的直播间里又有一个托尼·斯塔克，再加上眼前这个，一共就是四个了。

　　四个托尼·斯塔克，那到底谁才是真正的托尼·斯塔克呢？

　　还是说，他们都算是真正的托尼·斯塔克？

　　丁逸的眼神，让托尼有些感觉怪怪的，那种感觉就好像是看到了多年未见的老朋友一般的眼神，但其中又夹杂着一些其他的东西，十分的复杂。

　　这让托尼都有种是不是自己出现了幻觉的感觉。

　　“这位先生，我们认识吗？”托尼疑惑地问道。

　　“算是吧。”丁逸模棱两可地说了句，而后转头看向身旁的阿比尔盖，说道：“走吧，这里的空气有股酸酸的感觉，我们出去吧。”

　　阿比盖尔一听，也是抿嘴笑了笑。

　　“斯塔克先生，那我们就先走了。”临走，阿比盖尔还很有礼貌的和托尼道别，毕竟之前还是托尼带她下的飞机。

　　不过就算是这样，阿比盖尔还是不太愿意和托尼这样的人深交，更何况……最近她也没有心情再谈一个男朋友之类的。

　　见到阿比盖尔的眼神，托尼就知道自己已经完全没有可能了。

　　虽然无奈，不过托尼也不是什么输不起的人。

　　女人嘛，他想要的话，不知道有多少女人愿意献出自己的身体。不过像阿比盖尔这种，让他如此有感觉的女人，似乎还真是十分的罕见。

　　心中有些感到惋惜，但同时也有一丝的庆幸。

　　毕竟，在纽约那边他还有一位相识相知多年的红颜在等着他，如果他真的和阿比盖尔之间发生了些什么的话，他也不知道该怎么处理三个人之间的关系了。

　　“如果你们要找住的酒店的话，我已经帮你们都订好了房间。”托尼伸手将两张房卡递给了他们，并说道：“希望你们明白，这并不是我一个人的意思。”

　　丁逸帮阿比盖尔接过了房卡，笑着说道：“明白，我们不会去其他地方的。”

　　“这样最好，事实上这件事情有些复杂，我现在也要赶着回去查阅一些资料，不知道为什么，我有种不祥的预感。”托尼说到这，也是忍不住皱起了眉头。

　　“能让堂堂钢铁侠烦恼的事情还真不多见。”丁逸笑着拍了拍托尼的肩膀，说道：“好了，烦恼的事情就交给你们这些大忙人吧，能者多劳嘛！”

　　不知道为什么，托尼听到丁逸这么说，总有一种想要揍他几拳的冲动。

　　能者多劳？

　　偷懒都能说的这么理直气壮的，托尼还是第一回见到。

　　从机场出来，丁逸也看到了前面出来的其他几个人。

　　这时候，一辆黑白相间的柯尼塞格停在了丁逸两人的面前。

　　车门打开，一名神色冷峻的男子从车上下来，将钥匙递给了丁逸。

　　“上车吧。”丁逸打开副驾驶的车门，对着身后的阿比盖尔说道。

　　“这是你的车？”阿比盖尔打量着这辆车，有些惊讶的样子说道：“你出来旅行，还把这种车专门运过来？”

　　“也不是，之前我在洛杉矶住过一小段时间，所以干脆就在这里买了一栋房子。车都是车库里放着的，平时也不用它。”丁逸解释说道。


第820章 科尔死亡

　　这些事情都是他之前吩咐手下去处理好的，包括眼前这个面容冷峻的男子，其实他是变形金刚的拟人形态而已，并不是真正的人类。

　　不过他没想到托尼会帮他们所有人都安排好酒店，而且这看上去似乎还是上面那些人的意思，所以这房子怕是住不成了。

　　房子住不成，但车子还是可以用一下的。

　　所以，丁逸就让手下的变形金刚把这辆车给开了过来。

　　车只是普通的车，并不是变形金刚。

　　这个世界也存在着不少的黑科技，丁逸也不想太高调的给自己引来一些不必要的麻烦，所以只是找了一辆普通的车作为他在这个世界的代步工具。

　　当然，所谓普通的车只是在丁逸看来而已，在其他人眼里这辆车可不是什么人都可以买的到的，这不是有没有钱的问题，而是你有没有那个身份地位。

　　全球限量二十辆的柯尼塞格私人订制版，在场也就托尼具备购买的资格，而其他人……哪怕有钱也买不到。

　　不远处正准备上车的艾米，看到丁逸带着阿比盖尔上了车，眼中又是忍不住露出一抹嫉恨之色。

　　“某些人啊，年老色衰，没有魅力喽~！”边上，明蒂这个时候也是开启了嘲讽模式，直气的艾米一张脸都涨红了，可就是半天憋不出半个字来。

　　最终，艾米也只是怒哼了一声，而后上车直接扬长而去。

　　明蒂一看对方那副气极的模样，也是乐呵呵地笑了起来，一旁的戴蒙也是两眼含笑，而后他们四个人也上了两辆出租车，向着酒店的方向驶去。

　　……

　　车上，阿比盖尔有些好奇的打量着车内的内饰。

　　“我还从没有坐过这么高级的车，说实话，我不是很理解它们为什么要卖那么贵。”阿比盖尔说着，自己都笑了起来，“大概是我不懂的缘故吧。”

　　“其实我也不是很懂。”丁逸笑着看了她一眼，说道：“不过这大概跟你们女人喜欢买包和买鞋差不多，纯粹就是见猎心喜，算是一种收藏吧。”

　　“你这么说倒是有点道理，不过这收藏也真够贵的。”阿比盖尔笑着说道。

　　这时，丁逸也是侧头问道：“对了，别忘了给我指一下路，我对这里可不太熟。”

　　“前面过三个红绿灯左拐，之后一直直行就行了。”阿比盖尔说，“那家店我去过很多次，环境什么的都很不错，而且不吵。”

　　“那就好，其实我也不太喜欢太吵闹的地方。”丁逸笑着说道。

　　“我上大学的时候在一家酒吧兼职，那里的环境太乱了，上班第一天就遇到了两次打架斗殴，他们似乎都已经习以为常了，我第二天就没去上班了。”阿比盖尔回忆起过去的生活，不由笑着说道：“不过也就是那次，我遇到了他。”

　　丁逸敏锐的捕捉到了阿比盖尔语气中那股浓浓的幸福感，但其中却又夹杂着一丝悲伤，而且话说完，她脸上的笑容也渐渐消失了，眼眶变的有些红润。

　　似乎是想到了什么伤心的事情，阿比盖尔突然不说话了，一个人呆呆的望着窗外飞快倒退的景物，眼神失去了焦距。

　　丁逸看她这副样子，也是不再说话了，专心地开着车。

　　夜晚的洛杉矶，路上的车流量并不密集，短短十几分钟，他们就已经抵达了阿比盖尔介绍的那家酒吧。

　　酒吧所在的这条街并不热闹，路上的行人也不多，酒吧门口也没有看到任何排队的人流，看上去有些生意冷清的感觉。

　　停好车，丁逸也是侧头看向副驾驶上的阿比盖尔。

　　“阿比盖尔，我们到了。”丁逸说道。

　　沉浸在自己的世界之中的阿比盖尔也是回过神来，才发现车子已经停下了。

　　“不好意思，有些走神了。”阿比盖尔一脸歉意地说道。

　　丁逸笑着摇摇头，表示自己并不介意。

　　走进这家酒吧，丁逸也发现这里的客人并没有多少，酒吧内的环境也十分的赶紧，音乐都是钢琴曲，至于是谁的曲子……丁逸表示自己并没有听过，至少肯定不是肖邦的。

　　找了张桌子坐下，一名服务生打扮的小哥走了过来。

　　“阿比盖尔小姐，你不是今晚回纽约了吗？”服务生小哥似乎认识阿比盖尔，就像她自己说的那样，她是这里的常客。

　　“临时出了点意外，需要在洛杉矶再待几天。”阿比盖尔笑着说道。

　　服务生小哥笑着点点头，而后又是好奇的看了丁逸一眼，似乎是在好奇丁逸和阿比盖尔是什么关系。

　　阿比盖尔直接要了一瓶酒，还问丁逸要不要再加点，这让丁逸也有些汗颜，她点的可是一瓶1升装的烈酒，就这还不够？

　　……

　　夜，时间已经到了半夜11点多。

　　托尼为大家预订的酒店房间在这家酒店的十七楼，十二个房间全在一个楼层，除了托尼自己以外，其他人都分到了一个房间。

　　1709号房间，科尔一巴掌拍在身边这个性感女郎的屁……股上，两颊通红的笑着说道：“走，咱们去洗个澡，待会儿我给你看点好东西！”

　　性感女郎是科尔在路边带回来的站街女郎，画着浓妆，身材十分的火辣。喝酒回来的科尔一看到她，下面的火气就直接上来了，二话不说就把她带回了酒店，准备好好的疯狂一整晚。

　　之前和他一起出去的卡尔，现在还在那家酒吧喝酒，今晚大家的心情都不是很好，需要酒精的麻醉。

　　1713号房间，明蒂用毛巾擦拭着头发，从浴……室内走出来，精致的脸上带着一丝疲惫，今天发生的事情实在是太多了，哪怕是她，都有些累了。

　　“明蒂，是你吗？”房间里，蒙着头的安娜小声问道。

　　“是我，安娜你还没睡啊？”明蒂应了一声，走进房间她就看到安娜躺在床上，眼睛红红的，似乎又刚刚哭过。

　　“怎么了？怎么又哭了？”明蒂走过去，坐在床边看着她问道。

　　“明蒂，我害怕。”安娜泪眼婆娑地说道：“我一闭上眼睛，脑子里就是梦里的情景。明蒂，我总感觉事情还没有结束，怎么办？”

　　“别想那么多，你就是太紧张了，睡一觉等明天醒来就没事了。”明蒂安慰着说道：“好了，已经不早了，睡吧。”

　　其他的房间内，大家都已经早早的休息了。

　　除了还在外面喝酒的卡尔，还有丁逸和阿比盖尔这三个人以外，其他人都已经回到了自己的房间，累了一天的他们，也都睡去了。

　　洛杉矶的夜，愈发的沉了。

　　凌晨3点，1709号房间内，科尔迷迷糊糊地从床上爬了起来。

　　黑暗中，他看到床上躺着的那道人影，伸手挠了挠下面，迷迷糊糊的就朝着卫生间走了过去。

　　‘啪~’

　　打开卫生间的灯，科尔揉了揉眼睛，转身去掀开马桶盖。

　　很快，哗啦啦的水声就响了起来。

　　放完水，科尔又是皱着眉头挠了挠下面，嘴里嘟囔道：“妈的，该不会有病吧？”

　　下面越挠越痒，很快连后背都痒起来了，也不知道是不是心理作用。

　　“洗个澡吧，妈的！”科尔嘴里嘟囔着，转身朝着淋雨走了过去。

　　很快，水声又响了起来。

　　浴室外，那个女郎还在熟睡。

　　科尔嘴里哼着不知名的曲子，一边往身上抹着沐浴乳。

　　隔着淋雨玻璃外面，刚刚放了水的马桶内突然传来‘咕噜噜’的奇怪动静。

　　正哼着小曲的科尔耳朵一动，伸手把水关掉，疑惑的拉开玻璃门探头看去。

　　‘咕噜噜~’

　　淡黄色的混合液在马桶内冒着气泡，发出奇怪的动静。

　　“什么情况？”科尔皱着眉头走了过去，他身上还带着不少的泡沫，一脸疑惑的表情，低头往马桶里面看去。

　　‘啪~’一声轻微的炸裂声突然在安静的卫生间内响起，吓的科尔猛地回头过去。

　　那是身后浴……室墙壁上的墙砖裂开来了。

　　突然的动静，让科尔的身体本能的转向那边，只是他忽略自己身上还带着水，甚至还有不少的泡沫粘在他的身上、脚上。

　　几乎是在他身体转动过去的瞬间，他脚下便是打了个滑，一瞬间身体便是不受控制的侧着倒了下去。

　　“啊！”

　　一声惨叫，跟着便是一声沉闷的撞击声响起。

　　还没反应过来的科尔，很是干脆的昏死了过去。

　　他的脑袋，先是撞击在马桶的侧沿上，马桶的质量也是过硬，不但没有被撞裂，反而是硬生生的让科尔昏死了过去。

　　身体倒下的科尔，脑袋很自然的便是滑进了马桶里面，整个脸都浸在了淡黄色的混合液当中。

　　卫生间的一角，一个眼球一样的金属装置一闪，消失不见。

　　直播间内：

　　【平民】蜘蛛侠：“我的天~！这家伙死的也太惨了！！！”

　　【富豪】绯红女巫：“这死法……深表同情。”

　　【富豪】红孩儿：“为什么要打码？强烈要求去掉马赛克！！！”

　　【富豪】铁扇公主：“臭小子，说什么呢！/发怒/发怒/发怒”

　　【平民】钢铁侠：“红孩儿，你是不是想说，之前在卧室那段去掉马赛克啊？”

　　【富豪】红孩儿：“嗯嗯，我就是这个意思！”

　　【公爵】罗峰：“哈哈~！孩子长大了啊！”

　　【大亨】牛魔王：“不错，不愧是我老牛的儿子！像我！”

　　【富豪】铁扇公主：“像你是吧？给我赶紧回家，看你都把儿子教成什么样了！”

　　【富豪】徐欣：“嘻嘻~！牛魔王你惨了！”

　　……

　　酒吧内，放下酒杯的丁逸，眼角的余光瞥见直播间内的这些弹幕，也是笑了笑。

　　“这个科尔也是真会给自己找地方，什么地方不好去，偏偏跑卫生间，而且上完厕所还不冲水，活该啊！”丁逸心想道。

　　丁逸也没有说要故意安排给科尔这样的死法，实在是他自己的一些行为，最终导致了他的死亡方式。

　　科尔死亡，但是却没有引起任何人的注意。

　　哪怕只是一墙之隔的那个女郎，也因为睡的太沉而没有听到卫生间里传来的动静。

　　直到清晨五点多，迷迷糊糊醒过来的女郎跑去卫生间方便，这才发现了已经死去两个多小时的科尔的尸首。

　　一声女子高分贝的尖叫，瞬间打破了整个楼层的宁静。

　　丁逸搀扶着阿比盖尔回来的时候，其他人都已经聚集在了1709号房间。

　　刚从电梯里出来，他就迎面遇上来了眉头紧锁的托尼。

　　看到两人，托尼也是着急道：“你们怎么才回来？”

　　“怎么了，出什么事了吗？”丁逸一脸好奇的问道。

　　至于阿比盖尔？

　　喝了大半瓶烈酒的她，已经沉沉睡去了。

　　“科尔死了。”托尼脸色难看地说道：“就死在房间的卫生间里，是被淹死的。”

　　“什么时候的事？”丁逸也是眉头一皱，面色略显凝重地问道。

　　“暂时还不清楚，法医正在做初步的检查，相信很快就会有结果了。”托尼说着看了眼沉睡中的阿比盖尔，跟着说道：“你先把她扶回房间，然后再来1717号房间，我让大家都过去，有些事情我通知一下大家。”

　　看托尼脸上那两个浓浓的黑眼圈，就知道这家伙昨晚又是一夜没睡。

　　“那好，我先扶阿比盖尔回房。”丁逸点点头，说道。

　　阿比盖尔的房间就在1709号房间的斜对面，丁逸扶着她过去的时候，看到1709号房间外面已经拉起了警戒线，不少警察进进出出的，房间里还有几个穿着白大褂的法医。

　　打开阿比盖尔房间的房门，丁逸搀扶着她进了卧室，让她躺下后帮她盖上了一层薄毯，这才转身离开了房间。

　　1717号房间，其他人都已经到了，就差丁逸和阿比盖尔了。

　　丁逸进来的时候，大家都下意识的朝他这边看了过来。

　　“克里斯到了，大家都坐下吧，我有些东西给你们看。”托尼让所有人坐下，然后将一叠资料分发了下去给大家阅览。

　　这些资料都是他在昨晚查到的，其中一部分资料都是被政府部门列为机密的。

　　不过这些所谓的机密在托尼面前，显然是一点秘密都没有。

　　让他贾维斯入侵那些部门的档案库，就好像在逛自家的后花园一般轻松、简单。


第821章 注意！死神在盯着你

　　1717号房，这是一间套房。

　　此刻，客厅内聚集着除了已死亡的科尔，以及因为醉酒正在熟睡的阿比盖尔以外的其他所有人。

　　每个人手上都拿着一份资料，上面是昨天晚上托尼连夜查找到的一些跟他们如今的经历十分相似的一些过去案例。

　　2000年6月23号，加拿大普罗斯特跨海大桥发生坍塌事故，事故调查中一名学生申明自己曾梦见大桥坍塌，并且因此救下了梦中死亡的一些人，但之后的一周内这些人却依次因为各种意外死亡。

　　同年，7月18号，180号航班在起飞后的短短6分钟内发生了爆炸，现场的情况几乎和他们如今遇到的一模一样，也是有人梦见了飞机的爆炸，并且将一部分带离了飞机。

　　但在那之后，这些人依旧相继死亡。

　　2001年，180号航班事故的一年以后，一场高速公路连环撞车事故发生，在事发前同样有人梦见了这场事故，并且从中存活了下来。

　　但如同前面两次一般，这些活下来的人依旧在随后的日子里相继因为各种意外而死亡。

　　2005年，某游乐场过山车发生坠毁事故，同样的经历，同样的结局。

　　无人幸免这四个字，如同一盆当头冷水一般，浇在了所有人的头上。

　　客厅内，气氛压抑的可怕。

　　所有人都低头看着手里面的这份资料，不管他们信不信，死神真的已经盯上了他们在座的所有人。

　　这时，托尼开口，打破了现场的沉默。

　　“这些资料，其中有些是秘而不宣的机密，自从2005年之后，类似的事情就再也没有发生过了，直到……我们这一次。”托尼说到这里顿了顿，他拿起手边的一份资料，看着坐在不远处的安娜，问道：“我这份资料里写明了，预知死亡的人会在之后每次死神出手之前，提前的获得某种提示。”

　　听到托尼的话，大家纷纷看向那边一脸惊慌模样的安娜。

　　“安娜，你有收到什么提示吗？”托尼语气尽量缓和地问道。

　　“我……我不知道。”安娜吓坏了，她断断续续地说道：“昨天晚上我很早就睡了，我……我做了个梦，我以为那只是梦。”

　　“你梦见了什么？”托尼连忙问道。

　　“斯塔克先生，你吓到安娜了！”明蒂伸手抱住安娜，她感觉到安娜的整个身体都在发抖，不由对着托尼露出不满的神色说道。

　　“抱歉，我有些着急了。”托尼也意识到自己有些急切了，对方毕竟只是个未成年的小女孩，她本来就已经被吓坏了，要是他还一味的逼问她的话，她的精神可能会整个崩溃掉的。

　　不过安娜似乎要比在场这些人想象中要更加的坚强。

　　她轻轻地摇摇头，对着明蒂说道：“明蒂，我没事，不怪斯塔克先生。”

　　深吸了口气，安娜回忆道：“我当时梦见自己在一个湖里，我不会游泳，一直在水里挣扎，那种感觉……很痛苦。”

　　“这就是提示了！”托尼说，“安娜梦见了溺水，而后科尔就因为溺水死了。”

　　说到这，托尼又是安慰安娜道：“不过这个并不怪你，毕竟之前我们谁也不知道这些事情，在没有明确信息提供的情况下，你确实不会知道那会和科尔的死有关联。”

　　尽管托尼这么说了，可安娜还是很难受。

　　有人死了，如果她知道的早一点，她可能就能够救下那个人。

　　安娜脸上的自责表情，大家都看在眼里。

　　丁逸也是如此。

　　“真是个善良的小姑娘。”丁逸心道。

　　其实从一开始，丁逸也压根没想过就真的要把这些人全部杀死。

　　他又不是真的死神，这不是他的职责所在。

　　他之所以取代死神，仅仅只是为了好玩，为了满足观众的小小要求，仅此而已。

　　所以并不是说，丁逸一定要把在场所有人都杀光。

　　其实死几个也就够了，节目效果出来了就行。

　　至于死的那些个？

　　丁逸只能说是他们倒霉了。

　　好吧，其实他压根也不在乎就是了。

　　就在这时，从刚刚开始就一直低着头一言不发的艾米，这个时候突然猛地站了起来。

　　“开什么玩笑，我才不相信这个世界上会有什么死神这种东西，你们这些人简直是疯了！”她情绪有些失控的大声喊道，一把将手上的这些资料丢了出去，纸张飘散着落在地上。

　　“你们要发疯，我可不奉陪了！”

　　她说着，转身便要离开房间。

　　可还没等她迈出一步，她整个人便是两眼一翻，昏倒在了沙发上。

　　其他人不清楚这是怎么回事，可罗根却是第一时间的看向了坐在身旁的查尔斯。

　　同样的，丁逸也是隐晦的朝着查尔斯看了一眼。

　　刚刚就是他，使用心灵感应能力，让这个发疯的女人陷入了深度睡眠之中。

　　看到罗根看向自己的眼神，查尔斯微微摇头，示意他不要说出来。

　　变种人，在这个世界上可不像漫威世界那么普遍，这个世界在丁逸看来完全是大杂烩一样的混合产物，存在着许许多多的矛盾点。

　　比如这里有查尔斯和罗根这样的变种人，但有也仅限于他们两个。

　　比如这里有里德这位神奇先生，可却没有神奇四侠这个组合，也不存在另外的三侠。

　　再比如明蒂父女的这对组合，他们虽然依旧活跃于纽约，致力于打击犯罪的行动，但是纽约并不存在一个叫弗兰克黑帮头目，更加没有金并这些人物。

　　这个世界就是个大杂烩，而且很多东西都很没有道理可言。

　　丁逸对此也早就已经是见怪不怪了，反正类似的世界他又不是没见过。

　　“她这是怎么了？”托尼有些紧张地问道，一边眼神看向那边的安娜。

　　安娜心领神会地摇摇头，说道：“不，我没有看到任何的提示。”

　　就坐在艾米边上的卡尔，这个时候也是颤抖着探了探艾米的鼻息，发现她还有呼吸后顿时松了口气。

　　他回头喊道：“她还活着，没有死。”

　　闻言，其他不明真相的人也是纷纷松了口气。

　　虽然艾米这个人十分的讨厌，刚刚还骂他们都是神经病，不过讨厌归讨厌，但还不至于就想让她去死这么狠毒。

　　“可能是情绪太激动了，先把她扶正吧。”里德看着那边倒在沙发上，姿势十分不雅观的艾米，说道。

　　闻言，卡尔也是动手，将艾米扶正。

　　见到只是虚惊一场，托尼也是继续刚才没说完的话题。

　　“资料上的内容大家也都看过去了，自己心里应该都已经有数了，这事情可不是开玩笑的。”托尼转头看向那边的安娜，语气尽量缓和道：“安娜，关于你预见的那个梦，你还记得当时大家的死亡顺序吗？”

　　“我回忆一下。”安娜说着闭上眼睛，脑海中努力回忆昨天的那场梦。

　　片刻后，安娜睁开眼睛，满脸愧疚地摇摇头说道：“不行，我只能大概的想起其中几个人的前后顺序，当时太混乱了，我看不清。”

　　“没事，有几个已经很好了。”托尼安慰道。

　　事实上他也没奢望安娜都能回忆起所有人的死亡顺序，能有想起来几个，他已经心满意足了。

　　“具体是哪几个？”托尼问道。

　　安娜想了想，伸手指着对面坐着卡尔，说道：“桑塔斯先生在艾米女士的前面。”

　　闻言，卡尔不禁咽了口口水。

　　排在前面而不是后面，这可不是什么好事。

　　“明蒂排在戴夫的后面。”安娜又看向身边的明蒂，然后又指了指坐在不远处的戴夫。

　　这让戴夫的脸色有些苍白。

　　“其他的我就不知道了。”只回忆起了四个人的顺序，而且还是没有衔接的，这让安娜自觉自己十分的没用，连这点小事都做不好，眼眶也渐渐红了。

　　见到安娜又要哭，托尼心里也很是无奈。

　　对于安抚小姑娘的情绪，托尼显然没什么心得体会。无奈，他只能眼神求助坐在安娜旁边的明蒂。

　　好在明蒂这个安娜的好朋友还是十分了解自己这个朋友的，她知道安娜心地善良，性格又比较多愁善感，所以一直都陪在她身边安慰着她。

　　至于托尼的眼神？

　　抱歉，她没看到。

　　有着明蒂的安抚，安娜的情绪也是渐渐稳定了下来。

　　这时候托尼也是提议，让大家最好不要离开这家酒店，另一边他也已经在准备一处比较安全的临时住所了，到时候大家可以去那处安全屋里暂时躲避死神的追杀。

　　“至于现在，大家最好是不要离开这个房间。”托尼说道。

　　这么做虽然看上去显得有些夸张，不过看过那些资料的托尼，他可不想拿自己的性命来开这个玩笑。

　　“那就这样吧，不过阿比盖尔那边只有一个人，我不太放心，她那边就由我来负责吧。”丁逸这时候站起身说道。

　　闻言，托尼也是点点头。

　　“我回房间拿点东西。”明蒂也是站起身，说道。

　　“明蒂，我跟你一起去吧。”安娜有些害怕地跟着站起来，拉着明蒂的手不放。

　　边上的戴夫这个时候也站了起来，他的脸色看上去有些苍白，似乎吓的不轻的样子说道：“我也要回房拿点东西，我们一起走吧，这样也安全点。”

　　“好吧，那你们呢？”丁逸目光看向其他人。

　　“我不需要。”罗根淡淡地回应了一句。

　　里德和戴蒙也都表示自己没什么需要回去拿的东西，查尔斯想了想，还是决定跟着一起去，这样他也好保护他们四个一下，而这里还有罗根在，这么短的时间内应该不会出什么事情。至于那个卡尔……他吓得都不敢离开那把沙发了，一想到自己排在艾米的前面，他就总有一种死神随时会来收走他这条命的感觉。

　　见到只有查尔斯一个要跟他们一起出去，丁逸也是说道：“这段路很短，来去最多几分钟的时间，你们也不用太担心，死神不一定会在这个时候动手。”

　　“我可没有害怕。”明蒂撇撇嘴，说道。

　　丁逸看了她一眼，笑了笑没有说什么。

　　“走吧。”丁逸招呼道。

　　说完，他便是转身向着门口走去。

　　只是丁逸才刚刚往前走了两步，就听到什么方向传来一声惊呼，紧跟着便是一声重重的撞击声。

　　回头看去，只见刚刚起身的戴夫正人仰马翻的躺在地上，整个人一副惊魂未定的样子，而他面前的那个茶几则是被踢翻在了边上，上面的东西撒了一地。

　　“怎么回事？”丁逸皱着眉头问道。

　　地上，戴夫突然喊道：“是死神，一定是死神！他要来杀我了！！！”

　　那边，卡尔吓得已经在浑身发抖了，一滴滴的冷汗从他额头上渗了出来。

　　“这应该不是死神吧？”丁逸看着地上的戴夫说，“摔一跤可要不了你的命。”

　　“不，不是这样的！”戴夫情绪激动的指着那个翻到的茶几，喊道：“刚刚我摔倒的时候脑袋差点就撞到这个茶几了，这可能就会要了我的命！”

　　是这样的吗？

　　丁逸心里苦笑，反正这绝对不是他的杰作。

　　“是我把茶几踢翻的。”戴蒙一脸严肃道：“刚刚戴夫要是一头撞在茶几上，哪怕不会立即要了他的命，但肯定也会陷入一段时间的昏迷状态，死神可能会有后续的动作。”

　　边上，托尼一脸严肃的看向安娜，问道：“有收到什么提示吗？”

　　安娜摇摇头，这回她是真的没收到任何的提示。

　　“看样子不是死神搞的鬼。”托尼说着伸手拉起地上的戴夫，拍了拍小伙子的胳膊说道：“好了，可能是你自己太紧张了，不要自己吓自己。”

　　“可……可能是吧。”戴夫吞咽着口水，还没有从刚刚的意外中回过神来。

　　戴夫的意外摔倒，也是让大家的精神变的更加紧绷起来。

　　从1717号房间出来，眼角的余光瞥了眼前面过去点位置，走廊地毯中间的一处小小的凸起，眼中闪过一抹笑意。

　　这才是他的手笔，刚刚戴夫那个完全就是他自己腿软摔倒了而已。

　　……


第822章 第二个是谁？

　　酒店十七楼的走廊上，丁逸和查尔斯走在前面，他们后面是明蒂和安娜，刚刚在房间里不小心摔了一跤的戴夫落后她们两个半步，走路的时候有点一瘸一拐的样子，一只手放在屁……股后面，时不时揉上几下，看样子是之前摔疼了。

　　走在前面的丁逸和查尔斯经过了那处地毯上的凸起，查尔斯并没有留意到这一点。

　　后面的明蒂因为把绝大部分的注意力都放在了安娜的身上，所以也没有留意到。

　　当他们四个都走过之后，一边揉着屁……股，嘴里面还在小声嘀咕着什么的戴夫根本没注意到脚下。显然，这小伙子并没有受到教训，明明之前已经不小心摔了一跤了，可他依旧没有随时注意自己的脚下。

　　一脚落下，正好就是踩在了那处小小的凸起上。

　　“哎呀~！”

　　身后，传来一声痛呼声。

　　四个人回头看去，就看到戴夫再一次人仰马翻的倒在了地上，脸上五官都痛的扭曲了，不过绝对没有任何的生命危险就是了。

　　“喂~！你能不能注意点自己的脚下啊！”明蒂一脸恨铁不成钢的样子，冲着地上的戴夫没好气地喊道。

　　脚踝上是一阵阵的刺疼，还有屁……股上，戴夫感觉自己的盆骨都好像被摔碎了一般的疼。

　　现在明蒂还埋怨他，这让戴夫心里十分的委屈。

　　“都怪这可恶的地毯！”戴夫气得用拳头捶打地面，结果可想而知，他的拳头虽然是打在地毯上，可地毯下面却是冰冷坚硬的地砖。

　　一拳头下去，地面是没事，戴夫自己的手反而是痛的要命。

　　见到戴夫这种愚蠢的行为，明蒂又是一阵好气又好笑。

　　就连从刚刚开始就一直情绪低落的安娜，也是被戴夫这种逗比的行为给逗乐了。

　　“这年轻人倒是有趣。”丁逸也是笑着说道。

　　他身旁的查尔斯苦笑着摇摇头，然后走过去把戴夫搀扶了起来，又是关心地问道：“怎么样？人没事吧？”

　　“我的脚好像扭到了。”戴夫苦着脸扭动了几下右脚，顿时便是一阵钻心的刺痛袭来，痛的一阵龇牙咧嘴。

　　那边，明蒂又是朝着他投去鄙夷的眼神。

　　戴夫看在眼里，有心想要假装坚强一点，可那种刺痛一袭来，他就无论如何都没办法假装下去了。

　　“我扶着你走吧。”查尔斯看他这幅样子，也是说道。

　　戴夫一脸不好意思的看向他，挠挠头说道：“麻烦你了，都怪我，太粗心大意了。”

　　第一回倒真是你粗心大意，不过这回可就不是了，丁逸心道。

　　见到戴夫没事，五个人也是继续往各自的房间走去。

　　丁逸在1712号房间前停了下来，他拿出房卡，还关心的提醒另外四个人。

　　“我先进去了，你们自己小心点。”

　　不知道是不是错觉，戴夫总觉得丁逸这句话是针对他一个人说的。

　　联想到他之前两次不小心摔跤，似乎他们这四个人里面，也就他需要小心点了。

　　“真丢人！”戴夫心里郁闷的想道。

　　……

　　1705号房间门口。

　　查尔斯负责戴夫在门外停了下来。

　　“你确定自己能行？”查尔斯有些不放心的看着眼前这个年轻人，要不是对方一再坚持的话，他觉得自己还是应该留下来照顾一下这个笨手笨脚的年轻人。

　　毕竟，像他这样的话，根本不需要死神找上门来，可能自己就把自己给整成残废了也有可能。

　　就算是现在，不都已经变成了个瘸子了嘛！

　　“没事，我能行的。”戴夫说着，似乎是为了证明自己真的能行，他还原地走了两步，“你看，已经没那么痛了，查尔斯先生你还是去看看明蒂和安娜她们吧，我这边没事的，我拿些东西就马上过去你们那。”

　　“你确定？”查尔斯有些怀疑的看着他，要不是出于自己给自己顶下的规矩，他还真想看看这家伙脑子里在想些什么。

　　不过那样太野蛮了，如非必要的话，查尔斯是不会那样做的。

　　“当然，我可是个男人！”戴夫拍拍胸口说道。

　　查尔斯见戴夫不像是在假装、硬撑，迟疑了片刻便是点了点头，说道：“那好，你自己小心着点，走路的时候多看看脚下。”

　　被查尔斯这么一说，戴夫不禁也是有些尴尬的笑了笑。

　　“我一定会的，都摔了两次了，这回我肯定小心注意脚下。”戴夫保证道。

　　安娜昨晚是住在明蒂房间的，明蒂的房间就在1708号，距离戴夫这边也没几步的路。

　　查尔斯也不觉得这么点时间内会发生什么意外，而且跟在安娜身边也有另一个原因，那就是托尼之前提到过的关于死神杀人的提示。

　　暂时他们并不知道科尔之后的第二个人到底是谁，所以为了得到更多的线索，查尔斯觉得自己还是应该跟在安娜的身边，这样才能方便第一时间知道死亡方式的提示内容。

　　看到查尔斯进了1708号房间，戴夫再也装不下去了，放在地上的右脚立即抬了起来，龇牙咧嘴地伸手揉着脚踝。

　　“真倒霉！”嘴里抱怨着，戴夫一边打开了房间门，抬着一只脚一跳一跳地进了房间。

　　一进到房间里，戴夫便是立即脱掉了右脚上的鞋子，脱掉袜子。

　　低头一看，果然脚踝都发紫了。

　　“这下子惨了，要是什么时候死神找上我，我这样连跑都跑不掉了！”戴夫心里也是欲哭无泪，谁让他自己不小心呢，想怪也怪不了别人。

　　用完好的左脚跳跃着回到了卧室，戴夫一手拉过自己的行李箱，跟着一屁……股直接是坐在了卧室地板上。

　　打开行李箱一阵翻找，很快戴夫就找到了自己要拿的东西。

　　一个小包，里面放着的是几条新的内裤。

　　年轻人嘛，气血方刚的，再加上戴夫又没有什么女朋友，时间长了没有什么发泄的渠道，可不就只能每天夜里在梦中那啥嘛。

　　知道后面几天要跟大家待在一起，为了避免到时候的尴尬，戴夫想来想去还是决定回来把这些新的内裤带上，反正肯定用的到的。

　　除了内裤，戴夫还从行李箱里拿出了两根橡胶甩棍，作为防身用的武器。

　　虽然他不确定带着它们是不是就能躲过死神的追杀，但带着它们总能起到点心理安慰效果。

　　拿好了东西，戴夫把甩棍别在腰上，双手一撑地板，有些吃力的从地上爬了起来。

　　一条腿受了伤，有时候就是这么不方便。

　　不过现在稍微过了点时间，脚上的刺痛感倒是没有之前那么强烈了，只要不去动它的话，其实也还好。

　　“看样子伤的不重。”戴夫试着轻轻地扭动了几下右脚，发现刺痛感已经减轻了许多，不由的也是松了口气。

　　这样一来的话，差不多明天就应该可以恢复基本的行动能力了。

　　“保佑死神不要那么快找上我，不过我应该不会是第二个吧？应该没那么倒霉吧？”戴夫一边嘀咕着，一边朝着卧室外面走去。

　　几乎是他刚从卧室里面出来，一阵突如其来的冷风便是从半开着的窗户外吹了进来。

　　戴夫浑身打了个寒颤。

　　他拉了拉身上的衣服，有些奇怪的望了望窗子外面。

　　“奇怪，现在不是夏天么？”

　　与此同时，1708号房间内。

　　刚端起一杯水打算喝的安娜突然呆呆的看着前面，视线中突然出现了一把寒光闪闪的利剑，那把利剑仿佛从远处飞过来一般，径直的刺向她。

　　“啊~！”安娜吓得发出一声尖叫，眼前的幻象也随之消失无踪。

　　边上，一直有留意安娜动静的查尔斯心里暗道一声不妙，他连忙是问道：“你是不是又看到了什么？下一个要死的是谁？”

　　“我……我不知道。”安娜有些惊魂未定地哆嗦着说，“我看到一把剑，它朝着我刺过来，然后就不见了。”

　　卧室里，听到动静的明蒂也是跑了出来，问道：“怎么了，安娜你没事吧？”

　　跑到安娜身边，明蒂用警惕的眼神看着面前的查尔斯。

　　明蒂不信任这些人，毕竟在此之前大家都只是陌生人而已，谁也不知道对方是谁，更加不清楚对方的脾气、性格，奢望明蒂就这么轻易的信任他们，显然不太可能。

　　所以在卧室里一听到安娜的尖叫，明蒂几乎下意识的就以为是眼前这个男人欺负了安娜。

　　查尔斯这会儿可没心思在意明蒂的态度，他脑海中仔细思索着安娜告诉他的线索。

　　“剑，什么地方是有剑的？”查尔斯首先想到的是工艺品商店，但如无意外的话，他们这些人显然不会在这种节骨眼上跑去什么工艺品商店里。

　　所以这个基本可以排除。

　　“剑，总不可能酒店房间里会摆放着一把剑吧。”查尔斯嘴里嘀咕。

　　这个时候，明蒂也听安娜说明了事情的经过，知道是自己误会了查尔斯，明蒂也是有些不好意思的看向他，这时她也听到了查尔斯嘴里的嘀咕。

　　几乎是一瞬间，明蒂就想到了什么似的，转头看向房间一侧的墙壁。

　　“那算不算？”她指着那边问道。

　　查尔斯顺着她手指的方向看过去，下一刻……

　　“不好，戴夫要出事！”大喊一声，查尔斯顾不得细说，直接冲出了房间。

　　……


第823章 戴夫死亡

　　时间回到大约一分钟前。

　　1705号房间内。

　　紧了紧身上衣服的戴夫正准备离开房间。

　　就在这时，不远处放在茶几上的一个玻璃杯突然摇晃着，然后‘嘭’的一声摔在了地上，摔了个粉碎。

　　原来是之前那阵风把杯子下面的一张纸给吹了起来，导致上面的杯子摇晃几下之后出现了侧翻，直接就是掉在了地上。

　　“什么嘛，吓我一跳！”戴夫轻轻拍着胸口，这一整天他都不知道被吓到几回了，感觉自己的那颗小心脏都快受不了了。

　　看着地上的玻璃渣子，戴夫迟疑了一下，还是走过去，准备稍微打扫一下，总不能任由这些玻璃渣子丢在地上。

　　瘸着脚，戴夫一踮一踮的走到了茶几前，抽出几张餐巾纸，戴夫小心翼翼的捡起地上的碎玻璃放在餐巾纸上面。

　　“也不知道我最近是不是走霉运，怎么倒霉的事情总是让我给遇上了？”戴夫一边捡着碎玻璃，一边还在嘴里嘟囔着，暗叹自己最近实在是有够倒霉的。

　　捡起一块拇指大小的碎玻璃，戴夫正准备把它放到餐巾纸上面，就在这时……

　　‘嘭~’一声物体撞击的声音从他身后侧传来。

　　戴夫被这声音一吓，手上一用力，脆弱的皮肤直接就是被碎玻璃给划破了。

　　“啊~！”

　　食指上被划出了一个小口子，鲜血立即便是淌了下来。

　　戴夫感觉整个人都不好了，走个路很摔跤，还一连摔两次，现在捡个碎玻璃又被划破了手指。

　　他怎么就这么倒霉呢？

　　回头看去，之前发出动静的是他身后一侧的窗户，也不知道是飞鸟撞在了玻璃上，还是有什么调皮捣蛋的小鬼在往上砸东西。

　　估计是飞鸟，毕竟这里可是十七楼，想要丢的这么高可不是谁都能够办的到的。

　　“倒霉！”气呼呼地站起来，戴夫把手指放进嘴里咗着，碎玻璃也不捡了，转身就是一瘸一拐的往卫生间走去。

　　他现在只想要一个创可贴，至于什么碎玻璃的，他已经不想捡了，就让它留在那里好了。

　　嘴里小声的抱怨着，戴夫一边吃力地往前走着。

　　这个时候他并没有留意到，就在他面前的地上，一块闪烁着晶莹光泽的碎玻璃正静静的躺在地上，渐渐的破碎边缘朝上，似乎正在等待着什么。

　　一心只想快点拿到创可贴的戴夫再次忽略了脚下的危险，在同一个地方连续摔倒两次那叫倒霉，但如果是三次的话……那就是活该了。

　　“可恶，我怎么会这么倒……”

　　嘴里的话还没说完，戴夫迈出去的左脚，正好便是一脚踩在了那块碎玻璃上。

　　锋利的碎玻璃立即便是刺破了戴夫的脚掌，刺痛感袭来，戴夫本能的抬起了自己的左脚，嘴里发出痛呼声。

　　只是他似乎忘了自己的右脚还有伤在，这回左脚一抬起来，整个人的身体重量完全的压在了右脚上面，顿时一阵更加强烈的剧痛袭来。

　　‘嘭~’的一声闷响，身子一个不稳的戴夫，直接便是一屁……股坐在了地上，后背和后脑勺正好撞在墙壁上，撞的他一阵头晕眼花。

　　还没等他从晕眩的感觉中回过神来，就听到头顶上方传来一阵风声，跟着整个脑袋一懵，眼前的视线渐渐的便是被无尽的黑暗所笼罩，直至……意识最终消散。

　　在意识消散前，戴夫似乎听到了有人在喊他的名字，他想要去捕捉到那个声音的来源，可是身体上的力气正在飞快的流逝，眼前的视线也已经变的一片漆黑，什么也无法看清。

　　以最快速度冲进房间的查尔斯还是晚了一步，他进来时候看到的一幕便是挂在墙上的一个铜质壁挂装饰重重砸在戴夫头上的画面。

　　那是一个盾剑外形的装饰品，此刻其中的一把剑便是直直的插进了戴夫的头骨当中，鲜血缓缓的顺着戴夫的脸颊滑落。

　　紧随之后感到的明蒂和安娜一进房间，就朝着那边看过去。

　　安娜看到那边靠着墙壁，死状凄惨的戴夫，两眼一翻便是直接晕了过去，好在明蒂眼疾手快，第一时间便是一把扶住了她，这才没有让她摔倒在地上。

　　明蒂的脸色也不好看，别看她平时总是和戴夫吵吵闹闹的，但事实上在明蒂那小小的社交圈当中，戴夫是她为数不多的朋友之一。

　　眼看着自己的好朋友死在眼前，明蒂也是感觉到一阵深深的无力感。

　　房间一角，一个银色的眼球状物体一闪而逝，消失不见。

　　……

　　1712号房内。

　　丁逸收回了放出去拍摄的镜头，目光看向直播间的弹幕区。

　　【平民】钢铁侠：“又死一个，戴夫这家伙我也认识，感觉有点怪怪的。”

　　【平民】超杀女：“我的感觉比你更强烈，刚刚我才跟他通过电话，虽然明知道死的那个人不是他，不过……老板，下一个就是明蒂了，求饶命啊！”

　　【平民】美国队长：“这么做还是有点不太好，要不然后面那些就算了吧？”

　　【大亨】牛魔王：“你们这些人类就是矫情，像老牛我，杀的人数都数不过来了，有些人，他命中就有此一劫！”

　　【公爵】罗峰：“牛魔王，你什么时候还学会给人看相了，这都能看出来？”

　　【富豪】徐欣：“别听这头牛在这里胡说八道，他就是瞎掰而已。说真的，丁逸，明蒂那些人你真打算要一起杀了？”

　　【大亨】二郎神：“杀就杀呗，反正我无所谓。对了，过两天我就开直播了，大家到时候记得去捧场啊！礼物什么的都刷起来，不用跟我客气！”

　　【大亨】孙悟空：“一边去，你个三只眼的。俺老孙过两天也开播，上次观音过来跟我说了，俺老孙马上就可以出来了，到时候给你们直播好玩的，礼物什么的，大家看着给就行了。”

　　【大亨】二郎神：“你个弼马温，就你还能直播什么？有能耐你给我直播大闹天宫啊！”

　　【大亨】孙悟空：“你当俺老孙不敢！！！”

　　【大亨】二郎神：“有种你就直播！”

　　【大亨】孙悟空：“好，你看这，到时候我一出来就直播！”

　　【大亨】玉皇大帝：“咳咳~！我说，你们吵架归吵架，不要扯到朕好不好？孙悟空你别动不动就大闹天宫的。二郎神你也是，别动不动就刺激这猴子，明知道他禁不起刺激。”

　　【大亨】二郎神：“哼~！”

　　【大亨】孙悟空：“哼~！”

　　……

　　“好了，大家不要伤和气，以后都是同事，有空的时候就一起直播，哪怕直播打个架也是可以的。”丁逸看着上面的这些弹幕，也是笑着说道：“至于说接下来这些人要不要都杀了，你们看下去不就知道了嘛！”

　　【大亨】三圣母：“哼~！好啊，都学会事先卖关子了。”

　　“什么都说的一清二楚，那不就没意思了嘛。”丁逸笑着说道。

　　和直播间里的观众聊了几句，丁逸也是端起水杯，朝着房间的卧室走去。

　　卧室的床上，阿比盖尔睡的正沉。

　　她似乎是做了什么噩梦，眉头一直紧锁着，嘴里小声的来回说这一句“不要走，不要离开我”，看神情也是十分的悲伤模样。

　　丁逸走过去，在床沿上坐下，把手里的水杯在床头柜上放下。

　　“这是梦到亨利了？”丁逸看着阿比盖尔的神情，心想道。

　　关于亨利，是阿比盖尔昨晚喝酒的时候告诉丁逸的。

　　亨利是她的男朋友，两人的关系已经发展到了要谈婚论嫁的地步了，可就在这个时候亨利却出了意外。

　　亨利的死，让阿比盖尔伤心欲绝，她辞去了自己在纽约的工作，来到洛杉矶这片她小时候长大的土地，却不想就在她正要回到纽约的时候，竟然遇到了这样的事情。

　　昨晚她喝多了，把这些事情吐苦水似的全告诉了丁逸。

　　丁逸这才知道，眼前的这个阿比盖尔就是他记忆中的那个，不仅仅只是长得像而已。

　　“好好睡一觉吧。”

　　一缕精神力探入阿比盖尔的大脑，安抚了她紧张的神经。

　　渐渐的，阿比盖尔紧锁的眉头也是舒展了开来，脸上露出了一抹甜美的笑容，似乎是做了个好梦。

　　就在这时，外面的房门也是被人敲响了。

　　丁逸不用想也知道这个时候会是谁来敲门。

　　果然，门打开，站在门外的正是一脸凝重表情的托尼。

　　“戴夫死了。”门一开，托尼便是沉声说道。

　　丁逸这时候也是配合着露出惊愕的表情，跟着眉头微皱道：“确定是死神做的？”

　　闻言，托尼也是点了点头，说道：“戴夫死之前，安娜收到了提示，但还是没能来得及救下他。”

　　“那现在怎么办？”丁逸问道。

　　“你继续留在这里，等阿比盖尔醒过来。”托尼说，“我那边还需要一点时间，希望在这段时间内死神不要再出手了。”

　　“你那边大概需要多久？”丁逸好奇问道。

　　“快了，最多明天下午就能完成。”托尼说着将一个小巧的类似耳机一样，但体积更小的装置递给了丁逸，解释道：“这是联络装置，你这边要是有什么事情的话，可以通过它随时联系到我们。如果我们那边有什么情况的话，我们也会随时通知你。”

　　托尼递给了丁逸两个。

　　“另一个是给阿比盖尔的，等她醒了你再交给她。”托尼解释道。

　　丁逸伸手接过这两个小巧的联络装置，点了点头。

　　把东西交给了丁逸，托尼就转身走了。

　　丁逸关上门，看了眼手上的这两个小巧装置，也是笑着冲镜头说道：“托尼就是托尼，总是喜欢搞这种小花样。”

　　【平民】美国队长：“他是不是在联络装置上动了手脚，安装了监听功能？”

　　不愧是托尼的好基友，就是了解他。

　　丁逸笑着点点头，说道：“不但有监听功能，还有定位功能，这玩意儿带在身边的话，你就基本告别隐私了。”

　　【平民】美国队长：“托尼就喜欢玩这套，都习惯了。”

　　【平民】钢铁侠：“这肯定是为了你们的安全着想，绝对没有打什么歪主意！而且，他又不是我。”

　　【平民】黑寡妇：“华国有句话叫‘狗改不了吃屎’，说的是这个意思吧？”

　　【平民】钢铁侠：“……”

　　【平民】钢铁侠：“你自己也好不到哪去，华国还有句话，叫‘五十步笑一百步’，说的就是你！”

　　看到他们三个你一句我一句，彼此嘲讽对方的样子，丁逸也是笑了笑。

　　“不过这玩意儿还是带在身边好了，免得托尼这家伙又疑神疑鬼的。”丁逸笑着说，完了想起什么补充道：“当然，托尼你知道的，我不是在说你。”

　　把其中一个戴在自己耳蜗内，丁逸便是回到了卧室之中。

　　阿比盖尔还在熟睡，完全不知道现在已经死了两个人，而且随时都有可能轮到她。

　　不过到时候丁逸随便手下留情一下，也能让她安然无恙的度过危险了。

　　当然，放水也不能太明显，毕竟其他人又不是傻子，太明显的话一眼就能看出来了。

　　……

　　时间，一点点的流逝。

　　从科尔的尸体内发现，到戴夫死亡，到了现在，已经是早上的九点多了。

　　除了丁逸和阿比盖尔两人，其他的人都聚集在1717号房间内，谁都没有离开那里，哪怕是早餐，也是托尼让专门的人给他们送过来的，餐具也是特别准备的塑料餐具。

　　戴夫的死，让托尼意识到他们身边实在是有太多可以导致他们死亡的东西，所以此刻的1717号房间早就已经被清理了一遍，任何可能伤到人的东西都被清理了出去。

　　同样的，丁逸和阿比盖尔所在的1712号房间也是简单的清理了一遍，把一些尖锐物体全部都丢了出去。

　　时间从早上到下午，又从下午到晚上。

　　中间一直是风平浪静，似乎死神已经休息了，暂时不打算对第三个人出手。

　　而且这一次因为大家都知道排在第三的是谁，所以明蒂现在已经成为了所有人的重点保护对象。

　　当然，为了防止死神临时改变规矩，所以托尼他们也没有让丁逸从阿比盖尔这边回去。


第824章 讲个故事

　　夜，万籁俱静。

　　酒店的1717号房间，所有的灯都被打了开来，九个人或站或坐的聚集在房间的客厅。

　　中间的时候那个艾米已经醒了过来，得知在自己昏迷的期间又死了一个，她的情绪彻底的失去了控制。

　　歇斯底里的艾米让众人头疼，本来大家对这个女人的感官就不怎么样，现在她这么一而再再而三的不听劝告，更是让大家对她心生厌恶。

　　最终还是罗根上前一拳将她打晕，这才让事态平息了下来。

　　1717号房间那边的情况，全部都在丁逸的掌控之中，看到艾米再次撒泼大闹，他的眼中也是闪过一抹笑意。身边留着这么一个定时炸弹，原本的剧情中要不是有着查尔斯的一再出手，甚至最后彻底控制了艾米，原先那个死神怎么也不可能一个人都没杀死。

　　时间流逝，很快就已经到了晚上的9点多。

　　这个时候睡了一整个白天的阿比盖尔也是迷迷糊糊的苏醒了过来。

　　她揉着眼睛，有些吃力的从床上坐了起来。

　　卧室里亮着灯，听到动静的丁逸也是转头看向她，见她醒过来，也是笑着说道：“你可真够能睡的，怎么样，感觉好点了吗？”

　　“有点头疼。”阿比盖尔一只手扶着额头，皱着眉头说道。

　　“像你那种喝法，不头疼才怪了。”丁逸笑着说，然后伸手递了杯温水给她。

　　阿比盖尔接过水杯，口中道了声“谢谢”，便是‘咕嘟咕嘟’三大口，一下子水杯里的水就见底了。

　　“还要吗？”丁逸看着她问道。

　　阿比盖尔有点不好意思的看了他一眼，然后摇了摇头说道：“不要了，现在几点了？”

　　“晚上九点二十了。”丁逸拿过空杯，放在边上，然后脸色正色地说道：“阿比盖尔，有些事情希望你能够有个心理准备。”

　　阿比盖尔眨眨眼，看着他。

　　下意识的，她掀起身上的毯子。

　　嗯，衣服还穿在自己身上，并没有被人动过的痕迹，而且身体上也没有任何的不适感觉，应该不是她想的那样。

　　见到阿比盖尔的举动，丁逸也是有点哭笑不得说道：“你想哪去了，我说的不是这个。”

　　阿比盖尔也是有些不好意思的看着他。

　　这时，丁逸却是直截了当道：“阿比盖尔，科尔和戴夫在你睡着的这段时间里，已经死了。”

　　阿比盖尔一愣，丁逸以为她是一时间有些接受不了这个事情。

　　然而，片刻后她却有些疑惑地问道：“科尔和戴夫是谁？”

　　丁逸：“……”

　　1717号房间，之前说过，托尼交给大家的联络装置上是做了手脚的，那东西不仅仅可以方便大家之间的联络，同时托尼也可以监听他们所有人。

　　此刻，听到丁逸他们那边传来的声音，刚刚喝下一口水的托尼直接一口全部喷了出去。

　　边上的罗根皱着眉头看向他，刚刚他喷出去的水有一些溅到了他的身上，这让罗根有些火大。

　　“不好意思，突然想到了点事情，有些激动了。”托尼连忙解释道。

　　罗根皱了皱眉头，然后一言不发的走到了另一边，免得再被托尼给喷到。

　　看到罗根走远，托尼这才拿起一张纸巾擦了擦嘴角的水。

　　另一边，丁逸这时候也是满脸无语的看着面前一脸无辜的阿比盖尔。

　　“科尔和戴夫是我们昨天一起从飞机上脱险的，你不记得了？”丁逸略显无奈地问道。

　　闻言，阿比盖尔也是略有些尴尬地说道：“我没记住他们的名字，他们为什么会死？”

　　“这么说可能会让你觉得有点不真实。”丁逸说，“但事实上，他们两个都是被死神杀死的，而且马上就会轮到我们。”

　　“死神？”阿比盖尔眨眨眼，然后失笑道：“你在开玩笑吧？这个世界上怎么可能会有什么死神。”

　　“你先看看这个吧。”丁逸拿起床头柜上放着的一份资料，递给她。

　　接过这份资料，阿比盖尔低头看了起来。

　　越往下看，她的脸色越是难看，等到全部看完，她的脸上已经完全没有了血色。

　　“这些都是真的？”阿比盖尔抬起头望着丁逸，问道。

　　丁逸缓缓地点了点头。

　　“那现在大家都……”

　　“他们都在一起，等会儿你洗漱一下，我们也要过去。”丁逸说道。

　　纵使有些感觉不可思议，可面对丁逸的一脸严肃表情，再加上手上的这份资料，阿比盖尔哪怕再不愿相信，也只能接受这个事实。

　　从床上下来，阿比盖尔突然小声地问了一句：“我们都会死吗？”

　　丁逸转头看向她，沉吟片刻后说道：“现在就放弃的话也太早了点，无论如何我们都会努力拼一把，不管最终的结果如何，至少我们并没有坐以待毙。”

　　“如果要死了的话，其实也不错。”阿比盖尔忽然笑了起来，说道：“这样我就能再见到亨利了，既然这个世界连死神都存在，那还有什么是不可能的。”

　　这话说的，让丁逸也是不知道该怎么回应她。

　　等了片刻，阿比盖尔也简单的洗漱了一番，而后丁逸便是带着她离开了房间。

　　1717号房间门口，丁逸通过联络装置联系到了里面的其他人。

　　很快，就有人为他们打开了门。

　　“你们来了啊。”开门的是明蒂，她小手揉着眼睛，一副犯困的样子。

　　丁逸抬手看了眼手表上的时间，也就才九点半的样子，不由疑惑道：“你平时晚上都睡很早的吗？这么早就困了。”

　　“进来说吧。”明蒂揉着眼睛，侧身让两人进屋。

　　关上门，明蒂这才回答道：“平时也没像现在这样，神经一直紧绷着太累了，我现在宁愿死神快点来找我，也好过这样。”

　　因为知道下一个轮到的就会是自己，所以这段时间明蒂的神经一直是处在高度集中的状态下。距离戴夫死亡都已经过去了十几个小时了，明蒂哪怕身体素质过来，这么长时间也有点撑不住了。

　　“困的话就闭着眼睛休息一下，大家都在这里，安全上应该可以保证，更何况还有安娜，如果她收到什么提示的话，肯定会第一时间告诉大家。”丁逸带着阿比盖尔走进客厅，一边对着明蒂说道。

　　“话是这么说，可我现在哪里能安心休息啊！”明蒂抱怨道。

　　这么说也对，明知道死神的下一个目标就是自己，还能安心睡觉休息的，估计也是没几个人了，至少明蒂不在其中。

　　“你们来啦。”

　　客厅内，大家都在。见到丁逸和阿比盖尔进来，也是冲着他们点了点头，算是打过招呼了。

　　大家的精神都不怎么好，不单单是明蒂这个死神的下一目标没心思休息，其他人也差不多，毕竟谁也不知道明蒂后面一个会轮到谁。

　　找了个位置坐下，丁逸也是抬起头问道：“那么，现在我们就干坐着？”

　　“你有更好的主意？”罗根回头刺了他一句。

　　丁逸也不在意，笑着说道：“不如打打牌？也好过大家这样无聊的坐着，太无聊可是会很容易犯困的。”

　　“我没什么兴趣，你们玩吧。”查尔斯摇摇头，他的脸色从早上开始就一直十分难看，毕竟他是亲眼看着戴夫死在自己面前的，就差了那么几秒钟，如果他再稍微跑快一点的话，说不定就能救下戴夫了。

　　这让查尔斯一直感到深深的自责。

　　丁逸看向其他人。

　　罗根自己没理他，他拿着一瓶威士忌在那边一个人一口一口地喝着，仿佛永远也喝不醉似的。

　　里德摇了摇头，他也没什么心思在这个时候玩牌。

　　托尼倒是挺赞成丁逸的提议的，不过貌似也就他赞成，难不成要两个玩？

　　见到没人参与，丁逸也就耸耸肩，摊手说道：“算了，不如我给你们讲个故事，保证你们听了就不困了。”

　　“什么故事这么神奇？”刚打了个哈欠的明蒂，转过看过来，好奇问道。

　　丁逸神秘兮兮地笑了笑，看到大家都朝着自己这边看过来，才是说道：“这个故事发生在一座偏远的小镇上，小镇上有个女孩，她的名字叫做南茜……”

　　随着丁逸的故事渐渐展开，哪怕一开始根本没什么兴趣，一直自顾自喝着酒的罗根都不由自主的竖起了耳朵。

　　胆子比较小的安娜更是直接抱住了身旁的明蒂，仿佛只有这样才能带给她些许的安全感。

　　丁逸讲的不是什么他自己原创的故事，其实就是以前地球上十分出名的一部恐怖片的情节，这部恐怖片名叫《猛鬼街》，讲述的就是一群少年少女在梦中被恶鬼弗莱迪残忍虐杀的故事。

　　等到丁逸把猛鬼街第一部的剧情讲述完。

　　果然，哪怕胆子极大的明蒂，这个时候也不打瞌睡了。

　　“真的会有人在梦里杀人吗？”阿比盖尔好奇的问道。

　　丁逸发现她脸上完全没有一丁点害怕的表情，不由也是佩服这姑娘有着一颗强大的心脏，或者说……她根本不在乎自己的死活，甚至联想到她之前的那番话，都让丁逸觉得她有点求死的念头的意思了。

　　“不能说没有，毕竟连死神都出现了。”一旁的查尔斯脸色有些复杂地说道。

　　他还在为戴夫的事情感到自责。

　　事实上从戴夫死后到现在，查尔斯一直在试图找到这个所谓死神的位置，凭借他的心灵感应能力，他可以连接上整个城市所有人的大脑。

　　但是这还远远不够！

　　死神的存在太过神秘，哪怕查尔斯已经竭尽了全力，可依旧没有找到丁点的蛛丝马迹。

　　乌云压城，一场暴风雨即将来临。

　　时间已经到了凌晨的4点多，客厅内十一个人依旧聚集在这里，不少人已经哈欠连连，早就已经困的要死。

　　他们这些人当中最是清醒的，恐怕也就丁逸和阿比盖尔两个了。

　　丁逸是根本不需要睡觉这种凡人的休息方式，他也懒得假装犯困的样子。

　　而阿比盖尔，那自然是因为她白天的时候一直在睡觉，现在会犯困才是怪了。

　　“我去厨房倒杯水。”明蒂晃了晃茶几上的水壶，发现里面已经没水了，便是拿起杯子朝着厨房走去。

　　查尔斯连忙是站了起来，说道：“我跟你一起去，安全点。”

　　明蒂看了他一眼，虽然她不觉得长得瘦瘦弱弱的查尔斯能帮到她什么，不过出于礼貌也没有拒绝他的好意。

　　“我也去吧，正好我也口渴了。”丁逸这时也是站起身，说道。

　　见到已经有两个人陪着明蒂一起去了，再加上厨房也就在客厅的边上，几步路而已，其他人也就没有再过去帮忙。

　　来到厨房，明蒂过去倒了杯水，仰头喝了几口。

　　放下空了一半的水杯，明蒂又是忍不住打了个哈欠，眼睛也是很自然的闭了起来。

　　就在她闭上眼睛的瞬间，她好像看到眼前有一道黑影一闪而过。

　　“什么人！”明蒂连忙大喝一声。

　　一起来到厨房的丁逸和查尔斯也是被她这一声大喝给吓了一跳。

　　左右一看，根本没有什么其他人。

　　“怎么了？这里没别人啊。”查尔斯看着明蒂，一脸疑惑道。

　　客厅内的其他人也都被吸引了过来，纷纷赶到厨房外面。

　　“出什么事了吗？”托尼一脸紧张地问道。

　　丁逸摇摇头，说道：“没事，应该是明蒂太困了，有点看花眼了。”

　　是我太困了吗？

　　明蒂皱着眉头心想，一时间也不能肯定是自己看花眼了，还是真的有什么黑影，但其他人明明都没有看到。

　　“应该是我看错了吧。”明蒂语气有些不确定地说道。

　　虚惊一场，其他人也是纷纷回到了客厅，继续和困倦做着斗争。

　　厨房内，明蒂这时候也是摸了摸自己的肚子，说道：“我饿了，你们饿不饿？”

　　她看着同在厨房的查尔斯和丁逸。

　　“我不饿，你饿的话，那边有速食面。”查尔斯摇摇头，他根本没心思吃东西。

　　明蒂转头看向丁逸。

　　见到明蒂看向自己，丁逸也是摸了摸肚子，说道：“被你这么一说，我还真有点饿了，算我一个吧。”

　　明蒂点点头，转身拿面去了。


第825章 ‘英雄’救美

　　拿了两桶方便面，明蒂撕开外面的包装纸，把里面的塑料叉子拿出来放在一边，拆开调料包倒在里面，然后转身去接了点水，跟着打开了微波炉，把两桶方便面放了进去。

　　她打开微波炉的时候没有注意到，在微波炉里面还有一个长条状的小东西，似乎是其他人早前留在那里面的。

　　“等几分钟吧。”明蒂转过身来，说道。

　　丁逸点点头，走到边上，靠着柜子看着她说道：“怎么样，现在还困吗？”

　　明蒂没好气地白了他一眼，说道：“废话，我现在恨不得倒头就睡。”

　　“那你最好不要这么样做。”丁逸笑着说道。

　　明蒂撇撇嘴，她转头看向另一边一直一副警惕模样的查尔斯，又瞥了眼丁逸那副轻松的姿态，不由冲他说道：“喂~！我说你这家伙怎么一点都不紧张的样子。”

　　“死神的下一个目标又不是我。”丁逸开玩笑说道。

　　明蒂一听，顿时气呼呼地瞪了丁逸一眼，不过这开玩笑的话她还是听的出来了，要不然也不会只是瞪眼，估计要直接动刀子了。

　　几句话的工夫，微波炉内的温度已经是急剧升高。

　　这个时候外面的客厅内，原本正躺在沙发上熟睡的安娜突然被噩梦惊醒。

　　她发出一声尖叫，然后大声喊道：“明蒂，明蒂在哪？”

　　其他人还没反应过来，戴蒙却已经是脸色剧变，猛地起身冲向厨房那边。

　　可还没等他跑到厨房门口，厨房里便是猛地传来一声震耳的爆炸声。

　　‘轰隆~’一声巨响，伴随着惊人的气浪，直接将冲到了门口的戴蒙整个掀飞了出去。

　　“明蒂~！！！”飞出去的戴蒙满脸不甘地发出呐喊。

　　与此同时，厨房内此刻已经是一片狼藉。

　　微波炉的突然爆炸是谁都没有预料到的，好在就在千钧一发之际，离明蒂距离最近的丁逸直接是奋不顾身的将她扑倒在地上，整个人压在她身上，帮她抵挡了绝大部分的爆炸威力。

　　此刻，厨房内一片黑烟弥漫。

　　在一片瓦砾碎石中，丁逸抱着明蒂倒在地上，用自己的身体将她保护了起来。

　　“你没事吧？”丁逸伸手抹了把脸上的黑灰，看着身下的明蒂问道，一边坐起身来，抖开了背上的一些碎石。

　　他人是一点事也没有，就是身上的衣服变成了乞丐装。

　　地上，明蒂还有些惊魂未定的样子。

　　咋一听到丁逸的询问，她下意识地摇了摇头，跟着也是很快反应过来，连忙望着丁逸满脸关切问道：“你怎么样？有没有受伤？”

　　“没事，就是这衣服有点可惜了。”丁逸轻轻一拉，‘撕拉’一声一截破破烂烂的衣袖被他扯了下来，他一脸惋惜地摇摇头。

　　这让明蒂也是有些哭笑不得，不过她也看出来，丁逸确实没受伤，这让她也是松了口气。

　　要不然丁逸为了救她而受了伤，她心里会过意不去的。

　　两人从地上爬起来，这个时候外面的其他人也是冲了进来，首当其冲的便是明蒂的父亲戴蒙。

　　一冲进厨房，戴蒙就看到站在一片废墟中的明蒂和丁逸两人，至于查尔斯，刚刚爆炸的时候他也被波及到了，此刻正晕乎乎地从地上爬起来，身上还被刮出了几道血口子，看起来有些狼狈的样子。

　　看到女儿没事，戴蒙也是松了口气。

　　可就在这时，明蒂头顶上方的天花板突然传来一阵‘咔啦啦’的声响，紧跟着‘轰隆’一声整个天花板都塌了下来。

　　眼看着明蒂就要香消玉殒，就在这时，她面前的丁逸却是猛地一把将她推了出去，而自己却被倒塌下来的天花板给砸了个正着。

　　“克里斯！”被推出去的明蒂大声惊呼，她亲眼看着倒塌下来的天花板，夹杂着大块大块的钢筋混凝土块，直接便是当头砸在了丁逸的身上，将他整个人掩埋。

　　其他人也都惊呆了。

　　不仅仅是这次死神闹出来的动静，更是被丁逸这种舍己为人的行为给惊呆了。

　　不过还没等他们多做感慨，就听到‘嘭~’的一声巨响，一块压在最上面的混凝土块直接被掀飞了出去，紧跟着一个有些灰头土脸的身形从那片废墟中站了起来。

　　伸手拍了拍头发上的灰尘，丁逸吐了几口嘴里的灰尘，一脸晦气道：“这什么破酒店，天花板的质量也太烂了吧？”

　　所有人都傻眼了。

　　一手捂着额头上一道伤口的查尔斯，嘴里叼着雪茄的罗根，最后一个进来刚巧看到这一幕的里德，三人眼中更是爆闪出惊人的光芒。

　　那是一种……终于找到了同类的眼神。

　　拍了拍身上的灰尘，丁逸迈步从这堆废墟中走了出来，看到大家都一脸傻眼表情的看着自己，不由也是笑着说道：“你们怎么了？全都一副活见鬼了的样子。”

　　半晌，还是明蒂开口说道：“克里斯，你真的是人类吗？”

　　丁逸没好气地白了她一眼。

　　“我刚刚可是救了你两回，记得你欠我两条命。”丁逸说着往外面走去，一边一脸厌恶的看着身上的灰尘，嘴里嘀咕：“脏死了，先洗个澡再说。”

　　众人：“……”

　　……

　　浴……室，丁逸一把扯掉了身上已经破破烂烂的裤子。

　　意念一动，直播间的镜头便是移到了外面，不会拍到他这边的画面。

　　很快，哗啦啦的水声响起。

　　直播间内：

　　【富豪】妲己：“为什么移开镜头？人家想看嘛！”

　　【大亨】铁扇公主：“嗯，丁逸的身材真棒，比我家老牛的好多了/偷笑”

　　【大亨】牛魔王：“哼~！老牛我生气了！！！丁逸，我们来决斗吧！！！”

　　丁逸没有理他……

　　【大亨】三圣母：“直播洗澡，不知羞，哼~！”

　　【大亨】死亡女神：“啧啧~！怎么，杨婵妹妹吃醋了？我们只是看看而已，又不会做些什么。”

　　【大亨】三圣母：“我才没有，这种大坏蛋，你们谁要谁拿去好了！”

　　【富豪】绯红女巫：“这可是你自己说的哦，那我们就不客气了！”

　　【平民】斯凯：“不客气了，嘻嘻~！”

　　【富豪】玉兔仙子：“我也要~！”

　　【大亨】云霄仙子：“你个小兔子凑什么热闹，一边去！”

　　【富豪】玉兔仙子：“哼~！你们都欺负我，我告诉主人去！”

　　……

　　丁逸洗了二十来分钟就从浴……室出来了，他看了眼直播间的弹幕区，奇怪的发现上面正在说话的都是些女观众，那些男观众好像都突然潜水了似的，没有一个说话的。

　　“弹幕区什么时候被你们这群娘子军占领了？”丁逸笑着问道。

　　他这一说话，可就炸了锅了。

　　弹幕区里立即跑出来一大堆男性观众，扬言他们被欺负了，那些女人都疯了，说什么他们发弹幕影响她们聊天，竟然强制不许他们发弹幕。

　　“她们说不许发，你们就真的不发了啊？”丁逸一看，也是无语道。

　　结果……

　　【大亨】牛魔王：“其他人老牛我不知道，反正老牛我最听老婆话了！”

　　嗯，果然是头乖牛……如果能改改喜欢养小三的习惯的话。

　　【公爵】罗峰：“老婆发话，不敢不从，兄弟你懂的！”

　　丁逸点点头，表示理解。

　　再看其他人，基本上理由都差不多。

　　“一群妻管严啊！”丁逸笑着说道。

　　当然，这只是开开玩笑。

　　这时，丁逸也看到了一条明蒂发来的弹幕。

　　【平民】超杀女：“老板，么么哒~！！！”

　　丁逸一瞧，也是打趣说道：“明蒂啊，要不然咱们私下单独聊聊？”

　　【平民】超杀女：“老板，我们不约！！！”

　　笑了笑，丁逸也是打开门走了出去。

　　客厅内，其他人都聚集在，似乎正在商量着什么。

　　看到丁逸从浴……室出来，托尼他们几个也是苦笑着摇摇头。

　　他们这些人当中，恐怕最不紧张的就要数这家伙了，在这种情况下竟然还能安安心心的洗澡洗二十几分钟，也是没谁了。

　　“克里斯，我们刚刚商量了一下，决定现在就离开酒店，你的意思呢？”托尼开口问道。

　　“可以啊。”丁逸点点头说，“这地方也确实没法住了，我看一直待在一个地方，死神的意见也很大啊！”

　　闻言，托尼也是苦笑着摇摇头，说道：“好了，大家准备一下，我们马上出发离开这里。”

　　“没什么好准备的，我们赶快走吧！”卡尔着急道。

　　明蒂之后会轮到哪一个谁也不知道，按照托尼给他们的资料表明，一旦某个人成功度过了一次死神的死亡设计，那么死神就会暂时的跳过这个人，直接针对下一个人的死亡设计。

　　卡尔感觉自己可能就是下一个，所以他是所有人当中最着急离开这里的一个。

　　这家酒店在卡尔眼里实在是太不安全了，到现在都连续死了两个人了，之前的明蒂要不是有丁逸出手救下，鼓膜这个时候也已经步了前面两人的后尘。

　　单单只是想想，卡尔就感到一阵毛骨悚然。

　　他不想死，更加不想死的这么憋屈，什么死神，那根本是看不见摸不着的东西，被这种东西杀死，太冤了！

　　其他人差不多也是这个意思，他们确实没什么好收拾的。

　　托尼一看，也是联系了一下准备好的车队，确定他们已经在楼下等着了，这才点点头说道：“那好，现在大家都跟我来，不过我提议我们还是别坐电梯了。”

　　“对对对，电梯太不安全了！”卡尔连忙附和道。

　　怕死的他，现在哪里敢坐什么电梯啊！

　　“那就走楼梯吧。”丁逸说道。

　　这时，一旁的阿比盖尔突然看向丁逸，忍不住笑道：“克里斯，你该不会打算就穿着这个出去吧？”

　　“怎么，不行吗？”丁逸低头看了眼身上这件浴衣，笑着说道：“我感觉还可以。”

　　阿比盖尔笑着瑶瑶头，说道：“好吧，你说可以就可以吧。”

　　丁逸咧嘴一笑，随手抄起桌上最后一个苹果，便是往门口走去。

　　其他人一看他真打算就穿成这样出去，也是纷纷无奈地摇摇头，然后快步跟了上去。

　　与此同时，丁逸直播间内：

　　【平民】钢铁侠：“666，羡慕能这么随性随意的！”

　　【平民】娜塔莎：“帅的人穿什么都帅！老板永远最帅！”

　　【富豪】绯红女巫：“虽然这么说是大实话，不过娜塔莎你这样可有涉嫌拍老板马屁的嫌疑哦！”

　　【富豪】玉兔仙子：“其实我就想知道，丁逸你里面有穿吗？”

　　【大亨】云霄仙子：“你个小兔子，现在是越来越污了，真是什么都敢说，小心你家主人不要你了哪天！不过……其实我也挺好奇的，有穿吗？”

　　【平民】斯凯：“我打赌，没穿！”

　　【大亨】死亡女神：“我也觉得没穿，真空上阵哦！厉害！”

　　【大亨】孙悟空：“俺老孙觉得应该是穿了，毕竟不穿的话，走路的时候凉飕飕的。”

　　【平民】钢铁侠：“我的天~！原来猴子你这么污，简直辣眼睛！”

　　【大亨】三圣母：“如果没穿就/挥刀/挥刀/挥刀”

　　【大亨】如来佛祖：“阿弥陀佛，你个色情主播，我已经报警了！”

　　【富豪】雷神：“佛祖又调皮了，准提呢？接引呢？快管管你们的小弟吧！”

　　……

　　从17楼走楼梯到1楼的大堂，一路上大家谁也没有说话，气氛压抑。

　　丁逸一路一直看着直播间内的弹幕，看着这群没节操的家伙竟然在议论自己里面有没有穿，他也是醉了。

　　像他这么正经的男人，怎么可能会不穿？

　　而且，就像孙悟空说的，不穿的话，走路的时候岂不是会凉飕飕的，要是被风一吹……算了，还是不想了，再想下去就太污了。

　　时间刚到清晨五点多一点，这个时候酒店的大堂只有几个值班的工作人员，外面的马路上也没什么车子经过，整个世界都仿佛安静了下来。

　　他们一群人从安全出口下来，走到酒店的大堂。

　　那些工作人员一看到突然跑出来这么多人，也是纷纷露出好奇的眼神，特别是这群人当中还有一个穿着浴衣的，更是惹人注目。


第826章 亨利的消息

　　前台，几个酒店工作人员一下子紧张起来，另一边几个保安也是眼神一凛，伸手握住了腰间的警棍，随时准备出手。

　　不过，她们很快就认出了人群当中的托尼，几个本来还有点戒备的保安，这个时候也是松开了握住警棍的右手。

　　没办法，谁让他们这群人不但有好几个蓬头垢面的，甚至大部分人都神情紧张，眼睛通红的一副好像几天几夜没睡一样。

　　保安看到了，不提高警惕才是怪了。

　　“斯塔克先生，请问有什么地方可以帮到您的吗？”一名工作人员迎了上来，殷勤的问道。

　　可现在托尼根本没工夫搭理他，直接敷衍地回答了一句“没有”，更多的也懒得再说什么，那名工作人员也是心明眼亮的人，一眼就看出托尼压根不想搭理他，于是便是讪笑着退了开来。

　　酒店外面，车子早就已经等候着一行人了。

　　大家匆匆地上了车，四辆漆黑的车子也是立即发动，快速地飞驰而去。

　　清晨五点多的街道上没什么车辆经过，丁逸他们搭乘的这四辆车的车速一直保持在八十公里以上，一路向着托尼口中那个安全屋的方向疾驰而去。

　　沿途的道路上稍微有点动静，就会让坐在车里的几个人神情紧张起来。

　　丁逸和阿比盖尔同坐在一辆车上，这辆车上除了他们两个以外就只有前面开车的司机。

　　司机是个黑超特警打扮的黑人男子，穿着黑西装戴着墨镜，一路上一句话也不说。

　　坐在后排的阿比盖尔一直望着车窗外面，似乎是又陷入了回忆当中。

　　丁逸一个人坐着无聊，只能跟直播间里的观众们闲聊着。

　　大概行了二十来分钟左右时间，对面的车道上行来了一辆装载着满满货物的大货车。

　　货车的速度很快，呼啸着便是从对面车道上飞驰而过。

　　而就在这辆货车飞驰而过的瞬间，它的后面一个轮子边缘巧合的压到了一颗掉落在马路上的钢珠。

　　钢珠受到强烈的挤压，瞬间以肉眼难辨的速度弹射了出去。

　　‘嘭~’的一声巨响。

　　弹射出来的钢珠正好就是撞在了丁逸他们这辆车的驾驶座玻璃上，吓得开车的黑人司机整个人都跳了起来，脑袋重重地撞在了车顶上。

　　“嘶~！”龇牙咧嘴的黑人司机一手揉着脑袋，看着完好无损的车窗玻璃，松了口气的同时，也是暗骂自己大惊小怪，明明知道这几辆车都安装了防弹玻璃，连车身都是特殊材料构成，一般的枪械都别想在上面留下什么印记。

　　可刚刚的意外发生的突然，他一时也是忘了这点，才会被猛地吓了一跳。

　　“没事，应该是刚刚那辆货车压到了路面上的石子，不过这车是防弹的，别说是石子了，就算是子弹都别想射穿。”黑人司机自己松了口气，也是不忘安抚一下坐在后排的丁逸和阿比盖尔两人。

　　阿比盖尔的脸色有些难看，黑人司机不知道他们的情况，但她心里却清楚的很，刚刚那根本不是什么意外。

　　她不清楚，死神的下一个目标究竟是她？还是坐在她边上的丁逸。

　　哪怕一开始都说了自己根本不怕死，甚至还隐隐有些期待，可真的事到临头的时候，阿比盖尔心里还是有些发虚。

　　人类，就是这么一种矛盾的生物。

　　阿比盖尔现在的心情便格外的矛盾，她既想要下去陪伴自己的爱人，却又有些舍不得离开这个世界，结束自己的生命。

　　心中的矛盾，加上不知危险何时会再次降临，这让阿比盖尔感到有些心慌。

　　与此同时，另一辆车上的安娜，此刻也是看着车窗外倒退的景色发呆。在车子经过一块巨大的广告牌的时候，她眼前的画面突然变得闪耀起来，广告牌上的海水仿佛变成了真的一样，呼啸着便是朝着她倾泻而来。

　　安娜吓了发出尖叫，惊动了坐在她边上的明蒂和前排副驾驶上的戴蒙。

　　两人纷纷看向她，脸上满是担忧的神色。

　　“安娜，你是不是又看到了什么？”明蒂着急地问道。

　　她是经历过一次死神的死亡设计的人，虽然因为丁逸的帮助而成功脱险，可是这让她更加的清楚死神的可怕。

　　你完全无法预料到下一刻会有什么样的危险发生在你的身边，可能是你的一个微小的举动，最终却会导致你自己的死亡。

　　就像她自己一样，如果当时她再往微波炉里面多看几眼，说不定就能发现放在里面的那个打火机。如果当时她不是背对着微波炉，而是正面的话，说不定她自己就能躲开来，虽然可能会受伤，但绝对不会有性命之忧。

　　当然，她的危险已经过去了，虽然不是彻底过去，但至少暂时来说她是安全的。

　　可是一想到现在又有另一个人即将面对这样的情况，明蒂就忍不住替那个人担忧起来。

　　他（她）能幸运的活下来吗？

　　还是说……他（她）会像戴夫和科尔那样，死在死神的死亡设计之下？

　　明蒂不知道，她甚至连对方是谁都不知道。

　　“安娜，你快说啊！”明蒂着急地喊道。

　　双肩被明蒂抓着摇晃着，安娜终于是反应过来，连忙是喊道：“水，是水！水很危险！不要靠近，不要靠近水！”

　　“明蒂，快告诉他们，不要靠近水！”安娜连喊着。

　　“放心，他们都已经听到了。”明蒂抱住安娜，柔声说道：“安娜，你别太紧张，你已经帮到大家很多了。”

　　“可是……可是我都记不起大家的顺序。”安娜哽咽着说，“如果我能……”

　　“这不是你的错！”明蒂大声说道。

　　“你已经尽力了，不要太过于自责，如果不是你的话，我们这些人早就已经死在那架飞机上了。”明蒂抓着安娜的双肩，大声说道：“所以以后不要再说这样的话，你要记住，我们的命都是你救的！”

　　“真的是这样吗？”安娜抬起头，泪眼婆娑的望着她。

　　“当然！”明蒂忽然笑着说，“你可是我的救命恩人！”

　　就在两个人说话的这会儿工夫，四辆车已经接近了前面的一个路口。

　　路口是一个三岔路口，正对着他们这一面是一条河，刚好就是安娜说要避开的水，而现在他们却不得不过去。

　　“都注意减慢车速，尽量小心着通过这段路。”坐在头车内的托尼联系到大家，通知道。

　　这个时候可以看到头车的速度明显开始减慢，而排在第二位的那辆车的车速却是丝毫没有减慢下来的意思，不仅如此，这辆车更是在头车放慢速度之后，直接是一头撞在了头车的车尾。

　　‘嘭~’一声巨响，头车直接被这股巨大的撞击力冲撞着斜着一头冲上了人行道，差点没一头扎进一家还没开门的店铺内。

　　饶是如此，车里坐着的几个人也是被这突然的变故给吓了一跳。

　　“怎么回事？2号车。”托尼连忙通过联络装置大声问道。

　　这个时候，操控着2号车的黑人司机也是慌了，无论他怎么打方向盘、踩刹车，可这辆车就是一点也不受他的控制。

　　“老板，车子失控了！”他大声喊道。

　　坐在后排的丁逸和艾比盖尔两人这个时候也是纷纷动手，试图打开紧锁的车门，可这个时候车门已经完全锁死，根本无法从内部打开它。

　　“不行，门打不开！”

　　话刚说完的瞬间，整辆车子直接便是一头冲上了人行道，直接撞开了河岸的护栏，呼啸着便是一头扎进了冰凉的河水当中。

　　这个点，美国人根本没几个起床的，路上连半个人影子都没有，如此巨大的动静，只是惊的一群河岸边的飞鸟惊叫着飞了起来。

　　河面上，黑色的车子仅仅漂浮了几秒钟不到，便是快速的往下沉去，很快便是连个影子都看不到了。

　　三道刹车声响起，另外的三辆车开到这里停了下来，车上的众人纷纷下了车。

　　“现在怎么办？”看着还在冒着气泡的河面，明蒂不由着急问道。

　　边上的托尼连忙是冷静道：“车上有工具，我们带上工具下去救他们，你们谁不会游泳？”

　　那个艾米连忙是抢着喊道：“我不会游泳，我不要下去！”

　　托尼看了她一眼，虽然他本来也没有要这几个女的一起下水救人的意思，可艾米此刻的表现还是让他有些生气。

　　“这些车都是防弹的，你的工具能行吗？”罗根突然问道。

　　“它们是专门为了应付这种情况而准备的，绝对没问题！”托尼说着，走过去打开了他那辆车的后备箱，从里面吃力地拎出来了一个黑色的金属箱子。

　　“都在这里了。”托尼放下箱子，说道。

　　与此同时，就在托尼他们正想办法要怎么把丁逸和阿比盖尔救上来的时候，已经随着这辆车沉到了水下的两人此刻也在想着办法。

　　开车的黑人司机在前面拼了命的砸着车窗玻璃，可连子弹都打不穿的防弹玻璃，岂是他一双手就能砸烂的，他只是在做无用功而已。

　　而后排的丁逸，此刻则是侧着身子，用脚一次次的大力地踢蹬着车门。

　　每一下踢出去，那车门都会传来巨大的声响，看上去随时都可能破开似的。

　　边上，阿比盖尔只能焦急的看着，却什么也做不了。

　　‘嘭~’‘嘭~’‘嘭~’……

　　丁逸一下又一下地踢在车门上，虽然他并没有真的用力，不过这车门也确实够牢固的，他已经用了超过正常成年人五倍的力量，可这车门竟然还纹丝不动。

　　他也不是要把车门踢飞出去，现在这辆车子少说也已经沉到了水下十几二十米的深度了，外面的水压一直在往里挤压着这辆车，想要踢开车门，可比在陆地上要困难多了。

　　丁逸倒是不急，反正这一切都是他自己设计的，弄着好玩而已。

　　倒是身后看着他的阿比盖尔，脸上满是担忧又焦急的模样。

　　时间回到大概几分钟前，当时他们这辆车还没失去控制，车上的丁逸和阿比盖尔还在猜测着死神的下一步动作会是什么，仅仅一颗吓唬人的钢珠，显然不可能是死神的真正手段。

　　也就在这个时候，阿比盖尔口袋里的手机突然响了起来。

　　手机上显示的是一个陌生的号码，阿比盖尔疑惑的按下了接听键，结果电话那头传来的那个声音却是让她整个人都呆愣住了。

　　打电话给她的，正是她之前已故的男朋友亨利·摩根。

　　阿比盖尔是亲眼看着他死在自己面前的，她无论如何都不敢相信，他竟然……竟然还活着！

　　激动无比的阿比盖尔这边刚准备说些什么，就在这个时候车子失控了，一头撞在了前面那辆车上，她手里的手机也是飞了出去，砸在前挡风玻璃上。

　　此刻，她手里还握着那部手机，只是通话已经中断了，而且现在也没有信号，她无法打过去再仔细询问，看看打来电话的这个人是不是真的就是她的男朋友，还是说只是有人在故意捉弄她。

　　但不管如何，这都让阿比盖尔看到了一丝希望。

　　所以，她现在一点都不想死，她只想尽快的知道亨利是不是真的还活着。

　　丁逸是知道亨利确实还活着的，毕竟对于一个无论死多少次都会无限复活的人来说，死亡只是家常便饭而已。

　　当然，这样的能力在现代社会，本身又没有什么深厚背景的情况下，也不一定是一件好事，一旦被一些有心人给知道了，那后果……

　　不过这些都不是丁逸需要去考虑的，他倒是有点好奇亨利究竟是为什么才拥有了这种无限复活的能力，哪怕是以丁逸今时今日的境界，也无法让一个凡人拥有这样的能力。

　　别说他了，就这会儿他踢着车门的时候，他一边就在跟直播间里的那些大神们讨论着这个事情。

　　就亨利这种无限复活的能力，直播间里的大神们倒是给出了不少的方法。

　　比如漫威世界的死亡女神，她掌控整个漫威体系的死亡法则，本身就是法则的化身一样的存在，她想要让一个人死不了，那实在是太简单了。

　　当然，前提是这个人本身得受到漫威体系的死亡法则约束。

　　如果是其他体系的世界过去的人，那她也办不到了。


第827章 新人要开播了

　　还有洪荒世界的几位圣人，他们都可以轻松的做到让一个甚至无数的凡人摆脱死亡的威胁。

　　这对于他们来说根本不是什么难题，只是没有哪个圣人会去那么做。一来是没必要，二来死亡本身就是一种天地定制的规则，圣人虽然有能力破坏这个规则，但这样就有违天道了。

　　洪荒的圣人嘛，张口闭口不是左一个天道右一个天道的，没有必要的话，他们才不会去做有违天道理念的事情呢。

　　除此之外，丁逸的直播间内还有不少的观众可以做到这一点。

　　丁逸之所以做不到，一来是他目前所参悟的法则有所局限，二来也是他目前的修为境界还不够。

　　一边聊着关于亨利的事情，丁逸脚上的力度也是在逐渐的提升着。

　　终于，随着一阵金属断裂声响起，眼前的这扇车门终于被踢开了。

　　车门脱落，大量的河水倒灌了进来。

　　丁逸转身一把抱住身后的阿比盖尔，等到河水将整个车内灌满，这才是带着她游了出去。

　　那个之前发疯的砸着防弹玻璃的黑人司机也是立即跟上。

　　另一边，就在丁逸他们自救成功的时候，河岸上的托尼他们也已经准备好下水救人了。

　　下水的一共有四个人。

　　托尼、戴蒙、查尔斯以及罗根。

　　里德因为水性不佳，被留在了岸上保护剩下的人。

　　四个人带上工具，纷纷跃入了水中。

　　眼看着四人的身影消失在水下，岸上的这些人也是纷纷担忧的望着河面。

　　就在这时，之前他来时的那条马路上，一辆墨绿色的皮卡突然以极快的车速朝着这边飞驰而来，车内驾驶座上的驾驶员一脸昏昏欲睡的样子，眼睛通红，布满了血丝，一只手握着方向盘，另一只手上还拎着一个酒瓶，不时往嘴里灌上两口。

　　“什么声音？”望着河面的里德耳朵一动，疑惑地转过头看向身后方向。

　　这一看，却是吓得他立即瞪大了双眼。

　　几乎是根本不给里德过多思考的时间，他下意识的便是施展了自己的能力，只见他的两条手臂突然好像橡皮筋一样伸长，一左一右抓住了两边的花坛，身体直接是挡在了其他人的背后。

　　‘嘭~’一声巨响。

　　冲出马路的皮卡直接一头撞在了里德的身上，他的手臂不断拉长，拉的两旁的两个花坛都淅沥沥的落下了一些碎石，坚硬的岩石上都出现了裂痕。

　　身后，其他人也是被惊呆了。

　　艾米一声尖叫，直接趴在了地上。

　　皮卡带着里德直接从她身上驶过，幸运的没有伤到她分毫。

　　但她身旁的卡尔可就没这个好的运气了，反应慢了一步的卡尔直接被撞了个正着，好在这个时候皮卡的速度已经降下来了，而且他面前就是里德，里德的身体此刻已经完全橡胶话，软软的撞在上面根本不痛。

　　可卡尔还没来得及松口气，后背就重重的撞在了某个坚硬物体上，脑袋一懵，就什么也不知道了。

　　在其他人眼中，里德整个人以一个常人难以理解的方式拦下了那辆冲撞过来的皮卡，艾米趴在地上成功的躲过了一劫，而卡尔却不幸中招，而他的身后恰巧就是一架架设在河岸边的公共观景镜，卡尔的身体狠狠撞在金属的公共观景镜，脑袋重重磕在上面的一个金属凸起上，头骨直接便是凹陷了进去。

　　‘嘭~’一声巨响，那辆皮卡的冲势一缓，下一刻便是被反弹了出去，在空中翻滚着，而后重重的砸在了后方的马路上。

　　车上的那个醉酒司机，估摸着是不活了。

　　被这么狠狠的弹出去，连整辆车都砸的不成样了，要能活着的话，那命也是真够硬的。

　　“你们没……”松开手的里德转过身，刚想问大家是不是都还好，结果一转身就看到了身后那具卡尔的尸体，那死不瞑目的样子，让他瞬间说不出话来了。

　　地上，披头散发的艾米望着那边卡尔的尸体，突然间就是发了疯似的从地上爬起来，尖叫着便是往外面跑去。

　　“你要去哪？快回来！”看到这一幕，明蒂连忙是大喊。

　　可艾米这个时候已经是完全精神崩溃了，她脑子里只有一个念头，那就是离开这里。

　　‘嘭~’

　　冲出马路的艾米根本没来得及跑远，就被一辆横向而来的车子重重地撞飞了出去。

　　飞出去的身体砸在十来米外的马路上，鲜血染红了路面。

　　一阵刺耳的刹车声响起，撞飞艾米的车子停了下来，傻眼的司机从车上下来，双手捂着嘴，不敢置信自己竟然撞死了人。

　　‘哗啦~’河面上，两个脑袋冒了出来。

　　是丁逸和阿比盖尔两人。

　　紧跟着托尼他们和之前那个黑人司机也是纷纷冒出水面，看上去大家都安然无恙。

　　只是等他们几个上了岸，才发现岸上在他们下水的这短短几分钟时间内，竟然发生了这么多的事情。

　　两个人死了，死亡的间隔几乎不到一分钟。

　　死神的动作越来越频繁了，他似乎意识到了，一旦让他们这些人抵达了安全屋的话，他之后的死亡设计可能就无法成功了。

　　所以，死神现在开始加快速度杀人了！

　　这对于在场的这些人来说，可不是什么好消息。

　　“走，立即离开这里！”托尼脸色阴沉着喊道。

　　尸体什么的自然会有人来处理，而他们现在最要紧的就是立即赶到安全屋，只有这样才能保证他们的生命安全。

　　顾不上身上还湿漉漉的，一行人连忙是上了剩下的三辆车，以最快的速度直奔安全屋而去。

　　……

　　安全屋，这是一个位于地下200米深位置的空间。

　　原本这里是托尼的一处实验室，不过如今这里已经被改造成了另一幅模样。

　　整个安全屋的外部结构就是一个金属的长方体，外部的金属厚达85CM，而且采用的是特殊金属，具备耐高温耐低温，以及减震等诸多功效。

　　直白的说，哪怕这片地区突然发生九级大地震，这座安全屋也能依旧保存完好。

　　而安全屋的内部，是厚厚的类似海面一样的物质，这种物质包裹了整个安全屋的角角落落。

　　安全屋内没有任何的尖锐物体，没有火源，没有电等等这些可能导致生命危险的任何因素。且安全屋内自备氧气生成装置，不用担心会出现缺氧的问题。

　　托尼为了准备这处安全屋，也是耗费了不少的人力物力。

　　不过这些和自己的性命比起来，就完全不值一提了。

　　卡尔和艾米死亡之后，一行人一路顺利的抵达了这处安全屋，在托尼的带领下，大家彼此监督对方，将身上可能威胁到他们生命安全的东西全部留下，然后才坐上了通往地下的电梯。

　　一路心惊胆颤的抵达了安全屋的入口，直到进入这处安全屋，等托尼将唯一的出口彻底锁死后，众人这才是松了口气。

　　“好了，到了这里大家就暂时安全了。”托尼也是松了口气，跟着对他们几个说道：“接下来我们就暂时住在这里，吃的东西每天会有人按时送过来，你们不必担心。”

　　“我们是要在这里躲一辈子吗？”安娜小声地问道。

　　大家纷纷看向她，一个个无奈叹气。

　　如果有的选的话，他们也不想被困在这样的地方，可现在他们根本没的选。

　　外面的世界对于他们来说太危险了，简直是处处都是死亡陷阱。也唯有这里，看起来要安全的多，至于是不是要躲一辈子……这个问题他们也无法回答安娜。

　　“托尼，你这里弄的不错啊！”丁逸四处看着，这安全屋不但整体内部包裹着一层厚厚的类似海绵一样的物质，而且还用这种物质单独的隔开了一个个小隔间，方便大家休息。

　　看的出来，托尼在这上面是花费了些心思的。

　　“漂亮的牢房。”罗根说了句，便是朝着一个小隔间走过去，边走头也不回地说道：“我要休息了，别来打扰我。”

　　其余几个人一听，也是纷纷感觉到一股浓浓的困意袭来。

　　打了个哈欠，托尼也是说道：“大家先去休息吧，在这里就算是死神也拿我们没办法，我们可以放心的睡一觉，先养足精神再来想其他的。”

　　“斯塔克先生说的没错，大家也都累了，先都去休息吧，其他的我们之后再来讨论。”查尔斯也是说道。

　　闻言，其他人也是纷纷赞同，各自找了个房间，都进去休息去了。

　　丁逸现在外面逛了一圈，然后才随便找了个空着的房间走了进去。

　　房间连门都是软绵绵的类似海绵一样的物质，也没有任何的金属结构，更没有什么锁，开门关门就仅仅只是把一块作为门的海绵打开合上而已。

　　房间里也没有什么装置，就只有一块和地面一体的海绵，作为床来使用。

　　坐下来，丁逸转头看向镜头方向，笑着说道：“真是的，这样一来，我都没办法继续死亡设计了，你们也看到了，这地方根本没有任何可以导致人死亡的东西。”

　　直播间内：

　　【平民】钢铁侠：“既然没有，那就算了吧，大家晚上都去看我直播啊，晚上我要去参加一个颁奖典礼，到时候给你们看点有意思的东西。”

　　【平民】娜塔莎：“你接受邀请了？我还以为你不回去，所以我已经接受了邀请，也打算到时候直播一下。”

　　【平民】超杀女：“你们都晚上直播吗？我待会儿就直播了，要去清剿一个毒品工厂。”

　　【平民】死侍：“哈哈~！我已经开播了，大家是不是已经迫不及待的想要了解一下帅气的我的生活日常了？想不想知道我今天给大家直播什么？”

　　【富豪】罗茗茗：“才不想知道呢！我也要直播了哦，通知大家一下，大概半个小时后开播，到时候带大家去我的家乡地球看看。”

　　【大亨】牛魔王：“大家都准备开播了？那老牛我也要开播，等等啊，我先想想第一次直播要打谁。”

　　【大亨】二郎神：“牛魔王，要不然咱们一起直播？”

　　【大亨】牛魔王：“那个……老牛我打不过。”

　　【大亨】孙悟空：“哈哈哈……笑死我了，打不过，就这三只眼的，看俺老孙出来后打给你看！”

　　【大亨】玉皇大帝：“朕貌似记得上一次某猴可是输给了二郎神啊，是朕记错了？”

　　……

　　哦~！

　　都打算开播了？

　　丁逸还以为他们还要一段时间准备，然后才开播呢，现在看来应该是准备差不多了。

　　“都打算开播了？”丁逸说，“这样也好，我这边暂时没什么事情了，接下来我准备休息几天，就在这里混混吧，就不直播给大家看了，大家都去照顾照顾这些新人，也许会有意外惊喜也说不定。”

　　【大亨】三圣母：“你要关播了？”

　　“先休息几天。”丁逸笑了笑说，“给新人一个机会嘛。”

　　【平民】超杀女：“老板人真好，超感动的，么么哒~！”

　　【平民】娜塔莎：“那你要不要以身相许啊？”

　　【平民】超杀女：“人家还小嘛……”

　　【大亨】三圣母：“小萝莉哦，丁逸你心动吗？”

　　看着这弹幕，丁逸也是讪笑着摸了摸鼻子，轻咳两声说道：“好了，主播我先关播了，大家记得去照顾下新人啊！”

　　【大亨】三圣母：“哼~！一定是心虚了！”

　　丁逸连忙是关掉了直播，貌似这还是他自从系统更新之后第一次关播，以前还真没关过。

　　“就这样吧，先休息几天，过些天去看看那个亨利。”丁逸躺在床上，双手枕在脑后，心里暗暗想道。

　　……

　　随着丁逸关播，新增的直播平台界面上，唯一一个开播的直播间也消失了。

　　不过很快，也就几分钟的工夫，几个新的直播间纷纷冒了出来。

　　漫威世界，死侍好奇的看着面前的全新界面，看着自己这个直播间内的观众数量渐渐增加，不由嘿嘿笑了起来。

　　“大家好啊！我是你们最爱的小贱贱呀！”


第828章 各自反响

　　漫威世界，美国旧金山一处豪华庄园内。

　　一道人影一闪，一个穿着红色紧身衣，头上还带着同款头套的怪人就出现在了庄园内的一角。

　　“天底下再严密的安保措施，也挡不住帅气的我想要进来的决心，大家看到了吧，刚刚那两个蠢蛋还不让我进来，我现在这不是进来了嘛！”

　　头上戴着头戴，一身红色的紧身衣，说话还那么欠揍的样，纵观整个漫威世界也就两个人附和这个标准了。

　　但另一个显然不会类似瞬移这样的手段，所以已经可以肯定眼前这个人的身份了。

　　死侍，漫威第一嘴炮，单凭一张嘴就能让你的神奇……怪人。

　　嗯……上述的不是你们脑子里想的那种，别想歪了！

　　今天是死侍第一次直播，虽然他的直播间里观众不多。

　　786人。

　　虽然没多少人给他打赏。

　　目前只有两次打赏记录，还是单日赠送的免费赞。

　　但上述这些并不能减少死侍心中的兴奋和热情，他还是第一次当着那么多人（几百人）的面来执行任务，感觉好刺激！

　　另一边，同样是漫威世界，同样是在美国，同样是在直播的超杀女明蒂。

　　此刻她直播间里的热闹程度却是远超死侍那边。

　　八万多加的人气，小礼物也是从开播开始就一直没有断过，细心的人会发现，明蒂直播间里的观众绝大部分都是来自洪荒世界的，而且……天庭的神仙占据了极高比率。

　　这群家伙似乎已经被小萝莉给征服了，一个个毫不吝啬的打赏着，几个人傻修为高的，更是被某些无良观众带起了节奏，一个个死要面子的打赏了好几栋【独栋别墅】，把刚开直播的明蒂也是高兴的不断说着谢谢。

　　相比起明蒂这边的火爆，死侍那边的冷清，其他几个开播的主播倒是普普通通，大多人气都维持在八九千的样子。

　　现在整个平台人气最高的，还是丁逸自己的直播间。

　　他虽然关播了，可很多观众并不想去看其他主播的直播，所以哪怕丁逸已经关播了，他们也依旧留在这里。有的聊天打发时间，有的本来就习惯性潜水的，这个时候就更加不会发什么弹幕了。

　　一个关了播的直播间，竟然还有六十万加的人气。

　　也是让正开播的那些个主播们心里面羡慕的要死。

　　吞噬世界，罗茗茗开播的时间要晚了一些。

　　不过她背后可是有靠山的，罗峰可是她的老祖宗，罗茗茗一开播，罗峰自然要给自己这位子孙后辈捧捧场，所以就拉了一大票关系好的观众跑来支持罗茗茗。

　　而且近期罗峰也就要抵达地球了，现在罗茗茗直播参观自己的家乡，他也很想看看这么多年没回来，地球是不是变了样了。

　　这也导致了，罗茗茗一开播，立即就挤下了明蒂人气第一的位置，直播间内的人气达到了十万加的程度，可是把小丫头开心的都快找不着北了。

　　嗯……是真的找不着北，罗茗茗这丫头好像有点路痴。

　　时间，一点点的流逝着。

　　很快外面的天已经黑了下来。

　　这个时候，漫威世界的其他三名主播也终于开播了。

　　蜘蛛侠彼得·帕克开始了这一天的工作，穿着蜘蛛侠的制服，开始在纽约的钢铁丛林间荡起了秋千，寻找城市中正在发生的罪案。

　　钢铁侠托尼·斯塔克在镜子前整理着自己的衣着，脸上带着充满了个人特色的迷人笑容，风趣幽默的说话方式，也为他吸引了不少观众来到他的直播间。

　　前神盾局特工，如今复仇者联盟的一员，外号黑寡妇的娜塔莎·诺曼诺夫女士，也是从家里出来，身上穿着一件黑色的连衣裙，酥胸微露，深深的沟壑让人根本移不开眼睛。

　　娜塔莎一开播，就如同当初丁逸预料的那样，人气简直是瞬间爆棚。

　　短短不到五分钟的时间，就超过了原先排在第一位的罗茗茗，人气急剧攀升，只用了十分钟不到的时间，就超过了二十万加的人气。

　　火爆程度，哪怕是娜塔莎自己，都有些难以置信。

　　不过人气在达到21万左右的时候也就渐渐停了下来，偶尔会有几个新观众进来，但也有原来在直播间里的观众离开直播间，基本维持着平衡。

　　直播平台上的情况，丁逸也是一直有在关注着。

　　看到大家表现的都还不错，丁逸也是放心了下来，看了看自己手下这些主播的直播，内容上虽不能说如何的精彩，但也是各有各的特色。

　　其实丁逸这个直播平台上的观众不需要你制造出多么劲爆的节目效果，毕竟他们又不是凡人，他们真正想要的只是一些符合自己胃口的节目，并不是说你这个节目效果做的多么爆炸就能吸引一大批观众过来的，如果不是他们感兴趣的内容的话，节目效果再好也没用。

　　这一点在丁逸这里也一样适用。

　　不过以前观众哪怕不习惯看，他们也会挂在直播间里去做自己的事情，但现在直播间多了，他们不喜欢的话大可以换一个直播间去看其他的节目。

　　对于丁逸来说，这不但没有任何的损失，反而会增加他的收益。

　　毕竟，他个人并不是那种会为了满足其他人的意愿而去做一些自己不愿意做的事情的人。所以有些事情他明知道怎么做才能让这些观众打赏，可他依旧没有那样去做。

　　没别的理由，只是他不想而已。

　　人活着，没必要事事都要做到最好的，对于丁逸来说，如今的生活已经是他曾经梦寐以求的了，他没必要再去为了一些打赏而让自己不开心。

　　那又何必呢？

　　不过现在他有了手下这些主播，丁逸不喜欢为了一些打赏而过分的迎合观众，但是他们愿意啊！

　　让他们去做一些丁逸不想做的事情，从而吸引大批的观众前来打赏，而丁逸自己又能从中分走九成的收入。

　　这么想的话……还真有点无良老板的感觉。

　　简直就是吸血鬼，专门剥削手下员工的劳动果实。

　　……

　　就在丁逸这边正感到‘自惭形愧’的时候，另一边漫威世界的死侍也已经开工了。

　　原本说好的是暗杀，开始前韦德这家伙还跟直播间里的观众聊了半天计划（其实都是废话），结果事到临头的时候，他还是选择了从大门口直接杀进去。

　　那场面……也不能说有多么的血腥，事实上丁逸这个直播平台内的观众什么血腥的画面没见过，眼前这个根本不算什么。

　　但明明是个很严肃的事情，可到了韦德的手里，竟然看上去有些搞笑了起来。

　　韦德直播间里原本也就几百人，可渐渐的随着他一路杀进庄园的主楼，直播间里的观众数量也是激增起来。半个小时左右的时间，韦德直播间里的人气就已经超过了一万。

　　韦德自己倒是没注意，毕竟他现在一门心思全在杀人（放嘴炮？）上面。

　　从他经过的这段路上，到处可见被利器斩断的手脚和脑袋什么的，韦德自己身上还是布满了各种子弹孔，身上的衣服比起刚开始的时候更加的鲜艳了，在灯光下还会反光。

　　杀进主楼，迎接韦德的又是一梭子弹。

　　金属的子弹噼里啪啦的打在韦德的身上，这家伙一边嘴里乱七八糟的叫唤着，手脚还舞动起来，那样子……要多搞笑就有多搞笑。

　　韦德直播间里的观众也是被逗的不行，看直播间里发来的弹幕，全都是一排排的“666”，要不就是“哈哈哈”，队形不是一般的整齐。

　　主楼内的枪手都把枪里的子弹都空的，韦德还在原地跳舞。

　　那些家伙都看傻眼了，一个个面面相觑。

　　过了片刻，韦德突然停了下来，他头上戴着头套，也没人知道他脸上什么表情，只是说话的语气却带着些许疑惑的感觉。

　　“咦~！你们不打了吗？”

　　众枪手：“……”

　　“哦~！是没子弹了吧，一群笨蛋，哈哈哈~！！！”

　　众枪手：“……”

　　“对了，刚刚我那段舞跳的怎么样？这可是我废了好多心思才想到的，你们这些家伙每次都这样，一点新意都没有，上来就开枪，不知道应该先彼此交流一下的吗？好在我聪明，想出了跳舞这个办法，你们看，效果是不是很好？”

　　“诶？你们怎么都不说话，你们真该拿面镜子照照自己现在的样子，知道一觉醒来发现昨晚滚床单的美女变成了个大汉，菊花还一阵刺痛的感觉吗？照照镜子你们就知道了。”

　　“你们不信？”

　　韦德跟这些枪手聊的正起劲，就在这时二楼的一扇门突然被人重重的打开，一个体重起码有三百斤的胖子从里面走了出来，大声咆哮：

　　“你们这群废物还愣着干什么？给开枪，杀了他，杀了他！！！”

　　那些发愣的枪手被老板这么一吼，终于是一个个的反应了过来，连忙是更换了弹夹，顿时又是一梭子弹打向了韦德身上。

　　不过这回韦德可不想再像刚刚那样站在原地挨子弹了。

　　他是不会承认，刚刚那是他一时没反应过来，才被敌人的子弹打了个正着，而且也不知道怎么的，那个时候他就脑子抽抽了，不但没有躲开来，反而还在原地跳起了一段似是而非的所谓舞蹈。

　　不过那种事情发生过一次也就够了，韦德虽然自愈能力十分强大，可子弹打在身上总归是很痛的。

　　“哈哈~！看我宇宙超低无敌神风霹雳斩！”

　　韦德嘴里含着乱七八糟的名词，双手握着两把爱德曼合金打造的武士刀，两手将武士刀舞成了一片刀光，就听到‘叮叮当当’的声音不断响起，那些飞来的子弹全部都被弹飞了出去不算，飞出去的子弹还一颗颗的打在了那些枪手的身上。

　　哪怕是见机的早，已经躲在了掩体后面的枪手，也是被嘴里含着乱七八糟名词的韦德跑过去乱刀砍死，那凄惨的样子……还不如被子弹打死来的强。

　　看到贱贱开始动手杀人，他直播间里一万多加的观众也是纷纷刷起了小礼物。

　　他这个直播间的关注数，也是很快的攀升到了一万以上，基本上在他直播间里的观众超过百分之九十九都已经关注了这个直播间。

　　从一楼杀到二楼，从走廊杀到书房。

　　那个胖子还想从密道逃跑，但是就他那个体型，才刚刚没走几步，一把锋利的刀子就穿透了他的心脏，从背后刺入，从前胸透体而出。

　　刀锋雪亮，上面没有沾染丝毫的血迹。

　　‘噗呲~’拔刀，鲜血从伤口喷了出来，洒了韦德一身。

　　他也不介意，或者说已经习惯了。

　　反正他的衣服是红色的，血也是红色的，血溅在衣服上面就相当于在给衣服润色而已。

　　“死胖子，长得那么肥，脑袋还那么重，真麻烦！”嘴里乱七八糟的嘀咕着，韦德一边拿刀砍下了这胖子的脑袋，挂在腰上。

　　转身，韦德哈哈笑着看向自己这个直播间的屏幕。

　　直到这个时候，他才后知后觉的发现自己的直播间里竟然不知不觉已经多了那么多人。

　　“咦？人数怎么变多了？”他伸手挠挠头，语气疑惑的样子。

　　直播间里的观众也是一阵无语，估摸着现在开播的这些主播当中，也就韦德这家伙一直没有在意自己这个直播间里的人气了，其他人这会儿可是已经开始较上劲儿了。

　　不过直播间人气变高也是一件值得高兴的事情，韦德一边嘴里哼着不知道是他从哪里听来的不知名小曲儿，一边从这处房子里四处翻找了起来。

　　直到外面警笛声大作，他这才是一个瞬移消失在了这处庄园内。

　　杀了人，还附带搜刮走了人家的家财，在众多朱斌当中，这种事情估摸着也就韦德能够做的出来。

　　像我们的老好人蜘蛛侠，就不可能做出这种事情来。

　　说到蜘蛛侠，彼得这会儿也正在直播打击罪犯，他直播间里也有五千加的观众在看着，不过大家似乎并不是奔着打击犯罪这个事情才来到这个直播间的。

　　在彼得的直播间里，弹幕上的内容也是出奇的统一。

　　大家都在发着“彼得，说个段子吧”这类弹幕，似乎他们就是奔着彼得的段子才过来的。


第829章 彼得的段子

　　钢铁丛林间，穿着蜘蛛侠制服的彼得用无奈的眼神看着眼前这块只有他自己能够看到的虚拟界面，目光左右一扫，他便找准了一座大厦的天台。

　　手中的蛛丝一荡，整个人便是高高跃起，而后稳稳地落在这处天台上。

　　在天台边缘坐下来，彼得语气无奈道：“好吧，我给大家讲个发生在我小学时候的故事。”

　　直播间里一片叫好声。

　　丁逸这时候也是好奇看着，打算听听看彼得能说出什么样的段子来，竟然会吸引的这些观众只想听段子，不想看其他的。

　　“那是发生在我小学五年级时候的事情了，不过因为这件事情太过令人印象深刻，所以我至今都还记得清清楚楚。”

　　明明之前还表现出一副不情愿的样子，结果一开始讲起来，彼得自己就乐在其中了。

　　“那个时候我们这边新出了一款很火爆的网络游戏，当时游戏还在测试阶段，我很幸运的得到了一个测试的激活码，当时把我兴奋的都顾不上吃中午饭就跑去玩游戏了，为此还被伯父教训了一顿。当然，这是题外话了，我真正要说的是我在游戏里的一段经历。”

　　观众们都认真听着，一时间都没什么人发弹幕了。

　　“当时已经是我玩那个游戏两周后了，我玩的是兽人当中的熊猫人战士职业，那天我正在游戏里的一个主城【斯卡诺诚】跑任务，因为是测试区，所以整个游戏里也就几百号的玩家，当时又是半夜里，整个【斯卡诺诚】就跟一个鬼城似的，半个人影子都没有。”

　　弹幕区有无聊的人发来弹幕：

　　“怎么可能会有半个的影子，哈哈~！”

　　结果刚一发出来，就被一群认真听段子不想被打扰的观众给痛骂了一顿，再也不敢乱说话了。

　　彼得看着被围攻的这哥们，面罩下的脸上也是露出了无良的笑容，然后继续讲。

　　“当时我跑任务刚好经过码头那边，就在这个时候我看到左下角的聊天栏里竟然有人在附近说话，这把我给吓了一跳，因为我当时根本没有看到附近有人，加上又是大半夜的，我那个时候胆子也比较小，差点以为是撞鬼了。”

　　你现在的胆子也不是很大呀，听到这，丁逸也是笑了起来。

　　“我左右找不到说话的那人，只能在附近发了一句话，问他在哪里，结果他还真回了我。”

　　弹幕区：

　　“他在哪里啊？该不会是在天上吧？”

　　“可能卡在地底下了，这类游戏我也听说过，测试阶段嘛，有点BUG也是正常的。”

　　“他在你背后，让你回头看，哈哈~！”

　　……

　　看着上面这些弹幕，彼得干脆也是摘下了面罩，反正大晚上的，这里又没别人，他也不怕被人看到自己的样子。

　　“还真别说，刚刚那位兄弟说的情况我当时也有想到，我真怕他给我回一句‘我在你身后，你回头看呀’，不过好在他没有这么说。”

　　“我刚刚不是说了嘛，当时我刚好跑任务经过一个码头，码头边上是一堵堵的高墙，一些货物都堆放在那里。之前附近喊我的那个哥们就在其中一堆货物的里面，是在一块三角区域，两堵九十度角的墙壁前面堆着一堆高高的货物，那哥们就被卡在了里面。”

　　彼得说着，自己都忍不住笑了起来。

　　“当时那哥们告诉我，他是从上面跳下来的时候不小心掉进去的，结果一进去就发现怎么也出不来了。那些货物堆的比他的人物还高，而当时这款游戏人物的跳跃高度最多只有人物的一半高，所以他怎么也跳不出来。再加上那款游戏也没有什么回城技能，回城都需要使用一种叫【回城卷】的东西，那东西在测试阶段十分稀缺，那哥们身上也没带，所以就卡在那里卡了好几个小时。”

　　弹幕区内：

　　“自杀也不行吗？自杀复活不是会返回复活点吗？我记得应该是这样的吧？”

　　“要是自杀行的话，那哥们怎么会被卡几个小时，麻烦用脑子想想好不好？”

　　“脑子是个好东西，可惜他没有，哈哈~！”

　　……

　　彼得看到这些弹幕，也是回应道：“当时我也问他了，那哥们说他什么办法都想过了，甚至连客服都联系过了，可依旧出不来，而且我是他这几个小时里唯一遇到的一个玩家。”

　　说到这里，彼得突然一脸得意的挑了挑眉毛，笑着说道：“各位水友，最重要的一点来了，当时我身上刚好有一张回城卷，你们说巧不巧？”

　　刚好有一张？

　　那事情不是解决了么？丁逸心想，但这也没多少好笑啊！

　　不过显然事情还没完，只听彼得继续说道：

　　“不过那款游戏交易的时候是不能有遮挡物的，所以我当时就跑到了上面的墙壁上，打算从上面跟那哥们交易。到了上面之后我才看到了那个卡在一堆货物里的哥们，你们不知道，那真是卡的死死的，最多也就能原地小小的走动一下，根本没有多少什么多余的空间。”

　　“原本事情应该就这么结束了，可是等我想要点那哥们交易的时候却发现因为距离太远，无法建立交易。”

　　“当时那哥们就建议我把【回城卷】直接从上面丢下去给他，这款游戏是可以丢东西在地上的，不过有保护时间，一旦保护时间过了东西就会消失，这也是为了防止有人恶意在地上丢太多垃圾，导致其他人出现卡的现象。”

　　“我觉得这哥们的建议不错，当时就站在墙边上往下丢出了身上的【回城卷】，但不知道是我站的角度问题还是什么原因，回城卷直接就被丢到了箱子外面，掉在了外面的地上。那哥们根本捡不到，当时我也傻眼了，我们两个人都愣了好一会才反应过来。”

　　“没办法，那哥们说让我再丢一次试试，大家也知道的，我这人脾气很好的，当时也不嫌麻烦，就屁颠屁颠的从墙上面跑下来，打算去捡回那张【回城卷】。”

　　“可谁知道，等我到了下面的时候，发现地上的【回城卷】竟然不见了。我还问困在里面的那哥们，问他有没有看到谁把【回城卷】给捡走了，结果那哥们说根本没人过来，问是不是保护时间到了，自动消失了。”

　　“水友们，天地良心啊，我当时根本忘了有保护时间这回事情，被这哥们一说我才想起来，算算我之前在上面发愣的时间，再加上跑下来的时间，还真是超过了一分钟的保护时间。”

　　听到这里，直播间里的观众们也是纷纷哈哈大笑起来。

　　不过事情还远远没有结束。

　　“唯一的一张【回城卷】没了，那哥们都劝我说就这么算了吧，但我是什么人？从小就是乐于助人的好孩子，伯父从小就教导我做事情不能半途而废。”

　　“所以我冥思苦想，终于让我想到了一个好主意。”

　　弹幕区内：

　　“就你？还能想到好主意？别逗我们了！”

　　“肯定又是个馊主意！”

　　“又要坑自己了。”

　　“脑子是个好东西，可惜你没有！”

　　……

　　看到上面这些弹幕，彼得也是苦笑。

　　这只是个段子啊！

　　不过观众们发什么暂时不管，段子还要继续讲下去。

　　彼得清了清嗓子，继续说道：“当时我想，那哥们自己一个人没办法从那里面跳出来，但如果我也下去的话，让那哥们先跳到我的身上，然后再跳到那些箱子上面是不是可行？”

　　“当时我看了看自己这个人物，熊猫人这个职业身高特别矮，只有被困那哥们的一半高，如果跳几下的话，还真不难跳到我身上来，而那些箱子堆的也就比那哥们高不了多少，再加上我的身高的话，那哥们肯定就可以从里面跳出来了。”

　　这个时候就有观众要问了，那你自己怎么办？

　　彼得一瞧，顿时一脸得意道：“我伯父从小就教导我，做人一定要乐于助人，而且不要畏惧艰险。我那时候想，反正时间也不早了，我被困在里面就直接下线好了，等明天让出去的这个哥们买个【回城卷】来给我就行了。”

　　这个时候观众又问，万一那哥们不回来怎么办？

　　彼得表示他根本没想到这一点上。

　　“想到了办了，我跟那哥们说明了一下，他也觉得这个主意不错，于是我又屁颠屁颠的跑到了墙壁上面，准备开始跳。”

　　说到这，彼得顿时苦笑了几声，说道：“各位，悲剧就这样发生了。我首先保证自己当时已经尽了最大可能的找准位置了，但可能是因为熊猫人这个职业实在是太胖了的缘故，结果我一跳下去直接就是落在了那哥们的头上。”

　　落在了头上？

　　观众们先是一愣，跟着脑海中纷纷想象出那幅画面来。

　　一个狭窄的空间内，前面是一堆堆的高高的货物，身后两侧是墙壁，两人站在这处狭窄的空间里，一个站在下面一个站在下面那人的头上。

　　一脑补出这一幕画面，大家纷纷是忍不住地哈哈大笑了起来。

　　丁逸也是脑补了一把，结果他也忍不住笑了起来。

　　“这可真够蠢的！”丁逸心想道。

　　彼得苦着脸，等直播间里的观众笑的差不多了，他才继续说道：“当时我跟那哥们都傻眼了，谁也没有想到会是这么一个结果。最关键的是，我这个熊猫人的人物不但个子矮小，而且跳的也低，哪怕站在那哥们的头上，也跳不到那些箱子上面。”

　　“原本只是一个人被困，结果这么一阵折腾下来就变成了两个人一起被困。”彼得苦笑着说，“当时我都恨不得找个地缝钻进去，实在是太丢人了。”

　　“不过还是那哥们心态好，他还反过来安慰了我几句，最后还问我知不知道这个游戏有个果体补丁，打了这个补丁游戏里的玩家就变成全部不穿衣服的样子了。”

　　说到这里，彼得又是突然一脸正气凛然道：“首先我可以发誓，我当时就只是单纯的处于年轻人的好奇心理而已，于是就加了那哥们的MSN，那哥们也很快通过好友申请，给我发来了一张图片。”

　　“果然，他那张图片里我们两个都没有穿任何的衣服，看上去十分古怪。”

　　“不过这个时候我却细心的留意到，这哥们的昵称和头像都十分熟悉，我仔细一看，这不是亿万富翁托尼·斯塔克的帐号嘛！”

　　弹幕区内：

　　“哈哈哈……！笑死我了，完了最后还不忘黑一把托尼。”

　　“可怜的托尼，什么都没做就躺枪了。”

　　“托尼那家伙，一看就知道好这一口！”

　　“彼得，别被托尼带坏了！”

　　“已带坏！”

　　“我就想知道，最后你有没有用那个补丁？”

　　“对对对，我也想知道，求解答！”

　　“求解答+1！”

　　……

　　彼得一看到弹幕区观众们的提问，连忙是正色道：“像我这么正直的人，怎么可能会用那种补丁，那样的东西我连听都不想听到！”

　　看到彼得这边跟观众们有来有往，互动的十分不错，丁逸也是退出了直播间，在他退出彼得这个直播间的时候，这边的人气已经堪堪达到了两万加。

　　大部分人人都是冲着彼得的段子来的。

　　从彼得的直播间里退出来，丁逸看了看正在直播的这几个直播间，最后还是跑去了托尼那边。

　　托尼那边的直播才开始不久，这个时候他还在前往颁奖典礼的路上，正坐在他的私人订制版豪华跑车内，一边速度飙到了160，一边还跟观众们聊着些有的没的。

　　他这个直播间里的人气也还不错，一万三千加的人气，等一会儿到了颁奖典礼的时候，这个人气肯定还会有所提升。

　　当然，哪怕再有所提升，也不可能和另一边同样是在赶往颁奖典礼路上的娜塔莎相提并论，人家仅仅刚开播十几分钟人气就突破二十万了。

　　再回过头来看看托尼这边的一万三，就显得十分磕碜了。


第830章 一周过去

　　转眼，时间已经是过去了六天。

　　这六天里，丁逸名下这个直播平台可是越来越火爆了。目前已经签约的十五名主播也都已经在这六天时间里面陆陆续续的开播了，至于人气嘛……有高有低。

　　在丁逸这个直播平台的首页右侧，还有着一个主播排行榜，丁逸自己是不算在其中的，榜上罗列了平台旗下的所有主播的排名，不过首页只显示前十，想要看到前十以下的就得点进去……基本没什么人会点进去具体的看。

　　目前排在第一位的，是来自吞噬世界的江芳。

　　江芳也是占了点小便宜，她是第一个开播了，当时观众们也是热情满满，再加上丁逸帮她拉了拉人气，一下子就让她涨了许多的人气和贡献值。

　　不过江芳自己也挺努力的，之后开播人气也没有掉到十万以下过，基本人气都维持在十三万左右。

　　排在第二位的是漫威世界的娜塔莎，她的人气也是居高不下，颇有一副要赶超第一的意思。

　　排在娜塔莎之后的是来自吞噬世界的罗茗茗。

　　罗茗茗第一期直播的就是参观自己的家乡——地球！

　　当时丁逸也去看了，还打赏了几栋别墅。

　　吞噬世界的地球，上面还保留着许许多多大灾变之前的城市，那些城市虽然破败不堪，但依稀还能看到过去完整时候的影子。

　　这让丁逸看的也是忍不住唏嘘感慨，心中也是忍不住生出了想要回自己的故乡，那个他穿越前的地球去看看的念头。

　　不过如今岁月变迁，地球恐怕也早就已经变的和丁逸记忆大不相同了。

　　……

　　排行榜的前三都被女的给占据了，这让几位男主播深感没有面子。

　　好在排在第四位的就是一名男主播，只是出乎意料的，排在第四的竟然是最开始时候人气低迷的死侍。不过死侍能排在第四位并不是他的人气有多高，事实上他每次开播时候直播间的人气一直都维持在五万左右，并不算高。

　　真正让他一举夺下第四位的，还是他直播间里观众们的打赏。

　　每次死侍开播的时候，他直播间里的小礼物基本就不带停的，而且吞噬世界的妖族似乎特别喜欢这家伙，天狼之主更是在死侍那边打赏了十座【锦绣山庄】，直接就是一千万的能量点，给死侍提供了一千点贡献值的收入。

　　凭借着天狼之主这尊大土豪，死侍这才是一举从前十以外，一下子跃升到了第四名。

　　不过同样和死侍一样以嘴炮出名的蜘蛛侠就没有遇到天狼之主这样的大土豪欣赏了，彼得目前排在第八位，人气平均值维持在八万左右，虽然没有大土豪欣赏，但每天的小礼物也是从没有断过，偶尔有土豪打赏几栋别墅就能把这家伙乐的好几天都合不拢嘴。

　　相比起漫威和吞噬世界的这些主播成绩斐然，洪荒世界的五名主播就有点不给力了。

　　其中女儿国国王琳洛和九尾狐妲己勉强挤进前十。

　　琳洛排在第十位，妲己排在第七位。

　　论颜值，妲己绝对是世间绝色，比之娜塔莎、江芳等人更盛许多。

　　可喜欢美色的基本都是洪荒世界的那些观众，而那些观众对妲己那是知根知底的，心里很清楚妲己这个名字背后的意义。

　　所以哪怕妲己长的再漂亮，他们也不敢去妲己的直播间捧场。

　　这也导致了，妲己的直播间里基本就没有洪荒世界的观众，而另外两个世界喜好美色的又不多，妲己能够挤进前十，这真的是她绞尽脑汁想出各种办法来才办到的。

　　相比起妲己是因为身份敏感的原因，琳洛就是自己作死了。

　　丁逸当初跟她们签订的合同上已经明明白白的写的很清楚了，直播过程中不允许出现任何过分暴露的画面。

　　什么叫过分暴露的画面？

　　丁逸也不是不让她们这些女的展现自己的优势，并没有把条条框框定的太死，这个所谓的‘过分暴露的画面’指的是不允许出现露……点或是类似同情节的情况。

　　比如上身什么都不穿，就贴两个那啥贴，这也是不允许有的。

　　比基尼的话，得是在相对应的场合。

　　比如海滩、泳池之类的地方，这是允许的。

　　但如果你一个人在家里，或是大街上，那就不行了。

　　丁逸觉得自己这个规定已经十分宽松了，但这个琳洛还是觉得不满意，也许是出于侥幸心理，她以为直播间不可能二十四小时都有人监控。

　　但事实上这根本不需要人去监控，系统是有专门的子程序来帮忙应对这些琐事的。

　　所以，抱着侥幸心理的琳洛栽了。

　　因为触犯合同，琳洛的直播间被封了，需要等三个月后才能解封。

　　不仅如此，解封后她未来一年内都不会有任何的收入，在她直播间内产生的任何消费都会百分百的转入到丁逸的账户上，她自己一分钱也得不到。

　　这就是触犯规则的惩罚，也是合同里面写明了的。

　　当然，她可以选择不再直播，不再当这个主播。

　　但是她不甘心啊！

　　说好听点，她琳洛是女儿国国王，但是说的难听一点，她就只是一个普普通通的凡人而已。能得到这样一个机会，对她来说绝对是难能可贵的。

　　不就是白打一年的工嘛，她认了！

　　当然，系统的违规检测是绝对公正的，以系统的能力，想要判断出主播是有意违规还是无意违规，这绝对是轻而易举的事情。

　　所以，类似不小心拍到了违规的画面这类情况，是允许的。

　　不过同样的也会给与警告，三次警告之后再出现的话，哪怕是意外，直播间也会被暂时封掉，三周之后才能解封，同时会扣取一定程度的贡献值，但不会像琳洛那样，要求免费打工一年。

　　这些条款都是丁逸自己定下的，系统根本不会在乎这些，但丁逸不希望自己的直播平台变成一个充满了各种色……情、毫无底线，混乱不堪的地方。

　　所以他特意要求增加了这些条款，以此来约束这些主播。

　　效果也很明显，至少除了琳洛以外，其他的主播没有一个人违反过这些条款。而琳洛的话，相信吃过这一次教训之后，她以后也绝不敢再犯了。

　　除了妲己和琳洛这两个人以外，洪荒世界的另外三个主播就有点不务正业的意思了。

　　哪怕是触犯了规定的琳洛，出发点也是为了博得观众们的喜爱，获得更大的收益，取得更高的成长。

　　而牛魔王、二郎神和孙悟空他们三个呢？

　　牛魔王这家伙整天找其他妖怪打架，偶尔被二郎神打……人气嘛，也就八千左右，这还是因为洪荒世界的某些观众被他特意的打过‘招呼’，才不得不每天准时准点出现在他的直播间里。

　　相比起牛魔王，二郎神稍微要好一点，至少他不会整天找人打架……除了偶尔去揍一顿牛魔王。

　　但更多的时候，二郎神还是在直播自己的恋爱经历，他甚至还把自己的直播间标题改成了【杨戬的恋爱日记】这种充满了少女风的名字。

　　别说，就这样，还真让他成功的俘获了一小部分观众成为了他的铁粉。

　　人气嘛……因为没有采用牛魔王那样的手段，所以二郎神的人气反而不如牛魔王，平均只有六千左右，但他直播间里的观众打赏的要比牛魔王那边多很多，所以排名要排在牛魔王之前。

　　相比起前两者，孙悟空那边的人气就更加惨淡了。

　　因为还被压在五指山下，所以孙悟空每天直播的内容就是跟观众聊天，他特别喜欢跟观众们互动，这一点上倒是所有主播中做的最好的一个，大概是因为他也没别的事情可做了吧。

　　对于自己的人气惨淡，孙悟空自己倒是不介意。

　　用他的话来说，只要等到他脱离了五指山，以后的人气自然会攀升上来的，着什么急嘛！

　　连他自己都不着急，那别人就更用不着着急了。

　　短短六天时间，对于这些主播们来说，已经让他们深深的喜欢上了这么一份工作。

　　不！

　　也许不应该称之为工作，更应该称之为兴趣爱好才对。

　　手下的主播们发展的好，丁逸这个当老板的也是心情大好。这几天他虽然没有直播，可赚到的能量点却一点也没见少，反而更多。

　　……

　　交易城，东区一处繁华街道上，丁逸的身影出现在这里。

　　走进眼前这座外观宏伟的建筑，刚一走进大门，眼前的场景便是骤然一变，变成了一处长宽均有着数公里的辽阔大厅。

　　大厅天花板足有二三十米高，装饰华丽，不少交易城的会员三三两两的坐在大厅的休息区里，喝着茶，谈天说地。

　　这里是交易城东区的时光神殿，时光神殿的功能也是交易城上次升级之后才有的，整个交易城东南西北四个区，一个有两座时光神殿，分别是在东区和北区。

　　时光神殿的功能，顾名思义是和时间有关。

　　在时光神殿内设有3888个房间，每个房间内部的时间流速和外界是不同的，具体比例可以达到5:1，房间内五天，外界才过去一天。

　　时光神殿一经开放，就吸引了交易城内无数人的目光。

　　但整个交易城一共也才两座时光神殿，且每座时光神殿只有3888个房间，对于会员数量超过千万的交易城来说，完全就是供不应求。

　　哪怕时光神殿的收费昂贵，可目前卖出去的房间号牌都已经排到七百以外了。

　　之所以这么多人想要使用时光神殿的时光屋，一来是内外时间流速的不同，但最最重要的，还是时光屋内的环境。

　　那里简直就是修炼圣地，许多人都是奔着这个来的。

　　丁逸今天过来这里，当然不是为了体验一把这时光神殿的时光屋，这里的时光屋再神奇，也远远比不上系统提供给他的时间小屋神奇。

　　更何况对于目前的丁逸来说最重要的还是参悟法则，而不是去花时间积累能量，那么做完全就是本末倒置了。

　　他今天来这里，其实是为了接一个人。

　　大概就是在丁逸进入上一个世界《星辰变》的时候吧，蓝胭脂就进入了闭关状态。之后交易城升级，时光神殿出现，丁逸就利用自己的特权，直接给她开了一个可以永久免费使用的时光屋，让她在里面好好的修炼，提升自己的实力。

　　转眼，时间已经是这么久过去了。

　　就在刚刚，丁逸收到了蓝胭脂传来的讯息，说她准备出关了。

　　女朋友出关，丁逸自然要过来迎接一下，而且这么久没见了，他还真有些想念这丫头了。也难为了她了，这么多年一直待在时光屋里修炼，那里面的时间可是外界的五倍。

　　对于她来说，这都已经过去了上百年了。

　　宽敞的大厅内，丁逸径直的走向了311号时光屋。

　　走到这间时光屋门口，他停下了脚步。

　　意念一动，丁逸就看到了这间时光屋内的情景。

　　身为交易城的掌控者，这点权限他还是有的。

　　一片碧海蓝天，一眼望去四周围全是海水，就在这片空间的中心处，一座也就数里方圆的小岛，坐落在这片海域之上。

　　时光屋当然没有那么大的空间，海域除了靠近小岛的百米范围是真的以外，更远处的全部都是幻境而已。

　　小岛上立着一座茅草屋，草屋前是一张简单的石桌，一跟石凳。

　　“这丫头，竟然照着我在万神山上的住处在这里建了一个。”丁逸看到这，也是心里笑着想道。

　　蓝胭脂并不在茅草屋内，而是在茅草屋后面的一片小池塘边的岩石上坐着，双眼紧闭，似乎正沉浸在修炼之中。

　　“还这么用功。”丁逸摇摇头，意识在这片空间内显现出一个虚幻的身影，飘到了蓝胭脂的面前，看着她。

　　也许是感应到了有一双眼睛在注视着自己，蓝胭脂忽然睁开了双眼。

　　看到面前身影虚幻的丁逸，蓝胭脂也是眨眨眼，有些惊讶道：“你连这里都可以进来呀！”

　　“小笨蛋，我可是交易城的掌控者，哪里我去不了！”丁逸笑着说道。


第831章 再次开播，世界选定

　　聊了几句，丁逸便告诉蓝胭脂，自己在外面等着，让她好了就出来。

　　丁逸在门口等了也就片刻工夫，眼前311号时光屋的门便打了开来，多年未见面的蓝胭脂从门内走了出来，见到等候在门口的丁逸，她一下子便是冲了上来，像个小孩子一样紧紧抱住了他的脖子，整个人缠在丁逸身上不愿下来。

　　边上一些人好奇的看向这边，丁逸用了一些小手段，让其他人看到自己的时候转眼就会忘记自己的样子。

　　那些人见到丁逸，刚露出惊讶的表情，下一秒就自动的移开了目光，好像什么都没发生过一样。

　　十分的有趣。

　　“好了，快下来吧，很多人看着呢！”丁逸看着腻在自己身上不愿下来的蓝胭脂，笑着说道。

　　“我不嘛！”小丫头抬起头，楚楚可怜的看着他，满脸委屈的样子说道：“我都这么多年没见到你了，这一整天我都要赖在你身上，不下来了！”

　　闻言，丁逸也是一脸哭笑不得的看着她，心里却有些愧疚感。

　　他每次前往其他世界，在那里一待就是以年为单位的，虽然他期间可以自由的往返源界，甚至把其他人带到那些世界里去都可以。

　　但很多事情丁逸都不想那么做。

　　一些安全点的世界还好，丁逸也能放心，可要是一些连他自己都无法确保自身安全的世界，他又怎么敢把这些自己在意的人带到那里去陪自己犯险呢？

　　所以很多时候，一分开就是很长一段时间见不了面，丁逸也只能尽可能的在任务期间多回源界看望看望她们。

　　……

　　接下来的半个月时间里，丁逸依旧没有开播，除了时不时看看手下这些主播的直播情况以外，他其余的时间都是陪着蓝胭脂在源界四处浏览各地的美景。

　　半个月的二人世界结束，丁逸第一次将蓝胭脂带回了家。

　　这不是他在万神山或是在古元世界的住处，那些地方仅仅只是他住的房子而已，并不是家。

　　有家人在的地方，那才叫家。

　　对于丁逸来说，他在这个世界上就只有一个家，虽然他很少回去，但那里永远是他心灵停靠的港湾。

　　丁逸的母亲也是第一次见到儿子带女朋友回家，在表现出自己热情的同时，她就和全天下所有的母亲一样，旁敲侧击的打听着蓝胭脂的身世背景。

　　这让丁逸在一旁看的不禁在心里暗笑几声，原以为母亲什么大风大浪没见过，应该不会在意这些，可最后丁逸还是猜错了。

　　蓝胭脂也是第一次遇到这样的情况，平日里古灵精怪的她，在丁逸的母亲面前表现的格外紧张，一双手都不知道该放在哪里，生怕自己说错了什么，被眼前这位未来的婆婆不喜。

　　不过丁逸的母亲也不是那种过分苛刻的人，询问了一些基本的家境情况后，她便是拉着蓝胭脂聊起了一些女人之间的话题，还把边上的丁逸给赶走了，说什么他一个男人在边上妨碍她们聊天。

　　没办法，一个是自己的母亲，一个是自己的女朋友，丁逸也只能举双手投降，乖乖的离开了这个房间。

　　丁逸从没想过，自己的母亲会和自己的女朋友相处的那么融洽，融洽到甚至将他给冷落了的地步。

　　不过见到两人这么和的来，丁逸心里也是高兴的，总比互相给脸色看要好的多。

　　几天后，丁逸停播也已经快接近一个月了。

　　看看时间也差不多了，丁逸告辞了母亲和女友，再度回到了交易城的城主府当中。

　　管家已经早早的等候在了这里，见到丁逸出现，便是将手中捧着的一个盒子递了过来。

　　“主人，您之前送来的那瓶血液，现在已经初步的研究出一些成果了，这是第一份实验药剂，请主人过目！”

　　“哦~！这么快就有成果出来了，不错。”丁逸说着，也是接过管家递来的盒子，打开来将里面的一支药剂拿在手中。

　　“它有什么功能？”丁逸看了看后问道。

　　管家连忙回答：“回主人，这支药剂注射到人体内部后，可以起到青春永驻的效果，只要在寿命耗尽之前，都能维持在年轻时候的相貌。但因为只是初步研究出来的样品，所以它仅仅只能维持年轻时候的样貌，并不能维持年轻时候的身体机能。”

　　“已经很不错了，毕竟这才大半个月而已。”丁逸没有感到失望，大半个月能够研究出这样的成果来，已经是让他感到十分惊讶了。

　　把药剂放回盒子里，丁逸把它交给管家，同时吩咐道：“让他们继续研究，至于这份药剂，可以量产吗？”

　　“可以。”管家肯定地回答道。

　　“那就上架出售吧，价格不用多高，毕竟效果一般。”丁逸吩咐道。

　　管家点点头，转身下去办事去了。

　　这个时候，丁逸也是打开了快一个月都没开过的直播间。

　　直播间内刚刚出现画面，这些天一直就挂在他直播间里的十几万观众就发现了。

　　【大亨】玉皇大帝：“丁逸小友啊，你终于开播了啊！”

　　【大亨】接引圣人：“阿弥陀佛，丁施主终于回来了！”

　　【大亨】巨斧创始者：“哈哈~！快一个月了吧？终于又看到小兄弟你了，说实话，其他那些主播我还真没什么兴趣。”

　　【大亨】混沌城主：“我徒儿家那个晚辈的直播，还是有点意思的。”

　　【大亨】梦妖祖：“哼~！沾亲带故的就不要说了，不过我倒是觉得那个死侍的直播还有点意思。”

　　【公爵】天狼之主：“不错不错，韦德那家伙确实有趣！”

　　【尊贵的公爵“罗峰殿下”光临本直播间！】

　　【公爵】罗峰：“哈哈~！一看到丁兄直播，我立马就过来了。”

　　【尊贵的伯爵“王母娘娘”光临本直播间！】

　　【伯爵】王母娘娘：“呦~！丁逸你可终于知道直播了，本宫之前还以为你这就打算退居幕后了呢！”

　　【大亨】三圣母：“坏蛋，老实交代，这一个月都干什么去了？”

　　【富豪】死侍：“老板，我想死你了，你终于回来了，呜呜呜~~~！！！”

　　……

　　丁逸一条条地看着大家发来的弹幕，快一个月没见，不少熟悉的观众的头衔都变了。

　　比如天狼之主一举跃升到了公爵，在总贡献榜上排名第三位。

　　还有一些之前是平民或是富豪的头衔的观众，现在也变成了富豪或是大亨。

　　丁逸开播，直播间开启后短短几分钟的时间，就有接近四十万的观众进入了他的直播间，一下子也是让其他正在开播的主播人气有所下降。

　　不过这些主播还是有不少铁粉的，哪怕丁逸开播了，这些铁粉也都依旧留在其他的直播间里，丝毫没有要离开的意思。

　　而一些没有开播的主播，则是全部跑来了丁逸的直播间里。

　　丁逸也发现了他们有几个称号也变了。

　　比如漫威世界的几个主播，之前都是平民，现在有好几个都变成了富豪，一下子说话都有底气多了。

　　丁逸和大家聊了几句，主要就是他们都好奇丁逸这段时间到底干了些什么，丁逸也是捡了一些告诉他们，眼看着开播也快十来分钟了，直播间里的人气也已经达到了八十几万。

　　现如今整个直播平台的观众基数一共是一百一十多万，丁逸一开播就吸引来了这么多观众，也是让他有些惊讶。

　　他原本心里的估计是五十万左右，现在看来他还是有点低估自己的魅力了。

　　……

　　“好了，快一个月没开播了，咱们这次依旧是老规矩，随即抽取一个世界，抽中哪个算哪个。”丁逸对着直播间里的观众们说道。

　　眼前，世界列表随着丁逸的意念一动，也是在面前显现出来。

　　丁逸扭过头，不去看面前的列表，同时列表上的众多世界也是随之飞快的滚动起来。

　　直播间内，观众们也是在猜测着，这一次会抽中哪一个世界。

　　看丁逸的直播，观众们最喜欢的就是可以看到各种各样的世界，这一点是其他主播怎么也无法做到的，他们最多也就跑去别的星球，但永远也无法超脱他们所在的这个世界体系。

　　这也是丁逸一开播，这么多观众都跑过来的原因之一。

　　大概也就一分多钟的样子，滚动中的列表也就停了下来。

　　这个时候丁逸也是把头转了过来，看向列表最上方显示的那个世界的名称。

　　《黑夜传说5：血战》

　　竟然是这部电影！

　　黑夜传说系列也是丁逸穿越前十分喜欢的一个系列，就跟绝大多数的男性观众一样，他也十分喜欢电影中的女主瑟琳娜，那飒爽英姿……到现在丁逸都还能回忆起来。

　　“各位，结果也出来了。”丁逸从回忆中醒来，转头看向直播间说道：“还是跟上回一样，不管这部电影大家看没看过的，咱们现在都一起再看一遍。”

　　坐下来，丁逸将播放设备放在前面的桌子上，打开。

　　电影开始播放，直播间里也是暂时安静了下来，不管是不是看过这部电影的，所有人都暂时的放下了手头上的事情，专心的看起了电影。

　　黑夜传说第五部的剧情发生在第四部的几年以后，吸血鬼在欧洲的形式愈发严峻，压力不仅仅有来自人类方面，更多的还是狼人的步步紧逼。

　　吸血鬼在欧洲的几处据点接连被狼人攻破，狼人因为有着新的首领马里斯带领，已经将各个分散的族群汇合在一起，实力变的空前的强大。

　　而这个时候，在外流浪的萨琳娜也是麻烦不断。

　　狼人因为马里斯的命令不断的派出手下追杀萨琳娜，马里斯想要知道萨琳娜女儿的下落，从而得到可以让他变的更加强大的完美血液。

　　但是马里斯却不知道，萨琳娜自己也不知道女儿的下落，就算他真的抓到了萨琳娜，也无法从她身上得到自己想要的讯息。

　　而另一边，吸血鬼一方面对着狼人的不断壮大，也在烦恼着，在塞米拉的一再说服下，吸血鬼一族的元老托马斯站了出来，两人合力说服了族内的长老们同意邀请萨琳娜回归，请她来教导如今这一批新的死亡行者。

　　而且托马斯和理事会的那些长老们并不知道，这一切其实都是塞米拉的阴谋，她邀请萨琳娜前来并不是为了让她训练死亡行者，而是为了得到她的血液，从而拥有可以在日光下行走的能力。

　　毫不知情的萨琳娜，在好友大卫的劝说下，最终答应了来到城堡之中，教导那些新加入的死亡行者。

　　而这一决定，却是正中了塞米拉的下怀。

　　另一边，狼人一族的首领马里斯也有卧底安插在吸血鬼内部，很快他也知道了这个消息。

　　可不等马里斯有所行动，塞米拉那边却出现了一个意外。

　　萨琳娜逃跑了。

　　她被大卫父子救下，托马斯发现了塞米拉的阴谋，以自己的死亡来拖住了塞米拉，让自己的儿子大卫带着昏迷不醒的萨琳娜逃出了城堡。

　　这个时候刚好是日出时分，赛琳娜在房间里看到大卫背着萨琳娜，两人在日光下安然无恙的远去，心中又是羡慕又是激动。

　　盖因为她，已经得到了足够多的萨琳娜的血液。

　　很快，她也将拥有这样的能力。

　　……

　　一个半小时的电影很快播放完。

　　丁逸起身，收起了桌子上的设备，转头看向直播间镜头。

　　“电影也看完了，这次咱们就不玩什么角色扮演了，老老实实的去里面几天，顺便看看狼人和吸血鬼打架，大家觉得怎么样？”丁逸口中说着，一边也是关注着弹幕区里观众们发来的弹幕。

　　大部分观众都赞同了丁逸的提议，也有小部分观众有其他的意见，不过少数服从多数，这些意见也是悉数被驳回。

　　“那就这样，咱们出发！”

　　手指凌空一点，眼前的世界列表消失，随后出现的则是一个不停旋转着的时空通道。

　　一步迈出，丁逸的身影便是随之消失在通道之中。


第832章 进入《黑夜传说5》

　　夜，厚厚的乌云笼罩着城市的上空，刺骨的寒风在空气中发出呜咽的悲鸣，似野兽濒临死亡之前对这个世界最后的眷恋。

　　空旷无人的街道上，黑暗、死寂。

　　这样的天气，人们似乎宁愿躲在家里，坐在温暖的炉火边上发呆，也不愿意走出家门，感受刺骨的寒风对自身身体的考验。

　　夜，更深了。

　　时间走到了半夜，空旷的街道上，远远的就听到一阵马达的轰鸣声朝着这里由远及近的而来。

　　转角的路口，一束灯光忽然划破了黑暗，带着几声枪响，飞驰而过。

　　前面是一处还在施工中的隧道，飞驰在最前面的那辆摩托车径直冲了进去，丝毫不顾立在隧道前的禁止通行标志。

　　紧紧追赶在后面的几辆摩托车和吉普也是丝毫的不做任何停留，直接是撞开了前面的禁止通行标志，横冲直撞地驶入了隧道内。

　　隧道内部，施工的架子还没有拆下，前面的道路也是被一堆材料堵死了，根本无法继续往前通行。

　　飞驰而来的摩托车车手一看到前面的道路被堵死，也是立即拉紧了刹车，整辆摩托车带着尖锐的刹车声，几乎是四十五度角倾斜着撞向了前面的一堆杂物。

　　眼看着摩托车就要狠狠地撞上去，车上的车手已经准备好跳起来弃车了。

　　可就在这个时候，一道模糊的人影十分突兀的出现在摩托车前面的位置，车上的车手根本来不及做出任何的反应，车子就重重地撞在了这人的身上。

　　‘嘭~’一声巨大的撞击声响起。

　　车速超过100公里的摩托车，撞击力度甚至可以将一个完好的人撞成一堆烂肉。

　　丁逸也有些被搞懵了。

　　他刚从时空通道里面出来，一道黑影就朝着自己猛烈地撞了上来。

　　丝毫没有感觉到任何威胁感的他，根本没有要闪躲开来的意思，只是简简单单一脚踹了上去，撞过来的那个黑影就以更快的速度倒飞着猛的撞击在了隧道壁上。

　　爆炸了！

　　原本这只是件小事而已，丁逸根本无需放在心上。

　　可是下一秒，丁逸却发现，眼前正有一个穿着黑色风衣，内里是一件贴身的黑色皮衣的黑发美女，正用充满了怒火的眼神瞪着他。

　　“萨琳娜！”丁逸惊讶道。

　　他看了看左右，发现自己是在一处还在施工中的隧道内，刚刚才重温过这部电影的他，一瞬间就明白过来自己这是在哪了。

　　“你是谁？”

　　面前，萨琳娜满脸警惕的看着丁逸，回忆刚刚对方那一脚，萨琳娜就感到一阵棘手。

　　对方的实力很强，这一点萨琳娜已经看出来了。

　　而且对方一开口就叫出了她的名字，这说明对方认识自己。

　　认识自己，实力又很强，而且还在这个时候以这样的方式出现在这里，“敌人”两个字，第一时间便是从萨琳娜脑海中浮现了出来。

　　背在身后的另一只手上，那把大口径的手枪，已经被萨琳娜紧紧握住，随时准备着朝着眼前的这个‘敌人’开枪。

　　丁逸目光往萨琳娜身后瞥了一眼，萨琳娜那点小动作在他面前根本就是透明的。

　　暗自一笑，丁逸也是开口解释道：“不要误会，我可不是你的敌人。”

　　萨琳娜紧盯着他，丝毫没有放松警惕。

　　丁逸一看，一摊手说道：“好吧，看样子你是不相信我说的。”

　　萨琳娜冷笑，她要是这么轻易相信别人的话，早不知道死多少回了。

　　“你不相信我说的也没事，不过我还是建议你先解决一下身后的麻烦再说。”丁逸指了指萨琳娜身后方向，之前追赶着她进入隧道的那些人，这个时候已经纷纷拿着武器从车上下来了。

　　“需要帮忙的话，说一声就行。”丁逸微笑着说道。

　　萨琳娜皱着眉头回头看了一眼，跟着又是看向面前这个来意不明的家伙，接踪而至的麻烦，让她有些心烦意乱。

　　“不用。”冷冷地撂下一句话，萨琳娜最终还是决定先不管这个来意不明的家伙，先解决了这些狼人再说。

　　见萨琳娜拒绝了自己的帮忙，丁逸也是笑了笑，毫不在意。

　　他迈步走到边上，双手抱胸，笑眯眯的看着彼此间火药味十足的双方。

　　“那小子是谁？”狼人中，有人指了指那边的丁逸，皱着眉头一脸不爽的样子问道。

　　边上的同伴看了那边一眼，哼了哼说道：“可能是个无知的人类吧，等会儿解决了萨琳娜，刚好可以用他来填饱肚子。”

　　“哈哈~！这么一个人类可不够我们几个分的。”边上的其他狼人纷纷笑了起来。

　　丁逸自然听的到这些狼人彼此间的交谈内容，听到他们一副拿自己作为夜宵的样子，丁逸就忍不住感到可笑。

　　不单单是他自己，他直播间里的那些观众们听了，也是被这些个狼人的无知给逗乐了。

　　话没说两句，那边就已经开始打起来了。

　　萨琳娜看上去已经十分的疲惫了，面对着十来个狼人的围攻，她一时间也是腹背受敌，很快就是被几个狼人用勾爪刺穿了肩膀，那几个狼人飞快的跑动起来，勾爪上的铁索很快就是绕着萨琳娜的身体，将她的双手捆缚了起来。

　　眼见强敌这么轻易的就被制服，这些狼人也是兴奋的大声叫唤起来，声音刺耳难闻。

　　其中两个狼人提着棍子走了上去，狠狠地用棍子抽打向萨琳娜。

　　一棍子下去，已经疲惫不堪的萨琳娜直接便是侧着身倒在了地上。

　　“没用的吸血鬼，只有狼人才配统治这个世界！”拿着棍子的狼人兴奋的大吼大叫，能够亲手将声名显赫的精英死亡行者萨琳娜打趴在地，这让他感到无比的自豪，他仿佛看到了自己的人生即将迈入一个新的高度，幻想中整个狼人族群都臣服在了他的脚下。

　　什么马里斯，让他见鬼去吧！

　　只是还没等他继续幻想下去，一只手掌便是在他的视线中无限放大开来。

　　下一刻，眼前一黑，他就什么都不知道了。

　　随手拍飞了这个傻乎乎的狼人，丁逸眼神淡漠的扫过在场的这些狼人，语气淡淡地说道：“让我就这么看着一群大老爷们在这里欺负一个女人，这我可办不到。”

　　回过头，丁逸看向身后的萨琳娜，问道：“怎么样，没死吧？”

　　刚刚心里才泛起一丝丝感激的萨琳娜一听这话，顿时气呼呼地瞪了他一眼。

　　“死不了！”她冷冷地回答道。

　　丁逸笑了笑，而后指了指这些狼人，问道：“你能对付几个？”

　　从地上站起来，萨琳娜拿出了自己的武器，冷冷地说道：“全部，我说过，不用你帮忙。”

　　“这可不行。”丁逸笑了笑说，“既然我都已经出手了，你怎么着也得让几个给我表现一下吧？”

　　萨琳娜没有理他。

　　丁逸顿了顿，跟着说道：“这样吧，这里九个人，你三个，剩下六个交给我，怎么样？”

　　“各凭本事，看你能抢到几个。”萨琳娜横了他一眼，丁逸看到她的眼瞳已经变成了蓝色，显然是要全力出手了。

　　话音刚落下，萨琳娜便是动手了。

　　之前狼人们用来束缚她的武器，这个时候却被她反过来变成了用来对付这些狼人的武器。

　　丁逸看着萨琳娜将几个狼人拽倒在地，而后抬手几枪便是打爆了他们的脑袋。

　　子弹是银子弹，别说这些狼人还没变身了，就算是已经变身了，像这样被直接爆头，他们也是死定了的。

　　“两个。”杀了两个狼人，萨琳娜还回头看了丁逸一眼，冷冷地说道。

　　丁逸一瞧，不由也是乐了。

　　“这两个算我送你的。”丁逸说着，人影在原地带出一道道残影，瞬息之间便是绕着在场所有的狼人转了一圈。

　　等他回到原地，就听到一道道倒地声响起。

　　那些个狼人纷纷是死不瞑目的倒在了地上。

　　看到这一幕，萨琳娜又是面色凝重的看了丁逸一眼，以方才丁逸表现出来的速度和力量，已经是远远超过了她许多。

　　这绝不是一个普通人类该有的能力，萨琳娜此刻心里面也在猜测着，眼前这个来意不明的人到底是什么身份，他又是为什么会出现在这里？

　　种种疑问萦绕在萨琳娜的心间，让她感觉如同陷入了一摊淤泥之中，怎么也无法从中脱离出来。

　　丁逸看着萨琳娜突然一副愣愣出神的模样，便是伸手在她眼前晃了晃，说道：“你又在胡思乱想些什么东西？”

　　没好气地拍开了面前这只手，萨琳娜又是看了眼地上那一具具胸口塌陷的尸体，跟着抬起头看向丁逸说道：“我要走了，别跟着我！”

　　她语气坚决，而且眼神紧盯着丁逸，毫不退让。

　　丁逸闻言，刚要说话，这个时候就听到身后传来一阵刺耳的刹车声，紧跟着一辆白色的车子就是停在了后面一点的位置。

　　车门打开，一脸着急的大卫从车上下来。

　　他看到这里满地的死尸，身为吸血鬼的他，一眼就看出了这些死尸都是狼人。

　　“你没事吧？”大卫快步走过来，看着萨琳娜脸上的血迹，一脸关心问道。

　　看到老朋友，萨琳娜脸上的表情也是稍微缓和了一些。

　　她转头看向大卫，疑惑地问道：“你来这里做什么？”

　　“有迈克尔的消息了吗？”大卫没回答，而是反问道。

　　大卫的这个问题让萨琳娜的脸色一下子沉了下来，她语气带着些许怒火道：“不要再继续跟踪我了！而且我也没有任何关于迈克尔的消息！”

　　“我没有跟踪你！”大卫大声说，跟着也是解释道：“我是在寻找伊芙。”

　　“真有意思，所以你就来找我？让我帮你找到我的女儿？”萨琳娜眼中压抑着怒火，她不想冲大卫发火，但是大卫的来意让她十分愤怒。

　　她一直在避免女儿被任何人找到，不管是出于什么样的原因，她都决不允许任何人伤害到她的女儿。

　　决不！

　　“萨琳娜，你听我说，现在情况不同了，狼人军团已经再度行动起来了！”大卫试图把事情的严重程度向萨琳娜阐明，可萨琳娜根本不想听这些东西。

　　她生气地打断了大卫的阐述，告诉她这一切已经跟她无关了。

　　可大卫并不这么想。

　　他知道狼人迫切的想要得到伊芙身上的血液，如今狼人一族的领袖马里斯更是丝毫不加以掩饰自己对于伊芙这个混血的渴望。

　　他担心萨琳娜，因为这个世界上可能就只有萨琳娜一个人才知道伊芙如今的下落。

　　马里斯想要找到伊芙，必定会从萨琳娜这边下手。

　　而如今孤立无援的萨琳娜，面对狼人源源不断的追杀，哪怕她实力再强，又能支撑多久？

　　丁逸站在边上，一直听着两人之间的争执。

　　这个时候萨琳娜似乎已经不想再继续讨论这个话题了，她撂下了一句话，径直的便是转身朝着隧道外走去。

　　“萨琳娜！”大卫在身后喊她的名字，萨琳娜也没有丝毫要停下来的意思。

　　眼看着萨琳娜渐渐走远，大卫猛地是一拳砸在边上一辆吉普的车头盖上，砸的车头盖整个凹陷了一大块进去。

　　知道这时，他才是转头看向站在一旁的丁逸，皱着眉头问道：“你是谁？为什么会在这里？”

　　丁逸冲着他笑了笑，走上去拍了拍他的肩膀，笑着说道：“兄弟，慢慢努力吧。”

　　留下一句让人摸不着头脑的话，丁逸直接便是消失在了原地。

　　大卫被这一幕吓了一跳，一脸活见鬼的模样扫视着四周，试图找到丁逸的踪迹。

　　可惜，这个时候丁逸早就已经走远了。

　　……

　　地下避难所。

　　萨琳娜一脸疲惫的回到这里，从冰箱里拿出一袋血，撕开一个口子倒在了杯子里。

　　无论是什么品种的吸血鬼，吸血总是他们最快恢复体力的方式之一。

　　而对于这个世界的吸血鬼来说，这也是他们唯一可以用来快速恢复体力和修复身上所遭受创伤的方式。

　　……


第833章 地下避难所

　　脱下了外面的风衣丢在椅子上，萨琳娜皱着眉头拉开了里面这件黑色皮衣上的拉链，将手臂从中抽了出来，看着手臂上还未彻底愈合的伤口，萨琳娜转身拿起了边上的那杯血，放在嘴边准备喝下去。

　　可就在这时，门口却突然传来了几声敲门声。

　　萨琳娜几乎是本能地拔出了武器，枪口对准了门口方向。

　　门口，面带微笑的丁逸放下了敲门的那只手，笑着看着拿枪指着自己的萨琳娜说道：“你就是这么欢迎自己的救命恩人的？”

　　“你不是我的救命恩人，我也不需要你救！”萨琳娜语气冰冷，眼神不善的紧盯着丁逸，质问道：“你在跟踪我？你到底有什么目的？”

　　“目的？”丁逸随意地走进这间看上去有点像手术室的房间，随手拿起边上一个空了的血袋，笑了笑说道：“如果你硬要说有什么目的的话，我就是想来看看你而已。”

　　萨琳娜闻言，忍不住皱起眉头问道：“我们认识吗？”

　　“你当然不认识我。”丁逸笑着说，“但我认识你，你叫萨琳娜，原本是吸血鬼一族内最出色的死亡行者，但是因为多年以前的一个真相让你杀死了吸血鬼一族的长老维克多，那个赐予了你永恒生命的人。”

　　萨琳娜的脸色随着丁逸的这番话，变的十分难看。

　　“对了，你还有一个已经失踪了的男友，他叫迈克尔对吗？是一个狼人和吸血鬼的混血，亚历山大的直系血亲，你们第一次见面是在地铁站台上。可怜的迈克尔，原本只是个普通人，却被硬拉着加入了你们这两族之间的争斗当中。现在……啧啧，连自己的小命都给搭了进去。”

　　“你说什么？！”

　　刚刚还在压抑着怒火的萨琳娜，在听到张笑说出最后这句话后，终于爆发了。

　　她速度飞快的扑上来，枪口直接顶住了丁逸的眉心，目露凶光的紧盯着他的双眼。

　　“你说什么？你再说什么？迈克尔怎么了，你把迈克尔怎么了？”她冲着丁逸大吼大叫，冷静如她这样的人，此刻也表现出这副疯狂的模样来。

　　丁逸脸上笑容依旧，他丝毫不在意顶在自己眉心上的这把枪，依旧微笑着说道：“我可没有对你亲爱的迈克尔做些什么，不过正如我刚刚说的，他已经死了。”

　　“你说谎！”萨琳娜疯狂的怒吼着，然后扣下了扳机。

　　‘嘭~’一声枪响。

　　射出枪膛的子弹撞击在丁逸的眉心，整个弹头都撞扁了。

　　‘当啷’一声，扁了的弹头掉在地上。

　　丁逸看着面前愣住了的萨琳娜，笑着说道：“怎么，很惊讶我还活着？”

　　“你怎么会……”萨琳娜满脸不敢置信模样看着他，“就算是最强大的狼人，也不可能像你这样毫发无伤，你到底是谁？”

　　一拍额头，丁逸忽然是一副歉意的模样，说道：“太失礼了，我都忘了自我介绍了，这绝对是我的错，你开枪打我完全是合理的。”

　　萨琳娜皱着眉头看着他，没有要回应一下的意思。

　　丁逸一瞧，便是说道：“太多的头衔我就不多说了，你直接叫我克里斯就行。”

　　“你有很多头衔？”萨琳娜下意识地问道。

　　丁逸笑着点点头。

　　不知道是不是大部分的怒火已经随着刚刚那一枪发泄了出去的原因，此时的萨琳娜表现的要比刚刚冷静了许多。

　　“你说迈克尔死了，是你亲眼看到的？”萨琳娜问道。

　　丁逸摇摇头，说道：“不，我不需要亲眼看到。”

　　对于这个回答，萨琳娜显然很不满意，她皱着眉头说道：“既然你没有亲眼看到，你又怎么敢那么肯定的说迈克尔已经死了，也许是你被人给骗了。”

　　“这个世界上能骗到我的人，可能还没有出生吧。”丁逸笑着说道。

　　萨琳娜眼神古怪的看着他，半晌后才说道：“你是在开玩笑吧？”

　　丁逸笑了笑没有说话，而是摊开手掌说道：“给你看样东西，不过你可要有心理准备。”

　　皱着眉头，萨琳娜看着眼前空无一物的手掌，刚准备说话，就看到丁逸的手掌心中一抹乌光一闪，紧跟着一台黑色小巧装置便是出现在了他的手中。

　　萨琳娜惊讶的看着这一幕。

　　她确信前一秒对方的手上还是没有东西的，但是下一秒这个东西就凭空的出现在了对方的手中，连她都没有看清楚那到底是怎么出现的。

　　“这是魔术表演？”萨琳娜疑惑问道。

　　“这可不是魔术。”丁逸说着，将手上这台小巧装置放在了桌子上，手指按下了上面的一个按钮。

　　下一刻，装置上方一束蓝色的光幕展开，形成了一张巨大的屏幕，出现在二人的眼前。

　　“坐下看吧。”丁逸拉过两把椅子，对着萨琳娜说道。

　　萨琳娜看着他，搞不清楚对方葫芦里到底卖了什么药，可心中的好奇还是驱使着她坐了下来，目光紧盯着眼前的这张光幕。

　　不知道是不是错觉，萨琳娜感觉光幕出现后周围的环境都变暗了不少。

　　她这个避难所本来就挺暗的，远处的灯光仅仅只是照亮了一小片的区域，更多的地方还是处在黑暗当中。

　　吸血鬼不喜欢太过光亮的环境，哪怕萨琳娜和其他的吸血鬼不同，她并不惧怕阳光，可以自由的在阳光下行走，但这依旧不能改变她的天性。

　　光幕上，这个时候也是出现了一幕画面。

　　萨琳娜的眉头皱的跟紧了几分，她转头看向坐在身旁的丁逸，张口想问些什么，但是后者却对她比了一个禁声的手势，指了指眼前的光幕，示意她先看下去再说。

　　光幕上所播放着的，正是黑夜传说第一部。

　　萨琳娜刚刚在上面看到了自己，所以才想问一问丁逸，这到底是什么。

　　而随着影片逐渐播放下去，萨琳娜心中的疑窦也是越来越盛，直到她再也无法静下心来继续看下去，猛地是一下子站了起来。

　　“这到底是什么？”萨琳娜指着光幕，大声质问。

　　……


第834章 主导一切的背后之人

　　丁逸先暂停了电影的播放，然后站起来看着面前脸色复杂的萨琳娜。

　　他没有回答萨琳娜的问题，而是反问道：“你觉得吸血鬼和狼人是怎么出现在这个星球上的？”

　　萨琳娜皱起眉头，迟疑了片刻后才是回答道：“是数千年前，我们的祖先亚历山大的两个儿子，他们分别被狼和蝙蝠咬到，从而感染了某种未知的病毒。”

　　“这就是你所知道的？”丁逸笑着摇摇头，跟着说道：“如果我告诉你，你所知道的这一切其实只是一个谎言，你们的祖先也并不是被什么蝙蝠给咬了才变成的吸血鬼，而是被人为的注入了某种异种基因。”

　　“这不可能！”萨琳娜情绪激动地大声喊道。

　　丁逸就知道她会这么说，其实他知道这个情况的时候，自己也是感到十分的惊讶。

　　毕竟，这是电影中从未提到过的。

　　关于吸血鬼和狼人的共同祖先亚历山大，电影中并没有特别详细的介绍，只是说是在一场瘟疫中侥幸存货了下来，从而导致基因变异，但真的是这样吗？

　　而亚历山大的三个子嗣，显然也继承了他的部分血脉基因，所以他们一个被蝙蝠咬了变成了吸血鬼，一个被狼给咬了变成了狼人。

　　要不然，怎么不见其他人被蝙蝠咬不变成吸血鬼呢？

　　所以在本质上，他们就跟普通人有所不同。

　　丁逸之前也没有去考虑这些，毕竟说实话他只是这个世界的过客，而且也不是带着什么任务而来的，他纯粹的就是来度假游玩的而已。

　　只是来到这个世界后，丁逸下意识的用神识笼罩了整个地球，却让他发现了一些有趣的东西。

　　在这个星球的地底之下，竟然分布着许许多多的类似蜂巢一样的建筑，这些建筑普遍距离地表有着一公里以上的深度，类似这样的建筑分部在全球各个地区。

　　单单只是在欧洲这边，就有着六个这样的地下建筑群。

　　丁逸发现这些的时候，还差点以为自己是不是跑错了地方，这不是生化危机世界的特色建筑风格吗？怎么跑到黑夜传说世界来了？

　　不过等到丁逸进一步的用神识扫过这些建筑内部后，渐渐的一些隐藏起来的秘密也是逐渐的呈现在了他的眼前。

　　吸血鬼、狼人，两族的共同祖先亚历山大·科维努斯，这一条线的源头就是亚历山大。

　　原本他应该在十几年前就已经死了，但是丁逸却意外的在德国范围内的一处地下蜂巢中发现了他的身影。

　　亚历山大·科维努斯并没有死，他的死仅仅只是一场精心策划的假象，包括他让萨琳娜吸取自己的血液，令萨琳娜获得一部分属于他的血脉能力。

　　这一切的一切，都是他提前就策划好了的。

　　至于他的目的？

　　暂时丁逸也不是很清楚，不过一定和吸血鬼以及狼人这两个种族有关。

　　亚历山大一直隐藏在背后计划着什么，他需要把目前的这潭水给搅浑，而事实上他也达到了这个目的。

　　萨琳娜和迈克尔的结合，伊芙的诞生，这一系列的事件，让原本已经陷入僵持状态的两族，在短短的十几年间就爆发了数场大战，打的双方各自损失惨重。

　　而且不管是吸血鬼还是狼人，两族内真正具备高等血脉的成员已经所剩无几。

　　原本打了数千年都没有分出胜负的两个种族，就在这短短的十几年的时间里，已经快要走到了灭族的边缘。

　　丁逸不知道这是不是就是亚历山大的目的，如果是的话，他已经快要成功了。

　　如果说亚历山大的出现，让丁逸有些惊讶的话，那么之后他的一些发现，就真的有点颠覆他对这个世界的认知了，甚至让他怀疑这里到底是不是黑夜传说的世界。

　　他刚刚对萨琳娜说，他们祖先的血脉并非是与生俱来，而是人为造成的。

　　这并不是他在瞎编乱造，亚历山大血脉基因中的那种异变，确实不是与生俱来的，更加不是因为什么一场瘟疫而导致的。

　　而是在他还是个普通人的那个年代，由一群来自外星球的特殊生命体赐予他的。

　　包括当年的那一场瘟疫，也都是那些外星球生物造成的。

　　关于这一切的过程，都被亚历山大以一种久远的文字记录在了一块石碑上，这块石碑就被存放在梵蒂冈地底下的一处密室之中。

　　说来也是可笑，自诩光明化身的西方教廷，其实竟然是由亚历山大这个吸血鬼和狼人的共同始祖所掌控的。而梵蒂冈，也是亚历山大的老巢，位于梵蒂冈地下的那处基地是最庞大的，同时也是安保措施做的最严密的一处。

　　对于亚历山大将自己最大的秘密刻在石碑上这种行为，也许是将这么大的一个秘密埋藏在心底里实在是憋着难受吧。

　　反正石碑被保管的这么安全，加上石碑上的文字又是数千年前的一众罕见文字，在如今这个年代，恐怕除了亚历山大以外根本没有第二个人懂得这种文字的意思了。

　　当然，丁逸不包括在内就是了。

　　从这两方面来看的话，这样的行为也是无可厚非，虽然存在一定的风险，但亚历山大显然已经将这个风险降低到了最低。

　　要不是丁逸的意外到来，他这个秘密可能永远也不会有人发现也说不定。

　　心中闪过这些思绪，丁逸的目光又是看向眼前的萨琳娜。

　　萨琳娜此刻的情绪显得十分激动，她不愿意相信丁逸所说的这一切，如果他说的是真的，那她简直无法想象，一直在背后操控着这一切的幕后黑手到底有多么的恐怖。

　　心中的恐惧感，加上对丁逸的不信任感，让萨琳娜对他所说的这些连哪怕一个字都不愿相信。

　　“够了，我不想再听你说这些，请你立即离开这里！”萨琳娜眼神凌厉地喊道。

　　“这年头说真话都没人相信了么？”丁逸摇摇头，既然萨琳娜不相信自己说的，他也懒得再多做解释，更何况就算他解释了一大堆，萨琳娜也未必会相信他说的。

　　一个人的主观思想一旦成型，那是很难扭转的过来的。

　　收起桌子上的装置，丁逸转身便要离开。

　　不过在临出门的时候，他还是停了一下，回头说道：“如果有机会的话，去梵蒂冈看看吧，也许你会发现一些有趣的东西。”

　　话止于此，丁逸也不再停留，一个瞬移，便是消失在萨琳娜的眼前。

　　看到丁逸的身影消失，萨琳娜也是不由的眉头紧锁。

　　虽然她很不愿意相信丁逸所说的这些东西，毕竟他所说的都是她最不想见到的结果。

　　无论是迈克尔的死讯，还是对于先祖的质疑。

　　特别是前者，她更加无法接受。

　　不过丁逸临走前的那句话，萨琳娜还是记在了心上，她不确定自己会不会按照对方所说的去一趟梵蒂冈，但这至少已经在她的心里埋上了一颗种子，随时可能生根发芽。

　　……

　　从萨琳娜的地下避难所出来，丁逸直接是出现在城市中一座高高的钟楼顶上。

　　在边缘处坐下来，丁逸一边看着远处几束灯光朝着某个方向过去，一边口中说道：“大家也看到了，我可是已经好心提醒过萨琳娜了，只是她自己不相信我说的罢了。”

　　直播间内：

　　【大亨】三圣母：“像你这样没头没脑的直接说，人家会相信你才是有鬼了，不过为什么这些事情电影里没演？”

　　【富豪】徐欣：“这个我知道，大概是有续集吧，对不对？”

　　【富豪】娜塔莎：“如果有续集的话，应该早就出了吧？我看这部电影的时间也挺早的。”

　　【富豪】绯红女巫：“就我所知，没有。”

　　【公爵】罗峰：“之前丁逸送过来的那些电影里，第一部到第五部都有，但没有后续的，可能是不拍了吧。”

　　【大亨】三圣母：“这样啊，好可惜，我本来还想看看第六部的。”

　　【大亨】二郎神：“确实可惜，对了三妹，听说你和琼华仙子关系不错？能不能介绍你二哥我认识一下？”

　　【富豪】娜塔莎：“杨戬，你这回的目标是这个琼华仙子？”

　　【公爵】罗峰：“我还记得上回杨兄弟给那个什么仙子送花，结果吃了闭门羹，这回打算让自己的妹妹给介绍？是怕再吃一回闭门羹吗？”

　　【大亨】二郎神：“像你这种有老婆的，又怎么能理解我们单身狗的心情！不说了，三妹，记得一定要给你二哥我介绍认识一下啊！！！”

　　【大亨】三圣母：“不要！”

　　……

　　看到二郎神又在求着自家妹妹给介绍她的闺蜜认识，丁逸也是乐了。

　　其实二郎神并不是真的那么迫切的想要找到个女朋友，毕竟都单身这么多年了，大概也是早就习惯了。不过因为最近这些年被丁逸直播间里的其他观众给带坏了，让原本一个严肃的二郎真君，变成了现在这副不着调的样子。

　　“话说杨戬长那么帅，又有本事地位又不低，怎么会被人给吃了闭门羹呢？”丁逸心里好奇想道。

　　不过那一期二郎神直播的时候他没有看，具体的经过他也不知道。

　　等回头看看录像吧，丁逸心想。

　　和直播间里的观众们聊了一会儿，这个时候丁逸也看到之前过去的那几辆车又回来了。

　　以他的目力，很轻易的就看到了坐在倒数第三辆车上的萨琳娜。还有那个大卫，他不知道什么时候也跑来了，开着他那辆白色的跑车，跟在后面。

　　“走了，主播带你们去看看吸血鬼的城堡是长什么样的。”丁逸笑着说道。

　　人影一闪，等到再次出现的时候，丁逸已经坐在了萨琳娜坐的那辆车上。

　　车上突然多出来了一个陌生人，但无论是开车的司机，还是坐在副驾驶上的人，都没有露出任何惊讶的表情，就仿佛丁逸是空气一样。

　　只有同样坐在后排的萨琳娜，皱着眉头看向出现在边上的丁逸。

　　“又是你！”萨琳娜语气不善道：“你到底想怎么样？”

　　丁逸耸耸肩，笑眯眯的一副欠揍模样。

　　“好久不见啊，萨琳娜小姐！”

　　萨琳娜一双拳头猛然攥紧，要不是明知道自己根本打不过眼前这个混蛋，她现在早就直接动手了。

　　而最让她疑惑的是，为什么车上除了她以外，其他人竟然都是一副好像没看到这个人的样子。反倒是她说了一句话，惹得前面副驾驶座上的那人看了过来。

　　“你在跟谁说话？”那人疑惑地问道。

　　她扫了眼后排的座位，在她的视线中就只有萨琳娜一个人，并没有第二个人的存在。

　　萨琳娜看了边上的丁逸一眼，确定其他人真的看不到他，心里是既惊讶又感到气闷，只能敷衍着回了一句，算是蒙混了过去。

　　副驾驶座上的这个女吸血鬼虽然还有些疑惑，不过一来她确实没有看到其他人的存在，二来她也留意过萨琳娜的耳蜗，那里也没有佩戴什么联络装置。

　　想不出来是什么原因，她也只能相信萨琳娜说的那个扯淡的理由了。

　　看到这个女吸血鬼转过头去，丁逸也是笑着说道：“跟我说话的时候可不要太大声了，要不然这些人说不定就把你当精神病处理了，我想你大概是不会喜欢疯人院这种地方的。”

　　萨琳娜闻言也是隐晦的瞪了丁逸一眼，她注意到前面副驾驶座上的那个女吸血鬼还在透过车内后视镜看她，显然刚刚自己的行为引起了她的怀疑。

　　不想再惹人怀疑的萨琳娜，只能尽量的直视着前方，不去看身旁坐着的丁逸。

　　“不打算再问些什么吗？”丁逸看她这副样子，一边说一边还故意拿手在她面前晃了晃，惹得萨琳娜一阵咬牙切齿。

　　可已经打定主意不再里他的萨琳娜，哪怕丁逸拿手在她眼前晃了半天，她也没有做出任何的回应。

　　丁逸一瞧，也是无聊地收回了手。

　　“算了，不逗你了。”丁逸换了个舒服的姿势坐好，然后说道：“你们这是要去吸血鬼一族的大本营吗？不介意我跟着去参观一下吧？不说话？不说话我就当你同意了啊！”

　　萨琳娜依旧直视着前方，不做任何回应。

　　这个时候，前面副驾驶座上的那个女吸血鬼终于是收回了审视的目光，看向了车窗外。

　　见到落在自己身上的那道目光消失，萨琳娜也是转过头看向边上的丁逸，一副恶狠狠的模样瞪着他，口中无声的说着什么。

　　还好丁逸对于唇语也略懂一二，要不然还真听不懂萨琳娜在说些什么。

　　“你不要太过分了。”丁逸点点头，读懂了萨琳娜的唇语，不由地笑着说道：“放心，我这人最是懂得适可而止了。放心吧，我纯粹就是去参观一下，绝对不会打扰到你去办事的。”

　　萨琳娜眼神盯着他，半晌后才是移开了目光。

　　显然是默认了。

　　当然，她好像也没别的什么办法了。

　　一路坐着车，花了一个多小时的工夫，远远的丁逸终于看到了黑暗中那个庞大的黑影。

　　“看样子我们到了。”丁逸回头说道。

　　萨琳娜这个时候也是看着黑暗中的那座城堡，一时间心情显得有些复杂。

　　吸血鬼的城堡占地辽阔，从大门进入，开着车又走了好几分钟，才是来到了城堡的正门口位置。

　　车子停下来，萨琳娜没有搭理旁边的丁逸，直接打开门从车上走了下来，顺手还把车门给关上了，算是小小的报复了丁逸一把。

　　她倒是想看看，哪怕他不知道用了什么方法让其他人看不到他，可是下车总归是要打开车门的吧？那些人看不见他，但总归能看的见车门吧？

　　她倒要看看，等到其他人看到车门自己打开又关上的时候，会不会发现他的存在。

　　就萨琳娜那点小心思，丁逸自然是一眼就看出来了。

　　他笑着看了眼站在车门外的萨琳娜，然后在后者惊讶的目光注视下，直接穿过了车门，来到了外面。

　　萨琳娜有些不敢置信的伸手摸了摸车门，确定这车门是真的而不是什么幻影后，又是惊讶的看向丁逸，心里怎么也想不明白，他到底是怎么办到的。

　　“很好奇？”丁逸笑着说道。

　　萨琳娜不答。

　　丁逸继续说道：“其实也没什么，很简单的而已，如果你想学的话，我可以教你。”

　　萨琳娜一脸不信的瞥了他一眼，这个时候大卫架势的那辆白色跑车也到了。

　　车子停下，大卫从车上下来，快步的走向这边。

　　丁逸看到了，也是笑着指了指他，对着萨琳娜说道：“这家伙好像喜欢上你了，怎么样，要不要考虑一下？”

　　萨琳娜恶狠狠地瞪了他一眼，在其他人没有注意到的时候用很小的时候说道：“我的事情不用你多管，别再跟着我了！”

　　说完，她也不理会快步迎上来的大卫，直接是转身向着城堡内快步走去。

　　这让刚刚过来的大卫一副摸不着头脑的样子，不知道自己又是哪里惹萨琳娜生气了。

　　走进城堡大厅，萨琳娜回头看了一眼，惊讶的发现丁逸这回还真没有再跟着她，而且也不知道跑哪去了，根本找不到他的人影。

　　“你在找什么吗？”跟上来的大卫看到萨琳娜的样子，不由疑惑地问道。

　　萨琳娜看了他一眼，轻轻地摇了摇头。

　　“没有。”

　　萨琳娜冷淡的态度，让大卫有些摸不着头脑。他哪里知道，因为丁逸刚刚的那句话，让萨琳娜本能的对大卫产生了一些抗拒的情绪。

　　毕竟，她深爱着的只有迈克尔一个。

　　大卫虽然为人不错，又帮了她很多的忙，但萨琳娜从未对他生出过那方面的感情来。

　　以前没有，现在没有，她相信将来也不会有。

　　不提萨琳娜那边怎么样了，却说丁逸这个时候正带着直播间里的观众们参观着这座有着千年历史的吸血鬼城堡。

　　不愧是吸血鬼住的城堡，整个城堡给人的感觉就是一阵阴森森的气息，无论是走到哪，都是那种昏暗的灯光，不是特别暗，但也跟亮这个字完全不搭边。

　　就是这样的环境，对于那些吸血鬼们来说，却是千万年都看不厌的。

　　黑暗，总是他们最好的保护色。

　　一路兜兜转转，还真让丁逸找到了不少城堡内的密室。

　　其中就有电影中萨琳娜被抓住后放血的那个房间，不过丁逸找到那里的时候，那个地方还是空空荡荡的没有半个鬼影子。

　　转悠了几个小时，丁逸差不多也把整个城堡给逛了个遍了。

　　这个时候他又回到了一楼的大厅，这里正在举办一场晚宴，也难怪之前丁逸到处逛的时候很少有看到吸血鬼，原来都跑到这里来了。

　　晚宴已经开始了一段时间了，丁逸没有在其中看到萨琳娜的身影，不过想想也对，萨琳娜怎么可能会喜欢这样的场合，这个时候她应该待在自己的房间里，一个人思考着过去、现在、未来才对。

　　不过萨琳娜虽然不在，但是丁逸却看到了大卫父子。

　　当然，还有那个阴谋算计萨琳娜的塞米拉，她似乎看上了大卫，丁逸看到他们两个的时候，塞米拉正故意的往大卫身上靠过去，可大卫却一脸嫌弃的样子，显然对这个塞米拉一点兴趣都没有。

　　也是，跟萨琳娜比起来，这个塞米拉确实不怎么样，对于满脑子都装满了萨琳娜的大卫来说，眼前这个老女人显然是一丁点吸引力都没有。

　　哪怕只是逢场作戏，他显然也不想找这样一个。

　　大卫借故甩开了塞米拉，这让塞米拉的脸色很快就阴沉了下来。

　　活了这么多年的她，又怎么会看不出来大卫对萨琳娜的情愫，只要是长了眼睛的人，恐怕都能看的出来大卫看着萨琳娜时候那满眼的情意。

　　塞米拉又不是傻子，她自然也看得出来。

　　这也是不由的让她更加的嫉妒起萨琳娜来，再想到那个传言，塞米拉决定今晚就要对萨琳娜动手，她不想再继续等下去了，她已经等不及要获得那样的能力了！


第835章 被算计的萨琳娜

　　对于每一个吸血鬼来说，夜晚才是他们最最精力旺盛的时候。

　　白天的时候，哪怕是躲在这座阴暗的城堡里，可空气中那种来自太阳光线照射下来产生的气息，依旧让他们感到深深的不舒服。

　　很多吸血鬼都有白天休息的习惯，这并不是他们真的需要休息，只是他们格外的讨厌白天的气息而已。

　　时间不知不觉已经走到了半夜的两点多，城堡里的晚宴还在进行着。

　　不过今晚这场晚宴的几位主角，这个时候却都不知道跑去了哪里，好在其他的吸血鬼也根本没有在意这个情况，沉浸在欢愉氛围中的这些普通吸血鬼们，并没有察觉到城堡内那股不同寻常的气息。

　　凌晨4点20分，萨琳娜从房间里出来。

　　她看上去精神状态不错，按照之前来时的协议，她准备去看看这座城堡内的死亡行者，既然决定了要教导这些新人，那么萨琳娜也不会敷衍了事，做事情认真向来都是她的处事原则。

　　死亡行者的训练场唯一城堡的地下一层，这里空间开阔，各种现代化的训练设备比比皆是。

　　萨琳娜到达这里的时候，刚好赶上死亡行者们正在进行射击训练，看到眼前这些动作生疏，射击技巧在她眼中简直是漏洞百出的死亡行者，萨琳娜也是不免皱了皱眉头。

　　“遇到这样的敌人，狼人恐怕会很高兴吧。”萨琳娜心里想道。

　　天真的萨琳娜，真的以为塞米拉极力促使她回到吸血鬼族内，真的是为了替族内训练这批新的死亡行者，她压根就没有想过塞米拉会算计自己。

　　活了上千年了，但萨琳娜是真的不擅长进行阴谋算计。她是最出色的死亡行者，是众多狼人眼中的噩梦，但是在诸如塞米拉这样的阴谋家眼中，她却成为了一块无比美味可口的大蛋糕。

　　只等着他们这些人去享用。

　　丁逸不知道什么时候也是离开了一楼的宴会厅，来到了这处训练场中。

　　他到的时候刚巧遇到萨琳娜和那个城堡内的死亡行者头领瓦尔加走进了训练场中央的那个格斗笼内，两人刚进入笼子里，笼子才刚刚落下，那个瓦尔加便是一记重拳打向萨琳娜的腹部，可惜却被反应迅速的萨琳娜用手挡住，没能伤到萨琳娜分毫不说，还差点被萨琳娜用手肘打在脸上。

　　“来的时间刚刚好。”丁逸笑了笑，转身走去一旁的位置坐了下来。

　　萨琳娜并没有发现丁逸的到来，战斗中的她，绝大部分的注意力都集中在了自己的对手身上，瓦尔加并非是个草包，他还是有些实力的，如果萨琳娜不认真对待的话，还真不容易击败这个对手。

　　坐在人群的外围，丁逸观看着笼子里的这场战斗。

　　瓦尔加的实力确实不如萨琳娜，两人在身体素质上几乎没多少差距，但是在战斗技巧上，显然瓦尔加就不如身经百战的萨琳娜了。

　　但是这场战斗最终的结果，却是以萨琳娜倒地不起而结束。

　　看到这个结果，围在笼子外的这些年轻的死亡行者都皱起了眉头，不是说他们在这么短的时间内就已经被萨琳娜收买了人心，见不得萨琳娜被人打败。

　　相反，如果瓦尔加是用真正的实力打败的萨琳娜，那么他们绝对会高兴的拍手庆祝，事实上他们并不怎么认可这位据说是顶尖精英级别的死亡行者，毕竟耳听为虚眼见为实，在没有看到过萨琳娜真正的实力之前，他们还是更倾向于站在瓦尔加这个熟悉点的老上司这边。

　　但事实上呢？

　　瓦尔加虽然赢了，但却使用了不光彩的手段。

　　明明是一对一的赤手空拳搏斗，他却使用了武器。使用武器还不算，他还在武器上面涂毒。

　　在武器上涂毒，这种事情无论是在东方还是西方，都是为人所不齿的。

　　哪怕人们表面上不说什么，可是在心里也会认为你赢的不光彩，要是没有涂毒的话会怎么样云云……更何况，刚刚萨琳娜已经占据了绝对的上风，要不是瓦尔加突然使出这样的阴招，他根本不可能打的赢萨琳娜。

　　面对这样的情况，就连这些原本站在瓦尔加这边的年轻死亡行者们，这个时候也是向他投去了不满的目光，更有人想要上去看看萨琳娜的情况，不过却被瓦尔加阻止了。

　　这个时候，丁逸也是从原来的地方下来，一步步地走到了笼子边上。

　　那个瓦尔加从笼子里出来，刚巧从丁逸身旁走过，不过他看不到丁逸，自然不知道自己边上有个人站着。

　　他是看不到，但倒在地上的萨琳娜这个时候却终于是看到了丁逸，她现在全身无法动弹，瓦尔加在武器上涂的毒名叫“龙葵”，是一种专门针对吸血鬼研发的毒药，毒液会顺着伤口渗入身体内的细胞当中，大多数时候都是致命的。

　　但瓦尔加在武器上涂抹的龙葵显然并不多，计量上并不足以致命，所以萨琳娜现在还活着。

　　可就算如此，她现在也没有了丝毫的战斗力，她哪怕稍微动弹一下，那无边的剧痛都会在瞬间将她淹没。饶是萨琳娜有着钢铁般的意志，曾经大大小小的伤也是受过无数，可面对这样的痛苦，那来自全身每一个细胞的剧痛……她依旧无法承受。

　　丁逸看了眼已经升起来的笼子，迈步走了上去。

　　他蹲在萨琳娜的面前，看了她片刻才是问道：“需要帮忙吗？”

　　萨琳娜很想往他脸上来上一拳，可这会儿她根本无法动弹，只能瞪着他，那眼神似乎在表达着什么，不过……丁逸没看懂。

　　“不说话，那就是不需要帮忙了。”丁逸站起身，转身向着笼子外面走去，边走边说道：“也是，你之前确实说过根本不用我救你，想必这回也是一样的。”

　　直播间里，观众们这个时候有点看不懂了。

　　他们明明感觉的出来丁逸是想帮助萨琳娜的，可偏偏他就看着这一切在自己眼前发生，丝毫没有要阻止一下的意思。

　　他们想不通，丁逸为什么会这么自相矛盾？

　　不过丁逸不说，他们自己在这边也只能是瞎猜，但是还真有些人猜了个八九不离十。

　　“你们吸血鬼的城堡我也逛完了，我们下回有缘再见吧！”丁逸头也不回地向着后面挥了挥手，在萨琳娜无奈又焦急的目光注视下，渐渐的消失在了黑暗中。

　　见到丁逸真的走了，这让以为他只是开个玩笑的萨琳娜有些不知所措了。

　　这个时候一个让萨琳娜感到意外的身影又是出现在这里。

　　是塞米拉。

　　她换下了礼服，眼神冰冷的走到了她的面前。

　　“你真的以为我会原谅你杀了维克多？”塞米拉目光冷冰冰的看着地上的萨琳娜，语气之中带着刺骨的寒意说道：“我根本不需要你来帮我训练这些死亡行者，我已经有瓦尔加了，你以为我会需要你？”

　　萨琳娜的眼珠子一点点的往上移动，她死死的盯着眼前的塞米拉，双目之中尽是浓浓的杀意。

　　“像你这样的人，永远不会明白我的想法。”塞米拉丝毫不在意萨琳娜的眼神，语气得意地说道：“我要的是这整个世界，很快我就会重整地下世界的秩序，结束狼人和吸血鬼之间这场永无休止的战争，而我所需要的，仅仅只是你的血液。”

　　“现在……我已经得到手了！”

　　萨琳娜终于明白了，怪只怪她太轻易的就相信了这些人。

　　可笑，她竟然真的以为塞米拉将她找来，是真的要让她帮忙训练这些死亡行者。

　　见到萨琳娜的眼神变化，塞米拉就知道她已经明白了自己说的这番话。

　　起身，塞米拉轻轻拍了拍旁边瓦尔加的肩膀，附耳说道：“记住我交代你的命令，不要让我失望！”

　　瓦尔加闻言，不由的闭上了双眼，深吸了口气后才是转过身看向这群年轻的死亡行者。

　　“这是命令，我必须遵循，不要怪我！”瓦尔加在心里说着，双手这个时候却是扣下了扳机。

　　枪声响起，一个个年轻的死亡行者在枪口下倒下，他们连一具全尸都没有留下，枪里的紫外线子弹直接将他们的尸体焚烧成了灰烬。

　　……

　　安静的房间内，丁逸一个人坐在窗沿上，望着远处渐渐浮现出一丝鱼肚白的天际。

　　“快天亮了啊！”

　　时间已经是清晨的五点多了，这个季节天亮的比较晚一些，五点多太阳还没升起，整个世界都处在黑白交替的时间段当中。

　　这时，丁逸身后侧的一扇门突然被人打开。

　　紧跟着一前一后两道身影从门外走了进来。

　　是塞米拉和瓦尔加。

　　跟在塞米拉身后的瓦尔加还抱着已经昏迷了过去的萨琳娜。

　　两人走进这个房间，瓦尔加便是走到一张冰冷的金属床边上，把萨琳娜放在了上面。

　　“动作快一点！”塞米拉催促道。

　　瓦尔加这个吸血鬼也是个性格古怪的家伙，就因为塞米拉是这座城堡的现任拥有着，所以他就对塞米拉言听计从。

　　在电影原来的剧情中，最后大卫证明了自己的身份，继承了这座城堡，他竟然当场就背叛了塞米拉，把枪口对准了这位之前他尽心尽力去服侍的主人。

　　但事实上，瓦尔加从来不曾是塞米拉的人，他的忠诚从来都只是对这座城堡的主人，谁是这座城堡的主人，他便听谁的命令。

　　奇葩的性格，奇葩的忠诚。

　　不过这也许就是瓦尔加的信仰，对于一个有信仰的人，且信仰坚定的人来说，好与坏已经不在有多么的重要了，他唯一需要考虑的问题——就是他的信仰！

　　丁逸看着瓦尔加动手将一根根中空的银针刺入萨琳娜的体内，殷红的血液顺着银针流淌进后面的管子当中，最终汇入一个透明容器当中。

　　做完这一切，塞米拉立即带着瓦尔加快步离开了这里。

　　扫尾的事情还没处理完，她必须将那些死亡行者的死，全部都嫁祸给萨琳娜，这样那些理事会的老家伙们才不会察觉到她的一些小动作。

　　塞米拉以为自己计划的十分完美，不会有人猜测到她的这些家伙。

　　可惜她错了。

　　不说亲眼见证了这一切发生的丁逸，就算是大卫父亲托马斯，他都已经察觉到了一些不对劲的地方。

　　丁逸看着塞米拉和瓦尔加离开这个房间，他从窗沿上跳下来，缓缓走到那张冰冷而狰狞的金属床边上，看着躺在上面还在昏迷当中的萨琳娜。

　　“主角做到你这种份上，也是够可怜的了。”丁逸摇摇头，不过一想到已经死去的迈克尔，他又觉得自己说的也不全对，至少比起迈克尔，萨琳娜还是幸运的。

　　手一挥，萨琳娜身上那些银针便是纷纷自动分离开来。

　　看着还在昏迷的萨琳娜，丁逸手指在她眉心处一点，顿时萨琳娜的眼皮便是缓缓睁了开来。

　　“我这是在哪？”刚刚苏醒过来的萨琳娜还有些迷糊，她一手扶着额头，声音有些沙哑的问道。

　　也许是体内的毒素还有残留，这个时候萨琳娜连自己坐起身来都十分的吃力。

　　丁逸扶着她起来，一边回答了她的问题。

　　“还是老地方，你们吸血鬼一族的那个长老似乎想要给你放放血，他们把你带到了这里，不过现在他们应该是回去善后了。”

　　坐起身，萨琳娜不由的看向丁逸，眼神复杂道：“为什么救我？你不是已经走了么？”

　　“本来是走了，不过谁想到随便找个房间休息一下都能这么巧。”丁逸耸耸肩说道：“没办法，可能连老天爷都不想让你就这么死了吧，让我又这么巧的遇到你。”

　　直播间内：

　　【平民】***：“撒谎！”

　　【平民】***：“主播这个大骗子！”

　　【平民】***：“110吗？这里有人在行骗，对，事态已经快控制不住了！你们快来吧。”

　　【富豪】绯红女巫：“丁逸你想干什么？撩妹吗？人家连女儿都有了喂！”

　　【平民】***：“楼上的不懂了吧？这叫情趣！”

　　【富豪】超杀女：“不懂就别瞎说，什么狗屁情趣的，明明是不良嗜好。”

　　【平民】***：“主播，别不说话啊！快说说看，是不是看上人家了？”

　　……

　　眼角的余光瞥见直播间里飞快滚动的这些弹幕，丁逸也是暗自感到好笑。

　　这些家伙，真是想哪去了。

　　合着他帮人家几回，就是看上人家了？


第836章 目标

　　面对丁逸的这番解释，萨琳娜是半个字都不相信的。

　　这世界上哪有这么巧合的事情，塞米拉他们带着自己来到这个房间，恰巧丁逸就在这里休息。

　　与其让她相信这只是个巧合，她更愿意相信是丁逸一早就知道了这一切。

　　眼前这个自称叫克里斯的人，是一个极度神秘且拥有着许多不可思议能力的家伙，尽管萨琳娜不愿去相信他之前说的那些，可现在回想起来，萨琳娜真的找不到对方有什么欺骗自己的理由。

　　如果说是其他人，萨琳娜可能会认为他是想找到自己的女儿伊芙。

　　但是眼前这个克里斯需要吗？

　　不错，伊芙确实继承了她父亲的血脉，可眼前这个克里斯所表现出来的能力，已经远远超过了萨琳娜所能理解的范畴。

　　至少她不认为拥有这样能力的人，会需要她女儿的血液。

　　更何况她很确定眼前这人不是吸血鬼也不是狼人，伊芙的血液对他来说根本没用。

　　既然目标不是自己的女儿，那么退而求其次，他的目标也许会是她自己？

　　但刚刚陷入昏迷的萨琳娜，完全是任人宰割的。

　　可对方有做什么吗？

　　显然没有。

　　萨琳娜真的想不明白了，对方到底有什么目的？还是说，他真的只是单纯的想帮自己一把，不带丝毫的其他目的。

　　可世界上真有这样的人吗？

　　吃饱了没事做，无私的去帮助别人？

　　也许有吧，但萨琳娜活了这么久，却从未遇到过这样的人。

　　丁逸有那么无私？

　　还是说真的吃饱了没事情做？

　　当然不是。

　　他这么做的理由也很简单，甚至可以说十分的苍白。

　　那就是“他愿意”，他想这么做，愿意这么做，这么做他心里高兴，这就是原因。

　　很简单，没有萨琳娜想的那么复杂。

　　也许是所处的位置不同，两个人思考问题的方式显然也不一样。

　　丁逸思考问题从来不会去想那么复杂的因素，他做出的每一个决定，最基础的理由就是“他高兴”，如果某个事情他不愿意做的话，哪怕直播间里那些大神说要打赏他几千亿几万亿的能量点，他都懒得去做。

　　不错，能量点对他确实有用，好处多多。

　　但是对于现阶段的丁逸来说，这些好处他并不是迫切的想要得到。

　　能得到是好事，得不到也没什么关系。

　　更何况丁逸现在又有了那么多为他打工的主播，这些事情他又何必亲力亲为？

　　萨琳娜一直以为丁逸是带着某种目的来接近她的，但事实上这纯粹就是她自己想太多了而已。

　　不过设身处地的站在她的角度去思考的话，丁逸也觉得她这么小心并没有错，毕竟这个世界上想要害她的人实在是太多了。

　　这不，刚刚她就在鬼门关前走了一圈。

　　丁逸看到萨琳娜的样子，就知道她又在胡思乱想了。

　　“好了，事情没你想的那么复杂，整天想那么多东西，你也不怕未老先衰。”丁逸笑着说道。

　　闻言，萨琳娜看了他一眼，然后冷不丁地说道：“我已经活了一千多年了。”

　　丁逸一听，不由失笑道：“行，你年纪大，不过我还真是第一次遇到想你这样直接说出自己年龄的女人，你们女人不都视自己的年龄为最高机密的么？特别是年纪比较大的。”

　　“那是普通人类该烦恼的问题，我是吸血鬼。”萨琳娜冷淡地说道。

　　“你吸血鬼你厉害行了吧！”丁逸说着一把将她横抱起来，吓了萨琳娜一跳。

　　“你做什么？！”她一脸警惕的看着丁逸。

　　丁逸没好气地白了她一眼，说道：“大姐，你现在能自己走路吗？还是你打算自己爬着出去？”

　　闻言，萨琳娜难得的有些脸红了，她刚刚还以为丁逸要对她做些什么。

　　他一定看出来了吧？

　　好丢脸！

　　萨琳娜那点小心思，丁逸自然是一眼就看出来了。难得，一直冷冰冰的冰美人竟然还会感到不好意思，也是让丁逸忍不住多看了两眼。

　　“原来你还会脸红啊！”丁逸一副惊讶的样子。

　　刚刚还感到有些不好意思的萨琳娜一听，顿时气的一拳打在丁逸胸口上，虽然那力度小的连只蚊子都拍不死，不过这已经是萨琳娜目前能做到的极限了。

　　“你在给我弹灰尘吗？”丁逸憋着笑说道。

　　萨琳娜气得冷哼一声，扭过脸去，不理他了。

　　……

　　丁逸带着萨琳娜离开了吸血鬼城堡，这个时候天已经渐渐亮了起来，城堡内的吸血鬼们陆陆续续的开始出现精神不振的情况。

　　与此同时，大卫也是和他的父亲一起，通过一段密道来到了之前萨琳娜被困的那个房间。

　　只不过等他们到的时候这里早就已经是人去楼空了。

　　可偏偏不巧的是，大卫父子刚打算离开，就被赶来的塞米拉撞了个正着。

　　眼见自己的猎物不见了，而大卫父子又出现在了这个他们不应该出现的地方，不用说，塞米拉不怀疑他们才有鬼了。

　　不提城堡内又发生着怎样的闹剧，却说丁逸这边已经带着萨琳娜找到了一处临时的住处。

　　看着丁逸轻车熟路的闯进了这栋有主的房子，然后又不知道用了什么方法控制了房子的主人，让眼前这对夫妇乖乖的拿上外套和车钥匙就出门去了，把房子留给了他们这两个陌生人。

　　萨琳娜看着这整个过程，看向丁逸的眼神也是变的古怪起来。

　　丁逸刚把她在沙发上放下，一抬头就看到她这古里古怪的眼神，不由笑着问道：“怎么了？用这种眼神看着我。”

　　萨琳娜迟疑了片刻后，问道：“你是不是经常这么做？我看你刚刚好像很熟练的样子。”

　　“没办法，谁让我穷呢，买不起房子，只能蹭别人的了。”丁逸一摊手，一脸无辜的样子。

　　可显然萨琳娜压根就不相信他这番说辞。

　　这一点从她满是不信任的眼神之中就能看的出来。

　　“你嘴里说出来的话，到底有几句是真的？”萨琳娜皱起眉头问道：“之前你说的那些，是不是也和现在这一样，都是在开玩笑？”

　　“信不信在你，说不说在我。”丁逸说着，活动了一下身子骨，说道：“想不到你这人看上去挺瘦的，但抱着分量可一点都不轻啊！”

　　知道丁逸又在胡说八道了，萨琳娜压根就没把他这句话听进去，权当是风在自己耳边吹过了。

　　“你还没回答我的问题。”萨琳娜盯着丁逸的眼睛，问道：“关于迈克尔的事情，你是不是在跟我开玩笑？”

　　看的出来，萨琳娜很在意这个事情。

　　如果一开始萨琳娜还能肯定的告诉自己，丁逸是在欺骗她的话，那么现在……她已经没办法像之前那么肯定了。

　　所以她迫切的需要丁逸来告诉她，告诉她那只是一个玩笑，不是真的。

　　丁逸也看出了萨琳娜的情绪有点激动，这个时候他也不开玩笑了，在边上坐下，一脸严肃的看着她。

　　“事实虽然难以让人接受，但已经发生的事情是无法改变的，关于迈克尔……”

　　丁逸说到这里顿了一下，不过面前萨琳娜的脸色已经十分苍白了。

　　她闭上眼睛，足足一分多钟后才睁开来，眼里布满血丝地问道：“是谁？告诉我是谁杀了他！”

　　“马里斯。”丁逸没有隐瞒，直接告诉了萨琳娜对方的身份，“马里斯放干了迈克尔的血，这已经是一两年前的事情了，所以他现在这么迫切的想要找到你们的女儿，对于一个已经尝到了甜头的人来说，我想他应该会很害怕失去如今所拥有的一切。”

　　真相总是残酷的，饶是像萨琳娜这样坚强的女人，这个时候也是被丁逸口中的真相给冲击的说不出话来。

　　丁逸看到萨琳娜的眼眶渐渐的红了，里面有眼泪在打转，随时都会夺眶而出。

　　这时，萨琳娜突然扭过头，伸手抹掉了眼角的泪水。

　　她回过头来，声音带着些沙哑的感觉说道：“谢谢你告诉我这些。”

　　“你打算去找马里斯报仇？”丁逸问道。

　　萨琳娜抬起头，用通红的双眼看着他，反问道：“你觉得我不该去？”

　　“这倒没有。”丁逸说，“不过以你现在的实力，孤身一人闯进狼人的大本营，那根本和送死没有什么区别，我相信你不是那种容易被仇恨冲昏了头脑的人。”

　　“我会去找马里斯，但我不会直接去闯狼人的大本营，我没那么蠢。”萨琳娜说道。

　　丁逸点点头，说道：“我也相信你不会做出这样的蠢事，但恕我直言，以你现在的实力，哪怕是单对单的情况下，也根本不是马里斯的对手。”

　　萨琳娜抬着头看着他，不做声。

　　丁逸见她这幅样子，便是说道：“我知道有个地方，那里可以让你得到足以杀死马里斯的力量，但那里对你来说无异于是龙潭虎穴，你可要想好了，想清楚了再决定要不要我告诉你这个地方。”

　　“不用想了，你直接告诉我就行！”萨琳娜根本没有任何的犹豫，便是做出了这个决定。

　　这样的结果，丁逸也是早就预料到了。

　　“那好吧，看样子我们明天得出发赶往意大利了。”丁逸说道。

　　闻言，萨琳娜也是看了他一眼，问道：“你也要去？”

　　“顺便而已，正好顺道去看看意大利的风景，上一次去这个国家是多少年前的事情了，太久了，都有点记不起来了。”丁逸笑着说，这样一个回答让萨琳娜也是一阵语塞。

　　看到萨琳娜脸上有趣的表情，丁逸也是笑着说道：“好了，你休息一下吧，你体内的毒素应该很快就会散去，要不然你吸几口我的血？”

　　“不用了。”萨琳娜摇摇头说道。

　　“我就是开个玩笑，我可不会真的让你吸我的血。”丁逸笑着说，然后转身向着厨房走去，一边还头也不回地问道：“你们吸血鬼应该是不需要吃饭的吧？那我就不给你准备吃的了啊。”

　　萨琳娜也是自嘲地笑了笑，然后闭上眼睛，躺下去休息了起来。

　　……

　　意大利，这里是欧洲民族和文化的摇篮，曾孕育出罗马文化和伊特拉斯坎文明，而意大利的首都罗马，几个世纪以来都是西方世界的政治中心，也曾经是罗马帝国的首都。十三世纪末的意大利更是成为欧洲文艺复兴发源地。

　　意大利是一个高度发达的资本主义国家，欧洲四大经济体之一，也是欧盟和北约的创始会员国，还是申根公约、八国集团和联合国等重要国际组织的成员。

　　意大利共拥有48个联合国教科文组织世界遗产，是全球拥有世界遗产最多的国家。并且在艺术和时尚领域也处于世界领导地位，其中米兰更是作为意大利的经济及工业中心，被称之为世界时尚之都。

　　丁逸带着萨琳娜从菲乌米奇诺机场出来，他们已经抵达了这个国家的首都——罗马。

　　罗马这座城市丁逸来过不止一次，也曾经在这里浏览过异国他乡的风土人情，对于这座城市，丁逸可以说是十分的熟悉。

　　不过这一次他们的目的地可不是罗马，而是比邻罗马，就位于罗马西北角一处高地上内陆城邦国家——梵蒂冈！

　　上一次来罗马的时候，丁逸并没有到过梵蒂冈这个著名的国中国，这一次带着萨琳娜前来，也并非是为了观光旅游。

　　从机场出来，一辆黑色的帕加尼便是停在了两人面前。

　　车门打开，脸上表情一丝不苟的白人司机将钥匙递给了丁逸，行礼之后便是转身离去。

　　整个过程，他甚至都没有看一眼站在丁逸身旁的萨琳娜，仿佛她这么一个大美女就是空气一样，视若无睹。

　　“你的人？”萨琳娜看着那道远去的背影，好奇问道。

　　丁逸笑着点了点头，打开车门说道：“上车吧，我们还有段路要走。”

　　萨琳娜深深地看了他一眼，跟着一言不发的上了车。

　　从罗马到梵蒂冈，一路上都是平坦的公路，也就一个多小时，他们就已经进入了梵蒂冈范围内。

　　这个世界的梵蒂冈是亚历山大的大本营，整个梵蒂冈甚至包括小半个意大利，都是在他的统治之下。

　　……


第837章 不请自来的访客

　　明面上，梵蒂冈内权势最大的是教皇，但实则教皇也只是亚历山大手下的一颗棋子而已。

　　整个梵蒂冈都遍布亚历山大的眼线，如果萨琳娜自己一个人来的话，别说进入梵蒂冈了，她刚到罗马，关于她的所有情报早就已经放到了亚历山大的面前。

　　不过这次有丁逸带着她，连萨琳娜自己都不知道，其实在其他人的眼中，她的样子可不是她自己以为的那样。

　　不过丁逸倒也没有恶趣味到让她在其他人眼中变成一个抠脚大汉的程度，只不过是换了个样子，性别依旧是没有变化的。

　　把车停靠在路边，丁逸转身看向坐在副驾驶上的萨琳娜，问道：“确定不要我帮忙？”

　　“不用，东西到手了我会联系你。”

　　萨琳娜看了他一眼，然后拿起自己的那个背包，打开车门走了下去。

　　坐在车内，看着萨琳娜渐渐远去的背影，丁逸也是冲着镜头耸耸肩，说道：“真是个要强的女人。好了，咱们就不管她了，主播我带你们好好逛一逛梵蒂冈。说实话，我也是第一次来这个地方。”

　　直播间内，不少观众感到十分惊讶。

　　丁逸竟然真不打算管萨琳娜了，这可是大大的出乎了他们的意料之外。

　　【平民】***：“主播你真不打算管了啊？”

　　【平民】***：“不会吧，不是还没那啥么，怎么就这么无情了？”

　　【平民】***：“多好的妹子，死了多可惜啊！”

　　【富豪】太白金星：“哎~！饱汉子不知饿汉子饥啊！太浪费了！！！”

　　【大亨】真衍王：“太白老头，你说话可注意着点，你们家顶头上司可看着呢！”

　　【大亨】玉皇大帝：“没事，大家畅所欲言就行，不过太白啊，等会儿你过来一趟，朕有点事情找你聊聊。”

　　【富豪】绯红女巫：“某些人要倒霉了，嘻嘻~！”

　　【公爵】罗峰：“丁逸啊，你是真不打算管了？还是偷偷的用神识观察着？”

　　……

　　“别瞎想，个人有个人的机缘，萨琳娜这一趟去是福是祸，就全凭她自己的本事把。”丁逸看着直播间里这些观众们发来的弹幕，也是回答道：“好了，此话题就此打住，我听说梵蒂冈有着不少的传世名画，咱们去看看。”

　　丁逸这边开始了梵蒂冈的一日游，而萨琳娜这个时候却是已经照着丁逸给她的那份地图，找到了这一次的目标位置，看着表面上安保松懈这栋建筑，萨琳娜却是隐隐的嗅到了一丝危险的气息。

　　不由的，她也是打起了十二万分的精神。

　　……

　　说到梵蒂冈，第一个想到的肯定是教堂。

　　世界著名的圣保罗大教堂、圣彼得大教堂、西斯廷大教堂……等等这些世界知名的大教堂，都坐落于这里。

　　丁逸虽然不信仰宗教，但是这并不妨碍他来教堂观光。

　　一座座教堂看下来，再加上一路上的风土人情，甚至丁逸还遇到了不少国内的游客，让他有种别样的感觉。

　　一整天的观光下来，整个梵蒂冈也才逛了个小半而已。

　　回到提前预定好的酒店，丁逸先去洗了个澡，等他从浴……室里出来的时候发现客厅的灯不知道被谁给关掉了。

　　“朋友，你们是想跟我玩一把躲猫猫？不好意思啊，今天我没这个心情。”丁逸脸色平静地说着，就在这个时候一道破风声从他脑后传来。

　　丁逸一个侧身，躲开了从身后而来的偷袭，右臂随手一甩，便是一拳打在了偷袭者的腹部上。

　　就听到一声干呕的声音响起，跟着客厅的灯‘啪’一下被人全部打了开来。

　　脚边，一个穿着黑西装的黑人倒在地上，身体卷曲着，双手捂着腹部，口中发出轻微痛呼声，在他的边上还有一根黑色的棍子，刚刚他就是准备用它来偷袭丁逸，可惜没有成功。同时，在客厅的四周围还有不少同样穿着的人，一个个大半夜的带着漆黑的墨镜，一副黑超特警的打扮。

　　“大晚上的戴墨镜，你们也不怕摔死。”丁逸嘻嘻哈哈地笑着说道。

　　这是，眼前的两名身高超过两米的壮汉左右分开，从他们身后走出来一名身材火辣的金发美女。

　　金发美女穿着一身黑色的皮衣，将她的身材勾勒的尤为诱……人，特别是胸前的那对宝贝，上半部暴露在空气中，白花花的，晃眼的很。

　　丁逸直播间里那些老光棍们一看到这女人，顿时一个个就忍不住嗷嗷叫唤了起来，跟一辈子没见过女人似的，还好其他人也看不到屏幕上这些弹幕，要不然丁逸的脸真是要被他们给丢光了。

　　“克里斯先生，对吗？”金发美女脸上带着亲切笑容问道。

　　丁逸转身走到一旁的沙发上坐了下来，看着她说道：“没错，是我，我们认识吗？”

　　“之前确实不认识，不过现在我们认识了。”金发美女笑着往前走了几步，一只手的手指在茶几上划过，指尖在茶几表面轻轻敲打了几下，而后笑着看向丁逸说道：“克里斯先生来梵蒂冈是旅游的？”

　　“怎么，这你们也要管？”丁逸说道。

　　“当然不是。”金发美女笑着走到了丁逸的面前，侧身在沙发的扶手上坐了下来，一只手有意无意的放在了靠背上，附身凑近了说道：“克里斯先生是一个人来的吗？”

　　“当地法律规定了不允许一个人出来旅行的吗？”丁逸笑着看着她问道。

　　金发美女笑了笑，摇摇头说道：“克里斯先生你可真幽默，不知道跟你一起来的那位戴安娜小姐，是不是也像你这么幽默呢？”

　　戴安娜，那是丁逸给萨琳娜弄的假身份，坐飞机嘛！

　　“你们把她杀了？”丁逸问道。

　　金发美女一听，不由地哈哈下来了几声，跟着脸色一变，语气森寒道：“要是你不想戴安娜小姐有事的话，最好还是乖乖的跟我们走一趟！”

　　“看样子你们还没杀了她。”丁逸说着站起身，低头看了看自己的衣服，对着她说道：“介意我先换个衣服吗？”

　　“当然！”金发美女又是露出笑脸，做了个请的动作说道：“请随意。”

　　丁逸转身，走向了卧室方向。

　　“看样子萨琳娜还是被抓住了，不过如我所料的，他们并没有直接就杀了萨琳娜，而是准备先来逮住我这个同伙。”丁逸边走边和直播间里的观众们说道。

　　闻言，直播间里这些观众这才是恍然大悟。

　　怪不得丁逸直接不管萨琳娜了，原来他是一早就肯定了，如果萨琳娜被抓的话，对方一定不会先直接一不做二不休的杀了萨琳娜，而是会先来抓住他这个和萨琳娜同行的所谓同伙。

　　丁逸之所以会这么肯定，也是因为这几天亚历山大刚好就在梵蒂冈。

　　这个老狐狸那么精明，怎么会什么都不问就杀了萨琳娜呢？

　　更何况，萨琳娜的模样现在可是大变了样了，亚历山大曾经让萨琳娜吸过他的血，对萨琳娜肯定是十分的熟悉。

　　现在突然发现这种熟悉的感觉出现在另一个完全不同的人身上，以他谨慎的性格，绝对不会在没有确认这些疑点之前就杀了萨琳娜。

　　至于怎么找到的丁逸？

　　那对于亚历山大来说实在是太简单了，丁逸又没有刻意的躲藏起来，他完全就是光明正大的带着萨琳娜来到了梵蒂冈，然后两人分开，他还在外面逛了一整天。

　　这里可是亚历山大的老巢，要是连这样他都找不到丁逸的话，那干脆就直接去死算了。

　　片刻，丁逸换了一身衣服，从卧室内走了出来。

　　“走吧，带我去见见我的朋友。”丁逸笑着说道。

　　眼前的这个金发美女看他这幅样子，不由的微微皱了皱眉头，下意识的感觉事情有点不太对劲，可到底哪里不对劲她又说不上来，总之眼前这个人类给她的感觉有些古怪，她从没见过遇到这种事情还能保持的这么冷静甚至于……好像还有点期待的人，这让她有些始料不及。

　　“难道是自持自己有些本事？”金发美女看了眼那边还爬不起来的手下，越想越觉得是这样，不由的眼中也是闪过了一抹讥笑之色。

　　真是无知的人类，他们根本不曾了解过真正的力量，对真正力量也是一无所知。

　　可笑、愚昧、自不量力……金发美女心中闪过这些念头，看向丁逸的目光也是多了一丝轻视之色。

　　像这种有点能力就自不量力的人类，亏她之前还跟他说了那么多废话，真是浪费口水。

　　丁逸也没有去读取这金发美女的思想，对于她此刻心里的那些想法自然是一无所知，不过她眼中的那一丝轻视之色他还是看的出来的。

　　“被人小看了啊！”丁逸心里感到好笑，不知道等到了地方之后，这些家伙的脸色又会变的怎样的精彩。

　　后悔是一定的，就是不知道能后悔到什么程度了。

　　……

　　从酒店里出来，丁逸被几个黑超特警打扮的黑衣大汉层层包围着上了一辆黑色的车子。

　　坐在车里，丁逸没有再看到之前那个金发美女，估计是在另外一台车上，坐在他边上和对面的是几个黑衣大汉，一言不发的盯着他，好像机器人一样。

　　“什么喝的东西吗？”丁逸问道。

　　结果不出所料的，根本没人回答他。

　　“还是刚刚那个妹子好啊，至少不是个哑巴。”丁逸摇着头，嘴里碎碎念着。

　　坐在他对面的两个黑衣大汉一听，顿时眉头就皱了起来，可依旧没有说半句话。

　　车子缓缓开动，向着未知的目的地前进。

　　与此同时，在另一台车上，之前那个金发美女刚刚将这边的情况汇报给了基地那边的负责人。切断了联系后，她又是皱着眉头看向对面还在发出哼哼唧唧声音的那名手下。

　　“有完没完？被打了一下而已，你这个废物！”她口中怒骂道。

　　边上，其他几个黑衣大汉墨镜下的目光也是带着一丝鄙夷之色的看着这个同伴。

　　不过就算被骂了，被同伴鄙视了，这人却依旧双手捂着腹部，弯着腰发出哼哼唧唧的声音，甚至于最后直接‘噗通’一声跪倒在了车上，抽搐了几下……没了动静。

　　“死了！”一名黑衣大汉蹲下身探了探他的鼻息，抬起头脸色微变道。

　　这下子，就连金发美女也是忍不住脸色一变，连忙喊道：“快把他抬到座位上！”

　　两个黑衣大汉闻言连忙动手，将倒在过道上的尸首抬到了座位上放好。

　　金发美女这个时候也是站起身，走过去检查起了这具尸首。

　　过了片刻，她一手猛地拉开了尸首身上的衣服，露出了衣服下出现了肿胀迹象的腹部。尸首的整个腹部都是青紫色的，完全不是正常的皮肤该有的颜色。

　　哪怕他们是吸血鬼，可死了也不应该是这个样子的。

　　“该死，那家伙绝不是普通的人类！”看到这一幕，金发美女也是明白了过来，不由的有些后悔自己之前的轻视。

　　也对，以他们吸血鬼的体质，只是被打了一拳而已，又怎么会痛这么久，甚至还连站起来都无法做到呢？

　　如果不是真的伤的太严重，根本不会出现这样的情况。

　　虽然没有剖腹开来看一看，可金发美女心里已经能想象到这具尸首腹部内的情况了。

　　“你们给我盯紧了后面那辆车，我来联系基地那边。”金发美女抬起头，立即是对着车里的几个手下吩咐道。

　　几个黑衣大汉闻言，连忙是点点头，看着边上的这具尸体，他们心里其实也有点瘆得慌。

　　倒不是说他们连死人都没见过，死人他们见的多了，但是一想到自己刚刚侥幸的和死神擦肩而过，饶是他们见惯了大场面，这个时候也是忍不住有些心有余悸。

　　幸好，幸好刚刚出手攻击的那个人不是他们自己！

　　这边，金发美女再次联系到了基地那边，把这里的情况详详细细的汇报了上去，基地那边收到消息后自然会有所准备。

　　而坐在后面那辆车上的丁逸，这个时候还在和直播间里的观众们聊着些有的没的，根本没有去注意前面那辆车上的情况。

　　至于被他打了一拳的那家伙，丁逸自然知道他是死定了的。

　　毕竟内脏都碎了，哪怕是吸血鬼，也是活不了多久的。


第838章 进入老巢

　　马路上，三辆黑色的车子急速驶过，在通过前面一个四岔路口后，便是转弯进入到了一条光线昏暗的巷子当中。

　　三辆车继续往前行驶了一段距离，最终在一栋外表略显破旧的三层楼宇前停了下来。

　　前后两辆车的车门打开，一个个身材壮硕的黑衣人从车上走了下来，自觉地堵住了巷子两头的过道。

　　这个时候，中间那辆车后排的车门也是打开，先是一名同样打扮的黑衣人从车上下来，紧跟着穿着一件单薄衬衫的丁逸也是从车上走了下来。

　　他看了看前后，笑着冲那边的金发美女问道：“这里就是你们住的地方？够有历史感的啊！”

　　金发美女皱着眉头没有理会他，而是用联络装置和基地下面的同伴取得了联系，得到进一步的指示后，她才是转过头看向丁逸。

　　“克里斯先生，这边请！”

　　一名黑衣人走上去，用密码打开了这栋楼宇的大门。

　　这个时候丁逸的神识也是笼罩了这片区域，他的神识一路往下延伸，很快就发现了深藏在地下的那处基地，同时也是发现了被关押在一个房间内的萨琳娜。

　　她看上去状态还不错，并没有遭到什么虐待的样子，只是身上的所有武器都被收缴了，双手也被特制的手铐铐着，此刻正在房间内来回走动，脸上的表情沉重。

　　“还真被抓了。”丁逸暗自摇摇头，虽然一早就猜到会有这个可能，但他更多的还是觉得以萨琳娜的能力，闯进亚历山大的这处老巢，拿到那样东西出来还是有很大的成功率的。

　　却不想，萨琳娜最终还是失败了。

　　走进这栋建筑，穿过一条狭窄的走廊，一扇暗门被打了开来，露出了里面金属色泽的电梯门。

　　前面的金发美女输入了一长串密码，电梯门开了。

　　“请吧，克里斯先生。”金发美女回过头，颇为客气的邀请道。

　　走进电梯，那些黑衣人并没有跟着进来。

　　电梯门关上，金发美女这时候笑盈盈的看着丁逸，说道：“克里斯先生是亚洲人吧，看先生的谈吐和举止，应该是华国人没错吧？”

　　“有问题吗？”丁逸笑着问道。

　　金发美女笑着摇摇头，跟着说道：“我记得你们国家有句话叫做‘泰山崩于前而面不改色，黄河决于口而心不惊慌’，克里斯先生真是有你们国家古人的风范啊！”

　　丁逸笑着看着她，足足十来秒钟都没有说话，吓得金发美女还以为他要在电梯里动手，暗自提高了警惕，背在身后的一只手更是悄悄拿出了袖口处隐藏着的武器。

　　“你在害怕什么？”丁逸突然问道。

　　金发美女一愣，显然是没料到丁逸不但没有动手，反而是问了这么一句话。

　　不过很快她便是反应过来，又是露出那种虚伪的笑容，说道：“克里斯先生真是幽默，这里可是我的地盘，要说害怕的话，也应该是克里斯先生你害怕才对吧？”

　　“是么。”丁逸不置可否地笑了笑，不再说话了。

　　这把金发美女搞的是一头的雾水，不明白丁逸到底是想表达什么意思，暗暗的在心里咒骂了几句，表面上却以及面色不变的样子。

　　‘叮~！’

　　这时，电梯也到达了目的地。

　　电梯门打开，丁逸迈步向电梯外走去。

　　外面是一处宽敞明亮的大厅，两排全副武装的基地警卫正在恭候着丁逸的到来。

　　身后，金发美女也是从电梯内走了出来，对着前面过来接手的人员微微点头示意。

　　“克里斯先生，希望你能够配合。”从手下那边接过这副特制的手铐，眼前这名棕色短发的俊朗男子开口对着丁逸说道。

　　手铐的样式和丁逸之间看到萨琳娜手上戴着的那对一模一样。

　　“放心，我既然来了，那就一定配合你们。”丁逸笑着说，一边伸出双手，十分配合的样子。

　　这倒是让眼前的男子有些略微的惊讶，他之前得到情报说对方一出手就打死了他们的一个手下，刚刚他还以为需要用点武力才能迫使对方戴上手铐，现在看来倒是他想错了。

　　眼神看向后面的那个金发美女，后者微微摇头，示意自己也搞不懂这家伙的想法。

　　不过既然对方愿意配合，那自然是再好不过的了，他就不信了，戴上了这对特制的手铐，对方还能玩出什么花样来。

　　手铐戴在手上，丁逸就感觉到几根尖锐的针刺想要刺入自己的体内。

　　可惜，别说这些普通的金属针刺了，即便是漫威世界的爱德曼金属都别想刺破丁逸的皮肤，那针刺刺了几下没有成功，直接就卡在了那里。

　　“这手铐挺特别的。”丁逸笑着说道。

　　面前的男子这个时候也是收起了脸上的笑容，冷冰冰的看了他一眼，手一挥，直接喝道：“带走！”

　　丁逸一瞧，也是对着直播间镜头耸耸肩，心里默默说道：“看到了吧，说变脸就变脸了，这些家伙肯定以为现在已经吃定我了。”

　　直播间内：

　　【平民】***：“主播这个扮猪吃老虎玩的真溜，是不是经常这么干？”

　　【大亨】牛魔王：“为什么不干脆直接杀进去，这些小蚂蚁，老牛我一口喷嚏都能喷死几千万！”

　　【公爵】罗峰：“直接杀进去就不好玩了，丁兄现在可是正玩的兴起。”

　　【平民】***：“一定要杀人吗？杀人多不好，要不然还是放了他们吧？”

　　【富豪】钢铁侠：“这位朋友新来的？以前没见过啊。”

　　【平民】美国队长：“杀人确实不好，能不杀还是尽量不杀，不过以我对主播的了解，估计这个基地过会儿就没什么活人了。”

　　【大亨】玉鼎真人：“杀就杀吧，一群蛮夷而已。”

　　【富豪】绯红女巫：“真人，你这一句话得罪多少人。”

　　【大亨】死亡女神：“蛮夷，啧啧~！”

　　【大亨】奥丁：“玉鼎真人，你什么意思？”

　　……

　　【大亨】二郎神：“我师父说的是这个世界的蛮夷，师父他老人家年纪大了，难免有时候说话少说半句的话，大家原谅一下！”

　　【大亨】玉鼎真人：“咳咳~！我徒儿说的没错，我指的是这个《黑夜传说》世界的，多有得罪！多有得罪！”

　　【公爵】元始天尊：“玉鼎也是心直口快，大家就原谅他吧。下次好好说话，不要再犯老毛病了！”

　　【大亨】玉鼎真人：“师尊教训的是！”

　　眼见人家元始天尊都帮着玉鼎真人道歉了，本来玉鼎真人也没有真的要一棒子打死所有人的意思，大家心里虽然多少还有点不爽，不过还是原谅了他。

　　丁逸也是没料到事情会突然变成这样，玉鼎真人一句看似挺正常的话，却一不小心就得罪了直播间里的一大票观众。

　　好在事情还没怎么发酵就已经圆满解决了，玉鼎真人也是，说话前没有考虑清楚就发了这么一条弹幕，平白的为自己招惹了不少恶感。

　　不过事情现在也过去了，丁逸也没有再去提起，也是避免了双方的尴尬。

　　穿过大厅对面的一扇门，丁逸他们也是进入了一条充满了科幻气息的走廊，走廊两边都是散发着幽蓝色的光芒的灯片，这东西丁逸看着感觉有点眼熟，仔细一想，这不就是生化危机第一部里的那个激光通道嘛，正好跟它十分的相像。

　　“这个亚历山大也是真够怕死的。”丁逸心想道。

　　穿过走廊，丁逸很快就被送进了一间类似审讯室的房间内。

　　“坐下等着。”带路的男子冷冰冰地说道。

　　说完，他就直接转身离开了房间。

　　与此同时，就在丁逸抵达这处地下基地的时候，被关押在另一处房间内的萨琳娜也被带出了房间。

　　就在丁逸进入这间审讯室没多久，萨琳娜就被带到了他这里。

　　“进去吧。”带萨琳娜过来的人一把将她推了进去，然后重重地关上了门。

　　刚刚站稳的萨琳娜一抬头，就看到正好整以暇地坐在那边的丁逸，不由也是脸色一变。

　　“你怎么也被他们抓来了？”萨琳娜看到了丁逸手上戴着的手铐，不禁疑惑问道。

　　按照她对丁逸的了解，他不应该就这么简单的被抓到才对。

　　“你说这个？”丁逸晃了晃手上的手铐，笑着说道：“他们请我过来看望你，不过说是为了避免不必要的冲突，所以让我戴上了这个。”

　　“你相信了？”萨琳娜一脸不可思议的样子看着丁逸。

　　丁逸点点头，说道：“是啊，我觉得人与人之间还是应该多一点信任的。”

　　萨琳娜：“……”

　　同一时间，这间审讯室隔壁的一个观察室内，亚历山大在听到丁逸这番话后，也是冷笑着摇了摇头。

　　“人类，还是那么天真！”他说着，转头看向站在一旁的那个金发美女，说道：“这就是你所说的危险人物？我可看不出来他到底有哪里是危险的。”

　　金发美女也有些郁闷，听到老板的话，连忙回答道：“之前我们找到他的时候，他一拳就打死了我手下一个血奴，所以我……”

　　她话还没说完，就被亚历山大挥手打断了。

　　“好了，我不想听这些解释。”亚历山大说话的同时，一双眼睛却始终看着隔壁房间里的两个人，准确的说是两人中的萨琳娜，他眉头皱了下，说道：“走，跟我一起去见见我们这两位客人！”

　　隔壁房间内。

　　丁逸早就发现隔壁观察室内的几个人了，现在看到亚历山大准备过来，他也是指了指边上的位子，说道：“坐下吧，相信主人家很快就会过来招待我们了。”

　　萨琳娜一脸无语地看着他，最终还是走过去坐了下来。

　　刚一坐下，萨琳娜就小声问道：“你是不是有什么计划？”

　　“没有啊。”丁逸笑着说，“需要什么计划吗？待会儿跟人家主人家稍微解释一下，大家都是讲道理的人，事情说开了，他们自然会放了我们的。”

　　萨琳娜一听，不由眼神古怪的看着他。

　　下一刻，她突然抬起手，手指掐了掐丁逸的脸颊，说道：“你是别人假扮的吧？我认识的克里斯可不是什么喜欢讲道理的人。”

　　丁逸没好气地把她的手拍开，说道：“你认识我才多久，这只能说明你并不了解我。”

　　萨琳娜一脸不信的样子，她怎么也不相信她认识的那个克里斯会是一个思想天真，还喜欢跟人讲道理的人。

　　那完全就是两个不同的人。

　　‘咔嚓~’

　　审讯室的门开了。

　　脸上带着慈祥笑容的亚历山大带人走了进来。

　　萨琳娜转头看去，一瞬间她差点以为自己是不是活见鬼了。

　　“你怎么会……你不是应该已经死了的么？”萨琳娜满脸不敢置信的样子，看着眼前走进审讯室的亚历山大，后者也是露出一抹意味深长的笑容。

　　“在很多人的眼里，我这个老家伙恐怕已经死了很多次了。”亚历山大笑着在对面位子上坐下，那个金发美女就站在他身后，眼神警惕的盯着对面的两个人。

　　丁逸笑着冲她招招手，说道：“美女，我们又见面了，看样子我们挺有缘啊！”

　　金发美女冷冷的看着他，在自家老板面前，她也懒得去伪装成一副客客气气的样子，再者说了……眼前这两个人都已经戴上了手铐，哪怕他们之前再厉害，现在也只是个普通人了。

　　边上的萨琳娜皱着眉头看向丁逸，似乎很不满他在这种时候还这么嬉皮笑脸的样子，没个正形。

　　“你看我做什么？”丁逸转头看向萨琳娜，然后指了指对面的老头，说道：“看到了吧？我之前跟你说过的，不过你偏不信，现在亲眼看到了，是不是很惊讶？”

　　“你可没跟我说过他还活着！”萨琳娜说道。

　　“那是你没让我继续往下说。”丁逸说，“如果你当时不打断我的话，现在你至少会有个心理准备。不过这还只是第一份惊喜，你待会儿见到另一个惊喜的时候，就知道自己对这个世界有多么的无知了。”


第839章 差点领盒饭的亚历山大

　　丁逸的话，让萨琳娜忍不住就有种想要狠狠往他脸上来几拳的冲动。她不明白，明明是个好人，也一直都是在帮助她，可为什么每次一开口总会把人给气个半死，这种毒舌的能力究竟是从哪里学来的？

　　亚历山大此刻也是十分的恼火，想他身为吸血鬼和狼人的共同始祖，一个活了整整数千年的伟大存在，连整个世界都有大半的被他暗中掌控了，可眼前这两个无知的家伙，竟然敢无视他的存在。

　　是可忍孰不可忍，哪怕他原本并不想发火的，此刻脸上也是露出了一抹怒容。

　　“够了，你们以为这里是哪里？自己家吗？”亚历山大愤怒的咆哮道。

　　结果丁逸却连看都懒得看他一眼，直接手臂往后一甩，‘啪’一声就给了他一个反手巴掌，瞬间就把亚历山大给打懵了。

　　丁逸自己还一脸满不在乎的样子，低头看了眼不小心崩断了的手铐，撇撇嘴说道：“什么破手铐嘛，质量也太不过关了。”

　　抬起头，丁逸不理会傻眼了的三个人，继续说道：“不是我说你，知道的明白你这是在保护自己的女儿，不知道的还真以为你把她给抛弃了，想想那么小一个小姑娘，从小就生活在封闭式的实验室里，她对这个世界有多少的认知？真不敢相信，你竟然放心的把她一个人丢在外面生活。”

　　萨琳娜呆呆的看着丁逸手上被崩断的手铐，一脸惊讶模样说道：“你怎么做到的？”

　　“别管这些无关紧要的东西。”丁逸不在意地样子说，“平时看你挺聪明的，怎么一到关键时刻就智商下降这么厉害？”

　　“你什么意思？”萨琳娜看着丁逸，不明白他话里的意思。

　　“我是说，你要保护伊芙，完全可以带着她，两个人一起找个偏远的地方躲起来。还是说，在你的心里其实迈克尔的分量要远远超过自己的女儿？”说到这里，丁逸也是有点火大了。

　　他也有个女儿，他也很爱他的女儿，在这一点上他可以说是深有体会。

　　像萨琳娜这种，让自己的女儿一个人孤零零的在这个危机四伏的世界上生活，自己连一丁点都不闻不问，想到这里丁逸心里就来气。

　　迈克尔、迈克尔，她心里就只有一个迈克尔，把自己女儿放在哪里？

　　说来可笑，她满心想要寻找的迈克尔，其实早两年就已经死了，枉费她这些年来一直在寻找一个死人的下落。

　　“你什么都不知道，又有什么资格来说我！”萨琳娜也是皱起了眉头，有些生气地说道。

　　丁逸一听，顿时冷笑道：“我知道的远比你相信的要更多，你知不知道你女儿这些年来究竟是怎么活下来的？你以为让她一个人远离这个地方，就能确保她的安全？你有没有想过，她对这个世界根本是一无所知，再加上她的身份，无论走到哪里都有可能为自己惹来无数的麻烦。你有没有想过，也许她连一个最最基本的住的地方都没有，可能会被人贩子拐卖，可能会被各种各样心怀叵测的人所欺骗。”

　　说到激动处，丁逸直接一掌拍烂了面前的这张桌子，吓得刚刚准备发作的亚历山大和那个金发美女连忙是闪身躲避迸溅开来的金属碎片。

　　饶是如此，两人身上或多或少的还是受了点伤，反倒是丁逸自己和萨琳娜两人，那些迸溅的碎片仿佛有智慧一般，主动的就躲开了他们两个。

　　萨琳娜被丁逸说的羞愧地低下了头。

　　一开始她还能理直气壮，可随着丁逸的描述，她脑海中也是不由自主的浮现出一幕幕画面来。

　　她是爱自己的女儿的，但是她更加深爱着迈克尔，她放不下让迈克尔一个人流浪在外，而她又不能带着女儿一起寻找迈克尔，所以她只能在两者之中选择一个。

　　做出这样的决定，她自己何尝不是痛苦的，每每想到自己的女儿可能会在外面吃苦受罪，她的心就如同被刀绞一般的痛苦。

　　可她没有别的办法，只能在心里默默的祈祷着上苍可以保佑女儿，保佑她可以平安无事。

　　丁逸也知道萨琳娜的苦衷，可他就是看不过眼，他就是要说这些。

　　特别是当他在这处基地当中发现了伊芙的身影后，看到小姑娘眼中的那种麻木的光芒，那哪里是一个才十几岁的小女孩该有的眼神？

　　想到这里，丁逸又是忍不住一巴掌狠狠甩在亚历山大的脸上。

　　“老东西，活了那么多年了，你要什么没有？还整天想着法的祸害人，你他妈就不能学点好么？”丁逸说着又是几巴掌下去，亚历山大连一丁点反抗的念头都提不起来，对方身上那股可怕的气息，仿佛是死神站在他的面前，让怕死的亚历山大彻底没了火气。

　　被打几巴掌而已，只要能活下去，尊严又值几个钱？

　　亚历山大屈服了，在看到丁逸随手崩断了他特制的手铐，在感受到他身上那股可怕的气息后，彻底的放弃了一切反抗的念头。

　　丁逸不知道，也不想知道亚历山大这种蝼蚁的卑微想法。

　　他根本不知道，自己因为情绪的波动而稍微散发出来的丁点的气息，就把亚历山大给吓坏了。

　　本来丁逸还想跟他玩玩的，可情绪这东西，哪怕是实力到了他这样一个层次，也是不可能提前预知到的。

　　反正几巴掌下去，丁逸心情好了许多，这样就已经足够了。

　　至于接下来的……

　　一抓一扯，丁逸直接扯断了萨琳娜手上的手铐，随手丢在地上。

　　“东西在哪你已经知道了，自己去取吧。”丁逸说着，转身走向门口。

　　萨琳娜一看，连忙出声喊道：“你要去哪？”

　　丁逸脚步不停，打开门走出去，头也不回地说道：“去做本来你该做的事情，你不用管我，我们在地面汇合。”

　　话音落，丁逸的身影已经消失在了拐角处。

　　几乎是丁逸刚一离开，之前跪坐在地上，手臂上鲜血淋漓的金发美女突然暴起，手上抓着一把锋利的短刃，狠狠的刺向前面萨琳娜的后劲部位。

　　只是刚一出手，她就惊恐的发现自己无论是出手的力量还是速度都下降了一大截，俨然就是一个普通人的样子。

　　感觉到危险的萨琳娜瞬间一个侧身躲开，双手本能的抓住了金发美女的手腕。

　　用力一捏，吃痛的金发美女立即松开了手。

　　而这个时候萨琳娜直接脚步一挪，身体已经移动到了金发美女的背后，双手上下箍住金发美女的脑袋，用力一拧！

　　‘咔嚓’

　　颈骨断裂！

　　眼中满是不甘之色的金发美女，尸体无力地滑落了下来，‘噗通’一声倒在了地上。

　　那边，靠着墙壁，两边脸颊高高肿起的亚历山大一脸复杂的表情，深深的凝视着萨琳娜的身影。

　　这个时候丁逸已经解除了萨琳娜身上的那点小把戏，亚历山大也终于明白了自己为什么会对这个陌生的女吸血鬼有特殊的感觉，原来不是她跟萨琳娜有什么关系，而是她就是萨琳娜本人。

　　“杀了我吧，杀了我，结束这一切！”亚历山大用沙哑的声音说，而后又是眼神欣慰的望着萨琳娜说道：“想不到我们再次见面会是在这样一个场合，也许你心中还有许许多多的疑惑，但有很多的事情是你根本不会理解的。如果你恨我的话，就杀了我吧，我不会怨你。”

　　亚历山大的一番话，让萨琳娜又是眉头紧锁，一时间犹豫着不知道该不该动手。

　　很明显，丁逸离开的时候对他们两个做了什么手脚，无论是之前的金发美女还是眼前的亚历山大，两人仿佛都变成了普通人一般。

　　面对着实力远比自己强大的萨琳娜，狡猾如亚历山大这种老狐狸，第一时间就想到了对策。

　　硬拼，显然是不可行的。

　　这一点地上这具尸首已经说明了一切。

　　所以这个时候亚历山大选择了示敌以弱，打了一张感情牌。

　　他在赌，赌萨琳娜根本不知道自己这些年来的所作所为，赌她会看在往日的情分上，放他一条生路。

　　而事实上，亚历山大也赌对了。

　　深深的看了靠着墙壁一副虚弱模样的亚历山大，这位自己血脉上的老祖先，萨琳娜最终还是没有对他下杀手，而是转身快步离开了这间审讯室。

　　见到萨琳娜跑出了审讯室，亚历山大也是收起了脸上虚伪的表情，咬着牙从地上爬起来，一步步艰难地走向外面。

　　他没有立即去唤来基地内的警卫去杀死这两个闯入者，而是艰难的一步步蹒跚着走到了通往地表的电梯口，等到坐上了电梯后，才是通过随身携带的联络装置命令基地内的警卫全体出动，去对付丁逸和萨琳娜两人。

　　在下达了这个指令后，不放心的亚历山大还启动了他以前为了应对特殊情况而准备的自爆装置。

　　五分钟后，整个基地都会被淹没在爆炸当中，下面的所有人都会和这座基地一起陪葬，而且他还关闭了通往地面的所有通道，谁也别想在基地爆炸前逃离这里。

　　“死吧，统统都去死吧！”亚历山大狠狠按下了装置上的按钮，眼中尽是疯狂之色。

　　一条走廊上，丁逸随手拍死了冲上来想要阻止自己的警卫，也不管走廊墙壁上开始闪烁起来的刺眼红色灯光，径直的走到了一间封闭的房间门口。

　　‘砰~’

　　坚固的金属门直接被轰开，重重的撞在了后面的墙壁上。

　　房间很亮，刺眼的白光亮的让人几乎睁不开眼。

　　房间也很小，只有六七平米的样子，房间里只有一张床，一个简易的卫生间，就好像监狱的单人牢房一样。

　　此刻，一个穿着一件脏兮兮的白色病号服的小女孩正卷缩着身子，一个人坐在房间的角落里，对于走进房间的丁逸也是不闻不问，甚至都没有往这里看过一眼。

　　“可怜的孩子，你自由了！”丁逸口中轻声说着，一边走过去，手掌轻轻的放在了小女孩的头上。

　　他可以感觉到小女孩的身体在那一瞬间轻微的颤抖了一下，紧跟着紧绷的神经就在丁逸掌心中柔和的光芒安抚下，渐渐的松懈了下来，眼皮也是越来越沉，很快便是陷入了梦乡。

　　伸手将小女孩抱起来，丁逸抬起头。

　　下一刻，两人的身影直接消失在房间里，等到再次出现的时候已经回到了地表上的那栋建筑当中。

　　这个时候，乘坐电梯上来的亚历山大都还没出来。

　　看到突然出现的身影，守在这边的那些黑衣人先是一愣，紧跟着便是纷纷反应过来，一个个怒吼着朝着丁逸冲了上来。

　　“我可没工夫陪你们玩。”丁逸眼神淡漠的看了眼这些黑衣人，跟着也不见他有任何的动作，冲上来的这十几个黑衣人便是纷纷化作了一蓬齑粉，飘散在了空气当中。

　　走出这栋房子，外面那几辆车还停在这里。

　　车门没锁，丁逸打开其中一辆车的车门，将怀里的小女孩放在了车内的座位上，帮她调整了一个舒服的姿势，让她躺着好好休息。

　　“睡吧，一觉醒来就能看到妈妈了。”丁逸嘴里小声呢喃道。

　　也不知道熟睡中的小女孩是不是听到了他说的，睡梦中的她脸上突然露出了一抹幸福的笑容，似乎在梦中见到了妈妈。

　　看到这一幕，丁逸也是有点心酸，忍不住别过头去，不忍去看。

　　就在丁逸救出伊芙，带着她返回到地表的时候，另一边还在基地内的萨琳娜也是找到了她这一趟过来的目标。

　　一支血红色的药剂，看到它的第一眼，萨琳娜就有种迫切的想要将它吞服下去的冲动，那是一种远超他们吸血鬼对血液渴望的一种本能反应，甚至于要不是耳边一直在回荡着刺耳的警报声，萨琳娜这个时候都忍不住要当场把它喝掉了。

　　好不容易是压制住了这股冲动，萨琳娜立即将这支血红色的药剂装进了一个仅仅比它大了一圈的金属装置当中。

　　将装置关闭，萨琳娜立即转身向着来时的方向跑去。

　　她的速度不断加快，耳边的警报声虽然不知道是什么，但隐隐的萨琳娜心中有股不详的预感。

　　她必须以最快的速度离开这里，要不然可能就再也走不出去了。


第840章 给你们找一个新家

　　地下基地的电梯出口位置，看着已经彻底封死的电梯，萨琳娜也是忍不住皱起了眉头，耳边刺耳的警报声让她一阵心神不宁，顾不得许多的她直接用蛮力掰开了电梯门。

　　可惜没用，掰开的电梯门里面是一片空空如也，根本没有电梯的踪影。

　　“可恶！”萨琳娜恨恨骂道。

　　没有电梯，想要在短时间内逃出这处地下基地根本没有任何可能，哪怕是顺着电梯井爬上去，以萨琳娜的身体素质也最少需要三四分钟的时间。

　　而现在距离亚历山大设置的爆炸时间已经只剩下不到一分钟了，根本没有足够的时间让她逃离这里。

　　萨琳娜虽然不清楚爆炸的具体时间，可她心中那股不详的预感却在愈发的强盛，仿佛死亡的脚步已经逼近到了自己的身后。

　　“只能拼一拼了！”萨琳娜咬着牙望着面前的电梯井，作势就要跳进去抓住里面的钢索，攀爬着上去。

　　不过还没等她有所行动，一道熟悉的声音便是突然在她身后响起。

　　“喂~！你还傻愣着干什么？”

　　萨琳娜先是一惊，跟着猛地一脸惊喜模样回头看去。

　　果不其然，站在她身后的正是之前离开的丁逸，他又回来了！

　　“我以为你已经走了。”萨琳娜说道。

　　闻言，丁逸也是笑了笑说道：“我以为你的动作能更快一点。”

　　这时，萨琳娜的脸上也是露出一抹迟疑之色，问道：“你……你找到她了？”

　　丁逸看着她，片刻后点了点头，说道：“走吧，我先带你离开这里，这里马上就要爆炸了。”

　　萨琳娜还想再说些什么，不过这个时候丁逸却是一把抓住她，而后两人的身影便是一齐消失在原地。

　　……

　　一分多钟后，一连串的爆炸声响起，偌大的地下基地几乎是在瞬息之间便是化作了废墟。

　　爆炸发生的时候，亚历山大还在艰难的顺着钢索一点点的往上攀爬。

　　这不是他一开始所计划的，他不知道究竟是谁做了手脚，连他乘坐的这部电梯都在中途突然停止了下来。

　　逼于无奈，亚历山大只能拖着如今这具跟普通人无二的身体，一点点地艰难地爬向上方的出口。

　　可还没等他爬到出口，下面的热浪已经涌了上来。

　　“不~！！！”

　　亚历山大最后只来得及发出一声极度不甘的怒吼，然后整个人便是被涌上来的火焰所吞没。

　　……

　　地表上，地下的爆炸也波及到了这里，就好像地震一样，整个梵蒂冈都在颤抖，连同远处的高地以及更远位置的罗马，都受到了轻微的影响。

　　而这个时候，丁逸他们早就已经开着车离开了那里。

　　地表上的轻微震感并不能影响到他们，伴随着轻微的摇晃，丁逸稳稳的开着车，一路高速地驶向了罗马方向。

　　……

　　几天后，法国某处废弃的货运站内。

　　在黑夜的掩护下，一条黑色的人影闪电般的略过货运站外的铁丝网，轻而易举的避开了周围几个巡逻的狼人，无声无息的潜入了这处守备森严的狼人据点。

　　黑暗中，那些巡逻的狼人根本发现不了这名神秘的潜入者。

　　来人动作灵活，速度更是快的惊人，普通人连一丝残影恐怕都难以捕捉的到，而这些狼人在没有注意之下，也是难以发现她的存在。

　　也就片刻工夫，潜入者便是已经来到了货运站深处，悄无声息的出现在了一间亮着灯的房间内。

　　房间内只有一个光着上身的男子坐在那里，背对着闯进来的神秘人。

　　男子神情阴沉的从一个盒子里拿出来一支装着殷红色液体的玻璃瓶，瓶盖打开，一股子浓浓的血腥味便是在房间内弥漫了开来。

　　“就剩下这最后的几瓶了，要是再找不到那个混血小鬼的话，我又要回到以前的样子了。”男子名叫马里斯，他原本只是个普普通通的狼人，就像许许多多其他的狼人一样，只不过他的头脑要比其他狼人更加的精明。

　　原本，他可能一辈子都会像这样庸庸碌碌下去，也许哪一天还会死在吸血鬼甚至人类的手中。

　　可是这一切都在那一天改变了，随着他抓住了那个名叫迈克尔的混血，并且将他杀死放干了他全身的血液，他终于得到了足以逆转自己命运的力量。

　　凭借着这股力量，他统一了原本杂乱无章的狼人种族，甚至在面对老仇人吸血鬼的几场战斗中占据了巨大的优势，将吸血鬼打的是节节败退。

　　但是他心中一种隐藏着一个秘密也是烦恼，那就是得自那个名叫迈克尔的混血的血液越来越少了，眼看着就要消耗殆尽。一旦失去了这些血液，他马里斯又将被打回到原来那个普普通通的狼人，将不再拥有如此这样强大的力量，如今已经统一了的狼人族群也将再度四分五裂，他甚至会被以前被自己压在下面的那些狼人杀死、分尸。

　　马里斯决不允许这样的情况出现，所以他必须得找到那个混血小鬼，只有她的血液，才能让他继续拥有如今这样的力量。

　　而且这一次他绝不会再杀了她，而是会把她圈养起来，这样他就等同于拥有了享之不尽的血液，再也不用担心失去如今所拥有的一切了。

　　“都是我的，你们都是属于我的！”马里斯紧紧握着拳头，暗暗发誓。

　　就在这时，一道冷不丁的声音却是突然在他身后响起。

　　“没有任何东西会属于你，因为你马上就会变成一具尸体。”

　　冰冷的声音，充满了仇恨的语气，仿佛一股刺骨寒风钻进了衣服里，让马里斯不由自主的打了个寒颤，而后整个人猛地弹起来，一脸警惕的转身看向来人。

　　“是你！”马里斯满脸惊讶，跟着又是狂喜道：“太好了，想不到我没去找你，你自己反而送上门来了！”

　　站在马里斯身后，脸上面无表情的人，正是萨琳娜。

　　她没有理会马里斯的这番话，目光死死盯着他手中那个玻璃瓶，里面装着的猩红血液，让她嗅到了一股熟悉的气息。

　　那是——迈克尔的血！

　　萨琳娜痛苦的闭上了眼睛，来之前她一直在告诉自己，可能丁逸错了，可能迈克尔还活着也说不定。

　　但是现在看到马里斯手中的这瓶血，再多的自我安慰都变成了一个笑话。

　　再次睁开眼睛，萨琳娜的眼中只剩下浓郁到化不开的仇恨。

　　低头看了眼手上的玻璃瓶，马里斯还不知道自己的末日已经到来，脸上仍然挂着得意的笑容说道：“看样子你已经知道了，没错，迈克尔是我杀的！”

　　萨琳娜眼中的杀意几乎要化作实质。

　　马里斯还在作死，他得意的笑着说道：“说起来我还真有点后悔，可惜迈克尔的实力太强了，我不得不杀了他，要不然将他圈养起来，可真是一个绝妙的主意。”

　　“你想知道我是怎么杀了他的吗？”马里斯抬起手，一脸迷恋的看着手中这个玻璃瓶，灯光下瓶中的血液是那么的美丽，以至于马里斯看的都有些醉了，他口中说道：“看啊，它多美啊！也只有我，才配拥有这样的力量，像迈克尔那样的废物，他根本不配！”

　　“住嘴！”萨琳娜怒吼、咆哮，她脚下一动，整个人以一个不可思议的速度出现在马里斯的面前，一只手仿佛铁钳子一般死死的掐住了马里斯的脖子，将他整个人提到了半空中。

　　“下地狱吧！杂种！！！”

　　暴怒的萨琳娜，根本不给马里斯反抗的机会，抓着他的脑袋便是狠狠撞闯了房间的墙壁。

　　‘轰隆隆隆……’

　　一连串的墙壁倒塌声中，萨琳娜抓着马里斯直接撞穿了十几堵墙壁，这才停了下来，狠狠地抓着他的脑袋砸向了地面。

　　‘砰~！’一声巨响，碎石迸溅。

　　马里斯整个人还处在一种发懵的状态下，脑袋便是已经被萨琳娜手中的巨力砸进去了一大块凹陷。

　　一下，两下，三下……萨琳娜疯狂地抓着马里斯的脑袋，不断的砸向地面，将整个地面都砸出了一米多深的洞来，这才停了下来。

　　抓着马里斯的后劲，萨琳娜将他提起来，看着他那张已经被砸的稀烂的脸。

　　就这样，马里斯竟然还神奇的留有一口气没死。

　　只不过就算没死，这样的伤势也是让马里斯彻底的失去了思考的能力，隐约间他似乎听到有人在自己耳边说了些什么，可是还没等他努力的去听清楚，意识就已经陷入了一片黑暗之中。

　　丢掉马里斯的尸体，萨琳娜沾了些马里斯的血放进嘴里。

　　猛然间，一幕幕画面在她脑海中浮现。

　　她再度痛苦地闭上了眼睛，眼泪怎么也止不住地流淌了下来。

　　萨琳娜哭了，哭的很伤心。

　　她虽然获得了强大的力量，成功的杀死了马里斯为迈克尔报了仇，可逝者已逝，报仇又能怎样？迈克尔已经死了，他不会再活过来了。

　　跪坐在地上，萨琳娜根本不理会远处传来的喧嚣，整个人仿佛失了魂魄一样的呆坐着，眼泪一边往下淌着。

　　就在这时，一只手忽然轻轻的放在了她的肩膀上。

　　“迈克尔虽然死了，但你还有伊芙。”丁逸不知何时已经站在了萨琳娜的身旁，低头看着她说道。

　　在他的身后，一个看上去十六七岁的女孩正站在那边，眼神有些复杂看着跪坐在地上的萨琳娜。

　　她叫伊芙，是萨琳娜和迈克尔的女儿。

　　相比起丁逸刚刚把她带出那处基地的时候，此刻的伊芙脸上要多了一丝生气，但也仅限于此了。这几天来她一句话都没有说过，哪怕是面对萨琳娜这个自己的亲生母亲，她都全无反应。

　　听到丁逸的话，萨琳娜也是抬起头看着他，然后回头看向站在身后的伊芙。

　　女儿脸上的神情让萨琳娜心中又是一痛，但更多的却是浓浓的自责和愧疚。

　　她欠女儿的太多，从她生下她的那一刻起，在她幼小而脆弱的世界里，似乎就从来没有过光明，有的只是看不见尽头的黑暗。

　　扶着萨琳娜站起来，丁逸回头看向身后的伊芙，伸出手看着她。

　　伊芙目光移到丁逸的身上，迟疑了片刻后，她伸出手抓住了丁逸的那只手。

　　不远处，大群的狼人已经发现了他们三个，正朝着这边跑来。

　　但是下一刻，他们三人的身影却是凭空的消失不见，让跑过来的那些狼人一个个以为自己出现了什么幻觉，纷纷揉着眼睛，满脸的呆愣模样。

　　而这时，也有人发现了那边地上马里斯的尸体，顿时又是一连串的惊呼声接连响起。

　　……

　　几天后，精神状态已经基本恢复的萨琳娜去见了一面老朋友大卫，并且把一些东西和某些人刻意隐藏起来的秘密告诉了他。

　　之后，萨琳娜连同她的女儿伊芙便好像人间蒸发了一般，谁也不知道她们去了哪里，即便是大卫也没有她们两人的丝毫消息。

　　没人知道，她们其实已经离开了这个世界，直到许多年后丁逸开放了这个世界和交易城的连接，这个世界的一些人成为了交易城的会员，他们之中的一些人机缘巧合下再度见到了萨琳娜，才知道原来她们当年是来到了这个地方。

　　对于丁逸来说，自己在黑夜传说世界的度假就算结束了。

　　临走前带走了萨琳娜和伊芙，也是出于心中的一丝善念，并没有说图她们什么。

　　回到交易城后，丁逸和两人基本的讲解了一番交易城的情况，随后便是把她们两个交给了管家去安置。

　　从此，萨琳娜和伊芙就是交易城的会员了，丁逸还给予了她们两个一笔会员积分。不多，也就一百万而已，对于丁逸来说这是一个小的不能再小的小数目而已，但对于初入交易城的两人来说，这却是一笔庞大的数字。

　　从黑夜传说世界回来，丁逸也是休息了几天，之后又是陆续去了几个普通的世界度假游玩，基本每个世界都待不了几天，整天也就是吃吃喝喝玩玩乐乐，小日子过的不要太自在。

　　而萨琳娜母女二人，也是渐渐的熟悉了在交易城的生活。因为有着丁逸提供的百万积分，两人倒是不需要跑去给其他会员打工来赚取微薄的积分收入。

　　……


第二十九卷：漫威世界


第841章 新的世界，意外的惊喜

　　时间总是在人们不经意间悄然流逝。

　　转眼，已经是又到了丁逸进行下一次穿梭的日子了。

　　这一天，刚刚和家人结束了聚餐的丁逸，正独自一人坐在花园里饮茶。

　　这两天他并没有开播，不像以前完全是二十四小时开播的状态，如今有了旗下的这些主播，丁逸也学会了偷懒，几乎是隔三岔五才会开播一次。相比之下，他旗下的那些主播就勤快多了，个个每天都开播，整天脑子里想的几乎都是怎么制造更好的节目效果。

　　放下空了的茶杯，丁逸站起身伸了个懒腰。

　　最近他发现自己是越来越懒了，很多事情是能免则免，这种状态虽然舒服，不过时间久了，丁逸自己也感觉有点无聊。

　　不过好在很快他就不需要再这么无聊下去了。

　　“该出发了。”自言自语了一句，而后丁逸整个人便是消失在了花园当中。

　　……

　　系统空间。

　　许久不来，不过这里倒是颇有种亘古不变的样子。

　　空间内，一个巨大的完全由无数影视、文学、动漫等等各种作品海报形成的圆球正在高速旋转，它是随同丁逸一同出现在这片空间内的，几乎是分秒不差。

　　“先开播。”丁逸看了眼一时半会儿也停不下来的圆球，意念一动，打开了自己的直播间。

　　丁逸的直播间，哪怕是关闭状态下，每天也都有十数万人待在这里挂机、聊天。

　　他刚一开播，直播间的屏幕上刚出现画面，待在他直播间里的这些观众便是纷纷眼前一亮。

　　【平民】***：“主播来了，看着背景，是在系统空间啊！”

　　【富豪】钢铁侠：“这么巧！我才关播不到一个小时，跑来这里跟大家聊聊天，竟然就遇到丁逸你这家伙开播了。”

　　【平民】***：“怎么跟老板说话呐！小心被开除了。老板，咱们这个平台还收主播吗？您觉得我怎么样？”

　　【平民】***：“一边去，老板您看我怎么样？我能歌善舞，最主要的是我绝对没有节操！”

　　【富豪】火德星君：“你们几个大男人开播，谁看啊！”

　　【侯爵】玉皇大帝：“丁逸小友，这是又要去新的世界了？”

　　【伯爵】奥丁：“看背景确实是系统空间没错，算算时间也该是时候了。”

　　【伯爵】三圣母：“不知道这回又是哪个世界？话说丁逸你什么时候来我们洪荒世界啊？”

　　【侯爵】王母娘娘：“不错，小婵的这个问题也是本宫想问的。”

　　【公爵】罗峰：“也可以来我们吞噬世界，吞噬世界随时欢迎你的到来！”

　　【侯爵】混沌城主：“哦~！似乎有结果了。”

　　……

　　正看着直播间里的这些观众发来的弹幕，丁逸也是一边回答着部分观众的一些问题，比如不少观众都在问他还招不招收新的主播，对此丁逸也是告诉他们，会是一定会的，但还要等一段时间。

　　至于杨婵他们几个的问题，丁逸其实也挺想去一趟直播间所连接的这三个世界的，但系统暂时不提供这个功能，应该是丁逸自身的权限还不够高。

　　相信以后肯定可以过去，但目前他还办不到。

　　往下看下去，丁逸突然看到混沌城主发来的这条弹幕，不由抬起头一看。

　　果不其然，就在他跟直播间里的观众们交谈的这会儿工夫，眼前的这个圆球已经消失，只剩下一张巨大的海报正在慢慢淡化。

　　“差点错过了。”丁逸心里嘀咕着，同时也是看着面前这张正在消失的海报。

　　海报的背景是一片无垠的宇宙空间，没有任何的人物，只有下方的两个文字——漫威！

　　竟然是漫威宇宙！

　　丁逸也是不由的眼前一亮。

　　这可是和之前去过的DC世界同一档次的世界，位列九级位面的空间体系，其中最强者O-A-A更是有着天道级的实力，和之前在DC世界有过一面之缘的上帝以及巨凶兽是同一层次的存在。

　　想到上帝和巨凶兽，丁逸又是忍不住想到了另一个人。

　　嫦娥，他直播间里最强大也是最神秘的观众。

　　同是天道级的实力，但是她却能秒杀同样是天道级的上帝和巨凶兽，丁逸甚至猜测她可能已经达到了天道级的巅峰，距离大道级也只有一步之遥而已了。

　　不过这位一般不出现在他的直播间里，常年都处在挂机当中，也只有偶尔的时候，才能看到她说上那么一两句话，但也就仅此而已了。

　　倒是嫦娥的宠物，那个玉兔仙子常年活跃于丁逸的直播间里。

　　“我的实力在现实世界也算是一方霸主了，但是在这些大佬面前，却是吹口气就能秒杀一大片的蝼蚁。”丁逸自嘲似的摇摇头，心里倒也没有多么沮丧。

　　实力都是慢慢修练上来的，没有人一出生就能够无敌于天下。

　　而且，如果真的是一出生就无敌于天下的话，那得多寂寞？

　　相比之下，丁逸感觉还是像自己现在这样更好一些，既能够慢慢的享受一步步变强的过程，又不至于出现高处不胜寒，无敌最寂寞的感觉。

　　心里乱七八糟的闪过这些念头，这个时候丁逸忽然注意到在【漫威】两个字的下方还有着一个小小的白色问号，不由露出疑惑之色。

　　“系统，这个问号是什么意思？”丁逸好奇地询问道。

　　系统很多时候给丁逸的感觉很冷，也不爱搭理自己，但如果是一些正经问题的话，系统大多数时候还是会给予丁逸回应的。

　　就如同这次，系统很快便回复了丁逸的询问。

　　“本次目标世界已融合部分其他体系世界元素，宿主无需担心，此情况对宿主而言只有好处没有坏处。”

　　“哦~！怎么说？”丁逸好奇地问。

　　系统回答道：“融合的部分世界皆包含了隐藏任务元素，宿主感兴趣的话不妨可以试着去寻找这些隐藏任务元素，完成后将获得丰厚的奖励。”

　　“这倒是有点像解谜游戏，挺不错的！”丁逸笑着说道。

　　就像系统说的，这东西对他而言只有好处没有坏处。

　　要不要去完成全凭他自己的意思，丁逸也决定了，等到时候有空的话就去看看，有兴趣的话就试着去完成一下，要是实在没兴趣的话，那就放弃算了。

　　反正放弃也不会有任何的惩罚。

　　这时，眼前的海报也已经彻底消失了，变成了一条金色的时空通道出现在丁逸的面前。

　　“系统，按照过去的例子，这次的漫威世界之中应该有我的不少老熟人吧？”丁逸问道：“既然是这样的话，我购买新的身份会不会出现矛盾冲突？我之前已经购买过这个世界的身份了。”

　　“建议宿主购买新的身份，至于冲突等问题，宿主不需担心。”

　　丁逸闻言，也是点了点头。

　　既然系统都这么说了，那他就用不着去担心了。

　　“让我看看，这次能购买些什么样的身份。”丁逸嘴里念叨着，眼前一张长长的列表也是自动展开，数以千计万计的各种身份呈现在他的眼前。

　　……

　　足足看了十几分钟，丁逸才做出了决定。

　　“购买【失落的古魔法神殿看守者】身份！”

　　“是否确认购买？确认将扣除相应源能点！”

　　“确定！”丁逸直接喊道。

　　账面上，一长串数字飞快滚动，仅仅片刻便是已经扣除了购买这个身份所需的三百万源能点。

　　有人要问了，这么唬人的一个身份，怎么才价值三百万源能点？怎么也得几千上亿吧？

　　但事实上这个身份别看听上去蛮唬人的，可它剩下的也就能够唬人这一点了。

　　所谓失落的古魔法神殿，其实就是一处破旧的城堡式建筑，而且还是坐落在人迹罕至的山林当中。而这个失落的古魔法神殿看守者，也是压根就没有什么好处可拿，除了一栋破房子。

　　丁逸之所以买下这个身份，也是纯粹看不上眼这张列表上的其他身份，上面什么富豪啊国王啊总统啊之类的，他想要的话还不是分分钟的事情。

　　反正购买身份一定程度只是得到世界意志的一种认可而已，身份本身怎么样在丁逸看来是不重要的。

　　当然，他也不会因此就购买一个乞丐的身份，哪有人花钱买罪受的？

　　所以看来看去，最终他还是买了这个中看不中用，也就头衔挺唬人的身份。

　　而且丁逸还是挺好奇这个失落的古魔法神殿到底是什么样的，也没听说漫威世界有什么失落的古魔法文明啊？还是说是因为他自己功课没做足的缘故？

　　想想应该是后者，不过丁逸也懒得去了解那么多，大概的知道一些也就足够了。

　　“OK！咱们出发！”身份购买完毕，丁逸冲着直播间里已经渐渐攀升到五十几万的观众笑了笑，而后往前迈出一步，跨入了眼前这条金色的时空通道之中。

　　消失不见！

　　……

　　漫威世界，美国东北部一片苍莽森林中。坐落在一片高耸悬崖上的老旧城堡内，一条金色的时空通道一闪而逝，紧跟着丁逸的身影便是出现在了这处城堡之中。

　　城堡已经有着数千年的历史了，在最近的这上百年间更是从未有人来到过这里。

　　脚下踩着厚厚的灰尘，丁逸皱着眉头看着眼前满是蜘蛛网以及断枝枯叶的大厅，空气中那股霉烂的气味，更是让丁逸有些后悔购买这个身份。

　　“这得有多少年没人打扫过了？”丁逸说话间，右手中乌光一闪，一支乌黑的魔杖被他握在手中。

　　魔杖一挥，整个大厅内的灰尘、垃圾，这些东西纷纷飞了起来，呼啸着化作一条条龙卷，从四周围的窗户口飞出了城堡，消失在外面的夜幕之中。

　　“恢复如初！”

　　口中念着魔咒，虽然丁逸根本无需如此，但他现在可是这座失落的古魔法神殿的看守者，自然得有点魔法师的样子。

　　要不然，他拿出这根魔杖做什么？

　　不就是为了更加的符合自己这个身份设定嘛！

　　虽然没有人规定一座魔法神殿的看守者一定要会魔法，更何况还是一座失落的古魔法神殿，魔法的光辉在这里早已不知道消失了几百几千年了。

　　丁逸花了一两分钟的时间，把眼前这座古魔法神殿打扫了一遍，并且将整座已经破旧的古魔法神殿恢复到了崭新的状态。

　　这对于他来说很简单，甚至要不是为了让自己看上去更像个魔法师，他都不需要动手，只要一个念头就能完成这一切。

　　直播间里，观众们也是一脸好奇。

　　他们看着丁逸手拿着一根魔杖，口中还念念有词的样子，忍不住好奇的观众还问他什么时候专职了魔法师这个职业。

　　丁逸一瞧，也是笑着说道：“大家刚刚也都看到了，这一次主播我购买的是这座失落的古魔法神殿的看守者，身为一个古魔法神殿的看守者，那自然得是一个魔法师了。”

　　“怎么样，大家看主播我像不像？”

　　说起来，丁逸曾经还是霍格沃茨的教授呢，虽然巫师和魔法师之间有些差别，但至少力量体系是一个层面的，也差不太多。

　　他还有两个徒弟，赫敏和佩内洛，两人走的就是巫师转魔法师这条道路，如今在丁逸无数资源的栽培下，早就已经是最最顶尖的魔法师了。

　　直播间里，观众们听到丁逸这么一说，这才是恍然大悟。

　　不过这个时候丁逸却没工夫跟他们瞎聊了，因为就在他修复完这座失落的古魔法神殿的下一秒，他脑海中竟然响起了系统完成任务的提示。

　　“恭喜宿主完成隐藏任务【失落的魔法神殿】，获得【失落的魔法神殿宝箱】一个，是否立即接收？”

　　丁逸听到脑海中响起的这个提示，才是猛然反应过来。

　　这就是系统之前说过的隐藏任务元素吧？

　　想不到他这才刚来没几分钟，就已经完成了一个隐藏任务。

　　“这么说来，这个失落的魔法神殿原本是不属于漫威体系的！”丁逸终于是恍然大悟，他就说嘛，怎么他从没听说过漫威世界的地球上有个什么失落的古魔法文明，感情两者根本不是一个体系的。


第842章 约见老朋友

　　看着手中这个也就巴掌大小的【失落的魔法神殿宝箱】，丁逸不由冲着镜头笑着说道：“说了可能你们不信，我刚一到这个世界就已经完成了一个隐藏任务，呐~！这就是奖励了。”

　　直播间里，观众们听了也是纷纷错愕不已，跟着便有人调笑丁逸，说这盒子里肯定没放什么好东西，就是个垃圾奖励。

　　“垃圾不垃圾，开了就知道了。”看着上面的这些弹幕，丁逸直接打开了手里这个【失落的魔法神殿宝箱】，伴随着宝箱的开启，一片金色光芒也是从宝箱内放射出来，照亮了丁逸的脸庞。

　　片刻，光芒消失。

　　丁逸伸手进宝箱内，拿出了里面放着的一枚外形精美的戒指。

　　【物品名：魔法守护者】

　　【功能：佩戴者可抵消百分之八十的外来魔法伤害】

　　看着这枚戒指的简单介绍，丁逸也是眼前一亮道：“想不到还真开出了个宝贝，这戒指对于任何魔法师来说都是一场噩梦啊！”

　　抵消百分之八十的魔法伤害，这简直就是不给人家魔法师活路了，说它是魔法师的克星也完全不为过。

　　不过这东西对于丁逸本身来说倒是没多大用处，但这并不能否定它的价值。

　　戴在手上，丁逸感觉到冥冥之中仿佛有一股神秘的力量萦绕在了自己的身周，就仿佛一个无形的护盾，将自己牢牢的保护在了其中，没有丝毫的缝隙。

　　将戒指的信息跟直播间里的观众们分享了一下，又是惹得不少人唏嘘感叹，特别是丁逸直播间里那些个魔法师或是类似魔法师这类职业的人，更是一个个眉头紧锁，心里庆幸这东西不是出现在他们的世界当中。

　　要不然……他们连晚上睡觉都睡不安生了要。

　　意外惊喜过后，丁逸也是开始浏览起自己这个身份的一些信息。

　　他购买的这个身份是这座失落的魔法神殿的看守者，在这里看守了已经有六年多的时间了，从来到这里的第一天起，他就很少离开这座神殿，大部分的时间都会待在这里，极少与外界接触。

　　而在此之前，这个身份原本只是个普普通通的华裔高中生，只是因为一场意外而导致了父母双亡，他自己虽然幸运的活了下来，但也因此而患上了抑郁症，从此离开了学校，整天把自己一个人关在家里。

　　……

　　丁逸将这个身份的信息零零散散的看下来，基本得出了几个重要讯息。

　　第一，这个身份已经无亲无故了，不需要丁逸去操心那些乱七八糟的亲朋好友什么的。

　　第二，这个身份的名字依旧沿用了丁逸惯用的一个英文名“克里斯·丁”，中文名也同样叫丁逸，不需要丁逸去适应另外一个陌生的名字。

　　第三，原来这个身份还是个隐形的富豪，父母死后继承了一大笔的遗产，哪怕美国这边遗产税高的吓人，可扣下来之后还有超过千万美金的银行存款，以及一座位于洛杉矶的别墅和两间位于纽约曼哈顿区的高级公寓。

　　第四，之前丁逸担心的关于身份之间会出现的矛盾问题，系统也确实帮他解决了，解决的办法也很简单直接，就是直接修改了丁逸在这个世界上所认识的那些人的记忆。认识的过程不变，改变的只有关于丁逸原本那个身份的讯息，替换成了现在这个，仅此而已。

　　这些信息中，关于复仇者内战的剧情已经是过去了有一段时间了，但也并不长。大概的时间点，差不多是丁逸上次离开内战世界后的两个月左右。

　　也就是说，在托尼他们这些人的印象中，上一次和丁逸见面也就两个多月的时间而已。

　　心里正思索着关于时间线的事情，就在这个时候，系统的任务也终于是发布下来了。

　　唰~！

　　眼前，系统的任务界面自动展开，呈现在丁逸的面前。

　　他抬头看去。

　　【日常任务：全勤大主播】

　　【任务要求：在本世界期间内，要求宿主每天至少进行四个小时的直播，直至任务结束，宿主回归为止】

　　【任务奖励：未知（视任务最终评价而定）】

　　【任务时限：五年】

　　【注：本次任务所指的直播乃是针对于本世界的直播，系统本身的直播间不算在内，具体直播平台可由宿主随意挑选即可】

　　看着屏幕上显示的这个日常任务，丁逸也是乐了。

　　“系统，你还有这种任务啊！”丁逸笑着说道：“该不会是觉得我最近直播不太勤快，才特别发布的这样一个任务吧？”

　　虽然系统没有回答丁逸这个问题，但他心里却觉得自己应该是没猜错的。

　　没错，他这段时间直播却是没有以前勤快了，毕竟现在他也是当老板的人了，有手底下这些主播给他打工，他自己也就有些犯懒了。

　　现在看到这么一个任务，也难怪丁逸会这么想了。

　　不过这还是他第一次见到任务的奖励竟然会显示“未知”两个字，而且看括号里的这句话，显然奖励是要看他的表现而定的。

　　笑着摇摇头，丁逸也是把任务界面显示在直播间内，让直播间里的观众们一起看看。

　　见到这次的任务内容，直播间里的不少观众也是跟丁逸差不多的想法，为之他们还调笑了丁逸一番，甚至不少观众直接下定论，扬言丁逸这次任务肯定以失败而告终。

　　看到这些观众发来的弹幕，丁逸顿时就不乐意了。

　　“你们这些家伙，谁说我这次任务一定会失败的。”丁逸没好气地说道：“不就是每天直播四个小时嘛，信不信我每天直播黑屏四个小时，直接混过去也不可能失败好嘛！”

　　直播间里的这些观众一听，也是一阵无语。

　　【富豪】钢铁侠：“学到了，不愧是我的老板，论厚颜无耻，我还得多多向老板学习啊！”

　　【大亨】三圣母：“直播黑屏……你也不怕被封了直播间。”

　　丁逸一瞧，笑了笑说道：“怕什么，大不了直接黑了直播平台，到时候他们哪有权力封我的直播间！”

　　观众：“666，老奶奶我都不扶，就服主播你了！”

　　看着这些弹幕，丁逸也是笑了笑。不过话是这么说没错，但真要每天直播四个小时的黑屏，连着直播五年，这么丢脸的事情丁逸还真做不出来，他的脸皮毕竟还没有练到那么厚的程度。

　　“看心情吧。”丁逸心想。

　　反正这个任务他是肯定要完成的，要不然多没面子？

　　至于最终奖励怎么样，丁逸还真没怎么放在心上。

　　毕竟任务又不难，想来奖励也就那样了。

　　真正奖励好东西，还是要看绝境任务，不过绝境任务随机发布，又不是每次都有，而这一次看来是没有绝境任务了。

　　关闭了任务界面，丁逸想了想便是拿出了一部手机。

　　这手机还是之前他在内战世界时候用过的，上面还存着托尼他们几个人的号码。

　　翻出手机里存着的托尼的号码，丁逸打了过去。

　　结果，对方竟然关机了。

　　“竟然关机！”丁逸放下手机，看了看窗外的天色……嗯，这个点托尼估计正在睡觉，但也不至于关机啊，难道……

　　丁逸脸上露出了一抹男人都懂的笑容，摇摇头，又是拨通了另一个号码。

　　这回对方可没有关机。

　　也就等了片刻，电话通了。

　　“克里斯？”电话那头传来一个女声，语气带着些不确定的感觉。

　　“是我，寡姐你还没休息吧？”丁逸笑着说，没错，这回他拨通的是娜塔莎的号码。

　　听到熟悉的声音，电话那头的娜塔莎看了眼墙壁上的电子钟，不由问道：“有什么重要的事情吗？”

　　现在都已经是半夜1点多了，正常人这个时候早就已经睡觉了。

　　也就娜塔莎他们这种工作特殊的人，这个点还没睡下。

　　“那倒没有。”丁逸说，“主要是刚回来，想找你们几个老朋友聚一聚，一起出来喝一杯？”

　　“刚回来？老朋友？”娜塔莎敏锐的捕捉到了丁逸话语中的重点，稍微一想便是想到了一个可能，不由问道：“你又跑去其他的时间线了？”

　　丁逸不否认也不承认，只是笑了笑，问道：“怎么样，有空吗？”

　　这种态度，让娜塔莎很自然的就当做丁逸是默认了。

　　于是她沉吟了片刻后，说道：“行，露露薇酒吧，半个小时后见。”

　　“没问题，到时候见！”丁逸笑着说，然后挂掉了电话。

　　随手把手机放进了口袋里，以免之后会有人打这个号码，丁逸也就没把它丢回到空间戒指里去。

　　另一边，纽约复仇者大厦一间训练室内。

　　挂断了电话的娜塔莎却是又拨通了另一个号码。

　　很快，电话通了。

　　娜塔莎也没说什么废话，直接开门见山道：“克里斯回来了，我约了他半个小时后在露露薇酒吧见面。”

　　电话那头的人先是沉默了片刻，然后说道：“我一个小时后到。”

　　娜塔莎没有再说什么，直接挂断了电话。

　　看了眼墙壁上电子钟显示的时间，娜塔莎豁然转身，拿起放在边上的外套，离开了训练室。

　　……

　　失落的魔法神殿内，丁逸打开了源界的时空门，从里面带出来了几个变形金刚手下。

　　“知道该做些什么吗？”丁逸看着眼前的几个变形金刚问道。

　　高大的变形金刚点点头。

　　丁逸手一挥，让他们下去办事去了。

　　他给这些变形金刚的任务也很简单，就是让他们先一步掌控地球上的所有信号，方便他以后的一些动作。

　　看着手底下这些变形金刚们消失在夜幕之中，丁逸也是摇身一变，换了一身衣服，准备离开这座城堡。

　　这次离开，估计很长一段时间都不会回到这里了。

　　不过在离开之前，丁逸还是给整座城堡外围设下了一个无形的防御结界，避免下次他来的时候这里已经被什么阿猫阿狗之类的给占领了。

　　做完这一切，丁逸一步向前跨出，下一刻他的人影便是消失在了城堡之中。

　　再次出现，丁逸已经来到了他这个身份位于纽约曼哈顿区的一处高级公寓内。

　　公寓尽管已经有好几年都没人住了，但每个星期这里都会有人过来打扫，所有设施也都一应俱全，倒是不需要丁逸再费什么手脚。

　　拿出了放在钥匙柜里的房门钥匙和汽车钥匙，丁逸打开门，坐着电梯下到了地下车库。

　　不多久，地下车库的出口，一束耀眼的灯光从车库内照射出来，伴随着一阵马达的轰鸣声，一辆白色的西尔贝便是以极快的速度飞驰而来。

　　一个漂亮的甩尾，带着车尾灯迷人的光芒，车子很快就是消失在了街道的另一头。

　　……

　　露露薇酒吧，门口的停车场内，稀稀拉拉的停着十几辆车子。

　　就在这时，远处一阵马达的轰鸣声传来，紧跟着一束耀眼的灯光照射了过来，伴随着一连串的刹车声，一道白色的幻影冲进了停车场内。

　　一声刺耳的刹车声响起，浓浓的白烟袅袅升起，车子不偏不倚的，停在了其中一个车位上。

　　车门打开，丁逸从车上走了下来。

　　露露薇酒吧他也曾经来过几次，不单单是这个世界，上次在DC世界的时候，他在大都会也见到过一家相同名字的酒吧。

　　不知道是不是巧合？

　　推开酒吧的大门，劲爆的音乐声就仿佛海浪一般一浪接一浪的涌入丁逸的耳蜗。

　　丁逸眉头微皱，他手指轻轻一动，酒吧内劲爆的音乐声便是戛然而止。

　　再看酒吧内的那些人，似乎谁也没有察觉到任何的异样，依旧是做着原来的事情，甚至都没有人往丁逸这边看上一眼。

　　这时，丁逸身后也是传来一道带着戏虐语气的声音。

　　“这是你这次旅行中新学来的把戏？”

　　丁逸回头笑着看向来人，张开双臂一把将她抱在怀里。

　　“寡姐，好久不见！”

　　娜塔莎先是一愣，跟着也是笑着轻轻抱了下丁逸，而后松开手说道：“我不记得我们两个的关系有这么好，难道是我记错了？”

　　“寡姐你这么说就太伤我的心了。”丁逸故作一副伤心模样说，“我们好歹也是并肩作战过的，你忘了？我还救过你一命呢！”

　　娜塔莎闻言，也是笑着白了他一眼。


第843章 不安分的人，情报

　　“别在人家门口站着了，进去吧。”

　　酒吧门口，娜塔莎眼神微微闪烁了一下，而后说道。

　　丁逸闻言，也是点点头，跟着两个人便是一起走进了酒吧内，随便找了张桌子坐了下来。

　　这个时候，娜塔莎才是好奇的看了看酒吧内的情况，忍不住问道：“这是怎么回事？他们好像看不到我们。”

　　“不是好像。”丁逸拿出两个杯子和一瓶他珍藏的好酒，打开后给自己和娜塔莎倒上，然后才说道：“一个小魔法而已。别管他们了，说说看，我不在的这段时间有没有什么有趣的事情发生？”

　　“魔法？”娜塔莎不答反问道：“以前听你说起过，你好像还是个什么魔法神殿的看守者，原来你还真会些魔法。”

　　丁逸两眼含笑的看着她，直把娜塔莎看的浑身不自在，这才收回了目光。

　　“这两个多月倒是没发生什么特别的事情。”娜塔莎扯开话题，说道：“唯一发生的事情，也就是某个人又回来了，而且暗地里还做了不少的小动作。”

　　“听起来你似乎挺讨厌这家伙的。”丁逸喝了口酒，放下酒杯后说道：“可你做的事情，却让我感觉你们两个关系又挺不错的，真是太矛盾了。”

　　对于丁逸这番话，娜塔莎似乎并没有感到惊讶。

　　她脸上也是露出一丝无奈的笑容，拿起酒杯晃了晃杯中的酒液，说道：“没办法，谁让我欠了他不少人情呢，最难还的就是这种人情债了。”

　　说完，她仰头一口喝掉了半杯酒。

　　“你这酒不错！”

　　丁逸笑了笑，跟着说道：“看样子他已经到了，其实我挺好奇的，都老大不小的人了，为什么非得一天到晚的折腾来折腾去？难道不累吗？”

　　话音刚落，酒吧的门就被人从外面推了开来，一道人影走了进来。

　　“为了这个世界的和平，就算累一点，那也是值得的！”

　　丁逸看向说话的这人，笑着举杯说道：“我们应该还是第一次见面吧？弗瑞局长。”

　　“是前局长。”尼克·弗瑞坐下后说道：“现在的局长是科尔森，我已经是过去式了。”

　　说着，他抬手喊了声服务生，可惜没人理他。

　　直到这时，他才注意到这间酒吧内的古怪气氛。

　　太安静了！

　　安静的有些不同寻常。

　　“这是怎么回事？”尼克好奇的看着两人，不过他更多的还是在询问丁逸，显然他知道娜塔莎是不具备这种离奇的能力的。

　　“没什么，一点点小魔法而已。”丁逸满不在乎地说，同时拿出一个新的酒杯放在了尼克面前，给他倒了杯酒。

　　“谢谢！”

　　丁逸笑了笑，跟着说道：“既然你早已经不是神盾局的局长了，那为什么现在又忍不住的跳出来走到台前？”

　　尼克喝了口酒，也是眼前一亮道：“真是好酒，看样子我今晚是来对了。”

　　跟着，他又是说。

　　“克里斯先生应该明白我为什么做出这样一个决定。”

　　他那仅剩的一只眼睛，目光炯炯有神的看着丁逸。

　　丁逸叹了口气，语气带着些许的自嘲说道：“真想不明白你们这些人，跟你们一比，倒是显得我懒散了许多。”

　　“克里斯先生也曾拯救过这个世界，不是么。”尼克表情严肃地说，“复仇者的分裂，让我不得不再次怀疑他们是否有具备保护这个世界的能力，如果可以的话，我也想好好的安享晚年，但现在的形势显然不行。”

　　“那么你这次过来找我，是想让我加入你的队伍？”丁逸开门见山地问道。

　　尼克也是直截了当地点了点头，没有否认。

　　“不错，如果有克里斯先生你这样的强者加入，我相信这个世界一定会变的更加的安全，只要……”尼克正准备说些什么，无非是一些大道理之类的。

　　只是他还没说完，丁逸就已经打断了他的话。

　　“可能你对我不太了解，你应该知道我现在还在被美国通缉吧？”丁逸抬眼看向坐在对面的娜塔莎，笑着说道：“这些事情就算娜塔莎不跟你说，以你的能力，相信也应该可以很轻易的查到。”

　　“克里斯先生，我们并不归属任何一个国家。”尼克强调道，他还试图劝说丁逸加入。

　　可丁逸对此确实没什么兴趣。

　　“抱歉，让你白跑了一趟。”丁逸拿着酒杯轻轻碰了下他的酒杯，说道：“喝完这一杯，我想你应该走了，毕竟你现在的身份也十分的敏感。”

　　眼见丁逸已经是下了逐客令，尼克虽然还有些不甘心，但沉吟片刻之后，他还是选择了暂时放弃。

　　“那就这样吧，希望克里斯先生可以再考虑一下我刚刚说的。”站起身，尼克拿起酒杯一口喝干了杯里的酒，说道：“多谢你的酒。”

　　丁逸笑着点点头，目送着尼克离开了酒吧。

　　尼克的身影消失，丁逸这时也是转头看向坐在对面的娜塔莎，笑着说道：“看样子你们两个的关系确实不是很好。”

　　以娜塔莎的智商，当然能够听出丁逸话里的意思。

　　“我早就习惯了。”她说，“不过你的选择倒是没有出乎我的意料。”

　　“怎么，不生气我没有答应你的前局长大人？”丁逸语气调笑着说道。

　　闻言，娜塔莎却是笑盈盈的看着他，说道：“你不生我的气，我就已经要谢天谢地了，哪里还会生你的气？”

　　“别，你可别这么捧我！”丁逸笑着说，“我可不敢生你寡姐的气，天知道被别人知道了，不知道有多少人要排队来揍我了。”

　　“我可没那么大魅力。”娜塔莎眼中闪过一抹苦涩道：“我连他都留不下来，也许这就是报应吧。”

　　说着，她直接拿起边上的酒瓶，给自己倒了满满的一杯，一口灌了下去。

　　丁逸当然知道娜塔莎口中的那个他是指谁，只是这会儿我们那位绿先生，恐怕都已经不在地球上了。

　　他们两个，也是注定了有缘无分。

　　片刻的情绪低迷之后，娜塔莎又是很快的振作了起来，就好像刚刚什么都没有发生过一样，这也让丁逸由衷的佩服她。

　　又是给自己倒了半杯酒，娜塔莎这时突然问道：“你回来后有去看望过教授他们吗？”

　　“没有我，我刚回来就打了两个电话，一个打给托尼一个打给你，结果托尼那家伙竟然关机了，我也就没有去打扰他。”丁逸说道。

　　“原来我还排在托尼之后啊。”娜塔莎笑着看着丁逸说，跟着又是脸色一正道：“有空的话就去看看他们话，变种人的情况最近可能会有新的变化了。”

　　“新的变化？”丁逸眉头微微一皱，不由问道：“具体是指什么？”

　　“你听说过桑德尔·莱斯这个人吗？”娜塔莎问道。

　　丁逸回忆了一下，隐约记得自己好像在哪里听到过这个名字，可一时半会儿他也想不起来是在哪里，于是他直接摇了摇头。

　　“怎么，这个人有什么特别的？”丁逸问道。

　　闻言，娜塔莎便是说道：“这个人一直致力于研究变种人，我从内部渠道得到了一些消息，听说他最近已经研究出了一种新型的元素，这种元素对变种人体内潜伏的X基因能起到极大的抑制作用，甚至长期使用可以清楚体内的X基因。”

　　娜塔莎这么一说，丁逸倒是想起来这个桑德尔·莱斯是谁了，这不就是金刚狼第三部里面的那个莱斯博士嘛，导致变种人濒临灭绝的罪魁祸首。

　　在丁逸的记忆中，那家伙早就已经被干掉了，不过那是在另一个世界，显然这个世界的时间线还没走到那一步。

　　“你认识他？”娜塔莎看着他，问道。

　　丁逸的眼神变化并没有可以隐藏，自然瞒不过近在咫尺的娜塔莎。

　　点点头，丁逸说道：“听说过，他的父亲叫戴尔·莱斯，对吗？”

　　“没错，戴尔·莱斯原本是X计划的研究人员，不过后来被人发现包括他在内的整个基地的人员都死在了那处基地当中，那已经是很多年以前的事情了，他父亲死的时候桑德尔·莱斯还是个孩子。”娜塔莎说，“因为当时怀疑这些人的死亡是基地内囚禁的变种人所为，所以桑德尔·莱斯从小就极其痛恨变种人。”

　　闻言，丁逸也是暗自摇了摇头，世界意志的矫正能力果然很强大。

　　原本这个世界的时间线上，因为丁逸的加入，天启的剧情早就已经改变了，琴他们几个当时也并没有被带到那处研究X武器的基地当中。

　　可事实结果却是，金刚狼还是逃了出来，也许时间上会晚了一些，可结果是一样的。

　　整个基地的人都被暴怒的金刚狼屠戮了，其中自然包括现在这个莱斯博士的父亲。

　　“看样子变种人的日子又要不好过了啊！”丁逸感叹道。

　　针对变种人的事情，娜塔莎并没有想要插手其中的意思。

　　如果说人类仇视变种人是因为畏惧和嫉妒他们的力量的话，那么变种人仇视人类就是因为人类一次次对他们的迫害了。

　　哪怕这种迫害近些年来已经很少听闻了，可对于那些十几二十岁以上的变种人来说，那段历史他们永远也忘不掉。

　　对于普通人，大部分变种人都是十分敌视的，哪怕是娜塔莎这样有着特殊身份的普通人，也一样被大部分的变种人所敌视。

　　所以，像这种吃力不讨好的事情，娜塔莎显然不打算插手其中。

　　不过丁逸不一样，虽然到现在为止娜塔莎也不确定丁逸究竟具不具备X基因，但他的众多能力都像极了变种人，而且和x教授他们的关系又是极好。

　　把这个消息告诉丁逸，究竟要不要去帮助那些变种人，那就全看丁逸自己的意思了，反正消息她已经告诉他了。

　　丁逸这边思索了片刻，也是决定过几天去变种人学校看看，也不知道查尔斯他们是不是已经得知了这个消息。

　　不过想想查尔斯的性格，就算知道了，他也肯定不会直接杀了那个莱斯博士。

　　倒是万磁王，要是被他给知道了，那保准是分分钟就去宰了那个莱斯博士，绝对不会有丝毫的犹豫。

　　不过杀了一个莱斯博士就能解决这个问题？

　　在丁逸看来，杀了一个莱斯博士也仅仅只是减慢了这场危机的来临而已，并不能起到决定性的作用。

　　“到时候再看吧。”丁逸心想道。

　　又是聊了些他们复仇者这边的事情，时间也慢慢的到了半夜的三点多。

　　酒已经喝了三瓶，娜塔莎虽然身体素质过人，可三瓶酒里面她一个人就喝了快两瓶，走出酒吧的时候，她走路都有些摇摇晃晃的样子了。

　　见她这副样子，丁逸当然不可能让她自己开车回去。

　　她那辆车就留在这里好了，反正明天可以来取。

　　丁逸开着车，一路把她送到了复仇者大厦，基本上娜塔莎他们几个平时都住在这里。整个复仇者大厦里面什么都有，上面好几层都是他们复仇者专属的区域，平时其他人也根本上不来。

　　搀扶着娜塔莎从车上下来，丁逸也懒得坐什么电梯，直接一个瞬移，两人就是到了上面的休息区。

　　房间里，娜塔莎用冷水拍打着有些混乎乎的额头，她回头看向坐在客厅的丁逸，轻声喊道：“你要喝什么的话就自己去冰箱里拿，你应该不会不记得在哪吧？”

　　闻言，丁逸却是一拍大腿，站起身说道：“算了，都这么晚了，我也会去睡觉去了。”

　　“不留下来？”娜塔莎忽然定定地看着他，问道。

　　丁逸笑了笑，说道：“寡姐，有没有人告诉过你，你说谎的本事退步了很多。”

　　“是么。”娜塔莎白了他一眼。

　　一个闪身，丁逸已经消失在了客厅之中。

　　看到丁逸走了，娜塔莎也是笑着摇了摇头，跟着又是一阵晕眩感袭来，她不禁皱了皱眉头。

　　“太久没喝那么多了，看样子酒量有些退步了。”她自言自语说道。

　　另一边，离开了复仇者大厦的丁逸却没有回到自己在曼哈顿区的高级公寓，而是来到了皇后区的一处仓库外。

　　推开虚掩的侧门走进仓库，他刚一进来，一个冰冷的枪口便是抵在了他的后脑勺上。


第844章 老熟人

　　“别动，你是谁？”

　　冰冷的声音，带着些许的喘息，传入丁逸的耳中。

　　丁逸面色不变，微微笑着说道：“克林特，咱们两个虽然算不上多么要好的朋友，可怎么说也算混个脸熟了吧？你就这么招待我？”

　　熟悉的声音，让背后的克林特先是一愣，跟着不确定的开口问道：“克里斯？”

　　丁逸转过身，无视了那指着自己的枪口，笑着看向身后的克林特。

　　仓库内虽然一片漆黑，但克林特还是看清楚了丁逸的脸，但这并不能让他完全相信丁逸。

　　“你怎么证明自己是克里斯？”克林特丝毫不敢放松，这个世界上不但有着可以千变万化的变种人，还有着可以模拟任何人模样的仿生面具，而这些，克林特也都是见识过的。

　　看到克林特还是这副警惕的样子，丁逸也是翻了个白眼，而后瞬间出手，在克林特根本没有反应过来之前，他手里那把枪已经落在了丁逸的手中。

　　‘砰~！’

　　一声枪响。

　　克林特还没反应过来，丁逸已经朝着自己的脑袋来了一枪，子弹击中他的脑袋，撞扁，而后‘当啷’一声掉落在地上。

　　看到这一幕，克林特傻眼了。

　　“这回相信了吧。”丁逸把枪还给克林特，同时说道：“我说你怎么连个灯都不开？黑漆漆的玩躲猫猫吗？”

　　低头看了眼手里这把枪，克林特突然苦笑了几声。

　　虽然丁逸证明自己的方式有点奇葩，不过这也让克林特放下了心中的怀疑。

　　听到丁逸的问话，克林特也是说道：“我现在正在躲避追杀，黑暗的环境对我比较有利。”

　　丁逸闻言也是点点头，埋伏在黑暗中的鹰眼……对于许多人来说确实是个噩梦。

　　这时，克林特也是看着丁逸问道：“我听说你失踪了，怎么突然又回来了？”

　　“想回来就回来喽！”丁逸随口说道。

　　说了跟没说一样，克林特苦笑着摇摇头。

　　“进来坐一下吧，我这个伤员可没力气继续这么站着说话了。”克林特一手捂着自己的腹部，丁逸看到那里正缠着纱布，纱布的外面还有一大块的血迹，似乎是伤口正在渗血。

　　“你受伤了。”丁逸疑惑道：“就你一个人出来执行任务？史蒂夫他们呢？”

　　“他们有另外的任务，而且现在是特殊时期，我们如今的身份又那么敏感，不适合正大光明的在外面行动。”克林特一边往这间仓库深处走去，一边说道。

　　这话说的，丁逸听着都有点感到心酸。

　　明明是一群好人，做的事情也一直都是以保护世界和平为己任的，可偏偏现在却好像一个个过街老鼠一样，连正大光明的走在大街上都不行。

　　这间仓库的里面有一个小隔间，克林特就暂时在这里养伤。

　　小隔间里亮着灯，光线都被仓库里的那些堆放着的货物挡住了，之前在门口的时候根本看不到半点光亮。

　　进了小隔间里，丁逸让克林特坐下，让他把纱布拆开来。

　　克林特疑惑的看着他，不明白为什么要这么做。

　　丁逸一看他的眼神，便是说道：“放心，不是要给你伤口上撒盐，我来帮你治疗一下。”

　　“你还会给人疗伤？！”克林特惊讶的说，在他的记忆中，丁逸这家伙一出手不让人受伤就已经谢天谢地了，想不到他竟然还会帮人疗伤，实在是让他有些意外。

　　“我会的多了。”丁逸白了他一眼，也不等他自己动手了，手中乌光一闪，一根魔杖便是出现在了他的手上，魔杖在克林特伤口上的纱布上一点，这些纱布便是自动的解了开来。

　　“伤的挺重。”丁逸看着眼前这道伤口，随即手中魔杖轻轻一挥，一缕缕生机勃勃的魔力覆盖在了克林特腹部这道狰狞伤口上。

　　渐渐的，这道伤口便是以一种肉眼可见的速度快速愈合起来。

　　不消片刻，除了伤口周围的那片血迹以外，已经再也看不出来这里有曾经受伤过的痕迹了。

　　眨眨眼，克林特一脸不可思议的样子看着这一幕，口中惊叹道：“你这能力，简直比海伦博士的生命摇篮还要厉害，太神奇了！”

　　克林特这一说，丁逸也是想起来了，在早前的时候，克林特似乎也使用过赵海伦博士的那个生命摇篮，那东西的效果也是相当的惊人。

　　“这是什么？”克林特忽然好奇的看着丁逸手上的这跟魔杖，对于法师这些事情，克林特显得不是很清楚的样子。

　　“魔杖，魔法师施法用的道具，你也可以理解为魔法师的武器。”丁逸解释道。

　　“你什么时候变成魔法师了？”克林特好奇地问道。

　　“很久以前就是了，有时候会的太多也是一种烦恼。”丁逸一脸淡淡忧伤的样子，说道。

　　克林特嘴角微微一抽，他就不该问这个问题。

　　“好了，现在跟我说说看，你这伤究竟是谁给你留下的？”丁逸拉过一把椅子，坐下来看着克林特问道。

　　克林特虽然不是什么能力超绝的变种人，但是以他神乎其技的箭术和同样精湛的格斗技巧，想要把他伤成这样，绝不是一般人可以做到的。

　　听到丁逸的问题，克林特的脸色也是微微一变，他回忆几个小时前的那场战斗，到现在他都还心有余悸。

　　“大概就在半个多月前吧，我们调查到九头蛇在新墨西哥的一处地下实验室，当时我、队长还有旺达三人前往清剿这处地下实验室，事情也进展的极为顺利，我们没有费多大的力气就剿灭了这处实验室内的九头蛇成员，而且从中我们还得到了一个更为惊人的情报。”

　　克林特回忆着当天的情形，缓缓讲述起来。

　　“原来，九头蛇在近年来一直在都研究制造超级战士，他收集了一些变种人以及超能力者的血液，以他的DNA为基础，试图创造出更为强大的怪物来。”

　　“当时我们从那处地下实验室中得到了一份粗略的情报，上面大概的提到了几个地名。队长认为这件事情极为严重，必须尽快的找出九头蛇的其他地下实验室，不能让九头蛇的阴谋得逞。”

　　“我们花了差不多五六天的时间，终于找到了九头蛇在美国境内的第二处地下实验室，那处实验室的防守力量同样不堪一击，我们很轻松的就将它彻底捣毁。”

　　“随后的几天里，我们根据新的情报，从而调查到了另外几处九头蛇在全球范围内的实验室。我们将其中几处实验室的情报分享给了托尼他们，而我们自己则是处理另外几个九头蛇实验室。因为其中有一处实验室被调查出有着九头蛇关于超级战士最核心的研究资料，所以由队长和旺达两人负责前往，而我和山姆以及斯科特则是负责另外三处实验室。”

　　说到这里，克林特脸上也是露出苦笑，说道：“原本我已经做了充分的准备，只是没料到这处位于纽约的实验室里竟然还有着两名已经培育成功的超级战士存在，最终我吃了个亏，要不是被蜘蛛侠碰巧遇到，我可能已经被他们抓住了。”

　　“这么说，这里是蜘蛛侠给你安排的藏身处？”丁逸问道。

　　闻言，克林特却是摇了摇头，说道：“不，这里是蜘蛛侠的几个朋友的地盘。”

　　“蜘蛛侠的朋友？”丁逸好奇地正想问是什么样的朋友。

　　就在这个时候，隔间外一阵脚步声传来，然后隔间的门被打了开来。

　　“不错，我们就是那只小蜘蛛的朋友。”一个高大的人影从门外走了进来，他头上戴着一个酷似蝙蝠侠的面罩，衣着打扮也是像极了蝙蝠侠。

　　“介绍一下，这是大老爸。”克林特站起来，介绍道：“这是我朋友，克里斯。”

　　面罩下，大老爸的眼神微微闪烁了下，然后转头看向克林特说道：“你没说过，你会有朋友过来。”

　　这话让克林特有些略微的尴尬，毕竟自己在别人的地方养伤，可一转眼这里却多出来了一个自己的朋友。如果是普通人，那自然不会因此而介意，但大老爸他们这些人的身份显然也是严格保密的，他们不希望有不熟悉的外人来到这里。

　　“抱歉，我……”

　　克林特刚准备说些什么，这时丁逸却忽然开口说道：“戴蒙，你就别吓唬克林特了。”

　　戴蒙面罩下的眉头一皱，目光看向丁逸说道：“年轻人，你认错人了。”

　　“是么，原来我认错人了。”丁逸说着，忽然一个闪身，等他再次出现的时候，手上已经多了一个人。

　　“放开我！”

　　被丁逸抓着后领子拎起来的明迪一脸不满地挣扎着，还反手用手肘狠狠撞向丁逸的咽喉，可惜结果却是丁逸一点事也没有，倒是明迪自己的手肘痛的要命。

　　“小侄女，见到叔叔都不问好，还动手打叔叔，是不是要叔叔打你屁……股啊！”丁逸笑呵呵的看着被自己抓在手上的明迪，说道。

　　明迪一看丁逸这副样子，顿时气呼呼地喊道：“呸~！不要脸！臭流氓！快放开我，不然我要你好看！”

　　丁逸笑了笑，松开了她。

　　结果明迪双脚刚一落地，就是转身飞起一脚踢向丁逸的裆部。

　　虽然就算被踢到了丁逸也不会有事，但那样子毕竟不好看，要知道丁逸直播间里可还有几十万观众在看着这一幕的。

　　所以，眼看着明迪这一脚就要踢中，丁逸连忙是提前一把抓住了她的脚踝。

　　“臭丫头，对自己叔叔都这么狠！”丁逸瞪了小丫头一眼，一甩手直接把她甩飞了出去。

　　飞出去的明迪的在半空中一个扭身，稳稳的落在了戴蒙的身旁，完了还冲丁逸吐了吐舌头，扮了个鬼脸。

　　边上的克林特也是看的有些傻眼了。

　　“你们认识？”他看了看双方，问道。

　　“我才不认识他呢，哼~！”明迪抢先说道，双手抱在胸前，一副傲娇的模样。

　　不过戴蒙在迟疑了片刻后，还是点了点头。

　　他看着前面的丁逸，眼神复杂地说道：“克里斯，想不到我们还会再见面。”

　　“不好意思啊，一失踪就是这么多年没跟你们联系。”丁逸一副回忆的样子，然后看向那边还是一副‘我不想搭理你’的明迪，笑着说道：“想不到明迪也长这么大了，记得最后一次看到你的时候，你还需要戴蒙帮你换尿不湿呢。”

　　“不许说！”明迪满脸通红地大声喊。

　　这么丢脸的事情，可恶！

　　戴蒙也是一脸无奈的看着丁逸，不过看样子自己这位表弟的抑郁症倒是已经好了，记得上回他们见面的时候，他还把自己关在房间里，谁也不愿意见。

　　只是他这一失踪就是六年，如今很多事情都已经改变了。

　　看着面前这两人，丁逸也是在心里暗叹系统安排的这个身份。

　　没错，他这次购买的这个身份，在系统的设定中是戴蒙也就是大老爸的表弟，超杀女明迪的叔叔。甚至关于身份信息的记忆中，还有明迪小时候尿裤子的画面。

　　一想到那些画面，再看看那边脸上的红润还没完全消失的明迪，丁逸就有种想笑的冲动。

　　似乎是因为丁逸眼中的笑意实在是太明显了，直把明迪气的是一阵咬牙切齿。

　　感受到空气中那股别样的气氛，这让站在一旁的克林特倍感煎熬。

　　好在这会儿他身上的伤也都已经痊愈了，他连忙是找了个借口，离开了小隔间去了外面。

　　克林特一走，戴蒙也是转头看向身旁的女儿。

　　“明迪，我跟你克里斯叔叔有些话要聊，你先去外面待一会。”戴蒙说道。

　　闻言，明迪瞪了丁逸一眼后，便是转身走出了小隔间。

　　明迪一走，小隔间内就只剩下了丁逸和戴蒙两个人。

　　看着面前的丁逸，戴蒙迟疑了片刻，才是说道：“克里斯，当年那件事……”

　　他话没说完，就被丁逸打断了。

　　“算了，事情都过去那么多年了，我早就已经放下了。”丁逸摆摆手，说道。

　　闻言，戴蒙先是一愣，跟着点点头说道：“这样也好，不过当初的罪魁祸首已经被我们杀了，这样也算是告慰你父母的在天之灵了。”

　　罪魁祸首，弗兰克吗？

　　丁逸暗自想道。


第845章 开直播间

　　戴蒙说的这些，都是系统安排好了的。

　　有时候丁逸也会觉得这样挺可怕的，连记忆都不是属于自己的，这种所有的一切都被其他人掌控的感觉，想想就让人感到毛骨悚然。

　　和戴蒙简单的交谈了几句，交换了一下彼此的新号码，然后丁逸又是出去和克林特打了个招呼，两人便是一起离开了这处仓库。

　　克林特还要回去汇报这一次的任务，所以他中途就自行离开了。

　　这个时候天色也快亮了，时间已经到了黎明时分。

　　丁逸没有继续再跑去哪里，直接回到了自己位于曼哈顿区的公寓内。

　　洗了个澡，从浴……室里面出来，丁逸坐在客厅的沙发上，从空间戒指里拿出了他早前在内战世界曾用来直播的那部手机。

　　这个世界上，虽然像查尔斯、托尼他们这些人都依旧认得丁逸，但早前在内战世界直播时候的那些观众们，可都早就不认得丁逸了，甚至于那些人还在不在都是个问题。

　　毕竟是个融合后的世界，很多东西都变的不同了。

　　“让我来看看，现在这个世界上比较出名的直播平台有几个。”丁逸在网络上查找着这方面的信息，这些信息完全都是公开化的，十分容易就找到了丁逸想要的。

　　如今这个世界，直播行业一如丁逸穿越前的那个地球一样火爆，不仅仅是局限于某个国家，而是在全球范围内，几乎人手一个的智能手机让个人直播变的十分的简单化。

　　在美国本土，大的直播平台公司就有好几家，而在全球范围内，这类大型的直播平台更是多达上百家。

　　丁逸没有选择那几家美国本土的直播平台，而是选择了一家总部在华国的平台注册了一个帐号。

　　他选择的这家直播平台，哪怕是在华国范围内，也不是排名第一的，在全球范围更是连前二十都排不进，但是它对于丁逸来说，比起那些排名第一第二的平台，却要显得更加的亲切。

　　记得早年前他在内战世界的时候，就在一家总部在华国的天狐直播平台直播过一段时间。而这一次，他恰巧又看到了这个名字，不管这两家公司之间是否存在什么联系，反正丁逸又不是真的要依靠这份工作来赚钱，他纯粹就是想完成一个任务而已。

　　选择哪个平台，对他来说其实区别不大。

　　既然有熟悉的名字，那当然选择熟悉的，丁逸这个人还是挺念旧的。

　　简单的注册了一个房间，提交上去的申请几乎是一瞬间就通过了。当然，这并不是正常情况，一般都要等待三到五个工作日才会有结果，但丁逸却没时间去等，所以直接让手下的变形金刚入侵了网络，让自己的这个房间瞬间就通过了审核。

　　打开直播间，把手机的架子放在餐桌上，跟着丁逸就不管它了，直接转身去了厨房给自己弄些早餐来吃。

　　天狐直播平台虽然不是在华国排名前三的直播平台，但好歹也能排进前五名之内，平台旗下的主播也是超过了两万，不过真正能给公司赚到大钱的主播却是不多。

　　直播的类别也是五花八门，最火爆的还是要数那些直播唱歌跳舞的女主播。

　　在天狐直播平台，最大牌的十个主播，其中有七个是女的，只有三个男的，而且那三个男的还是游戏主播，在国内的竞技游戏圈内也是小有威名的。

　　而七个女主播，除了一个专职播游戏以外，其他六个大多是播一些唱歌跳舞的，偶尔也会播播户外或者游戏。长是嘛……一个个也都能算是美女，只不过怎么看都有点同一条流水线上出来的感觉。

　　对于新人来说，像天狐这种国内排名前五的大直播平台都是竞争相当惨烈的地方，无数的新人如飞蛾扑火般投身到直播这一行，但最后真正获得成功的却只有其中很小很小的那么一撮人。

　　像丁逸这样，一个刚开直播间的新人，竟然撂下直播间不管去做自己的事情，这要是搁在其他人的身上是绝对不可能发生的。

　　可丁逸才不管这些。

　　他直播只是为了完成任务，一天播够四个小时，他的任务也就完成了。

　　至于直播什么，直播的时候直播间里有多少人，这些问题他统统懒得去考虑。

　　于是，当极个别好奇的观众进入这个直播间的时候，所看到的就是一个在厨房内悠闲的做着早餐的背影，连个正脸都看不到。

　　“这算什么？直播做饭？”

　　“主播好歹露个脸吧？”

　　“什么破玩意，走了。”

　　直播间里刚刚进来的十来个观众，一瞬间就走了一大半，只剩下四个观众还留在直播间里，也不知道他们怎么想的。

　　丁逸不管这些，他继续在厨房里忙活着。

　　也就二十来分钟，他就端着几碟精致的小菜走到了餐桌边上。

　　把菜放下，丁逸也是顺便看了眼自己这个直播间。

　　别说，这年头无聊的人还真多。

　　丁逸这么不认真的直播，他直播间里竟然还有二十几个观众在看。

　　见到主播终于露脸了，可是把直播间这二十几个观众给激动坏了。

　　“尼妹的，刚刚跟我打赌那孙子呢？我就说主播肯定是个大帅哥，快出来，说好的输了就直播日五档电风扇的。”

　　“好帅！怎么办，我感觉自己要弯了。”

　　“楼上滚远点！主播，加个微信好吗？我是美女哦！”

　　“美女？呵呵。”

　　“你们就没人关注桌上这几盘菜吗？看着就感觉很美味啊！”

　　“楼上不说我还真没注意看，光顾着看主播的脸了，这长相，也就比我差了那么一丢丢！”

　　“这个世界上永远不缺像楼上这种臭不要脸的人。”

　　……

　　直播间的观众虽然只有二十几个，可是这弹幕刷新的速度，还真有点几万人的架势。

　　看到还真有人看自己的直播间，丁逸也是笑着跟这二十几个观众打了个招呼。

　　“大家好，我是刚来天狐的新人，以后请大家多多关照了。”

　　公式化的问好，平淡的语气，也没有丝毫故意要讨好观众的感觉。

　　这让直播间里这些个常年厮混与各大直播平台的观众们有点反应不过来。

　　“主播啊，我跟你说，你这样不行的！”

　　“帅哥，唱首歌呗，我给你打赏哦！”

　　“长的帅的不一定唱歌好听，楼上可要考虑清楚了。”

　　“总比长的丑的强！”

　　“扎心了老铁。”

　　……

　　唱歌？

　　丁逸笑了笑，说了一句“主播不会唱歌”，然后就转身回厨房拿餐具去了。

　　直播间里的这些个观众也是被丁逸给搞懵逼了。

　　“第一次见到放着打赏不要的主播，赞一个！”

　　“这主播……是不是傻？”

　　“算了，帅哥不唱就不唱吧，打赏照给！”

　　一条金灿灿的打赏提示出现在弹幕区当中。

　　“【守护林欧巴】打赏主播：飞机*1架！”

　　“我去~！这样也行？”

　　“刚刚那个说主播这样做不行的那个人呢？快出来看，你被打脸了！”

　　“一百块钱啊！可怜我每天吃土，只能看免费的直播。”

　　“话说，你们发现没有，主播这厨房的电器好像都是国外的牌子啊！”

　　“你才发现啊！”

　　“早发现了，一看就知道又是个崇洋媚外的垃圾！”

　　“楼上，脑子是个好东西，可惜你没有。”

　　“草，我骂你了？主播是你爹？你这么护着他！”

　　“S……B，看清楚，人家这个直播间是在海外区的好不好。”

　　“这年头，长眼睛的人越来越少了。”

　　……

　　也就丁逸回去厨房拿一下餐具的这会儿工夫，等他回来的时候再看手机上的这个直播间，发现弹幕区里不知道什么时候已经吵起来了。

　　眼看着有越吵越凶的架势，丁逸直接手指一划，把那个骂人的观众直接踢出了直播间，并且永封IP，免得他再来污染直播间里的环境。

　　见到主播这个干脆的就把骂人的给踢了，之前替主播说话的几个观众也是纷纷拍手叫好，其中两个好打赏了几个小礼物，价钱虽然不高，但也是一份心意。

　　知道这时，丁逸才发现刚刚竟然还有人给他打赏了一架飞机。

　　一架飞机一百块钱，相对于华国的平均工资而言，这也不是一笔小钱了。

　　对于这些打赏的观众，丁逸还是说了声谢谢，这是基本的礼貌问题。

　　接下来，丁逸也是和两个直播间里的观众们随意的聊着，不过大多数时候都是他们自己在聊。特别是系统直播间里的几十万观众，他们早就已经习惯了丁逸这边的直播模式，不像其他的那些主播，丁逸是比较少跟观众们互动的，更多的时候都是他们自己在聊。聊的东西也是五花八门的，丁逸感兴趣了就插进来聊几句，聊完了就继续做自己的事情。

　　不过老观众们是早就熟悉了丁逸的性格，再加上系统直播间里的这些观众还真没有什么互动的习惯，哪怕是他们去看其他主播的直播的时候，对于那些主播的互动行为也十分的不习惯。

　　但是天狐这边的观众不同，他们是习惯于和主播互动的，对于丁逸这种偶尔才回应几句的主播，他们还真是第一次见到。


第846章 日常直播第一天

　　一顿饭的工夫，虽然丁逸不怎么搭理直播间里这些观众，可随着时间的过去，他直播间里的观众数量还是在缓缓的提升着。

　　等到他把早餐吃完，直播间里的观众已经从二十几个变成了三百多个。

　　要是丁逸主动的去讨好这些观众的话，现在这个数字只会往上提升个十几倍。看天狐直播平台的女生虽然占少数，可少说也有十几万左右，而现在这个时间正是华国的晚上六点多，正是直播平台在线人数最多的时候。

　　以丁逸的颜值，哪怕是个新人，招来几千上万的观众也是不难的。

　　可是丁逸根本不怎么搭理这些观众，很多观众刚进来时候还挺高兴的，可发了好几条弹幕丁逸都没有理她们，甚至不少进来的女性观众要求丁逸唱个歌，或是跳个舞什么的，丁逸也是丝毫不加以理会，哪怕她们以打赏多少多少来诱……惑丁逸，丁逸也没做任何的回应。

　　像之前那种，哪怕丁逸拒绝了都依旧打赏的观众，毕竟是极少数极少数的。

　　所以这期间进来的观众不少，可大部分都走了。能留下来的，不是脾气好的，就是没其他想看的主播在直播，恰巧现实中有没什么事情做，无聊的要死的观众。

　　直播间里，丁逸这个当主播的不跟她们这些观众聊，渐渐的她们这些观众自己倒是聊了起来。

　　丁逸抽空看了一眼，发现她们在聊的都是一些韩剧啊、明星啊、美容护肤之类的话题，看了一眼也就没兴趣了。

　　把餐具收拾了一下，在镜头前丁逸暂时不想表现出异于常人之处，所以包括之前炒菜的时候都是他自己亲力亲为的，没有借助任何特殊的能力。

　　收拾好餐具，丁逸看了看时间，距离他开播已经过去了一个多小时了，今天剩余的时间还有两个多小时。

　　“去趟韦斯特切斯特吧。”丁逸心想着，随手把桌子上的自拍杆拿了起来，对着镜头说道：“主播我要出门了，一会儿在车上没办法看你们的弹幕，可能会有点无聊，如果有事的水友就做自己的事情去吧。”

　　说完，丁逸就拿着手机出门去了。

　　直播间另一头的观众们，在听到丁逸这番话后，又是一阵无言以对。

　　她们还是第一次看到主动往外赶观众的主播，什么叫可能会有点无聊，让她们自己去做自己的事情？哪有主播会说这种话的！

　　不过也不知道是不是出于猎奇的心理，丁逸从公寓出来，乘坐电梯下到了地下车库，一看直播间里的人数，不但没有减少，反而还多了几十个人。

　　看到这样一个结果，丁逸也是笑了笑，想了想便是开口问道：“你们在国内平时都做些什么？”

　　一边看着手机上的弹幕，丁逸一边朝着自己的车位走去。

　　弹幕区内：

　　“就是看看韩剧，偶尔约闺蜜逛逛街，看看路上有没有帅哥之类的。”

　　“我很少出门，放了学就宅在家里，看看电视剧什么的。”

　　“泡夜店，钓凯子，帅哥，约吗？”

　　“夜店是什么样的啊？我都没去过。”

　　“楼上千万别去，那种地方太乱了，我去过一次，然后就再也没过去了。”

　　“切~！像你们这种乖乖女，一辈子都不懂得什么叫做享受人生。”

　　“你又懂多少？我猜你也就二十岁左右，等你什么时候到了我这个年纪，你就知道什么叫做青春一去不复返了。姐妹们别听她瞎说，听姐一句劝，趁着自己现在还年轻的时候，早点找个好归属，这才是我们女人真正应该做的。”

　　“楼上的姐姐，你今年多大了？”

　　“前年刚过三十岁生日，你们别学姐这样，年轻时候不懂得珍惜，等老了才追悔莫及。”

　　“这位大姐，你说的那是你自己，别把所有人的情况想的跟你一样，眼里只看到自己的家伙。”

　　“你才是那个眼里只看到自己的家伙吧，一看就知道你家里条件肯定不错，但不是所有人都像你一样不愁吃穿住的！”

　　……

　　刚走到车位边上，丁逸就看到弹幕区里的气氛渐渐弥漫开了一股子火药味。

　　那个说自己喜欢泡夜店、钓凯子的，就是之前打赏了丁逸一架飞机的昵称叫做【守护林欧巴】的妹子，而跟她发生争执的这位昵称叫做【灰姑娘的水晶鞋】的妹子，应该是个有着比较丰富人生阅历的女人，显然有点看不惯前者的言语和人生态度。

　　见到两人你一言我一语，直播间里其他的观众都自发的不再发任何弹幕了，就如同看好戏一般看着两人不断阐述着自己对人生的价值观，同时又不断反驳着对方的言论。

　　虽然两人的字里行间都没有带上任何的脏字，可怎么看都是一副火药味十足的架势。

　　估摸着现在屏幕另一头的两人，早已是对着屏幕怒目而视，恨不得跳进屏幕好好的跟对方理论理论。

　　丁逸一看这情况，脚步也是停了下来，打断了两人的争执，说道：“好了，大家各自成长的环境不同，家庭情况以及各方各面都有着许许多多的差别，对于人生的价值观有所冲突这也是很正常的，但永远不要试图以自己的价值观来改变另一个和你完全不同的人，这是蠢人才会做的事情。”

　　丁逸这话说的有些不太客气，不过他直播间里的这些观众似乎已经在这一个多小时的时间里习惯了他跟其他主播截然不同的说话方式，对丁逸这番隐隐将双方都指责在内的话语，竟然不觉得有丝毫的不对之处。

　　就连当事双方，在沉默了片刻后也是不再争吵了。

　　“哼~！看在帅哥的面子上，我不跟你一般见识！”

　　这是那个叫【守护林欧巴】的妹子。

　　“我懒得跟你说话！”

　　这是那个叫【灰姑娘的水晶鞋】的妹子。

　　两人说完这句话后，就再也不理会对方了。

　　看到两人发来的弹幕，字里行间都充满了傲娇的气息，丁逸也是笑着摇了摇头，跟着从口袋里取出车钥匙，打开了车锁。

　　这时候，直播间里的几百名观众也是发现，主播的座驾竟然是一辆一看就知道价格超贵的超跑。

　　不同于其他的观众，那个叫【守护林欧巴】的妹子一眼就认出了这辆超跑的牌子。

　　“我的天~！是Shelby Supercars！！！帅哥你竟然这么有钱！难怪你这么有性格！”

　　“那个S什么的，是什么啊？”

　　“不懂，不过感觉这辆车肯定超贵的！”

　　“刚刚查了一下，Shelby Supercars也就是西尔贝，是世界著名的超跑，最低售价都要五千万以上。”

　　“五千万！！！我和我老公一辈子都赚不了五千万，别说五千万了，一千万都赚不到。”

　　“原来主播这么有钱啊！”

　　“长得那么帅，又那么有钱，怎么办，我感觉自己以后对其他男人都要没兴趣了！”

　　……

　　刚坐上车的丁逸把自拍杆在边上固定好，抬起头一看，正好看到上面的这些弹幕。

　　说实话，在此之前丁逸自己还真没怎么注意这辆车。

　　这辆车和房子一样，都是属于这个身份的附带品。对于丁逸来说，这种普通的车子根本没什么值得去惊叹的，他在一些现代背景的世界，一般开的都是变形金刚变化成的车子，这次也是他还没来得及换，要不然这辆车早就被他给换掉了。

　　不过对于生活在这个世界上的普通人来说，一辆价值超过五千万RMB的超跑，显然是许多人可望而不可即的。

　　“好了，主播要出发了。”丁逸没有去聊这辆车的话题，他不想聊，也不觉得有什么可聊的，这让直播间里的水友们有些失望。

　　她们还想问问看，主播家里到底有多少钱，具体是做什么的等等之类的。

　　女人嘛，八卦心理比较重，也是正常的。

　　……

　　一路驱车前往韦斯特切斯特县，丁逸的车速开的不是很快，在市区的时候，遇到红灯停下来他还会跟直播间里的几百名观众聊几句，等出了市区上了高速，丁逸就专心开车很少说话了。

　　不到一个小时的车程，丁逸已经到了韦斯特切斯特县。

　　到了县城，丁逸把车停在了一家小酒吧门口，在不少路人好奇的目光注视下，拿着自拍杆走进了这家酒吧。

　　今天剩下的直播时间还有一个多小时，他打算就在这家酒吧里把它给完成了。

　　大白天的，酒吧里也没什么客人。

　　丁逸随便要了一瓶酒，然后就找了个座位坐下来跟直播间里的观众们边喝边聊了起来。

　　之前路上的一个小时里，他的直播间里的观众来的来、走的走，到现在就剩下了一百多号人还留在这里。

　　丁逸也不在乎自己这个低迷的人气，给自己倒了杯酒，他一边喝着一边随意的和这一百多观众们聊了起来，时间也就这么慢慢的过去了。

　　接近一个半小时，丁逸点的这瓶酒也喝的见底了，今天任务要求的四个小时直播时间也已经完成了。

　　喝掉最后一口酒，丁逸站起身准备走人了。

　　就在这时，站在吧台后面擦拭着酒杯的酒吧老板，一个大胡子的中年人看了他一眼，好心的提醒道：“年轻人，喝完了就早点离开这里吧，这种地方不适合你来。”

　　老板说完就继续低头擦拭着酒杯，没有再解释什么的意思。

　　丁逸看了他一眼，笑着微微点了点头。

　　“谢了，老板。”

　　推门走出酒吧，丁逸刚准备朝着自己停车的位置走过去，就被守在酒吧门口的两个皮衣男给拦住了去路。

　　“小子，很面生啊！”叼着牙签的黄毛皮衣男，一脸嬉皮笑脸地说道：“那辆车是你的？”

　　这时候丁逸的直播还没关，直播间里刚刚上升到四百多的观众看到这一幕，不少人都为丁逸担忧起来，画面中这两个皮衣男一看就知道不是什么好人，一些观众连忙发来弹幕，让丁逸快点跑。

　　当然，也有看热闹不怕事大的观众，叫嚷着让丁逸跟这两个皮衣男打一架的。

　　“小子，你在拍什么？”

　　这时，另一个额头有刀疤的皮衣男突然一手抓向丁逸手里拿着的自拍杆，似乎是察觉到了手机的摄像头正在拍摄着他们两人。

　　刀疤皮衣男出手来的突然，但他却依旧扑了个空，没有抢到丁逸手上的自拍杆，不由的脸色阴沉下来，一把抓向丁逸的领子。

　　“臭小子，你……”

　　刀疤皮衣男抓向丁逸衣领的手还没碰到他的衣领，就感到腹部突然一阵绞痛传来，紧跟着眼前一黑，他便不省人事了。

　　在其他人的眼中，那个刀疤皮衣男刚一动手，丁逸就后发先至的一脚精准地踹在了他的肚子上，直接把他整个人踹的倒飞了出去，一头撞在酒吧外的一根柱子上，两眼一翻就昏死了过去。

　　刀疤皮衣男的同伴，那个牙签皮衣男看到这一幕也是脸色骤变，连忙是从后腰上抽出一把弹簧刀，一脸凶恶模样的瞪着丁逸。

　　“小子，你敢还手！”他恶狠狠道。

　　丁逸淡淡地看了他一眼，跟着转身朝着自己停车的位置走去，丝毫没有要理会这家伙的意思。

　　见到自己竟然被无视了，牙签皮衣男顿时一声怒吼，手中的弹簧刀猛地往前刺了出去，狠狠地捅向丁逸的后腰位置。

　　“去死吧！”他怒吼道。

　　可他这一刀却是跟之前的刀疤皮衣男一样，直接是扑了个空，不但没能刺到丁逸，反而是因为突然失去了目标，整个人踉跄着往前冲出了几步，身子一个不稳，‘噗通’一声自己就是摔倒在了地上。

　　只是侧身避开了身后偷袭的丁逸连回头看一眼都懒得看，打开车门坐了上去，车子发动后，很快便是咆哮着驶向了街道另一头。

　　只留下这两个皮衣男，一个靠着柱子昏迷着，一个灰头土脸的从地上爬起来，对着远去的车尾灯大声咆哮，发泄着心头的怒火。

　　周围的路人看到这一幕，也是纷纷掩嘴偷笑，一脸幸灾乐祸的模样看着踢到了铁板的这两个皮衣流氓。


第847章 再临泽维尔天才学校

　　“好了，今天的直播到这里就结束了，明天再见！”

　　车上，丁逸不理会直播间里许多观众的挽留，直接关掉了手机上的这个直播间，然后把手机丢到了副驾驶座上。

　　今天的四个小时直播任务已经完成，而就在丁逸关闭直播间的下一秒，他脑海中便是自然而然的浮现出一组信息来。

　　那是系统显示给他的信息。

　　直播评分：2.1分！

　　总分是多少？

　　丁逸刚一冒出这个念头，脑海中便有了答案。

　　总分是10分，6分是及格线，而丁逸这次的直播评分连及格线的一半都不到。

　　而且丁逸心里猜测，要不是最后出现了两个皮衣男的话，可能这个评分连2分都不会到，最多也就一点几分顶天了。

　　“真是个糟糕的评分啊！”丁逸心想道。

　　对于系统给出的这个评分，丁逸心里虽然有点小小的不爽，不过转眼也就把这个事情给抛到了脑后。

　　上午六点多从纽约市出发，丁逸花了接近一个小时抵达了韦斯特切斯特县，然后又在县城的小酒吧里坐了一个多小时完成了今天的直播任务，这个时候，时间已经是接近上午的九点了。

　　上午九点十分左右，丁逸终于是驱车来到了泽维尔天才学校的大门外。

　　不用任何的通报，眼前紧闭的大门就自动打开了。

　　丁逸知道，查尔斯已经发现了他的到来，当然这也是因为他自己并没有丝毫隐藏的关系。

　　开着车驶入这座熟悉的学校，不少正在院子中玩耍的年轻变种人纷纷是停下手里的游戏，满眼好奇的看着这辆外形酷炫的跑车驶入学校。

　　“天呐~！这简直太酷了！”

　　“我也好想有一辆这样的车啊，可我连驾照都还没有。”

　　“哈哈~！斑比你才十二岁，等你再过几年再想买车的事情吧！”

　　“哼~！你也不比我大多少！”

　　……

　　这些孩子叽叽喳喳地议论着，这个时候学校主楼的大门口，奥罗洛也是推着查尔斯走了出来，他们的身后还跟着琴、斯考特、罗根三人。

　　停下车，丁逸打开车门从车上下来。

　　见到门口这些老朋友，他也是笑着迎了上去。

　　“查尔斯，好久不见！”丁逸走上前，笑着和坐在轮椅上的查尔斯拥抱了一下，然后是奥罗洛、琴还有斯考特他们，唯有外冷内热的狼叔有点受不了丁逸这种热情的打招呼方式，见到丁逸过来连忙是后退着抬手挡在面前。

　　“别，你再过来我可就要揍你了！”罗根嘴里说道。

　　丁逸闻言也不在意，笑着一拳捶在罗根肩膀上，说道：“罗根，你这家伙还是老样子啊，一点都没变！”

　　面对丁逸这种久别重逢的语气，罗根不由眉头微皱着说道：“我们不是两个多月前才刚见过吗？”

　　是啊，那是在丁逸离开内战世界之前。

　　对于罗根他们来说，时间也就在两个多月前而已，但是对于丁逸来说这可是一段相当漫长的时间了。

　　“同样的两个月，对于我来说可不仅仅只是两个月那么简单。”丁逸笑着说，却也没有更深入的去解释什么。

　　罗根没有听懂，但是查尔斯他们却听懂了。

　　毕竟之前他们已经知道了丁逸拥有着穿梭时间线的能力，也许这一次他又是去了某个时间节点上，说不定在那里已经待了几年甚至几十年了也有可能。

　　“进去吧，别在门口站着说话了。”查尔斯这时也是说道。

　　二楼的一间会客室内，丁逸又见到了两个老朋友。

　　是瑞雯和艾瑞克。

　　“哦~！艾瑞克也在啊！”丁逸有些惊讶的转头看向身旁的查尔斯，这两个家伙不是一直相爱相杀的吗？怎么今天会聚集在这里，难不成是在他不在的这两个多月里突然和好了？

　　应该不会吧？

　　“是你！”艾瑞克显然也认得丁逸，他之前并未听查尔斯等人提到过丁逸，这还是自从内战之后他第一次见到丁逸这位曾经的战友。

　　“怎么，看到我很惊讶？”丁逸笑着看着艾瑞克，特别是他满头的银发，不由感叹道：“艾瑞克，你也老了啊！”

　　艾瑞克嘴角一抽，没好气地瞪了他一眼，嘴里嘀咕：“这家伙竟然还这么年轻，是他的能力吗？”

　　“你可以这么理解。”丁逸笑着回应道。

　　丁逸和艾瑞克没什么矛盾冲突点，相反他跟查尔斯才有这不少的理念冲突，不过今天他们两个当事双方可以这么心平气和的坐在这里，显然很多东西已经发生了变化。

　　“大家都坐下聊吧。”查尔斯身为主人家，这个时候也是开口邀请大家坐下来。

　　丁逸一屁……股直接在瑞雯边上坐了下来，笑着问她最近过的怎么样，问她有没有交给新男朋友什么的，这让刚刚在边上坐下来的琴和斯考特两人纷纷相视苦笑，心道老师果然还是老样子，依旧这么喜欢开玩笑。

　　聊了几句，丁逸也是再次问到了艾瑞克怎么会出现在这里。

　　闻言，艾瑞克却是忽然站了起来，这让周围的X战警们纷纷一脸警惕的看向他，生怕他突然发难。

　　不过艾瑞克显然并没有要动手的意思，他只是把一个巴掌大的金属盒子放在了桌子上，对着在场众人，面色极其严肃的样子说道：“各位，我们有大麻烦了！”

　　在座的这些人纷纷一愣，一脸不明就理的看着他，唯有查尔斯的脸色微微一变，似乎已经猜到了什么。

　　见到老伙计的面部表情变化，艾瑞克不由目光紧盯着他，质问道：“查尔斯，这件事情你是不是早就知道了？”

　　这下子大家更加不明白了，纷纷拿眼看着两人，不明白艾瑞克所谓的早就知道的事情，究竟指的是什么？

　　“万磁王，你到底想说些什么？”人到中年脾气依旧不怎么好的斯考特皱起眉头问道。

　　这里可是他们X战警的大本营，可由不得万磁王这个兄弟会的首领在这里放肆。

　　他身为X战警的队长，这个时候必须站出来表明态度，要不然别人还真以为他们X战警好欺负了。

　　万磁王看也没看斯考特一眼，一双眼睛死死盯着对面的查尔斯。

　　见到现场的气氛一下子变得火药味十足起来，丁逸也是发出了两声轻咳，将众人的注意力吸引到了自己这边，跟着说道：“如果我没猜错的话，艾瑞克你所指的，应该是莱斯博士最新研究成功的新型元素吧？”

　　艾瑞克转头看向丁逸，皱着眉头问道：“你也知道？”

　　丁逸点点头，说道：“我今天一回来就听说了这件事情。”

　　这个时候，一旁听的完全是一头雾水的瑞雯好奇问道：“莱斯博士是谁？他很重要吗？”

　　“重要吗？”艾瑞克冷哼道：“如果我们再不有所行动的话，等待我们的将是变种人的灭绝！”

　　什么！

　　在场众人纷纷惊呼，一脸震惊的看着艾瑞克。

　　“变种人灭绝？这未免也太危言耸听了吧？”奥罗洛皱着眉头说道，显然不太相信万磁王这个有着不少前科的兄弟会首领的一面之词。

　　这个时候，坐在丁逸边上的琴也是看向他问道：“老师，万磁王说的是真的？”

　　琴的询问，让大家的目光纷纷落到了丁逸的身上。

　　见到大家都在看着自己，丁逸沉吟了片刻后，便是说道：“如果让莱斯博士成功的话，不出二十年，变种人就会变成濒危物种。”

　　“真的这么严重？！”奥罗洛满脸震惊的看着丁逸，她可以不相信艾瑞克所说的，但是丁逸没必要欺骗他们，但这样一个事实显然不是奥罗洛想要看到的。

　　“查尔斯，你应该也有所察觉了吧？”丁逸看向一直没说话的查尔斯，说道：“以你的心灵感应能力，应该很早就知道了这件事情。”

　　教授很早就知道了？

　　斯考特他们纷纷看向那边的查尔斯。

　　“不错，大概两年前左右，我偶尔得知了一些关于这件事情的消息。”查尔斯这个时候也不再沉默了，他说道：“当时我发现了那个实验室，那个时候他们的实验还没有成功，所有的数据一次次的被推翻重新演算，我以为他们永远也不可能成功，而且……我没想到他们在研究的东西会对我们造成那么严重的危害。”

　　历史总是惊人的相似，在另一条时间线上，差点毁灭变种人的是哨兵机器人。它们不但追杀觉醒了变种能力的变种人，甚至还扼杀那些还未觉醒X基因的普通人类。

　　但是因为逆转未来计划的顺利完成，那条时间线被推翻重来了。

　　但结果呢？

　　变种人依旧无法避免消失在这个世界上。

　　莱斯博士仅仅只是一个被命运选中了，来执行这一任务的被选中者而已。杀他了无济于事，还会有另外的被选中者出现，历史依旧还会重演。

　　看着在座这些突然沉默了下来的人，丁逸在心里也是忍不住感慨。

　　这个世界对变种人而言，真的很不公平。

　　他们总是站在被压迫和被消灭的那一边，可怜的变种人！

　　“一切都是我的错！”气氛压抑的会客室内，查尔斯突然开口说道：“如果我当初阻止了他们，也许这一切就不会发生。”

　　“教授，你也不想这样的。”奥罗洛开口安慰道：“更何况这种事情在没有真正发生之前，我们根本无法阻止他们。”

　　是啊，他们是正义的X战警，坏人还没有做任何的坏事呢，他们又怎么可能提前的去惩治这些坏人？

　　琴他们几个也是纷纷安慰查尔斯，就连万磁王，这个时候也没有去指着查尔斯。

　　不过不指着不代表他就会坐视不管。

　　“我今天过来就是来通知你们，这个莱斯博士必须除掉，你们最好不要来试图阻止我！”艾瑞克说完，深深的看了查尔斯一眼，然后一甩背后的披风，大步流星地直接走出了会客室。

　　万磁王走了，谁也没有去阻拦他。

　　在心底里，X战警们是赞同万磁王去除掉莱斯博士的。

　　就连丁逸都说了，如果让莱斯博士的计划成功，不出二十年他们变种人就将变成濒危物种。

　　比起整个变种人族群，死一个莱斯博士又算的了什么？

　　“琴，随时留意艾瑞克的动向。”查尔斯这个时候突然开口说道。

　　琴闻言眉头一皱，看着查尔斯问道：“教授，难道我们要去阻止万磁王吗？”

　　“教授，那种东西不应该存在这个世界上，它必须被毁灭！”斯考特情绪有些激动道。

　　他不想，更不愿意去帮助人类灭杀自己的族人。

　　“斯考特！”查尔斯一只手紧紧抓住了斯考特的手臂，表情严肃地说道：“你知道艾瑞克的性格，如果让他动手的话，死的人绝不会只有桑德·莱斯一个人！”

　　“难道我们要眼睁睁看着他杀的血流成河吗？”查尔斯神情疲惫道：“我老了，我不知道自己还能再支撑多少年，我不想在我离开这个世界前，再度看到变种人和人类之间爆发战争！”

　　“教授，我……”斯考特有些哽咽，一时不知该说些什么。

　　这个时候，丁逸突然拿起了艾瑞克留下的那个金属盒子，打了开来。

　　里面是一支蓝色的药剂，蓝色之中带着点点银色的光点。

　　这就是导致变种人濒临灭绝的罪魁祸首，它能够抑制每个人体内的X基因，长期服用的话，更会彻底的抹除体内存在着的X基因。

　　不过它对于已经觉醒的X基因却无效，这也是为什么丁逸说需要二十年才会让变种人成为濒危物种的原因。

　　如果它对于已经觉醒的X基因都有效果的话，那根本不用二十年，几年就完全足够了。

　　“漂亮的东西往往都带着致命的危险啊！”丁逸看着手中的这支药剂，感叹地说道。

　　这时，他忽然对着在场这些人说道：“你们知道我这段时间去了哪里吗？”

　　查尔斯他们纷纷看向他，一脸疑惑表情。

　　这个时候，聪明的瑞雯想到了什么，她看向丁逸拿在手上的那支药剂，问道：“跟它有关？”

　　丁逸点点头，然后说出了一句让在场所有人都差点从座位上跳起来的话。

　　“我去了一个变种人已经几乎灭绝的未来世界。”

　　只一句话，就让在场的这些人脸色骤变。

　　查尔斯更是紧张地问道：“那……那是我们的未来？”

　　丁逸看向他们，然后轻轻点了点头。


第848章 死侍求援

　　会客室内，残酷的真相让在座的所有变种人都沉默了下来，所有人的脸色都无比的难看，特别是瑞雯，她此刻更是有种想要立即找到那个罪魁祸首，然后将他的脑袋整个的拧下来的冲动。

　　片刻后，情绪稍微有些平复下来的查尔斯，终于是开口问道：“克里斯，你能告诉我们……”

　　但他的话还没说完，丁逸就已经知道了他想说些什么，不过他却很果断的拒绝了查尔斯。

　　“查尔斯，有些事情不知比知道要更好。”丁逸走到窗口，看着外面那些无忧无虑的年幼变种人，声音缥缈地回荡在会议室内：“也许我所看到的未来对你们而言十分的残忍，但正如以前我们一同对付天启的时候一样，历史是可以被改写的。”

　　转过身，丁逸脸上露出笑容看着他们，说道：“放心吧，我所看到的未来已经是过去式了，它不会再发生在我们这条时间线上，但是……”

　　刚刚听到丁逸这番话才松了口气的众人一听到‘但是’两个字，瞬间又是紧张起来。

　　看到他们这副样子，丁逸不免有些感到好笑地说道：“但是你们也不能因此就掉以轻心，这个世界对于变种人而言从来都不是友好的，一次的危险过去并不代表着以后不会再出现类似的情况，这一点上，还得依靠查尔斯你的能力，所以如果你想提前退休的话，这个愿望恐怕是无法实现了。”

　　话的最后，丁逸还小小的开了个玩笑，调解了一下会客室内紧张的气氛。

　　果然，听到丁逸这番话后，查尔斯也是收起了脸上凝重的表情，笑着摇摇头说道：“我可从没有奢望过自己能够提前退休。”

　　“那真是太糟糕了。”丁逸哈哈笑着说道，那样子，哪里有一丁点同情的样子，分明是在幸灾乐祸。

　　几句玩笑，也让会客室内的气氛变的不像之前那么凝重了。

　　不过事情还是要解决，查尔斯不想让万磁王一个人胡来，但他又不可能眼睁睁看着变种人面临这样一个危机，最终权衡利弊，再加上琴和斯考特他们的劝说，考虑到以大局为重的前提，查尔斯还是放下了自己心中的原则，准备修改包括莱斯博士等人在内的这批相关人员的记忆。

　　同时，那些成品的研究成果也必须要全部销毁，这一点上倒是不用他们去操心，相信万磁王会做的很好。

　　这样一来，哪怕未来还会有人研究出类似的东西，可时间上至少也会推迟十几二十年。

　　严肃的正事聊完，接下来的话题就不再像之前那么沉重了，会客室内很快也是传来了一阵阵的欢声笑语，惹得不少经过门口的学生忍不住好奇的停下脚步来，心想平日里严肃的老师们在聊些什么聊的这么开心。

　　……

　　丁逸在泽维尔天才学校待了三天，莱斯博士那边的事情早在第一天就已经解决了一大半，以查尔斯的能力辅以脑波强化装置，很轻松的就是修改了那些人的记忆。

　　不但删除了他们关于研究上的所有记忆，甚至查尔斯还扭曲了他们过去几十年来的一些记忆，让他们永远都不会生出要研究对付变种人的药物这样的想法来。

　　特别是这项研究的主要负责人莱斯博士，从莱斯博士的记忆中查尔斯也知道了他为什么这么千方百计的想要灭绝他们变种人这个族群，一切的源头便是他那个已故的父亲。

　　而导致他父亲死亡的缘由，正是如今在他学校里任教的金刚狼罗根。

　　不过查尔斯并不觉得罗根有做错什么，人活在这个世上总归是要对自己所做的事情负责任的，莱斯博士的父亲参与了X武器的研究，是他们先对罗根下的手，然后才有了罗根脱困后暴起杀人的这个结果。

　　有因就有果。

　　但同时，查尔斯也并不认为莱斯博士是个彻头彻尾的坏人，至少他目前还没有变成那样一个人。

　　住在泽维尔天才学校的这三天里，丁逸每天都会进行四个小时的直播。

　　他的直播内容不是带着大家外出看看风景，就是在镇子里逛一逛，体验一把当地的风土人情，反正他是绝不会直播任何跟变种人相关的内容的。

　　值得一提的是，当他再次回到韦斯特切斯特县的县城的时候，还恰巧遇到了之前那两个皮衣男的同伙，为此还发生了一起打架斗殴的事件。

　　当然，结果自然是那些皮衣男被丁逸给教训了一顿，他也没有杀了他们，只是几个普通人而已，丁逸也懒得下死手。

　　这样的行为，按理说是不允许出现在直播过程中的。

　　要是换成其他的主播，这个时候早就有平台的超管来找你谈话了，直播间也已经被暂时封锁了。

　　可天狐平台的超管在尝试联系丁逸失败，且又无法关闭他的这个直播间之后，终于是发现了丁逸这个直播间里的特殊之处。

　　于是，这位超管立即将这个事情通报给了上面的领导。

　　可哪怕天狐的那些领导高层尝试了各种办法，也依旧无法对丁逸的这个直播间做出任何的干涉行为。甚至于他们假借维护的借口关闭了所有服务器两个小时。

　　可这两个小时里，丁逸的直播间却依旧照常开启着，仿佛它完全独立于所有服务器之外一般，让天狐的一众高层直呼碰到了妖孽。

　　可他们能想的办法都已经想遍了，派人去联系丁逸又联系不上。

　　无奈，他们也只能暂时作罢。

　　毕竟，再折腾下去的话，损失的还是他们自己，反正丁逸是不会有丝毫损失的。

　　对于天狐平台这些动作，丁逸自然是清楚的很。不过他也懒得管，反正他手下的变形金刚会处理好这一切的，丝毫不用他去操心。

　　这就是有一批能干的手下的好处了，简直太为丁逸这个当主人的省心了。

　　……

　　这天，丁逸原本是准备向查尔斯他们告辞，然后返回纽约市那边的。

　　前两天的时候托尼就已经联系过他了，知道丁逸回来了，托尼就嚷嚷着邀请他出去喝几杯，顺便有点事情跟他商量一下。

　　不过丁逸看托尼那边似乎也不是很着急，所以就一直没有通知他什么时候出来见个面。

　　而现在丁逸在这边也没什么事情做了，该叙旧的也叙旧完了，再待下去也不是很有意思了，所以就准备回去看看托尼那边到底要跟他商量些什么事情。

　　不过丁逸这边才刚说要走，体型高大的钢力士皮特就迈着大步子走了过来，瓮声瓮气地说道：“教授，韦德那家伙来了，他好像遇到了什么麻烦，需要我们帮忙。”

　　正和丁逸说着以后有空常来看看的查尔斯一听，也是眉头微微皱起，跟着说道：“这样，皮特你带着艾丽和克拉丽丝去帮一下韦德，但注意看紧了他，我可不想在明天的早间新闻里看到变种人屠杀平民的新闻。”

　　对于韦德这家伙，查尔斯是一点都不放心，这家伙的思维跟他们正常人完全不同，有时候查尔斯甚至会想，是不是当初的那场实验烧坏了他的脑子，才让他变成现在这种恶劣性格的。

　　可话虽如此，但说到底韦德也算是他们的同胞，再加上在查尔斯看来韦德的本质并不坏，所以能帮忙的话，他还是愿意帮一帮这个总是喜欢到处惹麻烦的家伙的。

　　“好的，教授。”皮特点了点头后，就准备转身去按照教授的吩咐办事去了。

　　不过就在这时，丁逸却叫住了他。

　　“等一等，皮特，我跟你一起去。”丁逸快步追上去，笑着回头对着查尔斯他们几个说道：“那就这样，以后我再来看你们。”

　　对此，查尔斯也是苦笑道：“克里斯，你可别跟韦德一样啊！”

　　“安啦，查尔斯你还不了解我，我怎么会是那种喜欢给自己惹麻烦的人。”丁逸摆摆手，打着哈哈说道。

　　闻言，查尔斯却一点都不放心。

　　正因为他了解丁逸，所以他才会更加的不放心。

　　“希望是这样吧。”查尔斯点点头，不过他总觉得自己接下来的日子可能会变的忙碌起来。

　　不单单是他，就连他身后的斯考特等人也是差不多的想法。

　　不过斯考特和琴都是丁逸的学生，他们可不敢多说什么，只能在心里祈祷，祈祷老师不要玩的太大了这次。

　　天地良心，丁逸这回真没想去闹出什么大动静来，他就是单纯的想去见见这位漫威第一嘴炮而已。虽然他认识另一个世界的死侍，但是这个世界的死侍他还这没见过。

　　“走吧，皮特，别让我们的客人等着急了。”丁逸笑着一拳捶在皮特的腰上，发出‘咚’的一声好像敲钟似的的响动。

　　“皮特，你这层皮可真够硬的！”丁逸笑着说道。

　　“还好吧，不过它们却是挺硬的。”皮特憨厚地笑着挠挠头，别看皮特这家伙长的人高马大，个头都超过两米五了，可为人性格却是个老实巴交的人。

　　很多不熟悉皮特的人第一眼看到他都会以为他是个性格暴躁，喜欢用武力来解决问题的暴力分子，可事实上皮特却是个心地善良，还喜欢养小动物的好好先生。

　　像皮特他们这些后来入学的学生，对于丁逸并不是特别熟悉，不过好歹丁逸前前后后也在学校待过一段时间了，甚至之前在查尔斯他们恶趣味的建议下还给这些年轻小家伙上过几堂课。

　　所以皮特他们对于丁逸虽然不像对斯考特、奥罗洛这些老师那么熟悉，但也并不陌生，只不过是在交流上稍微有些生疏感，有点不太放的开。

　　因为之前查尔斯说了要让艾丽和克拉丽丝一起去帮韦德，所以皮特直接是领着丁逸来到了地下一层的训练室内。

　　果不其然，艾丽和克拉丽丝都在训练室里练习自己的能力。

　　艾丽和克拉丽丝都是新加入X战警的新成员，作为新人她们都十分的想要证明自己的能力，所以在平时有空的时候她们就会来到训练室里练习自己的能力，以期在执行任务的时候有更好的表现。

　　皮特站在训练室门口，就冲着里面正在练习的两人喊道：“艾丽，克拉丽丝，我们有任务了。”

　　有任务！

　　正在击打着沙袋锻炼体能的艾丽闻言，顿时便是眼前一亮，连忙是一拳打的面前的沙袋高高抛起，转身便是快步朝着这边走来。

　　“皮特，是什么任务？”艾丽好奇地问道。

　　相比之下，另一个克拉丽丝就表现的平静了许多，不过她眼中闪烁的兴奋光芒却深深的出卖了她。

　　不等皮特回答艾丽的问题，走过来的艾丽和克拉丽丝便是发现了站在一旁的丁逸，不由一脸惊讶模样。

　　“克里斯你也要跟我们一起去？”克拉丽丝惊讶道。

　　她们两个虽然不是特别清楚丁逸的实力，但是之前几堂课的过程中可是有过实战演习的，在她们的认知中，丁逸简直就是一个怎么都无法打败的怪物，哪怕她们好几个X战警联手，都无法伤到他分毫，反倒是她们被他耍的团团转，最后直接是一招秒败。

　　“不错，不过我就只是跟着去看看而已，任务的话还得你们自己完成。”丁逸笑着点点头，说道。

　　他还是挺喜欢这个叫克拉丽丝的女孩的，大概是因为她长的很像丁逸的一位老朋友吧。

　　对了，叫克拉丽丝可能许多人都不知道她是谁，但是她的一个外号相信不少人都知道。

　　闪烁，能力是使用空间来移动和运送自身以及自身以外的物体。

　　这个能力如果使用的好的话，其实也是一个十分强大的能力，不过现阶段的闪烁在定位上还是辅助类型，这一次查尔斯让她跟着一起去执行任务，也是为了辅助皮特和艾丽他们。

　　至于艾丽的外号？

　　看她的板寸发型，整个脑袋像不像一颗子弹头？

　　她的外号就叫弹头，当然也有人喜欢叫她黑蛛，能力是在梦境中预知未来的灾难（时灵时不灵）以及吸收死者的能量转化为自身体内的能量加以释放出来，可以进行储存，但有上限。

　　在电影《死侍》中，去帮助死侍的就只有皮特和弹头两个人，不过这里并不是单纯意义上的某一部电影的世界，所以多了一个闪烁显然也是正常的，对于这些细微少的变化，丁逸也早就是已经习以为常了。


第849章 闪烁

　　泽维尔天才学校门口，丁逸一脸好奇的看着站在不远处的死侍。

　　死侍这家伙似乎也对丁逸这个陌生人感到好奇，特别是在他脑海中仿佛有另一个声音在告诉他，眼前这个人很特别，跟他以往所见过的任何一个人都完全不同，就仿佛……他不该存在于这片天地间。

　　脑海中这种莫名的感觉，更是加深了死侍对丁逸这个陌生人的好奇。

　　“嘿~！我们是不是在哪里见过？”死侍跃过身材高大的钢力士，凑到丁逸身边看着他说道：“你刚刚看我的眼神，肯定是认识我的对不对？毕竟以死侍大人我出色的外表想不引起周围人的注意都不可能，当然，这个大家伙除外，你知道，人们总是喜欢把注意力放在那些连脑子里都长满肌肉的家伙身上。”

　　死侍这番话让一旁的钢力士十分不爽，哪怕他早就已经习惯了死侍这张臭嘴，可每次听到的时候都让他有种想要狠狠揍他一顿的冲动。

　　这可恶的家伙，又在说我的坏话了，钢力士心里气闷的想。

　　丁逸倒是不在意死侍的嘴碎毛病，反正他吐糟的是钢力士，不又是他丁逸。

　　“也许吧，我们可能在某个地方见过。”丁逸微微笑着说道。

　　死侍伸手挠挠后脑勺，盯着丁逸看了好半晌才是收回了目光，嘴里用谁都能听的到的声音嘀咕：“奇怪，我不记得那些家伙又创造什么新的人物啊？难道是临时加入的？”

　　钢力士他们谁也听不懂死侍嘴里嘀咕的这些东西，唯有丁逸知道，死侍到底在说些什么。

　　这个实力并不是很强的家伙，有着连这个世界的至强者O-A-A都不曾具备的能力，他可以打破漫威体系的第三面墙，直接和创造了这个世界的那些漫画家们面对面聊天，他很早以前就知道了自己只是一个被漫画家们虚构出来的漫画人物，但是他似乎并不对此感到懊恼，反而还觉得很有趣。

　　死侍嘴里嘀咕了几句，这个时候他们叫的出租车也到了。

　　“蛤~！伙计你终于来了，你再不来我们可就都准备用走的去了。”死侍很快就抛开了脑海中的这些念头，一副和司机很熟悉的样子，打开车门做到了副驾驶上。

　　完了他还回头过来，冲着他们几个喊道：“嘿~！你们不介意我只叫了一辆车吧？要不然我们玩一个沙丁鱼罐头的游戏？”

　　他指了指出租车后排的作为，笑着说道：“四个人挤在一起，哈哈~！如果是我的话，我一定会把大个子踢出去，你们看他的胳膊，都比我大腿还粗了，也许那都不够他一个人坐的。”

　　钢力士实在是受不了死侍总是那他的个头来吐糟了，他一把拉开出租车的后排，以身试法的来证明自己是可以坐的下的。

　　当然，确实有点挤。

　　“你怎么只叫了一辆出租车！”闪烁一拍额头，一脸无语道：“我的天~！我就不该让你去叫车。”

　　这时，艾丽已经坐了上去，本来就很挤的后排，现在已经根本容不下第三个人了。

　　看到这，丁逸也是笑着摇摇头，然后对着闪烁邀请道：“你坐我的车吧。”

　　本来还在思考要不要坐到车顶上去的闪烁一听，顿时喜出望外地点点头。

　　“那太好了！”

　　丁逸意念一动，停在院子里的那辆西尔贝便是自动启动，缓缓地开到了门口。

　　车门打开，丁逸邀请闪烁上了车，自己也是坐在了驾驶座上。

　　“伙计，你没说你有这么一辆超酷的车，早知道我就不叫出租车了！”死侍拍着车门，语气充满懊恼的样子说道。

　　坐在后排的钢力士实在是受不了他了，大声喊道：“韦德，你觉得那辆车能坐的下我们五个人吗？”

　　丁逸这辆西尔贝的价值虽然高昂，但要论车内的空间大小的话，还真不如这辆便宜的出租车，别说坐下他们五个人了，就是钢力士一个人，他连半边身子都进不去。

　　“大块头，我想只有你自己做不进去吧！”死侍哈哈笑着嘲讽着钢力士，真不知道这句话有什么好笑的，看他笑的那副样子，丁逸真担心他会不会突然笑岔了气，一口气没回上来，直接憋死过去。

　　不过想到死侍那怎么也杀不死的能力，估摸着是不会被憋死的。

　　两辆车出发，丁逸开着车跟在前面那辆出租车后面。

　　坐在他副驾驶座上的闪烁也是好奇的打量着车子的内饰，似乎从没坐过这么高级的跑车，眼中满是小女孩对新鲜事物的好奇感。

　　丁逸也注意到了她的样子，心道说到底还只是个十几岁的女孩子，平时的冷酷外表仅仅只是她的一种保护色而已。

　　“闪烁，你们平时在学校一般都忙些什么啊？”车上，感觉气氛有些沉闷的丁逸，主动打开了话匣子，问道。

　　闻言，闪烁也是开口回答道：“我一般都是在训练室训练自己的能力，现在我们X战警很少外出执行任务，其实这次还是我第二次外出执行任务。”

　　“没有什么娱乐节目吗？”丁逸好奇地问。

　　整天训练的话，那生活得多枯燥？

　　要是丁逸现在是闪烁这个年纪的话，他绝对没有办法忍耐那种枯燥的生活。

　　“我会在睡觉前看一些书。”闪烁说，“教授告诉我，多看书对自己的能力成长会有所帮助。”

　　“只是看看书？你在学校里应该也有不少朋友吧？就没有出去外面逛逛，像你这个年纪的女孩子，不是都应该很喜欢逛街的吗？”丁逸有些惊讶于闪烁的回答，不由问道。

　　闻言，闪烁着却是摇摇头，神情有些低落的样子，说道：“不，我很少出门，以我的样子出去的话，大家都会知道我是个变种人，我不喜欢那些人的眼神。”

　　看到闪烁的情绪一下子低落了下来，丁逸也知道自己说到了她的伤心处，不由歉意道：“抱歉！”

　　闪烁轻轻地摇摇头，轻咬着下唇，说道：“虽然这样，但是我已经很满足自己现在的生活了，至少我不用担心明天会不会饿肚子，也不用去跟那些流浪猫狗抢食物吃。”

　　闪烁的童年是不幸的，因为幼年时期就觉醒了体内的X基因，导致她在很小的时候就被家人抛弃，从小就流浪在外的她不知道吃过多少苦。

　　很难想象，当时还那样年幼的闪烁，是如何在那种生活环境下生存下来的。

　　但即便童年是那么的不幸，可闪烁依旧没有选择走上一条犯罪的道路，她心中的善良让她不忍心去伤害那些并未对她造成过伤害的人。

　　这是一个善恶分明的小姑娘！

　　同时也是一个没有多少贪念的小姑娘，她很满足现在的生活，在泽维尔天才学校的生活对于她来说简直就像是在天堂一样。

　　对于这个世界，她也没有太多的要求，如果有一天她可以正大光明的走上街头，不再被人以别样的眼神看待的话，那就是她心目中真正完美的世界了。

　　丁逸看着小姑娘脸上流露出来的那一抹笑容，不知为何感觉有点微微的心酸。

　　这个世界上有很多可怜的人，比闪烁的遭遇更加凄惨的人有的是，但丁逸并不是爱心泛滥的圣母，他不会去可怜那些自己连遇都未曾遇到过的人。但真的遇到了的话，在力所能及的条件下，他也很乐意去帮助这些人。

　　不错，他是杀人无数。

　　死在他手中的亡魂不止千千万万，可那又如何？

　　杀的人多，就代表这个人十恶不赦？

　　相反，一个从未伤害过他人的人，就一定是个好人？

　　不见得！

　　人总是两面性的，有善自然会有恶，而善恶本来就是相对而言的，对于不同的人，他们对于同样一个人的看法完全可以出现截然不同的结果。

　　丁逸不会去强调自己是个多么好的人，但他也不觉得自己是个多么坏的人。

　　他就是个普通人，就跟这个世界上的所有人一样，他也有七情六欲，也会有伤心难过的时候，也会有喜极而泣的时候。

　　所不同的是，他拥有着远比普通人强大无数倍的力量。

　　修行修行，修的是力、是法、同样也是心。

　　丁逸修的又不是那种灭绝人性，非要斩断七情六欲才能有成就的道，那种道哪怕再怎样的高明，见效再怎么迅速，就算白送给丁逸，丁逸都不屑于看上一眼。

　　一个人连七情六欲都没有了，那还叫人吗？

　　活着又有什么意思？

　　还不如死了算了！

　　所以，此刻听到闪烁这番话，丁逸心中也是动了一些恻隐之心。

　　思考了片刻，丁逸便有了决定。

　　困扰闪烁最大的心结是什么？

　　是她的外貌！

　　是她异于常人的外貌，这让她无法正大光明的走到世人面前，不得不整日里躲在训练室里，以那些训练机械为伍。

　　是她有多么的努力用功？

　　努力是有的，但如果有的选的话，闪烁也想跟正常的女孩子一样逛街、混派对、交男朋友，但是她不行，因为别人第一眼看到她，就能猜到她是个变种人。

　　而普通的人类，哪怕如今不像十来年前那样仇视变种人了，但同样也不会给于好脸色看。

　　所以丁逸想要帮助她的话，只要解决了她脸上那异于常人的外表就可以了。

　　这一点，对于丁逸来说根本不是什么难题。

　　只需要一个小小的法术，丁逸就可以让闪烁的外表变的跟普通人一般无二。

　　什么尖尖的耳朵，绿色的眼睛，脸上的特殊纹路，这些都会消失不见。

　　‘吱~’

　　一阵刹车声响起。

　　丁逸突然把车停在了路边。

　　车上，闪烁一脸不明就理的转头看向他，问道：“怎么停下来了？我们还没到地方呢。”

　　丁逸转身看向她，神情认真地说道：“闪烁，你大概知道我拥有一些比较奇特的能力对吧？”

　　闻言，闪烁点点头。

　　关于丁逸的一些传说，像他们这些后加入的年轻变种人也是有所听闻的，传言中丁逸拥有着许多种奇特的能力，跟他们这些绝大部分只拥有一种能力的变种人完全不同。

　　“如果我想在告诉你，我能够把你的外表变的跟普通人一样，你愿意接受吗？”丁逸看着她，问道。

　　这下子闪烁却是愣住了，她好半晌才是一脸不确定地问道：“变的跟普通人一样，是……是指我的脸吗？”

　　她伸手摸到了自己那对尖尖的耳朵，她一直将它们隐藏在长长的头发下面。

　　丁逸认真地点点头，说道：“不错，这样，我先让你自己看看最终的效果。”

　　说话间，丁逸抬起手，指尖在闪烁额头上轻轻一点。

　　瞬间，一圈荧光在闪烁的脸上一闪而逝，而伴随着荧光闪过，闪烁脸上的那些纹路消失了，隐藏在头发下尖尖的耳朵也变成了普通人耳朵的模样。

　　下意识闭上眼睛的她睁开眼，原本绿色的眼睛恢复成了普通人的模样，白色的眼白，黑色的眼瞳，再也不复过去那种吓人的模样。

　　“我的脸？”闪烁轻轻伸手摸向自己的脸庞，她触碰到了自己的耳朵，完全不同于过去的那种触感，让她忍不住激动的浑身颤抖起来。

　　突然，闪烁一把打开了车内的镜子，看着镜子中那张熟悉却又变的完全不同的脸，闪烁的眼眶都渐渐红了起来。

　　“我变的跟正常人一样了！”她激动地喊，兴奋的眼泪止不住地夺眶而出。

　　猛然间，她转身看向边上的丁逸，一把抓住他的手，激动地问道：“我这不是在做梦吧？怎么会……怎么会这样的？”

　　丁逸笑着看着面前这个激动不已的小姑娘，笑着问道：“喜欢吗？”

　　“喜欢，简直太喜欢了！”闪烁兴奋的喊着，下一刻她突然伸手在面前的空气中一点，一缕晶莹的紫色光芒一闪而逝。

　　“我的能力也没有消失！”她更为惊喜道。

　　丁逸一听，也是笑着说道：“这是当然，如果是以失去能力为代价的话，那我也太逊了！”


第850章 交手

　　闪烁从未想过自己有一天竟然可以变的和正常人一样，原本她的梦想是未来的某一天当人类真正接受变种人存在的时候，那样她就可以正大光明的站在世人面前，不用再担心普通人对自己外貌的歧视目光。

　　但梦想仅仅只是梦想，她甚至认为这永远也不可能实现。

　　但是现在，普通人类虽然依旧不接受变种人的存在，但她却不用再担心将自己暴露在世人面前了。

　　因为她——变的不同了！

　　“谢谢，谢谢，太谢谢你了！”闪烁激动地一把抱住丁逸，使劲的在他脸上亲了好几口，激动的泪水都有些沾在了丁逸脸上。

　　丁逸也是被闪烁的举动弄了个措手不及，直到闪烁自己反应过来自己做了什么后放开了他，丁逸这才露出一抹哭笑不得的表情。

　　“我竟然被一个小姑娘给强吻了……”丁逸深深感到无语地嘀咕道。

　　系统直播间内，看到画面中丁逸这副样子，观众们也是纷纷笑的直不起腰来。

　　不少观众甚至调侃丁逸，他这是要被逆推的节奏。

　　对此丁逸也只能笑着摇了摇头，再看身旁的闪烁，小姑娘自己也被刚刚自己的举动给吓了一跳，刚才她实在是太激动了，一时没反应过来就做出了那样的行为。

　　现在稍微冷静了一下，顿时羞的满脸通红，根本不敢抬起头来看丁逸一眼。

　　“咳咳~！”丁逸轻咳了两声，打破了车内的尴尬气氛说道：“我们出发吧，不然皮特他们都抱怨咱们临阵脱逃了。”

　　“嗯。”闪烁轻轻地点点头，发出细如蚊蝇般的回应。

　　车子开动起来，丁逸也是专心看向了前面。

　　这个时候，坐在副驾驶座上的闪烁却是偷偷地抬起头，眼神羞涩的望着正在开车的丁逸的侧脸。

　　……

　　半个小时后，他们的目的地到了。

　　这里是一处位于城市郊外的荒凉狂野，就在这片狂野之中一大片的空地被铁丝网给圈了起来，一艏庞大的破损的天空航母正停泊在这片空地当中，四周围到处可见一些破铜烂铁。

　　“欢迎来到‘废品回收站’！”走下车的死侍笑着转身，张开双臂冲着身后的几人喊道，他那样子活像一个销售员正在准备为顾客推销自己的产品。

　　可惜，在场的四个人谁也没有理他。

　　死侍也不在意没人理会自己，他随手拿出一个手机，点开音乐播放器选中了一首音乐播放起来。

　　《What We Need Is a Hero Alan Silvestri》

　　顿时，一阵铁血、高亢，充满了磅礴大气的乐曲声响起。

　　死侍把手机别在腰带的卡扣上，昂首挺胸的朝着他口中的‘废品回收站’大步走去。

　　那气势、那眼神、那……逗比！

　　走在后面的钢力士无语地一巴掌盖住了自己的大脸，语气充满无奈地说道：“韦德，把你的音乐给关了！”

　　“为什么？”死侍停下脚步回头说，“伟大的死侍大人需要背景音乐的衬托，要不然像你这种脑子里都长满肌肉的大块头又怎么能看出死侍大人的伟大之处？还是说……你嫉妒了？”

　　嫉妒尼妹！

　　钢力士这一刻真的很想用自己的铁拳狠狠的揍眼前这混蛋几拳，好叫他明白自己那张臭嘴到底有多惹人讨厌。

　　不过……

　　“你的武器包呢？”刚走没几步，发型特酷的艾丽就转头看着死侍问道。

　　死侍整个人都呆了那么两三秒钟，然后他双手‘啪’一巴掌盖在了自己脸上。

　　他忘了从出租车上拿下来了！

　　看到这一幕，哪怕早有心理准备的丁逸，此刻也是忍不住笑出了声。

　　“真是猪队友。”他摇头笑着说道。

　　边上，闪烁深以为然地点点头，表示赞同丁逸的观点。

　　那边的钢力士双手抱胸，表示自己有一对铁拳，根本不需要什么武器包，他有他的拳头就完全足够了。

　　艾丽也是嚼着口香糖，眼神带着戏虐的望着原地转圈圈的死侍。

　　“我们这些人里面，好像只有你需要武器，结果你还把自己的武器给搞丢了。”艾丽颇有些毒舌的吐槽道。

　　死侍并没有理会他，而是直接抽出了背上的双刀。

　　“看样子只能让冷兵器上场了，看死侍大人用双刀把他们全部切成俄罗斯方块！”死侍兴奋地大声喊，天知道他在兴奋些什么。

　　“别让敌人久等了，这可不太礼貌。”丁逸笑着指了指那边躲在几个地方埋伏的敌人，这种粗糙的埋伏手段也只有菜鸡才会看不出来。

　　好吧……死侍他们确实没看出来。

　　“敌人？哪有敌人？”死侍兴奋地环顾四周，一副东张西望寻找着的样子。

　　丁逸嘴角一抽，懒得再说什么了。

　　五个人继续往前走，这个时候那些埋伏起来的雇佣兵终于出现了。

　　他们全副武装，一个个简直都要武装到了牙齿上，十几个黑洞洞的枪口对准了他们五个人。

　　闪烁身体紧绷着，作势就要动手。

　　不过丁逸却一把抓住了她的手，对着她轻轻摇头。

　　“先看看他们有什么花招。”丁逸说道。

　　被丁逸抓着自己的小手，闪烁有些害羞地脸红了，她又想起了之前在车上的一幕。

　　丁逸没有注意到这一幕，他正抬起头往那艏破损的天空航母上看。

　　一个一看就知道不是什么好人的家伙站在那里，冲着下面大声喊出了死侍的名字。

　　看他那副张狂的姿态，似乎已经认为自己吃定他们这些人了。

　　话没说两句，上面又出现了一个人。

　　是一个长相特别英气的女人，嗯……并不怎么好看，但是那对家伙可真大，死侍似乎跟她挺熟悉的，见到这个女人出现他嬉笑着说着超级英雄的笑话，可惜除了他以外没人觉得好笑。

　　‘嘭~’一声地面炸开了一个比脸盆还大的浅坑。

　　沙尘天使登场了！

　　这家伙是个变种人，拥有着极为强大的物理防御里以及略逊色于钢力士的强大力量，普通人在她面前就跟纸糊的一样，一碰就死。

　　在这个变种人极少出现在普通人世界的时代，沙尘天使的能力可以说算的上十分强大了。

　　这是一个3级变种人。

　　死侍在边上嘚吧嘚地啰嗦着，发挥着他嘴炮的一贯作风，而钢力士似乎已经明白了眼前这个女人就是他这一次的对手，已经主动朝着对方走了上去。

　　“听着，我一般不会动手打女人，所以你……”

　　钢力士才刚拿出一副手铐出来，嘴里的话还没有说完，就被面前的沙尘天使直接一拳从丁逸他们的头顶上空揍飞了出去。

　　这让死侍说到一半的话顿了一下，然后他连忙转头看向另一边的艾丽，话锋一转道：“实际上我带来的是她，刚刚那个大块头只是个司机！”

　　艾丽低着头正熟练的用单手在手机上打着字，嗯……她不是在发推特，她只是在订餐而已，毕竟打架肯定会消耗不少的体力，等打完了肚子一定会很饿，所以她提前订好了食物，那样一打完架就能直接吃了。

　　简直完美！

　　订完餐，艾丽很酷地一甩手把手机丢了出去，跟着猛地冲向面前的沙尘天使。

　　随着她的跑动，一股带着狂暴气息的能量冲她体内逸散了开来，围绕着她的身体形成了一个圆，猛地一头撞在了没有躲闪的沙尘天使身上。

　　‘嘭~’一声，这回是沙尘天使飞了出去，一头撞在了身后六七米外的集装箱货柜上。

　　停下来，艾丽身上原本套在外面的普通衣服已经化为了灰烬，只剩下穿在身上的一套特制的X战警作战服。

　　她扭了扭脖子，嘴里还在嚼着口香糖。

　　“这家伙挺爱耍帅啊！”丁逸看着这一幕，笑着说道。

　　边上的闪烁也是苦笑着点点头，艾丽却是有这个爱好。

　　不过艾丽的攻击虽然撞飞了沙尘天使，但是并没有真正意义上的伤到沙尘天使分毫。

　　她从地上爬起来，身上连半点伤痕都没有。

　　拍了拍衣服上的尘土，沙尘天使一脸不屑的看着面前的艾丽。

　　不过刚才那一下其实还是很疼的，而且对方的攻击速度很快，沙尘天使虽然不怕，但她也不想再被撞几次，她又不是受虐狂。

　　“给我开火！”她大声喊道。

　　下一刻，四周围的那些雇佣兵瞬间扣下了扳机，一连串密集的枪声响起。

　　死侍第一时间抓着艾米躲到了掩体后面。

　　而丁逸和闪烁这边，根本不用丁逸动手，闪烁就在他们两人的面前打开了一个空间通道，宣泄而来的子弹全部进入了这个张开的空间通道之中，而后另一个通道出口出现在了那些雇佣兵的身后，在他们根本没能来得及反应的瞬间，一大片子弹便是将他们打了个措手不及。

　　“不错的运用！”丁逸点头赞许道。

　　被丁逸这一夸奖，闪烁也是得意的仰起头，小脸上的表情似乎在说‘我也是很厉害的’。

　　倒霉的沙尘天使背上也被打了几枪，不过比起那些中枪后不是倒在地上没了生息就是哼哼唧唧的家伙不同，她只是闷哼了一声，跟着便是目露凶光的快步朝着闪烁这边冲了过来。

　　不过还没等她靠近这边，已经从地上爬起来的钢力士就冲了上去拦住了她。

　　“你的对手是我！”钢力士大喊着一拳砸向了沙尘天使的脑袋，显然他已经认识到了对方并不是那种柔软的女流之辈，不稍微用点武力的话是不可能让对方乖乖束手就擒的。

　　可惜，钢力士还是低估了沙尘天使的力量，他用了五成力量的一拳被沙尘天使十分轻易的接住了，然后反手就是过肩摔，直接把他这个大块头狠狠甩出去了十几米开外。

　　‘呸~’吐了口嘴里的沙土，沙尘天使冷哼一声，不屑道：“你不配当我的对手！”

　　这让那边爬起来的钢力士十分恼火，他怒吼一声大步跑向沙尘天使，还没接近就是抓住了边上一根钢梁，直接大力地朝着沙尘天使狠狠砸了下去。

　　‘嘭~’一声巨响，钢梁砸在了沙尘天使举起来的手臂上，让沙尘天使的脸上露出了一抹狰狞之色。

　　痛，钻心的痛！

　　但身体上的剧痛却让她狂暴，她猛地一脚直踹，就是将面前的钢力士再一次狠狠踹飞了出去。

　　“我要宰了你！”沙尘天使怒声大喊着，抓起地上钢力士留下的钢梁，‘嘭’的一声一跃十几米高，凌空便是对着那边还没爬起来的钢力士狠狠砸了下去。

　　‘轰隆~！’一声巨响，沙尘漫天。

　　钢力士被这一下砸的半个身子都陷进了地底下，而沙尘天使却抡起了拳头，狠狠地一拳接一拳的砸在钢力士的后脑勺上，把他的脑袋一寸寸的打进了地底下。

　　看到这一幕，正在对付那些雇佣兵的闪烁也是连忙大喊：“艾丽，去帮皮特！”

　　刚从掩体后面出来的艾丽一听，冲着她这边点点头，然后便是浑身能量逸散着冲了上去。

　　‘嘭~’一声，一个飞来的轮胎砸飞了冲上前的艾丽，飞出十来米远，艾丽‘噗通’一声倒在地上，哼哼唧唧着一时爬不起来。

　　那轮胎是沙尘天使砸过去的，吃过一次亏的她自然不会让艾丽再次近身，所以她直接随手抓起边上一个轮胎就是砸了出去。

　　好在艾丽的身体强度也要比普通人强上一些，再加上体外那些能量的缓冲，要不然这一下足够要了她半条命的了。

　　“艾丽！”看到这一幕，闪烁也是满脸担忧的大喊。

　　“放心吧，她没事。”丁逸说着走上前，手中不知何时拿出来的魔杖一挥，一道魔力的光芒一闪便是没入了地底下。

　　下一刻……

　　‘轰隆隆隆……’

　　大地震颤，仿佛有什么庞然大物即将破土而出。

　　就听‘轰隆~’一声巨响，沙尘漫天飞扬，直冲数百米的高空而去。

　　沙尘中，一条巨大的黑影冲向了那些残存的雇佣兵，黑影冲出沙尘的范围，显露出了它的真实面目。

　　这是一条长达数十米的大地巨蟒。

　　土质的身躯出乎意料的坚硬，那些试图反击的雇佣兵的子弹打在它的身上，除了迸溅出一朵朵漂亮的火花以外根本没能起到任何的其他效果。


第851章 旅行的话，想去哪？

　　“这又是什么怪物？”

　　“射击，给我打！！！”

　　面对着几乎刀枪不入的大地巨蟒，这些可怜的雇佣兵根本没有任何反抗的能力，伴随着大地巨蟒的巨大尾巴骤然一甩，面前站着的好几名雇佣兵便是被狠狠地抽飞了出去。

　　‘嘭~’‘嘭~’‘嘭~’……

　　一道道人影落在一堆废墟之中，面罩下的口鼻之中，鲜血不断的流淌出来，俨然已经不活了。

　　大地巨蟒肆虐，仅仅瞬息之间便是解决掉了这些剩余的雇佣兵。

　　解决了这些雇佣兵的大地巨蟒仰天发出一声巨大的嘶吼，随即‘哗啦啦’的散做了无数泥土洒落在地面上。

　　‘嘭~’一道人影飞了过来，跌落在丁逸他们的面前。

　　是死侍。

　　“韦德？”闪烁拿着一根不知道从哪里捡来的钢筋，捅了捅地上没有动静的死侍。

　　被捅了几下的死侍嘴里‘哎呦哎呦’的叫唤着，一边翻过身来，面朝上的大口呼吸着。

　　“我的天，那个女人可真够辣的，我都感觉自己无法呼吸了！”死侍语气夸张地说着，一边拍着胸口坐了起来，回头看向身后的闪烁和丁逸二人，说道：“嘿~！现在可不是谈情说爱的时候，不过我认识一家不错的汽车旅馆，那里的老板人很好，老板娘的身材特别火辣，在床上的时候简直烈的好像一匹脱缰的野马，我是说，你们要不要优惠券？打七折，很优惠的！”

　　死侍话还没说，闪烁就是一棍子打了过去，不过被死侍灵敏的躲了开来。

　　“害羞了？好吧，那我不说了。”死侍说着侧过头冲着丁逸眨眨眼，说道：“伙计，要地址的话待会儿来找我要，如果你们不介意的话待会儿我们可以一块去，我还挺怀念那个老板娘的味道的。”

　　“你去死！”闪烁怒吼着。

　　一根钢筋从死侍耳朵边上飞了过去。

　　死侍一副被吓到的样子拍拍胸口，然后转身扭了扭屁……股，快步跑了。

　　丁逸也是一脸的哭笑不得，任是谁遇到死侍这种奇葩也都会向他这样的。

　　这家伙……真是叫人又好气又好笑。

　　见到死侍跑了，闪烁也是气得在原地跺了跺脚。

　　“韦德，你给我等着！”她气呼呼地说道。

　　这时，丁逸也是对着她说道：“走吧，我们去上面看看，好像韦德的老相好就在那上面。”

　　“这家伙，真不怎么想帮他。”闪烁有些气闷地说道。

　　丁逸笑了笑，跟着拉住她的手，两人瞬间便是出现在了那艘破损的天空航母甲板上。

　　这个时候韦德还没上来，他还在下面找上来的办法。

　　见到有人上来了，弗朗西斯也是眉头一皱，跟着手一挥，命令身边的几个雇佣兵开枪攻击丁逸和闪烁二人。

　　枪声响起，丁逸没有动手，闪烁直接伸手一挥，一道空间门就是在前面打开，她又是故技重施，将那些雇佣兵打出来的子弹尽数返还给了他们。

　　几个雇佣兵还没来得及好好表现自己的能力，就全部丧命在了自己的子弹之下。

　　“厉害！”丁逸毫不吝啬的夸赞道。

　　闪烁也是嘻嘻笑了笑，跟着迈步上前，一边说道：“这家伙也让我来对付吧！”

　　看她信心满满的样子，丁逸也是双手抱在胸前，笑着准备看她表演。

　　那边，弗朗西斯见到闪烁诡异的能力也是暗自咬牙切齿，他拿上自己的兵器，一对表面有一层艾德曼金属包裹的斧子，这原本是他用来应付死侍的艾德曼金属武士刀的。

　　不过现在用来对付眼前这个女性变种人，相信也一定可以起到不错的效果。

　　“臭丫头，你站错阵营了！”弗朗西斯低声怒吼着快步冲上来，双手一高一低，手持着两把斧子便是狠狠劈了过去。

　　唰~！

　　人影一闪，闪烁一步跨入了面前突然打开的空间门当中，出现在了弗朗西斯的身后，她右手上握着一把锋利的匕首，利刃狠狠向着弗朗西斯的后劲划去。

　　面对突然的袭击，弗朗西斯却仿佛早就意料到了一边，他身体微微往左移动了一些，躲开了闪烁的致命一击，让匕首狠狠的刺入了他的右肩当中，被他肩膀上的骨头牢牢卡住。

　　闪烁的力量仅仅只是普通人的程度，匕首被骨头卡住，她一时半会儿根本拔不出来。

　　而就在这个时候，弗朗西斯反手便是一斧子朝着身后劈了过去，同时另一只手上的斧子又是一记横扫，试图将闪烁拦腰斩成两截。

　　关键时刻，闪烁迅速地往后退了一步，整个人推入打开的空间门当中，再次出现已经退到了五六米外的安全位置上。

　　眼看自己的攻击根本没能伤到对方分毫，弗朗西斯也是脸色阴沉着一声怒吼，甩手便是将手中的斧子狠狠丢了出去。

　　唰~！

　　飞出去的斧子根本没有碰到闪烁，就被面前打开的空间门吸收，而后直接出现在弗朗西斯的身侧。

　　‘嘭~’一声，弗朗西斯直接被自己丢出去的斧子砸了正着。

　　“笨蛋！”闪烁嬉笑着嘲讽道。

　　这让倒地的弗朗西斯又是一阵咬牙切齿，恨不得拧下眼前这个该死的变种人的脑袋。

　　“臭丫头，你只会躲吗？”弗朗西斯站起来，愤怒地喊道。

　　他一只手一把抓住肩膀上镶入肉中的匕首，脸上表情丝毫不做任何变化的将它拔了出来，仿佛这身体根本就不是他自己的一般。

　　闪烁只是远远看着都觉得疼，不由撇撇嘴说道：“你这家伙，身体不会感觉到疼痛的吗？”

　　“疼痛？”弗朗西斯随手丢掉了手上的匕首，冷笑着说道：“那种不需要存在的东西，只会妨碍到我。”

　　作为一个后天获得了远超常人力量的人，弗朗西斯在很早的时候就通过手术切断了自己的痛觉神经，所以他哪怕受到再严重的伤害，都不会感觉到丝毫的疼痛。

　　“真是难缠的家伙。”闪烁嘴里小声嘀咕着。

　　这个时候，弗朗西斯又是快步冲了上来。

　　丁逸就站在不远处看着两人的战斗，闪烁的战斗方式基本是以躲避为主，偶尔利用自己的能力将物体丢出去再瞬间传送到目标的身后或是身侧位置。

　　但这样的攻击显然无法在短时间内杀死弗朗西斯这样的敌人，一时间战斗倒是出现了一种打的难分难舍的情况。

　　不过这种情况在弗朗西斯的一次攻击差点伤到了闪烁，并且削掉了她几根头发后，顿时出现了改变。

　　看着半空中飘落的几根头发，闪烁的眼神变了。

　　下一刻，她后退一步，整个人瞬间出现在弗朗西斯的身后位置，一只手轻轻一下拍在弗朗西斯的背上。

　　没有任何惊天动地的动静，就看到弗朗西斯整个人突然面色苍白地跪倒在地上，眼神不敢置信的低头看向自己的胸口。

　　那里，一个圆形的破洞贯穿了他身躯的前后，原本应该在胸腔内的心脏，消失了一大半。

　　心脏都消失了，弗朗西斯又不是死侍，根本来不及发出什么临死前的怒吼，‘噗通’一声便是侧着倒在了地上，没了生息。

　　他身后，闪烁的脸色也不是很好看。

　　很多时候她并不喜欢使用这个能力，因为在她看来这样做实在是太血腥、太残忍了，教授也跟她说过，除非必要，要不然不要使用这一招。

　　但是刚刚弗朗西斯差点划破了她的脸，还削掉了她几根宝贝的头发，这让闪烁怒不可遏，一时没控制住，直接就是使用了这必杀的一招。

　　一瞬间，弗朗西斯的一部分身体就被她传送到了其他地方。

　　只要不是像死侍那样拥有不死之身的家伙，遇到这种情况绝对是只有死路一条。

　　所以弗朗西斯死了，连一句临死前的话都没能留下。

　　躺在一块铁片上，借着艾丽的能力飞上来的死侍才刚刚落下，就看到了那边倒在地上没了生息是弗朗西斯，不由的脸色郁闷。

　　“抢怪，竟然抢怪，你这家伙竟然抢我的怪！！！”死侍在原地蹦跶着，抓耳挠腮，一副恼火的样子。

　　闪烁这时候也是回过神来，看到死侍这幅样子也是耸耸肩，随即手一挥，‘嘭’一声便是将那边关着死侍老相好的装置传送走了一半，正好就是盖子的那一部分。

　　刚刚差点没憋死过去的凡妮莎大口大口地呼吸着新鲜空气，一脸的劫后余生状。

　　走上前，丁逸看了眼弗朗西斯尸体上的伤口，嘴里啧啧有声道：“真是惊人的能力，为什么一开始不直接用？”

　　他看向边上的闪烁。

　　“它太危险了。”闪烁回答道。

　　丁逸点点头，心想着这一套估计又是查尔斯教给她的。

　　不过这一回丁逸可真是冤枉查尔斯了，查尔斯虽然是有这么说过，但闪烁自己一开始的时候也是这么认为的。

　　上面的敌人已经解决了，不过下面的钢力士和沙尘天使却还在互殴当中。

　　不过终于放开了手脚的钢力士这个时候已经占据了绝对的上风，沙尘天使被他揍的根本没有还手之力。

　　‘轰隆~’一声巨响，被钢力士抓着脑袋砸出去几十米的沙尘天使直接一头扎进了一片垃圾堆当中。

　　钢力士大步流星地走上去，一只手一把掀开了上面的大块金属板，露出了被埋在下面的沙尘天使。

　　这会儿的沙尘天使可真够狼狈的，脸上多处的擦伤，身上也是，而且她的衣服都被打烂了，本来就只是勉强包裹住的那一团，此刻更是完全的暴露在了空气中。

　　钢力士低头一看，入眼处的画面吓了他一跳，他连忙是扭过头去，手还抬起来挡在眼前。

　　一副非礼勿视的样子。

　　不过沙尘天使显然没有领情，她可是坏人，别说只是露出一个那啥了，就算光着她也照样跟人战斗不休，钢力士的行为在她看来简直是愚不可及。

　　于是乎，趁着钢力士转过头去没有看自己，她直接使尽全力的一拳打在了钢力士的男人要害的位置。

　　这一拳下去，钢力士整张脸都扭曲了。

　　哪怕他全身都金属化了，可要害就是要害，被这么大力的一拳打中，他感觉自己那东西仿佛已经爆了一般，瞬间的剧痛让他恨不得立即昏死过去。

　　天空航母的甲板上，看到这一幕的丁逸也是忍不住倒抽了口凉气进去。

　　“皮特也太可怜了！”丁逸语气颇为同情地说道。

　　这该不会留下什么永久性的病根吧？

　　边上，闪烁也是满脸尴尬，同时心里也是替钢力士担忧不已。

　　“我去帮他。”闪烁说着就要行动。

　　不过这次丁逸却拦住了她，说道：“算了吧，沙尘天使不是弗朗西斯，你要是一不小心被她打中一拳，不死也要你半条命了。”

　　“那怎么办？”闪烁一脸着急道。

　　“让我来吧。”丁逸说着，脚下一点，整个人瞬间冲天而起，跟着稳稳落在了钢力士的面前，挡住了正准备上来补刀的沙尘天使。

　　“如果旅行的话，你想去哪里？”看着面前的沙尘天使，丁逸突兀地问道。

　　“啊？”沙尘天使也是愣了下，跟着脸色一沉道：“小子，你给我让开！”

　　丁逸摇摇头，仿佛是在自言自语一般地说道：“算了，既然你回答不出来，那我就随便给你选一个地方，古巴应该挺适合你的。”

　　话音刚落，沙尘天使还没反应过来这番话的具体意思，然后就看到面前的这家伙轻轻一挥手中那根黑色的棒子（魔杖），然后一束光便是击中了她的腹部，下一刻……一阵难以言喻的剧痛便是吞噬了她的意识。

　　‘嘭~’一声空气炸裂。

　　一道从仗尖飞出去的冲击波直接将沙尘天使变成了天空中一颗闪烁的星星。

　　她飞出去的那个方向，正是古巴的位置。

　　唰~！

　　一道空间门在丁逸面前打开，闪烁从中走了出来。

　　她好奇的抬起头看着远处消失的那点亮光，忍不住问道：“她会去哪里？”

　　“古巴，这个季节正适合冲浪，她应该会喜欢那里。”丁逸收起了魔杖，一边说着一边转身看向身后的钢力士。

　　这家伙受了沙尘天使那样的一拳，这个时候根本没办法从地上爬起来。


第852章 外星人？变形金刚！

　　“嘿~！皮特，你还好吧？”

　　看着艰难的从地上爬起来的钢力士，丁逸不由关心地问道。

　　钢力士抬起一只手，轻轻地摇了摇头，表示自己没事，只不过看他那副五官扭曲的说不出话来的样子，怎么看也不像是没事的样子。

　　“看样子是没事。”丁逸转身说道。

　　身后的闪烁和刚走过来的艾丽二人一听，顿时嘴角抽了抽。

　　这像没事吗？

　　说话的工夫，那边死侍也是带着他的老相好凡妮莎过来了。

　　看到钢力士的样子，死侍又是嘴欠的嘚吧了起来，他得庆幸这会儿钢力士根本没心思去揍他，要不然指不定要被打断多少根骨头呢。

　　死侍这边的麻烦到此也算是圆满解决了，虽然钢力士受了点伤，不过相信休息个几天也就能够恢复过来了。

　　丁逸没有再跟着一起返回泽维尔天才学校，尽管闪烁表现的极为不舍的样子，但丁逸还是告辞离开了，不过他也说了，等以后有空的时候就回去看他们。

　　丁逸走了，死侍也带着凡妮莎去玩他们那些没羞没臊的游戏去了，小两口久别重逢，最近十天半个月可能都不会走出房门半步了。

　　……

　　纽约，复仇者大厦。

　　丁逸的身影瞬息之间就是出现在这里，吓得刚刚拿着一份报纸和一杯酒走过来的托尼差点没把酒杯砸向丁逸。

　　“我说，你知不知道人吓人是会吓死人的？”托尼看清楚来人是谁后，不由的万分郁闷地说道。

　　“托尼，好久不见！”丁逸哈哈笑着给了托尼一个大大的拥抱，后者一脸哭笑不得的样子。

　　“别，我们之间的关系可没那么好，我还记得上次某人走之前可是还揍了我一顿的。”托尼眼神幽怨的望着丁逸，那语气，活脱脱像个受气的小媳妇似的。

　　“托尼，只有小肚鸡肠的人才会一直记着这种事。”丁逸放开托尼，随手抢过他手里的酒杯，走到边上的单人沙发上坐了下来。

　　喝了口杯里的酒，丁逸满意地点点头说道：“不错，这酒味道还可以。”

　　看到丁逸这副无赖的样子，托尼也是拿他没辙。

　　转身回去又给自己倒了一杯，他这才走过来坐下。

　　“你这家伙，这段时间又跑去哪里搞破坏去了？”托尼换了个舒服的姿势坐着，看着丁逸好奇地问道。

　　“什么叫搞破坏。”丁逸没好气地白了他一眼说，“我这叫助人为乐，像你这种自视甚高的花花公子显然是不会理解什么叫做助人为乐的。”

　　“是是是，我不理解，只有我们的大英雄克里斯才能理解，行了吧？”托尼语调古怪地说，完了还一阵摇头晃脑，一脸鄙夷的样子。

　　丁逸也不理他，喝了两口酒，然后问道：“说吧，找我过来是要商量什么事情？对了，你们复仇者大厦现在是越来越冷清了，怎么就你一个人？”

　　“你以为每个人都像你这么闲！”托尼没好气地说，然后脸色一正，正色道：“这次找你过来，主要是想请你帮个忙。”

　　“请我帮忙？”丁逸笑了笑，说道：“行，你倒是说说看，什么棘手的事情连你们复仇者都搞不定的。”

　　“这事情一般人还真搞不定。”托尼一脸严肃地说道。

　　伸手亮出自己手腕上的手表，托尼手指在表盘上轻点了几下，紧跟着一片光幕就从表盘上投射到了半空中，显现出一段视频的画面来。

　　丁逸也是好奇的看着。

　　视频画面中是一片沙漠的背景，只不过在这片沙漠当中却出现了一个奇怪的东西。

　　那是一个好像独角一样的建筑，建筑完全是金属结构，无比的庞大。

　　这还只是暴露在地表之上的部分，隐藏在地表下的部分还不知道有多么的庞大呢。

　　“这是什么？”丁逸好奇地问道：“你们政府秘密研究的灭世武器？”

　　听到丁逸这么不正经的言论，托尼也是苦笑道：“我宁愿它是政府研究的灭世武器，但可惜它不是，到目前为止我们甚至不知道它到底是什么，但有一点可以确定，那就是它十分的坚固。”

　　“具体怎么说？”丁逸问道。

　　“我们已经尝试过了各种办法，但根本无法从外部对它造成任何的破坏，它表面有一层极为特殊的能量防护罩，那是地球上从未出现过的一种未知能量，我们暂时还没有办法破除它。”托尼说着不由眉头皱了起来，这东西目前还是绝对的机密，但是像托尼这样的身份自然早就已经知道了，他甚至还亲自去过现场研究那东西，可哪怕是他，也研究不出来个所以然。

　　听到托尼这番话，丁逸也是点了点头，跟着问道：“那么你刚说找我帮忙，是打算让我去试试能不能破掉它外面的那层防护罩？”

　　“没错。”托尼点点头，说道：“你的实力很强，比我认识的任何一个人都要强大，除了你之外，我想不出能找谁帮忙。”

　　“好吧，我去试试。”丁逸没做多想，就直接答应了下来。

　　其实他听了托尼说的这些，心里对于这玩意也产生了不小的好奇心。

　　听到丁逸答应了，托尼也是暗自松了口气。

　　说实话，在丁逸答应之前，他也不敢保证丁逸会不会答应帮这个忙。现在好了，有了丁逸出手帮忙，在托尼看来这事情基本上就能够圆满解决了。

　　“说吧，什么时候出发？”丁逸放下已经空了的酒杯，问道。

　　“先不急，等明天我们一起过去。”托尼说着，忽然又想到了什么，说道：“对了，我新认识个朋友，他听说了你的一些事情之后对你十分的好奇，要不要我们介绍你们两个认识一下？”

　　“新朋友，是谁？”丁逸好奇地问道。

　　“他叫斯蒂芬。”托尼说，“以前是个外科医生，在他们那个圈子里，他可是很有名气的。”

　　以前，有趣的词汇。

　　叫斯蒂芬，以前是个外科医生，丁逸差不多知道托尼说的这个人是谁了。

　　想不到这个世界，奇异博士已经学成归来了。

　　就是不知道他是不是已经成为了至尊法师，还是仅仅才刚刚学成归来？

　　不过想想奇异博士的剧情，在奇异博士学成之后似乎没几天就结束了最终战，这样看来的话，奇异博士现在应该是已经成为了至尊法师了。

　　见到丁逸只是问了一句就没有再问了，这让原本已经准备好了一番说辞的托尼有些好奇的看着他。

　　“你就不想知道他现在是做什么的？”托尼忍不住问道。

　　丁逸两眼含笑的看了他一眼，站起身说道：“算了吧，我可没有那么大的好奇心。”

　　“明天出发的时候叫我一声，我先出去逛逛。”

　　话音落下，丁逸的身影已经消失在了客厅内。

　　看到丁逸就这么走了，托尼也是苦笑着摇了摇头，他原本还想试试看能不能邀请丁逸加入他们新成立的一个组织，现在看来只能等下次再说了。

　　“不过以克里斯的性格，也不知道邀请他加入到底是不是个正确的决定？”托尼心里想道。

　　……

　　丁逸可不知道托尼的那些小烦恼，此刻他正拿着自拍杆在纽约的街头给国内的那些观众们直播，今天的四个小时份额可是还没完成呢。

　　一路上不少人看到丁逸这个亚裔举这个自拍杆在直播，路人们也是笑着投来了友善的目光，不少人甚至还主动凑过来，在镜头面前挥手冲着观众们打招呼。

　　如今丁逸这个直播间里的观众虽然依旧不多，不过好歹也是终于破千了，最主要的是打赏不少，基本每天都能收到几架飞机，有时候还会有人打赏火箭。

　　这让丁逸再次忍不住感叹，这个世界果然是个看脸的世界。

　　要不然像他这种难伺候的主播，要是换了别人来的话，别说有人给打赏了，早就给人骂的狗血淋头了。

　　一路走走逛逛，很快两个多小时过去了。

　　这个时候，丁逸也是发现了一个有趣的事情，大白天的，天上竟然出现了流星，而且还不止一颗。

　　把镜头对准了天上，丁逸手指着那边说道：“你们看，大白天的竟然还有流星，要不要许个愿？”

　　只不过奇怪的是，他直播间里这些观众非但没有回应丁逸的这番话，反而还一个个的发出了炸弹的表情。

　　“一哥快跑，那不是流星，是外星人！！！”

　　看到这条弹幕，丁逸也是惊讶地眨眨眼。

　　外星人？

　　他再次抬头看去，天空中那几颗‘流星’在他视线中不断的放大，直到丁逸将它们的面目彻底看清楚。

　　“什么鬼！”丁逸忍不住惊呼，也不怪他这幅样子，因为在他的视线中那天上落下来的一颗颗‘流星’竟然都是陨石形态的变形金刚。

　　这个时候，弹幕上也是有不少观众发来文字。

　　“一哥快别看了，快跑吧，那些外星人可都是杀人不眨眼的！”

　　“这白痴谁啊，该不会是被吓傻了吧？”

　　“混蛋，竟敢说一哥的坏话！”

　　“哪冒出来的狗，满嘴喷粪！”

　　“滚出去，一哥的直播间不欢迎不干不净的东西！”

　　……

　　丁逸这时候可没心思去看直播间里的冒出来的这个黑粉，反正他直播间里已经给了两个观众房管，不用他自己动手，她们就会把这些黑粉给踢出去。

　　这个时候，丁逸的心思完全集中在了天上那几个即将降落在市区的变形金刚上。

　　“这难道又是触发了什么隐藏任务？”丁逸心想。

　　在他的记忆中，变形金刚貌似并不是漫威系列的吧？

　　是吗？

　　不是吗？

　　丁逸不记得了。

　　甭管是不是，反正天上这些确实是变形金刚无疑了。

　　不仅仅是变形金刚，而且还是狂派的变形金刚，这些家伙可不像博派那些变形金刚，对人类本着不杀的理念，他们杀起人来，可是毫不手软的。

　　‘轰隆~’‘轰隆~’‘轰隆~’……

　　远处，巨大的轰鸣声传来。

　　那是几个狂派的变形金刚坠落撞击到建筑发出的动静。

　　隔着几条街，丁逸甚至可以听到那边传来的阵阵惊呼、尖叫声。

　　哪怕是几条街以外的这里，街道上的行人也是纷纷脸色惊慌的朝着远处跑去，路上的那些汽车司机更是一个个全部把油门踩到了底，根本不管这样会不会撞到人什么的，现在他们只想逃命。

　　“这种反应，怎么感觉不是第一回遭遇到这种情况了。”丁逸心里嘀咕道。

　　这时候，他才低头看向手机上直播间里的那些弹幕。

　　直播间里的观众都在让他赶紧逃跑，丁逸也不想在观众们面前表现出一些特殊的能力，于是便顺着周围的人群向着远离爆炸声传来的方向跑去。

　　跑出一段距离，丁逸想了想还是转身跑进了边上的一栋大楼里。

　　这个时候大半个纽约市都乱了，根本没人在意丁逸这个陌生人跑进这栋大楼，大楼的保安也早不知道跑哪去了。

　　坐着电梯一直到了顶楼，然后又是爬楼梯上到了天台上。

　　直播间里的那些观众都被丁逸的举动搞懵了，她们不明白丁逸这个时候不逃跑反而跑去楼顶天台上做什么。

　　不过很快，她们就明白了丁逸的想法。

　　“这里的视角不错，咱们就在这里围观一下那边的战斗好了。”丁逸走到天台边缘坐了下来，把手机的镜头对准了那边发生战斗的方向。

　　画面放大，好让观众们看的更清楚一些。

　　同时，丁逸也是把直播间的标题改了一下。

　　说到标题，丁逸前些天又把自己在天狐直播平台的名字改成了LA一哥，这也是为什么之前那些观众都叫他一哥的原因。

　　随着标题一改，加上直播间的封面和水友们的口口相传，很快丁逸这个直播间里的人数就急剧攀升起来。

　　丁逸倒是没怎么去看新来了多少人，他坐在天台边上，看着远处爆发的战斗。

　　纽约可是复仇者的大本营，这些降落在纽约的狂派变形金刚还没来得及怎么破坏，就已经被第一时间感到的钢铁军团拦了下来。

　　钢铁军团就是托尼打造的一支协助他们复仇者作战的机械军团，比起奥创时期的钢铁军团，如今的钢铁军团显然又经过了几次的改进。

　　整个军团完全由贾维斯控制，以贾维斯的能力，同时控制几十个钢铁战士显然是游刃有余。


第853章 奇异博士

　　遭遇到托尼的钢铁军团，这些刚刚降临地球的狂派变形金刚也是展现出了他们强大的战斗力。

　　单对单的情况下，钢铁军团绝不是这些狂派变形金刚的对手，可问题是钢铁军团足足由五十架机械战士组成，而狂派这边的变形金刚仅仅只有四个而已。

　　很快，一个狂派的变形金刚就被十几架机械战士打爆了，漫天洒落的金属零件让剩余的三个狂派变形金刚怒吼不已。

　　可再愤怒又能怎么样？

　　最终的结果依旧是被数量众多的钢铁军团打的落花流水，在留下了三名成员的尸骸后，最后一名狂派变形金刚侥幸的逃出了钢铁军团的包围圈。

　　刚准备发足狂奔着逃离这个危险的地方，可就在这时……托尼到了！

　　一道赤红色的光束扫过，刚刚冲出钢铁军团包围圈的这名狂派变形金刚便是被干脆利落的切成了两半。

　　秒杀！

　　看到这一幕，手机直播间里的观众们也是感到人血沸腾，不断发着“钢铁侠好帅！”“钢铁侠我要跟你生猴子！”“钢铁侠无敌！”等等这些弹幕。

　　丁逸抽空瞥了眼直播间，发现就这会儿的工夫，他这个直播间里的在线人数竟然已经超过了三万，都快到四万人了。

　　他可是一个机器人都没有买，这全部都是真实的在线人数。

　　虽然……关注数依旧才一千多。

　　本着再也不想被系统鄙视的原则，丁逸这个时候还是说了一句：“喜欢一哥的直播间的话，记得关注走一波，以后这样的直播还会有。”

　　直播间另一头的那些观众们一听，不少人纷纷是点了一波关注。

　　反正点关注又不要钱喽！

　　于是乎，丁逸这个原本鲜有人问津的直播间，一下子关注数就从一千多蹦到了一万多，还不断朝着两万冲刺。

　　另一边，打了胜仗的托尼正在指挥手下的钢铁军团打扫战场。

　　不过这个时候远处的天空中也是出现了不少的黑点，那是军方的直升机到了。

　　看到军方的人来了，托尼面罩下的脸上也是露出一抹鄙夷的表情。

　　“不愧是军方的精英，敌人都已经解决完了才来。”托尼语气中满是鄙夷地说道。

　　他的声音，同样也是出现在了军方这一次的指挥官罗斯将军搭乘的直升机上，让罗斯将军的脸色十分难看。

　　“托尼，你应该知道，这些外星人一直都是交给我们军方处理的！”罗斯将军知道托尼听的到他说话，语气中带着不可置疑的态度。

　　要是复仇者的其他成员，说不定还真就给他一个面子了。

　　可惜，他今天遇到的是托尼。

　　托尼这家伙可是最不喜欢看人脸色做事的了，原本罗斯将军要是服个软，托尼说不定也就把这些战利品让一部分给他了，但是现在他这个态度……

　　呵呵，真当他托尼·斯塔克那么好说话？

　　“贾维斯，统统带走。”托尼理都没理会罗斯将军，直接吩咐自己的管家贾维斯，让手下的这些钢铁军团带上他们的战利品离开了这里。

　　看到这一幕的罗斯将军气的一拳打在前面的座位靠背上，吓得直升机的驾驶员差点没跳起来。

　　“可恶的斯塔克，早晚有一天要让你好看！”罗斯将军恨恨不甘地咒骂着，可这会儿他还真拿托尼没办法。

　　远处的这一幕，丁逸也是看在眼里，包括罗斯将军和托尼两人的对话，他也是一字不落的听了进去。

　　看到罗斯将军白跑一趟不说，还带回去了一肚子的怒火，丁逸仿佛看到了某个红色皮肤的大家伙仰天怒吼的画面。

　　“托尼这家伙的脾气，还是改不掉啊！”丁逸心道。

　　好戏看完，丁逸有拍了一会儿扫尾工作的过程。

　　眼看着今天四个小时的任务时间已经到了，他跟直播间里的观众们说了一声便是关掉了直播。

　　……

　　次日，纽约曼哈顿区，丁逸居住的公寓内。

　　正一边吃着早餐一边翻看着一份资料的丁逸，突然听到自己放在边上的手机响了起来。

　　拿过手机一看，电话是托尼打过来了。

　　电话接通，丁逸随手把手机放在一边，口中说道：“这么早打过来，是准备出发了？”

　　电话那头也是传来托尼的声音。

　　“两个小时后出发，你不会是刚起床吧？”

　　“难得睡个舒服觉。”丁逸随口说道。

　　“我还以为你不用睡觉。”托尼嘴里嘀咕了一句，跟着说道：“那你快点过来吧，别迟到了。”

　　“放心吧，等我吃完这份早餐。”丁逸说完，挂断了电话。

　　另一头，复仇者大厦内的托尼听到手机里传来的忙音，也是苦笑着放下了手机，对着面前的这人说道：“他刚起床还在吃早餐，估计要过一会儿才会过来。”

　　“那就等一等吧。”对面这人笑着说，然后又是转身朝着不远处的酒柜走去：“托尼，上次过来时候的那瓶酒呢？该不会被你喝光了吧？”

　　闻言，托尼也是眼角一抽，没好气地说道：“我喝光？那明明是被你这个烂酒鬼给喝光了！！！”

　　“是吗？”站在酒柜前面的那人毫不在意的语气说：“那算了，我看这瓶也不错，今天就喝这瓶好了。”

　　“混蛋，别搞的这里好像是你自己家一样啊！”托尼恼火地喊道。

　　可惜对方似乎根本不在乎，笑着拿着一瓶酒过来，手指一划，瓶塞便是‘啵’的一声弹飞了出去。

　　“别在意嘛，大不了下次你去我那里的时候，我请你随便喝。”

　　不说这个还好，一说到这里托尼就气不打一处来。

　　“你那里除了一堆空瓶子，哪里还有酒啊！”

　　“哈哈……是这样的吗？那我下次多买几瓶好了。”

　　……

　　吃过了早餐，丁逸收拾了一下碗盘，然后便是拿上钥匙和手机出门去了。

　　站在电梯里，丁逸冲着手机镜头说道：“等会儿一哥我有点私人的事情要去办理一下，晚些时候再给你们直播吧，到时候直播吃晚饭好了。”

　　观众：“……”

　　丁逸这个直播间，除了上次的意外，其他大多数时候就是在直播吃饭，在观众们的眼里，他都快变成一个吃货主播了。

　　半个多小时后，丁逸已经驱车到了复仇者大厦楼下。

　　把车停好，丁逸和直播间里的观众们说了声再见，然后就关掉了直播间。

　　走进这座复仇者大厦，丁逸亮出了托尼给他的通行证，让原本还想上来问些什么的接待小姐连忙是恭恭敬敬的弯腰问好。

　　还好丁逸已经关掉了直播，要不然这位接待小姐这么深的事业线暴露在镜头下，他直播间里那群小妹妹们又得喊“碧池”“不要碧莲”了。

　　坐着直达顶层的电梯上楼，丁逸百无聊赖的欣赏着外面的风景。

　　不一会儿工夫，电梯就到了。

　　电梯门打开，丁逸刚一出来就看到了托尼。

　　“你竟然会坐着电梯上来！”托尼十分惊讶的样子看着他。

　　丁逸白了他一眼，没理他，直接走进去就看到一个坐在客厅正在喝酒的中年男子。

　　中年男子穿着一身剪裁得体的条纹西装，系着一条红色的领带，正翘着二郎腿，一副恰然自得模样的喝着酒。

　　看到丁逸走进来，他还冲着丁逸微笑举杯，口中说道：“这酒味道不错，要来一杯吗？”

　　丁逸已经认出了眼前这人是谁，于是便笑着手指一勾，酒柜上的一只酒杯便飞了过来，途中那瓶摆放在茶几上的红酒内的酒液也是自动飞出瓶口，‘汩汩’的流入酒杯之中。

　　伸手接住酒杯，丁逸冲着对方举杯示意。

　　刚进来的托尼看到这一幕，一巴掌拍在额头上，又是心道交友不慎，自己珍藏的那点好酒不是进了丁逸的肚子就是进了这家伙的肚子，他自己反而没喝到多少。

　　坐下来，托尼也是介绍了自己这位朋友给丁逸认识。

　　丁逸没有猜错，这人就是未来光照会的一员——奇异博士！

　　不对，也许光照会现在就已经存在了也说不定。

　　想到这，丁逸又是看了面前这两人一眼。

　　奇异博士加钢铁侠，这两位可都是光照会的创始成员，就是不知道查尔斯有没有加入光照会？貌似之前见面的时候他也没有对丁逸提起。

　　“克里斯先生，关于先生的一些事迹我也是早有耳闻。”奇异博士一开口便是一口流利的普通话，倒是让丁逸十分惊讶。

　　不过想想人家奇异博士的能力，短时间内学好一门外语似乎不是什么值得惊讶的事情。

　　别说奇异博士了，就算是托尼也会十几门外语，中文也是其中之一，只不过他比较习惯了用英文和丁逸对话罢了。

　　“史蒂芬先生对抗黑暗维度领主的事迹，我也是十分的钦佩。”丁逸也是同样以中文和奇异博士交流，眼前的奇异博士的实力在丁逸眼中虽然并不强，但却也远比电影中所描绘的要强大的多。

　　丁逸不禁想，让这些强人在地球上打起来的话，这地球何愁不被毁灭？

　　但从昨晚他手下那些变形金刚们传来的信息中看来，这个世界的地球也不是什么简单货色，之前托尼给他看过的那个好像独角一样的建筑，竟然是宇宙大帝！

　　这位传闻中最强、最恶的超越了时空和次元的强大神灵，想不到他竟然就在地球上。

　　甚至一定程度来说，地球就是他、他就是地球。

　　在得知这个消息后，丁逸第一时间就利用自己的神识查看了一下情况，发现的结果也是让他松了口气。

　　地球上的这个宇宙大帝应该并不是真正的宇宙大帝，而是他力量的一部分，类似于分身的一种，也可以理解为他埋藏的一颗力量种子。

　　说到力量种子，在丁逸查看地球上这个宇宙大帝的时候，倒是发现了另一个位置还存在着一股不同的力量，不过这股力量暂时还处于休眠状态，并没有被启动。

　　丁逸也只是好奇的观察了一番，然后也就没有再去留意它了。

　　如果他没猜错的话，这股休眠中的力量，应该就是那位银河护卫队第二部当中的天神族留下的力量种子，一旦时机一到，这颗力量种子就会生根发芽，然后将整个地球彻底吞噬。

　　说来地球也真是够倒霉的，一个宇宙大帝一旦苏醒，整个地球就会毁于一旦。而这颗天神族留下的力量种子一旦被启动，整个地球同样会被吞噬一空。

　　可怜的地球，连一丁点反抗的能力都没有。

　　心中闪过这些思绪，表面上丁逸却是和奇异博士聊的火热。

　　奇异博士惊喜的发现这位传闻中拥有着强大力量的新朋友，竟然在魔法上也有着极为惊人的造诣。

　　两人这一交谈起来，便是一发不可收拾，而最郁闷的就是托尼了。

　　因为他根本听不懂他们两个在聊什么。

　　什么魔法，他根本不会好么！

　　就在托尼无比的尴尬，怎么也插不上话的时候，另一侧一个房间的门也开了。

　　穿着一身黑色作战服的娜塔莎从房间里走了出来，看到坐在客厅里的三个人，特别是托尼那副苦哈哈又极其尴尬的模样，她不由好奇地眨了眨眼。

　　“时间差不多了，你们还不出发吗？”娜塔莎走过来问道。

　　她这一问，终于是让托尼从尴尬的境地中解脱了出来，他连忙是站起来，拍手说道：“伙计们，现在可不是你们聊天的时候，别忘了这次我们可还有任务要去完成。GO！GO！GO！快点挪动你们的屁……股别再赖在沙发上了。”

　　“好吧，看样子我们只能下次再聊了。”奇异博士闻言也是站了起来，对着丁逸笑着说道：“克里斯先生，欢迎你下次去我那里做客，我那里可有不少罕见的魔法物品，你肯定会喜欢它们的。”

　　好吧，丁逸虽然是个伪魔法爱好者，不过对于奇异博士口中的那些小玩意儿，他还是挺感兴趣的。

　　不知道有没有阿戈摩托之眼呢？

　　站起身，丁逸也是笑着表示有空一定会去他那里坐一坐。

　　这时，娜塔莎也是好奇的看向托尼，问道：“他们两个应该是第一次见面吧？怎么关系这么要好了？”

　　闻言，托尼也是苦笑几声。

　　“两个酒鬼外加魔法爱好者，凑到一起我真的一点都不惊讶。”托尼心想道。


第854章 变形金刚5最后的骑士

　　沙漠，这里是生命的禁区，死亡和烈日是它的代名词。

　　而就在这片一望无际，足以令普通人心生绝望的沙漠之中，一支多国政府组建考察队正在当中驻扎。

　　白色的遮阳棚在风中轻微摇摆着，一台台精密的仪器被挡在一层防沙屏障后面，几个科学家正在努力的破译着什么，只不过从他们每个人紧锁的眉头中可以看的出来，他们似乎并没有什么收获。

　　就在这时，远处的天空中一架改造过的第二代昆式战机，喷射着漂亮的蓝色尾焰朝着这边飞来。

　　前一刻还是天空中一个黑点的战机，仅仅片刻便是已经抵达了这片区域的上空。

　　“是复仇者来了。”驻扎在这里的一名美国陆军上校抬着头望着这架战机，面色严肃地对着身边一名士兵吩咐道：“去通知罗斯将军，复仇者到了，这次的任务可能将无法顺利完成。”

　　那名士兵点头应是，快步跑了下去。

　　这时，空中的战机也是缓缓降落，跟着战机舱门打开，一行人从中走了出来。

　　穿着一身笔挺西装的托尼似乎有些不适应沙漠中的高温，他一边解着领带一边抬头看着天上的太阳抱怨道：“如果是我的话，一定会给手下的员工一个舒服的工作环境，你说呢？上校。”

　　“斯塔克先生，这里已经由我们军方接手了！”这名陆军上校强调道。

　　托尼闻言笑了，他故意做出一副侧头倾听的动作，口中说道：“我刚刚好像听到某人说这里由军方接手了，我以为这里应该是由某个联合国工作小组接手的。”

　　上校强忍着怒气，说道：“看样子斯塔克的消息不够灵通，那已经是昨天的事情了。”

　　“是么。”托尼笑了笑，然后根本不理会这个上校，直接绕过他就朝着那几个科学家那边走了过去。

　　上校一看，正打算转身喝止，但下一刻他却保持着这个动作，不动了。

　　放下手的奇异博士对着身旁的丁逸耸了耸肩，语气无奈地说道：“军方的人脾气可不太好，我这是为了避免更进一步的冲突。”

　　丁逸看着包括周围十几个士兵在内的这些军方人员，全部都是一副被定了身的模样，不由笑着说道：“有趣的魔法，你让我想到了我一个老朋友。”

　　“你是说查尔斯？”奇异博士笑了笑说，“我也曾去拜访过这位X教授，不过他的年纪有点大了，我们之间沟通上存在一定的代沟。”

　　奇异博士伸手比划着一点点的姿势，让经过他身边的娜塔莎忍不住白了他一眼。

　　“我记得你们当时差点打起来。”娜塔莎头也不回地说道。

　　留下奇异博士对着丁逸尴尬地笑了笑，解释道：“事实是并没有打起来，而且不是和查尔斯，而是那位镭射眼先生。”

　　“是么，斯考特曾是我的学生。”丁逸笑着说，然后也是朝前走去。

　　“天呐~！克里斯你竟然受得了那家伙的脾气，等等……”追上来的奇异博士一脸怀疑的看着他说，“这该不会是你教他的吧？”

　　丁逸摇摇头，笑着说道：“史蒂芬，我只教他们控制自己的能力，至于性格方面，那是查尔斯的工作。”

　　“显然他并没有成功。”奇异博士说着突然加快了脚步朝前走去，他边走边惊呼道：“我的天~！我在这上面感受到了一股无比庞大的能量，它几乎能在瞬间毁灭这整个星球！”

　　奇异博士的话，让娜塔莎和托尼两人的脸色变的异常难看。

　　“史蒂夫，这可不是闹着玩的，你别开玩笑！”娜塔莎皱着眉头说道。

　　“史蒂夫并没有开玩笑。”丁逸走上前，伸手用手指轻轻一弹眼前这根庞大的犄角，随着他手指落下，犄角的金属表面也是浮现出一层未知的能量，挡住了丁逸这一指上的力量。

　　水波似的能量波纹荡开，丁逸看着它说道：“真是一件惊人的作品，不过放心，它暂时是无害的。”

　　“暂时！”托尼皱着眉头说，“也就是说，它总有一天会成为地球的危害？”

　　“如果它被启动的话。”丁逸看了他一眼，说道。

　　“不能提前摧毁它吗？”娜塔莎望向丁逸，问道。

　　丁逸摇摇头，这回可不是他不想帮忙，是他真的办不到。

　　你让他打爆几颗星球，那很简单。

　　但你让他把一个完全和地球融为一体的东西分离出来，还是要在不伤害地球的前提下，这个丁逸还真办不到。

　　没办法，这玩意儿太大了。

　　以前它要是这个体积的话，早就被人类给发现了。

　　很明显，它以前并没有这么大，如今出现这样的变化，是因为受到了宇宙中某种力量的触动，这才出现了这样的变化。

　　“那我们就只能等着它未来被人启动？”托尼不愿接受这个结果，让他把自己的命运交给一个未知的事物，他办不到。

　　“不用等很久。”丁逸转过身来看着他们，说道：“托尼，这玩意儿在地球上不止这一处吧？”

　　托尼脸色难看地点了点头。

　　确实不止一处。

　　丁逸心中明了，结合他之前得到的一些情报，他已经可以肯定这个世界的地球即将迎来一场灭世之灾，而导致这一场灾难降临的，便是他所熟知的那些变形金刚，也就是塞伯坦星人。

　　这是变形金刚第五部的剧情，显然如今正是剧情的开端，破碎的塞伯坦星球虽然还没被人类发现，但它确实已经在向着太阳系而来了，而且不日便会抵达。

　　届时，众多超级英雄们又得再一次为拯救世界而抛头颅洒热血了。

　　如果那个所谓的变形金刚一族的造物主昆塔莎只有电影中那点实力的话，丁逸估摸着她来了也只能领个盒饭而已，以现如今地球上的这些超级英雄数量，分分钟就教她做人。

　　心中闪过这些念头不过是一瞬间的事情，表面上丁逸则是说道：“仔细想想吧，为什么以前这些东西没有被人发现过，而现在它们却突然的就冒出来了，相信不用我说你们也该明白这是为什么。”

　　听到丁逸的这番话，面前的三人也是脸色惊变。

　　“你是说……有人在启动它？”托尼瞪大眼睛问道。

　　丁逸摇摇头，说道：“我不知道，但有一点可以肯定的是，一定有某种力量触动了它，要不然这东西几乎是自地球诞生便存在了，为什么偏偏现在出现，不可能没有原因。”

　　太多的丁逸也不想多说，以托尼他们的聪明才智，相信很快自己就会找到这一切的真相了。

　　就算没找到，过不了多久塞伯坦星球出现在太阳系内，他们也会发现的。

　　接下来的事情就没丁逸什么事了。

　　托尼不甘心的想要研究出解决这大家伙的办法，可之前他已经尝试过了，他所能想到的那些办法根本行不通，就连奇异博士出手也奈何不了地球上这个‘宇宙大帝’。

　　丁逸倒是有能力把它直接摧毁，但那样一来整个地球也会跟着完蛋。

　　这种事情他又怎么可能去做。

　　所以最终他们也只能无功而返，临走前托尼拷贝走了一份军方的研究资料，显然他还没有死心。

　　确定了变形金刚第五部的剧情已经开始，丁逸也想去凑个热闹。

　　刚回到纽约这边，丁逸就告别了托尼他们，直接瞬移到了古巴。

　　……

　　古巴，哈瓦那。

　　哈瓦那是古巴的首都，但即便是一国之都，这里的建筑大多也只是两三层，很少有看到高层的建筑，更别说什么摩天大厦之类的。

　　但作为一个被美国封锁了经济的国家，能够发展成如今这样也算是极为不错的了。

　　而今，古巴在世界上又多了一个特殊的头衔。

　　这里是爱好和平的博派变形金刚的避风港，相比于全球其他国家针对变形金刚的猎杀，这里甚至有设立专门保护变形金刚的法律条款。

　　在这里，你要是看到一辆车在无人驾驶的情况下飞驰在马路上千万不要惊讶，因为那是一辆变形金刚变成的车子，当地人对于这一切似乎早就已经习以为常了。

　　据不完全统计，如今定居在古巴的变形金刚有超过二十名，绝大部分古巴人民表示十分欢迎这些变形金刚的定居，但也有极少一部分古巴人对此极为反对。

　　而上述这些，是电影变形金刚第五部中的描述。

　　丁逸来到这里，就是想来看看，这里是不是和电影中描述的一样，是变形金刚们在地球上唯一的避难所。

　　不过当他真正来到哈瓦那后，却意外的发现了一个老朋友的身影。

　　“是我看花眼了吗？”丁逸用不确定的语气说道：“你们看那边那个人，像不像多姆？”

　　多姆？谁是多姆？

　　不少丁逸直播间里的观众们疑惑的问。

　　“后面加入的观众可能不认识他，不过以前的老观众应该都还记得速度与激情吧？”丁逸解释道：“就是速度与激情里面的多米尼克·托雷多。”

　　丁逸这么一解释，他直播间里的一些老观众终于是想起来了。

　　仔细看那边拿着两瓶啤酒走过去的那人，怎么看都和丁逸记忆中的多姆一模一样。

　　“走，我们过去问问看，也许真是我认识的那个多姆也说不定。”丁逸对着直播间里的观众说了声，跟着便是快步向着那边走去。

　　正拿着两瓶啤酒往回走的多姆突然感觉自己的肩膀被人从后面拍了一下，紧跟着一道记忆中熟悉的声音从身后传来。

　　“多姆？”

　　他转过身去，看向身后的这人。

　　“克里斯！”托雷多惊讶的看着身后的这人，然后大笑着给了对方一个大大的熊抱。

　　“伙计，真的是你，我刚才还以为认错人了。”松开手，丁逸一拳捶在托雷多的肩膀上，笑着说道：“想不到你竟然会跑古巴来。”

　　托雷多脸上带着灿烂笑容，和老朋友久别重逢，让他心中喜不自胜。

　　“不单单是我，莱蒂也在。”托雷多笑着说道。

　　“这么说你们在这里过二人世界？”丁逸笑着说，“那我不会打扰你们吧？我可不想当个电灯泡。”

　　“莱蒂会很高兴看到你这个老朋友的。”托雷多一手搂住丁逸，笑着说道：“走，我带你过去找个招呼，你来的刚刚好，待会儿这里会有几场车赛，你一定会很感兴趣的。”

　　“车赛，你要参赛？”丁逸好奇地问。

　　闻言，托雷多笑着摇摇头。

　　“我可不想欺负这些孩子。”

　　“你可真够自恋的！”

　　两人边走边聊，一路说说笑笑，很快就穿过密集的人群，来到了一处休息区。

　　托雷多老远就冲着那边大喊莱蒂的名字，看到莱蒂转过头看向这边，他笑着指了指自己身边的丁逸。

　　看到丁逸，莱蒂脸上也是露出了一抹惊讶之色，显然没想到会在这里遇到他。

　　走近了，免不了又要拥抱问好，莱蒂也是好奇的问丁逸是不是在这边度假，还笑着问他有没有带女朋友来，让丁逸一阵哭笑不得。

　　才聊了几句，突然一个长得挺漂亮的古巴女人跑了过来，嘴里喊着托雷多的名字。

　　到了边上，还等托雷多问她有什么事情，她就让他们赶快跟她走，说是托雷多的表弟出事了。

　　“多姆，你还有个表弟！”丁逸有些惊讶道。

　　托雷多耸耸肩，笑着说道：“谁还没有几个亲戚。”

　　“过去看看吧，好像真出事了。”莱蒂朝着那边张望了几眼，皱着眉头说道。

　　穿过人群，他们很快就看到了托雷多的那个表弟，他似乎正在跟人起争执，边上围了不少看热闹的人。

　　走近了，丁逸看到有个人正拿着粗铁链子在拴一辆破车。

　　这辆车可真够破的，怎么看都不应该待在这里，而是应该待在报废车场里才对。

　　“多姆，这就是你表弟？”丁逸看着眼前这个年轻人，对着托雷多问道。

　　托雷多点了点头，先是给两人介绍了一下，然后才是皱着眉头看向跟他表弟起争执的那个人。

　　这是一个典型的古巴帮派分子打扮的家伙。

　　络腮胡子花衬衫，嘴里还叼着一根牙签，一副‘老子天下第一’的样子。


第855章 速度与激情

　　……

　　看到托雷多，这家伙便是将目光从他表弟身上移了开来，落在了托雷多的身上。

　　“瞧瞧是谁来了，大名鼎鼎的多米尼克·托雷多。”他皮笑肉不笑地高喊，跟着脸色一板，说道：“你要替这小子出头？”

　　对方的态度并没有让托雷多生气，他早就已经习惯了这些人的态度，也很明白该如何跟他们打交道。

　　看到另外一个家伙还在用铁链拴他表弟的车子，托雷多开口问道：“为什么要扣我表弟的车？”

　　“放心，我们不是强盗，从不会随便扣任何人的车子。”拉尔多，也就是那个络腮胡子说道：“你表弟借了我的钱，结果却还不出来，既然还不出钱，那我就扣他的车，这很合理。”

　　托雷多暗暗点头，这确实很合理。

　　转头看向自己表弟，托雷多也是教育了他几句。

　　欠债还钱，还不出钱就拿车子抵债，这天经地义。

　　不过托雷多才刚说完，边上的拉尔多就一脸凶相的撂下了一句狠话，言语中充满了威胁的意思，这让托雷多有些生气了。

　　本来这事情也就到此为止了，虽然一方是自己表弟，可托雷多也不是那种偏袒自己人的人，但此刻拉尔多的态度，却让托雷多放弃了之前的想法。

　　这种人，必须得给他一点教训，要不然他还真以为自己可以骑到任何人头顶上去撒尿了。

　　丁逸从头到尾就站在边上看着，他看着托雷多和这个叫拉尔多的家伙打赌，赌注就是托雷多自己的那辆车以及他表弟的这辆车。

　　那个拉尔多得意洋洋地转身走了，似乎觉得自己赢定了。

　　毕竟他托雷多再大的本事，难不成还能开着这么一辆破车赢他？

　　拉尔多觉得这根本不可能，一想到自己很快就能在赛车上赢了大名鼎鼎的多米尼克·托雷多，想想他还真有点小激动呢。

　　另一边，托雷多显然不觉得这是一场必输的比赛。

　　虽然他要驾驶的是一辆速度慢的比老爷车还慢的破车，可这又算的了什么，只要稍微改造一下，这辆破车同样可以跑赢对方。

　　毕竟，对方开的也不是什么好车。

　　至少在托雷多看来那并不是什么好车。

　　看到托雷多在那边改装这辆破车，丁逸笑着站在莱蒂边上，笑着说道：“这回可真是没白来，多少年没看到多姆跟人比赛了，这下子有意思了。”

　　“不过我觉得这并没有什么悬念。”莱蒂一脸幸福笑容的看着那边的托雷多，那种如同热恋中少女的笑容，还是丁逸第一次在她脸上看到。

　　“看你们这幅样子，早知道我就带个女伴来了。”丁逸笑着打趣说道。

　　莱蒂笑着看了他一眼，伸手拍了拍他的肩膀，说道：“年轻人，好好努力吧！”

　　丁逸：“……”

　　托雷多对这辆破车的改造十分的简单粗暴，他直接把可以拆掉的东西全部给拆了下来，最大可能的减轻车身的重量，同时又用易拉罐拉环弄了个山寨版的涡轮。

　　这方面丁逸虽然不太懂，但光听托雷多和莱蒂对话，他就大概猜到了这玩意儿的作用。

　　当然，这玩意儿同时也十分的危险，一个不好可能会把自己的性命给赔进去。

　　“这些年不见，你这家伙还是一如既往的疯狂啊！”丁逸看着一脸自信笑容的托雷多，笑着说道。

　　托雷多冲着他笑了笑，拍了拍已经大变了样的这辆车，笑着说道：“大功告成，现在就看它的现场发挥了。”

　　……

　　起点线上，两辆车已经就位。

　　周围满是看热闹的人群，托雷多的名气哪怕是在古巴都是极大的，一听说托雷多要跟拉尔多比赛，用的还是一辆破车，人们就自发的全部跑过来围观来了。

　　丁逸这个时候也是跨坐在一辆摩托车上，他把直播用的手机固定在车头位置，然后打开了直播间。

　　耳边是震耳的马达轰鸣，手机上的直播间里也是陆陆续续的有观众进来，看到直播间屏幕上播放的画面，这些观众也是纷纷好奇的询问丁逸这是在哪里。

　　“现在直播的是一场非正规的街道车赛，比赛的双方分别是；多米尼克·托雷多，以及那边那位大胡子，他叫拉尔多。”丁逸转动镜头，好让直播间里的观众们可以看到边上这两辆车上的人。

　　直播间里的观众一听到丁逸说要直播赛车比赛，而且还是一场非正规的车赛，不禁也是纷纷眼前一亮。

　　这时候，一些细心的观众也是从街道两旁的建筑和围观人群的衣着上猜到了丁逸的所在位置。

　　“这才半天不到，一哥就跑去古巴了啊！”

　　“羡慕有钱人，没事可以满世界跑。”

　　“一哥你是不是骑在摩托车上啊？”

　　“诶~！别说还真是啊，一哥也要参加比赛吗？可那两个开的都是汽车啊，虽然其中一辆造型怪了点。”

　　“什么叫怪，那明明是被拆的只剩下车架和发动机了。”

　　……

　　就这会儿工夫，丁逸这个直播间里就已经有七百多的观众进来了。

　　看到上面的这些弹幕，丁逸也是回答道：“一哥我可不参加比赛，不过一哥我会跟在比赛选手的后面跟拍。”

　　这时，随着前面的赛车女郎大喊了一声“开始”，停在起跑线上的两辆车也是骤然加速，带着滚滚的烟尘朝着前面飞驰而去。

　　莱蒂和那个拉尔多的几个手下也是连忙骑着摩托车跟上，他们需要负责阻拦赛道路口的车辆，避免比赛中出现什么交通事故。

　　而丁逸则是稍微慢了一步，跟在托雷多他们两辆车的后面拍摄着比赛的过程。

　　两辆车在起步的时候，托雷多驾驶的那辆破车就落后了一个车身的位子，显然在起步上他这辆车远不如拉尔多驾驶的那辆，但随着速度逐渐提升上来，托雷多驾驶的这辆破车竟然是一点点的赶上了前面拉尔多驾驶的那辆车。

　　这让透过后视镜看到这一幕的拉尔多脸色顿时一变。

　　“我怎么可能会输给这样一辆破车！”拉尔多怒吼着，猛地踩下油门，车子的速度再度一点点的提升了上来，终于是和落后半个车身位置的托雷多保持了一个平衡。

　　丁逸骑着摩托车就跟着两人的后面，落后他们十来米的位置，固定在车头上的手机如实的拍摄下了前面的比赛过程。

　　“输给一辆破车虽然挺丢脸的，不过开车的人可是多姆，说出去似乎也不算特别丢人的事情。”丁逸眼中含着一丝笑意，心里想道。

　　虽然是一辆破车，可拆掉了那么多的东西，车身的重量已经很轻很轻了。

　　要是换做一般的司机来驾驶的话，这种速度下可能稍微转个弯都会把车开的直接来个底朝天，可多姆的驾驶水平在这些年显然又比过去提升了不少，驾驶着这么一辆车依旧能够保持良好的平衡，甚至在躲避前方来车的时候灵活的活像一只乱窜的小老鼠。

　　也就几分钟的工夫，托雷多驾驶的破车就有了要赶超对方的架势。

　　这让看到这一幕的拉尔多有些慌了，他咬着牙猛力打着方向盘，控制着这辆车狠狠的撞向边上托雷多的破车。

　　托雷多这辆破车实在是太轻了，比撞击的话根本撞不过拉尔多这辆车，所以他只能选择躲避拉尔多的故意撞击。

　　眼见托雷多不敢跟自己对撞，拉尔多仿佛看到了胜利的希望，顿时狂笑着不断试图将托雷多的车子撞翻。

　　‘嘭~’一声巨响。

　　是前面托雷多驾驶的破车一头撞飞了堆在路口的一堆垃圾。

　　漫天的生活垃圾落下，丁逸也是控制着这辆摩托车规避开这些垃圾，速度丝毫不曾减慢分毫的，继续跟在前面这两辆车的后面。

　　他的直播间里，不少观众都在痛骂拉尔多的卑鄙手段，但也有不少观众觉得这十分的刺激，更有人直接为拉尔多加油欢呼。

　　这时候，前面因为被逼着撞到了垃圾堆而导致速度减慢的托雷多，突然是速度飙升起来，仅仅几秒钟的工夫就跨越了两个车身的差距，追上了前面的拉尔多。

　　“第一招已经用了，不过这边离终点可还有不少距离呢。”看到这一幕，丁逸就知道托雷多已经使用了氮气加速。

　　不过氮气加速只能让车子在短时间内速度飙升，等过了这个时间后，车子的速度还是会回落到正常水平的。在四分之一英里的比赛上，氮气加速是必须要有的，毕竟比赛路程太短，很多车子都还没把速度提升上去比赛就已经结束了。而有了氮气加速，就能在最短的时间内让车子的速度提升到一个更高的水准。

　　但是在长距离的比赛上，氮气加速除非是用在关键时刻，要不然效果还真不是特别的明显，特别是当你的对手还是一个手段卑鄙的家伙的时候，那就更没有什么作用了。

　　果不其然，刚刚赶上拉尔多的车子，对方就是又一个猛烈撞击，使得托雷多不得不减慢了速度猛打方向盘去躲避对方的撞击。

　　这一下，差距又拉开了。


第856章 莱蒂吃醋了？

　　“卑鄙！无耻！长的像混黑的，行为作风也像混黑的！”

　　“一看就不是什么好人，万一闹出人命怎么办。”

　　“太卑鄙了，公平比赛竟然出阴招！”

　　“像这样，赢了也没什么可高兴的。”

　　“光头加油！光头必胜！”

　　……

　　跟在两辆车后面的丁逸，看到手机上的这些弹幕，差点没笑喷出来。

　　光头？这算是托雷多的新外号吗？

　　貌似还挺贴切的样子。

　　心里一边暗笑着想着，另一边丁逸也注意到前面的比赛又出现了新的变化。

　　原本飞驰在同一条马路上的两辆车，此刻却是左右分开，分别驶入了一左一右两条不同的马路当中。

　　丁逸稍作犹豫之后，便是选择了跟在托雷多那辆车的后面。

　　而另一边，大胡子拉尔多也是趁着没人看到的时候拿出了手机，拨通了自己那两个手下的号码，通知他们可以动手了。

　　丁逸紧随着托雷多的车子冲出了这条单行道，恰巧另一边的大胡子拉尔多也是同时冲了出来，两辆车子再次激烈的碰撞在一起，发出巨响。

　　直播间里的观众也是看的尖叫连连，常年生活在治安良好的华国大城市里的她们，哪里看到过这样的场面，哪怕是隔着屏幕，她们似乎也能嗅到那空气中浓浓的机油味。

　　简直太刺激了！

　　不少观众两眼紧盯着电脑屏幕，手上的抱枕什么的都被她们给抓的变形扭曲了。

　　就在这时，屏幕中原本彼此互不相让的你追我赶的两辆车子前面，突然从一侧冲出来一辆无人驾驶的摩托车，直接是被托雷多驾驶的那辆破车一头撞成了碎片。

　　“什么鬼？！”不少观众惊呼，突然出现的这辆摩托车，显然让她们始料未及。

　　而一些聪明的观众这个时候也是想到了什么，顿时一个个气呼呼的瞪着驾驶着那辆黑色车子的大胡子，嘴里骂骂咧咧的。

　　丁逸的手机屏幕上，再一次被“卑鄙”“无耻”“不要脸”等等这类词汇霸屏。

　　“大家看到了吧，大胡子亲自为我们示范了什么叫做未达目的不择手段，不过有些事情不是你用点阴谋诡计就能得逞的，看着吧，他要输了。”丁逸驾驶着摩托车，速度不减的跟在后面，一边对着手机直播间里的观众们说着。

　　这会儿工夫，他这个直播间里已经聚集了接近两万的观众，而且人数还在不断上升，甚至一秒钟就会往上跳好几千。

　　与此同时，前面托雷多驾驶的那辆破车这个时候速度也是慢了下来，之前的撞击却是起到了作用，本来就是一辆破车，再加上接连的撞击，已经超出了发动机的负荷。

　　不过就在这时，刚刚速度减慢下来的这辆破车却突然好似打了激素似的，一下子速度骤然飙升起来。

　　原本以为自己已经胜券在握的拉尔多透过车内的后视镜看到这一幕，顿时脸色就黑了下来。

　　“这不可能！”他满脸不敢置信的样子，不过他再不愿相信，可事实就是事实，他也只能咬牙猛踩油门，不让紧追上来的托雷多超过自己。

　　赛程已经过了大半，前面就是最后一段海边的公路了。

　　这个时候其他人早就已经聚集在那里，等待着最后的冠军产生。

　　托雷多的那辆破车速度不断飙升，这让直播间里的观众们看的十分高兴，不断的为他呐喊助威。

　　可就在这时，前面托雷多的车子突然‘轰’一声火焰冲天，整个车头都被熊熊烈火笼罩了起来，看到这一幕的观众们纷纷是替托雷多捏了把冷汗。

　　“一哥，你们这是什么比赛啊？简直是在玩命啊！”

　　“什么情况？怎么突然起火了？”

　　“求问，为什么起火了却没有爆炸？车子不是一起火就会爆炸的吗？”

　　“楼上的孩子，电影看多了吧！”

　　“哎~！一看就知道化学老师死的早。”

　　“化学老师莫名躺枪。”

　　“光头好厉害，都着火了还在开！”

　　“光头棒棒哒！”

　　……

　　看到手机上面滚动着的这些弹幕，丁逸脸上也是露出一抹笑容来。

　　“驾驶这辆着火的车子的车手，可是被誉为全美范围内最棒的街头车手的男人，说到赛车，他也就比一哥我弱了那么一点点而已！”

　　丁逸伸手比划着“一点点”的动作，而直播间的弹幕上却是一片“主播臭不要脸”“主播吹牛”等等这些弹幕。

　　就在这时，前面的两辆车也终于进入到了最后一段赛道的比拼。

　　这段沿海的公路距离终点线仅有一公里左右的距离，这时候远处聚集在终点位置的那些围观者也已经看到了这两辆车子的身影。

　　没办法，谁让其中一辆还着着火内，想看不到都难。

　　“进入最后的一公里比拼了。”丁逸也是语气严肃地说道。

　　这个时候前面稍稍落后半个车身位置的托雷多也是皱起了眉头，因为车头的挡风玻璃早烈火的炙烤下已经裂开来了，随时都有炸裂的可能。

　　而几乎就是在他心里刚冒出这个念头的下一秒，眼前的挡风玻璃就‘嘭’一声炸裂成了无数玻璃碎片。

　　托雷多也是及时的举起手臂挡在了眼前，避免玻璃碎片飞进眼睛里面。

　　“不行，这么下去根本没法赢。”放下手臂的托雷多看着眼前被烈火遮挡住的视线，还有不断扑面而来的炙热高温，这样下去还没等到终点呢，他这张脸就得被毁容了。

　　毫不犹豫的，他猛打方向盘，整辆车子直接来了个一百八十度的大转弯，车头车尾直接换了个位置，然后他又打开了手边的氮气阀门，利用最后剩余的这点氮气，将车子的速度再度提升了上去。

　　终点位置，数百围观者聚集在这里，他们振臂高呼，看着向着这边飞驰而来的两辆车子。

　　哪怕是在古巴这样的国家，他们也是第一次看到有人开着一辆着火的车子进行比赛，这简直太刺激了，估摸着这辈子都不可能再有幸看到第二回了，所以这一刻他们显得是格外的兴奋。

　　每个人都在呐喊，而绝大多数人的注意力都放在了托雷多这辆车上，现在已经没几个人去关注什么拉尔多了。

　　百闻不如见面，一直听说多米尼克·托雷多如何如何的厉害，今天他们总算是亲眼见识到了。

　　就这么一辆破车，换了他们其中任何一个人来开的话，这会儿早就不知道被拉尔多甩开几条街了，而这位传闻中的托雷多，竟然能跟拉尔多拼的不相上下。

　　单只这一点，就足够让他们相信以前听说的那些传闻都是真的了。

　　不愧是托雷多，传闻中的街头车神，不少人心想。

　　拉尔多简直快疯了，他嘶吼着、用力拍打着方向盘，油门都已经完全踩到了最底，可是他还是眼睁睁看着之前落后的托雷多一点点的追上自己，然后……超过了自己！

　　这简直让他觉得自己是不是在做梦，他竟然真的输给了这么一辆破车，而且对方还是以倒着开的方式比他先一步的冲过了终点线。

　　拉尔多极不甘心的停下了车子，然后就听到身后传来‘嘭’的一声巨响，回头看去，正好看到那辆着火的破车冲出马路，坠落入海水中的一幕。

　　丁逸也是停下了摩托车，刚刚最后关头他还真担心托雷多会不会来不及逃出来，不过事实证明他的担心完全是多余的。

　　热情的古巴人民还在欢呼，他们站在堤坝上脱下上衣在手中挥舞，几个小孩子冲到托雷多身边，抱着他不撒手。

　　丁逸笑着解下了固定在车头上的手机，拿着它朝着那边走过去。

　　人们都在为冠军而欢呼，而托雷多也是暗自松了口气，最后关头还真是惊险，还好没有撞到围观的这些人。

　　“多姆，我就知道你家伙会赢的。”丁逸笑着走上前，跟托雷多拥抱了一下，托雷多好奇的看向他拿在手上的手机，扭头看向屏幕，满眼好奇的样子。

　　“你在玩直播？”托雷多问道。

　　丁逸笑着点点头，然后一只手搂着托雷多的脖子，把他拉到镜头前，笑着对直播间里的观众们介绍道：“给大家介绍一下，多米尼克·托雷多，我的好兄弟！来给冠军一点掌声！”

　　直播间里，五万多加的观众也是颇为给面子的打赏了一大堆小礼物，大多都是【鼓掌】的小礼物，还有不少人发着“我要给你生猴子”“光头大叔好帅”这类弹幕。

　　看到这些，托雷多也是乐了。

　　“想不到你还喜欢玩这个。”托雷多转头看向丁逸，有些意外地说道。

　　在他的记忆中，丁逸可不是什么缺钱的人。

　　“随便玩玩，就为了图一开心。”丁逸笑着说道。

　　说是这么说，但也就丁逸自己知道，除了是兴趣使然之外，更多的还是为了完成任务。

　　嗯，貌似系统直播间里的那些观众们也知道，不过这会儿丁逸没有开启自己的直播间，现在他基本上是偶尔直播一下，平时没事的时候基本是不直播的。

　　要不然他每天24小时都直播的话，反而会影响他旗下那些主播的直播效益。

　　怎么说丁逸也是拿了九成的收成的，再坑也不能坑自己对吧。

　　这边丁逸和托雷多刚聊了两句，那个拉尔多就走了过来。

　　他拿出了自己的车钥匙，伸手递给托雷多。

　　丁逸看着眼前这个拉尔多，刚刚比赛的过程中他虽然动了些小手段，不过看得出来他还不是个坏到骨子里的坏人。

　　托雷多也是看着他，看了眼他手上的这把车钥匙，然后笑着把它推了回去。

　　“车你留着吧，我有你的尊重就够了。”托雷多笑着说道。

　　他的这个决定让周围的这些人十分意外，但同时也是更加的佩服起托雷多的为人来，而最最佩服就莫过于拉尔多了。

　　之前他虽然输了比赛，可心里其实并没有特别服气。

　　但是现在，他彻底的心服口服了。

　　多米尼克·托雷多，这个人无论是车技还是为人，都让他无话可说。

　　这样的他，值得他拉尔多付出自己的尊重。

　　同时，丁逸的手机上，不少观众也是彻底沦为了托雷多的迷妹，已经完全被他身上所散发出来的那股独特气质给深深吸引住了。

　　但是很快，这些小迷妹就不高兴了。

　　因为她们的男神，竟然搂住了一个陌生的女人，看上去还十分的亲密。

　　哪来的碧池，竟然敢抢她们的男神！

　　一瞬间，直播间里的这群小迷妹就不乐意了。

　　丁逸一看，也是被逗乐了，不由笑着冲托雷多说道：“多姆快来看，你家的小迷妹们都吃醋了，说要跑来古巴把你给抢走。”

　　托雷多搂着莱蒂好奇的凑过来看了眼，看到手机上的这些弹幕也是一脸的哭笑不得。

　　莱蒂倒是不在意那些小迷妹们的抵触，不仅如此，她还故意当着镜头和托雷多来了一个法式湿吻，足足一两分钟两个人才分开，气的直播间里那些小迷妹们恨不得从屏幕那端跳出来狠狠揍她一顿。

　　不要脸的碧池，竟然敢吻她们的男神！

　　宣示完自己的主权，莱蒂还冲着镜头投去了几个挑衅的眼神，让托雷多和丁逸两人感到一阵好笑。

　　莱蒂这该不会也是吃醋了吧？

　　……

　　夜，远处的城市街道上依旧是喧嚣不断。

　　坐在酒店客房的阳台藤椅上，丁逸翘着二郎腿，手上端着一杯酒，小口小口的品味着。

　　他面前的一张小桌子上，一台笔记本电脑上正播放着一部电影。

　　《速度与激情8》

　　这是他刚刚从交易城那边的老朋友手上拿来的影片资源，同时还有一部《变形金刚5；最后的骑士》，两部电影都契合了丁逸这两天来接触到的一些剧情。

　　今天白天的那场发生在哈瓦那街头的车赛，就是《速度与激情8》的开场剧情。

　　“想不到多姆都有个儿子了！”看着眼前正播放到托雷多登上空客和家人见面的一幕，丁逸也是略有些惊讶地说道。

　　不过想想也对，他那段时间和埃琳娜两个人天天腻歪在一起，那种事情不知道做了多少次了，中标一次也很正常。

　　倒是他跟莱蒂在一起那么久，竟然一次都没中标。

　　难道是保护措施做的太好？


第857章 旺达求助

　　翌日。

　　又是一个艳阳高照的好天气。

　　拎着一个袋子，托雷多笑容满面，看的出来心情十分不错，一路哼着一首挪威小曲，优哉游哉的往家的方向走着。

　　就在这时，托雷多注意到路边停着的一辆大红色吉普，一个金色长发的女人，正站在车头前，试图修理着这辆发动不起来的车子。

　　心情良好的托雷多稍作犹豫之后，便是走了过去，打算帮一帮这个明显不是当地人的金发女人。

　　另一边，就在这处街道旁的一栋建筑屋顶上，丁逸居高临下的望着下面的这一幕，会心微笑。

　　“塞弗？”他眼中带着笑意，嘴里嘀咕：“想不到竟然是个拟人化的变形金刚，看样子这个世界的融合已经导致速八的剧情发生了巨大的变化了。”

　　丁逸本来只是抱着好奇的念头，过来看看这个传说中的黑客之神，却没想到他看到的却是另一番景象。

　　一个狂派的变形金刚，变成了一个金发碧眼的女人，还自称塞弗在网络留下了自己的赫赫威名。

　　而现在，她又盯上了托雷多。

　　按照电影的剧情来看，她是为了报复托雷多和他的团队，但是现在……丁逸表示怀疑。

　　报复吗？

　　也许是，也许不是。

　　不管这家伙到底是打着什么样的主意，托雷多这时候已经掉入了她设计好的陷阱当中。

　　丁逸没有久留，看到下面这个自称塞弗的‘女人’把一部手机递给了托雷多，然后托雷多的脸色就变的十分难看了起来。

　　一个闪身，丁逸已经消失在了屋顶上。

　　……

　　再次出现，丁逸已经到了托雷多的家门口。

　　他们昨晚就约好了，今天丁逸要来他家吃午饭。

　　按响了门铃，过了片刻后，莱蒂给丁逸开了门。

　　“来啦，多姆还没回来，先进来坐吧。”莱蒂热情的把丁逸迎了进去。

　　走进客厅里，丁逸注意到边上的一个架子，上面放着不少的汽车零件。

　　“多姆什么时候有这个爱好了？”丁逸走过去，拿起一个黑绿色的点火器，好奇地问道。

　　莱蒂从冰箱里拿了两瓶啤酒出来，丢给丁逸一瓶，然后笑着说道：“这回你可说错了，这些都是我的战利品。”

　　“战利品？”丁逸晃了晃手里的小玩意儿。

　　莱蒂邀请丁逸坐下来，然后告诉他这些小玩意儿的来历。

　　原来这些都是比赛中输给了莱蒂的倒霉蛋留下的。

　　街头比赛，很多车手都喜欢用自己的车来对赌，莱蒂他们也用不到那么多的车子，所以就把那些赢来的车都给卖了，但每次她都会留下一样小零件。

　　久而久之，一个个的小零件积累下来，竟然放满了一口三十几个格子的柜子。

　　“那些家伙遇到你们这对雌雄双煞可真够倒霉的。”丁逸听到莱蒂说的这些经历，也是笑着说道。

　　“你呢？这些年都跑了哪些地方？”莱蒂说完自己和多姆的事情，也是好奇地看着丁逸问道。

　　其实前面几年间他们也曾试图联系丁逸，可老的联系方式早就不行了，之后他们的队伍里加入了一个拉姆齐，可即便是拉姆齐和泰吉两人联手，也查不到有关丁逸的任何消息。

　　直到昨天，他们才再次遇到了失踪多年的丁逸。

　　“世界各地到处跑吧，不过我大多数时候还是留在美国，前段时间在英国带回一段日子，不过之后还是回了美国。”丁逸随口说，反正这东西也无处可查，真要说的话，其实丁逸也没说谎。

　　“那你可真是藏的够好的！”莱蒂笑着说道。

　　两人聊了几句，莱蒂就去准备中午的食物去了。

　　丁逸也是过去帮忙。

　　没多久，托雷多也回来了。

　　回到家的托雷多看不出来有什么心事的样子，丁逸也没有去戳穿他的伪装。

　　……

　　丁逸在古巴待了三天，三天后他才离开了这个国家，回到了美国。

　　也就在他离开的当天，托雷多接到了一个霍布斯打来的电话，告知他自己需要托雷多的帮助，而早就已经得到了塞弗的指示的他，也是毫不犹豫的答应了霍布斯的求助。

　　托雷多没有联系丁逸，请求他的帮忙，在之前的几天时间里，他也没有向丁逸透露过自己面临着的艰难抉择。

　　丁逸知道，那是托雷多不想连累到他。

　　不过丁逸还是挺欣赏托雷多这个朋友的，所以这事情既然让他遇到了，他自然不会当做没有看见。

　　更何况原本应该是人类的塞弗竟然变成了个变形金刚，丁逸也是很好奇，想要知道这其中到底有什么不为人知的秘密。

　　所以他留了个心眼，一直关注着托雷多他们那边的情况。

　　另一边，就在丁逸回到纽约的第二天，变五的剧情也是终于正式展开了。

　　曼哈顿区，丁逸居住的高级公寓内。

　　“两位，私闯民宅可不是合法公民该做的事情！”在卧室里的时候就已经感知到外面动静的丁逸，从卧室里一出来，就看到了站在他客厅里的这两个家伙。

　　猎鹰山姆，绯红女巫旺达。

　　这两个也是丁逸许久未见的老朋友了。

　　“抱歉，如果没记错的话，我们两个现在可是通缉犯。”猎鹰咧嘴露出两排大白牙，笑眯眯地说道。

　　“克里斯，好久不见，看样子你过的不错。”旺达打量着这间公寓，说道：“你这住的可比我们那里舒服多了。”

　　“那是当然，毕竟我又没有被通缉。”丁逸笑着说，那副欠揍的样子让猎鹰一脸不爽。

　　“你这家伙。”旺达苦笑着摇摇头，跟着脸色一正道：“这次我们两个过来，是想请你帮个忙。”

　　丁逸转身过去打开冰箱，从里面拿了三灌果汁，丢给他们一人一罐。

　　“看你们现在也是工作时间，就不请你们喝酒了。”丁逸说着走过去坐下来，指了指那边的沙发说道：“坐吧，别站着了，说说看具体什么情况？”

　　旺达和猎鹰坐下，还是由旺达解释起这次的事情。

　　“关于那些变形金刚，也就是塞伯坦星人，你应该知道吧？”旺达先是问道。

　　丁逸点点头，看样子旺达要说的事情跟变形金刚有关。

　　见到丁逸点头，旺达便是继续说道：“这次我们得到了一条内部消息，原先猎杀军团委员会的高层准备利用以威震天为首的霸天虎来对付残留在地球上的那些汽车人，不过事情的结果却并不如他们一开始预想的那样。双方并没有打的两败俱伤，现在无论是汽车人还是霸天虎都已经超出了他们的掌控范围，就目前我们所得到的情报，霸天虎似乎是在追捕一个名叫凯德的通缉犯，怀疑是他身上藏有什么让霸天虎们感兴趣的东西。而这个凯德，现在已经到了英国，派出去跟踪他们的猎杀小组当中有我们的线人，他告诉我们英国那边出现了几个未登记的汽车人，暂时不清楚他们的目的。”

　　旺达一口气说了一大堆，然后看着丁逸说道：“托尼他们因为政府部门的关系不方便出手，所以现在能够行动的就只有我们这几个人。克里斯，我们的力量不够，所以需要你的帮助，对手是霸天虎，而且那些汽车人也有可能成为我们的敌人，所以请一定要帮这个忙，拜托了！”

　　丁逸并没有立即回答旺达的请求，因为就在刚刚旺达说完这些的时候，他的脑海中突然响起了系统的提示，是新的支线任务出现了。

　　此刻，丁逸正看着面前的任务界面上，这则新产生的支线任务的内容。

　　【支线任务：塞伯坦之祖】

　　【任务要求：斩杀变形金刚的创造者“昆塔莎”，阻止地球遭到塞伯坦星球的破坏】

　　【任务奖励：神秘宝箱一个】

　　【失败惩罚：无】

　　“系统，这神秘宝箱是什么东西？”丁逸看着上面的任务奖励一栏，在心里询问道。

　　片刻后，系统还真给出了回复。

　　神秘宝箱，内蕴天地万物，任何东西都有可能出现在这个宝箱之中，至于最终能够得到什么，全凭开箱者自身的运气。

　　丁逸暗自点点头，原来是一件拼运气的东西。

　　这么说如果运气好的话，甚至可能开出那种毁天灭地的东西喽！

　　这么看来还挺厉害的样子，不过前提是要运气足够好，要不然开出一瓶旺仔牛奶，那可就丢人了。

　　“我的运气，应该还算不错的吧？”丁逸心想，不过想到上几次的抽奖，好像他的运气也不怎么样的感觉。

　　“都这么长时间过去了，好运应该都已经回来了才对。”

　　不管怎么样，这个任务肯定是要完成它的，反正也不困难，不就是杀个昆塔莎嘛，简单的很。

　　“克里斯？”看到丁逸迟迟未给出答复，旺达不禁有些着急起来。

　　这时，丁逸也是关掉了面前的任务界面，看向旺达和猎鹰两人说道：“走吧，看你们的样子也挺着急的，具体的情况路上再说吧。”

　　“这么说你愿意帮忙了？”旺达一脸惊喜道。

　　丁逸笑着看了她一眼，然后点了点头。

　　“对了，你们是怎么过来的？”丁逸这时问道。

　　“楼顶有我们的飞机。”猎鹰回答说，“队长和鹰眼他们都已经先一步出发了，现在就差我们了。”

　　“这样的话，那就别坐飞机了。”丁逸说着一手一个抓住了两人的肩膀，然后不等两人明白过来，三人的身影便是瞬间消失在了客厅当中。

　　再次出现，他们三个已经来到了一片茫茫海域的上空。

　　突然的变故吓了猎鹰和旺达二人一跳。

　　猎鹰还好些，毕竟他的战斗模式就是飞在空中，但是旺达可是习惯于地面作战的，突然发现自己出现在了半空中，她下意识的就是一把抱住了身边的丁逸。

　　“怎么突然到了海上？”旺达脸色惊魂未定地问道。

　　丁逸低头瞥了眼挤压在自己手臂上的那两团白色凸起，语气平静道：“你们的目标就在这下面，现在我们可是比队长他们快了一步了。”

　　“他们跑海底去了！”猎鹰惊讶道，跟着脸色一苦，说道：“这怎么办？我们没有下潜的设备啊！”

　　旺达刚想说她有办法，结果话还没说出口，就看到眼前的景物不断倒退着，耳边传来‘嘭’一声入水的声响，等到她反应过来，发现他们三个竟然已经潜入了海下。

　　神奇的是，周围的海水竟然被挡在了他们一米开外的位置，就好像有一层无形的屏障挡在了外面似的。

　　“我的天，吓我一跳！”猎鹰拍了拍胸口说道。

　　他看着周围的这一幕，忍不住好奇问道：“克里斯，这也是你的能力？”

　　丁逸笑着点点头。

　　这只是小把戏罢了。

　　不过在猎鹰看来，这却是有些不可思议了。

　　特别是随着他们不断下潜，周围的海水依旧被牢牢的挡在一米开外的位置，让他嘴里不断的发出啧啧称叹的声音。

　　这个时候，旺达也是注意到了自己和丁逸两人的姿势显得有些过于暧昧了，特别是丁逸偶尔瞥向她的眼神，更是让旺达有种心跳加速的感觉。

　　反应过来的她，连忙是松开了手。

　　直到这时她才发现，哪怕自己完全松开了丁逸，身体也没有任何要跌落下去的情况发生。

　　就好像她的脚下依旧踩在平地上一般，甚至于她试着倒退了一步，依旧站的平稳。

　　“你是怎么办到的？”这个时候，旺达也顾不上之前的羞涩了，一脸惊讶的望着丁逸好奇地问道。

　　“没什么，一点小把戏而已。”丁逸笑着说，“如果你想学的话，等这件事情完了之后，我可以教你。”

　　“真的么？”旺达惊讶道：“我也可以做到这种程度么？”

　　“当然。”丁逸肯定地答复道。

　　这时，另一边的猎鹰听了也是忍不住问道：“那个，我能不能也跟着你学一学？”

　　“抱歉，山姆。”丁逸摇摇头说，“旺达她是本身就拥有这样的能力，只不过是她缺少相应的技巧，所以我能教她。但是你……”

　　“好吧，我明白了。”猎鹰苦笑着点点头，“看样子我还是乖乖的玩我的科技装备好了。”

　　……


第858章 海底飞船

　　其实丁逸真心要教的话，哪怕是一头猪，他都能给它教成猪八戒来。

　　可那样太麻烦了，有那个时间，他还不如逛逛街吃吃美食逗逗美女什么的，哪有工夫跟一个大老爷们瞎扯淡啊！

　　海面以下上千米的深度，这里已经完全看不到海面上的任何光亮了，入眼处只有一片漆黑。

　　在这一片黑暗中，一艘小型的深海潜艇正缓缓往下移动着，就在他们前方数十米开外的位置，一艘老式的核动力潜艇正在不断的往更深处的海底探索着。

　　而在那艘小型的深海潜艇后方百米位置，丁逸带着旺达和猎鹰两人，在不紧不慢的跟在他们后面。旺达和猎鹰都无法在黑暗中视物，但前面那艘小型潜艇的灯光还是能够依稀看到一些。

　　“那应该就是猎杀小组的潜艇了，我们只要跟着他们就行了。”旺达伸手指着那边说道。

　　“交给我就行了，不会跟丢的。”丁逸说道。

　　时间一分一秒的过去，此刻他们下潜的深度已经超过了四千米。

　　突然间，前面的黑暗中传来一阵沉闷的撞击声，原本稳定的水流也是变的激荡起来。

　　透过屏障，他们三个看到一些海底的沉积物在水流中速度飞快的‘嘭嘭嘭’的撞在屏障的表面，这让旺达和猎鹰的脸色不禁变的有些紧张起来。

　　“克里斯，这样没问题吧？”猎鹰有些担心地问道。

　　毕竟这里可是海底四千多米深的地方，一旦他们失去了外面的这层屏障，分分就小命不保了。

　　“放心，一点小石块而已，不用那么紧张。”丁逸看了他们两个一眼，笑着不以为意道。

　　闻言，两人也是相信丁逸的本事，暗自松了口气。

　　离的近了，旺达和猎鹰才看到，原来在这边有个圆形的类似山洞一样的通道口，之前的撞击和那些迸溅的海底沉积物，就是前面那艘小型潜艇碰撞后造成的。

　　“这事情可是变的越来越诡异了。”猎鹰咽了咽口水，声音有点发虚的样子。

　　丁逸一边带着两人进入眼前的通道口，一边两眼含笑的看向边上的猎鹰，笑着说道：“怎么，大名鼎鼎的猎鹰也怕黑？”

　　“他有幽闭恐惧症。”

　　猎鹰还没回答，一旁的旺达就笑着说出了事实真相。

　　“不是吧！”丁逸惊讶道：“你竟然有幽闭恐惧症，要不要现在送你回上面去？别到时候给吓晕过去了。”

　　猎鹰没好气地白了他们两个一眼。

　　“我只是有一点点轻微的幽闭恐惧症而已，这点小小的黑暗，我怎么可能会怕！”

　　看他一副强制故作镇定的模样，丁逸也是在心里偷笑。

　　想不到堂堂的猎鹰，竟然患有幽闭恐惧症，不过想想也对，人家是猎鹰，是飞在天上的，狭小又黑暗的空间本来就不是适合他待的。

　　就在丁逸和旺达打趣着猎鹰的幽闭恐惧症的时候，前面的视线突然是豁然开朗。

　　哗啦啦的水声响起，眼前竟然是一片没有水的空间。

　　“我们到了。”丁逸说着，他们三个已经稳稳的落在了边上的地面上。

　　撤去了外部的屏障，丁逸也是打量着四周围，口中惊叹道：“这应该是一艘外星飞船，看情况在这片海底可是待了不少年数了，想不到内部的一些系统竟然还在正常工作。”

　　边上的旺达和猎鹰二人也是一脸赞叹的表情。

　　旺达似乎想到了什么，突然笑着说道：“托尼要是知道了，一定会很后悔没有来的。”

　　闻言，丁逸也是笑着点点头。

　　这时，猎鹰突然戴上了一副酒红色镜面的眼镜，他视线看向周围的地面，跟着指着边上一条通道说道：“他们往那边去了。”

　　“走吧。”旺达说着，快步向着那边走去。

　　丁逸和猎鹰也是连忙跟上。

　　与此同时，太阳系的某处，一颗庞大的近乎破碎、解体的星球也是以极快的速度朝着地球方向而来。

　　就在这颗星球靠近地球的同时，一道相对而言十分渺小的身影突然从星球内部飞了出来，以更快的速度冲向了地球的大气层。

　　全世界所有能够接收到外太空的这一幕的国家，都已经进入到了最高警戒状态，那颗庞大的即将于地球发生剧烈碰撞的星球，也在第一时间被证明了它的来历。

　　塞伯坦星球，这个名字对于地球上的不少人而言并不陌生。

　　……

　　幽暗的海底，一艘庞大的古老塞伯坦飞船正静静的沉睡着。

　　这是一艘外形酷似图钉一样的飞船，飞船的多处均有破损，但飞船内部的系统却依旧完好。哪怕经历了数百年的历史沉淀，它依旧可以正常的工作、运行。

　　其内部的一些科技技术，更是远超如今的地球科技水平。

　　飞船的内部，随处可见一条条粗壮的类似藤蔓一样的物质，旺达和猎鹰都搞不清楚这些东西究竟是用来做什么用的，猎鹰猜测可能是某种数据传输通道。

　　不过在丁逸看来，这玩意儿更像是人体内部的血管。

　　隐约间，他似乎捕捉到了这艘飞船内一股不同寻常的气息，这让他感到十分的好奇。

　　“这大家伙该不会是活的吧？”丁逸脑海中突然冒出这样一个念头，连他自己都觉得有些不可思议。

　　他手下有不少的变形金刚，他也曾经试图用火种源将某些体型庞大的飞船进行转化，但结果却失败了。

　　不是不行，而是单一的一颗火种源根本不具备那么庞大的能量。

　　但使用多颗火种源也同样不行，那会导致被转化的变形金刚出现意识崩溃的情况，这一点他是询问手下的一些变形金刚的，也得到了他们的确认。

　　如果他们现在脚下的这艘飞船真的是活的，丁逸难以想象，那得多大的一颗火种源才能将他转化成功？

　　起码也是正常火种源的万倍以上吧？

　　……

　　借着手中微弱的光源照亮前面的道路，凯德他们一行三人终于来到了此行的最终目标所在。

　　“那柄权杖应该就在这边了。”凯德打量着四周，入眼处是一尊尊体型巨大的古塞伯坦人，他们好像早已死去，一个个仿佛雕塑一般站在这处大厅的四面八方，手持巨大的长剑，仿佛永恒守卫，守护着这里。

　　“大家分头找找看。”凯德对着两个同伴喊道。

　　长老（小型变形金刚）动作灵活的攀上了一尊体型巨大的古赛博坦人身上，没几下就跳到了对方的肩膀上，居高临下的朝着四周张望。

　　维维安小心翼翼的往边上走去，试图去一些角落位置找找看。

　　不过她才走了没几步，就一不小心摔倒在了地上。

　　就在维维安的双手接触到地面的瞬间，一阵强光闪烁，紧跟着一连串机械声在大厅内响起。

　　凯德动作飞快的跑过去，把倒在地上的维维安扶了起来，一边看着大厅正中央那里，一口古老的棺材，缓缓的从下面升了上来。

　　‘嘭’一声，仿佛是某个巨大的齿轮卡住了一般，脚下的地面也是微微一震。

　　“这应该就是你先祖梅林的棺木了。”凯德转头看向身边的维维安说道。

　　维维安深吸了口气，跟着迈步朝着这口棺材走去。

　　凯德连忙跟上。

　　长老还站在那尊巨大的古塞伯坦人肩膀上，冲着下面的两人大喊：“我来给你们把风，我站在这里能看到整个大厅的所有位置，没人可以逃过我们的眼睛进来这里。”

　　下面的凯德和维维安看了他一眼，心下里却是对这个时长做出逗比行为的家伙并不放心。

　　不过这会儿这里应该也不会出现什么敌人，两人还是放心的走到了这口棺材边上。

　　“这个要怎么打开？是不是有什么隐藏的机关？”维维安好奇地看着凯德问道，这方面她确实不擅长，相对而言自己身边这个男的应该要更懂一些。

　　凯德打量了这口棺材几眼，跟着说道：“我想应该没有什么机关，我们试试看能不能直接把它推开来。”

　　“应该不会这么简单吧？”维维安有点不太相信，毕竟这里面的东西不是说关系到地球的生死存亡吗？怎么也不应该就这么容易拿到对不对？

　　可当她和凯德两人用力推开棺材的盖子，发现这棺材盖虽然有些沉重，但却也很简单的就被他们两个合力给推了开来，中间甚至没有出现任何的暗器攻击他们之类的情况。

　　“这就完成了？”维维安有些傻眼。

　　别说她了，凯德自己也有点不敢置信一切竟然就这么简单。

　　不过当他低头看向棺材里面的时候，脸色就有些不太好看了。

　　棺材内部，一具好像木乃伊一样的干尸躺在里面，干尸的身上还放着一柄木制的权杖。

　　凯德皱着眉头把这柄权杖拿了出来，他左看右看，也看不出来这玩意儿跟他们要走的那柄权杖有什么相似的地方，除了长度差不多。

　　“该死，这根本不是！”凯德气的狠狠将手里的木制权杖丢了出去。

　　他身旁的维维安张了张嘴想说些什么，她其实想说是不是让她看一看，她觉得自己的这双手这几天似乎变的特别的神奇，一开始是地图，然后是这座大厅，也许让她用手摸一摸那柄权杖，说不定会出现什么神奇的变化。

　　但凯德根本没等她开口，就已经把权杖给丢出去了。

　　这暴脾气！

　　眼见好不容易找到的东西不是他们想要的，维维安也是有点失落，看向身旁的凯德，她忍不住问道：“现在怎么办？我们唯一的线索把我们带到了这里，可这里并没有我们要找的东西。”

　　“这里说不定还有另外的墓室。”凯德想了想说道。

　　“那我们继续找找看？”维维安问道。

　　凯德刚要点头说是，就在这时原本那些一动不动的古塞伯坦人，这个时候突然猛地睁开了紧闭了数百年的双眼。

　　“发现闯入者，发现闯入者！”

　　庞大的身躯有些僵硬的动了起来，站在其中一个古塞伯坦人肩膀上的长老第一时间被甩了下来，好在他身手敏捷，落地仅仅一个翻滚便卸去了所有的力道。

　　“快跑，这些大家伙都活过来了！”长老大声喊道。

　　凯德和维维安的脸色也是狂变，看着上面狠狠劈下来的巨剑，凯德猛地是一把推开了维维安，自己也是借着这股反作用力躲开了这一剑。

　　‘嘭~’火花迸溅。

　　手持巨剑的几个古塞伯坦人口中发出阵阵怒吼，咆哮着扬言要杀死他们这些闯入者，吓得凯德连忙是从地上爬起来，口中大喊着“快跑”，一边闪躲着从头顶上劈下来的一把把巨剑。

　　这些刚苏醒的古塞伯坦人似乎手脚有些不灵便，一时间竟然连区区一个普通人类身体素质的凯德都能够轻易的躲开他们的攻击。

　　而另一边，被凯德推开的维维安却是正好跌倒在了那柄木制权杖的边上，她几乎是下意识的把它给拿了起来。

　　一瞬间，神奇的一幕出现了。

　　原本只是木制的权杖，在被维维安拿在手中之后竟然大变了模样。木制的结构变成了一种未知的金属，仗尖的特殊晶体更是放射出漂亮的幽蓝色光芒。

　　维维安也是被这一幕给惊呆了，以至于她根本没有注意到自己头顶上一片笼罩下面的巨大阴影。

　　那边，刚刚避开一个古塞伯坦人攻击的凯德看到这一幕，顿时是大声喊道：“维维安，快躲开！！！”

　　周旋在三个古塞伯坦人中间的长老听到声音也是朝着那边望了过去，入眼处是一只巨大的金属大脚狠狠的踩向坐在地上的维维安，而维维安自己却还在发呆。

　　“大家伙，给我住脚！！！”长老愤怒的大吼，他猛地一拳轰开了迎面劈来的一柄巨剑，刚想要冲上前去，却是被身边另外的两个古塞伯坦人给拦住了，根本过不去，只能眼睁睁的看着那只巨大的金属大脚狠狠地踩了下去。

　　‘轰隆~’一声巨响。

　　巨大的动静令整个大厅都震了三震。


第859章 擎天柱黑化

　　“我……我没死？”

　　维维安表情呆呆的望着距离自己的头顶仅有半米左右距离的这只巨大脚掌，她甚至能够清楚的嗅到那上面来自岁月沉淀后散发出来的浓郁气息。

　　而挡在她和这只巨大金属脚掌中间的，却是一条看上去并不显得如何粗壮的男子手臂。

　　手臂的主人，仅仅只是以小臂支撑住了这只巨大的金属脚掌，甚至维维安都未曾从对方的脸上看到任何一丝勉强的感觉。

　　就好像……举着一根稻草那么轻松。

　　“小姐，你不打算挪一下地方吗？”丁逸两眼含笑地低头看着眼前这个女人，女人并不是长得特别漂亮的那种，当然，丁逸也不是因为人家的长相才出手救下她的。

　　闻言，还坐在地上的维维安连忙是反应过来，手忙脚乱地从这片阴影下方跑了出来。

　　她脸颊红红的，不知道是因为尴尬还是别的原因，看着面前的这个陌生男子，她嘴里不断的道着感谢。

　　这个时候，上面的这个古赛博坦人在跟脚下这个体型渺小的人类僵持了片刻后，也是终于确定了自己的力气远不如对方，只能是无奈的挪开了自己的脚掌，同时也是低头望着下方的这个人类，眼神之中充满了疑惑之色，他显然想不明白，为什么这么一个小小的生物，体内竟然能够蕴含着比他还要恐怖的力量。

　　人类不都应该是随便一脚就能踩成肉饼的小蚂蚁么？

　　眼前这个为什么如此特殊？

　　“人类，告诉我你的名字。”

　　“先生，我们还是跑吧！”维维安望着面前这个大家伙，不禁咽了咽口水，小声对着身旁的丁逸说道。

　　而丁逸却只是对着她笑了笑，而后抬起头看着眼前这个古赛博坦人，说道：“你可以叫我克里斯，来自塞伯坦的朋友。”

　　“克里斯。”古赛博坦人嘴里重复了一遍，然后目光猛地看向边上的维维安，手中巨剑一指，剑锋直指维维安说道：“人类，交出你手中的权杖，它不属于你！”

　　“胡说，它是我先祖的！”维维安这个时候也不知道是哪来的勇气，冲着对方大喊。

　　“任何人都不允许染指权杖，守护！荣耀！”

　　看着突然大喊起来这个古塞伯坦人，丁逸确定这些家伙应该是刚苏醒过来，脑子里面的一些金属零件可能还没正常开始工作。

　　“把这东西给我看看。”丁逸转过头看着维维安，伸手示意她将权杖给他。

　　维维安迟疑了一下，最终还是将权杖递给了丁逸。

　　权杖入手，丁逸打量了几眼，而后抬起头对着眼前这个古赛博坦人说道：“来自塞伯坦星球的朋友，你想要这个东西？”

　　“克里斯，把它交给我，我可以放你们离去。”古塞伯坦人大声说道。

　　丁逸却是摇了摇头，随手一抛便是将这权杖丢了出去，被突然出现的一只芊芊玉手一把抓住。

　　“真是的，万一掉在地上怎么办。”旺达接住权杖后，从阴影中走了出来，对着丁逸没好气地说道。

　　丁逸笑了笑，说：“掉就掉了，它又不是玻璃做的，摔不烂的。”

　　“先生！”边上的维维安见到丁逸将权杖交给了一个不认识的女人，连忙是一脸着急地喊道。

　　“这东西你保不住。”丁逸看向她说，“交给她吧，带上你的朋友们，现在离开这里。”

　　“可是……”维维安还想说些什么，可丁逸已经转过了头去，一柄巨剑在他的视线中不断放大。

　　“克里斯，你做了错误的选择！”古赛博坦人愤怒的咆哮着，手中的巨剑向着丁逸狠狠劈来。

　　“错误的选择么？”丁逸笑着摇了摇头，指尖一缕魔力的光芒一闪，‘嘭~’一声巨响，这把向着他劈来的巨剑狠狠的被反弹了回去。

　　‘轰隆……’一连串的巨大撞击声响起。

　　体型巨大的古塞伯坦人直接被反弹而来的巨剑一剑劈在了自己脸上，半边剑锋都卡在了他的脑袋上，巨大的身躯更是轰然倒地，摔了个四脚朝天。

　　“走吧。”丁逸看也没看一眼，转身便是对着身后的旺达说道。

　　另一边，猎鹰也是呼啸着从远处飞来，他手上还抓着满脸不知所措表情的凯德。

　　等到落地之后，凯德才是猛然反应过来，对着他们几个大声质问道：“你们是什么人？”

　　丁逸白了他一眼，对着一旁的旺达说道：“待会儿还会有个亦敌亦友的家伙过来，你能应付？”

　　旺达点点头，虽然她不知道丁逸说的那个家伙是指谁，但她相信自己的能力。

　　“那我先走一步了，队长他们似乎已经到了。”

　　说完，丁逸一手一个抓住凯德和维维安两人，瞬间就是消失不见。

　　“虽然看过不少次了，不过这能力还真叫人羡慕！”猎鹰看着丁逸消失的位置，说道。

　　旺达看着他笑了笑，跟着面色一正，望着远处怒吼着冲过来的那些古赛博坦人，一缕缕猩红的能量在她指尖逸散开来。

　　“准备战斗！”

　　猎鹰也是收起了玩笑的心态，脚下一蹬，整个人已经冲天而起，飞到了半空中。

　　“大家伙，看这里！”

　　一个古塞伯坦人转过头看向那边，迎接他的则是一片金灿灿的弹幕。

　　‘叮叮当当……’

　　无数的子弹扫射在这个古塞伯坦人的脸上，改良后的特制微冲，威力大的吓人。

　　可饶是如此，也仅仅只是让这个古塞伯坦人的脑袋微微往后一仰。

　　看到这一幕，猎鹰也是无奈地撇了撇嘴。

　　“回去后看样子得换一些大威力的武器了，要不然还真不好对付这些皮糙肉厚的家伙。”嘴里刚嘀咕完一句，一颗巨大的拳头就呼啸着从他面前扫过，还好他发现的早，及时躲开了这一拳，要不然被这么大一个拳头打中，不死也得脱层皮了。

　　“不行，不能跟他们硬来。”

　　发现自己的武器根本伤不到对方，猎鹰立即是改变了作战方案，他不求解决掉自己这边这个古塞伯坦人，可至少也要拖住他，帮旺达减少一些压力。

　　比起猎鹰这边怎么也奈何不了这个古塞伯坦人不同，旺达这边一个人就挡住了四个古塞伯坦人。

　　不过这些大家伙可比她预想当中的硬多了，哪怕被她用魔力弹开，可最多也就摔一跤，根本无伤大雅。相比之下，他们以前遇到过的那些霸天虎或是汽车人，似乎都不如眼前这些家伙耐打。

　　别的不提，至少在防御上，这些家伙的天赋肯定已经点满了。

　　旺达这边和四个古塞伯坦人缠斗，虽然一时半会儿无法解决掉他们，可至少也能将他们耍的晕头转向。

　　而另一边，这处墓室外面的走廊上，又有几个古塞伯坦人苏醒了过来，这回倒霉的是那些猎杀小组的成员，可怜他们手里的那些枪械根本伤不到这些古赛博坦人，这让猎杀小组的成员满心绝望。

　　就在这时，走廊外的拐角处，又是一个巨大的身影狂奔而来。

　　鲜艳的涂装，和这些古塞伯坦人完全不同的风格。

　　威廉一看到这个巨人，就认出了他是谁。

　　毕竟，当年他们好歹也一起并肩作战过好些年，说起来他们还是彼此的战友，只不过如今……

　　看到突然出现的擎天柱，威廉先是愣了一下，跟着他却是发现了擎天柱的样子感觉有些怪怪的，他蓝色的电子眼中竟然闪烁着红色的光芒，这让威廉感到有些反常。

　　果不其然，大步狂奔而来的擎天柱根本不管他和他的那些队员的死活，直接暴力的一剑劈飞了一个古塞伯坦人，然后又是一个肩撞，将另一个古塞伯坦人撞的人仰马翻，他手下的一个队员倒霉的被这个古塞伯坦人压在了身下，瞬间变成了肉饼。

　　“这还是擎天柱吗？”威廉满脸不敢置信的看着这一幕，皱着眉头想道。

　　那个爱好和平的擎天柱，那个信奉不伤害人类的擎天柱……跟眼前这个，是同一个人吗？

　　狂奔而来的擎天柱根本没有理会站在角落里的威廉，他撞开挡住自己前进道路的两个古塞伯坦人后，便是转身冲进了墓室内。

　　这个时候，旺达刚刚用魔力牵引着一个古塞伯坦人绊倒，而后挡住了他另外的三个同伴，让他们无法靠近自己。

　　听到身后传来的动静，旺达连忙转过身看去，入眼处却是一只巨大的手掌向着自己一把抓来。

　　来不及闪躲的她，眼中猩红的光芒一闪，刹那间一股远超之前的魔力猛然轰在了这只金属大手上。

　　‘轰隆~！’一声巨响，擎天柱庞大的身躯直接被掀飞了出去，一头撞在顶部的穹顶上，无数的金属碎片四溅着。

　　知道这时候，旺达才是看清楚攻击自己的这个人是谁。

　　“擎天柱？！”旺达语气惊讶道。

　　擎天柱，汽车人的首领，倡导人类和汽车人和平相处的先驱者，他怎么会……主动出手攻击自己？

　　旺达有些不明就理，这个时候猎鹰也是甩开了跟自己纠缠着的那个古塞伯坦人，落在了旺达的身边，皱着眉头看着远处从地上站起来的擎天柱。

　　“这不是汽车人的领袖擎天柱吗？他怎么会攻击你？”猎鹰疑惑地问道。

　　旺达摇摇头，说道：“我也不知道，不过我大概明白克里斯说的亦敌亦友的那个人是谁了。”

　　“就是擎天柱？”猎鹰问道。

　　旺达点点头。

　　从地上站起身的擎天柱低头望着眼前这两个人类，他并没有立即再动手抢夺他这一次的目标，而是大声咆哮道：“人类，那权杖并不属于你们，把它交给我！”

　　“擎天柱，你不是一直在努力让人类和汽车人和平共处吗？为什么现在要主动攻击我们？”旺达听到后大声问道。

　　“你不会懂的，我的星球即将毁灭，我必须想尽一切办法让它重生！”擎天柱眼中的红光更盛了，他大声怒吼道：“人类，把权杖交给我！”

　　“这家伙是不是疯了？”猎鹰皱着眉头说道：“你看他的眼睛，是不是在冒红光？还有他的脸，那上面怎么会有一片红色的油漆？”

　　“他应该是被人控制了。”旺达想了想后说道。

　　“那你能不能想办法让他恢复过来？”猎鹰看向她问道，毕竟旺达本身也十分擅长这样的手段。

　　可是旺达却摇了摇头，说道：“不行，汽车人的大脑构造跟人类完全不同，我需要时间去研究，但现在根本没有这个时间。”

　　“那就只能打一架了。”猎鹰低头看了眼手里的两把微冲，无奈地说，“抱歉，我可能没办法帮上什么忙了，我的武器对他们根本不起作用。”

　　旺达刚准备说些什么，可这时候擎天柱已经等的不耐烦了。

　　他猛地回身一拳轰开身后袭来的一个古塞伯坦人，然后转身一把从地上抓起一个猎杀小队的成员，攥在大手之中。

　　“人类，把权杖交给我，不然我就捏死他！”擎天柱两眼冒着红光，以手中的这个人质对旺达进行威胁。

　　旺达和猎鹰显然没有料到擎天柱竟然会做出这么卑鄙无耻的举动，一时间也是看傻眼了。

　　被擎天柱抓在手里的这家伙更是吓得大喊大叫起来，他拼命的想要从擎天柱的手掌心中挤出来，可就凭他那点普通人的力气，怎么可能掰开擎天柱的手指。

　　“救我，我不想死啊！！！”

　　那人眼见逃出无望，只能是对着旺达他们这两个唯一的求生希望大喊。

　　这让旺达的脸色更加难看起来。

　　一边是暂时不知道重要性的权杖，可看这些古塞伯坦人对它的重视程度以及擎天柱此刻的态度，用脚想也知道这柄权杖肯定十分的重要。

　　另一边是一个人类同胞的生命安危，虽然说大家彼此互不相识，甚至以旺达他们通缉犯的身份，可以说还算是敌人。

　　可就这么让旺达看着一条鲜活的生命死在自己眼前，她做不到！

　　“行，权杖我给你！”旺达猛地抬起头大声喊道：“但你必须先放人！”


第860章 暴怒的旺达

　　墓室内，旺达眼神坚决，毫不退缩的望着面前的擎天柱。

　　面对旺达坚决的态度，擎天柱最终还是妥协了。

　　“人类，我相信你不会做出愚蠢的决定！”满含威胁的话语刺激的旺达眼角直跳，擎天柱松手将手中的人质随手丢开，倒霉的人质在地上翻滚了两圈，卸去了身上的那股冲力，这才没有被摔出个好歹来。

　　旺达的脸色十分难看，她很不愿意就这么把权杖交给擎天柱，但如果她不那么做的话，擎天柱一定会大开杀戒，到时候她哪怕能够护的了一部分人的周全，也不能保证所有人的安全。

　　“可恶！”暗暗咬牙着，在擎天柱满含威胁的目光注视下，旺达最终还是选择交出了权杖。

　　“给你。”

　　权杖被旺达狠狠砸了过去。

　　擎天柱伸手一招，砸过来的权杖便是悬停在了半空中，而后被他握在手中。

　　权杖入手，立即便是闪过一阵亮眼的银光，紧跟着权杖的体积便是急速变大，很快便是变成了一柄十几米长的巨大权杖。

　　得到了自己想要的东西，擎天柱立即转身撞开几个想要拦住他的古塞伯坦人，那些古塞伯坦人虽然战力超全，可面对擎天柱却依旧不是对手。

　　没交手几下，好几个挡在面前的古塞伯坦人就是被擎天柱狠狠轰飞了出去。

　　“别挡我的路！”

　　一路横冲直撞，擎天柱巨大的身影很快便是消失在了旺达他们几人的视线当中。

　　“可恶，追~！”旺达一咬牙，立即冲着猎鹰喊了一声，同时她双手猛地往上一挥，一道猩红的魔力立即便是轰开了上方的穹顶，沿途的一切阻挡全部被轰成了齑粉，一路直达这艘飞船的最外部。

　　‘咕嘟~’

　　看到旺达这一手造成的破坏，猎鹰和那些幸存的猎杀小组成员纷纷是吞咽了口口水。

　　“擎天柱要倒霉了，他可是把旺达给惹火了。”猎鹰偷偷瞥了眼站在那边满脸煞气的旺达，心中暗暗想道。

　　旺达真发起火来，哪怕是他们复仇者中实力最强的幻视，也只有被动挨打的份。

　　猩红的魔力冲天而起，旺达已经顺着她破开的这条通道飞了上去。

　　猎鹰一看，也是连忙跟上。

　　看到两个复仇者已经走了，威廉抬头看了看上面的通道，最终还是无奈地摇了摇头，他们这些人可不会飞。

　　“我们也走吧。”威廉对着手下的成员说道。

　　另一边，那些古塞伯坦人也是咆哮着追了上去。

　　他们毕生守护的东西被擎天柱夺走了，现在他们必须竭尽全力的去将它夺回来！

　　……

　　飞船外部。

　　汹涌的海浪拍打着浮出了海面的飞船，水花四处迸溅着。

　　天空中一片涟漪扩散，紧跟着原本空无一物的空中便是显现出了一架银白色的昆式战机来。

　　战机后背的舱门打开，然后几道人影从战机内跳了下来，落在飞船上。

　　几分钟前就已经来到飞船外部的丁逸，此刻也是笑着迎了上去。

　　“史蒂夫，好久不见！”

　　丁逸笑着和穿着一身作战服的队长拥抱了一下，而后转头又是跟边上的鹰眼、幻视以及蚁人他们三个打了个招呼。

　　“克里斯，旺达和山姆呢？”史蒂夫先是看了眼那边的凯德和维维安这两个陌生人一眼，然后便是对着丁逸疑惑问道。

　　“他们啊，还在飞船里面呢。”丁逸说着指了指身后的这两人，“我先把这些无辜群众救了出来，以免打斗的过程中被波及到。”

　　无辜群众？

　　凯德一脸不满的想要解释，可是维维安却拉住了他，没让他过去。

　　“你别去，还没看出来吗？事情已经不是我们可以插手的了，现在我们只要看着就行了。”维维安拉着凯德小声说道。

　　凯德心里虽然很不服气，毕竟前一刻他还是救世主，下一刻就沦为了吃瓜群众，这种落差确实有点大。

　　但是看看前面的这些人，再想想刚刚的战斗，凯德无奈的发现，自己确实没办法插上手。

　　听到丁逸的解释，史蒂夫也是转过头对着自己三个队友说道：“既然如此，幻视和斯科特你们两个跟我进去，克林特你在外面随时警戒。”

　　史蒂夫这边刚吩咐完，还没等他们行动起来，就听到不远处传来‘轰隆~’一声巨响，伴随着一道猩红的魔力冲天而起，一个直径超过一米五的笔直通道就出现在了距离他们十几米外的位置。

　　熟悉的魔力气息，让史蒂夫他们立即辨认出了这股力量的源头是谁。

　　“看样子你们不用下去了。”丁逸笑着看着那边，说道。

　　果不其然，下一刻旺达的身影便是从哪个破口内飞了出去，稳稳的落在了飞船的外部，然后是慢了一步的猎鹰，他动作有些狼狈的踉跄了几步才站稳。

　　毕竟那通道根本没办法让他完全的张开翅膀，所以刚刚上来的过程对他来说可不是那么轻松。

　　至少不像旺达那么轻松。

　　“擎天柱呢？”旺达一上来就满脸煞气的盼头四顾着问道。

　　边上的猎鹰冲着他们几个耸耸肩，无奈说道：“那家伙用人质威胁旺达。”

　　史蒂夫他们几个一脸恍然大悟，怪不得旺达看上去那么生气。

　　丁逸也是没想到，擎天柱最后竟然会使出这么卑鄙的手段，这对于向来都是以伟光正形象示人的擎天柱来说，绝对是一笔抹不去的黑历史啊！

　　‘嘭~’一声巨响，远处斜下方的位置，一个通道的大门突然被一个巨大的身躯撞开，紧跟着一手握着权杖的擎天柱便是从通道中冲了出来。

　　“找到你了！”旺达眼中猩红光芒一闪，双手在眼前虚握着，一颗苹果大小的猩红魔力球便是在她的两手之间凝聚成型。

　　“去死吧！”

　　猩红的魔力球瞬间飞了出去，袭向那边的擎天柱。

　　眼见攻击袭来，擎天柱眼中的红光也是骤然大盛，他猛地一挥手中的权杖，仗尖狠狠的砸在那颗魔力球上。

　　‘轰隆~’一声爆炸声响起，猩红的能量夹杂着一丝丝蓝色电弧在空气中炸开来，擎天柱庞大的身躯直接被狠狠掀飞了十几米远才落地。

　　落地的擎天柱第一时间站了起来，几乎是本能的一把将手中权杖狠狠砸在了飞船上，‘轰~’一声，一圈蓝色的能量迸发，直接挡住了旺达再次射出去的另一个魔力球。

　　‘轰隆~’

　　魔力球爆炸，没有伤到擎天柱分毫。

　　旺达的眉头也是皱了起来，她没想到那把权杖到了擎天柱手里竟然变成了这么厉害的武器，连她暴怒之下的攻击都能够挡住。

　　“啧啧~！果然出现了变数啊。”丁逸负手而立，看着远处的这一幕，微微笑着嘀咕道。

　　与此同时，他的直播间内，不少观众也是就这一幕议论了起来。

　　就在刚刚来到飞船外部后，丁逸就顺便开启了直播。

　　他这几天也是一直没怎么开播，不过这并不影响丁逸这个直播平台的收益，毕竟他不直播，他旗下的那些主播还会直播的。

　　不过最近丁逸也在思考一个问题，那就是最开始招收的这批主播也开播有一段时间了，他在考虑要不要再招收一批主播进来。

　　这样的话，他的收入应该会增加不少。

　　“等过段时间吧，现在平台的主播确实有点少。”丁逸心里决定，过段时间就再招收一批主播进来，具体人数的话，那就到时候再看。

　　但肯定要比第一批要多，如果报名的人数多的话，丁逸也不介意招收上百个新主播进来。

　　直播间里，特别是漫威世界的那些观众们，此刻正讨论着擎天柱和旺达之间的战斗。

　　特别是擎天柱手里的那柄权杖，让他们感到十分的好奇。

　　旺达的实力，这些漫威世界的观众是最清楚不过的，哪怕丁逸所在的这个漫威世界的旺达还在起步阶段，潜力还未开发出来，可即便如此，她暴怒状态下的攻击，也丝毫不比那些战术导弹弱多少，甚至要更强。

　　可现在，擎天柱仅仅只是凭借手里的这一柄权杖，就将旺达的攻击尽数给挡了下来，足以可见这权杖的不凡之处。

　　当然，觉得擎天柱这柄权杖十分厉害的，主要是那些本身实力不怎么样的观众，对于任何一个实力在破道境以上的观众来说，这都没什么可惊叹的。

　　不过这部分观众的数量毕竟是在少数，丁逸整个直播平台目前有接近两百万的观众数量，其中实力在破道境之上的，不超过五万。而实力在道法境真神之上的，仅有一万左右。达到了和丁逸同等层次，也即是道法境尊者境界的，绝不超过三千。

　　而实力在道法境尊者之上，达到了道法境大帝层次的，也就八、九百的样子。

　　反正是越往后人数越少，目前天道境的也仅有嫦娥一人，也不知道系统投放的那些直播设备是怎么投放的，怎么就那么多年过去了，还没有第二个天道境的大神进入丁逸的直播间。

　　此刻，丁逸直播间内的在线观众也有四十几万。

　　除了那少部分的大神以外，绝大多数都是实力在破道境之下的，甚至很多也就仅仅比普通人强了那么一些而已。

　　这类观众，绝大部分来自漫威世界和吞噬世界，其中吞噬世界更多一些，漫威世界要相对少一些，但也远比洪荒世界多的多。

　　再加上实力强的大神一般都不怎么说话，所以大部分时候弹幕区都是由这些实力较低的观众在把控着的。

　　丁逸也是好奇的看了会儿直播间里的这些弹幕，而就这会儿的工夫，那边的擎天柱已经被旺达逼入了一个绝境。

　　旺达生起气来可真不是开玩笑的，猩红的魔力形成了一个庞大的龙卷风，直接就是把擎天柱给困在了里面，打红了眼的旺达不断的增加着魔力的输出，处在这道龙卷风内部的擎天柱是苦不堪言。

　　他手中这柄权杖的顶部，黯淡的蓝色光芒似乎随时都有可能熄灭一般。

　　显然，这柄权杖的能量并非无限，相比起旺达体内蕴含的恐怖能量而言，两者简直如同小溪和汪洋一般，差距巨大。

　　眼看着擎天柱就要支撑不下去了，这个时候他的帮手也是终于赶到了。

　　‘轰隆~’‘轰隆~’‘轰隆~’……

　　一声声爆炸声不断响起，天空中又是从天而降了几个巨大身影，为首的赫然是霸天虎的首领——威震天！

　　“擎天柱，你还是一如既往的没用！”威震天一出场，便是对着被困在龙卷风内的擎天柱大声嘲讽。

　　他的手下，几个霸天虎已经端起了能量炮，巨大的炮口直接对准了丁逸他们这些人。

　　“老大，让我直接将他们轰成碎片吧！”一个霸天虎操着一口黑人嬉皮士般的语调，回头对着他们的首领威震天说道。

　　威震天眼神不屑的瞥了眼面前这些‘小蚂蚁’。

　　“这种事情，还需要来问我么！”

　　那个霸天虎缩了缩脖子，不敢和威震天对视。

　　见到这家伙挨骂，其他几个霸天虎却是一副幸灾乐祸的样子，在旁边看着热闹。

　　被骂的这个霸天虎心里气不过，但是又不敢跟威震天顶嘴，只能把满腔的怒火全部都发泄在面前这些人类身上。

　　“小臭虫们，去死吧！”

　　‘轰隆~’一个橘红色的能量炮弹袭来。

　　根本不需要丁逸出手，幻视已经飞到了炮弹面前，随手一挡，那颗看起来威力巨大的炮弹就是在他手掌心中爆炸了开来，但离奇的是爆炸的火焰竟然无法超出他这只手掌的范围。

　　片刻，爆炸的能量直接被幻视压缩成了一颗乒乓球大小的弹丸，他随手一甩，弹丸瞬间便是砸在可那个开炮的霸天虎胸口。

　　‘轰隆……’

　　冲天的火焰笼罩了方圆数十米，掀起的冲击波更是连威震天这个霸天虎的首领都给掀飞了出去。

　　天空中，一朵小型的蘑菇云冉冉升起。

　　“看样子这些大家伙实力也不怎么样嘛。”看到被炸成碎片的霸天虎，手持着弓箭的克林特撇了撇嘴，妄费他之前还以为每个霸天虎都像擎天柱那么厉害呢，看样子纯粹是他想多了。


第861章 夺回权杖

　　事情的发展让威震天有些始料未及，眼前这个长得怪模怪样的小爬虫，竟然如此轻易的就杀死了他手下的一个霸天虎。

　　这让威震天忍不住感到心惊，下意识的有种想要调头逃跑的冲动。

　　没办法，这些年在地球上他吃过的亏还少吗？

　　一次两次的栽在这些人类的手中，虽然其中不排除有那些可恶的汽车人的帮助，可从侧面上也是让他明白，这些体型渺小的小爬虫并不是真的毫无反抗之力的。

　　而眼前的这一幕，更是让威震天心生忌惮。

　　试问就算是如今的他，也没办法如此轻易的解决掉他手下的任何一个霸天虎，而眼前这个模样古怪的人类却办到了。

　　“这位朋友，我……”威震天刚想说些什么，可下一刻一道黑影突然就是狠狠地撞在了他的身上，直接将他连带着撞过来的黑影一起狼狈的在地上翻滚了几圈才停下来。

　　暴怒的威震天定睛一看，发现撞到自己的那道黑影竟然是擎天柱，此刻擎天柱的状态看上去并不好，他的身体表面出现了多处的破损。

　　再看那边，双脚离地悬浮在半空中的旺达，两只手上猩红的魔力散发着令人心畏的可怕气息，一双美目更是恶狠狠的瞪着这边的擎天柱。

　　“该死的，从我身上起来！”威震天愤怒的一把推开了压在自己身上的擎天柱，他目露凶光的瞪着对方，怒声道：“昆塔莎竟然会招揽你这样的废物。”

　　结果回应他的却是擎天柱巨大的拳头。

　　虽然之前和旺达的战斗中吃了点亏，受了点伤，但是如今这个状态下的擎天柱显然要比威震天强大的多，他没费什么手脚就把威震天踩在了脚下。

　　“威震天，按照昆塔莎的命令，现在是由我来统领你们这群废物一样的霸天虎，如果你不想死的话，就给我闭上你的嘴！”黑化的擎天柱脾气可不怎么好，更何况他才刚刚在旺达手里吃了点亏，此刻的心情怎么可能会好。

　　威震天这简直就是自己找虐，此刻被擎天柱踩在脚下，什么脸都丢光了。

　　他手下的那几个霸天虎看到自家老大被教训了，可偏偏面对此刻的擎天柱他们却又硬气不起来，只能当做没有看见，一时间一个个都是眼观鼻鼻观心的样子。

　　被擎天柱用脚踩在自己脸上，此刻的威震天心中简直是怒火滔天。

　　可他却悲愤的发现自己如今根本不是手握着权杖的擎天柱的对手，除了干瞪眼以外，似乎并不能做些实质性的报复。

　　可这个仇，这份屈辱，威震天却是牢牢的记在了心里。

　　另一边，旺达似乎又要动手，吓得史蒂夫连忙是拦住了她。

　　“旺达，擎天柱应该是被人控制了，你不要冲动！”史蒂夫拦住旺达，生怕她一个不小心真把擎天柱给轰杀了，那样他们复仇者二队可就真的把汽车人给得罪狠了。

　　听到史蒂夫这番话，旺达心中的怒火也是稍稍平复了一些，她恶狠狠地瞪了眼那边的擎天柱，跟着扭头往另一边走去，说道：“行，你们来吧。”

　　史蒂夫闻言也是松了口气，他还真担心自己劝不住旺达。

　　最近旺达的脾气似乎有点火爆，史蒂夫也不知道是什么原因。

　　旺达不出手，接下来的事情就交给了史蒂夫他们负责。

　　丁逸从始至终就没打算出手，他过来仅仅只是看个热闹而已，除非是史蒂夫他们遇到了什么解决不了的麻烦，那样丁逸看在往日情分上，也会出手帮他们一把。

　　不过现在的局面他们自己还能够应付，自然不需要丁逸来插手。

　　旺达这时候也是走到了丁逸这边，双手抱胸，冷眼看着那边的事态发展。

　　丁逸转头看向她，见她这副表情，不由笑着说道：“怎么，还没打过瘾？”

　　旺达气呼呼地哼了声，跟着却是眉头一皱说道：“倒也不是，不过最近我好像特别容易生气，也不知道为什么。”

　　还能为什么，年纪到了呗！

　　丁逸心里想，当然这话他是绝不可能说出口的，不然旺达非得暴走不可。

　　“也许是天气太热的缘故吧。”丁逸抬头看了看天上的太阳，烈日高悬，哪怕他们现在是在海上，可气温也依旧是居高不下。

　　“也许吧。”旺达不确定地说道。

　　当然，上述只是丁逸随口开的小玩笑，其实他从旺达的身上还是能够看出来一些问题的，具体不是特别清楚，但应该是和旺达本身掌握的混沌魔法有关，他能清晰的感觉到旺达体内的那股庞大的魔力，而且这股魔力不同于上次见到她时候的平静，反而显得有些狂暴。

　　丁逸不清楚这是什么原因导致的，更不知道这样的情况会造成什么样的结果，但旺达自己也说了，她最近特别容易生气，丁逸怀疑她这个情况要是再严重下去的话，真有可能变成一个一点就炸的火药桶。

　　“不过旺达体内的这股魔力可真够惊人的！”丁逸瞥了眼站在身旁的旺达，在他的视线中，旺达的体表隐隐有着一股猩红色的烈焰在熊熊燃烧，威势吓人。

　　……

　　飞船内部通道，一道黄色的身影正在发足狂奔。

　　黄色身影的后面，十几道高大的身影紧随其后，速度不比跑在前面的黄色身影慢上多少。

　　前面，一抹亮光照射进来。

　　跑在最前面的黄色身影骤然加速，猛然间便是冲出了这段通道之中。

　　飞船外，海浪翻滚，拍打在飞船上，迸溅出漫天的水花。

　　黄色的身影从通道内冲出来，目光四顾，很快便是看到了不远处的几道高大身影，他的目光锁定在其中一道身影上，眼神复杂，随即快步冲了上去。

　　一脚踢开脚下的威震天，擎天柱转头看向眼前的这些人类。

　　他手握着那柄权杖，权杖的顶端散发着黯淡的幽蓝色光芒，光芒若隐若现，仿佛随时都有可能消失一般。

　　“人类，不要挡我的……”

　　话没说完，一道黄色的巨大身影便是猛地扑了上来，一把将说话的擎天柱扑倒在地，双方当即便是扭打在一起。

　　“大黄蜂！”一直充当着背景板的凯德定睛一看，连忙大喊。

　　来人正是跟他们一道过来的大黄蜂，此刻大黄蜂双手死死抓着擎天柱的手臂，两个巨人在飞船外翻滚着扭打起来。

　　史蒂夫的眉头一皱，正准备出手分开他们，突然间却是听到后方又是传来一连串动静巨大的脚步声。

　　回头一看，他的脸色顿时一变。

　　十几个古塞伯坦人冲了出来，他们的目标是拿着权杖的擎天柱，怒吼着举剑便是冲向这边。

　　那边刚爬起来的威震天一看，稍作犹豫之后便是喊道：“拦住这些老古董！”

　　他手下的几个霸天虎立即冲了上去，一时间炮火连天，在霸天虎的火力下，倒是短时间的拦住了这些古塞伯坦人。

　　而另一边，擎天柱也是挣开了大黄蜂的束缚，一只手抓着大黄蜂的脑袋，右手高举起手中的权杖，作势就要狠狠砸下去。

　　“擎天柱，这不是真正的你！”大黄蜂的力量在擎天柱面前毫无反抗之力，他被擎天柱一脚踩在地上动弹不得，脑袋被擎天柱用大手死死抓住，眼看着曾经的同伴就要对自己痛下杀手，大黄蜂忽然间大喊出声。

　　这个声音，跟他往日那有些可笑的收音机广播声截然不同，是真正属于他大黄蜂自己的声音。

　　高举着权杖的擎天柱愣了一下，可就在丁逸以为他就要苏醒过来的时候，他突然猛地狠狠将权杖砸向大黄蜂的脑袋。

　　“咦！”丁逸忍不住发出惊咦之声。

　　眼看着大黄蜂就要殒命在擎天柱手中，突然从侧面飞来的一支箭矢准确的命中了擎天柱手中的权杖。

　　箭矢爆炸，爆炸的威力令擎天柱手中的权杖稍稍偏离了一些。

　　‘嘭~’一声巨响，破碎的金属碎片迸溅向四周。

　　擎天柱手中的权杖在大黄蜂耳边砸出了一个破洞，只差一点点就砸到了大黄蜂的脑袋。

　　手持着弓箭的克林特摇了摇头，然后又是一箭射向擎天柱的一只眼睛。

　　箭矢破空，但是却被擎天柱用手一把抓住。

　　‘轰隆~’一声爆炸。

　　爆炸的威力仅仅只是蹭掉了擎天柱身上的一些油漆，并没有造成任何实质性的伤害。

　　但是克林特的两次攻击，却是让擎天柱感觉自己的威严遭到了挑衅。

　　他放开了大黄蜂，不再去管他，而是大步冲向那边的克林特。

　　“伙计们，擎天柱过来了！”克林特一看，连忙是大声喊道。

　　他一个人可对付不了擎天柱。

　　“交给我。”幻视飞到了克林特面前，挡在了他跟擎天柱之间。

　　幻视的额头上，一束黄色的光束骤然射出去。

　　迎面冲上来的擎天柱心中警兆大盛，他连忙是用手中的权杖挡在自己身前，一个半圆形的能量护盾挡住了幻视的攻击。饶是如此，擎天柱庞大的身躯也是被一股大力推动着往后滑行了五六米的距离才停下来。

　　“又是一个难缠的人类！”擎天柱看了眼手中的权杖，那上面的能量已经不多了，他不确定自己能够挡住对方的几次攻击。

　　这让擎天柱心生退意，再加上那边的那些古塞伯坦人也是冲破了霸天虎的防线，可怜的几个霸天虎被他们用巨剑劈的断手断脚的，一时间伤亡惨重。

　　擎天柱注意到这一幕，哪里还敢停留。

　　脚下火焰喷射，擎天柱巨大的身体直接是冲天而起，试图逃离这里。

　　幻视一看，哪里会让擎天柱就这么带着权杖逃走。

　　他身影一晃，又是一个幻视直接是挡在了擎天柱的上方。

　　‘嘭~’一声巨响，擎天柱刚刚飞起来的身体直接被幻视一拳狠狠砸落了下来。

　　与此同时，原来位置的那个‘幻视’也是缓缓消散，原来只是一个残影。

　　看到这一幕，丁逸也是说道：“幻视的实力，比起内战的实力又变强了啊！”

　　旺达闻言后看了他一眼，点点头赞同道：“他一直在努力学着使用体内的那股力量，最近确实有不少进步。”

　　“以你们的实力，其实大可以光明正大的走到台前来。”丁逸说道。

　　旺达摇了摇头，叹了口气说：“明枪易躲暗箭难防，谁也不敢保证那些人会在什么时候对我们下手，我们不能冒险。”

　　丁逸有些意外的看着她，笑着说道：“中文不错啊！”

　　旺达笑了笑说道：“最近才刚开始学的，我最近的脾气不太好，史蒂夫说你们华国的一些古书能够帮我平心静气，所以我抽空学了一下。”

　　“有用吗？”丁逸好奇地问。

　　旺达摇摇头，苦笑道：“并没有什么作用，我还是很容易生气。”

　　“也许我可以帮你。”丁逸说，“不过我也不敢保证，只能试试看。”

　　“那会不会太麻烦你了？”旺达有些迟疑地问道。

　　闻言，丁逸笑了笑说道：“没事，反正我平时也没什么事情做，闲的很，就当是做好人好事了。”

　　旺达一听，没好气地白了他一眼，不过心里还是十分的感激丁逸愿意帮助她。

　　两人在这边闲聊着，而另一边的幻视已经一举夺下了擎天柱手中的权杖。

　　失去了权杖的帮助，擎天柱直接被幻视用一记射线轰飞了出去，右边肩膀上都被轰出了一个人类拳头大小的破洞，受伤不轻。

　　拿到了权杖，但是幻视却发现这家伙在自己手中并没有变小，依旧是原来的体型。

　　这时，后面的维维安终于找到了自己的用武之地，她大声喊：“复仇者，我能让那把权杖变小，你让我来试试！”

　　幻视听到身后传来的喊声，转身看向维维安，迟疑片刻后便是带着体型巨大的权杖飞到了她面前，伸手将权杖递给她。

　　“你确定？”幻视问道。

　　维维安眼神坚定地点点头，伸出双手接过权杖。

　　果不其然，就在维维安的双手触碰到权杖的瞬间，权杖就开始以肉眼可见的速度缩小，最终缩小到了符合正常人类体型的大小才停止。


第862章 擎天柱苏醒，威震天逃跑

　　……

　　幻视是不太清楚维维安的身份，看到眼前这一幕也是不由的露出惊讶的眼神。

　　“太神奇了，你是怎么办到的？”幻视看着维维安问道。

　　闻言，维维安摇摇头说：“我也不清楚，不过这把权杖的上一任主人是我的祖先。”

　　“血脉么？”幻视若有所悟地点点头。

　　另一边，被抢走了权杖的擎天柱这个时候也是双手撑着地面，半跪着看行那边的幻视，一双电子眼中红色的光芒若隐若现，隐隐有要消散的感觉。

　　可是很快，红色的光芒再次占据了擎天柱的双眼，令他脸上的表情再度显的狰狞起来。

　　“可恶~！把权杖交出来！”擎天柱愤怒的咆哮着，作势便要站起来。

　　可就在这时，一双大手突然从他身后抱住了他。

　　“不要！不要再错下去了，擎天柱！！！”

　　是大黄蜂，是他从身后抱住了擎天柱。

　　受伤的擎天柱，再加上失去了权杖，一时间擎天柱也是难以挣脱大黄蜂的束缚，而耳边听到大黄蜂带着悲切的呐喊，擎天柱眼中的红芒也是忽明忽暗起来。

　　片刻，耀眼的蓝色光芒终于再次占据了擎天柱的眼睛，他脸上的那片红色痕迹也是迅速的淡化、消失。

　　擎天柱，终于摆脱了昆塔莎的控制！

　　“大黄蜂，你声音……终于恢复了！”擎天柱站起身，这回大黄蜂没有再阻拦他。

　　他转身看向身后的大黄蜂，一手放在大黄蜂的肩膀上，满是欣喜的模样。

　　“擎天柱，你终于恢复正常了！”大黄蜂高兴道。

　　闻言，擎天柱的脸色也是微微一变，不过好在在他被黑化的期间并没有做出什么天怒人怨的事情来，一切还来得及挽回。

　　“抱歉，让你们担心了。”擎天柱说道。

　　这时，那些古塞伯坦人也是冲了上来，不过他们却没有去搭理擎天柱和大黄蜂这两个同族，而是大步流星的朝着幻视他们那边跑去。

　　“闯入者，交还权杖！”

　　他们怒吼着，手中的巨剑狠狠劈向几人。

　　‘轰隆~’一声爆炸，一支箭矢射在巨剑上。

　　紧跟着一面盾牌飞过来，砸在其中一个古塞伯坦人的脸上，反弹回去被史蒂夫接住。

　　那个被砸了一下的古塞伯坦人晃了晃脑袋，恶狠狠的瞪向史蒂夫他们几人。

　　“复仇者，出击！”斯科特大喊一声，冲出去后才发现并没有人跟他一起，顿时一脸尴尬的回头看向史蒂夫他们。

　　“你们怎么不动啊！”斯科特郁闷地喊道。

　　史蒂夫冲他耸耸肩，跟着往前走去，抬着头对着那些古塞伯坦人大声喊道：“朋友，我们并没有恶意！”

　　他举起双手，示意自己并没有恶意。

　　可惜这些古塞伯坦人根本不予理会，他们沉睡前得到的最后指令便是守护这柄权杖，现在权杖被人从墓室抢走，他们必须得抢回来。

　　眼见对方根本不听自己说的话，史蒂夫也很无奈。

　　“你看吧，你那套根本不管用！”斯科特冲着史蒂夫说了一句，然后又是高喊：“复仇者，出击！”

　　他猛地高高跳起，足足跃起十几米高，一下子就跳到了其中一个古塞伯坦人的身上，拳头一下下的砸在对方胳膊上，发出‘砰砰砰’的沉闷撞击声。

　　丁逸留意到这一幕，不由眼前一亮道：“你们给斯科特换装备了？”

　　身边的旺达点点头。

　　其实也不是换，就是小小的改装了一下他的那身蚁人装备，这样一来，斯科特除了拥有变大变小的能力以外，本身的战斗力也提升了不少。

　　这一点，看他一跳就是十几米高就能看的出来。

　　斯科特都已经动手了，加上这些古塞伯坦人根本就不打算跟他们讲道理，既然如此，其他复仇者也只能用武力来解决问题。

　　对了，旺达他们现在号称是自由复仇者，不过丁逸更喜欢称他们为复仇者二队。

　　自然，托尼他们就是一队的。

　　虽然内战的时候打的那么不可开交，不过之后他们彼此还是有联络的，表面上已经没什么往来了，但暗地里彼此也会分享一些情报，算是一种不可说的联盟关系。

　　复仇者二队全体出击，连旺达都跑去帮忙了。

　　丁逸看着那边的战局，似乎也没有自己可以帮忙的地方，想了想他便把目光转移向了那些霸天虎那边。

　　几个霸天虎也是倒霉，一上来还没抖威风呢，就被一群古塞伯坦人给砍的断胳膊断腿的，根本没怎么出场，就已经差不多要领便当了。

　　丁逸转过头看向那边的时候，刚好看到威震天逃走的一幕，丁逸也没有要出手拦下他的想法。

　　威震天逃跑，自然是去找自己的主子昆塔莎搬救兵去了。

　　远远的，隔着大气层，丁逸都能够看到那太空中的巨大天体，甚至于要不了多久，就连普通人都能抬头清楚的看到这颗塞伯坦星球了。

　　现在地球上的各个大国都已经准备好了，一旦塞伯坦星球进入地球大气层，他们就会立即发射导弹将这颗星球炸成粉碎，反正无论如何都不能眼睁睁看着坐视不管。

　　当然，昆塔莎是决不允许这样的事情发生的，相比她也早就想好应对的方法了。

　　就在丁逸这边的心思转移到了天空当中的时候，另一边的战局也是出现了惊天大逆转。

　　原本以为自己已经彻底沦为打酱油的小角色的凯德，突然爆发出了令人惊讶的力量，他竟然举着一把中世纪的骑士剑，挡住了一个古塞伯坦人手中的巨剑。

　　更令人意想不到的是，那些古塞伯坦人在看到凯德手中的这把骑士剑后，竟然纷纷停止了战斗，围绕着凯德一个个举起手中的巨剑，摆出一副中世纪骑士的礼仪动作，以示致敬。

　　这让复仇者们都点傻眼了，就连凯德自己也没有想到事情会变成这样，不过这种万众瞩目的感觉……还挺不错的！

　　丁逸把视线从太空中收回来，刚好是看到了这一幕。

　　握着权杖的维维安，手持着骑士剑的凯德，两个小家伙在一群巨人的包围下，一脸懵逼的样子。

　　笑了笑，丁逸也是朝着那边走去。

　　与此同时，外太空中的塞伯坦星球内，从威震天的口中得知擎天柱已经脱离了自己的掌控，而且她想要的那把权杖也被地球上的那些土著给夺走了，顿时气的她是暴跳如雷。

　　不过昆塔莎自己却不能亲自去地球上抢夺权杖，她必须守护着这颗支离破碎的塞伯坦星球，要不然人类的武器一旦发动攻击，她要是没来得及回来，本来就支离破碎的塞伯坦星球还不得变成一堆宇宙尘埃。

　　不过昆塔莎虽然不能亲自前往地球，但她手下还有五个实力强大的变形金刚，而且他们五个还能进行合体，合体之后实力更是无比强大。

　　“这次你要是还不能将权杖给我会带来，我就将你碾碎了变成一堆宇宙垃圾！”昆塔莎愤怒地冲着威震天大声咆哮，而威震天却只敢低着头应是，不敢有丝毫的不敬。

　　另一边，地球上的战斗已经结束。

　　双方握手言和，擎天柱也脱离了昆塔莎的控制，一切似乎都在往好的方向发展。

　　但是所有人都知道，危机并没有就此解除，特别是当擎天柱说明了昆塔莎的存在以及她的计划后，更是让一直以地球守护者自居的复仇者们脸色狂变。

　　史蒂夫第一时间联系了远在纽约的托尼，将这边的情况告知他。一些明面上的事情，特别是和各国政府相关的事情，他们这些被通缉的复仇者显然是不适合出面的。

　　所以这些事情都交给了托尼他们去负责处理，而他们这边现在需要面对的，则是即将登陆地球的昆塔莎，这个自称是变形金刚创造者的存在。

　　……

　　地球大气层，六个巨大的‘火球’迸发出大量的火花冲向这片海域。

　　正在商量对策的复仇者以及擎天柱等人似有所觉的抬起头，目光看向那边的天空。

　　六个‘火球’从天而降，在穿过大气层后，那层层的火焰散去，露出了六人的庐山真面目。

　　那是威震天，以及五个从未见过的变形金刚。

　　不过擎天柱似乎认得他们，还没等对方降落，擎天柱便是大声喊道：“那五个是昆塔莎的守护者，实力很强！”

　　连擎天柱都说他们五个的实力很强，在场的这些人也是面露凝重之色。

　　‘轰隆~！’‘轰隆~！’‘轰隆~！’……

　　一道道巨大的身影落入海面，而后‘哗啦啦’的海水冲天而起，五道身影直接是冲出海面，重重的落在了这艘飞船上。

　　‘翁~~~~~’

　　空气震颤，眼前这五个从未谋面的变形金刚拿出了各自的武器，一柄柄巨大的发光武器，刃面根本不是纯粹的物质，而是完全由能量构成。

　　看到他们手上的武器，擎天柱的脸色也是狂变，大声喊道：“小心，千万不要被他们的武器伤到！”

　　其他人虽然不太明白，但一个个也是也是眼神凝重，只不过让他们疑惑的是，和这五个变形金刚一起降临的威震天，这个时候却是不知道跑去了哪里。


第863章 丁逸VS昆塔莎

　　暴露在海平面上的飞船上，一头巨大的三首机械飞龙正展翅翱翔，冲上高空的瞬间，他便是立即调头俯冲而下，那对强壮有力的双足，直接是抓起了飞船上一个变形金刚。

　　龙口张开，三张血盆大口直接是野蛮的对着这个变形金刚撕咬了起来。

　　飞船上，其他地方也在发生着类似的战斗。

　　从这五个变形金刚降临，到现在仅仅不过几分钟的时间，而复仇者一方却已经出现了两个伤员，被迫退出了这场战斗。

　　丁逸抓着眼前这个变形金刚的一只手，准确的说应该是一根手指。他手臂一甩，这个体型庞大的变形金刚便是被他狠狠砸在了边上，而后又是猛砸了几下，跟着一甩手将他丢了出去，刚好砸在了另一个变形金刚的身上，两人直接抱在一起摔了个狗啃泥。

　　“白痴，你找错对手了。”丁逸拍了拍手，仿佛上面沾到了什么灰尘一般。

　　就在这时，不远处的海面突然‘嘭’一声炸开，在漫天的水花当中，一道巨大的黑影冲了出来。

　　黑影手中射出一条纤细的绳索一样的东西，趁着其他人都在应付那些昆塔莎派出的变形金刚，他一举拴住了被维维安拿在手中的权杖。

　　铁索回拉，权杖便是被这道黑影握在了手中。

　　“你们拦住这些家伙！”黑影大喊。

　　趁机偷袭夺得了权杖的这道黑影，赫然便是从一开始就躲起来的威震天。

　　他一拿到权杖便是直接冲天而起，试图逃跑。

　　其他人看到这一幕纷纷想要动手阻拦威震天的脚步，可惜他们全部都被昆塔莎派来的那几个变形金刚给拦住了，一时间根本没人能抽出手来阻拦威震天离开。

　　就在这时，一道身影忽然冲天而起，跟上了威震天的脚步。

　　“你们收拾这些家伙，我去抢回权杖。”丁逸人已经追着威震天去了，但声音却清晰的回荡在在场这些人的耳边。

　　看到丁逸已经追了上去，了解他实力的旺达他们也是纷纷松了口气，不再担心了。

　　高空中，威震天已经拼尽了全力在加快自己的速度。

　　而丁逸却是不紧不慢的跟在后面，丝毫没有要超过他，把他拦下来的意思。

　　威震天也注意到了跟在自己身后的这个人类，要是以前的他，这个时候早就停下来狠狠教训一番身后这个人类，叫他知道自己的厉害了。

　　但是随着对人类的认知不断的加深，先后遇到过不少形形色色具备强大力量的人类后，如今的威震天已经不敢再小看这些人类了。

　　特别是身后这个人类的飞行速度一点也不比此刻拼尽了全力他要慢到哪里去，威震天不用想也知道，这又是一个具备强大力量的人类。

　　不过这个人类竟然一直紧追着自己不放，这让威震天心里不由的冷笑连连。

　　“无知的爬虫，你们对于真正的力量根本一无所知！”威震天脑海中不由浮现出第一次见到昆塔莎时的情景，傲气如他，自然不会轻易的臣服于一个陌生的家伙，哪怕这个家伙自称自己是他们的创造者也不例外。

　　但是亲眼见识过昆塔莎的强大后，哪怕威震天再有野心、再傲气，也丝毫不敢在昆塔莎面前表现出来。

　　一想到待会儿这个人类见识到昆塔莎那令人绝望的力量时脸上精彩的表情，威震天就忍不住有种想要放声大笑的冲动。

　　“臭爬虫，你很快就会后悔跟上来了。”威震天回头看了眼身后紧追不舍的这个人类，冷冷笑着想道。

　　丁逸是不知道威震天的这些心理活动的，不过从他回头看向自己的眼神，他不难猜出此刻的威震天在打着什么主意。

　　“真是的，貌似被小看了呢！”丁逸轻笑几声，嘴里自言自语道。

　　不过他也懒得向威震天证明什么，反正一会儿就能见到那个昆塔莎了，到时候他自然会明白，究竟是谁对真正的力量一无所知。

　　……

　　外太空。

　　两道身影一前一后的冲出了地球的大气层，向着几乎是近在咫尺一般的塞伯坦星球急速飞去。

　　远远的，看着这颗支离破碎的星球，丁逸心中不禁有种古怪的感觉。

　　记得上回是他亲手毁灭了这颗星球，想不到这回还能第二次再见到它，而且待会儿跟昆塔莎打起来的话，说不定一个不小心就把这颗星球又给毁灭一次也说不定。

　　“真是多灾多难的塞伯坦星啊！”

　　心中感慨着，远远的丁逸看到飞在前面的威震天已经进入了一条通道之中，随即丁逸也是紧随其后的飞了进去。

　　穿过通道，很快就抵达了一处空旷的空间。

　　丁逸刚刚进来，就感觉到一股可怕的能量朝着自己迎面轰来。

　　他连忙是一个侧身避开，就看到一道炙白色的光束几乎是擦着他的鼻尖从眼前飞掠而过。无声无息的，身后的金属壁垒就被消融掉了，直接轰出了一条水桶粗的通道，丁逸可以清楚的看到那道炙白色的光束在宇宙中消散开来的一幕。

　　转身，丁逸目光看向发出这道攻击的人。

　　那是一个悬浮在半空中，全身都是由一种未知金属构成的‘人’，姑且算她是‘人’吧，抛开她的身体构成不说，单就体型和脸部轮廓来看，应该是个人，而且还是个女人。

　　只不过这可不是一个普通的女人，就刚刚那道攻击，哪怕是一个道法境真神被不慎击中，都有可能陨落。丁逸虽然已是道法境尊者的修为，却也不敢随意小觑了眼前这个‘女人’。

　　在丁逸打量着对方的同时，对方也是在打量着丁逸。

　　能够躲开她那道攻击的人，就昆塔莎自己所知，这个宇宙中还真不多。

　　片刻，昆塔莎脸上露出一抹笑容，说道：“来自地球的人类，你很不错！”

　　丁逸微微一笑，心中已经猜到了对方的身份，口中便是说道：“你也不差，刚刚差一点就伤到我了，继续努力吧。”

　　轻浮的语气，让昆塔莎微微皱眉，一双眼眸之中更是露出丝丝的杀意，盯着前方的这个人类。

　　“人类，你很骄傲！”昆塔莎声音冰冷道：“但如果你以为刚刚那就是我真正的实力，那就大错特错了！”

　　丁逸笑了笑，目光转而看向一旁如同奴才一般站着的威震天，冲他喊道：“喂~！你手上那玩意交给我怎么样？”

　　如果威震天会流汗的话，此刻他怕是已经冷汗直流了。

　　眼前这个一路跟着他来到这里的人类，实力竟然出乎意料的强大，就连在他心目中最强大的昆塔莎，似乎也对这个人类另眼相看。

　　这让威震天有些胆颤，面对丁逸充满了调侃的话语，他一时之间却是不敢回应，只能是抬起头看向自己的主人。

　　昆塔莎的脸色此刻可以说是十分的难看，眼前这个不知好歹的人类，难不成他真以为自己拥有对抗伟大的昆塔莎的实力？

　　简直愚昧、无知、可笑！

　　像这等愚昧、无知、可笑的爬虫，自己方才竟然还生起了一丝爱才之心，还想着将他收入麾下。

　　现在看来，自己完全是高看他了。

　　“将权杖给我。”昆塔莎冷冷地说道。

　　威震天哪里敢迟疑，连忙是松开手，手中的这柄权杖便是直接向着昆塔莎飞去。

　　丁逸一瞧，哪里会让昆塔莎拿到权杖。

　　这昆塔莎的实力不弱，哪怕是他，想要将其斩杀也得费上一番工夫才行，要是打起来的时候没能顾得上其他的，一不小心让这颗塞伯坦星球撞在了地球上，到时候他的支线任务岂不是要以失败告终？

　　要知道，丁逸可是很好奇这次任务奖励的神秘宝箱能够开出什么宝贝来的，岂会让任务失败！

　　“想要权杖，休想！”

　　丁逸的身影瞬间消失在原地，昆塔莎看到这一幕第一时间便是感到大事不妙，但等她想要动手抓住这柄权杖的时候，一只手却是先她一步的，一把抓住了这柄权杖。

　　抢到了权杖，丁逸瞬间又是和昆塔莎拉开了一段距离。

　　他笑眯眯的看着对方，那眼神直把昆塔莎气的暴跳如雷。

　　“混蛋，把权杖给我！”暴怒的昆塔莎浑身雷光闪烁，一股不弱于丁逸的恐怖能量在她体内迸发，整个支离破碎的塞伯坦星球都在颤抖着。

　　丁逸一看，直接是把权杖丢进了空间戒指当中，而后一头撞破塞伯坦星球的金属壁垒，向着远离地球的方向飞去。

　　“昆塔莎，想要权杖就自己来抢吧！”

　　丁逸的声音回荡在这片空间内。

　　昆塔莎双手猛然一握，就听到一声惊雷般的炸响，下一秒她已经追着丁逸离开的方向冲出了这片空间。

　　两人一前一后的离开，独留下威震天一人在这里。

　　看了看空无一人的空间，威震天左思右想之后，还是决定逃跑。

　　无论是昆塔莎还是那个地球人，在他们的面前自己都弱小的好像一只渺小的蝼蚁一般，这样卑躬屈膝的日子，他威震天一天都不想继续。

　　可之前没办法，畏惧昆塔莎那可怕力量的他，只能选择臣服。

　　但是现在昆塔莎已经追着那个强大的地球人离开了，这就是他的一个机会，一个绝佳的机会。

　　“走，立即离开这里，永远不再回来！”

　　威震天不再迟疑，生怕下一秒昆塔莎或是那个强大的地球人又折回来了。

　　他转身快步跑进一条通道，这里是塞伯坦星球，他出生的地方，对于这里他自然是无比的熟悉。他现在需要一艘飞船，一艘可以带着自己远远逃离这里的飞船。

　　总不能让他凭借自己的力量横渡宇宙吧？

　　对于威震天的逃跑，无论是昆塔莎还是丁逸都没有去在意。

　　对于昆塔莎来说，威震天仅仅只是自己计划当中的一枚棋子，现在这枚棋子已经没有用处了，他在或是不在，都已经没有太大区别了。

　　当然，如果让她再发现威震天的踪迹的话，她绝对会将其轰杀至渣，她决不允许任何人背叛自己，哪怕是一颗自己已经不再需要的棋子，也决不允许！

　　而对于丁逸来说，威震天仅仅只是一个小角色而已。是死是活，跟他没有一丁点关系，他此刻唯一关心的，就是该如何干掉这个昆塔莎。

　　这个昆塔莎的实力跟他差不多，打败她自然容易的很，以丁逸层出不穷的手段，这对于他来说完全不是问题。

　　但打败给斩杀完全是两个概念，再加上丁逸根本不熟悉昆塔莎的一些手段，不知道她是不是藏有什么保命的底牌。

　　一边向着远离地球的宇宙深处飞去，丁逸一边也在思考要怎么样才能斩杀昆塔莎。

　　一上来就爆发全力的话，估摸着会把她直接吓跑，一旦让昆塔莎给跑了，丁逸这个支线任务也算彻底失败了。

　　“既然如此，那就先假装跟她势均力敌，一点点的逼她拿出自己的底牌来。”丁逸心下里做出了决定，而这个时候他们距离地球已经十分遥远了，不远处就是一颗湛蓝色的星球，如果丁逸没记错的话，这应该是海王星。

　　到了这个位置，丁逸也不再担心待会儿的战斗余波会不会对地球造成什么伤害了。

　　他停了下来，转身看向追在身后的昆塔莎。

　　“不错，想不到你竟然能够跟的上我的速度。”丁逸嬉笑着说道。

　　追上来的昆塔莎一脸阴沉，不过此刻见到丁逸不再逃跑了，昆塔莎内心深处也是隐隐的松了口气。

　　刚刚她还真的怕丁逸就这么一直跑下去，要知道她这一次的计划除了需要用到那柄权杖作为钥匙以外，另外还需要用到破碎的塞伯坦星球。

　　要是丁逸一直跑下去，甚至跑出太阳系，跑到远离太阳系的宇宙深处去，昆塔莎不确定等自己夺回权杖赶回去的时候，那边的塞伯坦星球是否还会保存完好。

　　不过以现在这个距离的话，只要用最快的速度杀死眼前这个可恶的人类，夺回本该属于她的权杖，相信一切都还来得及。

　　“可恶的窃贼，把权杖还给我！”昆塔莎怒吼着，浑身上下雷光爆闪着冲向丁逸。

　　一拳，闪烁着耀眼雷光的拳头撕裂了空间，拖着一道恐怖的空间裂缝，狠狠地轰向丁逸的脸庞。

　　面对昆塔莎的这一拳，丁逸也是收起了脸上的嬉笑表情，表情格外严肃的同样一拳轰出。


第864章 打爆一颗星球

　　宇宙，黑暗、死寂。

　　蓦然间，在无尽的黑暗深处，一圈炙白色的能量激荡开来，迸发出的威能，顷刻之间便是席卷了方圆数千万公里的区域。

　　激荡的能量圈内，一条条如绸缎、如涓流、如青烟……迸发的能量渐渐消散，在这片宇宙虚空中，呈现出一幅幅足以令世间最伟大的画家都自愧不如绝美画卷。

　　不知世间过去了多久，也许是一刹那，也许是永恒……一声足以令人震耳发聩的巨大炸响，自这片虚空的深处传递而来，如同汪洋中掀起的滔天巨浪，滚滚而至。

　　令人难以置信，完全不存在空气的宇宙之中，竟然会出现这样一个声音，这完全违反了人类现今已知的物理学定律。

　　这一刻，地球上的无数人纷纷抬头仰望着天空。

　　那来自宇宙深处的炙白光芒，即便是隔着数十亿公里的遥远距离，依旧是清晰可见。如此震撼人心的一幕，不知道令多少人为之疯狂，无数的摄影爱好者，更是纷纷举起手中的相机，将这一幕记录了下来。

　　波涛汹涌的海面上，战斗不知何时已经结束。

　　此时此刻，哪怕是受伤被俘虏的那五个变形金刚，也是抬起头仰望着天空，眼中的红光不时闪烁，显示出其此刻的内心极不平静。

　　半晌后，终于是有人打破了现场的沉默气氛。

　　“那个……该不会是克里斯弄出来的吧？！”猎鹰自己说完，也是忍不住吞咽了口口水，脸上的表情说不出是震惊还是呆愣。

　　现场没有人回答他的这个问题，因为在场任何一个人都无法给出一个答案来。

　　……

　　纽约，光照会总部。

　　地点：机密！

　　钢铁侠、奇异博士、X教授、神奇先生、黑蝠王、七海之王纳摩，六名光照会的成员尽数聚集在这里，此刻他们每一个人的脸上都带着格外凝重的表情。

　　就在他们六人的面前，一个环形的，直径超过了五米的金属装置上方，一副清晰的宇宙三维立体影像正在播放着那片宇宙虚空中的战斗情形。

　　仅仅一次交手，昆塔莎和丁逸爆发出来的力量便是令在场的六人感到心颤。

　　哪怕是六人之中具备最强破坏力的黑蝠王，也不得不承认，自己哪怕倾尽全力去攻击，最多也就能够做到这样的程度了。

　　而面前的画面中显示，这仅仅只是双方的第一次交锋，显然不可能是他们的全部力量。

　　七成？六成？

　　亦或是更少？

　　无论是哪一种可能，画面中的这两个人，都具备着轻易毁灭地球的能力。

　　“想不到克里斯竟然拥有这么恐怖的力量！”半晌后，X教授移开目光，口中发出一声感慨，跟着眉头一皱道：“只是这个昆塔莎，她竟然也拥有如此恐怖的力量，一旦克里斯失败了，那后果……”

　　X教授是近期刚刚加入光照会的，他承认他们在场的这六个人绝对是地球上最顶尖的一批人之一，但此刻见到昆塔莎所表现出的恐怖力量，教授不由感到有些力不从心。

　　这样的存在，如果她真心要毁灭地球的话，他们真的能够阻止的了吗？

　　奇异博士看出了X教授脸上的担忧，他说道：“虽然现在还无法确定克里斯是否能够成功消灭这个昆塔莎，但至少他给我们争取了更多的时间。”

　　“托尼，关于地球上的这个宇宙大帝，你那边有什么进展么？”奇异博士目光看向一旁的托尼，询问道。

　　“我大概找到了一个方向。”托尼表情严肃说道：“按照我们得到的情报，这个宇宙大帝的危险程度甚至要超过目前的昆塔莎，而昆塔莎之所以来到地球，也是为了它而来。”

　　“按照这个思路，如果我们将这个宇宙大帝送走，令它脱离地球，甚至远离太阳系，那么这个昆塔莎很有可能会紧随其后离开。”托尼说着，眼神看向一旁的神奇先生里德，后者注意到托尼的眼神，也是连忙接下话来说道：“托尼说的没错，所以我们在这个思路上制造了一台机器，应该可以将这个宇宙大帝和地球进行分离，最终将其放逐到宇宙的另一边。”

　　“应该可以？”七海之王纳摩忍不住皱起眉头，看着里德问道：“不是应该百分之百的确定么？”

　　“所以才说找到了一个方向，而不是已经解决了这个问题。”托尼不等里德回答便是抢先说道：“这个机器我们虽然已经制造出来了，但是正式的测试还没开始进行。如果是其他事情，按照我的性格自然是直接就开始测试，但这一次事关地球的存亡，我认为有必要更加的严谨对待。”

　　“那么这个测试什么时候可以开始？”X教授问道。

　　托尼闻言笑了笑，伸手打了个响指，说道：“现在……好吧，其实它已经在进行了。”

　　“托尼，这是什么时候的事情？”这下子连里德都十分惊讶地看向了托尼，他语气急促道：“我不是说过，还有几个数据没有最终确定，现在开始测试……”

　　“我不认为我们有那么多的时间。”托尼打断了他的话，说道：“现在的情况就是，一旦克里斯那边失败了，这就是我们最后的一线生机。”

　　“但是……”里德还想说些什么，可托尼已经不想跟他再争论这个问题了，而正好这个时候画面中的昆塔莎和丁逸两人也是再度打了起来。

　　虚空中，几颗伪装成陨石的卫星，清晰的将这一幕幕画面记录下来，呈现在他们六人的眼前。

　　这些卫星都是他们光照会秘密发射到太空中去的，有些布置在地球轨道上，但更多的却是深入到了太阳系的各处。

　　要不是光照会成立时间还短，按照托尼的想法，他是准备将这些卫星遍布整个银河系的。

　　当然，这是一项大工程，哪怕是他们光照会，也需要很多的时间和精力来实现这一步。

　　好在第一批的卫星已经启用，要不然他们此刻也看不到这么精彩而又震撼人心的战斗画面。这一点，世界上的各个国家，哪怕是现今科技力量发展的最好的美国，也无法做到。

　　……

　　黑暗的宇宙深处，一道浑身由金属构成的身影倒飞着一头扎进了数万公里外的一颗巨大天体。

　　海王星，这颗外表看上去湛蓝色的行星，在这道金属身影出现的瞬间，表面的湛蓝便是被撕开了一道巨大的口子。

　　下一刻，又是一道身影以极快的速度冲进了海王星的大气层内，仅仅片刻便是追上了前面的那道金属身影。

　　“昆塔莎，死！”

　　一声暴喝，响彻整个星球，连头顶上的大气都被绞成了粉碎。

　　丁逸右手一拳狠狠打在昆塔莎的脸上，在她飞出去的瞬间左手一把抓住她的脚踝，而后狠狠的砸向下方的陆地。

　　‘轰隆隆隆……’

　　天地崩塌，整个海王星在顷刻间便是被贯穿，星球的核心直接被一股恐怖的力量碾成了粉碎。

　　丁逸的身影瞬间消失在原地，速度快的如同消失了一般。

　　当他再次出现，人已经是穿过了那条贯穿整个海王星的破洞，出现在了海王星的另一端。

　　而迎接他的，则是一道耀眼的炙白色能量光束。

　　光束迎面而来，丁逸甚至来不及闪躲便是被光束狠狠的轰在了胸口，整个人如同一颗彗星一般，拖着长长的尾巴轰然撞击在海王星上。

　　整个海王星都在崩塌，这颗星球即将毁灭。

　　而遭到了昆塔莎一记全力攻击的丁逸，也是龇牙咧嘴的冲出了这片废墟。

　　‘轰隆隆隆隆……’

　　身后，整颗海王星彻底毁灭了。

　　无数的星球碎片分崩离析，一股足以瞬间轰杀道法境真神强者的能量，在短暂的沉寂之后……骤然爆发！

　　地球上，抬头望着天空的人们看到一点耀眼的亮光一闪，就好像夜里突然爆掉的灯泡，在绽放出自己最后的光芒之后，瞬间陷入了一片黑暗之中。

　　而对于丁逸来说，身后爆炸的海王星所迸发出的力量足以用可怕来形容。

　　哪怕是他和昆塔莎，这一刻也不得不暂停下战斗，将更多的精力放在抵挡这股可怕的爆炸上面。

　　等到一切平息，宇宙依然还是那个宇宙，只是原本属于太阳系的这颗行星，已经彻底的消失在了这片宇宙之中。

　　地球上，数十亿的芸芸众生并不清楚这场在宇宙中发生的战斗，仅有一部分人大概的意识到了什么，但是他们显然也不会将前一刻出现在天空中的那一抹亮光联系到海王星的毁灭上。

　　这已经远远超出了普通人的认知范畴。

　　人类可以凭借自身的力量毁灭一颗比地球还要大的行星？

　　这简直就是天方夜谭。

　　但是此时此刻，这却实实在在的发生了，只不过他们不知道而已。

　　光照会总部内，托尼他们六人也是不敢置信的望着眼前显示的这一幕画面。

　　他们虽然一早就清楚的知道这场战斗中的任何一方都具备毁灭星球的能力，但是他们从来没想过这样的事情会真的发生。

　　海王星，太阳系的八大行星之一，是距离太阳最遥远的一颗行星。

　　它——被毁灭了！

　　直到这一刻，托尼他们才真正意义上的认识到，什么叫做爆星级的力量。

　　一颗比地球还要庞大的行星，仅仅只是在那么一刹那间——彻底毁灭！

　　如果将海王星换做地球，结果会是怎样？

　　“还好，还好克里斯把战场转移到了那里，要不然我们这些家伙恐怕都已经不复存在了吧。”托尼这个时候还能笑的出来，只不过他此刻脸上的笑容却带着一丝勉强的感觉。

　　在场的六个人当中，对于眼前的这一幕，黑蝠王显然是最有发言权的。

　　但是他的能力，让他平时的时候根本不敢开口说话，因为他一说话，哪怕仅仅只是低声的呢喃，都会造成极为可怕的破坏。

　　不过此刻看着画面中的这一幕，黑蝠王突然觉得自己所能造成的破坏其实也没有那么严重。

　　至少……他没有毁灭过某个星球！

　　……

　　漆黑的空间裂缝闭合，恐怖的能量涟漪也终于平息了下来。

　　丁逸看着那原本应该是海王星所在的虚空，不禁皱起了眉头。

　　毁灭海王星，这绝不是他所愿。

　　事实上他跟昆塔莎的战斗一旦开始，存在于他们这片战场周边的东西总是要遭到波及的。

　　海王星仅仅只是比较倒霉，第一个被波及到了而已。

　　好在如今距离他们这片战场最近的一颗行星也还有着超过十亿公里的距离，暂时来说……天王星应该是安全的。

　　心中的念头刚刚闪过，丁逸眼角的余光就瞥见那边的昆塔莎突然失去了踪影。

　　几乎是下意识的，他抬手抓向面前的虚空。

　　也就在同一时刻，一颗泛着金属光泽的拳头出现在了那里，被丁逸一手握住。

　　瞬间，狂暴的力量在丁逸的手掌心中迸发，推动着他整个人都往后飞出了数万公里。

　　偷袭未能得手，昆塔莎眼中也是露出一抹不耐之色。

　　战斗到现在虽然才仅仅过去了一分多钟，可是她已经等的不耐烦了。

　　多等一分钟，塞伯坦星球就多一丝被摧毁的可能，她不愿再拖下去，可对手的实力却出乎意料的强大，这让昆塔莎暴怒的同时也嗅到了一丝危机感。

　　她不想再拖延下去了，她决定要用自己最强大的力量，彻底的撕碎眼前这个人类。

　　站在虚空中，昆塔莎没有再出手，而是伸出自己的右手，掌心处一片耀眼的光芒大盛。

　　飞出去数万公里远的丁逸这时候也是止住了自己的身形，目光看向那边昆塔莎的举动，心下里不由一喜。

　　“终于忍不住要使用底牌了么？”丁逸心想道。

　　从刚刚的战斗开始到现在，他仅仅只是使用八成的力量，昆塔莎应该是已经施展出了常态下的全力，如果真要打的话，这场战斗她根本没有一丝胜算。

　　但是丁逸却故意制造出一副自己也使尽了全力的假象，为的就是让昆塔莎产生一种一旦自己使用底牌的话，就能将他轻易轰杀的错觉。

　　看到现在这一幕，丁逸心里哪会不喜。

　　显然，他的计策成功了！


第865章 轰杀至渣

　　“愚蠢的人类，我最后给你一个机会……交出权杖！”

　　雷霆之声回荡在宇宙虚空中，无数的金属触手密密麻麻的飘扬在昆塔莎的脑后，一股恐怖的威势……碾压而至！

　　昆塔莎，进化了！

　　或者说，她利用了某种手段，短时间内令自身的实力提升了数百倍。

　　拥有远超常态下数百倍战力的昆塔莎，她甚至感觉自己能够一手捏死眼前这个可恶的人类。

　　但是她不能这么做，那柄权杖不知道被这个人类收到了哪里，最好的方法是让他认识到他们之间的力量差距，主动的交出权杖，然后……

　　然后自然是捏死这个可恶的人类！

　　“这就是你最后的底牌？”

　　丁逸冷眼望着远处的昆塔莎，此刻的她确实比之前强大了太多，甚至让他生出一种难以与之抗衡的感觉。但丁逸并不怕她，甚至于他还有些兴奋。

　　也只有这样的敌人，才配他施展出自己真正的力量！

　　“交出权杖！！！”

　　暴喝声如同一道惊雷炸响，周围的空间都出现了龟裂了迹象。

　　漫威宇宙的空间稳定程度并不高，至少这片宇宙的空间稳定程度不高。

　　道法境真神一级的力量便能划破空间，但对于道法境真神来说，空间裂缝是十分危险的东西，如无必要的话，他们不会去做这种简直是自寻死路的事情。

　　也唯有像丁逸和昆塔莎这样，实力达到了道法境尊者一级的存在，在有能力抵抗空间裂缝的恐怖吸扯力，不至于被一下子拉入混乱的异次元空间之中。

　　昆塔莎此刻表现出来的力量，足以令无数人心生畏惧，但这些人当中显然不包括丁逸。

　　“想要权杖，就自己来拿吧！”

　　嘴角噙着一丝笑意，丁逸丝毫没有将此刻的昆塔莎放在眼里，甚至于比之前昆塔莎处于常态之下的时候更为的轻松。

　　之前他并不知道昆塔莎的底牌是什么，但现在昆塔莎已经主动亮出了底牌，而这张底牌显然并不能让丁逸屈服，甚至于有些达不到丁逸原先的预想。

　　“人类，你在笑什么？”昆塔莎暴怒，脑后无数的金属触手突然疯狂的向着丁逸袭来，它们就好像无数的鞭子，密密麻麻的完全封死了丁逸所有的退路。

　　然而……他从未想过要退后。

　　“你该不会真的以为之前那就是我真正的实力了吧？”丁逸笑了，他的笑声向着四面八方传递，那些袭来的金属触手根本还未接近他，就被一股无形的力量挡在了外面……难以寸进！

　　见到这一幕，昆塔莎也是忍不住瞪大了眼睛。

　　突然她意识到了什么，一脸不敢置信的看着丁逸。

　　“你竟然……竟然隐藏了真正的实力！”昆塔莎难以想象，为什么一个在她看来如此渺小的人类，一个在宇宙中根本不算什么高等种族的人类族群，竟然会出现这样一个强大的存在。

　　之前丁逸所表现出来的力量已经令她感到难以置信了，而如今……

　　一种被愚弄的感觉，油然而生！

　　“混蛋！你敢耍我！！！”

　　昆塔莎怒吼着，她疯狂的试图破开护在丁逸身周的这层无形的屏障，那整片的空间都被她的攻击搅的寸寸破碎，这已经不是什么空间裂缝了，而是整片的空间都被她绞成了粉碎。

　　丁逸也是皱了皱眉头，他利用震荡法则，在身周形成了一片不断震荡的空间，正是这股震荡之力挡住了昆塔莎的那些金属触手。

　　但是此刻，他也感受到了压力。

　　“不过这可不是我最擅长的。”丁逸嘴里嘀咕道。

　　他从来都不是一个习惯于被动防守的人，他最擅长的是主动出击。

　　蓦的，丁逸的身影消失在那片空间之中。

　　失去了那股震荡之力，无数的金属触手瞬间填满了那整片的空间。

　　‘轰隆隆隆……’

　　恐怖的空间乱流汹涌，一片数万里方圆的区域都被搅碎，昆塔莎的那些金属触手也遭到了这片破碎的空间内的空间乱流的影响，一些触手表面出现了龟裂的痕迹，但是仅仅一眨眼的工夫，这些痕迹便是修复了。

　　一道流光，划破了漆黑的宇宙虚空。

　　是丁逸！

　　他化作了一道光，速度甚至超过了真正的光所能达到的光速，他周围的一切都变成了一片虚无，无论是远处的太阳还是更遥远的宇宙深处的无数恒星，全部的一切都仿佛消失了一般。

　　“五十倍粉碎拳！”

　　恍然间，昆塔莎仿佛听到了耳边传来的一声暴喝。

　　下一刻她只来得及将双臂护在身前，紧跟着一股仿佛要粉碎一切的力量便是猛然轰在了她的双臂之上。

　　无声无息的，昆塔莎的身躯化作一道流光飞了出去。

　　她能清楚的看到自己的双臂在那股力量下寸寸粉碎，在飞出去的同时，她的两条手臂已经消失了。

　　彻底的消失了，她甚至无法将它们恢复回来。

　　一丝恐惧，在昆塔莎心中渐渐滋生！

　　不！

　　事情不该是这个样子的！

　　昆塔莎无法接受这个事实，她已经变的如此强大了，甚至不惜使用掉了原本是用来在危急时刻作为翻盘筹码的宝物。

　　但为什么？

　　为什么结果会是这样子的？

　　“一百倍——粉碎拳！！！”

　　虚空中，在这一瞬间时间仿佛静止了一般，一道人影拖着无数的残影，不断的逼近飞出去的昆塔莎。

　　昆塔莎的双眼之中甚至倒映出了对方的那张脸，那张尽是冰寒、冷漠的脸。

　　下一瞬间……

　　就仿佛高空坠落在地的水晶雕塑，昆塔莎的身体一寸寸的裂开、粉碎，裂开、再粉碎……

　　周而复始，直至她身躯的每一部分都化作了宇宙中最最渺小的微粒……消失不见！

　　而这一切，仅仅只是发生在一刹那之间。

　　那一瞬间丁逸的速度超过了数百倍的光速，他力量达到了常态下的一百倍，哪怕是实力暴增后的昆塔莎，也无力抵挡那股恐怖的震荡之力。

　　粉碎拳，丁逸随口取的一个名字。

　　事实上那就是他最最巅峰状态下的一拳。

　　第一拳，昆塔莎的双臂粉碎。

　　第二拳，昆塔莎整个人彻底的粉碎。

　　丁逸觉得自己没起错名字，虽然这个名字他只是临时起意，但很贴切，不是么。

　　脑海中，响起支线任务完成的提示。

　　站在虚空中的丁逸笑了笑，没有立即去取出那个神秘宝箱来查看这一次的收获，而是化作一道流光向着地球的方向飞去。

　　他身后，一条恐怖的，横贯了数千万公里距离的空间裂缝正在急速闭合。

　　下一瞬间……空间裂缝已经消失不见！

　　……

　　地球，光照会总部。

　　房间内一片寂静，六个人谁也没有开口。

　　足足过去了一分多钟，才是终于有人开口说话。

　　“我觉得，我们得更新一下档案了。”

　　说话的是奇异博士，他脸上还留有一丝震惊之色，说完之后便是叹了口气。

　　“也不知道地球上有克里斯的存在，是福还是祸？”

　　聪明人总会忍不住的去担心一些超出自己掌控范围内的人或物，而丁逸如今所表现出来的力量，显然是已经远远的超出了他们的掌控范围。

　　“当初我们商定的最高级别是什么？”托尼突然问道。

　　“九级，能瞬间毁灭一颗星球的。”里德回答道。

　　托尼笑了笑，突然拍拍手说道：“好了，伙计们。看样子我们得新增加一个十级的档案库了，当然，目前这个档案库内只会有一个名字。”

　　“克里斯·丁！”X教授抬起头说，“他不会成为威胁，我了解他。”

　　“最好是这样吧。”里德叹了口气，他可不了解这尊强人。

　　伸手揉着太阳穴，他感觉最近这段时间工作应该会很忙，不知道苏珊会不会生气？

　　……

　　就在光照会针对这一次的事情，准备新开一个十级档案库的同时，地球其他各个角落，一些有能力探测到太空中爆发的那场旷世大战的各个组织，也是就此事召开了紧急会议。

　　他们虽然没有光照会那样的超现代黑科技卫星，但是他们所探测到的能量级别，却是让所有人感到心惊不已。

　　更何况，丁逸跟着威震天离开地球的画面，这些组织包括地球上的各个大国都是知道的。

　　而之后丁逸和昆塔莎前往太阳系的外围区域发生大战，他们虽然不知情，但推测之后在太阳系外围出现的惊人能量反应，应该和他们有些关系。

　　哪怕不是他们直接造成的，也有可能是某种极为可怕的武器。

　　不管这些组织和国家如何的猜测、讨论，这一切都与丁逸无关。

　　这个时候，他已经回到了之前的那片海域，并且把昆塔莎已经被消灭的好消息告知给了在场的所有人。

　　那五个昆塔莎手下的变形金刚固然是感到绝望和难以置信，但对于汽车人和复仇者们来说，这绝对是一个他们最想听到的好消息。

　　就这样，一场灭世的危机在无数人不知情的情况下，悄然的被解决了。

　　而丁逸这个最大的功臣，外面的人却丝毫不知。

　　他们根本不知道，就在前一刻，他们还处在死亡的边缘，更加不会知道是谁将他们从死亡的边缘给救了回来。

　　当然，丁逸也从未想过要得到这些人的感激。

　　他又不是那些喜欢抛头露面的超级英雄，更多时候他还是喜欢享受自由自在的生活，要是自己的力量被公之于众的话，那他每次上街就只能变成另一幅样子了。

　　……

　　纽约，位于曼哈顿区丁逸居住的公寓内。

　　客厅之中，两道身影突兀的出现在这里，是刚刚从自由复仇者的总部回来的丁逸和旺达。

　　旺达这一次请了一个月的假，按照丁逸之前和她说好的，这段时间她会跟随丁逸学习如何的使用自己体内的这股力量，学会驾驭它，而不是凭借着满腔怒火的突然爆发。

　　对此，史蒂夫也十分支持。

　　毕竟旺达实力变的更强的话，也能增加他们自由复仇者的力量。

　　之前过来帮忙的幻视，这个时候已经返回了纽约的复仇者大厦，这一次他仅仅只是过来帮个忙而已，毕竟在明面上他们复仇者和史蒂夫成立的自由复仇者可是敌对关系。

　　这一次幻视过来帮忙，可是让托尼找了不少的借口，才让上面的监察小组松口。

　　“想喝点什么么？”

　　厨房里，丁逸打开了冰箱，从里面拿出来两罐汽水，丢给了旺达一罐。

　　“抱歉，我这里除了酒就只有汽水了。”

　　在沙发上坐下，丁逸看向对面的旺达。

　　见她拿着汽水罐愣愣出神的模样，不由疑惑问道：“怎么了？该不会是才放假就开始想念工作了吧？”

　　旺达闻言也是笑了笑，然后摇摇头说道：“不是，我只是在想之前的事情。”

　　“对了，你好像没说是怎么解决那个昆塔莎的，听那几个变形金刚说，那个昆塔莎似乎很厉害。”旺达好奇的看着他，问道：“还有之前天上的那些异象，是你们造成的么？”

　　“就知道你会问这个。”丁逸换了个舒服的姿势，口中说道：“这也没什么不能说的，之前不说是不想吓到你们而已，既然你现在都问了，那就告诉你好了。”

　　旺达点点头，一副准备好了听故事的样子。

　　“怎么说呢，那家伙确实挺厉害的。”丁逸想了想说道：“这么说吧，要不是我提前把战场转移到了太阳系的外围区域，这会儿地球就已经不复存在了。”

　　“太阳系的外围区域？！地球不复存在？！”旺达惊呼，“你是说，那个昆塔莎拥有摧毁一颗行星的力量？”

　　丁逸摇摇头，旺达刚松口气，就听他说道：

　　“不是拥有摧毁一颗行星的力量，哪怕是我们战斗的余波，隔着百万公里远都能毁灭整个地球。”丁逸说，也不管旺达那副惊呆了的表情，继续说道：“所以我把战场转移到了远离地球数十亿公里外的地方，可即便如此，也是一不小心把海王星给打爆了。”

　　旺达呆呆的看着丁逸。

　　她刚刚听到了什么？

　　一不小心把海王星给打爆了？

　　难道说……

　　“那海王星……还在么？”旺达咽了口口水，问道。


第866章 速八之纽约大战

　　……

　　丁逸喝了口汽水，摇摇头说道：“不在了，还好海王星距离天王星很远，要不然最后连天王星可能都无法幸免，早知道我就把战场再带的更远一点了。”

　　话是这么说，可丁逸脸上哪里有一丝半毫后悔的样子。

　　海王星的毁灭，可惜是可惜了点，但在丁逸看来并不是什么大事。

　　毁灭就毁灭了，难不成还要让他辛辛苦苦的再去把海王星重新复原？

　　那得多麻烦啊！

　　是的，是麻烦，而不是不可能。

　　毕竟海王星上也没有什么生命存在，只是恢复一个星球的话，丁逸还是办的到的，但那样要花费不少的心力和时间，丁逸才懒得去做呢。

　　反正太阳系少了一颗海王星又不会有事，既然如此，丁逸又何必去费那个工夫。

　　旺达过了好半晌才是缓了过来，她不由苦笑着说道：“这次还好有你在，要不然就算是我们复仇者全体出动，怕也不够这个昆塔莎一只手杀的。”

　　“话也不能这么说。”丁逸说，“其实地球上还是隐藏着不少实力超过了这个昆塔莎的人的，只不过他们不到最后一刻大概是不会出手的。”

　　“地球上还有很多这么恐怖的强者？”旺达惊讶问道。

　　丁逸点点头，说道：“别的不说，就我所知的，目前在美国范围内的就有三个，其中一个实力稍弱一些，但他的能力针对的是生命的灵魂，哪怕是昆塔莎被他用那一招打中的话，也是只有被秒杀的份。而另外两个就更恐怖了，随便吹口气就能秒杀了昆塔莎，就我这点实力，在他们两个面前完全不够看的。”

　　他说完，看到旺达一副活见鬼了的表情，不由笑着说道：“你也别那么震惊，其实如果你能够完全的引出……不，只需要引出一半左右你体内的那股力量，你也可以杀了昆塔莎，就连我也不会是你的对手。”

　　旺达的混沌魔法可不是开玩笑的，那是能够直接扭曲现实的可怕魔法，跟常规意义上的魔法已经完全不同了。

　　她甚至能够扭曲部分宇宙法则，你说吓不吓人！

　　当然，目前的她是办不到的，哪怕暴怒状态下的旺达，实力也就接近破道境。除非是无意识的暴走状态，那个时候是力量在操控她，而非她在操控力量，自然可以爆发出无与伦比的恐怖威能。

　　“我体内的力量有那么恐怖？！”旺达既惊讶又怀疑的模样，显然是不太相信自己竟然会拥有这么恐怖的力量。

　　那岂不是说……她也可以打爆一颗星球？

　　“别太小看了自己。”丁逸随手将喝光了的汽水罐丢进远处的垃圾桶里，而后站起身说道：“你只是不懂得如何运用而已，这也正是我要教给你的。”

　　当然，即便是有了丁逸的教授，旺达也不可能在短期之内就能掌控她体内的那股恐怖力量。

　　一个月的时间，丁逸估摸着应该能让旺达的实力提升个十几倍吧，但也就仅限于此了，更多的还得依靠她日积月累的不断练习，一撮而就是不可能的。

　　“来吧，今天先教你些简单的。”丁逸招呼上旺达，抓住她的肩膀后，两人便是瞬间消失在了客厅之中。

　　……

　　接下来的几天，旺达暂时在丁逸这边住了下来，反正丁逸这处公寓房间多，给旺达腾出一间来完全不是问题。

　　白天的时候指导旺达开发自己体内的这股力量，晚上的时候直播个四个小时，然后出去喝一杯或是干脆直接休息。

　　要不是突然接到了莱蒂打过来的电话，丁逸这一个月可能就这么过去了。

　　电话里，莱蒂的语气十分焦急，她告诉丁逸，托雷多出事了，他们现在刚抵达纽约，需要丁逸的帮助。

　　丁逸和莱蒂约了一个地方，一个小时后他们在那里见面，到时候再详谈。

　　放下手机，丁逸转过头看向一旁正在练习的旺达，对着她说道：“我有点事情要出去一下，你饿了的话就自己叫点外卖。”

　　旺达头也没抬地挥挥手，说道：“知道了，你回来的时候给我带份JD的汉堡就行了。”

　　看她这副认真的样子，丁逸也是笑了笑，随即带上车钥匙便是出门去了。

　　从曼哈顿区开车到布鲁克林区，中间丁逸车速开的也不快，加上路况也确实不怎么样，差不多半个多小时后，他已经到了约定地点。

　　莱蒂还没到，丁逸自己找了个外面的位子坐下，然后点了杯咖啡，边喝边等。

　　大概坐了十来分钟，丁逸就看到一个穿着棕色牛仔外套，头上戴着顶鸭舌帽的女人朝着这边走了过来。

　　女人把鸭舌帽压的很低，刻意的不想要让看到她的脸。

　　等到了丁逸这边，女人直接在他对面坐了下来，这才微微抬起头看向他。

　　“克里斯，这一次你一定要帮帮多姆！”这个形迹可疑的女人正是莱蒂，看的出来，因为托雷多的事情，让莱蒂的脸色很差，满眼的血丝，好像一个三天三夜没睡过觉的人一样。

　　丁逸让服务员送来了一杯咖啡给她，然后才询问了托雷多的事情。

　　莱蒂将事情的经过告诉丁逸，丁逸也是将这些跟他记忆中的对照，发现基本上没什么太大的出入。

　　只不过是前段时间塞伯坦星球降临，所以德国那边的行动推迟了一段日子，而之后所谓的灭世没有发生，自然是一切照旧，所以托雷多他们前几天就行动了，行动也成功了，只不过……

　　托雷多最后的突然叛变，一下子就打乱了全盘计划。不但如此，这也害的霍布斯被捕入狱，不过现在他已经被那位无名氏给捞出来了。

　　不过同时被捞出来的可不止是霍布斯一个人，还有当初他们的老对头肖。

　　“这么说，你们要合作了。”丁逸等到莱蒂说完，才是说道：“我不太相信多姆会叛变，这其中肯定有什么我们不知道的原因。”

　　“前段时间多姆一直在跟一个神秘人频繁通话，这个神秘人相信就是那个可恶的女人！”莱蒂恶狠狠地说，一想起之前那个可恶的女人抱着托雷多接吻的一幕，她心中的无名火就蹭蹭蹭的往上升。

　　可恶的女人？

　　丁逸暗自笑了笑，那可不是个女人，甚至都不是人类。

　　不过莱蒂不知道，会这么想也情有可原。

　　就是不知道托雷多有没有发现那个塞弗的真实身份。

　　说来也怪，这塞弗应该是霸天虎的人，但是现在连威震天都跑路到不知道哪去了，地球上的霸天虎也基本销声匿迹了，她怎么还在外面搞风搞雨的？

　　这是真不怕死啊！

　　不管这个塞弗是真不怕死还是有着其他的原因，反正丁逸最近闲着也没什么事情做，再者说了，托雷多也是他的朋友，于情于理都应该出手帮一把。

　　至于怎么帮？

　　这还不简单。

　　“放心吧，明天你们继续依计行事，到时候我会在暗中跟着多姆。”丁逸说道。

　　“那就拜托你了！”莱蒂站起身，伸手压低了帽檐，点点头后便是快速的转身离开了这里。

　　……

　　次日，丁逸换了一辆低调点的车子，同时为了避免自己这辆车也被塞弗给控制了，他还专门小小的改造了一下。

　　驾驶着这辆黑色的BMW，丁逸缓缓的穿行在车流中。

　　在下一个路口，车子停了下来。

　　这时候前面刚好是一个车队开了过去，是俄罗斯国防部长的车队。

　　这一次俄罗斯国防部长过来，手上还带着核弹的发射密码，而塞弗的目的，就是这个发射密码。

　　车队驶过，丁逸也是开车跟了上去。

　　他没有跟的很近，而是远远的吊在后面。

　　在经过下一个路口的时候，丁逸看到了一辆熟悉的车子从路口的另一边驶了出来，坐在车上驾驶着这辆车的人，正是叛变的托雷多。

　　“就知道你这家伙不会打给我，找我帮忙。”丁逸看着前面的那辆车，嘴里嘀咕着，一边缓缓跟上。

　　也难怪，以托雷多的性格，他是不想因此而连累到自己的朋友的。

　　别说丁逸了，他连布莱恩都没联系，到现在布莱恩还不知道托雷多出事了，这一点上莱蒂他们也保持着默契，他们也没有去打扰布莱恩和米娅的生活。

　　正心想着，这时候前面的车队却遇到了麻烦。

　　经过一个路口的时候，路口另外两边的车子突然失控一般的疯狂撞向车队。最先倒霉的就是领头两辆摩托车，两个车手在没有防备之下直接被撞飞了出去，然后又被之后冲过来的车子狠狠碾过，眼看着是不活了。

　　而之后车队的几辆护卫车也是紧随其后的被接连撞击，不过这些护卫车重量不轻，撞过来的这些车子并没能直接将它们撞翻，反而是让坐在车上的保镖拿出了武器，直接对准了这些车辆的车头盖开始扫射。

　　周围的路人都吓坏了，纷纷尖叫着四散逃串，最倒霉的莫过于那些被操控的僵尸车的司机了，他们好端端的在路上开车，没招谁也没惹谁的，结果却无端端的遇到了这么一个无妄之灾。

　　车子被撞烂了不说，那扫射过来的子弹更是吓得他们魂都快飞出体外了。

　　这些司机连忙是一个个打开车门逃也似地跑出车子，结果一部分司机又是倒霉的被后面冲上来的车子撞到，运气好点的保住了一条小命，而运气差点的……直接就一命呜呼了。

　　而这才仅仅只是开始而已。

　　随着在空中指挥部的塞弗一声令下，大半个皇后区的车辆都被他们给控制了。

　　想要逃出这个包围圈的俄罗斯国防部长在仅剩的两辆护卫车保护下一路横冲直撞，可刚拐过了一个弯，就看到对面马路上数以千计的车辆正疯狂的朝着这边冲过来。

　　坐在车上的这些人都惊呆了，甚至司机都忘记了松开油门。

　　眼看着就要相撞，这个时候司机终于是反应了过来，连忙是猛打方向盘，控制着车子直接冲上了旁边的人行道。

　　车顶操控着机枪的保镖不停的扫射向那些车子，爆炸的火光不断冲天而起。

　　丁逸跟在后面，身后那些被控制了的车子一辆辆的超过他，有些甚至都差点撞到他这辆车，不过每每都被丁逸及时的避开来，连一点油漆都没有擦掉。

　　在他的前面一点位置，是托雷多的那辆车，以托雷多的技术，避开这些车子显然也十分的轻松。

　　按理说在这么狂暴的车流中，他们这两辆仅有的正常的车子应该十分的显眼，以托雷多的惊觉应该早就发现他了，哪怕托雷多没有发现，控制着整个皇后区摄像头的塞弗也应该发现了。

　　可事实却是，无论是托雷多还是塞弗，都没有发现丁逸的存在。

　　坐在车里，丁逸正饶有兴致的看着前面的热闹。

　　就在这时，上面的大厦边上突然划过一道红色的身影。

　　丁逸抬起头一看，不由乐了。

　　“原来是小蜘蛛来了，也对，皇后区可是他的地盘。”丁逸笑着说，这下子倒是有趣了，他倒要看看塞弗该怎么解决这个小蜘蛛，以塞弗的脑子，不应该没有考虑到这一点。

　　甚至于现在还只是一个小蜘蛛，一旦小蜘蛛解决不了的话，到时候可就是整个复仇者联盟了。

　　塞弗再不怕死，也没理由自寻死路吧？

　　天空中，荡着秋千过来的蜘蛛侠心情十分糟糕，一路上他看到了不少的尸体。

　　这可不是拍电影，之前单单只是在车祸中丧生的路人就超过了十人，而受伤或是死亡的司机则是这个数字的五倍以上。

　　一路上所看到的一幕幕，让咱们充满了正义感的小蜘蛛可是气的够呛。

　　这回他连放嘴炮的心思都没了，直接就是冲上去，准备将那辆被攻击的首要目标车辆带走。

　　小蜘蛛的想法很简单，只要他把背后操控者的目标带走了，对方自然不会再这么无意义的破坏下去，至于对方还会不会有什么后续的手段，那就之后再说。

　　“看我神奇霹雳无敌闪电飞弹！”

　　坐在车里的丁逸听到了前面小蜘蛛的大喊，不由哈哈笑了起来。

　　神奇霹雳无敌闪电飞弹？

　　名字好屌啊！

　　然而那就是小蜘蛛手臂上的装置发射出去的蜘蛛丝而已。

　　黏住了下面的这辆车子，小蜘蛛双臂猛然发力，狠狠一甩，下面的这辆车子便是腾空而起，直接朝着对面的大楼撞了过去。

　　车上的国防部长都吓傻了。

　　不是说蜘蛛侠是正义的超级英雄吗？

　　怎么一上来就要弄死他啊！

　　蜘蛛侠当然是正义的超级英雄，他怎么可能会想要弄死俄罗斯的国防部长，虽然他是美国的超级英雄，但也不至于因为国家立场问题就要弄死对头国家的国防部长。

　　其实蜘蛛侠这么做是在救这位国防部长，他的想法也很简单。

　　你能控制这些车子是吧，那我就把你的目标挂在大楼上，你有能耐就让这些车子飞起来啊！

　　你行么？

　　不行了吧！

　　蜘蛛侠面罩下的脸上露出得意的笑容，他双手齐发，一道道蜘蛛丝射出去，直接在大厦上形成了一张大网，将撞过去的那辆车子接住，稳稳的黏在了半空中。

　　搞定！

　　蜘蛛侠拍了拍手，得意的站在对面大楼的天台上。

　　这下子你们没办法了吧？

　　就在小蜘蛛得意的时候，突然瞥见远处的天空中有几点亮光正朝着这边过来。

　　他运足了目力看过去，原来三个飞在天上的机器人。

　　“哇~！是斯塔克先生的钢铁军团么？”也许是觉得事情解决了，小蜘蛛也放松了下来，他还冲着那边挥手，大声喊：“嘿~！我在这里，看见我了么？我穿着红衣服，很好认的。”

　　然而对方回应他的，却是三发拖着长长尾焰的导弹，吓得小蜘蛛连忙是射出蜘蛛丝飞快的躲开。

　　‘轰隆~’一声爆炸。

　　小蜘蛛原来站的那栋大楼，直接是被砸的只剩下了一堆残埂断壁。

　　关键时刻躲开了导弹攻击的小蜘蛛也是拍了拍胸口，一副心有余悸的模样说道：“我的天，刚刚差点就死了。”

　　他转过头怒视向天空中的三个机器人，大喊道：“你们这些卑鄙的家伙，竟然冒充斯塔克先生的钢铁军团来迷惑我，你们死定了，我一定要把你们打的连你们妈妈都不认得！”

　　三个机器人回应小蜘蛛的是漫天的子弹，吓得小蜘蛛又是连忙躲开了。

　　“哇~！你们的卑鄙无耻真是刷新了我的认知，不知道说话的时候不动手是国际惯例么？”

　　有这个惯例么？

　　哪怕是另一端操控着这三个机器人的塞弗这个时候也是嘴角一抽，对于小蜘蛛的嘴炮算是见识到了。

　　“给我闭嘴，你这只臭虫！”塞弗怒吼着，不过小蜘蛛也听不见，倒是她身后的那些人一个个眼神古怪的望着面前的屏幕，心里也是无语至极。

　　另一边，小蜘蛛和三个机器人也已经动起手来。

　　这三个机器人的火力很强，小蜘蛛一时之间也只能是以躲避为主，他的计划是先躲，躲到对方没有弹药了，那时候就是他主动出击的时候了。


第867章 一路尾随

　　隔着一条街，丁逸看着那边蜘蛛侠和三个机器人之间的战斗，对于小蜘蛛那种猥琐的打法，丁逸也是感到有些好笑。

　　不过猥琐归猥琐，小蜘蛛的这种打发其实也挺不错的，至少这样下去最终的胜利者必定是他，而那三个机器人虽然火力凶猛，可一直保持着这样的火力，相信很快就会没有弹药了。

　　“不过塞弗竟然派了三个机器人过来，而且还不是变形金刚，这家伙到底想干什么？”丁逸心里好奇地心想着。

　　这就在这会儿工夫，那三个机器人的火力已经开始下降了，显然是弹药有些不足了。

　　而这时候，一直秉承着猥琐打法的小蜘蛛，终于是开始反击了。

　　不过丁逸的注意力，这时却是从小蜘蛛那边移开，落在了前面的一辆车上。

　　车门打开，穿着厚厚的护甲，一手拿着一块大盾牌一手拎着一件造型古怪的武器的托雷多从车上走了下来。

　　他脚步沉重地一步步的朝着对面一幢大楼走去，在距离地面二十来米的高度，俄罗斯国防部长的那辆车正被挂在上面。

　　这时候蜘蛛侠正被三个机器人给拖着，他虽然注意到了那边的情况，不过显然不是很在意。

　　一个普通人而已，他不觉得对方有办法伤害到挂在半空中的国防部长。

　　不过这一回小蜘蛛显然是小看了托雷多，或者说是小看了他手里的那件古怪武器。

　　之间走到大楼下面的托雷多放下了盾牌，双手举起那件武器，将武器一端的喷口对准了上面的那辆车。

　　扣下扳机，顿时一束炙热的烈焰便是从喷口中喷射了出来，烈焰径直的喷射出三四十米高，顷刻间便是将挂在半空中这辆车给笼罩了进去。

　　‘嘭~’一声巨响，挂在半空中的汽车直接坠落下来，那些坚韧的蛛丝早就被烧的一干二净了。

　　“我的天~！这家伙竟然还装备了一把神器！”小蜘蛛嘴里怪叫着，抬手便是要射出一道蛛丝将那边的托雷多给捆住。

　　可没等他动手，一道迅疾的身影便是突然的撞向他的后背，还好关键时刻他的蜘蛛感应救了他一命，让他及时的躲开了对方的偷袭。

　　双手攀着墙壁的小蜘蛛一脸心惊肉跳的看向那边，只见一个造型古怪的机器人正用它镰刀一样的双手抓着大楼的墙壁，一双猩红的电子眼死死地盯着他。

　　就在小蜘蛛这边遇到了新的劲敌的时候，托雷多这边也是用他那件造型古怪的多功能武器锯开了汽车的油箱，手上拿着一支点燃的信号弹，在后排窗户上敲了敲。

　　“把箱子交出来。”他声音低沉喊道。

　　车里面的俄罗斯国防部长和他的助理都吓坏了，眼前的一幕幕不断刺激着他们两人的神经，特别是前面驾驶座上已经是头破血流的司机，眼看着怕是就要不活了。

　　此刻面对着车窗外这个匪徒的威胁，国防部长很没有骨气的选择了妥协。

　　“快把箱子交给他！”国防部长大喊。

　　他可不想在异国他乡丢了自己的性命。

　　他那个助理迟疑了一下，最终还是放下了车窗，一只手颤颤巍巍的把箱子丢了出去。

　　车窗很快关上，显然他们是害怕眼前这个匪徒伤他们的性命。

　　不过托雷多可从没那个想过，他捡起地上的箱子，转身迈着沉重的脚步往回走去。

　　另一边，看到这一幕的小蜘蛛着急的要死，可偏偏他这会儿根本抽不开身，那个好像螳螂一样的机器人速度太快了，他必须把绝大部分的注意力都放在它的身上，更何况天上还有三个不断用火力支援它的机器人，他现在最多也就只能自保而已，哪里还能顾得上去阻止托雷多带走那个不知道是装着什么的箱子。

　　只是让小蜘蛛疑惑的是，为什么都过去这么久了，他们复仇者的其他成员还没赶过来？

　　他哪里知道，这会儿除了他们这边以外，大半个纽约都乱套了。

　　其他的复仇者都去别的地方救人了，想要解决掉那边的事情赶过来的话，起码也得十几二十分钟，而等到那个时候，托雷多早就不知道跑哪去了。

　　车上，丁逸看到前面的托雷多发动车子离开，他也是连忙跟了上去。

　　经过了三个路口，所有的街道都空空旷旷的，一改往日的繁华，整个纽约好像变成了一座死城一样，不过远处传来的爆炸声和此起彼伏的尖叫声，倒是证明了这里还是有活人在的。

　　第四个路口，前面托雷多的车子突然停了下来。

　　丁逸往前面一看，原来是莱蒂他们的队伍到了，一排车子堵住了整个路口。

　　这些车上坐着的，有跟丁逸认识的，也有跟他不认识的。

　　托雷多停下车后仅仅迟疑了片刻，便是伸手按下了边上的一个按钮。

　　下一刻这辆车的车头突然往前延伸出一截，紧跟着一根根锥子状的金属纷纷冒出来，很快车头就变成了一副狰狞的模样。

　　‘咕嘟~’双手紧握着方向盘的罗曼看到这一幕，下意识的咽了口口水。

　　“莱蒂，多姆这家伙什么时候有这种爱好了？”看着那些在阳光下反射出森冷寒光的尖刺，罗曼的额头上不禁冷汗直流，要是被这玩意儿给撞一下的话，他这辆车铁定是要报废了。

　　莱蒂没有回应罗曼，她此刻正死死盯着对面那辆车上坐着的托雷多，仿佛要看明白他为什么要这么做一般。

　　这时，一声马达的轰鸣响起。

　　托雷多这辆车突然车头高高抬起，如同一头远古巨兽一般，咆哮着冲向了边上那辆蓝色的车子。

　　坐在这辆车上的男子都吓坏了，他下意识的踩下油门，仿佛是在主动配合着托雷多一般，整辆车直接冲到了托雷多的车下。

　　‘嘭~’一声巨响，落下的车头重重碾压在这辆蓝色的车子上，然后便是左摇右摆着冲刺而出，凌空冲出一段距离后又是‘嘭’一声重重落在马路上。

　　“厉害！”看到这一幕，丁逸也是不得不佩服托雷多的车技，如果他只是个普通人的话，恐怕是怎么练都不可能练出这样的技术来的。

　　而且那先声夺人的心理战术，让对方不由自主的配合起了自己的计划。

　　当然，由此可以看出，驾驶那辆蓝色车子的男子无论是在经验上还是在心理素质上，都不怎么过关。

　　见到托雷多扬长而去，其他人连忙是调转车头，以最快的速度追了上去。

　　特别是驾驶那辆蓝色车子的男子，他更是拼命的踩着油门，一双眼睛满是愤怒的瞪着前面托雷多的那辆车。

　　刚刚那一幕，让他感到十分的丢脸。

　　自己竟然主动的配合了托雷多的逃跑计划，这让他感觉自己的脸颊有点生疼，仿佛被人给狠狠甩了一巴掌一般。

　　所以这个面子他无论如何都得争回来，如果他能够拦下托雷多的话，那么其他人一定会忘记刚刚那令他无地自容的一幕。

　　车速不断的飙升，前面的托雷多似乎没有要拐弯的意思，一直在以直线前进。

　　男子驾驶的这辆车速度极快，很快车速就已经飙升到了接近三百公里的时速，他仿佛已经看到了自己拦下托雷多的一幕，连上不由自主的便是扬起了笑容。

　　就在这时，前面的托雷多突然一打方向盘，然后车头‘叮铃哐啷’的直接撞在了边上一幢大楼下搭建的脚手架上。

　　脚手架底部的支架被撞飞，整个脚手架都倾斜着倒塌了下来。

　　托雷多已经驾驶着车子扬长而去，但仅仅落后他几个车身位置的这辆蓝色的跑车，却是根本来不及刹车或是避开，一头就是扎了进去。

　　‘轰隆~’烟尘飞扬。

　　蓝色的跑车直接被压在了这堆脚手架下面，动弹不得。

　　紧随其后赶来的霍布斯他们几个看到这一幕是纷纷摇头，不过心里倒是没有多少意外，毕竟对手是托雷多，而驾驶那辆蓝色跑车的……那只是个新手罢了。

　　被耍也是很正常的。

　　“分开行动！”霍布斯在车上用联络装置对其他车上的同伴吩咐道。

　　莱蒂他们纷纷改变方向，直接绕开了前面这条‘死路’，从其他的道路追赶前面的托雷多。而霍布斯驾驶的这辆车可是重型车，他没有绕道，直接是一头撞开了前面的这些脚手架，无比霸道的一路横推而过，只留下那辆蓝色跑车上的男子，气恼地怒砸着方向盘。

　　下一刻，丁逸驾驶着车子也是飞驰而过，并没有人注意到他的存在。

　　经过几个路口，丁逸又看到了前面托雷多的车子。

　　这时候他的车子已经被莱蒂用一根钢索牵制住了，而其他人也是在朝着这边赶过来，很快他们就用事先准备好的钢索将托雷多的车子困在了原地。

　　五根钢索，前后左右四个方向将托雷多的车子困在了当中。

　　车上的托雷多也是不由地皱了下眉头，不过这可难不倒他，只不过那样做的话可能会伤到他的这些好兄弟们，那不是他想看到的。

　　可这会儿他耳蜗里的联络装置内，塞弗却已经在催促他了。

　　另一边她派出去负责牵制复仇者的队伍已经全军覆没了，复仇者正在向着这边赶来，最多也就五六分钟，他们已经没时间了。

　　闭上眼睛，几秒钟后托雷多睁开了双眼，心中已经有了决定。

　　虽然那样做可能会伤到他的这些兄弟们，可他现在没的选了，只能在心里对他们说声抱歉了。

　　马路的另一边，丁逸停下了车子，看着路口中央的这一幕。

　　托雷多那辆车的车尾排气管上突然冒出蓝色的火焰，那是氮气在燃烧，车子的马力突然暴增，直接拉扯着前面罗曼的宾利直接在地上拖出了四条浓浓的刹车痕迹。

　　然后，托雷多才车子突然往前猛地冲去，‘嘭’一声便是狠狠的撞的罗曼这辆宾利车头凹陷，浓烟冒了出来，发动机已经被撞毁。

　　“我就知道会这样！”罗曼郁闷地大喊。

　　这还没完，刚才猛烈的撞击已经让车头的钢索脱离，这时候车上的托雷多突然猛地撞断了车门，然后又是一脚重重地踢开了另一边的车门。

　　两边的两辆车纷纷倒退着拖着两扇车门冲上了人行道，霍布斯的那辆车直接就是侧翻了。

　　另一边肖的那辆车也没好多少，一屁……股撞碎了后面一个店面的橱窗玻璃，冲进了人家的店里。

　　好在这会儿路上的人都跑光了，倒是没有造成什么人员伤亡。

　　这时，托雷多的车子猛然加速倒退，直接从后面的两辆车中间冲过，车上的钢索绷直后拽着这两辆车直接翻了个底朝天。

　　不过这样的结果却是雷托多自己这辆车也侧翻了。

　　他连忙是拿上副驾驶座上的箱子，手攀着车上从车里面爬了出来，落在地上后立即是转身狂奔而去。

　　中间虽然出现了不少变化，但结果似乎并没有什么改变。

　　丁逸也是打开车门从车上下来，脚下轻轻一点，整个人已经跃起二三十米高，落在了边上一幢小楼的屋顶上。

　　跳跃着前进，很快丁逸就看到了下面的托雷多和追着他上来的肖。

　　托雷多握着枪，枪口对准了肖。

　　‘砰砰’两声枪响，肖倒地。

　　不过丁逸却是知道肖并没有死，只是昏迷了而已，这一切都是托雷多事先安排好的计划，为的就是让肖来帮他救出自己的儿子和女人。

　　肖假死，托雷多也是立即转身继续逃跑。

　　丁逸意外是发现莱蒂并没有追上来，而是在四处张望。

　　稍微一想，丁逸也就明白了，她显然是在找自己的身影，毕竟之前丁逸可是跟她说过的，自己会暗中跟着托雷多。

　　“不过你可找不到我。”丁逸笑了笑，随即飞升往前跃去，几个起落间便是稳稳的落在了一辆停在一条巷子里的车子顶上。

　　无声无息，哪怕是刚刚坐进车子里的托雷多和罗兹都没察觉到分毫。

　　车子发动，载着丁逸向着机场方向而去。


第868章 暴风营救

　　机场，一架飞机缓缓降落在跑道上。

　　飞机尾部的舱门打开，这时候就看到一辆黑色的车子以极快的速度冲了上来，几乎是舱门刚刚放下的同时，它就冲进了舱门内。

　　舱门缓缓升起，随后完全闭合，飞机在整个过程中根本未做停留，仅仅只是在跑道上稍一接触，便是已经再度腾空而起，向着远处茫茫的大海飞去。

　　另一边，纽约市的动乱也已经平息。

　　终于是赶到了第一现场的复仇者们脸色难看的看着下面的残局，显然敌人早就已经逃跑了，他们来晚了。

　　“这次的敌人太狡猾了。”穿着蚁人战衣的斯科特嘴里抱怨道。

　　敌人确实很狡猾，就在前一天还放出假消息，把幻视和托尼吸引去了中东，现在还在回来的路上。正因为失去了这两员猛将，之前应付那些到处搞破坏的机器人的时候才会花费那么长的时间。

　　这时，斯科特身后一道红色的身影也是从天而降，一个翻身动作敏捷的落在了他边上。

　　“那个坏蛋呢？这里发生了什么，怎么这么多报废车，我的天~！那辆是宾利吧？还有那边……都是豪车啊！好浪费！”

　　这时候出现在这里的自然是蜘蛛侠，他刚刚好不容易解决掉了自己的几个敌人，然后急急忙忙的赶到这里，不过现在看来，敌人似乎已经跑掉了。

　　“……”斯科特无语地看了他一眼，跟着摇摇头说道：“走啦走啦，这件事情还是等托尼回来之后再说吧。”

　　彼得闻言也是点点头，追踪逃犯这种事情，还是要交给他们这些专业的人来。

　　……

　　海面上空，一架巨大的飞机带着呼啸声飞向高空中。

　　飞机尾部的机舱内，托雷多和罗兹打开车门从车上下来，托雷多的脸色十分难看，毕竟刚刚他才跟自己原来的小伙伴们爆发了一战战斗，这个时候他的心情会好那才是真的怪了。

　　“你好像很生气。”同样从车上下来的罗兹冷笑着看着他，“你刚刚的迟疑差点导致了这一次行动的失败，我想待会儿塞弗一定会有什么话要跟你好好谈谈的。”

　　托雷多冷冷地看了他一眼，这一刻他真的像拧断眼前这混蛋的脖子。

　　但是他不能这么做！

　　“那就让她自己来找我。”托雷多冷冷地撂下一句话，便是准备迈步离开。

　　就在这时，一道声音突然从一侧传来。

　　“嘿~！多姆。”

　　轻挑的语气，带着一丝小小的戏虐感，骤然在机舱内响起。

　　无论是托雷多还是那个罗兹，纷纷是吓了一跳，连是朝着声音传来的方向看去。

　　这一看，两人的脸色却是纷纷一变。

　　托雷多是既惊讶又疑惑，而那个罗兹则是彻底的脸黑了下来。

　　他飞快的拔出腰上的手枪，枪口对准了坐在车顶上的丁逸，大声喝问：“你是谁？怎么混进来的？”

　　丁逸没有理他，而是看着托雷多笑着说道：“多姆你这家伙可真不够意思，遇到这种事情竟然都不来找我，要不是莱蒂找到我告诉我这一切，你打算怎么办？”

　　“克里斯，我……”托雷多想要说些什么，不过却被罗兹粗暴地打断道：“这家伙是你的朋友？可惜他似乎来错了地方。”

　　话音刚落，罗兹便是狞笑着扣下了扳机。

　　‘砰~！’一声枪响。

　　托雷多瞪大了眼睛。

　　“不要！”他大喊，可惜已经晚了。

　　子弹出膛，带着一圈圈小小的音爆云飞向丁逸的额头。

　　丁逸连头都没有转过去，就听‘铛’的一声，打中他额头上的子弹连他一根汗毛都没能伤到分毫，撞扁了的子弹‘当啷’一声掉在了车顶上。

　　开枪的罗兹傻眼了，刚刚大喊“不要”的托雷多也是愣住了。

　　然后……就听丁逸轻笑着说道：“我说，你打算用这把玩具杀死人？”

　　他轻蔑地笑着摇摇头，紧跟着随手一招，罗兹手上的这把枪就是飞到了他的手中。

　　‘砰~’一声枪响。

　　罗兹的眉心多了一个血洞，一行鲜血顺着他的额头流淌了下来。

　　‘嘭~’一声尸体倒地。

　　“还真能杀死人。”丁逸轻笑着，一边从车顶上下来，笑着一拳捶在发呆的托雷多肩上，说道：“别发呆了，走吧，我们去救出你的老相好和儿子。”

　　直到这时托雷多才是反应过来，一脸不可思议的看着丁逸的额头，语气惊讶道：“克里斯，你竟然还有这样的能力，难道你是那些变种人？”

　　“我可不是变种人。”丁逸说着一把搂着他肩膀往前走，边走边说道：“你看吧，要是你早点找我帮忙的话，现在你早就一家团聚了，哪会有那么多的事情。”

　　闻言，托雷多也不再去纠结丁逸是不是变种人这个问题了，而是苦笑着说道：“你又没有告诉过我你有这样的能力，要是早知道的话，我第一天就告诉你了。”

　　“现在也不晚。”丁逸笑着一脚踹飞了眼前的金属大门。

　　飞出去的两扇金属门直接撞飞了后面跑过来的那些持枪匪徒。

　　丁逸懒得和这些小喽啰说话，抬手就是几枪，在每个人眉心处留下了一个血洞。

　　枪这种武器对于大部分超能力者虽然起不到什么作用，但是对付这群普通人还是很厉害的。

　　一枪一个，那些听到枪声赶过来的匪徒全部被丁逸送去了地狱报道。

　　‘咔咔~’手枪发出了几声空响，是子弹打光了。

　　丁逸随手一把丢掉手里的这把枪，丢出去的手枪直接砸在了一个匪徒头上，‘咔嚓’一声，头骨碎了。

　　随手在地上又捡起一把，丁逸带着托雷多，在后者一副活见鬼了的表情下，一路从机尾杀到了飞机的前半段，身后留下的尸体起码超过了二十几具。

　　无一例外，那些人都是被丁逸给一枪爆头打死的。

　　终于，两人解决了全部的小喽啰，见到了那个塞弗。

　　此刻塞弗成手持着一把枪，枪口对准了被她挟持着的埃琳娜，看到进来的两人，她脸色狠戾道：“放下手里的武器，要不然我就一枪打死她！”

　　托雷多一看到埃琳娜有危险，心里的怒火是熊熊燃烧，可是他不敢轻举妄动。

　　不过这时，丁逸却是随手丢掉了手里的这把枪，然后对着对面的塞弗说道：“好了，武器我丢掉了，放了人质吧。”

　　“你把我当成傻子？”塞弗冷笑着说，“我知道你是什么东西，别以为自己是变种人就无敌了，今天你们两个都要死在这里！”

　　托雷多一脸担忧的转过头看向身旁的丁逸。

　　他也不知道塞弗是不是真的有什么厉害的武器，虽然之前已经见识过丁逸刀枪不入的能力了，可他还是忍不住担心，实在是塞弗表现的太自信了。

　　“变种人？”丁逸冷笑几声，说道：“如果我是变种人的话，那你就是个真正的人类了，我说的对么？霸天虎。”

　　闻言，对面的塞弗顿时是脸色骤变。

　　她眼神阴戾的盯着丁逸，吐气如霜道：“你是怎么看出来的？”

　　“当然是用眼睛看的。”丁逸轻笑着说，“好了，别演了，虽然不知道你到底有什么目的，不过一切都结束了。”

　　“结束？”塞弗脸上突然闪过一抹金属光泽，她猛地大喊道：“还没完呢！这一切才刚刚开始！”

　　丁逸无奈地摇摇头，然后双手抱胸看着面前的塞弗，说道：“好吧，随你想怎么说就怎么说，不过先放了你手上的人质怎么样？”

　　“放了她？”塞弗嗤笑一声，说道：“这可不行，你可不是那些孱弱的普通人类，她可是我现在最大的一张底牌！”

　　话刚说完，塞弗突然感到手上一空，然后她就傻眼的发现前一秒还被她挟持着的埃琳娜，此刻竟然已经站在了丁逸他们那边。

　　而自己手上呢？

　　空空如也，仿佛一个白痴一样，傻乎乎的摆出一副挟持着某个人的动作，看上去要多傻就有多傻。

　　丁逸用极快的速度救回了埃琳娜，然后看向对面的塞弗笑着说道：“让你主动交出人质你不交，现在怎么样？还不是被我给救出来了。”

　　“可恶的人类！”塞弗暴怒地扣下了扳机。

　　一连串的枪声响起，一颗颗子弹飞射而来，有打响丁逸的，也有打响埃琳娜和托雷多的，但是无一例外，全部被丁逸用一只手接住。

　　一个弹夹打完，塞弗咬牙切齿的看着面前毫发无损的三个人。

　　丁逸松开手，‘丁零当啷’的十三颗子弹从他手上掉下来落在地上。

　　一旁的托雷多已经见怪不怪了，哪怕下一刻丁逸突然从嘴里喷出火来，他最多也就惊叹几句。倒是埃琳娜，她从未见过什么变种人或是超能力人士，当然电视新闻上看到的不算。

　　今天还是她第一次亲眼见到一个超能力者，不免有些好奇又惊讶的看着丁逸。

　　‘嘭~’一声，打空了整个弹夹都没能伤到三人的塞弗直接暴怒地冲了上来，她脚下的金属板都凹陷了下去，可见她的力量也绝非等闲。

　　不过面对着丁逸，她这点力量显然是不够看的。

　　随手抓住了塞弗迎面打过来的一拳，丁逸一手抓着她的拳头，一个侧身，右手小臂‘嘭’一声撞在她的腹部，就听到一阵‘咔啦啦’的声响，然后‘嘭’一声塞弗的后腰便是炸了开来，无数的金属碎片迸溅着飞了出来。

　　一张口，受伤严重的塞弗直接咳出了几口汽油，身上的伪装也是彻底卸下了，变成了一个全身金属的霸天虎。

　　她眼神愤恨的瞪着丁逸，张口就是喷出一口烈焰企图烧死他。

　　可惜，丁逸随便吹了口气，她喷出来的火焰就倒卷而回，不但没有伤到丁逸，反而是把自己给烧的哇哇大叫。

　　看到这一幕，一旁的托雷多和埃琳娜两人竟然有些同情起塞弗来。

　　等到火焰熄灭，原本还是漂亮的银白色金属身躯，已经大半变成了焦黑模样。

　　不过塞弗这个霸天虎还是有点实力的，被一千多度的高温烈焰焚烧都没有造成太大的损伤，火焰刚一熄灭她就张嘴从口中飞出一条长长的金属舌头，向着丁逸的脖子卷来。

　　这么恶心的东西，丁逸才不想被它给碰到。

　　随手隔空一点，那飞过来的金属舌头直接是寸寸粉碎，疼的塞弗整个人都倒在了地上不断惨叫着打滚。

　　谁说变形金刚不怕疼的。

　　眼前这一幕，却是把托雷多给恶心到了。

　　他突然想到前两天这个塞弗还吻过他，还是湿吻，原本这也没什么，可一看到刚刚飞出来的那条金属舌头，托雷多就忍不住胃部抽搐，有种想要呕吐的感觉。

　　“你没事吧？”埃琳娜看着脸色不对的托雷多，不由担心问道。

　　托雷多摆摆手，示意自己没事，至于那种丢脸的事情，他决定还是不要告诉埃琳娜的好。

　　过了半晌，地上的塞弗已经不再惨叫了，但是她整个人却是好像虚脱了一样，躺在地上连爬起来都十分困难。

　　丁逸看她这副可怜的模样，也就随手帮了她一个忙，把她给杀了。

　　塞弗死亡，这架飞机上除了两个驾驶员以外，其余的匪徒也都消灭光了。

　　丁逸转过身看向一旁的托雷多和埃琳娜两人，见到他们仅仅抓在一起的两只手，不由笑着说道：“好了，你们不是还有个儿子么？埃琳娜你应该知道在哪吧？”

　　他这么一说，埃琳娜和托雷多这才是反应过来。

　　实在是刚刚的一切发生的太快太突然，以至于他们都差点忘了儿子的事情。

　　想起了还有一个儿子，埃琳娜连忙是拉着托雷多往她之前的囚室里跑去，丁逸也是跟在后面，很快他就看到托雷多抱着一个小孩带着埃琳娜从囚室里走了出来。

　　小宝宝似乎刚刚睡着，之前的吵闹动静也没有影响到他，此刻被托雷多这个父亲抱着，睡梦中的小宝宝脸上竟是露出了一抹甜甜的笑容，十分的可爱。

　　“克里斯，你看我儿子多可爱！”托雷多这会儿笑的像个孩子似的，满眼慈爱的看着自己怀抱中的儿子。

　　旁边，埃琳娜这个做母亲也是看着这对父子，脸上却露出了一抹复杂之色。

　　丁逸知道她是想到了莱蒂，他们这三个人之间的关系真是……有点不好处理。


第869章 西部小镇

　　纽约，皇后区的一栋公寓楼天台上。

　　丁逸斜靠着护栏，目光含笑的望着眼前的托雷多。

　　“好家伙，你可以啊！”丁逸语气调笑着说，“这才一晚上工夫，两个女人竟然都被你给搞定了，厉害！”

　　看着怼过来的大拇哥，托雷多却是苦笑着说道：“克里斯，你就别取笑我了，不过这次的事情还是要好好谢谢你，要不是你的话，我一家人也不可能这么早团聚在一起。”

　　“你不是早有计划了么。”丁逸转身看向那边忙碌的那些人，笑着说道：“有时候真羡慕他们啊，生活的那么轻松。”

　　托雷多看了他一眼，说道：“如果你想的话，你也可以的。”

　　丁逸闻言笑了笑，耸耸肩说道：“好吧，其实也没那么羡慕。”

　　“……”托雷多哭笑不得地摇了摇头，跟着面色严肃道：“明天我就打算离开美国了，你有什么打算？”

　　“我啊……到处逛逛吧。”丁逸想了想说道：“最近有点事情，估计还得忙一阵子，之后的话……可能会去西部看看吧。”

　　去西部，这是丁逸很早之前就计划好的，他主要是去那里找一个人，不过这事情也不急，反正那人也不会跑了。

　　“我打算回古巴，埃琳娜也会一起过去。”

　　丁逸笑着看了眼托雷多，调笑道：“那你可要小心了，说不定隔三岔五两个女人就会吵一架，到时候你可别吓得离家出走。”

　　托雷多闻言也是苦笑，说实话，他还真觉得丁逸说的这个不无可能。

　　虽然莱蒂和埃琳娜都不是那种喜欢耍小脾气的女人，可她们都深爱着他，且并不愿意与人分享，也许短期之内不是什么问题，可长此以往下去……

　　托雷多都不敢再想下去了。

　　这时，那边埃琳娜也是抱着儿子过来了。

　　丁逸笑着拍了拍托雷多的肩膀，然后很没义气的走开了。

　　他看到那边莱蒂也正走过来，托雷多这家伙有的受了。

　　……

　　一场聚会直到深夜才结束，明天一早托雷多一家四口就会离开纽约，他们的第一站是洛杉矶，布莱恩一家就住在那里。

　　看望过布莱恩一家后，托雷多他们就会直接离开美国，再次回来的话，也不知道是几年之后了。

　　接下来的日子，一切似乎又恢复了平静。

　　直到半个月后，旺达接到了史蒂夫打来的一个电话，她的休假也就此结束了。

　　不过这大半个月的时间，她跟随在丁逸身边也学到了许多，实力上比起之前更是不可同日而语。

　　要不是史蒂夫突然打来的电话，旺达真想继续住在这里，在这段日子里她几乎每天都能感受到自己身上的变化，那是过去几十年里从未有过的。

　　“怎么，舍不得走了？”卧室门口，丁逸看着站在卧室里愣愣出神的旺达，不由打趣地说道。

　　听到声音，旺达也是转过身来，突然笑起来说道：“你可别想歪，我是舍不得这个房间，可不是舍不得你。”

　　她走过来，突然一把抱住丁逸。

　　“房间给我留着，也许我以后还会回来住。”她松开手，一只手拉住丁逸的手，笑着说道：“走吧，再不去的话，史蒂夫他们又要催了。”

　　闻言，丁逸也是笑了笑，随即心念一动，两人的身影便是消失在了屋子里。

　　……

　　自由复仇者总部。

　　地点：机密！

　　丁逸把旺达送到这里，他顺便也是四处参观了一下。

　　不过史蒂夫他们这回似乎是真的遇到了什么棘手的任务，根本没什么时间招呼丁逸这个客人就急急忙忙地离开了。

　　丁逸自己四处参观完后，跟留守总部斯科特打了个招呼就回去了。

　　斯科特因为上次在纽约帮助了复仇者解决纽约动乱的事情，从而再次受到了外界的大量关注，而且上次的战斗也导致他的蚁人战衣出了点小毛病，现在还在维修当中，不能投入战斗。

　　这也是为什么史蒂夫要把旺达召回来的缘故，实在是人手不够了。

　　不过话说他们复仇者和自由复仇者这么一次次的合作，也真是不怕刺激上面那些人的神经啊，丁逸估计上面那些搞政治的这段日子肯定受了不少气。

　　复仇者虽然名义上被他们监管了，可似乎这股力量并不能完全的为他们所用，大多数时候他们依旧不怎么听话。更让人无奈的是，复仇者每次都能找出一个完美的借口，虽然明知那只是借口，可他们就是拿复仇者没办法。

　　对于复仇者的这些事情，丁逸也没有太多的去关注。

　　虽然他跟两队复仇者中的不少成员都关系不错。

　　旺达一走，丁逸的生活一下子又变的单调了许多，他试着给自己找点事情做做，也许该是时候去一趟西部了。

　　……

　　因佩尔顿，这是一座位于美国西部接近中部地区的繁华小镇。

　　小镇常住人口近二十万，设有两所小学，一所中学。小镇以发展畜牧业为主，镇子外面就是众多的农场，生活上还算富足。

　　相比起大城市，小镇内最高的建筑也仅仅只有六层，和那些动辄几十上百层的高楼大厦相比，在这里你不需要站的有多高，就能欣赏到远方美丽的自然风景。

　　当然，也可能是沙暴之类的。

　　这一天，一辆白色的车子，带着风尘仆仆由镇子外的公路而来，缓缓驶入了这座宁静的小镇。

　　车子在镇上的一家旅馆外停了下来。

　　车门打开，戴着墨镜，穿着一件清凉的短袖衬衫的丁逸从车上走了下来。

　　他一只手上拿着一根自拍杆，下车后冲着镜头说了几句，便是转身朝着旅馆门口走去。

　　办理了入住的手续，丁逸跟着一个体态臃肿的老板娘来到了三楼。

　　“这就是你的房间了，钥匙给你。”老板娘将钥匙交给丁逸，并嘱咐道：“每天晚上12点关门，如果你回来晚了的话，就只能睡大街了。”

　　老板娘说完，就转身迈着沉重的步子离开了。

　　用钥匙打开房门，丁逸看了一眼，整体来说还不错，毕竟不是什么繁华都市，也不是旅游业发达的小镇，能有这么一家环境卫生的旅馆住也挺不错的了。

　　房间不大，主要是胜在干净。

　　丁逸随手把自己的行礼放下，然后带着直播间里的观众们参观了一圈这个房间，便是转身出门去了。

　　离开旅馆，丁逸也没有开车。

　　路上的小镇居民似乎对于他这个陌生人十分的好奇，特别是丁逸手里还举着一个自拍杆，几乎是百分百的回头率，不过丁逸自己倒是觉得没什么，依旧我行我素。

　　随便找了一家附近的餐馆吃了点东西，然后丁逸又带着直播间里的几千号观众在小镇四处逛了逛，眼看着今天的直播任务也都完成了，跟观众们说了声后，丁逸就关掉了直播。

　　把手机放回裤子口袋里，丁逸也准备办正事了。

　　他这次可不是来旅行的，来到这座小镇他主要是为了找一个人，一个哪怕是他都没有信心能够击败的人。

　　所谓大隐隐于市，不过丁逸今天要找的这位却是选择了这么一个偏远的小镇定居，一住就是二十多年。

　　不过今天，他的安定生活恐怕是要被打断了。

　　丁逸手机上的直播间虽然关掉了，不过系统这边的直播间却依旧开着。

　　一边走一边和直播间里的观众聊着今天这个目标，大概走了半个小时左右，丁逸已经到了目标的住处。

　　这是一座典型的美式小楼，两层的小楼带前后绿地，种着一些花花草草。丁逸到的时候，这户人家的主人正好拿着一个水壶在浇花，看到丁逸这个陌生人在自家门口驻足，对方也是皱起了眉头。

　　“陌生的年轻人，你有什么事情吗？”放下了手里的水壶，面前这个看上去普普通通的老者带着疑惑的语气询问道。

　　丁逸也在看着他，神奇的伪装，哪怕是他都无法看透对方伪装下的真实面目，不过丁逸很清楚的知道，自己并没有找错人。

　　“我找强尼·布雷斯。”丁逸说道。

　　面前的这个老者眼底深处闪过一抹凌厉目光，表面上却依旧平静地说道：“那你肯定是找错地方了，这里没有住着一个叫强尼·布雷斯的人。”

　　“年轻人，你还是去别处找找吧。”

　　说着，老人便是转身又拿起了水壶，继续浇花。

　　不过丁逸却是没有离开，反而是看着老人说道：“真是令人意外，当年的初代恶灵骑士，想不到现在竟然喜欢上了养这些花花草草。”

　　老人手上的动作一顿，跟着继续浇花，仿佛根本没听到丁逸的这番话。

　　见到对方还不承认，丁逸深深地看了对方一眼，然后出乎对方意料的，直接转身走了。

　　等到丁逸走远，那老人才是转过头来，看着那边远去的背影，眼神复杂。

　　……

　　直播间里，一些观众都在疑惑，问丁逸为什么直接走人，不是都已经肯定了对方就是他要找的目标了么？

　　丁逸看了眼这些弹幕，也是解释道：“这个不着急，我该说的都已经说了，他已经知道了自己的身份暴露了，看着吧，今晚他就会来找我。”

　　这一次过来找这个初代恶灵骑士，丁逸有两个目的。

　　一个是来认识一下如今地球上真正站在实力的最顶端的这些人，强尼·布雷斯就是其中之一，距离他那个年代如今都过去几十年了，恶灵骑士这个称号也传承了好几代了。

　　现在地球上还认识强尼·布雷斯的几乎没几个，而真正知道他的实力的，更是少之又少。

　　要论破坏能力，强尼甚至不如之前的昆塔莎，但真正发生战斗的话，强尼一个眼神就能秒杀了昆塔莎这样的敌人。

　　这不是属于恶灵骑士的能力，而事实上强尼也已经很久没有以恶灵骑士的身份示人了，但是他的实力，并没有随着放弃恶灵骑士这个身份而减弱，反而是比过去强大了太多太多。

　　丁逸也不是很清楚他力量的来源，但感觉上他体内那股力量十分的黑暗，应该是和地狱有所关联。

　　这是丁逸的第一个目的，而第二个目的，这就要说到上次丁逸完成的那个支线任务奖励的神秘宝箱了。

　　当初得到那个神秘宝箱，丁逸是过了好些天才打开来看的。

　　原本丁逸也没有抱着多大的期望，毕竟那个支线任务并不难，昆塔莎虽然强大，可那也得看对谁，对丁逸来说，也就那样了。

　　所以当时他是没有抱着多少期待的，可开启宝箱后出现的东西，却是大大的出乎他的意料之外。

　　那是一张【能力升级卡】，是属于系统独有的一类道具，并非是来自其他某某世界。它的功能也很简单，就是随机的提升使用者所拥有的一项能力。

　　如果只是这样倒也没什么，可在丁逸使用掉这张卡片后，他早年前获得的【湮灭魔眼】竟然是发生了翻天覆地的变化。

　　湮灭魔眼这个能力本身的极限是九星，这么多年过去，丁逸也早就已经将它提升到了极限，可魔眼本身的潜力有限，对于如今的丁逸已经起不到任何的帮助了。

　　毕竟湮灭魔眼本身也仅仅只是蕴含一丝的湮灭法则而已，它并不是完整的湮灭法则实质化的显现。

　　但是在丁逸使用了那张【能力升级卡】之后，这张卡片却是将湮灭魔眼的极限放大到了一个令丁逸都始料未及的程度，它竟是将原本仅蕴含了一丝湮灭法则的湮灭魔眼，直接的提升到了法则显化的高度。

　　法则显化，一般只会发生在世界初生之时，那个时候世界法则刚刚孕育而生，一些法则显化成了某些生灵形态。

　　拿一个例子来说，丁逸现在所处的漫威世界的死亡女神，她便是死亡法则的显化，可以说她就是死亡法则，死亡法则就是她。

　　而现在，丁逸的这双湮灭魔眼则变成了湮灭法则的显化。

　　湮灭法则和死亡法则同为中级法则，如果丁逸能够将这双湮灭魔眼的潜力彻底开发，他就等同于完全领悟了一道完整的湮灭法则一样。

　　实力绝对爆表！


第870章 嘉莉·怀特

　　心里想着自己这双湮灭魔眼的一些细节，这一次丁逸找上强尼就是为了让他带自己去一趟这个世界的地狱，他的湮灭魔眼现在已经达到了之前的极限，也就是九星湮灭魔眼。

　　但如果湮灭魔眼潜力大大提升，九星已经不再是它的极限了。

　　按照系统对湮灭魔眼的介绍，如今的湮灭魔眼其实可以说是从本质上发生了改变。

　　以前的湮灭魔眼开启后会显现出九个星辰光点，而如今的湮灭魔眼开启后却是一片晶莹透明，不管是眼白还是眼瞳，全部都消失，变成了好似无截面的钻石般的模样。

　　但这仅仅只是最初期的状态，样子变了，但能力依旧仅仅只是相当于以前的九星湮灭魔眼，并没有提升。

　　盖因为，丁逸还未彻底的将这双眼睛真正的开启。

　　他需要一种特殊的能量，只有他这双眼睛吸收了这种特殊的能量后，才能真正的显现出其恐怖的威能来。

　　而丁逸在和直播间里的一些大佬一番交流之中，确定了他所需要的这种能量就是来自宇宙本源深处的一股湮灭之力。

　　而在当下这个宇宙，湮灭之力只有在宇宙本源内才能找到。

　　但像这么大一个宇宙，它的本源和其强大，哪怕是丁逸拼尽所有底牌也不可能撼动的了分毫，所以思来想去之后，他最终还是把目标放在了依附在这个宇宙阴暗面的地狱空间上。

　　相比起整个大宇宙，依附于它的地狱空间要弱小的多，对于丁逸来说也更加的方便他从本源之中夺取到他所需的湮灭之力。

　　简单的来说，漫威地球所在的这片大宇宙的本源就相当于一个铁球，而丁逸所需的湮灭之力就在铁球的内部。而依附于大宇宙的地狱空间，它的本源就相当于一个木球。铁球和木球，那个更容易破开，一目了然。而丁逸现在并不具备破开铁球的力量，但如果是木球的话，他还可以试一试。

　　心里思索着这些，丁逸一边也是往旅馆的方向走着。

　　就在这时，前面一道匆匆忙忙的身影忽然撞向他。

　　丁逸第一时间就发现了对方，在对方即将撞到自己的时候，一个侧身便是避了开来。不过对方却是脚下一崴，侧着身子就像地上倒去。

　　“呀~！”

　　一道年轻女子的尖叫声骤然响起。

　　还好丁逸反应的快，一把拉住了对方的手，轻轻用力，便是将对方的身子拉了回来。

　　“没事吧？”松开手，丁逸看着眼前这个穿着有些土里土气的女孩子，问道。

　　女孩先是吐了口气，然后又是惊慌地朝身后看了眼。

　　丁逸也是好奇的往女孩看过去的方向看去，那边正有三个年纪跟她差不多的女孩正聚在一起，望着这边嘻嘻哈哈地笑着，其中一个还拿着一部手机，一边笑一边朝着女孩做着嘲讽的动作。

　　女孩只是看了一眼就连忙扭过头来，低声说了句“对不起”后就要快步离开。

　　不过这时候丁逸却是一手拉住她。

　　女孩吓了一跳，身子往后缩了缩，一脸慌张的看着眼前这个陌生人。

　　“明迪？”丁逸一脸不确定的看着眼前这个女孩。

　　眼前的这个女孩，赫然有着一张和他记忆中的超杀女几乎一模一样的脸，只是性格方面，她们完全是两个人。

　　要是换做明迪，那几个嘲笑她的家伙早被揍的生活不能自理了，怎么可能会连多看对方一眼都不敢，只会低着头逃跑。

　　丁逸的直播间内，超杀女本人倒是不在，这会儿她正在直播，不过他直播间里还是有不少认得超杀女的，此刻看到眼前这个画面中的女孩，顿时就明白了丁逸为什么会突然拉住对方了。

　　简直太像了！

　　不，应该说除了眼神以外，其他方面简直是一个模子刻出来的一样。

　　而且他们知道丁逸现在所在的正好就是漫威世界，难道眼前这个女孩就是这个漫威世界的超杀女？

　　但超杀女怎么可能会混成这副德性？

　　不少观众已经跑去超杀女的直播间，叫她过来看一看了。

　　“不……我……我不叫明迪。”女孩说话磕磕绊绊的，连抬起头看着丁逸都不敢，一副唯唯诺诺的样子，这让丁逸再次肯定了，这个女孩一定不是这个世界的超杀女。

　　难道是双胞胎姐妹？

　　正好，这会儿超杀女那边也是听说了这个事情，正转播着丁逸这边的画面。

　　丁逸也知道她听的到自己说话，便是好奇问道：“明迪，问你个事。你出生的时候有没有一个妹妹或者姐姐啊？”

　　正转播着这边画面的明迪也是有些傻眼，听到丁逸的询问，她连忙是发来弹幕：

　　“没有啊，我没听说自己有个妹妹或者姐姐，难道是我老爸一直在瞒着我？”

　　这下子连明迪自己都有些怀疑了。

　　该不会真是老爸瞒着她，其实她在外面还有一个流落在外的妹妹或是姐姐吧？

　　可怜大老爸根本不知道这个情况，估计得会儿会被明迪给问懵逼了。

　　这边丁逸没有从明迪的口中得到一个确切的答案，而眼前这个长得和她几乎一模一样的女孩似乎很慌张的样子，脚步一直在一点点的后退，一副随时都会逃跑的样子。

　　丁逸一看，不由笑着说道：“小妹妹，哥哥长得很吓人么？”

　　女孩摇摇头，但依旧很害怕的样子。

　　“那你怎么一副很怕我的样子？”丁逸问道。

　　女孩又是摇摇头，然后……

　　她竟然转身跑了！

　　丁逸一脸错愕的表情看着她跑远的背影，不由哭笑不得地摸了摸鼻子，说道：“你们说这叫什么事？我难道很想那种拐卖小女孩的坏叔叔？”

　　直播间里一片“主播吓哭小女孩”“主播第一次拐卖失败”“主播吃藕”等等弹幕不断刷屏。

　　丁逸看了眼就没兴趣了，他嘴里嘀咕：“这小妹妹太内向了，也不知道她的父母是谁？我怀疑她的家庭一定很糟糕，不是有个喜欢酗酒赌博打孩子的父亲，就是有个刻薄冷血甚至吸毒的母亲，要不然小孩子怎么会变成这样，瞧把孩子给祸害的。”

　　“主播你那么帅，说什么都是对的！”

　　“你别光说不做啊，快去帮帮人家小姑娘啊！”

　　“好可怜的小妹妹。”

　　“老夫觉得这小姑娘可以来我们天庭，老夫这边好吃好喝供着，岂不快哉！”

　　“楼上的老不休，别以为我们不知道你的邪恶心思，臭不要脸！”

　　“就是就是，我佛慈悲，她应该皈依我佛！”

　　“佛你个大头鬼！”

　　“……”

　　……

　　直播间里这些弹幕不断刷着屏，大家似乎对这个长得像极了明迪的小女孩十分的感兴趣。

　　当然，丁逸很清楚这些家伙大部分都是三分钟热度，说不定明天就已经给忘了。

　　不过丁逸这边刚好没什么事情做，而且现在离天黑还早，强尼也不会这么早跑来找他。刚好，可以有时间去做一做好人好事。

　　“走，咱们去看看这小妹妹住的地方。”

　　前面的小女孩虽然已经跑远了，不过丁逸早就记住了她的气息，找到她家一点都不难，甚至都不需要动用神识。

　　其实在这里丁逸是不太敢动用神识的，神识说白了就是一种灵魂上的力量，要知道这座小镇上可是住着一位精通灵魂法则的前恶灵骑士的。

　　万一对方出手对付丁逸，那他散发出去的神识简直就像把自己的脖子给送到了对方的刀子面前一样，纯粹就是找死。

　　一路不紧不慢的循着小女孩留下的气息往前走，很快的丁逸便是来到了小镇内的一片住宅区内。

　　他意外的发现，小女孩住的地方竟然离强尼家不远，两者仅仅只是隔了一条街而已。

　　丁逸到的时候，刚好看到之前那个小女孩拿着一袋垃圾出来。

　　小女孩看到站在路边的丁逸显然十分惊讶，甚至连手上的垃圾掉在了地上都没察觉到。

　　“小妹妹，你好啊！”丁逸露出一个自认为十分和善的笑容，看着眼前这个小女孩。

　　结果对方却是往后退了两步，还紧张地回头看。

　　“你家里有什么人么？”丁逸疑惑地问道。

　　小女孩一听，连忙是压低着声音说道：“不，是我妈妈，她……她不喜欢我接触男孩子。”

　　“好吧，看样子你妈妈对你管的很严。”丁逸说，“那么……她平时会打你么？或者说，你爸爸平时会打你么？”

　　“不，先生！你一定是误会了！”小女孩听到丁逸的话十分慌张地说，“我妈妈从不打我，她很爱我，只是……”

　　似乎想到了什么，小女孩说到这里停顿了一下，然后连忙捡起地上的垃圾袋，走向路边的垃圾桶那边。

　　“先生，你快走吧。”她路过丁逸身边，小声地说道。

　　丢完垃圾，小女孩快步向着屋子走去。

　　这时，身后突然传来一道声音。

　　“你叫什么名字？”

　　是丁逸，他正满眼好奇的看着她。

　　小女孩停了下来，犹豫了一下后回答道：“我叫嘉莉，嘉莉·怀特，先生。”

　　嘉莉，也即是小女孩，说完后便是快步走上了台阶，打开门跑进了屋子里。

　　丁逸敏锐的耳朵听到了屋子里传来的对话声。

　　一个听起来有些年纪的女人在问她，为什么丢个垃圾丢了这么久。

　　嘉莉说自己不小心把垃圾洒到了地上，所以花了点时间捡起来。

　　然后又是那个女人，用严厉的语气，让嘉莉去背诵教条，嘉莉很不情愿，然后就是一阵‘砰砰砰’的沉闷撞击声，伴随着嘉莉的叫喊，过了一会儿才停下。

　　丁逸站在路边听着屋子里的这些声音，不由的皱了皱眉头。

　　他总觉得这一切有种熟悉的感觉，好像在哪看到过，可一时半会儿又想不起来。

　　就在这时，一道苍老的声音突然在他身后响起。

　　“你的目标是她？”

　　丁逸转过身看向身后的这人，能够无声无息的出现在他背后的人，这个世界上还真不多。而恰巧，这个小镇上就刚好有一个。

　　果然，站在他身后的这个人正是之前才见过的强尼。

　　当然他自己并没有承认自己是强尼·布雷斯。

　　不过看他现在的样子，似乎已经不打算再否认下去了。

　　丁逸看着他，笑着说道：“怎么，你定居在这座小镇上，难道就是为了这个小女孩？”

　　“不要打她的主意！”强尼用充满威胁的语气说道：“如果让我知道你想对她做些什么，无论你是谁，拥有再多么不可思议的力量，我都会找到你！”

　　“然后呢？”丁逸笑着，毫不在意地说，“找到之后呢？杀掉我？”

　　丁逸笑了笑。

　　“不是我自夸，以你在灵魂法则上的造诣，却是足以以弱胜强，甚至一些比我更强大的存在都会对你十分忌惮。”走到强尼身旁，丁逸停了一下，侧脸看着他，说道：“但不巧，你的能力刚好被我克制，所以如果你想以此来威胁我的话，估计你要失望了。”

　　说完，丁逸直接往这片住宅区外走去。

　　他刚走出一段距离，身后就传来了强尼的声音。

　　“也许我无法杀死你，但只要我还活着，就决不允许任何人伤害她！”

　　丁逸的脚步停顿了一下，他转过头看向身后的强尼，对方也在看着他。

　　突然，丁逸笑了。

　　“那小丫头该不会是你的女儿吧？”

　　强尼脸色一沉，有些生气。

　　看到他的表情，丁逸就知道自己猜错了。

　　“看来不是，既然不是你的女儿，你为什么这么护着她，甚至连自己的性命都可以豁出去。”丁逸疑惑地问，“而且，她似乎过的并不好，如果你真的那么在乎她，不应该给她一个更好的生活环境么？”

　　强尼深吸了口气，强制压下了心头的怒火，跟着说道：“我不会去干涉她正常的生活，但也决不允许任何人做出伤害她的行为！”

　　“包括她的亲生母亲？”丁逸问。

　　强尼点点头。

　　丁逸看着他笑了，口中说道：“那就有趣了，这下子我倒是真的很想知道这小丫头究竟是谁了，不过看你的样子也不打算告诉我，对吧？”

　　强尼冷哼了一声，转身往街对面走去。

　　“今晚我会来找你，你会见到你想见的人。”


第871章 固执的强尼

　　“哎呀呀~！我好像被人给警告了啊！”

　　丁逸嘻嘻哈哈地笑着，看着那边渐渐消失的背影，目光最后看了眼那所房子，跟着转身离去。

　　……

　　夜，时间已经到了午夜的11点整。

　　丁逸独自一人坐在客房里，百无聊赖的看着电视里播放的一些收费节目。

　　这时，一道黑色的人影无声无息的出现在了他的房间里，站在窗户的阴影下，默默地注视着前面的丁逸。

　　就在这时……

　　“怎么，来都来了，就这么干站着？”

　　丁逸随手丢掉手里的遥控器，手一挥，茶几上的一罐汽水就飞了过去，被阴影下的一只手稳稳接住。

　　下一刻，一道人影从阴影下走了出来。

　　这人像极了丁逸前世时候的一个美国男演员；尼古拉斯·凯奇！

　　不过他的样子要比丁逸记忆中的凯奇更加的年轻一些，看上去顶天了也就三十岁左右的样子。

　　按理说，距离初代恶灵骑士那个年代都已经过去几十年了，当年就已经是个中年男子的强尼，现如今怎么都应该是个六七十岁的老人了。

　　但事实上，他如今的这具身体反而要比当年更加的年轻。

　　从阴影下走出来的强尼看了眼手中的汽水，随手一抛，汽水罐稳稳的落在了茶几上，分毫不差。

　　他在边上的椅子上坐下，说道：“你这里就没有酒吗？”

　　“我以为你已经戒了。”丁逸笑着说，从空间戒指里拿出一瓶上好的威士忌，丢了过去。

　　强尼接住酒瓶，打开后直接灌了两大口。

　　他哈出一口气来，笑着说道：“好久没喝到过这样的好酒了，你这么有钱，这瓶酒就送给我了。”

　　丁逸笑着看着他，你很难相信一个拥有足以毁灭整个世界能力的人，他竟然一直过着相对而言比较清贫的生活。

　　“想要就拿去吧，反正我这里多的是。”丁逸随口说，一边又是拿出一瓶酒，给自己倒了一杯慢慢品尝。

　　强尼拿着酒瓶灌了好几口，他似乎真的很喜欢喝酒，一副老酒鬼的样子。

　　直到喝下了小半瓶，他才依依不舍的拧上了盖子。

　　“不能再喝了，喝多了可是会误事的。”强尼说着，将酒瓶收进了外面的风衣口袋里，神奇的是从外面根本看不出这个口袋有鼓胀的样子。

　　丁逸看了眼他这件衣服，心里倒也不感到惊讶。

　　实力达到了他们这个层次，想要打碎空间，给自己弄几块空间碎片实在是容易的很，不过想要把这些空间碎片稳定在某个物品上，这倒是需要一些技巧。

　　“说吧，你要怎么样才能放弃打嘉莉的主意？”强尼这时候脸色变的严肃样子，看着丁逸问道。

　　闻言，丁逸却是笑了。

　　“我想你可能误会了。”丁逸说，“认识嘉莉只是个巧合，我来这里找你的目的可不是因为她。不过我现在确实有点好奇，这个小丫头究竟是什么样的身份，值得你这么紧张她？”

　　“你不是为了嘉莉过来了？”强尼紧盯着他，看着他的眼睛。

　　丁逸摇摇头，从容不迫地直视着他。

　　片刻后，强尼终于是相信了丁逸所说的，他并不是为了嘉莉才来到这座小镇上的。

　　不过这并没有让强尼放轻松下来，哪怕对方并不是为了嘉莉而来，可对方找到他，显然是有所图谋，不可能只是过来打个招呼，对不对？

　　“那么你的目的是？”强尼看着他问道。

　　“地狱！”丁逸直奔主题，说道：“我想要去一趟地狱办点事情，但是我找不到地狱的入口，而且我也不认识地狱里的那些恶魔之类的，所以我需要一个知道地狱入口的人来为我引入。”

　　“你想去地狱！”强尼的声调徒然拔高道。

　　还好早在强尼出现的时候，丁逸已经是隔绝了这个房间的声音。要不然，他这么大声喊非得被隔壁投诉不行，毕竟这种小旅馆的隔音条件可是很差的。

　　“至于这么惊讶么？”丁逸看着他，一副无所谓的模样喝着酒，直让强尼的眼皮直跳。

　　“至于么？”强尼音调拔高道：“你知不知道自己在说什么？那可是地狱，你一个生人跑去地狱，我从未听过如此疯狂的行为！”

　　“那是你没早遇到我。”丁逸浑不在意说道：“你直接说吧，能不能告诉我地狱的入口在哪？”

　　“不行，我不能告诉你！”强尼直接拒绝道：“如果我告诉了你，那就等于是在害你。相信我，你绝不会想要去到那个地方的，你会死的！”

　　“会不会是死我比你更清楚，你不用担心我的安全，只要告诉我入口的位置就行了。”

　　丁逸站起身，走到强尼的面前，目光直视着他。

　　“强尼·布雷斯，告诉我入口的位置！”

　　“你绝对是疯了！”强尼猛地站起来，转身要走。

　　丁逸一看，不由眉头一皱。

　　“你想去哪？”

　　强尼回头说道：“我是不会告诉你地狱入口在哪的，如果你是为了这个而来，你现在可以回去了。”

　　“你这个人……”丁逸也是有些无语道：“我自己都不在乎危险，你一个陌生人，有必要这么烂好心么？”

　　“对，你是死是活却是跟我无关。”强尼转过身来，说道：“哪怕你明天死了，我也不会为你哀悼。但是如果我今天把地狱的入口告诉你，导致你死在了地狱之中，那这就是我害了你，我曾经发过誓，我绝不会再杀害任何一个人，哪怕是间接的也不行！”

　　“……”丁逸简直要骂街了，怎么这事情到了强尼的嘴里，好像他一旦踏进地狱就会当场横死似的，地狱有这么可怕么？

　　丁逸不觉得。

　　按照漫威世界里那些强大存在的排名，地狱里那些所谓的魔王之流根本排不上号。以丁逸如今的实力，怎么说也是星系级别的存在了。

　　还会怕地狱里的几个魔王？

　　也许是看出了丁逸心中的这些想法，强尼也是解释道：“陌生人，我虽然不知道你的实力具体达到了什么程度，但是我能感觉的到你的实力应该不如我。我告诉你，即便是我，也不会跑去地狱里跟那些魔王打一架，在地狱里，他们的实力将超乎你的想象。”

　　还有这个说法？

　　丁逸惊讶的看着他。

　　如果是这样的话，那贸贸然的跑去地狱确实有些危险。

　　不过这可吓不到丁逸，之前他是觉得地狱里那些魔王实力不怎么样，而现在听强尼这么一说，他倒是有种想要跑去跟这些魔王打一架的冲动了。

　　“我不是你，不要把我想的跟你一样，我的保命能力绝对超乎你的想象，所以你的这些担忧在我这里完全不成立。”

　　丁逸试图劝说强尼告诉自己地狱入口的位置，但是强尼根本不等他说完，就瞬间化作一道黑雾，消失在了房间里。

　　显然，他还是不准备告诉丁逸关于地狱入口位置的情报。

　　这让丁逸很无奈，天知道曾经的恶灵骑士，现在竟然会变成一个烂好人，还信奉起了不杀这种无聊的原则，简直颠覆丁逸的三观。

　　……

　　关于强尼的事情，足足让丁逸想了一晚上都没有想出一个万全之策来。

　　跟他打一架吧。

　　可以着强尼现在的脾气，哪怕丁逸真的把他给打趴下了，他也不一定会告诉丁逸。

　　用嘉莉威胁他？

　　说实话，像这种用一个小女孩来威胁人的事情，丁逸还做不出来。

　　那太丢人了！

　　所以想来想去，一时半会儿还真没有什么办法能够让强尼开口。

　　不过丁逸可不是那么容易就放弃的人，强尼现在不说不代表以后也不会说，反正丁逸有的是时间，他暂时也不着急开启湮灭魔眼，就跟他慢慢耗着呗。

　　接下来的几天，丁逸就在这座靠近西部的小镇上住了下来。

　　他几乎每天都会跑去强尼的地方，可是把那家伙烦的够呛，有几次丁逸又遇到了之前那个小女孩嘉莉，其实几天下来他已经想起来这个小女孩是谁了。

　　对于这个漫威世界总是冒出来一些其他影视作品里的人物，丁逸也是早就习惯了，像是之前的变形金刚和速度与激情，不过那两段剧情都没有打成完成隐藏任务的条件，也不知道系统的要求究竟是怎么样的。

　　不过完不完成隐藏任务对于丁逸来说也没有太大关系，完成了固然是好，但没有完成他也不会因此而感到沮丧。

　　在小镇上待了五天，强尼依旧没有松口。

　　丁逸也不着急，每天腾出四个小时来给国内的观众们直播异域风光，偶尔去小镇上的酒吧里喝几杯。强尼也是那里的常客，有几次丁逸还遇到了他，不过这家伙见到丁逸就躲的远远的，好像他是瘟神一样。

　　唯一让丁逸有些意外的是，好几次丁逸和嘉莉接触，强尼这个家伙竟然都没有跳出来警告他，记得第一次的时候强尼可是很紧张的立即跳出来发出警告的。

　　难道是知道了丁逸并不是奔着嘉莉来的，所以才这么放纵？

　　说实话，丁逸确实挺好奇嘉莉到底有什么特殊之处的，他甚至有种想要把小女孩敲晕了好好研究一下她身体构造的想法。

　　当然，仅仅只是想法罢了，他要真这么做了的话，保准强尼第一时间就跑来跟他拼命。

　　这一天，丁逸一如既往的在小镇上的酒吧喝了几杯，然后优哉游哉的在镇子上闲逛着。

　　就在这时，他看到前面不远处的路口围了不少人，似乎在看什么热闹似的。

　　丁逸也是好奇心作祟，就跑过去看了眼。

　　结果这一看，却是把他吓了一跳。

　　“这不是嘉莉小丫头嘛！”

　　只见人群中一个女孩拿着一部手机，手机屏幕上正播放着一段小视频，而视频中那个倒在浴……室里用一条染血的浴巾裹着身子，哭的稀里哗啦的女孩，不是嘉莉又是谁！

　　“现在的高中女生，恶作剧也要有个限度吧？”丁逸摇摇头，没有再看下去。

　　人群中不少成年人也是皱着眉头看着这段视频，听着手机扬声器中传来的肆意嘲笑声，这些成年人顿时一脸的厌恶。

　　校园霸凌，这可不是华国的专利，全世界哪个国家都有，管都管不过来。

　　嘉莉这还是轻的，至少重要的部位全部都被浴巾遮住了，想想前世国内的那些校园霸凌视频，什么当街扒衣服扒裤子的都有，而且大多是针对女生。

　　要知道那可是光天化日下的大街上，这种行为对当事人造成的心里阴影之大，足以令不少人产生轻生的念头了。

　　丁逸不知道这件事强尼会不会管，不过估摸着是不会的。

　　毕竟他上次自己也说过的，普通人的事情他不会插手，除非是有特殊人士来打嘉莉的主意，要不然他绝不会干预嘉莉的正常生活，哪怕是她被同学欺负了也不会。

　　一路来到强尼家，丁逸顺便往街对面的怀特家看了一眼，他的目光直接穿透了那所房子，看到了屋子里的画面。

　　嘉莉此刻正趴在地上，她被关在了一个空间狭小的楼梯间里，门还被她的母亲从外面给锁住了。

　　看到这一幕，丁逸又是摇了摇头。

　　他径直走到强尼家门口，按响了门铃。

　　片刻，门打开了。

　　一副老头模样的强尼看着门外的丁逸，一脸无奈道：“不管你来多少次，我还是那个回答，我不会告诉你的！”

　　“今天我不是为了这个事情过来找你的。”丁逸看了看屋子里面，说道：“你不会想跟我在门口站着聊吧？不请我进去坐坐？”

　　强尼无奈地揉了揉太阳穴，要不是他还有未完成的事情必须待在这里，此刻他早就躲的远远的，找个没人的地方继续隐居了。

　　“进来吧。”强尼无奈地侧过身，让丁逸进屋。

　　走进屋子，丁逸随意地打量了几眼，跟着头也不回地说道：“关于嘉莉的事情，你应该知道了吧？”

　　刚刚关上门的强尼有些意外地看了他一眼，跟着说道：“那只是普通人之间的事情，我不会插手。怎么，你想帮她？”

　　强尼那种怀疑的眼神让丁逸冲他翻了个白眼。

　　不用说，这家伙显然是又以为丁逸在打嘉莉那丫头的主意了。

　　天地良心，丁逸到现在为止都还不知道那丫头有什么特别的？仅仅只是那点微末的能力？那也算？


第872章 这是要变身

　　“你这家伙，我可没打那小丫头的主意。”丁逸没好气地说，“只不过是有些好奇而已，不过你这么做，真的不怕把事情给闹大了？”

　　如果强尼不插手这件事情的话，那么要不了几天嘉莉就会彻底觉醒自己的能力，到时候可就要死不少人了。

　　当然，那些人是死是活丁逸是不在乎的。

　　“如果我插手，那事情才会真的闹大。”强尼冷静地说道，也没有跟丁逸解释是为什么。

　　丁逸也看出来了，强尼是根本不愿告诉他一丝一毫的情报，既然如此他也懒得再多说什么了，到不了到时候去看场好戏，就是不知道那个时候强尼还会不会像现在这么冷静。

　　“希望你不要后悔吧。”丁逸站起身，朝着门口走去。

　　‘砰~’

　　听到关门的声音，强尼也是幽幽地叹了口气。

　　“希望事情不会朝着那个方向发展吧。”

　　有些事情，哪怕是实力到了强尼这样的程度也没办法解决，他也只能尽力而为，如果最后的结果依旧是那样的话……也许他会痛下杀手吧。

　　……

　　嘉莉的事情，丁逸除了每天花点时间关注一下以外，并没有任何要插手其中的意思。

　　随着时间一天天的过去，小镇上唯一的一所中学的高四（美国高中普遍四年）学生们也迎来了她们期盼了大半年的毕业舞会。

　　毕业舞会当晚，姑娘们一个个把自己打扮的好像童话里的公主一般，对于某些人来说，这可能就是她们人生的巅峰了。

　　而对于男生们来说，今晚也是值得期待的日子。

　　不仅仅是晚上的舞会，还有舞会之后的其他节目，今晚他们在舞会上表现的好的话，说不定晚上就能跟自己的女友解锁更多姿势也有可能。

　　丁逸当晚也是混在人群中进入了舞会大厅，周围的人似乎没有看到他一样，显然是丁逸用了点小手段。

　　在大厅角落随便找了个位置坐下，丁逸一边看着眼前这些洋溢着青春气息的年轻男女，一边等待着好戏上演。

　　因为他和强尼都没有任何干预的原因，现在一切的轨迹依旧在按照丁逸所熟知的进行着。

　　今晚，嘉莉就会带着一个倒霉的男生参加这场毕业舞会，这个倒霉的男生并不是她的男朋友，而是另一个女孩的男友，因为那个女生感觉愧对嘉莉，这才把这个机会让给了她。

　　说真的，如果不是最后这个倒霉的男生被一个铁桶给砸死了的话，其实他还是蛮幸运的。比如今晚，这简直就是奉旨泡妞，而且还是奉的自己正牌女友的旨意。

　　也不知道他那个女友心里到底是怎么想的，竟然会想出这种馊主意。

　　而这个倒霉的男生也不是什么好鸟，几次三番的劝说嘉莉在舞会结束后跟他们去参加另外的节目，满肚子的花花肠子。

　　像嘉莉这种极度缺爱的小女生，什么时候有男生对她这么热情过，更何况对方还是学校里极受欢迎的男生，这会儿满脑子都是浆糊的她，早就忘了人家已经有个正牌女友的事情了。

　　哎，小姑娘就是好骗。

　　丁逸坐着边喝酒边看戏，包括一些阴暗角落里的肉……戏都被他看在了眼里。

　　不愧是国外的高中生，真够开放的，拉上一道帘子就当自己家里一样，可事实上哪怕这里灯光并不明亮，但只要不是高度近视的，谁看不清楚那一晃一晃的帘子后面有人。

　　这时候，丁逸也是看到了嘉莉，以及那个倒霉的男生。

　　两个人正在和几个要好的同学聊天，当然，不是跟嘉莉要好的同学，在学校里她根本没什么朋友。

　　聊了一会儿，两人就走到一旁的座位上坐了下来，那个倒霉的男生过去拿了两杯酒过来，还没等他劝说嘉莉喝下去，一个应该是老师的女人就走了过去，恶狠狠地瞪了他一眼，一把就是把嘉莉快放到嘴边的酒给夺了过来。

　　“喝酒？”这个老师瞪着眼看着这个男生。

　　男生也是尴尬地笑了笑，然后把酒拿回来放到了一边，心里却是有点懊恼。

　　那个老师坐在边上和嘉莉聊了几句，然后临走前又是警告一般的瞪了那个男生一眼，惹得后者无比的尴尬。

　　舞会从开始到投票选出舞会的皇后和国王足足过去了近三个小时。

　　丁逸中间的时候也留意到了几个小家伙的一些小动作，不过他并没有插手改变什么，其实他心里很好奇，这个嘉莉到底是因为什么才惹的强尼那么重视她，单单只是电影当中表现出来的能力的话，完全没理由啊！

　　所以他想看看，当嘉莉爆发之后，会不会出现什么意外惊喜。

　　至于后果？

　　这不是还有他和强尼么，难不成一个刚刚觉醒了力量的小姑娘还能打的过他们两个联手？

　　这时，舞台上的舞会主持人已经公布了投票的结果。

　　因为有着暗箱操作的原因，极不受人待见的嘉莉竟然当选了舞会的皇后，而国王自然不用说，就是她身边那个倒霉的男生了，他本人倒是有点实至名归的意思。

　　两人上了台，在下面上百双眼睛的注视下，嘉莉显得既激动又紧张，她从来没有想过自己有一天竟然会被选为舞会的皇后，这让她有种在做梦一样的感觉。

　　这时，那个主持人似乎知道些什么，把话筒交给两人后便是匆匆的想要离开舞台。

　　可就在这时，舞台上方的一个铁桶突然倾斜下来，紧跟着装了大半桶的猪血便是将下方的嘉莉给淋了个遍。她全身都被淋满了猪血，头发上、脸上、衣服上……到处都是，连站在她旁边的倒霉男生都遭到了波及，衣服上沾到了不少的血。

　　这让他十分恼火，这可是他花了不少钱才订做的礼服，竟然被弄的这么脏。

　　不可原谅！

　　“是谁，是谁干的？”他走到前面，大声质问着下面这些人，目光在几个平时比较捣蛋的同学身上扫过，眼神不善。

　　不过事情还没完。

　　就在这时，舞台两侧的大屏幕上突然是播放起了那段嘉莉在浴……室里被人丢卫生棉的视频。

　　台下的绝大部分人都笑了起来，眼神尽是嘲讽的看着台上浑身是血的嘉莉。

　　嘉莉整个人都懵了，她蹒跚着走到前面，抬起头看向大屏幕，当她看到那上面的画面的时候，心里彻底明白了。

　　这一切都是别人设计好的，目的就是为了让她出丑！

　　“为什么？为什么要这么对我？”

　　嘉莉心中先是委屈，跟着便是怒火滔天。

　　她从来没有做过对不起这些人的事情，为什么他们要这么对待自己？

　　嘉莉的眼睛都红了，不知道是血染在视网膜上，还是别的原因。

　　下面的人们还在嘲笑她，而躲在上面的克丽丝和她的男友还在彼此拉着，克丽丝看到下面嘉莉的狼狈样子，心里只觉得是无比的解气，连一开始的那丁点的慌张都不翼而飞了。

　　就在两人拉扯的过程中，那根捆住铁桶的绳子突然松了。

　　‘嘭~’的一声，落下来的铁桶斜斜的正好砸在了下面那个倒霉男的头上。

　　这一下，当场就是砸的头破血流，倒霉男运气也是糟糕，倒下去的时候后脑勺又是重重撞在了后面支架凸出的一角上，到场砸的头骨碎裂。

　　“汤米！”嘉莉听到动静回头，却发现刚刚有所好感的男生已经倒在了血泊当中。

　　这一幕，犹如一道晴天霹雳在她脑海中炸开。

　　一瞬间，嘉莉大脑中的某一根弦似乎彻底崩断了。

　　她呆呆地站在原地，一动不动地看着血泊中的汤米。其他人也傻眼了，他们虽然不知道汤米是死是活，可眼前这绝对是出大事了。

　　上面，自知闯大祸了克丽丝也是愣住了。

　　还好她男朋友反应够快，立即就是拉着她悄悄的往外跑，这个时候不跑，难不成还等警察来抓么？

　　丁逸不知道什么时候已经站在了舞台上，没人看的见他，除了……一个人。

　　“他已经死了。”丁逸淡淡地说道，丝毫不在意眼前这个男生的死亡。

　　他边上，保持着一个姿势不动的嘉莉突然转头看向他，双眼血红，眼中的瞳孔竟然变成了直立的竖瞳，冰冷、邪恶、凶戾……重重负面情绪在她眼中闪现。

　　丁逸看着她，突然咧嘴笑着说道：“我应该称呼你什么？嘉莉？还是别的？”

　　就在刚刚，原本坐在下面看着好戏的丁逸突然发现了嘉莉体内竟然涌现出了一股异常庞大的力量，这股力量足以令他都感到心惊。

　　而他甚至都没有发觉这股力量到底是怎么出现在嘉莉的体内的。

　　而后，他就发现嘉莉的气息变了。

　　仿佛是一瞬间就变成了另一个人，一个……可怕的人！

　　所以他没有再继续旁观下去，而是直接出现在她旁边，想要一探究竟。

　　“人类？”嘉莉面无表情的看着他，冰冷的竖瞳中闪过一抹惊奇之色，说道：“有意思，你的身上竟然有我是从未见过的力量，我对你很感兴趣！”

　　丁逸不在意对方眼中的冰冷，依旧面带笑容说道：“那你呢？是什么？人类？恶魔？还是所谓的神？”

　　“都不是。”嘉莉突然一挥手，顿时一股黑色烟雾笼罩向大厅里的这些人，在黑雾的笼罩下，这些普通人根本连反抗的机会都没有，只来得及发出最后的一声惨叫就变成了一具具干尸。

　　黑雾飞回嘉莉的手中，她一脸愉悦的将其吸入自己的鼻子里，那样子就好像吸……毒的瘾君子一样。

　　丁逸好奇的看着她。

　　他自然看的出来那些被嘉莉吸入体内的是什么，那是那些人的生命精华和灵魂。

　　“味道怎么样？”看着嘉莉那副享受的模样，丁逸忍不住好奇地问了一句。

　　闻言，面前的嘉莉豁然睁开双眼，肉眼可见的从她每一寸的皮肤下面都冒出丝丝的黑色烟雾，随后她的模样也是不断的改变，仅仅两三秒钟的工夫，眼前的这个人已经再也没有了和之前那个嘉莉的半点相似之处。

　　“我美么？”女人没有回答丁逸的问题，反而是凑近了过来，问道。

　　丁逸的直播间内，不少女观众都在刷着“不要脸”“碧池”这类弹幕，而丁逸却是一脸平静地看着她，眼中毫无任何的波澜。

　　“还不错，这是你真正的样子？”丁逸问道。

　　女人似乎有些不满丁逸没有被自己的美貌所诱……惑，她也不回答丁逸的问题，骤然转身向着大厅外走去。

　　“我要去见一个老朋友，你要是有什么问题的话，大可以跟上来看场好戏。”

　　女人头也不回地往外走去，她所经过的地方，地面寸寸龟裂，丝丝黑雾在裂缝中飘荡。

　　丁逸突然笑了。

　　“看样子强尼有罪受了，不行，我可不能错过了这种好戏。”

　　女人口中的那个老朋友，丁逸稍微一想，就大概的猜到了是谁。

　　也难怪强尼一直要在镇子上看着嘉莉了，原来嘉莉竟然还有着这么不为人知的一面，是转世重生？还是破封觉醒？

　　丁逸暂时不知道，正因为如此，那就更要跟上去看看好戏了。

　　……

　　出来的时候，丁逸发现外面的整个小镇都已经乱套了。

　　到处都是冲天的火光和尖叫声，远处还有警笛声和阵阵的枪声传来。

　　天空中，一条千米黑龙正在肆虐。

　　丁逸一眼就看出了那是刚刚那个女人的手段，不过她显然只是在跟这些普通人玩玩而已，根本连稍微认真一点都没有。

　　就在这时，漆黑的夜幕下突然出现了一道耀眼的雷光。

　　雷光从天而降，瞬间便是击碎了在空中肆虐的千米黑龙，而后一条金色的锁链从空中落下，击向小镇的某处。

　　‘轰隆隆……’

　　大地震颤，一道巨大的裂口直接延伸到数千米外的丁逸面前才堪堪停止，远处还有更多的裂缝，再过去一些就是一片废墟，一个巨大的坑洞直接占据了三分之一个小镇的范围。

　　“这么直接就开打了？”丁逸有些惊讶。

　　要知道实力到了他们这个程度，在一般的星球上开战，那绝对是这个星球的灾难。

　　就好像上次丁逸和昆塔莎的一战，无辜的海王星不就被打爆了嘛。

　　如果让强尼和那个女人在地球上直接开打的话，分分钟就把地球打爆的节奏。


第873章 各方关注

　　“这么肆无忌惮，真的好么？”

　　丁逸嘴里才嘀咕了一句，就看到远处的天空中一道人影向着这边砸了过来。

　　‘轰~’的一声，人影直接一头扎进了地底，又是砸出了一个大坑。

　　丁逸是早早的就躲开了，此刻他飞在半空中，低头看向大坑里的这人，不由笑了起来。

　　“呦~！强尼你这是玩什么呢？改行当拆迁队的了？”

　　坑里的强尼刚爬起来，听到头顶上传来的声音，不用看他也知道说话的是谁，这个声音这段日子他简直都快听的耳朵长茧了，怎么会忘记。

　　“克里斯，快帮忙！”强尼浑身燃起白色的审判之炎，飞到空中后对着丁逸喊道。

　　“怎么，大名鼎鼎的强尼·布雷斯，还要我这么一个小人物帮忙？”丁逸嬉笑着看着他，双手抱胸，一副不打算插手的样子。

　　强尼一脸恼火地瞪了他一眼，就在这时又是一道人影出现在他们这边。

　　是那个女人！

　　“是你。”女人淡淡地看向丁逸，而后又看了眼一旁脸色异常难看的强尼，说道：“你打算帮他一起对付我？”

　　“别，你可别误会！”丁逸连忙伸手示意道：“我可没有那个意思，你们两个一看就是私人恩怨，更何况这位布雷斯先生这几天可是一直没怎么给我好脸色看，我怎么也不可能帮他的忙。”

　　丁逸这话却是把一旁的布雷斯气了个半死。

　　他恶狠狠地瞪向丁逸，愤怒道：“混蛋，我可是为了你好，才不告诉你地狱入口的位置的！”

　　“是么？”丁逸一摊手，说道：“那我只能说你太自以为是了，还是那句话，你不是我，你怎么知道地狱对我来说会很危险？”

　　强尼狠狠地咬着牙，不过这会儿可不是他和丁逸吵架的时候，眼前这个敌人绝对是他这辈子遇到过众多敌人当中最难缠的一个。

　　早知道事情会变成这样的话，他说什么也不会立下什么不插手普通人之间的事这种狗屁规矩了，现在好了，作茧自缚了。

　　“伊芙，有胆子你就跟我来！”强尼一咬牙，终于是狠下心从怀里取出了一张一看就有些年头的卷轴。

　　他拉开卷轴，直接是一把将其撕开。

　　瞬间，一道耀眼的光便是射向面前的半空中，形成了一个漆黑的空间门户。

　　强尼毫不犹豫地一头扎了进去。

　　那个被他叫做伊芙的女人只是迟疑了片刻，便是跟着追了进去。

　　“这家伙竟然打开了一条时空通道！”丁逸颇为惊讶道。

　　就在这时，眼前这个刚刚打开的时空通道好像再也坚持不住了似的，突然是剧烈的波动了起来。

　　丁逸一看，稍作犹豫直接便是也跟着飞了进去。

　　几乎就是在丁逸进去后的下一秒，这个时空通道便是从内部直接塌陷，仅仅一眨眼的工夫就缩小成了微不可见的一点，然后彻底消失。

　　几秒钟后，天空中又是出现了一道人影。

　　来人穿着一件露出两条手臂的紧身制服，身后金色的披风在风中被吹的猎猎作响。

　　他有着一头漂亮的金色圆寸头发，连眉毛都是漂亮的金色眉毛。

　　此刻这人皱着眉头看着之前那个时空通道消失的位置，最后摇了摇头后便是瞬间破空离去。

　　几乎就是在这人离开后的下一秒，一道金色的人影又是出现在同一个地方。

　　金色的人影浑身被一层朦胧的金色光芒笼罩，隐约间能够看的出来这人应该是个男的。

　　他凌空而立，低头望着下方破败的小镇，低声说道：“那个家伙已经苏醒了么，真是倒霉啊，偏偏是在这种时候。”

　　幽幽地叹了口气，金色人影最后看了眼下方的小镇，随即同样是瞬间破空而去。

　　这座原本默默无闻的小镇，在这一天突然来了不少的大人物，其中一大部分都拥有着爆星级的实力，他们都是被伊芙觉醒后的力量给吸引过来的。

　　最后抵达这里的是复仇者的人。

　　两队复仇者几乎是同时到达的这里，看着下面的这片惨状，谁也没有心思在这种时候说些什么。

　　“史蒂芬，有办法恢复么？”托尼转头看向跟他们一起来的奇异博士，面对这种情况，他们这几个人当中似乎也就奇异博士可能会有办法。

　　不过奇异博士还未回答，另一边的旺达却已经动手了。

　　凌空漂浮在半空中的旺达，她身周一缕缕绯红色的魔力缭绕。

　　就在下一刻，她骤然睁开双眼，眼眸竟是已经变成了一片绯红色，她右手高举，掌心处一道似虚似实的奇异能量在其中汇聚。

　　远处的奇异博士也是惊讶地看着这一幕。

　　“这种程度的能力……简直不可思议！”

　　他自问即便是他自己，也完全做不到这样的程度，也许以前的古一法师可能有接触到这个领域，但现在古一法师早就不在了，作为新的至尊法师，史蒂芬不得不承认，他需要学习的东西还有很多。

　　这时，半空中的旺达猛地将手中的这股力量灌入下方的小镇。

　　在她的这股力量作用下，整个小镇残破的建筑一点点的恢复，那些尸体上的伤口快速愈合，流淌在外的鲜血开始回流，就好像时间倒流，但却仅仅作用在这座小镇上而已。

　　也就三四分钟而已，原本残破的小镇又是恢复到了原本的面貌，那些在灾难中死去的人也都纷纷活了过来，他们甚至不记得之前发生过什么。

　　而半空中的旺达也是脸色苍白，用自己仅存的一丝力量将自己传送走，只留下一句话在空气中回荡着。

　　“我需要休养一段时间。”

　　队长他们也是第一次见到旺达施展出这样的能力，惊讶的同时不免有些担心旺达的身体情况。

　　不过旺达现在去了哪里谁也不知道，他们根本不可能找到一心想要躲起来的旺达。

　　事实上，旺达其实只是回到了丁逸在纽约的那栋公寓中，当初她走的时候丁逸跟她说过，以后要是遇到什么麻烦需要一个藏身之处的话，可以回到这里。

　　公寓有丁逸留下的力量保护，哪怕是实力比他更强大的存在，也不会发现这处公寓的存在，在所有人的认知中，这一层是不存在的。

　　旺达自然相信丁逸不会欺骗她，而她现在需要好好的休养一段日子，之前使用修改现实的能力恢复整个小镇和复活那些人的时候她就感应到了被见识的感觉，相信是太空中各国的卫星拍摄到了那一幕。

　　旺达知道，她显现出那样的力量后，世界上的这些国家一定会疯了似的的寻找她，所以短期之内她是不能再执行外勤了，而且她也不想回去自由复仇者的总部，怕连累到其他人。

　　回到的公寓的旺达也发现了丁逸并不在家，这让她心里隐隐的有些失落。

　　与此同时，远在另一片空间内的丁逸，也是感应到了自己的公寓内出现了一股熟悉的力量波动。

　　哪怕是隔着两个不同的空间，丁逸留在公寓那里的力量已经将这个讯息传递给了他知晓。

　　看着远处正在爆发的战斗，丁逸的心思却是已经不在那上面了。

　　“旺达这么快就回来了，而且气息还这么虚弱，是出什么事了？”丁逸心里有些担心，不过这会儿他是不可能离开这片空间的。

　　丁逸没有想要，他一直想要从强尼口中知道地狱入口的位置，却不想最后竟然是误打误撞的真的来到了这片地狱空间。

　　没错，此刻他所在的这片空间，就是属于漫威世界的地狱。

　　这是一片和外面的宇宙空间截然不同的空间，它的范围极大，至少丁逸的神识幅散开来后也只能笼罩脚下的这片森林。

　　要知道，如今丁逸的神识一旦全力幅散的话，足以笼罩一片直径十光年左右的区域。

　　哪怕这片地狱空间对他的神识有所压制，可至少也能笼罩一片接近一光年直径的区域了，而这……竟然只是一片森林的大小。

　　“这地狱真是大的过分啊！”丁逸心想着，一边也是感受着这片空间对自己的一些限制。

　　在这里，他的实力恐怕只能发挥出在外面时候的三分之一左右。

　　这还是因为丁逸所修炼的力量体系并不是特别被这片空间排斥，要不然消弱的只会更加严重。

　　“难怪强尼这么不愿意让我过来了。”丁逸心想，不过很快他却又是笑了起来，嘀咕道：“不过这可难不倒我，而且我又不是来跟人打架的，趁着那两个家伙打的正火热，我先把新的湮灭魔眼给开启了再说。”

　　闭上眼睛，丁逸的识海深处，一片源魂空间内一颗晶莹剔透的源魂正缓缓旋转着。

　　就在源魂的不远处，一片巍峨的火山正喷发着无穷的岩浆烈焰。

　　那是丁逸的赤阳火山分身，庞大的神体，足足超过了一光年直径，不过在空间无限大的源魂空间内，他也仅仅只是十分微不足道的一点而已。

　　这时，一道灵光忽然从源魂内飞了出去。

　　这道灵光直接跨越了无限的空间，出现在了外界的地狱空间之中，在丁逸的头顶上方形成了一道迷蒙的虚幻人影。

　　这人影，赫然便是丁逸本人的模样。


第874章 给我个面子，饶他一命吧

　　源魂显化！

　　虚幻的人影仰头望着地狱这片灰白色的天空，目光穿越层层阻隔，‘看’到了这片空间最深处的那个本源。

　　“找到你了！”

　　虚幻的人影变的模糊，跟着骤然消失不见。

　　再次出现的时候，虚幻的人影已经是来到了一片黑暗的空间之中，这里似乎什么都没有，有的只是无尽的黑暗，吞噬了世间一切的光明。

　　就在这时，虚幻的人影突然伸出一只手，对着面前的黑暗轻轻一划。

　　随着手指划过，一道明亮的光出现在了这片黑暗的空间当中。

　　虚幻人影的另一只手豁然往前一爪，探入那片光明深处，仿佛抓住了什么东西，他用力地将其拽了出来。

　　就在这时，整片黑暗空间突然暴动起来。

　　虚幻人影手里抓着一条好像丝带般的蓝色物质，面对着暴动的黑暗空间，人影突然暴退。就在人影先前的位置，一个扭曲的漩涡搅碎了周围的一切，时间、空间……所有的一切都化作了虚无。

　　人影不断地暴退、闪躲。

　　暴动的黑暗空间一瞬间变成了一片死亡之地，好几次人影都差点被波及，却总是在最后一刻闪躲开来。

　　如此足足过去了近半个小时，虚幻的人影已经是变的极为的模糊了，仿佛随时都有消散的可能。

　　而就在这个时候，这片黑暗的空间终于平复了下来，恢复了之前的宁静。

　　丁逸这时候也是松了口气，差一点，只差一点点他就失败了。

　　还好坚持到了最后。

　　意念一动，他控制着虚幻的人影骤然消失在这片黑暗空间之中。

　　……

　　地狱，无名森林上空的战斗还在继续。

　　强尼此刻已经完全落入了下风，他在灵魂法则上的造诣十分卓越，可惜这一切对于眼前的伊芙来说几乎可以忽略不计。

　　灵魂法则，对她根本不起效！

　　强尼现在只是在一味的防守，心里更是无比的绝望。

　　他到底是造了什么孽，凭什么这一切的后果要他一个人来承担？

　　早知道，当年他说什么也不会答应那家伙了！

　　一想到那家伙现在可能正在宇宙的某处潇洒，而自己却苦逼的在这里跟伊芙苦战，强尼心里简直跟哔了狗一样。

　　还有……

　　强尼的目光匆匆一瞥远方的某处。

　　别以为他不知道，那个入口可是他打开的，他当然知道进来的人不止有他和伊芙两人，那个可恶的克里斯也跟着一起进来了。

　　虽然他不知道克里斯现在在做什么，但这都已经过去半个多小时了，这家伙竟然一点过来帮忙的意思都没有。

　　不就是没告诉你地狱入口的位置嘛！

　　强尼心里气闷，早知道一早就告诉这个混蛋算了，管他那么多干什么。

　　“跟我打你还敢分神！”

　　一声暴喝，紧跟着一条条咆哮着的黑龙呼啸而过。

　　强尼堪堪躲开，然后就看到一道黑雾缭绕的人影在他视线中无限放大。

　　‘轰隆隆隆……’

　　天崩地裂般的动静，迸溅的力量瞬间碾碎了方圆数万里内的一切。

　　已经恐怖的大坑出现在森林中。

　　“咳咳~~！”

　　大坑底部，强尼嘴角挂着一丝血迹，脸色有些苍白地半跪在地上。

　　“难道今天我要死在这里了？”苦笑一声，强尼艰难地站起来，抬起头看向半空中的伊芙，用尽力气喊道：“喂~！你听我说，当年把你封印起来的那个人又不是我，你有本事找他去啊！”

　　强尼这一刻突然觉得好委屈。

　　他明明只是帮个忙而已，为什么感觉好像替某个人背了口黑锅？

　　“我知道不是你。”

　　空中的伊芙用冰冷的目光俯瞰着下方的强尼，语气森寒道：“如果真是你的话，你觉得自己现在还有命活着？”

　　要不要说的这么直白啊？

　　强尼苦笑几声，不过他到底还是松了口气。

　　既然伊芙都这么说了，显然暂时是不会要他的命了。

　　不过……

　　“我可以不杀你。”伊芙的身影瞬间出现在面前，她冷眼紧盯着强尼，说道：“但是你必须告诉我，那个人，他在哪里？”

　　果然是这样！

　　强尼在心里叹了口气，刚准备开口说话。

　　就在这时……

　　“呦~！看样子你们已经打完了啊。”

　　又是一道人影，突然的出现在两人面前，正是处理完了私事的丁逸。

　　丁逸此刻的心情极好，因为他成功的从地狱本源手里夺走了一丝湮灭之力，并且以此为钥匙，真正的开启了他这双湮灭魔眼的真正力量。

　　刚刚他已经尝试过了，开启湮灭魔眼后，他的实力绝对要比常态之下强大数十倍不止。

　　这还仅仅只是刚刚开启，绝大部分的潜力还没开发出来。

　　如果说之前丁逸感觉自己可能不是强尼的对手，那么现在开启了湮灭魔眼真正力量的他，足以拥有秒杀强尼的实力。

　　至于这个叫伊芙的女人。

　　她之所以能够把强尼打的这么狼狈，主要还是因为强尼的灵魂法则对她不起作用的缘故，如果抛开这一点的话，其实她真正的实力还要比强尼差上一些。

　　毕竟才刚刚觉醒，丁逸感觉再给她一段时间的话，她的实力绝对会比现在强大的多。

　　当然，即便是那样，丁逸也丝毫不怕她。

　　毕竟他真正的底牌可是从未动用过，相比起他的本体，他最最强大的还是他那个赤阳火山分身，实力绝对是本体的数百倍不止，更何况那么庞大的神体，想要杀死丁逸这个分身，太难太难了。

　　所以丁逸是根本不怕这两个家伙，他自己那边的私事解决完，就发现两人之间的战斗好像已经结束了，于是便过来看看最终的结果是什么样的。

　　不过现在看来，是强尼输了啊！

　　“可怜的强尼，被教训的很惨啊！”丁逸嘿嘿笑着，一副欠揍模样。

　　强尼恶狠狠地瞪了他一眼，这个混蛋，不帮忙就算了，竟然还跑来嘲笑他，混蛋！十足的混蛋！

　　不理会强尼那凶狠的眼神，丁逸转过头看向这个叫伊芙的神秘女人。

　　“你打算怎么做？杀了他？”丁逸说，“这样，不如给我个面子，饶他一命如何？”

　　强尼有些意外的看着他。

　　没想到这混蛋竟然会为自己求情，强尼感觉有些出乎意料。

　　丁逸做人从来都是恩怨分明的。

　　之前不帮强尼，那是因为强尼一直不愿意告诉他地狱入口的位置。但说到底，强尼的出发点还是好的，虽然有点太过于自我。

　　而且，丁逸最后不是一样进来了嘛。

　　这还是多亏了强尼打开了这个入口，虽然这并非强尼的本意，可结果确实如此。

　　所以看在这个结果的份上，丁逸自然不会让强尼就这么死在自己眼皮子底下。至于这个叫伊芙的女人会不会答应……其实那一点也不重要。

　　她答应，自然皆大欢喜。

　　她如果不答应……那丁逸就打到她答应为止！

　　就是这么干脆！

　　面对丁逸的目光，伊芙却是突然笑了起来。

　　片刻后……

　　“可以，我可以不杀他。”伊芙止住笑说道：“但是他必须告诉我那个人在哪。”

　　强尼闻言又是苦笑一声，这跟刚刚有什么两样么？

　　还是说……

　　其实你刚刚根本没想放过我？

　　想到这里可能，强尼心里更加郁闷了。

　　“那个人是谁？”丁逸没有去看强尼的反应，反而是对伊芙口中的那个人十分的好奇，看伊芙的表情，似乎对她口中的那个人怨念不小啊！

　　“我不知道他的名字，但是我永远忘不了他那时候的眼神！”伊芙突然咬牙切齿道：“那时候我才刚刚诞生不久，明明我根本不认识他，可是他一见到我就说我是这个宇宙毁灭的源头，然后就要把我给封印起来。”

　　“我拼命反抗，但是却不是他的对手，最终只能被他封印。”

　　伊芙猛地看向那边的强尼，恶狠狠道：“告诉我，他在哪？我绝不会放过这个混蛋！”

　　强尼有些尴尬，其实他也不太清楚当年那件事情的具体过程，只知道那个人请他帮忙看着被封印的伊芙，并且告诉他，被封印的这个是一个极为恐怖的邪魔。

　　当时强尼也是感应到了那封印中的邪恶力量，所以丝毫没有任何的怀疑。

　　但是现在，他却有些尴尬了。

　　就像伊芙说的那样，哪怕她诞生之初便是邪恶的化身，但是她当时还并没有做出任何恶劣的行径来。仅仅因为力量的邪恶就封印了她，似乎做出这种事情的人，本身也不是什么好鸟的感觉。

　　丁逸的目光在两人之间来回打量，他的目光让强尼感觉十分别扭。

　　“这么说来，你就是帮凶？”丁逸冲着强尼说道。

　　“怎么可能！”强尼喊道：“我只是……我只是帮个忙而已。”

　　“那就是帮凶啊。”丁逸一副理所当然的样子，说道。

　　这让强尼十分的郁闷，但他又无力反驳。

　　看到强尼不说话了，丁逸也不再逗他玩了，直接说道：“既然如此，那强尼你就把那家伙现在在哪告诉伊芙好了，至于接下来的事情，就跟你没关系了。”

　　“我不知道他目前在哪。”强尼想了想后说道：“不过上一次他跟我联系的时候，他曾经提到过要去找一个天神族的人，好像叫什么……叫什么伊戈的。”

　　“伊戈。”丁逸嘴里轻声念叨一遍，跟着突然眼前一亮。

　　他想起来这个伊戈是谁了。

　　叫伊戈，又是个天神族，这不就是彼得·奎尔，也就是星爵的那个老爹嘛！

　　“如果是这个伊戈的话，我倒是能给你提供一些情报。”丁逸看向皱着眉头的伊芙，说道。

　　闻言，伊芙也是看向他。

　　“你想要什么？”她问道。

　　丁逸笑了笑，摇摇头说道：“别多想，我就是纯粹做个好人好事，谁叫我现在心情很好呢。”

　　一旁的强尼眼神古怪的看了他一眼。

　　做好人好事？

　　他怎么就不信呢！

　　虽然认识丁逸没几天，可强尼觉得这家伙绝不是一个会没事帮助别人的人。

　　不过让他疑惑的是，以他在灵魂法则上的造诣，要知道一个人是不是在说谎，他应该第一时间就能判断的出来。

　　可他这个能力在丁逸这边却是屡屡失败，感觉中这个叫克里斯的家伙就好像永远隐藏在一片迷雾之中，无论如何他都无法看的真切。

　　这一点上，哪怕是足以无视他的灵魂攻击的伊芙也办不到。

　　神秘的家伙！

　　强尼在心里嘀咕了一句。

　　这时，丁逸也是将自己知道的情报告诉给了伊芙。

　　其实也没什么，就是告诉她可以去打听一下银河护卫队的几个成员，只要跟着他们，她就能找到那个伊戈。

　　至于她能不能通过这个伊戈找到她想找的那个人，那就不是丁逸能够帮到她的了。

　　对于丁逸给出的这个情报，伊芙也是表示了一番感谢，随即又是用冰冷彻骨的眼神刮了强尼一眼，然后才是转身破空而去。

　　按照她原本的想法，得到那个人的消息后就会杀掉强尼。

　　但是看在丁逸的面子上，再加上强尼确实也没对自己做什么，伊芙考虑再三后，还是选择放过了他。

　　伊芙离开了，跑去找她的那个仇人报仇去了。

　　对于她能不能报仇成功，丁逸虽然也有点小小的好奇，但他可没有跟着一起去的想法。

　　毕竟他暂时还不能离开地球。

　　看了眼虚弱的强尼，丁逸笑着故意重重地拍了拍他的肩膀，说道：“怎么样，还能走么？”

　　强尼龇牙咧嘴地揉了揉肩膀，没好气道：“你想杀了我啊！用那么大力气。”

　　丁逸笑了笑，浑不在意的样子，惹得强尼又是一阵咬牙切齿。

　　这个混蛋，等伤好了非要跟他打一架不可！

　　揉了揉肩膀，强尼站在原地休息了片刻，然后伸手从怀里拿出了一张类似之前那样的卷轴。

　　丁逸好奇的看着他，忍不住问道：“这些卷轴都是你自己制作的？”

　　“不是，从别人那抢来的。”强尼一边打开卷轴一边回答道。

　　原来是抢来的，丁逸撇撇嘴，眼神鄙视的看着他。

　　这让强尼一阵气闷。


第875章 郁闷的旺达

　　“你那是什么眼神，被我抢的那家伙又不是什么好人。”强尼一脸不爽的样子，说道。

　　“行行行，就你是好人行了吧？”丁逸一脸敷衍的样子，说道：“动作快点吧，我家里还有个朋友等着我回去呢。”

　　强尼气的胸口不断起伏，他心里一再的告诉自己不要跟这家伙一般见识，可是一看到丁逸那张脸，他就忍不住有种要揍他几拳的冲动。

　　这个混蛋，说话不那么毒舌会死啊！

　　……

　　因佩尔顿。

　　小镇的郊外某处，一个漆黑的时空通道忽然扭曲着打开，紧跟着一前一后两道人影便是从中走了出来。

　　身后，通道扭曲、塌陷。

　　丁逸回头刚好看到这一幕，不由摇摇头说道：“强尼，你这东西也太不靠谱了，要是速度慢一点的话，非得把自己卷进时空乱流不可。”

　　“……”强尼嘴角抽了抽，心里是打定主意不再理会丁逸的吐槽。

　　见到强尼一言不发，丁逸心里一想也就明白了。

　　“你还要回去？”

　　看着往小镇走去的强尼，丁逸问了一句。

　　强尼头也不回地说道：“有些东西要带走，以后恐怕是不会再回来了。”

　　看着强尼渐行渐远，就在步入小镇的前一刻，他的模样已经又是变成了丁逸第一次见到他时候的那副老人形象。

　　丁逸没有跟上去，他来这里的目的已经完成了，所以也就没必要再继续待在这里了。

　　而且，他可没有忘记自己家里还有人等着他回去呢。

　　“有缘再见吧。”

　　丁逸嘴里嘀咕了一句，意念一动，整个人已经是消失在了原地。

　　……

　　纽约，曼哈顿区的一处高级公寓楼某处。

　　丁逸的身影瞬息间便是出现在了屋子玄光处，感觉到一丝空气波动的旺达转过头看过来，见到丁逸后她也是笑了笑。

　　“你回来啦。”

　　丁逸从冰箱里拿了一罐汽水，走过去在沙发上坐了下来。

　　喝了口汽水，他目光看向一旁的旺达，对方有些过分苍白的脸色他眉头微微一皱。

　　“出什么事了？”

　　“我用能力修复了一个小镇，还复活了一些人。”旺达没有隐瞒，把几个小时前发生的事情说了一遍。

　　丁逸听了旺达的讲述，也是恍然大悟，他就说之前从地狱回来的时候，怎么那座小镇一点破坏的痕迹都没有，刚开会他还以为是奇异博士出手修复的，现在才知道，原来这一切都是旺达做的。

　　“这太乱来了。”丁逸放下汽水看着她，表情严肃道：“你才刚刚初步的掌握修改现实的能力，一次性复活那么多人，你就不怕把自己给搭进去！”

　　面对丁逸的批评，旺达心里没由来的感到一阵暖意，不过嘴上她却依旧倔强道：“我现在不是好好的嘛，没事的，我心里有数的。”

　　“就你现在这样子还叫好好的？”丁逸没好气地说道，一边伸出手看着她。

　　旺达不明就理问道：“什么意思？”

　　“把手给我。”丁逸说，“别误会，我就是看看你的身体状况到底糟糕到了什么程度。”

　　“哦。”旺达应了一声，跟着把手伸了出去。

　　丁逸一手抓住她的手腕，一丝法则神力探入她的体内。

　　片刻，丁逸皱着眉头松开了手。

　　旺达看着他，好奇问道：“怎么了？很糟糕？”

　　“你的身体没事。”丁逸说，旺达刚要松口气，就听丁逸又是说道：“但是你的灵魂很虚弱，勉强使用自己还未掌控的力量，已经透支了你的灵魂力量，如果是正常情况下的话，你至少也得休养十年以上的时间才能恢复。”

　　“要这么久！”旺达忍不住惊呼，她之前还以为只要休养个十几二十天就能恢复了，却没想到丁逸却告诉她至少也要十年。

　　这岂不是意味着她在未来的十年里都没办法使用自己的能力了？

　　“你以为呢？”丁逸没好气地说，“一旦涉及到灵魂，恢复起来总是特别的麻烦，十年已经是轻的了，要是你再这么乱来，下次说不定直接就会陷入沉睡，睡个几千几万年才能醒来。”

　　“不是吧！”旺达忍不住说道：“我都活不了那么久吧？”

　　“那你就太小看你自己了。”丁逸说，“以你现在的情况，活个一两千年是不成问题的，而且即便是陷入了沉睡之中，你的身体依旧会不断的被你体内的那股力量持续改造着，最多几百年，你的肉……身就能达到永恒不朽的程度了。”

　　旺达听到这些是满脸惊讶模样。

　　“你是说……我能永生不死？”

　　丁逸摇摇头，这让旺达一脸纳闷，刚刚丁逸说的那些，不就是永生不死么？

　　“永恒不朽指的只是常态之下而已，受到外力的影响还是会改变。”丁逸解释道：“也就是说，如果你不是被外力杀死的话，你的生命就是无限的。但是距离真正的永生不死，你还遥遥无期呢。”

　　旺达一脸受教地点点头，跟着又是一脸沮丧道：“可就算是这样，让我一下子休养十年，我会被憋疯的！”

　　“谁叫你自己乱来的！”丁逸丝毫没有同情她的样子，说道。

　　这让旺达顿时是一脸幽怨的望着他，眼神满是委屈的模样。

　　“克里斯，你一定有办法的对不对？”旺达坐过来了一点，一副可怜兮兮的样子，用两只手拉着丁逸的胳膊，摇晃着说道。

　　丁逸也是被她的举动吓了一跳。

　　这还是那个他认识的绯红女巫旺达么？

　　竟然都学会装可怜、卖萌了！

　　见到丁逸不说话，而且还一脸惊讶的看着自己。意识到了什么的旺达也是脸颊一红，跟着哼了一声甩开他的手臂，气呼呼地坐到了旁边。

　　“哼~！不帮忙算了，我才不会求你。”

　　刚刚你不是已经求过了么……

　　丁逸嘴角抽了抽，随即轻咳了一声，脸色一正说道：“你这次运气好，我这边刚好有一些恢复灵魂的材料，等会我拿来给你，你按照我说的吸收它们，最多半年就能恢复了。”

　　“真的？！”旺达一脸喜出望外道。

　　虽然半年也挺久的，但是比起十年来，这已经是缩短了一大截了。

　　“我还能骗你一个小姑娘！”丁逸没好气地说，“不过你下次自己可要注意了，到时候你再这样的话，连我也没办法帮你了。”

　　旺达连连点头，拍着胸口保证自己绝不会再犯同样的错误了。

　　不过她话刚说完，就发现丁逸正盯着自己胸口看，想到自己刚刚的动作，旺达顿时又闹了个大红脸。

　　“喂~！你看够没有！”旺达一脸羞恼道。

　　丁逸连忙反应过来，咳嗽了两声以掩饰自己的尴尬，一边站起身说道：“你坐着等一会儿，我去给你拿材料。”

　　说着，他快步跑回了卧室。

　　见到丁逸这副落荒而逃一般的样子，旺达也是‘噗呲’一声笑了出来。

　　想到刚刚丁逸看自己那里的眼神，旺达心里竟然还有些小小的欣喜。

　　……

　　卧室里。

　　丁逸想到自己刚刚的表现，不由地也是暗自摇摇头。

　　“奇怪，难道是太久没碰女人的缘故？怎么定力变的这么差了？”丁逸心里疑惑，之前他每次见到旺达，也没像今天这样啊。

　　想不通的丁逸，最后还是只能将其归结于自己太久没碰女人了，心想着今晚要不要出去猎艳一把，要不然叫上托尼一起？

　　不过想到托尼如今和佩珀之间那复杂的感情关系，最终丁逸还是放弃了这个想法。

　　过了一会儿，丁逸就拿着一些材料回到了客厅。

　　将这些东西的用法和比例讲解给旺达知晓后，丁逸就让她回房间去休养了。

　　旺达现在还很虚弱，这种虚弱不是身体上的虚弱，还是精神上，源自于灵魂的受损，导致的一种意识层面的虚弱状态。

　　这种虚弱的状态她最起码也要持续半个月左右，这还是有着丁逸提供的那些修复灵魂受损的材料帮忙的情况下，要不然起码也得持续五六年。

　　……

　　半个多月的时间很快过去。

　　因佩尔顿事件的后续还在持续发酵之中。

　　前些日子旺达联系了史蒂夫他们，得知暗中有不少组织都在寻找她的下落，史蒂夫他们也是叫她好好休养，找个安全的地方躲起来。

　　旺达告诉他们自己和丁逸在一起，史蒂夫他们听说后也是放心了不少，不过还是让她小心，如果出事了的话，最好是第一时间联系他们，他们也可以帮上一点忙。

　　自从知道了外面的一些组织正在疯狂的寻找自己之后，旺达就彻底的安心在丁逸这边休养了。

　　一开始她还想出门逛逛，毕竟总是待在屋子里也是很无聊的，可知道了这个情况后，她已经没有这个想法了。

　　这一天，旺达从冥想中醒来，感觉上之前那种虚弱的感觉终于彻底消失了，她的脸色也是恢复了之前的红润。

　　不过旺达心里清楚，这仅仅只是一个假象而已，她的灵魂依旧没有彻底恢复，一旦她再次使用自己的能力的话，只会导致身体变的更加虚弱。

　　“真麻烦，早知道就不复活那么多人了。”一想到自己之后的小半年里都只能当个普通人，甚至还得一直待在这个屋子里不能出去，旺达心里就忍不住有些后悔起来。

　　收起面前的这些稀奇古怪的东西，旺达从床上下来，转身打开门走出了房间。

　　客厅里，丁逸正无聊的换着电视节目。

　　突然一双手从后面遮住了他的眼睛，然后就听道：

　　“猜猜我是谁？”

　　丁逸无奈地伸手把遮住他眼睛的这双手拿开，口中说道：“旺达，我发现你最近的行为是越来越幼稚了，这个屋子里就你跟我两个人，这种把戏丝毫没有任何意义啊。”

　　身后，旺达翻身跨过沙发背，整个人慵懒的倒在沙发上，一脸郁闷的样子抱怨道：“还不是太无聊了，都怪那些混蛋，害的我连出去逛逛街都不行。”

　　丁逸随手把手里的遥控器丢到一旁，转过头看向她说道：“这才半个月而已，别忘了你还有小半年才能恢复呢，到时候你可怎么办。”

　　“啊啊啊啊啊~！！！”

　　一听丁逸说的，旺达整个人好像女疯子一样抓着自己头发，气的把抱枕都给丢了出去。

　　“那个混蛋，等我恢复了一定要他们好看！”她怒气冲冲地喊道。

　　还好丁逸这屋子和外界是完全隔离的，旺达哪怕喊的再大声都不会有人听见。

　　看到旺达这副样子，丁逸想了想让她这么无聊地待下去也不是办法，更何况这家伙自己不能出门，还拉着丁逸让他也不能出门，说什么自己一个人待着会发疯的，非要丁逸留下来陪她。

　　结果呢？

　　不还是快发疯了。

　　“这样吧，今天我带你出去逛逛。”丁逸突然说道。

　　一边生着闷气，一边发誓一定要给那些混蛋点颜色看看的旺达乍一听还以为自己听错了，之前她可是求过丁逸好几次，丁逸都没有同意的。

　　“你是说真的？！”旺达满脸喜色的翻身起来，整个人都差点没压到丁逸身上。

　　丁逸吓得一把扶住她，说道：“小心点，你现在可只是个普通人，别再一不小心把自己胳膊给摔断了。”

　　“不说这个，你刚刚说的是真的？”旺达根本听不进去，她满眼期待的望着丁逸。

　　丁逸也是无奈地点点头，刚想说些什么，结果旺达突然猛地在他脸上亲了一口，然后兴奋地跳了起来，匆匆忙忙地朝着自己卧室跑去。

　　“你等我一会，我去换个衣服。”

　　丁逸一转头，只看到她跑进卧室的一个背影。

　　“果然是个明智的决定，再让她待在家里，这丫头绝对要疯了！”丁逸苦笑着摇摇头，然后起身朝着旺达的卧室方向走去。

　　“化妆就不用了，我现在对你施展一个变形咒，到时候出去了也没人会认出你是大名鼎鼎的绯红女巫。”丁逸说着，走到了旺达的房间门口。

　　刚一走到门口，丁逸就看到房间里正背对着自己的旺达，但是让他万分尴尬的是，旺达此刻刚好把身上的衣服脱下，那光洁的玉背，毫无保留的映入了他的眼帘。

　　丁逸连忙是转过身，手冲着身后一挥，房门‘砰’一声自动关上。


第876章 偶遇

　　房间里，听到动静的旺达回头看去，见到已经关上的房门，她也是吐了吐舌头，脸颊微微泛起一丝红晕，不过心里却也没有多么抵触。

　　经过这些日子以来的相处，旺达心里已经清楚的明白，她心底里对丁逸是有好感的。

　　就是不知道丁逸他又是怎么想的？

　　他会不会不喜欢我？

　　一时间旺达心里竟然是变的有些忐忑不安起来。

　　换了身衣服，整理了一下头发，旺达便是打开门走了出来。

　　丁逸就站在门口等着，见到她出来，也没有什么尴尬的感觉，说道：“我会对你施展一道变形咒，让你变成另一个模样，你不要用自己的能力来抵抗。”

　　旺达点点头，放开心神，眼神示意丁逸自己已经准备好了。

　　指尖上一道魔力光芒一闪，化作一层淡淡的荧光笼罩在了旺达的脸上。

　　片刻，魔力的光芒散去，露出了一张完全不同于旺达之前的面孔。

　　“你不会把我变的很丑吧？”旺达摸摸自己的脸，好奇问道。

　　丁逸笑着摇摇头，手指在面前的半空中画了个圆，一面晶莹的镜子便是出现在那里。

　　旺达对着镜子照了照自己此刻的模样，一头金发变成了黑色，面容也是变成了亚洲女人的模样，不但不丑，还很漂亮，不比她本来的样子差多少。

　　“怎么样，还满意吗？”丁逸笑着问道。

　　旺达目光看向他，突然问道：“克里斯，你是不是比较喜欢亚裔？”

　　诶？

　　丁逸微微一愣，跟着哑然失笑道：“这倒没有，我还是比较博爱的，只要长得漂亮的，我都挺喜欢的。”

　　这半认真半开玩笑的回答，也是让旺达忍不住白了他一眼。

　　不过她至少知道了丁逸并非独爱亚裔，这就行了。

　　……

　　转眼，时间又是过去了数月。

　　自从那一天丁逸带着旺达出门散心之后，他们几乎隔两三天就会出门游玩，偶尔也会离开纽约，甚至离开美国。

　　反正对于丁逸来说，只要是在太阳系之内的地方，他转瞬就能来回，哪怕多带一个人也不会有什么影响。

　　几个月的相处下来，丁逸和旺达的关系也变的更加亲密了，不过他们两个似乎谁也没有想要捅破这最后的一层窗户纸，似乎是乐在其中。

　　旺达的恢复情况要比丁逸最开始时候预想的要好一些，也许是因为她的力量在每日剧增，从而加快了她的恢复时间。

　　也就三个多月，旺达就已经彻底复原了。

　　而就在昨天，旺达也是暂时离开了纽约，返回了自由复仇者的总部。这段时间因为没有她在的缘故，可是让自由复仇者中的其他人忙的够呛。

　　现在旺达回归，最高兴的就莫过于史蒂夫了，因为他们这些苦命的家伙终于可以稍微的休息一下了。

　　另一边，这三个多月里也发生了不少的事情。

　　比如全美范围内日渐增加的异人数量，一例例异人觉醒的例子，好像让时间线又回归到了当初变种人刚刚被发现的那个时代。

　　美国政府方面，因为神盾局的覆灭，导致他们如今手上根本没有响应的来对付这些异人的力量。

　　原本现任的美国总统是打算把这个烂摊子交给MIB，也即是黑超特警来处理的，毕竟这些异人体内包含着外星人的基因，理论上来说，他们也算是半个外星人了。

　　而黑超特警，刚好就是专门处理来到地球上的外星人的一个组织，交给他们可以说是合情合理。

　　可惜，即便是美国总统也没资格来命令黑超特警，而黑超特警那边似乎并不想接手这个烂摊子，这导致美国方面陷入了一种相当尴尬的境地。

　　于是乎，美国当局不得不临时组建了一支专门的队伍来应对日渐增加的异人事件，这支队伍也被命名为“黑色行动队”，暂时还未对外公布，但那也只是迟早的事情。

　　除了异人事件在美国范围内逐渐发酵，甚至有向着全球范围扩散的意思以外，变种人那边的情况也并不理想。

　　自从上一次的危机解除之后，没过一段时间就不知道从哪里冒出来了一个对外号称要建立一个只属于变种人的伊甸园的组织。

　　这个组织刚一冒头就做了几件大案子，可是把X战警们给忙坏了。

　　前段时间，X教授好不容易找到了这个组织的老巢，结果却发现这只是对方布下的一个陷阱，不但没能一举剿灭这个邪恶组织，最后还差点损失了几个X战警，好在最后关头琴爆发了凤凰之力，最终扭转了局势，这才保住了其余X战警们的性命。

　　那一次之后，查尔斯也是发现了自己的能力并非绝对准确，对方的组织当中显然也存在着一名心灵感应方面的变种人，而且对方的能力比较特殊，竟然能够欺骗到能力上要强大许多倍的查尔斯。

　　不过自从那次之后，对方的组织仿佛人间蒸发了一般，一下子就失去了踪迹。

　　可就是这样，才让查尔斯更加的担心，他担心对方这一次的沉寂是为了下一次更大的爆发，这让查尔斯每一天都担忧着，不知道对方什么时候会再一次出现。

　　异人、变种人，这两个有着许多相似之处的族人面临着大大小小的危机，而对于普通人来说，他们可能只能从网上查到一些零星的消息，不少人都将其当成了童话故事一般来对待。

　　而对于丁逸来说，这些事情也仅仅只是他茶余饭后和旺达彼此闲聊的一些谈资而已。

　　这天，如往常一般的，丁逸坐在这家离他住的公寓不远的餐厅，一边享受着午后暖洋洋的阳光，一边品味着手里的这杯咖啡。

　　此刻他并非是自己的本来面目，而是变成了当初在DC世界也曾用过的一张脸，也即是他前世时候的模样。

　　之所以变成另一幅样子，也是因为早前的时候有不少的苍蝇老鼠来打扰他正常的休息时光，虽然丁逸挥挥手就能让那些苍蝇老鼠化成飞灰，但这总归是麻烦的，而且还会影响到他原本不错的心情。

　　所以之后他只要是出门的话，一般都会换成现在这张脸，方便躲开那些不必要的麻烦。

　　不过今天似乎并非丁逸的幸运日，他才刚刚拿出一本杂志打算翻看几下，就听到远处传来的一声巨大撞击声。

　　‘轰隆~’伴随着冲天的火光，街头那头的拐角处，一个行色匆匆，脸上带着惊慌和迷茫的男人跑了过来。

　　“真是的，喝个下午茶都不让人安生。”丁逸合上手里的杂志，好奇地看向那边。

　　只见那个行色匆匆的男人一只手搭在边上一栋建筑外的脚手架上，然后就看到那原本坚固的金属脚手架竟然好像高温下的巧克力一样熔化了。

　　那个男的也是一脸惊慌的看着这一幕，发现脚手架出现了摇晃的样子后，他连忙是朝着外面跑去。

　　‘嘭~’一声巨响。

　　倒下来的脚手架重重地砸在了路面上，一辆倒霉经过的车子被困在了中间，车头和车上的玻璃都碎了，好在车里的司机倒是没什么事，只是被一些碎玻璃划破了皮而已。

　　看到这一幕的男人嘴里一边喊着“对不起”，一边脚步不稳地向着远处跑去。

　　周围的路人都吓坏了，他们纷纷向着远处逃跑，当然也有一些不怕死的，拿出自己的手机对着这男的拍摄。

　　跑起来摇摇晃晃的男人很快到了丁逸这边，他脚步踉跄着差点没有摔倒，一只手刚刚扶住边上的金属栏杆，结果栏杆就被熔化了，他自己也是摔在了地上。

　　看到这一幕的丁逸也是笑了笑。

　　“伙计，你没事吧？”丁逸看着他问道。

　　男人抬起头看向他，吓得连连后退，喊道：“不要靠近我，我……我很危险。”

　　很危险？

　　丁逸看了眼地上的这滩铁水，他刚刚一直在观察，但凡是被这个男人碰到的金属都会熔化，但除了金属以外的东西，却不会。

　　所以只要身上没有带着什么金属的话，这人其实并不是多么的危险。

　　不过丁逸看到对方这么慌张的样子，就猜到他肯定是才刚刚觉醒了自己的能力，所以才会表现的这么慌张，且无法控制它。

　　“好吧，我不过去。”丁逸对着这人说，一边指了指另一边说道：“不过你好像遇到了麻烦，那些人似乎是来抓你的。”

　　几辆车拖着长长的刹车痕停了下来。

　　车门打开，一个个全副武装的人员从车上下来，黑洞洞的枪口齐刷刷地对准了这个男人。

　　“把手举起来！”

　　这些人包围了这个男人，这家伙吓坏了，他都快要哭出来了。

　　这时候，丁逸注意到了这些人当中有个看上去好像长官一样的人，正拿着一个无线电向某个人回报着，应该是在向他上面的长官回报情况，他称对方为“夫人”，所以无线电另一头的应该是个女人，相信没有那个男的会给自己起个“夫人”这种代号。

　　双方看上去都很紧张，一副剑拔弩张的架势。

　　一个黑人，大声的呵斥着，让对方把双手放在车头盖上趴着。

　　不过显然他并不清楚对方的奇特能力，所以做出了这样一个错误的决定。

　　丁逸端着咖啡被，好意地提醒道：“如果是我话，我是不会让他这么做的。”

　　那个黑人一下子把枪口对准了丁逸，大声喊道：“你是谁？这里不是你待的地方，立即离开！”

　　丁逸耸耸肩，喝了口咖啡，并没有要离开的意思。

　　就在这时，那个男的却是按照对方说的，把双手放在了旁边一辆车的车头盖，还没等他趴下去，面前的车头盖，甚至包括这些人手里的枪械就出现了熔化的情况。

　　已经不是第一次经历这一幕的男人第一时间就转身逃跑。

　　就听到身后传来‘轰’的一声巨响，伴随着一股冲击波，直接将他以及那些人全部掀翻在地，唯有丁逸依旧站在那里，丝毫没有受到影响的样子。

　　从地上爬起了的男人再也顾不得许多了，他立即是撒腿往前跑去，想要离开这个地方。

　　这个时候丁逸大概已经猜到这些是什么人了。

　　那个逃跑的男人，应该是一个刚刚觉醒了能力的异人，而这些拿着枪，好像军人一样的人，应该就是那个黑色行动队的成员了。

　　“异人啊，好像还是第一次见到啊。”丁逸嘴里嘀咕道。

　　这时候，那些爬起来的黑色行动队成员也是丢掉了手里被熔化了一大半的枪械，看着快跑远了的目标，这些人纷纷拔出后腰上的手枪，快步朝着那边追上去。

　　不过并不是所有人都追了上去，那个看上去应该是长官的男子留了下来，同样留下来的还有另外两名黑色行动队的成员，他们三个人直接把枪口对准了丁逸这边。

　　刚刚其他人可能没有注意到，但是班克斯却是清楚的看到就在他们被爆炸的冲击波掀翻的时候，这个拿着杯咖啡的男人却一点事都没有。

　　已经跟不少异人打过交道的班克斯，第一时间就意识到了对方绝不是普通人，可能也是一个觉醒了能力的异人。

　　“举起双手，转过身去，抱头蹲下！”班克斯拿着枪，对着丁逸大声喊道。

　　“你们怎么不去追那家伙？”丁逸一脸无辜的样子，“我只是个看热闹的路人而已，你们再不去追的话，可真要让那家伙给跑了。”

　　“他跑不了！”班克斯冷声道：“同样的，你也跑不了！”

　　丁逸一听，顿时乐了。

　　“哦~！这么说你们想抓我？”丁逸笑眯眯地看着他们三个，“就用你们手上的这些玩具？”

　　不知道为什么，看到对方这副淡定的样子，班克斯感觉到事情似乎有些不太妙。

　　果不其然，下一刻他手下的一名队员突然是朝着对方的腿部开了两枪，可打出去的子弹却是直接穿透了对方的双腿。

　　他们清楚的看到，就在子弹穿透对方双腿的时候，对方的双腿竟然是变成了光。

　　是的，就是光！

　　丁逸笑眯眯地看着他们，心里却在暗笑，只是普通的光子化而已，就把这些家伙给吓成了这副样子。

　　“现在你们还要抓我么？”

　　看他和善的样子，可班克斯他们三个却是冷汗直冒。


第877章 黛西的邀请

　　场面一度陷入沉默。

　　就在这时……

　　“我不信你真的打不死！”一个人突然失控一样地大喊着疯狂射击，一颗颗子弹不断的穿过丁逸的身体，胸口、腹部、甚至是脑袋，可无一例外，都没有伤到他分毫。

　　‘咔咔~’空枪的声音回荡在空气中，莫名的带着些喜感。

　　丁逸微微笑着，然后伸出了一根手指。

　　‘唰~’

　　一道金色的光从他指尖射了出去，瞬间洞穿了这人的眉心，一个弹珠大小的血洞前后贯穿，里面一片焦黑。

　　‘嘭~’一声，尸首倒地。

　　“你们打我这么多枪，我这人也不喜欢和别人斤斤计较，我就还你们一枪就够了。”丁逸笑着说，迈步从熔化了的栏杆后面走出来，吓得班克斯和另一个人连忙后退了几步，握枪的双手都在微微地颤抖。

　　丁逸看了眼两人颤抖的双手，微微摇头，跟着转身向着之前那个男人逃跑的方向走去。

　　看到这个凶人离开，班克斯二人也是松了口气，紧跟着看向地上的这具尸体，两人的脸色也是变的十分难看。

　　“长官，现在怎么办？”

　　面对手下的询问，班克斯也是皱着眉头想了片刻，然后拿起无线电联络上了正在过来的路上的那位夫人。

　　……

　　拐过一个路口，丁逸看到那些黑色行动队的人。

　　十来个人，枪口全部对准了一旁的一个巷子。

　　“还是被追上了么。”丁逸嘴里小声嘀咕了一句，迈步朝着那边走过去。

　　就在这时，路边的路灯杆子和几个邮筒轻微的震颤了起来，就连丁逸拿在手上的这杯咖啡，咖啡的表面也是出现了一圈圈的波纹。

　　“咦！”

　　丁逸口中发出一声惊咦来。

　　他的目光看向街道的另一头，刚看过去就见到一个人影朝着他飞了过来。

　　丁逸侧身避开。

　　‘嘭~’的一声，这名哇哇叫唤着的黑色行动队成员狼狈的摔在了地上。

　　“震波女。”丁逸眼前一亮，已经知道了是谁到了。

　　果不其然，一身黑色作战服的短发女人从街道另一边的一条巷子里走了出来，她只是一伸手，一圈圈肉眼可见的波纹便是扩散着将眼前这些黑色行动队的人一个个掀飞了出去，就连边上的几辆车子都没能幸免。

　　“斯凯，或者叫黛西。”丁逸嘴里小声嘀咕一句。

　　那边，带头冲锋的黛西用自己的能力暂时的解除了对方的武装威胁，不过行动前科尔森显然吩咐过她，让她不要伤害这些人的性命，所以黛西仅仅只是把他们掀飞，但并没有伤到他们多少。

　　刚准备去安抚那个刚觉醒的族人，黛西突然看到那边还站着一个陌生人，正用一种让她略感不舒服的眼神看着她。

　　下意识的，黛西抬手便是轰出一道震波，试图用同样的方式将这人掀飞出去，给他点教训尝尝。

　　只不过下一秒发生的事情却是让黛西惊讶地瞪大了眼。

　　她轰出去的震波仅仅只是掀飞了路边几个无辜的邮筒，而她的目标，那个眼神略显可恶的陌生男子，竟然无视了她的震波。

　　不，准确的说，她打中的那个目标，仅仅只是一道虚幻的残影而已。

　　“美女，刚见面就这样，是不是不太好？”一道声音突然从黛西的身后传来，吓得黛西连忙是转过身去，同时往后退了几步，一脸警惕的望着身后的这个人。

　　是刚刚那个男的，黛西惊讶地看着对方，不明白他是怎么从那边来到这边的。

　　倒是跟在黛西后面的亨特和麦克看的清楚，他们是看到这个男人突然的就凭空出现在这个位置的，就好像……瞬间移动一样！

　　两人也是连忙拿起武器对准了对方，不清楚对方是敌是友的情况下，他们可不敢掉以轻心。

　　丁逸没有去在意身后这两人的举动，而是看着眼前的这个黛西，心中思考着她的这个能力。

　　震波的能力可大可小。

　　小的话只能影响局部目标，且只会令人感到不适。但这个能力一旦提升上去，也将是个十分可怕的能力。在这一点上，丁逸绝对有着足够的发言权。

　　他目前领悟程度最高的震荡法则，便是黛西这个能力的源头。

　　不过和丁逸这样凭借自己的能力去慢慢参悟不同，黛西的能力可以说是宇宙赐予的，是一种天赋，让她可以在连自己都一无所知的情况下，就能够使用震荡法则的一些能力。

　　当然，以丁逸的眼光，一眼就看出了黛西目前对自己这个能力的掌握仅仅还只是停留在表面，对于更深层次的东西，她还没有去接触过。

　　能力的强度也相对较弱，当然，这是丁逸自己的判断，在他眼里较弱的能力，在其他人眼中可能已经是无比强大的能力了。

　　毕竟，如今的黛西全力发动震波能力的话，哪怕是小半个城区都能被她在短时间内摧毁掉。

　　对于普通人以及一些低层次的能力者来说，这样的能力自然是无比强大的。

　　用最直白的一句话来形容，黛西目前的能力就是【灭镇级】的，全力一级之下可以摧毁一座小镇。【灭镇级】之上还有【灭城级】，这也是黛西下一步需要成长的目标。

　　而对于像丁逸这种已经达到了随手一击就能毁灭一颗星球，全力爆发之下足以毁灭小半个恒星系的强者来说，什么灭镇级灭城级，那都是幼儿园学前班的档次。

　　但不可否认，黛西的潜力很大。

　　有朝一日她完全的开发出自己这个能力的所有潜能，那时候她就相当于一个完全参悟透了整个震荡法则的强者一般，除了在一些细微之处会有所不如外，在破坏力上绝对不会弱上分毫。

　　全力一击之下毁灭一个银河系，那是完全没有问题的。

　　心中闪过这些，也仅仅只是片刻的工夫而已。

　　当黛西开口询问丁逸的身份和来意的时候，丁逸已经是收回了这些思绪。

　　看着面前一脸凝重表情的黛西，丁逸便是笑着说道：“不用那么紧张，我不是你们的敌人，那些家伙才是。”

　　他指了指刚刚从地上爬起来的这些黑色行动队成员，这些家伙一起来就把枪口对准了他们几个人，要不是班克斯及时跑来制止，他们这会儿已经开枪了。

　　“长官？”

　　面对这些手下疑惑不解的目光，班克斯轻轻摇了摇头，然后走向那边对着丁逸说道：“这位先生，刚刚的事情只是一场误会，希望先生不要介意。”

　　班克斯刚刚将这边的情况汇报给那位夫人，对方的意思是暂时先稳住这个实力强大的异人，等她到了再安排后续的行动。

　　所以眼见自己的手下又要跟对方发生冲突，生怕对方再出手杀人的班克斯才是立即制止了他们。

　　“是误会么？”丁逸笑眼看着对方，直到把对方看的冒出冷汗，他才是收回了目光，转而看向另一边的黛西。

　　“你也看到了，我们不是敌人。”丁逸说道。

　　黛西微微点头，目前看来确实是这样，但是这并不能让她彻底的放下警惕，如今的她可不是以前那个冒冒失失的黑客了，身为神盾局的特工，对一切未知的人或物抱有一定的警惕是最基本的必要素养。

　　虽然黛西在某些方面并不能算是一个合格的特工，但是这些基础的素养她还是有的。

　　另一边，班克斯也是眼神不善的看着包括黛西在内的这三个人。

　　对于这三个人的身份他并不陌生，之前他们也曾有过几次短暂的交锋，但是这么直接的面对面还是第一次。

　　一个女人，一个看上去并强壮的男人，还有一个身材强壮的男人。

　　表面上看的话，似乎完全是他们这边占优。

　　可班克斯心里清楚，他们的对手根本不能用常理来形容，单单只是眼前这个看似柔弱的女人，就不是他们这些人可以对付的。

　　再加上，现在又出现了一个实力强大，且态度不明的陌生人。

　　班克斯已经可以预想到自己这一次的任务又要以失败而告终了。

　　这让他异常的恼火，可却又无可奈何。

　　黛西这个时候悄悄地冲着另一边的亨特使了个眼色，亨特看到后立即心领神会地悄悄向着一旁的巷子里缓缓移动过去。

　　‘唰~’一个黑色的装置被亨特突然丢了出去，落在那人的脚边。

　　亨特冲着他大声喊：“躲开！”

　　那人下意识地快步跑开。

　　也就是在这个时候，一直没有动作的麦克也是甩出了几个特制的烟雾弹，很快烟雾便是笼罩大片的街道，让人看不清楚四周围的情况。

　　黛西这时候也是冲着丁逸喊了一句“跟我来”，然后便是跑进了巷子里面。

　　丁逸一看，也是依言跟了上去。

　　巷子里，黛西正在安抚那个刚觉醒了能力的男子，丁逸听到她叫他乔伊，显然他们在来前已经调查到这个人的身份信息了。

　　见到丁逸进来，麦克和亨特还有些警惕的样子，丁逸也不在意，他目光看向地上那个信号发射装置，然后抬起头往天上看，就看到一个白色的好像电梯一样的东西正在飞快的朝着这边落下来。

　　“他知道这是什么。”

　　见到丁逸的举动，亨特和麦克不愧是资深特工，一瞬间就想到了什么。

　　‘轰隆隆……’

　　气浪翻滚，白色的好像电梯一样的装置在即将坠落的瞬间骤然减速，掀起的气浪差点让那个乔伊没摔在地上，他惊讶的看着这一幕，显然眼前的这一切已经超出了他的认知。

　　没有电梯井的电梯？从天上飞下来的电梯？

　　不等乔伊脑子里想明白这到底是什么电梯，黛西已经一把将他推进了这个怪电梯里面。

　　门关上，乔伊看着外面的这些人，心里有些发慌。

　　“别紧张，很快就过去了。”黛西还在安抚着他的情绪，不过似乎效果并不明显。

　　她转过身看向身后的丁逸，冲着他说道：“你要不要进去？”

　　丁逸看了她一眼，然后看向这装置，摇摇头。

　　“不了，我不喜欢被关在笼子里。”

　　黛西眉头皱了下，因为丁逸的话乔伊也能听到，果然她一转头就看到乔伊的脸色比刚刚更难看了。

　　笼子，原来这是个把自己关起来的笼子，乔伊后悔进来了。

　　“你吓到他了。”黛西有些生气地说道。

　　丁逸耸耸肩，说道：“要不然我说声对不起？”

　　黛西狠狠白了他一眼，这时候白色的装置也是飞了起来，速度骤然飙升，里面的乔伊想后悔也已经来不及了。

　　“我们得赶紧离开，更多的人正在向这边过来。”麦克这时候回头冲着他们喊道。

　　“可以了。”黛西回应，然后转头看向丁逸，问道：“你要不要跟我们一起走？你今天已经暴露了自己的能力，他们是不会让你回到原来的生活的。”

　　“我似乎没的选。”丁逸笑了笑说，“好吧，我其实也很好奇你们的身份。”

　　“你很快就会知道了。”黛西说完，和亨特、麦克一起，三人举起了自己的右手。

　　就在丁逸好奇他们准备怎么做的时候，三条钢索突然从他们手腕上的装置被射了出去，‘咔咔咔’三声，射出去的钢索一端准确无误的嵌入了某个地方。

　　在丁逸的眼中，这三条钢索是直接悬浮在空中的。

　　“是老一代的昆式战机。”丁逸眼中精光一闪，眼前的画面出现了变化，他看到了那架隐形模式下的昆式战机。

　　这时候黛西回头冲他伸出手，说道：“抓紧我，我们要走了。”

　　丁逸看了她一眼，然后伸手抓住了她的手臂。

　　‘唰~’

　　钢索回缩，带着四个人直接是飞向了空中。

　　显然这种事情他们三个已经不是第一次做了，动作上显得十分熟练的稳稳落在了隐形的战机内部。

　　让他们三个惊讶的是，丁逸这个陌生的家伙竟然也没有出糗，甚至看上去要比他们更加的轻松自如，这让原本还打算看他出糗的亨特十分的失望。

　　黛西也是深深地看了他一眼，然后松开手收回固定在顶部的钢索。

　　身后，战机的舱门也是缓缓闭合。


第878章 科尔森的烦恼

　　和风一号，这是目前神盾局最新型的空中指挥部，体型上虽然没有以前的天空航母那么庞大，但是在机动性上却要出彩不少，而且内部的设施也都是最新的，整架飞机的造价也是一笔庞大的费用。

　　好在科尔森接手神盾局的时候还保留有不少的资金，要不然他们想要在没有国家资助的情况下继续运作下来，还真不是一件简单的事情。

　　进入和风一号，丁逸跟随着黛西三人来到了下层。

　　之前关着那个乔伊的笼子就在这里。

　　麦克和亨特对着黛西说了一句，然后就是离开了这里，去做自己的事情去了。

　　而黛西和丁逸则是留了下来，在其他人眼中丁逸应该也是个异人，要不然就是变种人，总之就是特殊人种，跟他们普通人不一样。

　　“要一起来么？”黛西看着丁逸问道。

　　“如果你不介意的话。”丁逸点点头，然后问道：“你们打算处理他？”

　　“我们不用‘处理’这种词汇。”黛西说着往前，走到那个笼子前，看着里面一脸焦虑不安的乔伊，下意识地绣眉微皱道：“每一个刚刚觉醒的异人，他们的内心都会十分的惶恐，这是上天赐予我们的能力，但同时也是一种惩罚。”

　　丁逸走到她身边，听到这番话后看了她一眼，问道：“那对于你而言呢？是赐予还是惩罚？”

　　黛西低头看了眼自己的这双手，片刻后摇摇头说道：“都不是，它对我而言是一份责任！”

　　“……”要不要说的这么伟光正？丁逸没有继续这个话题，而是看着笼子里的乔伊。

　　“他的能力挺特别的话，用来挡子弹的话应该会很不错。”

　　熔化金属的能力，面对这个时代的热武器限制像是左臂一样，不过相比之下还是万磁王那样的掌控磁力更加了得，不过那种能力也不说想要就能得到的。

　　丁逸的话，让黛西忍不住多看了他几眼。说实话，黛西一直想要组建起一支异人小队，用来对抗日渐滋生的黑暗势力。

　　可惜到目前为止她的小队还只有她自己一个人。

　　眼前的乔伊算是她的一个目标，如果能够让他加入到自己这个队伍中来的话，他的能力应该可以帮到不少的忙。

　　但相比起乔伊，黛西更在意身旁的这个家伙。

　　这家伙的能力到现在也依旧是个谜，只知道他的速度很快，快的简直就像是瞬移一样，而且身体素质也远超常人，这让她想到了一个人，一个她认识但对方却不认识她的人。

　　快银，号称速度最快的变种人。

　　不过快银是变种人，而且还是老牌变种人，曾经加入过X战警，还在索科维亚一役中表现出色（这个世界的快银没有死），是个十分强大的变种人。

　　黛西并不排斥变种人，甚至她认为变种人和异人其实都可以算是一类人，如果可以的话，她也想招揽一些变种人加入到她的队伍中来。

　　可惜，她的能力觉醒时间不长，对外更没有什么名气可言，想要招揽那些桀骜不驯的变种人，到目前为止也只能停留在这么一个想法上，还未付诸于行动。

　　她不清楚身边这个家伙到底是异人还是变种人，但不管是哪一种，对方的能力都让她起了招揽的想法。

　　而且，就目前看来的话，对方的性格也不是那种特别恶劣的，应该不会太难相处。

　　感受到身旁这双眼睛的注视，丁逸也是转过头看了过去。

　　“怎么了？”

　　丁逸好奇看着黛西，自己脸上有花么？

　　“你是变种人还是异人？”黛西开口问道。

　　“这个啊，其实我也不是很清楚。”丁逸说，“异人和变种人有什么明显的区别么？”

　　“你能力觉醒的时候有没有出现茧？”黛西解释说，“那是一层类似水泥一样的物质，会包裹你的全身，直到你的能力觉醒才会剥落。”

　　“这个倒是没有。”丁逸说道。

　　“这样看来，你应该是变种人了。”黛西点点头，刚想再说几句，就听到笼子里的乔伊‘砰砰’地拍起了门。

　　别无视我啊，混蛋！

　　乔伊一脸愤懑。

　　听到声音的黛西这才想起，这边还有一个需要她去安抚，不由是尴尬地咳嗽了两声。

　　丁逸两眼含着笑，看着她说道：“你先忙吧，其他的待会儿再说。”

　　黛西点了点头，然后开始安抚起情绪变的更加激动的乔伊。

　　……

　　神盾局总部。

　　地点：机密！

　　随着和风一号缓缓降落在巨大的停机坪，舱门打开，飞机上的一行人也是纷纷走了出来。

　　当然，作为特殊来宾的乔伊，是被机械带着，直接关在笼子里送进了一个特质牢房的。

　　而同样是客人的丁逸，相比之下待遇就好了不少，至少他们没有把他关在某个全天二十四小时监控的牢房里。

　　负责丁逸在基地的接待工作的是黛西，这也是她自己要求的，毕竟她还想着把丁逸这个实力强大的变种人招揽进自己的小队里呢。

　　丁逸是不知道黛西的这些想法，要是知道的话，他一定会劝她趁早死心。

　　他可没想过要加入什么势力，自由自在的生活，才是他最喜欢的。

　　“这里就是你的房间，你在基地的这段时间可以先住在这里。”黛西带着丁逸来到了给他安排的房间，把门卡递给他后，黛西临走前还询问了他的名字。

　　“叫我克里斯吧。”丁逸也懒得去想个假名，反正这个世界上叫克里斯的人多的是，又不止他一个人，同名而已，又不是同名同姓。

　　黛西听到这个名字果然没有多想，她让丁逸不要随意四处走动后，就转身离开了。

　　等到黛西一走，丁逸先是打量了一下自己这个房间。

　　嗯，果然布满了监控。

　　早就料到的丁逸也没有在意，随便往床上一躺，一边神识幅散开来，很快就笼罩了整个基地。

　　他看到那个叫乔伊的家伙被送进了一个白色的房间里，一个穿着白大褂的女人走了进去。他看到之前见过的那个麦克拿着一个包走进了训练室，开始疯狂训练起来。他看到黛西东拐西弯的来到了一间办公室里，办公室里还有另外两个人，一个是之前见过一面的亨特，另一个则是现任神盾局局长科尔森。

　　他听到黛西提到了自己的名字，然后告诉科尔森自己查不到关于这个人的所有信息，亨特说他很危险，需要更多的观察，还隐晦的指出黛西不应该邀请他来到总部。

　　他看到黛西反驳亨特，然后还告诉科尔森，她准备招揽丁逸加入她的队伍。

　　“我说怎么对我这么热情。”丁逸心里恍然大悟。

　　果然，无事献殷勤，非奸即盗，古人诚不欺我！

　　这时，丁逸也听到科尔森表态，说是丁逸的身份太过神秘，需要进一步的观察才能列为后备队员，搞的好像丁逸已经答应了似的。

　　丁逸撇撇嘴，正准备继续偷窥下去，就在这时，他幅散开来的神识却是感应到基地的上方出现了几个隐晦的能量波动。

　　“咦~！竟然有人入侵神盾局总部。”丁逸略感惊讶，不过当他的神识将这些入侵者笼罩后，他脸上的表情就更加精彩了。

　　他看到了什么？

　　六架新一代的昆式战机，每一架战机上都绘有神盾局的标志。

　　有一个神盾局？

　　丁逸突然间想到了某个人，貌似上次娜塔莎跟他说过的，那家伙正在重组神盾局。

　　“这下子事情变的有意思了，神盾局打神盾局？还是真假神盾局？”丁逸一副幸灾乐祸的表情，他虽然发现了这些人，可显然他并没有要提醒科尔森他们的想法。

　　所以当这些人全部顺利的进入基地，然后第一时间的就制服了一批基地的工作人员后，科尔森他们这些人才是刚刚知道，他们的总部竟然被人入侵了！

　　不由的，他们几个人的脸色纷纷变了。

　　亨特几乎是第一时间就想到了某人。

　　“一定是那个克里斯！”他一脸愤怒道：“以前都是好好的，今天他才来就出现了被外人入侵的情况，不是他还能有谁！”

　　黛西张张嘴想说些什么，可科尔森却伸手制止了她，并且说道：“不管是不是他，我们首先要去见见这些入侵者，他们没有直接打进来而是在外面等着，显然是有事情跟我们谈。”

　　“但那个克里斯……”亨特还想说些什么，却看到科尔森冲他摇了摇头，只能无奈地把接下来的话又给咽了回去。

　　黛西的脸色十分难看，虽然她很想相信这不是丁逸做的，但是这一切未免也太巧合了。他前脚刚进入基地，不过仅仅十来分钟左右，就出现了外人入侵的情况，这让他们怎么能不去怀疑他？

　　“希望不要是你！”黛西心里想道。

　　她到现在还没有彻底绝了招揽丁逸的想法。

　　他们几个的对话丁逸是看在眼里的，对于亨特的怀疑，丁逸也没有任何的生气。事实上，如果设身处地的换位思考的话，丁逸此刻要是站在亨特的角度去想，也会第一时间认为是他出卖了他们。

　　毕竟这一切真的是太巧太巧的，巧的连丁逸自己都有些哭笑不得。

　　他被怀疑，也是理所当然的事情。

　　“走，咱们也去看看。”从床上起身，丁逸冲着一旁的镜头说了一声，然后便是迈步走出了这个房间，向着那些入侵者聚集的地方走去。

　　之前在和风一号上的时候丁逸就已经开启了直播，毕竟要参观新神盾局的总部嘛，丁逸也是想着跟大家分享一下，万一半路上再发生什么装逼打脸的套路，这也算是节目效果了，不是么。

　　可惜，这种事情并没有发生，也是让直播间里的不少观众失望不已。

　　在半路上，丁逸就遇到了科尔森他们几个。

　　见到丁逸，脾气不怎么好的亨特就拔出手枪，枪口对准了他。

　　“说，是不是你出卖的我们？”亨特大声质问道。

　　“你想多了。”丁逸说着看向科尔森，伸手说道：“科尔森特工，早就听说过你的大名，不过这还是我们第一次见面。”

　　无论是在这个世界还是之前的漫威系列世界中，丁逸还真没有见过这位大名鼎鼎的科尔森特工，今天确实是他们两个的第一次见面。

　　至于他的交易城里？

　　丁逸这种‘大忙人’，又怎么可能会去在意自己的交易城里都有哪些会员呢，他可是‘很忙’的！

　　科尔森看了他一眼，不像亨特那么充满敌视，他脸上带着和善笑容地和丁逸握了握手，然后又是不经意地询问了丁逸是从哪里听说的自己。

　　“这个啊，是上次和寡姐喝酒的时候，听她说自己以前的经历的时候听说的。”丁逸说道。

　　科尔森微微一愣。

　　寡姐？

　　他一时间没能想到丁逸说的是谁，不过很快的他还是反应了过来，不由露出一抹苦笑。

　　“是娜塔莎啊，想不到克里斯先生还跟娜塔莎认识。”科尔森笑着说，“说起来，我也挺怀念那段时光的。”

　　他们几个一起往前走，丁逸走在前面和科尔森随意的聊着。

　　他没有去刻意的隐瞒自己的身份，如果科尔森能猜的到的话，那也无所谓，反正他本来也就只是为了避开那群烦人的苍蝇罢了，并没有想过要用这副样子做些什么事情。

　　一路上，科尔森也是旁敲侧击的打听着丁逸的过往。

　　他越是打听就越是惊讶，因为他发现这个克里斯似乎跟他认识的很多人都认识。甚至他装作不经意的提到一些发生在自己身上过往的事情，对方也能接的上话，似乎对他格外的了解。

　　这让科尔森对这个克里斯的身份愈发的好奇起来。

　　他究竟是谁？

　　为什么他对自己这么了解，自己却根本不认识他？

　　种种疑惑让科尔森可是死了不少的脑细胞，等他们到了基地外围的这片区域的时候，科尔森也依旧没能想出个所以然来。

　　而这个时候，科尔森也不得不把自己的注意力放在了一些其他的事情上面。

　　比如眼前这伙人。

　　……


第879章 科尔森的决定

　　眼前这群人，人数大概有三十几个。

　　除了大部分全副武装的人员以外，还有三个打扮十分显眼的人，两男一女，站在这群人当中显得十分特别。

　　“各位，不知道你们有什么目的？”科尔森开门见山地直接问道。

　　他的身旁，黛西已经准备好了自己的能力，随时就可以动手制服这些人。其他人也是把手指放在了扳机上，枪口隐隐瞄准了他们。

　　唯有丁逸，一副慵懒的模样，眼神随意一扫后，就跳到边上一堆货物上面坐了下来，让他们彼此双方纷纷看向他。

　　科尔森的眉头皱了皱，他不清楚这个克里斯到底是站在哪边的，虽然刚刚一路上他们聊的似乎挺投缘的，可科尔森很清楚那仅仅只是一种假象而已。

　　直到目前为止，他都不能彻底排除这个克里斯是对方那边的人这一怀疑。

　　就在这时，对方这群人当中，一个穿着黑色西装，头戴黑色礼帽的男人走了出来。

　　他伸手一弹手上的一个雪茄，雪茄燃烧的烟头直接消失了一截。

　　把抽过的半根雪茄放回口袋里，他这才是开口说道：“你就是科尔森？”

　　科尔森看着眼前这个男人，对方表现出来的能力虽然仅仅只是昙花一现，但这却足以让他为之重视。他点点头，回应了对方的询问。

　　黑西装男子也是微微点头，然后伸手头也不回地说道：“拿过来吧，找到目标了。”

　　他这句话让科尔森身旁的黛西等人脸色纷纷一变。

　　他们的目标是科尔森么？

　　这时，另一边一个有着一头漂亮的蓝色波浪长发的女人一挥手，一个幽蓝色的空间虫洞打开，从中吐出来一个东西。

　　女人接住这东西，然后随手甩了西装男。

　　这一幕，让科尔森等人的脸色又是微微一变。

　　下意识的，他们的目光看向那边斜靠着一堆货物，表情看上去十分懒散的这个男人。

　　那两个已经表现过自己的能力了，那么这个人呢？

　　他的能力又是什么？

　　不等他们去思考这些问题，面前这个西装男已经将手上的这个东西丢给了科尔森，并且嘴里说道：“局长说了，你知道它该怎么用。”

　　科尔森看着这个熟悉的装置，伸手一把将它接住。

　　“科尔森。”一旁的黛西有些担心地轻声喊道。

　　科尔森对她摇了摇头，然后伸手从衣服里面的口袋里取出了一支笔。

　　他将笔的一端插入手里这个装置当中，然后装置的四个面便是打了开来，幽蓝色的光芒从中散发出来。

　　‘嗖~！’

　　一束光升起，在半空中形成了一个人上半身的影像。

　　科尔森的脸上露出了一抹苦笑，然后抬起头看着这个人。

　　“想不到会是你。”科尔森说道。

　　“科尔森，好久不见。”

　　尼克·弗瑞，这个曾经的特工头子，如今再一次重操旧业了。上一次他过来拉拢丁逸的时候就说过，他已经组建起了一支不错的队伍，神盾局将再次浴火重生。

　　科尔森面露苦笑，他看着这位自己的老上司，问出了心中的疑问。

　　“你这么大张旗鼓的找上门，应该不是只想告诉我，你又回来了吧？”科尔森心里隐隐已经有了猜测，但是他还是想听听看自己这位老上司准备怎么说。

　　“科尔森，我重组的神盾局。”尼克这家伙也是直接，丝毫不带拖泥带水的，一上来就说明了来意，说道：“我希望你能够回来，神盾局需要你，我也需要你。”

　　似乎觉得这样还不够，尼克又是补充道：“希尔已经回归，现在就只差你了。”

　　这算什么？

　　当初让我当局长的那个人是你，现在让我回去给你打工的又是你。

　　科尔森哪怕脾气再好，这个时候心里也有些不爽了。

　　站在科尔森身后的这些人谁也没有开口，他们只是看着科尔森，等待他的回答。

　　无论科尔森做出什么样的选择，他们这些人都会一如既往的跟随着他，不离不弃。

　　沉默了片刻，科尔森才是抬起头看着尼克的半身影像，说道：“我需要你放权，让我可以放手去做。”

　　尼克点点头，说道：“副局长的位置我给你留着，你的队伍可以由你个人管理，我不会插手。”

　　说到这，尼克的神情也显得有些憔悴的样子。

　　“如今的世界和过去不同了，这些年发生了很多事情。”

　　“科尔森，神盾局需要你的加入，这个世界也需要你来为这得之不易的和平出一份力！”

　　“具体的细节，等我们见面后当面再聊。”

　　“现在，告诉我你的答案。”

　　远在万里之外的某处，尼克神情严肃的看着画面中的科尔森，等待着他的答复。

　　在他面前的位子，托尼穿着一身他喜欢的条纹西装，正剥着橘子。

　　听到尼克这番话，托尼忍不住翻了个白眼。

　　“这个特工头子，又开始拿大义来唬人了。”托尼心里吐槽，不过表面上他却没说什么，毕竟科尔森的回归也是他所希望的。

　　事实上这次托尼还是挺佩服尼克的，也不知道这家伙到底怎么办到的，竟然让联合国把他们的监察小组都给撤掉了。

　　原本因为有着监察小组的存在，让他们复仇者每次行动都会格外的麻烦，这些联合国派来的监察小组的人几乎什么都要管，这个不许那个不许的，好几次托尼都想直接骂人了。

　　不过现在好了，监察小组直接被撤掉了，换成了尼克·弗瑞这个老特工头子带领的神盾局来负责监管他们复仇者。

　　毕竟是老朋友了，虽然托尼很多时候都挺看不惯这个独眼龙的，但是在这件事情上他还是表示支持和赞同的。

　　不过如此一来事情倒是变的有趣了，饶了这么大一个圈子，到最后他们复仇者又回到了神盾局。

　　虽然现在的合作性质和以前不同了，但总的来说依旧是合作关系。

　　唯一让托尼有些无奈的，大概就是之前内战时候他们复仇者的分裂吧。不过暗地里他们两支队伍还是保持着联系的，偶尔也会合作，彼此帮忙。

　　以前联合国的监察小组在，托尼还得找一大堆乱七八糟的借口。

　　现在好了，他终于不用再找那些狗屁借口了。

　　托尼甚至在想，他们复仇者重新合二为一也快指日可待了。

　　就在这时，屏幕中的科尔森也是给出了回复。

　　“可以，我可以回去。”

　　听到这个回答，托尼也是满意地笑了笑，却忘了自己嘴里的橘子，一个不小心被橘子汁给呛到了，不由是剧烈的咳嗽了起来。

　　尼克侧过脸来看向他，一脸无奈。

　　另一边，科尔森他们这边也是听到了一阵咳嗽声。

　　坐在货架上，正思考着尼克这个老黑鬼到底想干什么的丁逸，听到这声咳嗽也是忍不住看过去，如果他没听错的话，那应该是托尼的声音。

　　这家伙什么时候跟尼克这个老特工头子混在一起了？

　　“是斯塔克。”科尔森也是听出了托尼的声音，心里对于自己做出的这个决定也多了一分信心，如果连托尼这个家伙也在那边的话，那事情应该会朝着一个好的方向发展。

　　“那么，我等你。”

　　尼克的影像消失，科尔森也是把手里这个装置丢了个眼前这个西装男。

　　“副局长，请你和你的部下随我们来。”西装男接过装置，语气比刚刚客气了许多。

　　也对，现在科尔森可是副局长了，是他们的顶头上司了。

　　不过从局长变成副局长……

　　这到底算是升官呢？还是降职呢？

　　不管如何，这个决定是科尔森做出来的，何况他本身也不是一个多么重视自身权利的人。

　　无论是副局长也好，还是局长也罢，只要能够扫除这个世界的黑暗面，维持世界的和平，他都愿意奉献自己的这一份力量。

　　招呼上自己的这支队伍，刚准备过去的科尔森忽然转头看向丁逸这边。

　　“克里斯先生，你要一起过去么？”科尔森问道。

　　他是想，既然自己查不到这人的身份，那就把这个人带到尼克他们那边去，他不是说自己和托尼也认识嘛，既然托尼此刻也在尼克那边，那正好可以让他们见见面。

　　对于科尔森心里面的那点小算盘，丁逸一眼就看破了。

　　他从货物上跳下来，走过去笑着说道：“好啊，正好我也有点事情找托尼聊聊。”

　　闻言，一旁的西装男却是微微皱眉，他看着科尔森问道：“副局长，这位也是你的部下？”

　　科尔森看了他一眼，摇摇头。

　　“不，他是我们的客人。”

　　“那他就不能一起去了。”西装男刻板地说道。

　　“我邀请他，也不行？”科尔森说道。

　　西装男刚想说“不行”，结果一只手却是突然按在了他的肩膀上。

　　“小子，你不同意我一起去？”丁逸居高临下的看着这家伙，眼中的威胁之色丝毫没有掩饰。

　　科尔森看到这一幕不由一愣，他不明白，这个克里斯明明之前都挺客气的，为什么突然变的这么暴力了？


第880章 新神盾局

　　场中，压抑的气氛令人感到胸口发闷。

　　那些神盾局的武装人员纷纷是一脸紧张的用手里的步枪指着丁逸，但即便如此他们心里却丝毫没有半点安全感可言。

　　空气，安静的吓人。

　　足足一分多钟后，西装男才是突然咧嘴笑了起来。

　　“行行行，既然你想去的话，那就一起走吧。”西装男不知为何选择了妥协，但肯定不是因为怕了丁逸，毕竟丁逸根本没表露出自己的实力来。

　　科尔森这时候也是松了口气，他刚刚还真担心这两个家伙会打起来。

　　“好了，既然如此那么我们就走吧。”科尔森连忙说道，生怕这个叫克里斯的家伙再乱来。

　　不过他真是怕什么来什么，几乎是科尔森的话音刚刚落下，就听到丁逸冷冰冰地说道。

　　“Mr.M，或者我应该叫你M先生。”丁逸开口，刚刚他一直在猜测这人是谁，直到直播间里的观众提醒他，他才终于想起了对方的身份。

　　M先生，真名Absolom Zebardyn Mercator。是一个比利时人，在发现自身能力后辗转移居美国，常年过着隐居的生活。

　　这位M先生长相是其貌不扬，衣着更是邋遢，似乎从来都不知道打理自己。性格上平和但似乎不谙世事，经常出于好意管别人的闲事，但却总是遭人埋怨。

　　他曾经为了救一个被关的小孩，杀死了一个守卫，他直接把手伸进对方体内，抓住了对方的心脏，导致守卫死亡。

　　M先生的能力是自由控制物体和能量的分子结构，表现出超级力量，治疗伤病，修复机械，虚无化，意念，消除或增强别人的变种能力，创造低等生命甚至使其进化，操纵能量，产生电，火，爆炸，力场等等这些。

　　在丁逸看来，这货的能力有点像曾经被他宰了的天启，但是无疑眼前的这个M先生的实力要比天启强大不少，也不知道尼克那个独眼龙是怎么把他招揽进来的。

　　一上来就被叫破了自己的身份，M先生倒也不生气，反而是和善地笑了笑，甚至还摘下礼帽对着丁逸行了个绅士礼，这让丁逸表现有些怪异。

　　因为他直播间里那些漫威世界的观众可是告诉他了，这个M先生虽然性格平和，但绝不是什么好欺负的货色。

　　直播间里，漫威世界的一些观众都怀疑这货到底是不是他们认识的那个M先生了，该不会是别人假扮的吧？

　　丁逸是不熟悉这家伙，不过对于这位M先生的能力，他倒是有些好奇。

　　“我认识一些人，他们曾经跟我提起过你，不过你现在的样子可不像他们那时候说的。”丁逸说，眼前的M先生一身打扮虽然不能说是华丽，但也是十分的得体。

　　一身剪裁得体的黑色西装，里面是白色的不染半点污垢的衬衫，系着一条红色的领带，甚至身上还喷了古龙水。

　　摘下礼帽后，一头短发也是梳的一丝不苟，根本不符合直播间里观众说的邋里邋遢的形象。

　　“是么，也许是因为我遇到了她吧。”M先生竟然有些腼腆地笑了起来，眼神偷偷地瞥向那边那个有着一头漂亮蓝色波浪长发的女人。

　　看到这一幕，丁逸心中恍然。

　　原来是爱情的力量！

　　这就难怪了。

　　看到想象中的剑拔弩张并没有发生，科尔森又是松了口气，跟着目光看向丁逸，眼神十分无奈的样子，似乎在说‘大爷，别闹了行不行’。

　　丁逸看到了，也是笑着耸耸肩，然后双手插着兜往前走去。

　　……

　　几分钟后，六架新一代的昆式战机起飞，带着漂亮的蓝色尾焰，缓缓的消失在远方的天际。

　　其中一架战机内，丁逸正和坐在他边上的黛西随意地聊着。

　　知道了黛西心里的那些小心思后，丁逸对于她的热情也不再感到疑惑了。

　　不过也不知道是不是因为这一次的突发状况的缘故，此刻的黛西虽然在跟丁逸聊着，可丁逸却看的出来，她的心思并不在聊天上。

　　“你在想什么？”丁逸突然问道。

　　黛西几乎是下意识地说道：“我在担心，不知道这一次去，最终的结果会是什么样的。”

　　“那你就只能选择相信科尔森的能力了。”丁逸靠着椅背，随手拿出一个苹果来咬了一口，然后看向黛西，“要来一个么？味道挺不错的。”

　　“你哪来的苹果？”黛西疑惑地看着他问道。

　　丁逸神秘兮兮地笑了笑，然后小声说道：“告诉你个秘密，别告诉别人。”

　　见他这副神秘兮兮的样子，黛西下意识地点了点头。

　　“其实我是神，对于神来说，变出一个苹果太简单了。”说完，丁逸冲着黛西一挑眉毛，后者一脸无语的模样看着他。

　　“神？你是想说像复仇者里的雷神那样？”

　　黛西表示雷神什么的弱爆了，自己一只手就能吊打他。

　　当然，以上纯属黛西自己想象的，事实如何，谁也不知道，毕竟没打过。

　　“怎么可能，托尔那家伙弱爆了好么！”丁逸咬了口苹果，咽下后说道：“我说的神，是真正意义上无所不能的存在。就好比我只要一个念头，就能瞬间抹除整个宇宙，这才是真正的神！”

　　黛西“呵呵”笑了笑，然后低头玩起了手机。

　　坐在对面的，那个蓝头发的女人这时候也是笑着说道：“小弟弟，你这骗人的技术有待加强啊，吹牛吹的也太大了。”

　　小弟弟？

　　丁逸嘴角抽了抽。

　　他看向对面这个女人，上下打量，然后说道：“完全看不出来，你是怎么保养的？这么大年纪了，看上去竟然只有三十几岁！”

　　蓝头发的女人眼角一抽，怒视着丁逸。

　　“混蛋，我今年才二十八岁！”她怒声喊道。

　　女人最忌讳的就是被人说老了，丁逸先是说她保养的好，结果下一句话就说她看上去像三十几岁了，这让实际年龄才不到三十岁的她如何能不生气。

　　“原来是个小丫头啊！”丁逸撇撇嘴，然后笑着冲对方说道：“来，叫声叔叔听听，叔叔今年都几百岁了，今天我吃点亏，就不用叫什么爷爷、老祖宗之类的了。”

　　“你想打架！”女人愤怒地站了起来。

　　结果只是金光一闪，丁逸一只手就已经按在了她的肩膀上，将她刚刚站起来的身子又是按了回去。

　　‘咚~’的一声，飞行中的战机都晃了晃。

　　边上坐着的麦克他们几个一头冷汗的看着这一幕，生怕他们两个真的在这里打起来，到时候倒霉的可就是他们这些普通人了。

　　“小丫头，毛还没长齐呢，下次说话注意点！”丁逸一只手突然揉了揉对方那一头漂亮的蓝色长发，然后嘿嘿笑着又是退了回去，坐了下来。

　　女人怒视着丁逸，可奇怪的是最终却没有直接发作，而是不知道从哪里摸出一面镜子开，开始整理起自己被丁逸弄乱的头发。

　　边上，黛西突然放下手机，转过头看向丁逸。

　　“你很无聊。”她说着目光瞥了眼对面那个女人，问道：“为什么要戏耍她？你真的不怕她动手跟你打起来？”

　　“喂~！我这是在帮你们立威好不好。”丁逸一脸不满的样子说，“你看看，刚刚这小丫头一副盯贼一样的盯着你们，你们心里就没有半点火气？”

　　黛西闻言皱了皱眉头，火气她当然有，任谁被人用那种眼神看着都会不舒服，更何况是黛西这种有能力的人。

　　但是现在不是人在屋檐下嘛，何况科尔森那边的最终决定并没有彻底确定下来，所以目前他们的身份还是十分的尴尬，人家会提防他们一点也是理所当然的。

　　“这样做太不理智了。”黛西说了一句，然后就不说话了。

　　丁逸看她这副样子，心里也是不免感到有些好笑。

　　他自然不是真的在替黛西他们出头，他只不过是想要逗逗眼前这个蓝头发的女人罢了，谁叫她从开始就一副冷冰冰的样子，还好几次用不屑的眼神扫过他们这些人。

　　丁逸现在只是逗逗她罢了，又没真把她怎么样，这已经是他最大的恩赐了。

　　当然，这些他们这些人是不会明白的，他们甚至不知道自己身边做的这个人到底有多么的可怕，有时候无知也是一种幸福，至少他们不用整天担心自己不小心的一句话会不会给自己带来杀身之祸。

　　无知，自然无畏。

　　战机上，丁逸无聊的玩着手机。

　　手机并不是他的，而是他从黛西手里抢过来的，为此黛西还试图抢回去，结果也看到了，她并没有成功，这让黛西十分的郁闷，心里更是一遍遍的诅咒着丁逸，还多次幻想以后丁逸加入她的队伍后，自己如何如何的刁难他的画面。

　　抢黛西的手机来玩，对于丁逸来说只不过是一件打发无聊时光的小乐趣而已，事实上黛西的手机上并没有什么可玩的游戏，有也只有两三个解谜游戏，丁逸玩了一会儿就没兴趣了。

　　实在是太简单了！

　　这时，战机也是抵达了目的地，开始缓缓降落。

　　丁逸的目光直接穿透了战机，看到了外面的景象。

　　他把手机还给黛西，后者狠狠瞪了他一眼，然后她低头一看，发现自己最近一直在玩的这个解谜游戏竟然已经通关了，她之前可是花了好几天才好不容易玩到第五关了！

　　“你竟然打通关了！”她惊讶地看着丁逸。

　　丁逸看了眼她手上拿着的手机，笑着说道：“是啊，感觉挺简单的，很容易就通关了，你应该也玩通关了吧？”

　　“……”黛西无言，片刻后才是干笑着点点头，然后快步走向已经打开的舱门。

　　身后，丁逸笑着看着黛西略显狼狈的背影。

　　他才不会告诉她，自己其实早就查看过历史记录了，黛西一共才玩到第五关，哪里通关过。

　　很明显，丁逸就是故意这么问的。

　　不过说实话，他真的觉得那游戏很简单，这大概就是境界高低的区别吧。

　　更别说黛西的能力压根不是她自己修炼得来的，完全只是被赐予的而已，知其然却不知其所以然，根本不了解能力背后的原理。

　　自然的，境界上也就只相当于凡人而已。

　　“不过在凡人之中，这个智慧已经算是极高的了。”丁逸自言自语道。

　　同时，他也是从打开的舱门出来，走下了战机。

　　外面，看到丁逸出来的黛西，眼神还有些闪躲的样子，这让发现这一幕的丁逸感到十分好玩。

　　那个蓝头发的女人走下来的时候，经过丁逸身边还冲他冷哼了一声，那眼神似乎在说‘你等着吧，有你好看的’。

　　对此，丁逸也是毫不在意，他甚至还有些期待对方来找自己的麻烦，那样刚好可以让他制造点节目效果，要不然总是这么干巴巴的直播，哪怕观众们不在意，丁逸自己都有点不好意思了。

　　“请随我来。”M先生带着科尔森过来了，看到丁逸，他还笑了笑，十分客气的样子邀请他。

　　伸手不打笑脸人，丁逸自然也不会故意给人脸色看，只是不知道这会儿托尼还在不在这里，到时候见到自己，或是听到科尔森对自己的称呼，他会不会猜到自己是谁呢？

　　丁逸有些期待。

　　一路步行前进，看着四周围忙碌的这些工作人员，科尔森不得不承认，在发展神盾局这一点上，自己可能永远都不如尼克这样的人物。

　　看看这处巨大的停机坪，上面停泊着的，单单只是那种新一代的昆式战机就超过了二十架，甚至还有一些科尔森不认识的机型，看上去更加庞大且更具威慑力。

　　单单这一个停机坪，面积就超过了他们之前的那个总部。

　　在丁逸的神识面前，眼前这个不知道是总部还是分部的秘密基地对他而言完全没有任何秘密可言。

　　“厉害了，尼克这家伙性格虽然恶劣了一点，总是有些自以为是，但是在组建势力上，这家伙却是能力非凡。”在丁逸的神识笼罩，整个基地一共分成了三层，表面的一层只是最小的，越到下面空间越大，而且整个基地已经完全运作起来，并不只是一个空壳子。

　　……


第881章 尼克手下的班底

　　这处基地内，单单是人员数量，总数就超过了六千。除开那些普通的工作人员之外，特工的人数至少也有六七百人。

　　这家伙……果然这些年根本就没有闲着啊！

　　丁逸心道。

　　这样的班底，可不是一两个月就能打造出来的，没有几年的时间根本发展不起来。

　　而且，鬼知道这里究竟是不是真正的总部，也许只是一个放在外面的幌子而已。

　　一路走马观花，让从未见过如此大的地下基地的麦克等人看的是叹为观止，更何况还有那一路上严密的几乎连一只蚊子都飞不进去的安保设施，更是让他们这些人在心里暗暗感慨。

　　不愧是曾经的神盾局局长的手笔啊！

　　啊，不对，人家现在又重新坐回局长的位置，那也就不是曾经的局长，而是现在的局长了，还会成为他们的顶头上司。

　　相比起麦克等人的惊叹，科尔森就表现的平静了许多。

　　作为曾经的神盾局顶级特工，在眼界上可不是麦克等人可比的，眼前这座基地虽然宏伟，但是还不值得科尔森感到惊叹。

　　半路上的时候，那个蓝头发的女人和那个从头到尾都没有说过话的男人就离开了。

　　临走前那个蓝头发的女人还冲着丁逸投来了一个充满我威胁的眼神，而丁逸则是回了她一个人畜无害的微笑，把对方气的冷哼了一声。

　　科尔森回头看了丁逸一眼，无奈的摇摇头，心里已经有些后悔带他来了。

　　这家伙实在是太能惹事了，这才多久？就已经招惹了两个超能力者。

　　“我现在突然有点佩服你了。”一旁的黛西这时候突然小声说，“就冲你这股子不怕死的脾气，你这个朋友我交定了！”

　　丁逸眼神古怪地看了她一眼，然后嬉笑着凑过去，小声说道：“朋友，是男女朋友那种么？”

　　黛西略有深意的看了他一眼，回了个微笑，没有回应。

　　丁逸也不在意，本来就是开个玩笑而已。

　　一路走走停停，也不知道通过了多少的安检，他们一行人终于是来到了一间办公室外面。

　　“副局长，请！”为他们带路的M先生做了个邀请的姿势，然后看向其他人说道：“请各位现在这里坐着等候片刻。”

　　麦克等人点点头，没有任何意见。

　　丁逸直接是走到一旁的座位上坐了下来，拿过边上的一本杂志翻看了起来，他不知道又是从哪里摸出来一个苹果，在其他人好奇的眼神注视下，旁若无人的啃了起来。

　　“他的苹果哪来的？”麦克好奇地问黛西。

　　黛西耸耸肩，说道：“谁知道呢，也许是藏的比较深。”

　　“……”

　　你他妈逗我，这么大一个苹果，你给我藏一个看看。

　　麦克翻了个白眼，然后和其他人一起去一旁坐了下来。

　　‘咔嚓’

　　办公室的门打开，M先生带着科尔森从外面走了进来，落后一步的M先生顺手把门关上，然后便是径直走到一旁的一个座位上坐了下来。

　　办公室很大，办公桌后面是一片巨大的弧形落地窗，能够看到窗外迷人的自然风光，不过科尔森知道那都是全息影像，是假的。

　　“欢迎回来，科尔森特工！”

　　尼克·弗瑞，这个独眼龙亲自迎上来，跟科尔森握了握手。

　　两人也是老相识了，虽然不能说是多么要好的朋友，但彼此对对方的认识绝对远超旁人。

　　“托尼呢？”科尔森看了看左右，没有发现托尼·斯塔克的身影，不由疑惑问道。

　　“他去了技术部门，那边有点事情需要他去处理一下。”尼克邀请科尔森坐下，自己也走回去坐下后说道：“科尔森，感谢你能够回归，我之前说过的绝对作数，你的人由你亲自安排，我不会插手。”

　　话是这么说，可事实怎么样，科尔森心里比谁都清楚。

　　他的人是由他安排，但他自己不也一样要听你这个局长的，事实结果根本没有太大的变化，仅仅只是听上去好听点罢了。

　　当然，科尔森作为一个老牌特工，他知道什么话该说什么话不该说，什么时候该表现什么时候该收敛。

　　他这次答应回来，一是为了世界的和平，二也是因为他感觉到了压力。

　　当局长和当副局长或是特工完全是两个不同的概念，以前他不太理解尼克的一些想法，但是现在他有些能够理解了。

　　虽然他不会像尼克那样做，但是至少心里已经明白他曾经那些做法的道理。

　　不支持，也不反对，这就是科尔森心里的想法。

　　两人在办公室里聊了许久，丁逸他们坐在外面足足等了半个多小时，然后才看到办公室的门打开，紧跟着那个M先生走了出来，邀请他们进去。

　　“我怎么感觉你有点像个秘书。”丁逸在进门前停了一下，对着一旁的M先生说道。

　　M先生笑了笑，说道：“我偶尔确实会负责一些这类的事务。”

　　丁逸笑着看了他一眼，然后才走进了这间办公室。

　　他直播间里的不少观众很疑惑，因为他们觉得丁逸似乎有点刻意的针对这位M先生，虽然表现的并不是特别的明显，但偶尔的一句话，总感觉他是在故意挑衅对方似的。

　　所有人都进了办公室，M先生也是再次关上门，然后走到老位置坐了下来。

　　麦克他们跟尼克不熟，有的只是见过几次，有的甚至连见都没见过。

　　丁逸进来后直接走到一旁坐了下来，态度很嚣张的样子，让科尔森又是无奈地看了他一眼。

　　“这位是克里斯先生。”科尔森介绍道：“是我们今天在行动的时候遇到的一位变种人。”

　　“你叫克里斯？！”尼克有些惊讶的看着坐在那边的丁逸，眉头忽然是皱了起来，问道：“听说你跟托尼他们都认识，还很熟？”

　　“一般吧。”丁逸笑了笑说，然后左右看了看，问道：“托尼呢？他不是也在这里么？”

　　“他有点事情，不过很快就会过来。”尼克说，作为一个特工头子，他看着眼前的这个人，总有点熟悉的感觉，似乎自己应该认识他。

　　特别是科尔森告诉他，对方叫克里斯的时候，他甚至差点以为是那个克里斯。

　　可是看到对方这个人，却又和他知道的那个克里斯完全不同，如果非要说有什么相同的话……

　　这两个人都非常的骄傲，那种眼神骗不了尼克，这样的人一般来说是极难臣服于人的。

　　目光从对方身上移开，暂时尼克还没有要打探这个克里斯的底细的想法，他不是说自己认识托尼嘛，等会儿托尼到了问问他就行了。

　　“你叫黛西？”尼克的目光落在另一边的黛西身上，他仅有的那只眼睛凝视着她，说道：“我听说你的能力十分特别，介意我们测试一下么？”

　　“这里有很多专业的仪器，可以测试出你全力状态下能够达到的破坏力。”科尔森在一旁补充道。

　　黛西看了科尔森一眼，然后目光又是看向这位独眼龙先生。

　　沉吟片刻后，她也是点了点头。

　　“可以，我也想知道自己的极限在哪里。”黛西说道。

　　尼克表情严肃地站了起来，说道：“科尔森，我们一起过去看一看吧。”

　　科尔森点点头，正要说些什么，这时候一旁的丁逸却是猛地站了起来，说道：“既然如此，那顺便也带上我们吧，也好让我们见识见识神盾局的黑科技。”

　　麦克、亨特以及芭芭拉也是赞同地点点头。

　　科尔森本人自然不会反对，不过他现在可不是那个当家做主的局长，所以他还是转过头看向尼克，用眼神询问他的意思。

　　“可以，都一起来吧。”

　　尼克看了眼丁逸，然后说道：“如果克里斯先生有兴趣的话，也可以测试一下自己的能力。”

　　“是么，那真是太棒了！”丁逸笑着说道。

　　这让尼克有点意外，他本来以为丁逸会拒绝，没想到他会答应的这么干脆。

　　不由的，尼克心里对丁逸的怀疑又是更盛了几分。

　　这个人，他一定认识！

　　可是，为什么就是想不起来？

　　尼克一瞬间不知道死了多少脑细胞，可就是想不起来自己在哪里见过这个人。

　　……

　　片刻，一行人已经来到了位于地下二层的一片测试区域。

　　这里有不少穿着白大褂的科研人员走来走去，见到尼克这位局长带着人过来，这些科研人员也是纷纷投来注目礼，然后又是目光好奇的打量着丁逸他们这些陌生人。

　　走进一间巨大的房间，尼克的脚步停了下来，转过身对着身后这些人说道：“这里测试一些基础数据的地方，你们每个人都可以尝试一下。”

　　不过他的目光着重还是落在丁逸和黛西两人的身上，其他几个人毕竟只是普通人而已，得不到尼克太多的重视。

　　这时，测试区一侧的一扇门也是忽然打开，然后一群人从里面走了出来。

　　丁逸转过头看去，这群人当中倒是有不少的老熟人。

　　蓝头发的女人，之前从没开口说过话的那个男的，还有三个不认识的男男女女，以及带头走在前面，正和那个蓝头发的女人聊着什么的托尼。

　　这边，M先生的目光在看到托尼的时候突然变的阴沉起来，注意到这一幕的丁逸看了他一眼，随即看向那边的托尼，眼中含笑。

　　“该说不愧是托尼么？真是走到哪都想着泡妞，偏偏魅力还这么大，看样子我们的M先生是要失恋了。”丁逸心说着，他的这番话也只有直播间里的观众们能够听的到，周围这些人是听不到的，除非他们会读心术，而且还能入侵的了丁逸的脑域。

　　这群走过来的人，这个时候也是发现了他们。

　　见到连局长都在，这些人纷纷是收起了脸上的玩世不恭表情，也只有托尼依旧一副嘻嘻哈哈的样子，丝毫不把尼克这个局长放在眼里。

　　不过尼克显然是习惯了，丝毫没有在意托尼对自己的无视。

　　这时，尼克的目光突然看向眼前的丁逸。

　　正好托尼到了，现在该是问问他，这家伙到底是谁了。

　　“局长。”

　　蓝头发的女人，和她的那四个同伴纷纷开口喊道。

　　尼克对着他们五个点了点头，然后将他们介绍给了科尔森等人认识。

　　那个蓝头发的女人名叫凯茜·布雷威尔，尼克说她具备两种不同的能力，一种是可以用来储存死物的异位面空间，这个空间大概有一个足球场那么大，另一个则是控水和创造水，甚至本身还能化成水，绝大部分物理攻击对她无效，在有水的环境实力翻倍。

　　另一个，那个一直不说话的男人，他名叫卡多，没有姓，这个名字也是他自己取的，能力是操控影子，是个出色的暗杀者，难怪冷冰冰的。

　　那三个丁逸他们没有见过的，其中女的是个日本人，叫做奈奈子，全名池泽奈奈子。能力是幻术，她的眼睛在施展能力的时候会变成全黑色，但凡和她对视的人都会陷入她制造的幻术空间之中，精神力强大的还能抵抗一二，而精神力比她弱小许多的就只能沉沦在幻术空间之中。同时，她的身体素质也十分出色，是寻常成年亚洲男子的三倍左右。

　　那两个男的，分别叫做威尔和布莱克。威尔的能力是全身金属化，有点像X战警的成员钢力士，但是整体实力却远不如钢力士那么强大。那个布莱克的能力是吞噬，他可以吞噬打在自己身上的任何攻击，包括且不限于物理攻击、精神攻击和魔法攻击等等。但他的能力也有上限，一旦超过吞噬的上限，轰的一声，他整个人就会爆炸。

　　布莱克的能力有点类似当年地狱火俱乐部的黑皇，不过他只能吸收不能返还，除了吸收上限要比黑皇的成长更高以外，并没有什么攻击手段。

　　这家伙，纯粹就是一个肉盾。

　　尼克将他们五个介绍过后，又是向他们介绍了一下黛西，虽然他还不清楚黛西这个能力的极限是多大，但能力的类型他还是知道的。

　　最后，尼克的目光落在了丁逸的身上。

　　“这位是克里斯先生。”尼克说着看向托尼，说道：“托尼，听说你们两个认识？”


第882章 恐怖的数据

　　来了！

　　丁逸心里暗道一句，然后看着对面的托尼疑惑地看过来。

　　“克里斯？”托尼疑惑道：“这个名字倒是熟悉，但是……”

　　他话还没说完，却是突然眼神微变，然后哈哈笑着上前一把搂住丁逸的肩膀，一副哥俩好的样子说道：“没错没错，我跟克里斯可是老朋友了，话说你这家伙竟然跑来这里都不跟我说一声。”

　　周围这些人看着托尼骤然改变的态度，纷纷是一脸狐疑的表情看着他们两个，要说这里面没有猫腻，打死他们都不相信。

　　只不过托尼显然不会告诉他们，而作为当事人的丁逸，那就更不可能告诉他们了。

　　其实也没有多大的猫腻，也就是丁逸在托尼说话的中间传音知会了他一声，知道了眼前这个陌生的家伙是丁逸后，托尼自然会配合着他来演这出戏。

　　“你们这些家伙，怎么一个个表情都这副样子？”托尼一副‘我生气了’的样子，周围的这些人一看，也是纷纷干笑着移开了目光，不过在心里面，他们是认定了这两人肯定有什么不可告人的关系。

　　科尔森的眼神几经闪烁，最终似乎明白了什么，脸上不由的露出一抹苦笑来。

　　尼克在深深的看了丁逸一眼后，然后便是移开了目光，看向一旁的黛西说道：“来吧，先来测试一下基础的身体数据。”

　　黛西点点头，不过她走上前去的时候眼神还是好奇的往丁逸那边瞥了一眼。

　　这家伙到底是谁？

　　黛西心里简直像被猫挠了一样，无比的好奇。

　　另一边，托尼把丁逸拉到了边上的角落里，用只有他们两个人能听的到的声音说道：“你这家伙怎么跑这里来了？还有你这副样子是什么情况？”

　　“纯属巧合，我就闲的无聊逛逛街而已，谁知道会遇到科尔森的人，然后就跟着过来了。”丁逸一副‘我是无辜’的表情，让托尼直翻白眼。

　　他相信才有鬼了。

　　“不管怎么样，你可别乱来啊，算我求你了。”托尼一脸苦恼的样子说，“我这边好不容易想了个办法来联合地球上的这些超级英雄，你可别把我的全盘计划给打乱了。”

　　“什么办法？就凭尼克的神盾局？”丁逸不是看不起尼克，尼克本事还是有的，但想要凭借一个神盾局就整合全球的超级英雄，那纯粹就是痴人说梦。

　　“当然不是，神盾局只是第一步，但这第一步要是出了问题，后面就没办法进行下去了。”托尼压低着声音说，“所以，你可千万别乱来，就算要跟动手也千万千万要记得收力，别一不小心就把这个基地给打成灰了。”

　　瞧他那副担心的样子，丁逸也是没好气地白了他一眼。

　　“我又不是那些控制不了自己力量的废物，放心吧，就算要打架也绝不会伤到花花草草的。”丁逸说着，也不理会托尼这家伙了，那边黛西已经开始测试了，他也很好奇，打算过去看看。

　　托尼一看，也是连忙跟上。

　　丁逸虽然口头上跟他保证了，可是他心里面还是担心，毕竟别人不知道他可是清楚眼前这家伙是谁，那可是打一架就要毁掉一颗星球的猛人，想想已经消失的海王星，托尼不担心才怪了。

　　见到他们两个过来，其他人也只是好奇的看了他们一眼，然后就把更多的注意力放在了正在测试的黛西身上。

　　身体的测试十分简单，无非就是力量、速度、反应、抗打击能力这些方面。

　　这些测试也是很快完成，从数据上看黛西的身体素质要比欧美的成年男性要高出一大截，力量方面达到了4.3倍，速度方面达到了4.7倍，反应更是达到了惊人的5.5倍，而抗打击能力要稍微弱一些，只有3.8倍。

　　测试完这些基础的身体数据，接下来就是黛西的震波能力了。

　　这是在一个透明的测试室内进行的，托尼还特意跟丁逸解释了一下，原来这个测试室就是他设计建造的，原来是为他们复仇者的人准备的，现在又新造了一个支援给神盾局来测试他们的特殊部队。

　　测试室内，黛西施放的震波从十分之一一点点的不断递增上去，直到达到十分之八的时候，测试出来的数据已经足以在一击之下毁灭一座小镇了，而这还不是黛西的极限，这让原本还有些倨傲凯茜等人也是收起了脸上的傲慢表情，看向黛西的目光也多了几分认可。

　　黛西的能力测试也很快结束，得出的结果是，她全力一击之下可以很轻松的毁灭一座小镇，不过这样的力量她无法持续使用，在短时间内最多使用两三次，之后就需要一定时间的休养。

　　黛西的测试结束，麦克他们几个也抱着好奇稍微测试了一下自己的身体素质。自然的，他们的数据远远无法和黛西相比，但也比普通人的数据高出不少。

　　麦克等人测试完，这时候大家的目光纷纷好奇的看向丁逸。

　　凯茜更是带着些挑衅的语气，冲他说道：“怎么，我们的大高手不测试一下么？还是说某人只会嘴上说说，其实只是个软脚虾。”

　　说完，她跟他几个同伴都哈哈笑了起来。

　　这让一旁的托尼看的是冷汗直冒，一边在心里祈祷着丁逸可千万不要一气之下一脚震碎了整个基地。

　　丁逸当然不会一气之下一脚震碎了这个基地，因为他压根就没生气。

　　“好啊，那就随便测试一下好了。”丁逸走了过去，在测试力量的仪器前站定后，他目光看向尼克。

　　尼克对着操作仪器的工作人员点点头。

　　测试力量的仪器，这跟当初丁逸在复仇者那边测试时候的仪器差不多。

　　“这玩意儿上限是多少？”丁逸没有立即测试，而是回头问道。

　　这让凯茜他们几个撇了撇嘴，一副尖酸刻薄的嘴脸说道：“怎么，你还真以为自己能打破这仪器的上限？告诉你，这仪器的测试上限高达一百万亿吨，你确定能超过这个上限？”

　　就算是他们几个当中最擅长力量的威尔，当初测试的时候也仅仅达到了两千多吨的拳力而已，别说打破上限了，距离这上限遥远的都让人绝望。

　　甚至凯茜一直认为这仪器根本没必要把测试上限调的那么高。

　　她哪里知道，现在他们测试用的这些仪器，都是托尼这边友情赞助的，对于喜欢精益求精的托尼来说，他恨不得把上限调整到无限高，怎么可能会嫌上限太高。

　　丁逸没有理会凯茜的嘴脸，他目光看向托尼，这样的仪器怎么看都不像是尼克手下的那些科学家能制造出来的，不用说，肯定又是托尼友情赞助的。

　　见到丁逸的目光，不用他开口，托尼就知道他想问什么了。

　　“这台仪器的最高记录是一千九百七十六亿吨。”托尼说道。

　　“班纳？”丁逸问。

　　托尼点点头。

　　周围的人听到两人之间的间断对话，不由的也是粉粉的倒抽了口凉气，刚刚还觉得这个上限高的没有意义的凯茜，这个时候也是呆呆的说不出话来了。

　　一千九百七十六亿吨啊！

　　这是何等可怕的力量？

　　虽然这是拳力，并不是托举这类的直观力量，可也是无比的恐怖了。

　　这一拳下去，整块大陆都得被打的支离破碎吧？

　　“班纳的实力越来越强了啊！”丁逸感慨，明显这个世界要比当初的内战世界强大许多，那个内战世界的时候丁逸可是和班纳交过手的，那个时候的他绝对没有这么强。

　　一拳就是一千九百七十六亿吨，这还是常态之下，如果怒气积累起来的话，破万亿，甚至十万亿、百万亿都是有可能的。

　　“班纳，是绿巨人么？”黛西好奇地问道。

　　托尼点点头，说道：“班纳是我所见过纯粹肌肉力量最恐怖的一个，单单只是比肌肉力量的话，可能连那家伙都比不过班纳吧。”

　　“那家伙是谁？”黛西追问道。

　　托尼看了她一眼，打着哈哈说道：“现在可不是谈论那家伙的时候，克里斯你快点测试吧，让我们看看你的力量。”

　　丁逸闻言点点头，然后转身面对向眼前的测试仪器。

　　他的直播间里，观众们也在不停的发着弹幕，猜测丁逸的成绩。

　　“第一拳，纯粹肌肉力量。”丁逸心里默默说道，直播间里的观众们也都纷纷安静了下来。

　　下一刻，他的右臂瞬间消失了一样，就听到一声恐怖的音爆声在仪器之内回荡，周围一层特殊的结构将音爆声牢牢地挡住，没有对外面的这些人造成什么伤害。

　　要不然，单单只是音爆产生的声波，就足以让身后这些人被震成血雾了。

　　当然，M先生除外，他还是能够扛的住的。

　　‘嘀~！’

　　仪器发出一声尖锐的声音，然后一旁的屏幕上便是显现出了丁逸这一拳所产生的力量指数。

　　三万七千六百八十亿吨！

　　看到屏幕上显示的数字，所有人都疯了。

　　“这仪器是不是坏了？”凯茜满脸不敢置信地说道：“怎么可能会有人打出三万多亿吨的拳力，这……这不可能！！！”

　　她不愿意相信丁逸拥有如此恐怖的力量，如果是真的，那自己刚刚的挑衅行为算什么？

　　找死么？

　　凯茜的脸色有些发白，看向丁逸的目光充满了惊惧之色。

　　“仪器没有坏。”托尼走到仪器前，一番操作之后看向站在那边的丁逸，一脸苦笑道：“伙计，你这也太打脸了。”

　　丁逸笑着耸耸肩，然后说道：“重新再来一次，这一次我加上一些特殊能力试试看。”

　　托尼眼角抽搐，不过手上还是按照丁逸的吩咐，把数据记录之后重新开启了仪器。

　　“来吧，我们已经做好心理准备了。”他一副慷慨赴死的样子说道。

　　丁逸笑了笑，随即转身面向仪器，表情变的严肃起来。

　　“第二拳，超光速拳！”

　　丁逸的右臂完全的变成了光，金色的光一闪，整台仪器都在微微的晃动。

　　这一次，他使用了法则神力以及光线法则的力量。

　　转头看向那边的屏幕，丁逸看到了上面显示的数据。

　　九十八万九千七百亿吨！

　　“还算可以。”丁逸还算满意地点点头。

　　毕竟只是他不怎么精通的光线法则，如果是用的震荡法则的话……那这一拳下去整台仪器都会化作齑粉，如果力量控制不好的话，甚至整个基地乃至整个地球都会遭到难以想象的破坏。

　　不过丁逸对于自己的控制力很有自信，只要他不想的话，哪怕是拼尽全力的一击，都不会真的把地球给打爆了……最多打个对穿。

　　“看样子没法继续测试了，本来还想试试看倍化后的力量有多少呢。”丁逸心里略感失望地想道。

　　没办法，这仪器的上限也就一百万亿吨而已，他现在只是用了光线法则就接近这个上限了，要是再使用更加强大的其他法则的话，最多也就显示打破上限了，但具体多少还是不得而知。

　　丁逸这边有些失望，而其他人此刻却是一副看怪物一样的眼神看着他。

　　好半晌，他们才是回过神来，看着屏幕上显示的这个数据，不由是纷纷苦笑。

　　最难堪的还是凯茜，之前她还嘲笑丁逸不自量力，结果一转眼他就差点打破了这台仪器的上限。

　　托尼是最先说话的，他对于这个结果倒不是很吃惊，相反他更加惊讶于第一个数据，毕竟那是纯粹的肌肉力量。

　　他知道丁逸的实力恐怖，一击就能打爆整个海王星，但那并非纯粹的肌肉力量。

　　以前他一直认为纯粹的肌肉力量，最强大的就莫过于绿巨人无疑，但是今天这个测试的结果却彻底的打破了他这个结论。

　　“这力量简直太暴力了！”黛西这时候突然伸手捏了捏丁逸的胳膊，一脸好奇地看着他问道：“你这力量从哪激发出来的？感觉你的身体构造跟我们也没什么区别啊！”

　　“这个你就要问我们的大天才托尼·斯塔克了，学术上的东西，我可不擅长。”丁逸笑着把包袱丢给了一旁的托尼，后者也只能苦笑着说自己也不知道。

　　别说黛西了，其实他也很好奇，丁逸这副身体里到底怎么隐藏的下如此恐怖的力量的？


第883章 脑袋抽筋的黛西

　　测试的结果虽然惊爆了众人一地的眼球，不过接下来的测试还得继续。

　　而随着测试的继续，在场的这些人已经越来越说不出话来了，他们之中有些人知道这个世界上存在着不少实力恐怖的家伙，但是那仅仅只是听说而已。

　　事实上在今天之前，他们的内心深处是不怎么相信有那种实力恐怖的存在的。

　　可今天发生在眼前的这一幕，却是狠狠地打了他们一巴掌，让他们彻底的清醒过来。

　　原来，这个世界上是真的存在这么恐怖的人物的啊！

　　这时候，人群中的尼克突然明白了什么，他抬起头看向那边走来的丁逸，露出一抹苦笑道：“克里斯先生，想不到会是你。”

　　这句没头没脑的话，让在场不少人都一脸疑惑，也只有托尼和科尔森知道尼克这句话的意思。

　　丁逸也是看了尼克一眼，然后咧嘴笑道：“真是的，竟然被你看出来了。”

　　说话间，他脸上流光一闪，已经变回到了本来面目。

　　“是你！”黛西突然惊呼。

　　众人疑惑的看向她。

　　“小丫头，你认识这家伙？”托尼好奇地问道。

　　丁逸做事情虽然也算是挺高调的，但是直到他的人还真不是很多，基本上除了他们这一小撮人以外，也就那些各大国的小部分高层直到他的存在。

　　而这些人也不会去透露地球上有丁逸这么一个恐怖强者的存在，毕竟那样只会引起普通民众的恐慌。

　　所以听到黛西的惊呼，托尼还是有些惊讶的。

　　就好像凯茜他们这些人，一个个一脸迷茫的样子，显然都不认识丁逸。

　　“我也只是看过他的一些资料。”黛西点点头，然后深深地看着丁逸说道：“被各大国严密封存的最高机密文件中记录在内的男人，第一次出现就消灭了当年的天启，拯救了世界不被天启毁灭。第二次出现是在复仇者的内战期间，他虽然没有插手复仇者的内战，但是在内战之后却杀死了许多各大国以及一些秘密组织派遣过去招揽他的队伍，曾经和绿巨人有过一战，以单纯的肌肉力量压制了当时的绿巨人，之后又和如今的复仇者发生战斗，全程碾压，打的复仇者毫无还手之力。”

　　“咳咳……其实……其实吧……”托尼一脸尴尬的表情，支支吾吾的说不出话来。

　　黛西没有理会他，继续说道：“这些还只是其次，最高机密文件中记载，消失的八大行星之一的海王星，可能就是被这个男人毁灭的，而根据记录，海王星的毁灭全程仅有一秒钟不到的时间，几乎是瞬间而已。而根据当时的情况推测，当时是这个男人在跟变形金刚一族的创造者，一个名叫‘昆塔莎’的强者战斗，是两人的战斗余波毁灭了海王星。”

　　抬起头，黛西一双眼睛死死盯着眼前的丁逸。

　　“被称之为拥有毁灭世界力量的男人，克里斯·丁！”

　　黛西这番话说完，丁逸也是笑着点点头，说道：“不错，你说的这个人确实是我。”

　　“你会毁灭世界么？”黛西往前一步，盯着他问道。

　　“为什么这么问？”丁逸反问道。

　　黛西看着他，深吸了口气后说道：“文件最后还记录了对你的性格评估，你并不是一个崇尚正义的人，你更像是一个利己主义者，而且你做事情从来都无所顾忌，不考虑任何的后果，你这样的人……很可怕！”

　　“是么。”丁逸笑了笑，浑不在意地看向其他人，问道：“那么，你们怕我么？”

　　下意识的，凯茜他们这些人都往后退了一步，一脸惊慌。

　　也唯有托尼、科尔森、尼克，以及说出这番话的黛西没有后退。

　　“我不觉得我们需要怕你。”黛西这时说道：“文件中的记录仅仅只是一部分人的观点，我更愿意相信自己眼睛看到的。”

　　“所以？”丁逸看着她问。

　　“你是个混蛋。”黛西说道。

　　一旁的托尼嘴角一抽，生怕下一刻丁逸会不会一巴掌拍死这个女人。

　　不过丁逸并没有那么做，反而是饶有兴趣的看着黛西。

　　“这种评价我倒是第一次听到。”丁逸笑着说，“能说说为什么么？”

　　“你做事情很少考虑其他人的心情，只要自己高兴，你可以无视其他的一切。”黛西说着顿了顿，然后继续说道：“但你会是个威胁，而且你也确实是一直在保护着地球不被毁灭。”

　　“听你这么说，你好像很了解我。”丁逸说着，突然是出现在黛西的面前，一只手已经掐住了她的脖子，将她整个人提了起来。

　　“别以为自己很了解我，你对我根本是一无所知！”冰冷的眼神，令周围的其他人如坠冰窖一般。

　　“克里斯，你别乱来啊！”托尼也是被吓了一跳，连忙是喊道。

　　麦克他们几个黛西的同伴，更是毫不犹豫地拔出了枪，枪口对准了丁逸，哪怕他们知道这根本没用。

　　“克里斯，放下黛西，她不是故意要那么说的。”科尔森也是着急地看着已经有些呼吸困难的黛西，可他知道自己阻止不了丁逸，只能尽量劝说他。

　　丁逸没有理会这些人，而是冷眼看着被他掐着脖子的黛西。

　　她的表情很镇定，没有一种即将面临死亡的恐惧。

　　丁逸顶着她看了好几秒钟，然后突然是松开手，放开了她。

　　“咳咳咳……”落在地上，黛西忍不住咳嗽了几声，不过目光却是依旧坚定不移，丝毫没有任何的胆怯。

　　“现在的女人，真是一个比一个胆大啊！”丁逸笑着扶她起来，问道：“怎么样，没事吧？”

　　黛西抬起头看了他一眼，一手揉着脖子一边说道：“我果然没说错，你就是个混蛋！”

　　丁逸哈哈笑了。

　　“看样子你是没事，不过下次可别说那么多大实话，可不是所有人都像我这么好脾气的。”

　　黛西闻言也是点点头，丁逸这句话也确实在理。

　　其实她自己也不知道自己是怎么了，刚刚鬼使神差的就说出了那些话来，现在想想，她还真是有点后怕。

　　看到黛西眼中一闪而过的恐惧，丁逸就知道这丫头是怕了。

　　“还知道怕，说明还不傻。”丁逸心想道。

　　刚刚黛西那番话却是让他有些惊讶，明知道自己是谁还敢那么说，他们之间又不是很熟，哪怕是托尼也不敢说的那么直白，更别说是黛西了。

　　可她偏偏那么做了，就好像一个不怕死的勇士在挑衅恶龙，仿佛已经抱着必死的决心了。

　　可事实上她并没有这样的决心，这让丁逸甚至怀疑她刚刚是不是被人给控制了，但检查过后却发现黛西的脑域并没有被人控制过的痕迹。

　　也就是说，她刚刚那种行为真的是自发的。

　　这让丁逸有些哭笑不得。

　　周围的人，这时候也是松了口气。

　　刚刚可真是把他们给吓坏了，真以为丁逸生气了，想想那后果……

　　他们还真不敢想象下去。

　　还好，丁逸只是跟他们开了个玩笑而已，不是真的生气。

　　……

　　下午，参观了一下神盾局的这处基地，临近傍晚的时候托尼就和丁逸一起返回了纽约。

　　一个瞬息，两人已经回到了纽约的复仇者大厦。

　　窗外夕阳正好，托尼跟丁逸说了声让他随意，自己就跑去实验室里去了。

　　丁逸这时候也想到自己今天的直播任务还没完成，就走到外面的露台，迎着夕阳坐下来，拿出手机准备跟水友们聊聊天。

　　他的直播一般都是聊天、吃饭，偶尔四处旅游什么的，虽然平淡，不过就凭他这颜值，如今在天狐也有几万的粉丝了。

　　刚一开播，直播间里就进来了四五千的水友，数量还在慢慢增加着。

　　“大家好，今天又是走心阳台时间，主播跟大家聊聊天。”

　　固定好架子，丁逸冲着镜头向直播间里的水友们打了个招呼，然后就起身回到里面拿了瓶汽水过来。

　　等丁逸回来的时候，直播间里的水友已经突破了一万人，正朝着两万逼近。

　　丁逸这个直播间里的水友绝大部分都是女的，很少有男的来看他直播，有也大多是一些黑粉，进来就满嘴喷粪，然后就被他直播间里的房管给禁言了。

　　丁逸心里清楚，这些黑粉大多是一些其他主播雇的水军，虽然他也没跟其他主播争什么，但人在江湖总是这么的身不由己，你明明没做什么，在其他人看来确实你抢了原本应该是属于他们的资源。

　　对于这种事情，丁逸是懒得计较。

　　一开始他还会让手下的变形金刚去封了那些主播的直播间，但时间久了，他也就习惯了。

　　他们爱雇就去雇好了，不招人妒忌那是庸才，现在有人妒忌，这就说明他火啊！

　　坐在躺椅上和水友们随意地聊着，一边享受着夕阳西下的美好风光，时间也是一点点的过去了，很快天就彻底的黑了下来，整个纽约市也变的霓虹闪烁，热闹的程度甚至远超白天。

　　这时，一道开门的声音从丁逸的身后传来，然后是一阵脚步声朝着这边走过来。

　　丁逸不用去看也知道来的是谁，空气中传来的那股香气，绝不是一个男人该有的，如果有……那就是个Gay！

　　“在做什么呢？”一个柔软的身子在丁逸旁边坐下，刚刚训练完洗过澡出来的娜塔莎，好奇地凑过来看向手机的屏幕。

　　直播间里的水友们看到突然出现的这个女人，也是忍不住惊呼连连。

　　“天呐~！是复仇者！”

　　“黑寡妇，偶像啊！”

　　“什么情况？一哥你还认识黑寡妇？”

　　“啊啊啊啊！一哥原来你已经有女朋友了啊！”

　　“楼上别开玩笑了，人家可是复仇者，怎么可能是一哥的女朋友。”

　　“傻逼主播，弄个整容成黑寡妇的女人来炒作！”

　　“楼上已被禁言！”

　　“永封！”

　　……

　　娜塔莎好奇的看着手机屏幕上的这些弹幕，她回过头来笑着说道：“前段时间没看你玩直播，我还以为你的爱好改了呢，想不到现在又开始了。”

　　丁逸耸耸肩，说道：“没办法，我就这么几个爱好。”

　　说话间，丁逸突然在娜塔莎身上嗅了嗅，问道：“刚洗过澡？”

　　娜塔莎也不在意，点点头说道：“是啊，刚训练完，出了一身汗，不洗难受。”

　　“吃晚饭了么？”丁逸问道。

　　“还没，怎么，你打算请客？”娜塔莎摇摇头，笑眼看着他说道。

　　“请美女吃饭不是应该的么，就是不知道寡姐你赏不赏脸？”

　　看着凑过来的丁逸，娜塔莎笑着一把推开他，笑骂道：“油嘴滑舌，肯定是被托尼给教坏了。”

　　实验室内正在测试仪器的托尼忍不住打了个喷嚏，一脸疑惑地揉了揉鼻子。

　　“对啊，托尼这家伙老是教我这些，我不学他还非逼着我学，我能怎么办？我也很绝望啊！”丁逸一脸受了莫大委屈的样子，别说，直播间里的部分水友还真信了。

　　不过娜塔莎可不会信他的鬼话，托尼敢逼迫他？

　　逗谁呢！

　　“好了，别贫嘴了，不是要去吃饭么？还不走？”娜塔莎笑着白了他一眼，然后说道。

　　“好，马上走！”丁逸连忙站起来，拿起旁边小桌上的自拍杆，转头冲着镜头嘻嘻笑了笑，一脸奸计得逞的小狐狸模样。

　　娜塔莎是个聪明的女人，她很自然的配合着丁逸演戏，似乎早已看破了一切。

　　半个多小时后，两人驱车来到了一家法国餐厅。

　　对于丁逸拿着自拍杆的行为，无论是迎出门的经理还是服务员都没有说些什么，这不是丁逸面子有多大，而是富兰克林的力量。

　　在美国这个资本主义社会，你只要有钱，连竞选总统都不是问题，更别说拿个自拍杆进一家高档餐厅了，完全不叫事儿。

　　一餐饭，吃了接近三个小时。

　　法国菜是出了名的精致，且上菜速度慢。

　　再加上无论是丁逸还是娜塔莎都没有什么急事，很自然的这一餐就吃的特别慢了。

　　等到吃完，丁逸也已经完成了今天的直播任务。

　　跟直播间里快接近十万的水友们说了声拜拜后，丁逸便是关掉了直播。


第884章 好多绿巨人

　　纽约的夜，就如同一具盖着薄纱的胴体，令人迷醉、浮想联翩。

　　从餐厅出来，丁逸一手搀扶着有些微醺的娜塔莎，望着她泛起丝丝红晕的脸颊，那迷离的美眸似水，娇唇开阖间，一丝丝醉人的香气扑面而来。

　　丁逸搀扶着她的那只手一点点的往下，变的不老实起来。

　　娜塔莎迷离的眼神看了他一眼，没有制止。

　　“去我家吧。”丁逸附身，在她耳边说道。

　　热气打在耳垂上，不禁让娜塔莎忍不住轻吟了一声，她媚眼如丝，没有拒绝。

　　……

　　‘咔嚓’卧室的房门打开，两道紧紧抱在一起的火热身躯摇摇晃晃地走了进来。

　　‘嘭’一声，两人直接倒在床上，动作是那么的狂野，仿佛两只打架的小野猫，彼此撕扯着对方身上的衣物。

　　半晌后，一声长吟回荡在卧室内，起起伏伏，持续不断。

　　风乍起，吹皱了一池春水。

　　一夜的疯狂，直到天边泛起了丝丝鱼肚白，这场战斗才是堪堪结束。

　　已经筋疲力尽的娜塔莎沉沉睡去，而丁逸却依旧精神奕奕。

　　看着躺在身旁陷入沉睡的美人，丁逸不由微微一笑。

　　他和娜塔莎并没有感情，这一点他如是，娜塔莎也如是。两人只是在一个合适的时间，彼此有了需求，自然而然的就发生了这一切。

　　娜塔莎经历过好几段感情，也受过伤，她一直觉得像自己这样的女人是不配拥有天长地久的爱情的，曾经的她有过那样的幻想，但是却被她主动放弃了。

　　所以她现在也想通了，既然选择了走上这条道路，那么就没什么可抱怨的。

　　昨晚的疯狂，也是她这些年来积压的情绪骤然爆发的结果。

　　她没想过要跟丁逸发展一段恋情，以前没有，现在没有，将来也不会有。

　　而且她也清楚，丁逸也是如此。

　　说是情人也好，湿吻也罢，总之在当下的这一刻，两人是享受的。

　　……

　　那天晚上发生的事情，丁逸和娜塔莎都没有再次谈起。

　　两人就好像什么都没有发生过一样，娜塔莎依旧每天坚持着训练，偶尔出出外勤。丁逸依旧是每天优哉游哉的，偶尔旺达回来，两人也会出去走走逛逛，关于他们彼此间的关系，无论是丁逸还是旺达都没有说破，旺达是心有顾虑，而丁逸只是纯粹的还没想好。

　　他不确定自己对旺达是否有那样的感情，如果是像娜塔莎那样，仅仅只是彼此解决生理上的需求，那么丁逸丝毫不会有任何的犹豫。

　　可旺达不是娜塔莎，丁逸对她的感觉也比较复杂，他暂时也不清楚自己是不是喜欢这个女孩，还是说仅仅只是拿她当朋友。

　　既然旺达自己也没有要说破的意思，那么丁逸也就先这样维持着。

　　转眼，时间又是过去了一个多月。

　　期间丁逸又和娜塔莎进行了几次深入的交流，娜塔莎似乎有点食髓知味的感觉，最近几次一次比一次疯狂，还好丁逸不是一般人，要不然早被她给榨干了。

　　这一天，丁逸一如往常一样，吃着一大桌子豪华的午餐，一边和手机直播间里的水友们随意的聊着。

　　现在他基本都快成为一个美食主播了，基本上每天的四个小时直播都是在吃的过程中进行的。

　　眼前这一大桌子美味佳肴，丁逸可以吃上四个小时，然后把这一桌子菜全部吃完。

　　他这样做已经快一个月了，直播间里的水友一开始还担心他会不会越吃越胖，那样就不是她们喜欢的那个主播了。

　　不过事实证明她们的担忧是完全没有必要的，因为吃了快一个月，丁逸的身材也没有出现任何的改变，该帅的依旧帅，让直播间里的这些水友羡慕的要死，每天求丁逸告诉她们是怎么保持身材的。

　　而这个时候，往往就是丁逸胡吹海吹的时候了，不过他也不会让水友们去吃那些乱七八糟的东西，主要还是建议她们运动减肥，他还特意给她们介绍了几个不错的项目。

　　桌子上，一大桌的菜也吃的差不多了。

　　此刻丁逸正拿着一条有他手臂那么长的蟹腿，撬开外壳吃着里面美味的蟹肉。

　　就在这时，他放在一旁的一个手机突然响了。

　　腾出一只手擦了擦，丁逸拿起了手机，看了眼上面的号码。

　　来电显示是黛西，这丫头都一个多月没联系过他了，怎么今天突然想起来打他电话了？

　　抱着一丝好奇，丁逸接通了这通电话。

　　几乎是丁逸这边刚接通，电话那边就传来了一阵爆炸的轰鸣声，伴随着黛西急促的话语。

　　“克里斯，救我，我在……”

　　话没说完，电话那头就变成了一阵忙音。

　　丁逸皱着眉头放下手机，按了个回拨，却发现打过去已经变成了关机的提示。

　　“看样子是遇到麻烦了。”丁逸嘀咕一句，看了看时间，今天的直播也已经够四个小时了，任务已经完成，那么也就没必要继续下去了。

　　“各位，一哥我这边有点事情，今天就先到这里了，咱们明天再见！”丁逸说着，关掉了手机上的直播，然后收起两个手机，擦了擦手，唤来了服务生。

　　结完账，丁逸直接离开了这家餐厅，他的神识幅散开来，很快就笼罩了整个地球，同时也发现了黛西此刻所在的位置。

　　那是在加拿大北部的一片苍茫森林中，此刻黛西的状态并不好，她已经受了伤，而且伤势十分严重。

　　让丁逸有些惊讶的是，他在那里看到了好几个类似绿巨人的身影。

　　这些发狂的绿色大块头正在疯狂的破坏着周围的一切，丁逸的神识看到其中一个绿色大块头一拳轰飞了那个叫威尔的家伙。

　　全身金属化的威尔被这个绿色大块头打了一拳，当场就是被打断了好几根骨头，然后没等他落下，另一个绿油油的拳头就是在他的视线中无限放大。

　　‘嘭~’

　　威尔的脑袋就好像西瓜一样，瞬间爆了开来。

　　“哪来的这么多绿巨人？”丁逸心里疑惑，同时也是飞快地走进一条巷子里，然后瞬间消失不见。

　　一个躺在纸板箱里的流浪汉看到了这一幕，揉揉眼睛，以为是自己还没睡醒，倒头又继续睡了起来。

　　……

　　加拿大北部，一片苍茫森林中，一场大战还在继续。

　　准确的说，这应该是一场一面倒的屠杀。

　　十几个浑身绿油油的大块头，一个个全都刀枪不入、水火不侵，面对着人类的重型的武器，他们丝毫没有闪躲的意思，那些子弹、炮弹，甚至小型导弹打在他们身上，仅仅只能留下一片片黑灰的痕迹，根本伤不了他们分毫。

　　被派来这边参与调查的黛西等人已经被打的抬不起头来，威尔已经阵亡，他们是亲眼看着威尔被那个酷似绿巨人的家伙一拳打爆了脑袋的。

　　此刻，躲在一处掩体下的黛西脸色苍白，汗水混合着鲜血打湿了她的作战服，在她左侧腰部的位置，一道恐怖的撕裂伤，正在不停地往外淌血。

　　黛西随身携带的医疗包在刚刚已经不知道被甩到什么地方去了，现在她连基本的止血都无法做到，感觉当中自己眼前的视线在一点点的陷入黑暗，意识也是渐渐变的模糊起来。

　　黛西知道，再这样下去的话，她可能就要死在这里了。

　　“要死了么？”黛西苍白的脸上突然是露出一抹苦笑，“真是的，没想到自己最后会死在这种地方，想想还真是不甘心啊。”

　　眼前的视线越来越模糊不清，耳边的爆炸声和惨叫声也是在不断的远去。

　　现实世界的一切，似乎都在一点点的抽离。

　　突然，黛西感觉自己的身体被一对强有力的臂膀抱了起来，恍惚间她似乎看到了一道熟悉的人影，他在对着自己说着什么，可惜黛西的意识已经不清醒了，她只是勉强的看清了一点对方的样子，然后意识便是完全的陷入了一片黑暗之中。

　　丁逸赶到这里的时候，第一时间就找到了躲在一处掩体后面的黛西。

　　这个时候黛西的生命体征已经很微弱了，如果他再晚来个一两分钟的话，哪怕是他都不可能救的活她了。

　　“明明实力那么强，竟然会伤的这么重。”丁逸摇摇头，先是帮黛西把血止住，然后把她横抱起来，也不管其他人的死活，瞬间便是消失在了原地。

　　再次出现，丁逸已经带着黛西回到了他在纽约的住处。

　　把黛西在桌子上放下，丁逸随手一撕，直接撕碎了她身上的作战服，对于暴露在外的美景他视而不见，一只手放在她腰部那道恐怖的撕裂伤上，一股绿色的充满了生命气息的能量便是缓缓进入了她体内。

　　肉眼可见的，这道恐怖的伤口一点点的开始愈合。

　　肌肉组织长出一条条肉芽，彼此连接着，仿佛一台精密的仪器，一点点的再造出完好的肌肉皮肤，就连内部一些破碎的内脏，也是在第一时间完成了修复。

　　也就一分钟不到，黛西身上除了那斑斑血迹以外，原先的恐怖伤口早已消失不见。

　　这个时候，黛西也是幽幽地醒了过来。

　　刚一恢复清醒，她就猛地坐了起来，目光扫视向四周。

　　“这是哪里？”黛西紧张地问，然后她低头看向自己腰部的伤口，发现伤口竟然不翼而飞了，不等她发出惊呼，紧跟着就发现自己身上的衣服不见了。

　　她顿时是尖叫一声，然后飞快的用双臂护住自己的胸口。

　　“我的衣服呢？”黛西红着脸看着面前的丁逸，然后在后者的手指下，她看到了地上的一块破布。

　　“你把我衣服撕了！？”黛西瞪着眼，满脸羞愤。

　　丁逸却脸色不变，淡淡说道：“衣服和性命，选一个，你选什么？”

　　黛西闻言也是一窒，一时说不出话来。

　　片刻后，她才是支支吾吾地说道：“对不起，我有点太激动了。”

　　丁逸看了她一眼，转身去卧室里拿了条裤子和衬衫给她，指了指卫生间的方向。

　　“去洗一下吧，浑身脏兮兮的。”

　　黛西红着脸拿着裤子和衬衫，一路小跑着跑进了卫生间里。

　　‘嘭’一声，门关上了。

　　关上门的黛西依旧满脸通红，感觉自己心跳有些加速的她连忙是深呼吸了几下，然后转身看着镜子里的自己，浑身血迹斑斑，脸上也脏兮兮的，活脱脱像是个刚从泥潭里爬出来的脏丫头。

　　想到自己刚刚还以为丁逸对自己做了什么，再看看镜子里自己如今的样子，黛西只觉得脸颊发烫，真想找个地缝钻进去算了。

　　就她现在这副尊荣，恐怕是个男人都不会有什么兴趣吧？

　　再闻闻自己身上这股混合着鲜血和泥土的臭味，连黛西自己都有点受不了了。

　　“不行，快点洗掉它！”黛西连忙是放下手里的衣服，然后拿起莲蓬头往自己身上冲水，将身上的血迹和泥土一点点的冲刷下来。

　　趁着黛西还在洗澡，丁逸又是回了一趟之前的战场。

　　他回来的时候这边的战斗已经进行到了尾声。

　　那十几个怎么也打不死的‘绿巨人’还在肆虐，不过现场已经没有其他的活人了，他们是在拆那些坦克和碉堡，从他们的眼神里，丁逸没有看到丝毫的理智，俨然就是一群疯子。

　　“没有理智嘛。”丁逸嘴里嘀咕一句。

　　就在这时，离的近的几个‘绿巨人’也发现了他的存在，立即是怒吼着冲了上来。

　　‘嘭~’一声。

　　冲上来的一个‘绿巨人’直接被丁逸一巴掌拍碎了脑袋，失去了脑袋的‘绿巨人’也是彻底的失去了生命气息，倒在地上没了动静。

　　另外几个‘绿巨人’丝毫没有因为同伴的死而胆怯，准确的来说，他们根本就没有胆怯这种情绪表达。

　　看到一个个绿色大块头全部朝着自己冲上来，丁逸也是懒得一个个解决，直接伸手往下虚压，那些个冲上来的‘绿巨人’直接是一个个倒在地上，在地面上砸出一个个深坑，怒吼着被压在深坑的底部动弹不得。


第885章 曾经的心理阴影

　　还真是皮糙肉厚啊！

　　看着眼前这些绿色大块头被压在一个个大坑底部还在不停的怒吼着，丁逸也是感到一阵有趣。

　　究竟是谁？

　　竟然如此高效的利用了绿巨人的血液，眼前这些‘绿巨人’显然都是实验体，这些实验体可以说成功也可以说是失败的。

　　说成功，是因为他们每一个单独拉出来都有着远超过去那个憎恶的实力，除了无法无限增强实力以外，他们几乎和真正的绿巨人相差无几。

　　说失败，只是用眼睛看就能看的出来。

　　这些‘绿巨人’根本毫无理智可言，愤怒完全占据了他们的大脑，这让他们很轻松的就拥有了极为强大的实力。显然，主导这个实验的幕后黑手成功的复制了绿巨人那种越愤怒越强大的能力，虽然不完整，但至少要比过去那个憎恶好了太多。

　　可惜，正因为如此，所以这些实验体才会一个个毫无理智，满脑子都是愤怒，根本没有其他的任何情绪可言。

　　不过让丁逸感到好奇的是，他们彼此之间竟然不会出现争斗，这是什么原因导致的？

　　难道是生物的种群意识？

　　尽管心里有些好奇，不过丁逸也没想要解剖这些绿色大块头来看看自己的猜测是否正确。不管如何，在丁逸看来，眼前这些都只不过是失败品而已。

　　毫无理智，哪怕再强大也无法成为自己手中的兵刃，大概那个幕后黑手也是这么认为的，所以这处实验室显然已经被他或者他们给抛弃了。

　　“尘归尘土归土吧。”

　　话音落下，丁逸手掌轻轻虚压。

　　坑洞底部，那十几个‘绿巨人’，包括之前被丁逸一巴掌拍碎了脑袋的那个尸体，全部是瞬间化作了齑粉，没有留下任何他们存在过的痕迹。

　　做完这一切，丁逸直接转身离去，身影眨眼间便是消失在了这片苍茫森林之中。

　　……

　　回到公寓，黛西还在洗澡，没有出来。

　　丁逸在客厅沙发上坐下，拿出手机找了款新出的手游，玩了起来。

　　大概二十来分钟左右，卫生间的门开了，黛西从里面走了出来。她身上穿着丁逸给她拿去的衣服，一手拿着毛巾擦着头发。

　　见到客厅里坐着在玩手机的丁逸，黛西也是走了过来，在一旁坐了下来。

　　丁逸抬头看了她一眼，然后继续低头玩着游戏，口中则是说道：“洗好了啊，那边的事情已经解决了，你不用担心。”

　　看到丁逸的注意力完全在游戏上，这让黛西心里忍不住有些不爽，暗道自己的魅力有这么差么？还不如一款手机游戏？

　　也不知道是出于什么心理，她身子往丁逸那边挪过去了一些，然后凑近了问道：“你在玩什么？”

　　“游戏。”丁逸头也不抬地回应了一句。

　　黛西不禁有些气恼地白了他一眼，玩游戏她还不知道么？自己好歹是个美女，你能不能不要这么专注在游戏上啊！

　　“好玩么？”黛西这句话一出口，就感觉自己简直愚蠢极了，怎么会问出这么没有水准的话。

　　就在黛西有些懊恼又有些尴尬的时候，丁逸终于是关掉了手机屏幕，抬起头看了过来。

　　“一般吧。”丁逸说着随手把手机丢到一边，看着几乎快紧贴到自己身上来的黛西，两眼含笑说道：“我可以认为你这是在向我暗示什么吗？”

　　“你想多了。”黛西红着脸往边上挪了挪，故作镇定。

　　丁逸笑了笑，也没有继续这个话题。

　　点到即止，说多了只会适得其反。

　　“说说吧，到底是什么情况？”换了个更舒服姿势坐着，丁逸看着一旁的黛西问道。

　　闻言，黛西又是想起了之前的一幕幕，不由脸色有些发白道：“我也没想到事情会发展成这样，原本我们的任务只是潜入和收集情报，如果有必要的话可以销毁实验数据。但是事情在一开始就出现了偏离，我们的情报错了，这个实验室并不只是一个外围的实验室，在里面我们发现了很多的实验体，就是之后变成绿巨人的那些人实验体。”

　　丁逸认真听着，没有打断她。

　　“当时的情况十分危急，我们被对方的人发现了，战斗的过程中我不小心打碎了一个实验仓，其中一个实验体跑了出来。”

　　“他根本不是人，完全就是一头野兽，脱离实验仓后他的身体立即出现了剧烈的变化，变成了身高超过四米的绿色大怪物。”

　　“那些实验室里的人最先遭到了他的攻击，然后他开始破坏周围的其他实验仓，等到我们想要阻止他的时候已经来不及了。”

　　说到这里，黛西痛苦地闭上了眼睛。

　　“都是我的错，如果我没有失手打坏那个实验仓的话，这一切根本不会发生。”

　　看她无比自责的样子，显然是把所有的过错全部揽到了自己身上。

　　丁逸不知道当时的实际情况是怎么样的，但明显这次任务的错误主要是出在请报上。

　　如果黛西他们得到的情报准确的话，后面的这一切根本不会发生。

　　过了一会儿，丁逸看着黛西说道：“好点了么？好点了的话就继续往下说。”

　　黛西埋在双臂间的脑袋抬起来，泪眼朦胧的看着面前的丁逸。

　　“还以为你会安慰我。”她说道。

　　丁逸看着她，淡淡一笑道：“我觉得你并不需要，继续说吧。”

　　对于丁逸的这种态度，黛西也是不禁破涕为笑道：“你真是个怪人，现在我觉得自己上次对你的评价真是一点都没错。”

　　丁逸耸耸肩，不以为然。

　　继续往下说，黛西把中间的过程跟丁逸说了一遍。

　　当时情况那么危机，黛西也不知道怎么的没有去联系神盾局的同事，或是上司科尔森，反而是把电话打到了丁逸这边。

　　不过还好她是打给了丁逸，要不然打给其他人的话，等他们赶到的时候黛西早就是一具冰冷的尸体了。

　　嗯……也许连尸体都不会剩下。

　　就像那些人一样，一个个全被砸成了肉饼。

　　等到黛西说完，丁逸才是问道：“你们的这次任务情报是谁提供的？”

　　“不太清楚。”黛西摇摇头说，“任务是上面交给我们去执行的，可能是神盾局的情报机构调查到的吧。”

　　这么严重的情报错误，简直是想害死人。

　　“对了。”黛西突然想到了什么，说道：“好像复仇者的人也参与了这次的任务，不过他们去的是另外的地方，当时任务里提到的类似的实验室一共有五处，我和威尔负责一处，只是威尔他……”

　　想到威尔的死，哪怕他们仅仅才认识了一个多月，黛西心中也是难免感到悲伤。

　　威尔人不错，说话又十分的幽默风趣，不管是黛西还是其他队伍里的人，跟威尔的关系都挺好的。

　　“既然这样的话，我联系一下其他人那边看看。”丁逸也没拿起手机，手机的信号在某些地方是传达不到的。

　　黛西是运气好，她那边刚好有信号，要不然她也联系不上丁逸。

　　神识幅散，丁逸很快就是找到了其他四处实验室的位置。

　　不仅仅复仇者的人参与了，甚至就连自由复仇者的人都在，丁逸看到了一处战场上的旺达，此刻她正在大发神威，那些‘绿巨人’根本不是她的对手，在她手上只有消亡的份。

　　看到旺达没事，丁逸也就放心了。

　　至于其他人，他们那边的情况其实都还好。

　　相反，黛西负责的这处实验室其实是最凶险，其他四处实验室最多也就关押着五六个实验室，没有像她那边那么多，足足十几个。

　　再加上人员的分配上，去其他四处实验室的人都挺多的，其中包括有旺达、幻视以及M先生这样的强者，应付起来也并不困难。

　　收回神识，丁逸看向面前一脸担忧的黛西，把自己知道的消息告诉了她。

　　“放心吧，其他四处地方的人都没事，只有你这边比较倒霉。”丁逸说着看了她一眼，“我说，你该不会是得罪了什么人，有人想趁机把你除掉吧？”

　　“不会吧？”黛西闻言震惊道：“我也没得罪什么人啊？应该不可能出现这样的情况吧。”

　　没得罪什么人么？

　　丁逸也没有多想，毕竟这也只是他突然冒出的一个念头罢了，根本没有什么根据。

　　“不过如果不是有什么人故意针对你的话，那你就是真的倒霉了。”丁逸说，“五分之一的几率，被你赶上了，不过你还不算最倒霉的，至少你还活着。”

　　“是么。”黛西苦笑，她一点也高兴不起来。

　　毕竟除了她以外，其他人都死了。

　　站起身，丁逸转身过去从酒柜里拿了瓶酒出来，转过头看向那边的黛西，问道：“要不要喝一杯？”

　　“好啊。”黛西想也没想就答应了，她现在确实需要大醉一场，只有这样才能暂时的忘记那些事情。

　　至于汇报任务？

　　说实话，黛西心里有点怨气，她暂时不想回神盾局。

　　这次任务的失败，除了是她不小心失手打破了一个实验仓以外，更主要的还是因为请报上出错了。

　　要不然上面也不会只派她跟威尔两个人带领一小支特工队伍过去执行任务了，像是其他四处实验室，哪一处不是安排了大量的人员过去的。

　　随手把手里这瓶酒丢了过去，黛西伸手稳稳接住。

　　拿上两个杯子，丁逸走了过去坐下来。

　　黛西打开瓶盖，给自己倒了一满杯，然后大口大口地灌下，酒液都顺着她的嘴角流淌到了衣服上，可她根本不在意，直到把一满杯酒喝的干干净净。

　　丁逸看着她，也没有阻止。

　　给自己到了一杯，丁逸拿起杯子喝了一口，边上的黛西已经放下了空杯，然后拿起酒瓶又给自己倒了一满杯。

　　“这瓶酒27万，你这一杯就是五分之一。”丁逸冷不丁地说道。

　　黛西刚灌下几口酒，听到这话差点没喷出来。

　　她涨红这脸咽下嘴里的酒，然后看向丁逸喊道：“这么贵的酒你也拿出来招待客人？”

　　“贵是其次，主要是全世界就这么一瓶。”丁逸语气平淡地说道。

　　黛西低头看了眼杯里剩下的大半杯酒，突然她咧嘴笑道：“我管你啊，反正是你请我喝的，我又没偷喝。”

　　说完，她又是大口大口地灌了起来。

　　又是一杯下肚，黛西的脸已经红了，本身就是烈酒，她又是这种喝法，要不是她身体素质过人，第一杯就已经倒下了。

　　现在两杯酒下去，黛西也有点上头的感觉了。

　　不过她并没有停下来，而是继续给自己到了第三杯。

　　丁逸看着她拿起酒杯大口大口地灌着酒，也是摇了摇头。

　　两人谁也没有说话，黛西不断的给自己灌酒，丁逸这半杯还没喝完，她已经把整瓶酒给喝光了。

　　拿起空瓶子，已经有些醉了黛西转过头来，有些大舌头地说道：“喂~！没酒了。”

　　丁逸看了她一眼，伸手朝身后一招，酒柜里的一瓶酒就是飞了过来，落在他手中。

　　“最后一瓶，喝完就去休息吧。”丁逸把酒给她，自己站起来朝着阳台走去。

　　他不喜欢跟一个想要把自己灌醉的人喝酒，那样太无趣了。

　　走到阳台上，斜依着金属的护栏，丁逸一手摇晃着杯里的酒液，一边心想着别的事情。

　　别看他本体这边每天吃吃喝喝、玩玩乐乐的，一天到晚过着没心没肺的舒服日子，其实在他的源魂空间内，他的赤阳火山分身每时每刻都在修炼着。

　　就在最近，丁逸感觉到自己在震荡法则上的领悟又达到了一个瓶颈，突破这个瓶颈的话，他的修为怕是就能直接步入三阶道法境尊者的行列了。

　　“要不要在突破前先去闯一闯挑战塔？”丁逸心里有些迟疑。

　　主要是上次挑战第五层给他留下的阴影实在是太大了。

　　那次足足五百个道法境真神来围攻他，仅仅一瞬间他就被轰杀了，根本没有丝毫反抗的能力。

　　而如今他已经是道法境尊者的修为，再挑战第五层的话，出来的对手哪怕不是道法境大帝，那也绝对是道法境尊者之中八阶或是九阶的存在，而且数量是足足五百个之多。

　　要试一试么？

　　丁逸心中有些不太确定。

　　他又不是自虐狂，除非必要，他才不想体验一次死亡的感觉呢。


第886章 班纳的消息

　　心里正犹豫着要不要再试一次挑战第五层难度，就在这时，一对柔软的手臂突然从背后抱住了丁逸，让丁逸微微一愣。

　　他转身，看向身后突然抱住自己的黛西。

　　此刻黛西的样子明显是喝醉了，见到丁逸转过身来，她嘻嘻笑着抬起头望着他，双手突然环抱住他的脖子，踮起脚尖在丁逸的嘴上亲了一口。

　　“我想要。”

　　夹杂着酒气的气息吐在丁逸的脸上。

　　黛西两条腿直接缠住了他的腰，整个人完全的挂在了他的身上。

　　感觉到胸前的触感，丁逸知道，黛西这衬衫里面根本是什么都没穿。

　　也是，丁逸这边可没有给她换的，旺达房间里倒是有，但那时旺达的，难不成还要丁逸跑去旺达房间给她找一套出来换上？

　　“你醉了。”丁逸脑袋往后仰了仰，避开了黛西凑上来的脸。

　　他是喜欢女人，也从来不介意一夜情之类的，但他喜欢的是自愿的，像黛西现在这种情况，明显是喝醉了酒脑子不清醒，他真要顺势做了什么的话，等她酒醒了可就不好解释了。

　　“是么。”见到丁逸避开来，黛西眼中也是闪过一抹笑意，随即一股酒气突然从她身上各处蒸发出来，形成一片肉眼可见的酒气飘散。

　　晃了晃脑袋，黛西从丁逸身上下来，看着他说道：“现在不醉了。”

　　丁逸也是摇头笑笑。

　　黛西拉着他的手，拉着他回到客厅里，然后轻轻一推，把他推倒在了沙发上。然后，她一颗颗的解开衬衫的扣子，在灯光下，她小麦色的肌肤一览无遗。

　　这回丁逸没有再继续，黛西现在很清醒，她知道自己在做什么，既然如此，那丁逸又何必装什么正人君子。

　　他本就不是。

　　……

　　几度疯狂，客厅、厨房、卧室，到处都留下了两人战斗过的痕迹。

　　窗外，太阳东升，已经是第二天的黎明。

　　丁逸从床上爬起来，拉过一条毯子给黛西盖上，然后转身去了卫生间。

　　很快，哗啦啦的水声响起。

　　洗了个澡，换了身衣服的丁逸才刚坐下来，他的手机就响了起来。

　　电话是科尔森打过来的，丁逸按下了接听键。

　　不等那边的科尔森开口，他便是说道：“黛西在我这里，她没事。”

　　那边的科尔森愣了一下，然后长松了口气，说道：“没事就好，如果可以的话，下午的时候在复仇者大厦有个会议，希望到时候黛西可以过来一趟。”

　　显然科尔森也已经知道了黛西那边发生了什么，知道是他们这边的情报出了问题，之前科尔森甚至是和尼克大吵了一架，甚至一度后悔自己答应了尼克的要求。

　　不过还好，黛西人没事。

　　至于其他人，科尔森没问，丁逸也没说，大家彼此心照不宣。

　　都说科尔森是个老好人，可他这个老好人的好也是看对谁的。那些人他可不熟，他们是死是活，说实话，科尔森不是特别在意。

　　活着，他固然高兴。

　　死了，他最多默哀几秒。

　　这已经是尽人事了。

　　“我会向她转达。”丁逸说完，挂断了电话。

　　……

　　神盾局内。

　　科尔森放下了手机，抬起头看向面前的麦克等人。

　　“她没事，正在休息。”科尔森说道。

　　闻言，麦克等人也是松了口气，虽然看之前科尔森的表情他们就已经猜到了，但现在科尔森直接说出来，他们才算是彻底放心下来。

　　不过黛西人是没事了，但就这件事情，却是让麦克他们几个对神盾局的情报部门万分的不满。

　　“真不知道他们到底怎么做事的，这么大的纰漏都会出现。”亨特最是藏不住话，没有直接开骂就已经很给面子了。

　　其他几个人虽然没说什么，但看脸色也是十分认同亨特的这番话。

　　科尔森看了他们一眼，摇摇头说道：“不是他们的错，这个情报是联合国的调查组送过来的，神盾局这边也只是接手了一下而已。”

　　“联合国的调查小组不是撤销掉了么？”麦克疑惑地问道。

　　这些日子在神盾局这边工作，他们对于这些事情也是大致的了解过了。

　　原本联合国的调查小组是负责监督复仇者工作的，但是现在这个监督的工作由重新成立的神盾局代替了，这么一来的话，这个调查小组不是应该就此解散了么？

　　“这涉及到一些机密，你们的权限不够，我也不能告诉你们。”科尔森说，“不过有一点可以告诉你们的是，这个调查小组并没有解散，只不过职能改变了而已。”

　　权限，这和过去的神盾局一样，什么都要讲权限。

　　科尔森现在是9级特工，算是被提拔了，虽然他之前明明是局长，但谁让他组建的神盾局规模太小，尼克这位老局长一句话，科尔森也不得不回归。

　　除了科尔森这个9级特工以外，如今的神盾局内部还有另外的两位9级特工。

　　一位是据说一直在执行某个任务的希尔，科尔森在这里一个多月了，也没见她回来过，除了有一次视频通话的时候两人见过一次以外，之后就再没见过了。

　　而另一个9级特工就更加神秘了，科尔森这个同为9级特工的存在都不知道他（她）到底是谁，别说长相了，连是男是女他都不知道。

　　而9级之上的10级特工，整个神盾局也只有局长尼克·弗瑞一个。

　　托尼是首席顾问，权能等同于9级特工，可享受9级特工的一些权限，但不具备调派权限。

　　除此之外，黛西因为本身能力的缘故，被任命为了7级特工。而像麦克、亨特和芭芭拉这些，则是一律的6级特工，暂时还没有回归的梅，则是有一本7级特工的执照等着她来领取。

　　听到科尔森提到权限，亨特顿时就一脸吃到大便一样的表情，撇撇嘴后就是不说话了。

　　……

　　中午，睡醒了的黛西揉着眼睛起来。

　　看到卧室里已经收拾整洁，她抱着毯子裹着身子走了出来。

　　客厅里，丁逸正在直播跟水友们聊天。

　　见到黛西出来，他指了指自己面前的手机。

　　黛西心领神会，没有过去，而是转身去了卫生间，装备洗个澡。

　　卫生间里，一套女式的服装已经工整的摆放在那里，内衣也全部齐全。

　　黛西看到了，也是会心一笑，然后随手关上了门。

　　差不多一个小时，黛西从卫生间里出来了。

　　这时候丁逸已经关播了，他今天四个小时的直播任务虽然还没完成，但剩下的也就两小时左右了，下午可以继续，现在暂时关播一下。

　　“你还喜欢玩直播？”黛西在边上坐下，看着丁逸问道。

　　“随便玩玩，人总要有点兴趣爱好的。”丁逸笑了笑，然后说道：“对了，早上的时候科尔森来过电话，我告诉他你一切都好，不过今天下午在复仇者大厦有个会议，他希望你过去参加一下。”

　　“为什么要选在复仇者大厦开会？”黛西一脸不明就理，不过她会这么问，显然是已经打算去一趟了。

　　“这个应该是主次的关系吧。”丁逸随口说，他站起身来，看向她问道：“出去吃点东西？吃完后我直接送你去复仇者大厦那边。”

　　“好啊，我想吃华国菜。”黛西笑着站起来，说道。

　　两人谁也没有提昨天的事情，就好像什么都没发生过一样。

　　黛西目前还不想交个新男朋友，她也不认为丁逸会是一个合适的男友对象，他们之间有着太多的差异，无论是性格上还是为人处世上。

　　至于昨天……

　　就当做是一场美好的梦吧。

　　那确实是一场美好的梦，至少黛西从未那么舒服，也从未那么累过。即便是以前，在她还没有觉醒能力的时候，她的男友也从未给她带来过那样的感受，甚至连十分之一都没有。

　　这让黛西突然愣神的想，自己以后是不是要找个身体方面有觉醒特殊能力的男友？

　　丁逸拿上车钥匙，回头一看黛西那副样子，就知道她在发呆想着什么事情了。

　　虽然有点好奇，但丁逸也没有窥探别人隐私的习惯，也就没有去看看黛西脑子里究竟在想些什么。

　　“走吧。”招呼一声，两人转身出门去了。

　　……

　　用过午餐，下午一点半左右，丁逸把黛西送到了复仇者大厦。

　　科尔森也在，看到黛西平安归来，他也是微笑着迎了上来，把黛西叫到一旁，询问起了之前任务的具体经过。

　　这时，一缕香气也是飘进了丁逸的鼻子里。

　　他不用看也知道来人是谁。

　　“你身上有她的气味。”娜塔莎看着那边和科尔森聊着的黛西，淡淡说道。

　　丁逸侧头看了她一眼，笑了笑说道：“你这鼻子，属狗的啊。”

　　娜塔莎白了他一眼，转身就走，经过丁逸身边的时候她突然说道：“待会儿旺达也回来，她的鼻子肯定比我灵。”

　　说完，她直接走了，丁逸似乎看到了她微微扬起的嘴角。

　　这家伙！

　　丁逸摇摇头，然后和那边的托尼找了个招呼，跟着直接走人了。

　　见到丁逸离开，娜塔莎也是朝着他消失的位置看了眼，小声的自言自语道：“果然不仅仅只是朋友关系么。”

　　没人回答她，娜塔莎也不许要人回答，因为她心里已经有了答案。

　　……

　　夜晚，丁逸站在公寓外的露台边上，眺望着这座城市的夜景。

　　身后一阵脚步声缓缓走来，来到了他身旁站定。

　　“吃水果么？”一盘切好的水果递到了他的面前，是旺达，她穿着一件居家的衣服，长发随意的披在肩上，嘴里叼着一块哈密瓜。

　　丁逸拿起半个切开的草莓丢进嘴里。

　　“味道不错。”

　　旺达笑了笑，把盘子放到一旁。

　　沉默了片刻，她突然说道：“我们找到班纳了。”

　　“是么，他被抓了？”丁逸问道。

　　旺达点点头，说道：“是一个神秘的组织，叫保护伞公司的，一直隐藏在地下世界，要不是这一次的任务，他们也不知道还要隐藏多久。”

　　保护伞公司……

　　丁逸嘴角一抽，知道这又是系统融合进来的世界。

　　不过他倒是没想到，保护伞公司竟然能把班纳给抓了去，想来肯定不是用武力抓捕的，在地球上用武力抓捕班纳变成的绿巨人，这简直就是至全人类的存亡于不顾啊！

　　想来保护伞公司还没有到那么丧心病狂的程度，大概是用了什么药物让班纳陷入了昏迷。

　　仅仅只是陷入昏迷的话，以班纳如今的控制力，绿巨人是不会跑出来的。

　　“你们打算怎么办？”丁逸问道。

　　“明天行动，捣毁保护伞公司在美国的总部。”旺达说，“考虑到班纳的复杂情况，到时候也许会需要你出手帮忙。”

　　“需要的话，你到时候联系我就行。”丁逸说，他对这个保护伞公司也挺感兴趣的，不知道他们有没有研究T病毒呢？

　　旺达点了点头，然后又是沉默了下来。

　　半晌后，旺达突然转身往屋子里走去。

　　“我回去休息了。”

　　丁逸迟疑了下，然后突然伸手抓了她的手，拉住了她。

　　他可以明显的感觉到，旺达的身子在被他抓住的时候微微的颤抖了一下。

　　“我跟黛西，其实没什么的。”丁逸最终还是说了出来，他能够感觉到旺达今天回来后的情绪有点不太对，对于自己对旺达的感情，他自己也不是特别清楚。

　　“那么娜塔莎呢？”旺达回头看向他问道。

　　“也没什么。”丁逸说道。

　　旺达双眼凝视着他，片刻后她‘噗呲’一声笑了出来。

　　“我还是第一次看到你跟别人解释，我还以为你永远都那么霸道，从来不需要跟别人解释任何事情。”旺达笑着说道。

　　“无关紧要的人当然不需要浪费口舌，但你不同。”丁逸看着她说，拇指轻轻地划过她的手背，一种触电般的感觉，让旺达突然慌张了起来。

　　她脸红着抽出手，低着头说了句“我要休息了”，就慌慌张张地跑回了屋子里。

　　见到她这副可爱的样子，丁逸也是笑了。

　　“看样子是真的喜欢上她了啊！”丁逸感叹，怎么感觉自己越来越混蛋了？

　　果然，还是自制力不够啊！


第887章 丁逸VS狂化绿巨人

　　翌日。

　　尽管昨晚的一幕还在旺达的脑海中萦绕不休，可一想到今天的任务，旺达也是连忙甩甩头，把私人的感情事暂时压下，一切以今天的任务为先。

　　客厅里，丁逸看到整装待发的旺达从房间里出来。

　　“要走了？”走到旺达面前看着她，丁逸伸手轻轻地握住她两只小手，柔声说道：“交战的时候不要太拼，如果遇到危险的话记得第一时间联系我，懂吗？”

　　“嗯。”旺达有些羞涩地点点头。

　　这时，丁逸也是松开了手，低头在旺达额头上亲吻了一下。

　　“去吧，我在家等你回来。”

　　旺达的脸更红了。

　　她有些不知所措的样子，两只小手紧紧捏着衣角。

　　此刻的感觉，是旺达这些年来从未感受过的。

　　不敢再待下去的旺达，连忙是挥手一记混沌魔法，绯红色的魔力笼罩了她的全身，下一刻魔力散开，旺达的身影已经消失不见。

　　旺达走了，去执行任务去了。

　　过了没多久，丁逸也出门去了，准备找个地方直播一会儿，跟水友们聊聊天。

　　……

　　时间飞逝，今天四个小时的直播任务也是很快完成了。

　　没事可做的丁逸又多直播了一个多小时，然后才下播，离开了这家餐厅。

　　也就是丁逸刚走出餐厅门口，他口袋里的手机就响了起来。

　　拿起来一看，电话不是旺达打来的，而是托尼。

　　“还真遇到困难了？”心里带着疑问，丁逸按下了接听键，刚把手机放到耳边，他就听到托尼急促的声音。

　　“班纳失控了，我现在立即把坐标发给你，你快点过来吧。”

　　托尼急促的把话说完，便是立即挂断了电话，然后丁逸手机上收到了一条短讯，上面是一组坐标。

　　班纳失控了？

　　丁逸皱了皱眉头，这可不是一个好消息。

　　失控状态下的班纳，可是什么事情都有可能做的出来的。

　　“还真出事了。”丁逸嘴里嘀咕一句，随即也是瞬移消失在原地。

　　周围的路人仿佛根本没有看到这一幕一般，依旧做着自己的事情。

　　……

　　休斯顿，德克萨斯州第一大城市，也是全美第四大城市，常住人口约两百三十万左右。

　　此时，这座美丽的城市却已经变成了一片废墟，到处可见倒塌的高楼大厦，城市的街道几乎百分之八十都被破坏了，在接近市中心的位置，更是出现了一个直径超过一公里，深达数百米的可怕巨坑。

　　到处都是浓烟，熊熊大火在城市四处燃烧着。

　　城市里的居民大部分已经撤了出去，只有少部分还被困在城市中，但其中至少有超过十万人，已经永远的被掩埋在了这片土地之下。

　　当丁逸赶到这里的时候，看到的就是这么一片人间地狱般的惨烈景象。

　　他目光环视左右，很快就找到了远处的战场。

　　“这下子班纳可是惹大祸了。”丁逸看着下方的这座城市，口中感叹一句，随即也是冲向那边的战场。

　　城市的边缘，地面上一条宽达百米的犁痕一路直达海岸线，周围的一切都被摧毁殆尽，远处传来震耳的轰鸣，带起滔天的巨浪，携带着巨量的海水涌入内陆地区。

　　穿着反浩克装甲的托尼，此刻正艰难的从破损的装甲内爬出来。

　　边上还有受伤的鹰眼、娜塔莎、史蒂夫、蜘蛛侠等人，一个个形象狼狈，史蒂夫身边还躺着一面盾牌，那是他的红白蓝星盾，原本在内战之后已经还给了托尼，不过在前段时间早就被托尼又交给了他。

　　此刻，盾牌的表面出现了一个可怕的拳印，整面盾牌都已经完全变形了。

　　“你们没事吧？”丁逸赶到，看着他们这些伤员问道。

　　见到丁逸的身影，刚刚从装甲里爬出来的托尼也是连忙喊道：“快，克里斯你快去阻止班纳，再让他们打下去整个世界都要毁灭了。”

　　其他人也是同样，丁逸看向那边，留下一句‘躲远点’便是化作一道流光飞了过去。

　　战场中，现在还能和绿巨人交手的只剩下奇异博士、旺达、幻视、M先生以及黑蝠王五个人了。

　　他们这五个人里面，黑蝠王的实力最强，但是他的强大完完全全的表现在破坏力上面。现在他们的战场是地球上，黑蝠王显然不敢尽全力，一直在压制着自己的实力。

　　在这方面上，其余四个人就没有多少顾忌了。

　　他们的实力没有黑蝠王强，破坏力更是不如他那么广，而且能力上多种多样，不存在一出手就非要打爆一颗星球的情况。

　　不过此刻他们五个的状态也不是很好。

　　奇异博士和旺达不断的用魔法压制绿巨人的实力，可显然效果并不明显，更多的他们还是在消弱绿巨人的攻击对周围环境造成的破坏。

　　要是没有他们两个的话，绿巨人随便一两拳下去，整个大陆结构都要被打爆了。

　　奇异博士和旺达负责牵制，而幻视和M先生以及黑蝠王三人就负责主攻了。

　　可是在丁逸眼里，他们三个的攻击，哪怕是破坏力最强的黑蝠王都无法真正的伤到绿巨人，哪怕前一刻把他打的皮开肉绽，但这除了让绿巨人更加的暴怒以外，并没有任何实质性的收获。

　　那点伤势，绿巨人一眨眼间就恢复了，而且伴随着他的怒火越来越庞大，渐渐的三人的攻击已经很难再对他造成什么伤害了。

　　“让我来吧。”

　　丁逸一到，便是整个人化作一道光，瞬间是一拳轰在了绿巨人的下巴上。

　　他这一拳，直接是把绿巨人打的脑袋往后一仰，嘴里的好几颗牙齿都崩碎了，伴随着喷涌的鲜血洒落长空。

　　看到这一幕，丁逸也是眉头一皱。

　　眼前这个暴怒状态下的绿巨人实力太强了，刚刚这一拳虽然不是丁逸的全力一击，可至少也是一记超光速拳，一拳下去打爆一颗星球都是妥妥的。

　　可打在此刻的绿巨人身上，竟然只是让他的脑袋往后一仰，连让他后退一步都办不到。

　　至于那崩碎的牙齿和鲜血，这点小伤一眨眼功夫也就恢复了，根本不算什么。

　　“真是的，你们到底给他刷了多少怒气啊！”丁逸无奈地摇摇头，随即在暴怒的绿巨人一拳打过来的瞬间，他直接是以同样的一拳还击。

　　‘轰隆……’

　　气浪冲天，周围一圈蓝色的魔力光芒大盛，片刻后‘嘭’的一声支离破碎开来，而后又是一圈绯红色的魔力挡住了这冲天的冲击波，绯红色的魔力光幕晃动了几下，最终成功的挡了下来。

　　场中，丁逸和已经化身成十几米高大的绿巨人彼此僵持着，谁也没有后退半步。

　　“浩克铁拳！”

　　一个巨大的绿色拳头从旁袭来。

　　‘轰隆……’

　　一拳打空，绿巨人只打中了丁逸留在原地的一道残影。

　　而丁逸的本体，这个时候已经是来到了绿巨人的背后。

　　摆臂，挥拳。

　　“二十倍粉碎拳！”

　　一拳轰出，空间直接粉碎，带着一道漆黑的空间裂缝轰在绿巨人的后背脊椎骨上。

　　‘咔嚓~’筋骨尽碎。

　　绿巨人整个人往后一仰，口中喷出一大口夹杂着内脏碎片的鲜血。

　　他庞大的身躯直接是飞了出去。

　　丁逸，眉头微皱。

　　“好恐怖的防御！好惊人的恢复能力！”他口中道，在绿巨人飞出去之前，他分明看到绿巨人的后背伤口正在飞快的愈合。

　　‘嘭~’飞出去的绿巨人以一个斜向上四十五度的角度飞向地球的大气层外，可还没等他飞出大气层，伤势已经恢复的绿巨人便是猛地一拳砸在面前的空气上，一股庞大的反作用力令他高速飞出去的身体直接在高空中静止了下来。

　　“浩克~！”

　　高空中，暴怒的绿巨人一双眼眸之中仿佛有熊熊绿色烈焰燃烧。

　　他庞大的身躯再次出现了变化，一度达到了接近二十米高，浑身肌肉扎结，爆发出的力量再一次攀升到了一个全新的高度。

　　下方，丁逸无奈地摇摇头，随即不等绿巨人落下，他整个人瞬间便是化作一道光出现在了绿巨人的面前。

　　摆臂，再次挥拳。

　　“五十倍粉碎拳！”

　　远超上一拳的恐怖力量迸发，下方的其他人抬起头看去，只看到一道黑色的光芒一闪，然后一股恐怖的力量便是在那处位置爆发了开来。

　　脸色已经有些苍白的奇异博士一看，连忙是再次出手，以魔法的能力试图挡住这股爆发的力量。

　　旺达也是紧随其后，双手间绯红色的魔力汹涌，在那片区域的外围构筑出了一个牢固的魔力囚笼。

　　‘轰隆隆隆……’

　　恐怖的力量终于爆发了，奇异博士的魔法屏障瞬间破碎，这令奇异博士当场喷出一大口血来，而后旺达构筑的魔力囚笼也是不断震颤，恐怖的力量使得整个魔力囚笼上布满了一道道可怕的裂纹。

　　许久之后，这股爆发的力量才是平息了下来。

　　旺达也是长松了口气，脸色显得有些苍白，不过她总算是挡住了这股爆发的力量对地球造成破坏。

　　不！

　　应该说是阻止了它毁灭整个地球。

　　“真是可怕的力量，仅仅只是一拳造成的余波，竟然拥有这种程度的破坏力。”幻视抬着头仰望着上空，他的目光穿透了大气层，看到了已经打进外太空的两道身影。

　　“至少危机算是暂时解除了。”奇异博士脸上露出一个比哭还难看的笑容，感受着自己体内的伤势，他顿时是欲哭无泪。

　　这下子，又得休养个几年了。

　　“我们要不要去帮忙？”M先生这时说道。

　　旺达闻言看了眼边上的奇异博士，说道：“奇异博士留下来恢复一下吧，我们四个去看看。”

　　奇异博士也是苦笑着点点头，他现在这个样子确实不适合再跟人发生战斗了。

　　四道身影冲天而起，向着外太空飞去。

　　与此同时，地球唯一的卫星“月球”上，一道绿色的巨大身影擦着边飞过，差点没把月球给撞个粉碎。

　　躲过一劫的月球暗松了口气。

　　嗯，如果它有情绪表达的话。

　　一道光紧随其后，追着飞出去的绿巨人不断攻击着。

　　每一拳都带着压缩到了极致的力量，一拳拳下去，刚开始的时候绿巨人还会受伤，甚至伤势惨重，可伴随着他心中的怒火不断累积，丁逸的拳头也很难再对他造成多少伤害了。

　　眼看着他们已经远离了地球，甚至已经逼近了太阳系的边缘，四周围完全没有了任何的天体，距离最近的一颗天体都有着数千万公里之遥。

　　到了这里，丁逸也是不再压制自己的力量。

　　他灵台处飞出一道光，这道光出现后瞬间化作一条笼罩数千万公里的庞大河流。

　　一阶领域类法则神兵；千宝河！

　　落入千宝河之中的绿巨人顿时感觉自己举步维艰，哪怕想要往前跑出几步都无比的困难，他怒吼着、咆哮着，心中的怒火再次熊熊燃烧，为他带来了更加恐怖的力量。

　　丁逸身处千宝河之中，他背后银色的时空之翼展开，同样带有领域兴致的时空之翼，瞬间便是压的绿巨人单膝跪倒在千宝河的河水之中。

　　远处，紧随而来的旺达四人看到这条出现在宇宙中的庞大河流，纷纷是看傻了眼。

　　“这是什么？”M先生傻眼道。

　　“应该……是河吧。”幻视有些迟疑地说道。

　　如果缩小来看的话，这确实是一条河，只是这面积未免也太大了吧？

　　他们看到了身处在千宝河中的绿巨人，见他单膝跪倒着怒吼连连，可是却无论如何都站不起身来，不由的脸色震惊。

　　此刻绿巨人的身形已经暴涨到了接近三十米的高度，恐怖的力量足以一拳打爆并排的数百颗星球，强如黑蝠王，都不敢跟这个状态下的绿巨人对抗，见了只敢躲的远远的。

　　“克里斯，好强！”旺达眼中异彩涟涟，一双美目之中满是崇拜的目光。

　　千宝河中，丁逸的身影瞬间消失。

　　那边，绿巨人单膝跪倒着，根本还未反应过来，他的胸口便是凹陷了一大块进去。

　　‘轰隆~’绿巨人巨大的身躯直接被轰飞，河水飞溅，庞大的阻力让他仅仅飞出了百米远就停了下来。

　　不等绿巨人咆哮怒吼，又是一记攻击打在他的脸上，肉眼可见的绿巨人的小半边脸颊瞬间化作齑粉，巨大的身躯也是再度被轰飞了出去。


第888章 休斯顿事件

　　千宝河内，绿巨人被丁逸给虐了。

　　是的，原本嚣张的不可一世，让汇集了地球上绝大部分超级英雄的团队狼狈不堪的绿巨人——被丁逸给虐了！

　　千宝河内，丁逸的拳头一次次地轰在绿巨人的脸上。

　　打的绿巨人这张脸一次次的粉碎，然后又恢复，如此周而复始，偏偏丁逸每次一拳打完就会听一下，让绿巨人有恢复的时间，然后等他一恢复过来就是又一拳轰在他脸上，把他小半张脸打成齑粉。

　　如此一遍遍的虐打，连绿巨人这个狂暴的胖子都有些被打怕了。

　　他心中的怒火渐渐减少，转而被一种名为恐惧的情绪所替代。

　　是的，堂堂绿巨人，他——害怕了！

　　又是一拳，这一回绿巨人的大半个脑袋都化作了齑粉，好在丁逸这一拳打的位置比较偏下，并没有伤到绿巨人的脑子，要不然即便恢复了，等于记忆什么的也会有所影响。

　　哗啦啦~！

　　千宝河内，河水飞溅。

　　飞出去的绿巨人跪倒在河水中，他二十多米高大的身躯渐渐缩小，很快的便是缩小成为三米多高的初始形态。

　　丁逸一看，也是撤去了千宝河，背后的时空之翼也是收回体内。

　　飘在太空中的绿巨人，在感受到身上恐怖的压力消失后，心头最后的一丁点怒火也散去了，他身上的绿色渐渐消失，开始变回班纳的模样。

　　这时，丁逸也是一个闪身出现在他边上，随手一挥，一道屏障便是将他隔离了开来。

　　班纳只是普通人，他可受不了这种真空环境。

　　做完这一切，丁逸才是带着昏迷了过去的班纳返回地球。

　　……

　　回到地球，丁逸把班纳交给了托尼他们处置，至于他们最后会怎么做，这就跟丁逸没多大关系了。

　　这一次班纳犯下的错误导致了休斯顿近十万人死亡，受伤人数更是接近百万之数，直接造成的经济损失超过千亿美元，在国际社会上的恶劣影响更是无比的深渊。

　　考虑到这些，丁逸估摸着班纳肯定是在地球上待不下去的了，要么永远囚禁，要么放逐外星球。

　　在这两者之中，丁逸觉得还是后者的可能性比较大。

　　毕竟永久囚禁不是说说那么简单的，天知道中间会不会出现什么纰漏，再次导致今天这样的事情发生。

　　所以放逐外星球的可能性更大一些。

　　事后，丁逸也是从旺达的口中得知了事情的经过。

　　一开始他们的行动十分顺利，直接攻入了保护伞公司位于美国的总部，但是之后他们却是遭遇到了敌方激烈的反击，数十个注射了绿巨人基因的实验体出现，阻止他们进一步入侵基地。

　　而当他们好不容易解决掉了这些实验体，还没等他们再做些什么的时候，暴怒的绿巨人就从地底下冲了出来。

　　绿巨人刚一出现就已经是七米多高的庞大身躯了，实力之恐怖，托尼的反浩克装甲直接被一拳打爆，之后的备用零部件也只支撑了片刻，就再次报废了。

　　之后的事情，也就是丁逸所看到的了。

　　整个休斯顿变成了他们的战场，直接导致近十万人死亡，上百万人受伤，经济损失超过千亿美元。

　　事后被破坏的城市虽然被旺达和奇异博士合力恢复，但死亡的那些人他们却没办法把他们复活了。

　　旺达上次才吃过这个亏，自然不敢乱来，而且就算她逼迫自己的潜能，也就最多复活上千人。

　　十万人？

　　那已经超出她目前的极限太多太多了。

　　至于奇异博士？

　　他伤势未愈，恢复城市建筑已经让他面色惨白了，想要复活那些遇难者根本是有心无力。

　　休斯顿事件的后续反响还在持续当中，全世界范围的许多国家都出现了民众游行抗议的情况，民众们高举着牌子，或是在自己身上用大红色的笔写上大字，抗议着这些超能力者们不顾他人性命的行为。

　　特别是此次事件的主要负责人——绿巨人。

　　更是被无数人声讨。

　　而联合国方面也很快的做出应对方针，首先是加大对这些超能力者的监管力度，其次则是公布了对此次事件主要负责人“绿巨人”的处理方案。

　　当民众得知绿巨人将被放逐外星球，抗议的热潮这才稍稍减退了不少。

　　可饶是如此，休斯顿事件的热度也是整整持续发酵了大半年事件，而后才是渐渐的被人们所淡忘。

　　……

　　休斯顿事件后一个月。

　　纽约复仇者大厦前聚集着大量的民众，这些民众高举着旗帜，大喊着“复仇者滚出美国”“复仇者是杀人凶手”等等这些口号。

　　这种情况已经持续了好几天，让托尼等人已经有好些天不敢出门了。

　　就在距离复仇者大厦不远处的一家餐厅外。

　　丁逸端着一杯果汁，坐在餐厅外的露天座位上，吃着美食，看着热闹。

　　在他对面坐着的是换了个样子的旺达，旺达现在根本不敢以自己的真实面目出门，要是那样的话，她绝对会被无数群情激奋的民众给堵住。

　　虽然休斯顿事件并不是复仇者或是他们自由复仇者的错，可对于愤怒的民众们来说这根本毫无区别，谁让他们是参与者呢。

　　“托尼他们可真够惨的，好几天都不敢出了。”丁逸喝着果汁，一副幸灾乐祸的样子说道。

　　坐在他对面的旺达无奈地看了他一眼，回头看了眼那些高声呐喊的民众，也是苦笑道：“也不知道这种情况会持续多久？”

　　“放心吧，这种热度维持不了多久的。”丁逸说，“而且联合国方面也很快会发出声明，到时候这种情况就会有所好转了，至少人们不会再跑来围住复仇者大厦了。”

　　“希望是这样吧。”旺达叹了口气，跟着换了个话题问道：“听说他们要把班纳放逐到外星球去，这件事情你知道么？”

　　“这是必然的结果。”丁逸放下杯子，说道：“虽然这次的事情不是班纳的本意，可外人却不会这么看，在他们看来班纳就是凶手，而且这一次死的不是几个或是几十个人，而是整整近十万人。”

　　“要不是他们根本没办法处死班纳，你以为他们不想直接杀了班纳？”

　　这件事情已经超出了复仇者乃至神盾局的职能范畴，丁逸知道放逐班纳的决定，其中也有光照会的一些推动在内，要不然也不会这么快的就决定下来。

　　“班纳也是个可怜人，变成绿巨人后很多事情都不是他所能控制的。”旺达叹着气，其实由班纳的这个事情，让她想到了自己。

　　她小时候就出现过能力失控的情况，虽然现在已经没有再出现了，但是旺达心里清楚的很，一旦自己的情绪失控的话，她体内那股恐怖的力量肯定会再次暴走。

　　所以她很同情班纳，可同情归同情，在这件事情她也束手无策。

　　关于班纳的事情，两人也没有多聊。

　　很快，他们就聊起了过些天打算去哪里旅行的事情。

　　因为休斯顿事件，无论是复仇者还是自由复仇者最近都比较空闲，说白了就是敏感时期不宜在外面抛头露面。

　　不过这一点对于旺达来说根本不成立，因为丁逸可以让她变成另一幅模样，至少普通人是完完全全看不出来的。

　　至于丁逸自己，那就更没关系了。

　　他虽然也参与了这次事情，更是亲手阻止了绿巨人的破坏。

　　可知道他有参与的，除了神盾局和复仇者这些人之外，也就各大国的一些首脑人物了。

　　神盾局和复仇者肯定不会到处去宣扬这些，而各大国的首脑在认识到丁逸的恐怖实力后，巴不得躲的他远远的，又怎么可能做出得罪他的事情。

　　所以在外界，休斯顿事件根本没有丁逸参与的半点影子。

　　这段日子，丁逸也是每天照样直播，偶尔也会给身处在华国的水友们直播一下国外的混乱，比如游行这种事情，在华国就根本看不到。

　　……

　　时间总是在人们不经意间悄然流逝。

　　转眼，距离休斯顿事件已经过去了大半年，事件的热度也是已经降了下来，现在国际上除了小部分人还会去讨论以外，其他人大多是已经将其抛在了脑后。

　　只要世界还没毁灭，那么生活就得继续。

　　对于普通老百姓来说，这种热闹参与过也就行了，事后没多少人会去一直记着，更何况还不是发生在自己国家内的。

　　对于丁逸来说，这大半年来他过的十分悠闲。

　　休斯顿事件之后，全球范围内仿佛是陷入了短暂的平和时期，没有再出现什么毁灭性的灾难事件，更没有什么声名狼藉的超级罪犯跳出来要毁灭世界。

　　大半年来，丁逸除了每天雷打不动的四个小时直播以外，其余时间不是陪伴着旺达，培养着两个人之间的感情，就是四处走走逛逛。

　　前段时间他还去了趟这个世界的华国，再次感受了一下记忆中祖国的风土人情。

　　在华国待了有两个多月，然后丁逸又是转战迪拜。

　　在迪拜待了六天，主要是给水友们直播一下迪拜的奢侈生活。

　　说到直播，如今丁逸这个直播间的关注也已经突破了三十万，平均开播后的在线人数在九万左右。之前在华国的两个多月他还去见了一些水友，期间还发生了一些不可描述的事情。

　　当然，这都是你情我愿，不存在强迫的情况。

　　对于自己男友的风流行为，旺达这个做女友的倒是没有太管着。

　　可能是知道管也没用吧。

　　不过他们两人之间的感情一直都很好，也没有吵过架，唯一让丁逸有些小郁闷的就是，旺达直到现在都还没有把自己交给他。

　　她的理由是她还没准备好。

　　如此，丁逸自然也不会强迫她，所以就一直拖着，拖到今天，旺达也还没准备好。

　　在这种事情上，丁逸不会去催促她，如果她真的还没有准备好的话，那么丁逸可以等，反正他的寿命都是无限的，等多久都可以。

　　……

　　系统直播间内，一片白茫茫的空间。

　　这是丁逸使用自己的权限开的一个房间，房间里只有一张桌子两把椅子，丁逸就坐在桌子后的这把椅子上。

　　今天他准备再为自己的直播平台招收一批主播，不同于上一次，这一次丁逸设下的名额多达500个，也就是说这一次面试过后，他的直播平台内将再次增加500个主播。

　　虽然名额只有500个，但报名的人数却早就已经远远超过了500，仅仅一个小时，报名人数就已经超过了一万。

　　这次的面试官依旧是丁逸自己，反正他最近挺闲的，抽出点时间来面试自己名下的主播，这也算是一件正经事情了。

　　眼前，白色的房间内一道光落下，紧跟着露出一道婀娜的人影来。

　　面试，开始了。

　　丁逸的面试依旧是全程直播，好的直接通过，不好的直接淘汰，他不会因为对方是自己的观众就网开一面，名额只有500个，而报名人数在第一个面试者被淘汰后已经接近了两万人。

　　必然的，淘汰者肯定要远远的超过通过者。

　　一个个面试者接连进入房间接受丁逸的面试，丁逸也是凭着自己的喜好，以及这些年来他观察平台的这些主播，在系统的数据分析下，选择哪些人可以通过，哪些人不适合做这一行。

　　直播间里，近两百万的观众正在观看着面试的过程。

　　今天整个平台只有丁逸一个直播间，其他的主播都没有开播，他们也想看看自己今后会有哪些同事，同时也是想看看这些未来的同事都有什么手段，会不会对自己的发展造成影响。

　　随着一个个面试者到来，通过者固然高兴，而淘汰者就显得有些情绪低落了。

　　不过他们也不是没有机会，丁逸之前已经说了，往后每年都会召开一次面试，每次都是500个名额，所以他们未来还有机会成为丁逸名下的主播。

　　面试从第一天开始，整整持续了三天，丁逸才是从几万人中筛选出了500个附和他要求的面试者，这500人也正式签约在丁逸名下，成为了他这个直播平台下的一员主播。

　　至于那些淘汰者，其实其中也有不少丁逸比较中意的，但因为名额有限，所以只能选择最好的500个人，其他人只能等明年了。

　　相信给了他们一年的时间，等明年再来面试的时候，他们一定会表现的更加的出色。


第889章 新复仇者VS致命军团

　　几天之后。

　　丁逸这个直播平台也是日渐热闹了起来。

　　新增了500名主播，让原本连第一页都占不满的直播间，数量一下子暴增到足足十几页之多。

　　几乎每天都有着至少四百个以上的主播在进行直播，而且大多数主播每天直播的时间都接近十来个小时，有的甚至搞个24小时直播，七天七夜野外生存直播之类的。

　　这些新主播，为了尽快的积累人气也是够拼的了。

　　而对于丁逸来说，这些新增的主播也为他增加了些许的收益。这个收益在目前还看不太出来，但等到这些新主播渐渐成长起来后，那就相当恐怖了。

　　不过随着主播人数的增多，丁逸这个直播平台的一个问题也是暴露了出来。

　　那就是固定观众太少。

　　整个直播平台的观众总数也就两百多万，以前十几个主播平摊显得还比较富余，但是现在五百多个主播平摊这点观众，导致不少主播开播的时候只有十几个二十个观众再看，严重的打击主播的积极性。

　　为此，丁逸也是再次投入了大量的源能点购买大批的直播设备投放到三个世界当中，因为投放的数量巨大，以至于短短几天的时间就已经看到了观众人数的明显增长。

　　目前，丁逸在三个世界投放的直播设备已经超过了一亿台，但绝大多数还处于未被启动的状态。在丁逸看来，这个数量的直播设备已经够多了，接下来就等着这些直播设备慢慢的被人所发现就行了。

　　直播平台的事情，丁逸只是观察了几天就没有再去操心了。

　　平台有系统管理，根本不需要他亲自打理，他只需要招收主播，然后等着赚钱就行了。

　　……

　　六月，天气渐渐变的炎热，大街上的姑娘们也是换上了短袖短裙，向世人展现着自己的青春。

　　纽约市，一家肉类加工厂。

　　时间已经到了午夜时分，天空中下着蒙蒙细雨，路上根本没有什么行人。

　　夜空中，一道红色的身影划破夜幕，动作敏捷、迅速。

　　“为什么纽约市的囚犯越狱事件从来不发生在一个美好祥和又温暖的夜晚呢？”红色的身影稳稳落在一处天台的边缘，嘴里嘟嘟囔囔的抱怨着。

　　“为什么你从来不闭嘴？”又是一道人影出现在夜幕下的路边，来人穿着一身黑皇相间的制服，听到耳蜗里联络器中传来的抱怨声，不由淡淡说道。

　　话音刚落，另一边的街道一端突然出现了一道红色的高大身影。

　　红色的高大身影带着一往无前的气势，每一步落下都踩的地面寸寸龟裂。

　　“复仇者，全体出击！”

　　黑暗中，红色身影似乎有些兴奋地低声呐喊。

　　“嗨~！难道就没人告诉这个红皮大块头，我们需要秘密行动么？”

　　联络器里传来的这道贱贱的声音，让红色身影十分恼火。

　　“蜘蛛侠，我真想把你那张嘴给撕烂！”

　　蹲在天台边缘的蜘蛛侠一听，不由撇撇嘴道：“等你什么时候能抓的住我再说吧，还有，你有口臭知不知道？”

　　“蜘蛛侠，你想打架么？”另一边的红色身影愤怒吼道。

　　“够了，现在不是你们两个斗嘴的时候，蜘蛛侠、红浩克，你们两个都给我安分点！”联络器里传来一道沉稳的声音，顿时蜘蛛侠和红浩克都闭上嘴不说话了。

　　“队长，还是你有办法，我都快被这两个家伙给吵死了。”穿着黑黄相间制服的金刚狼咧嘴笑了笑，说道。

　　这时，夜空中突然俯冲而下一道红色的身影。

　　来人的速度极快，撕开夜幕下的雨幕，追上了前面的这些人。

　　“队长，我们有没有这次行动的详细情报？”

　　‘哐啷’一声，金属的钢铁战衣稳稳落下，托尼也是随即问道。

　　“没有，钢铁侠。”骑在摩托车上正在飞驰着赶来的美国队长开口，“只有一条来自狱警直升机的紧急求救信号。”

　　“然后这些家伙就突然蹦出来了！”天空中，猎鹰紧随其后，跟在队长后面。他抹了把额头的雨水，不禁抱怨道：“也许以后在这种天气出外勤，我应该戴一顶放水的头盔，就好像蜘蛛侠那样。”

　　“哈哈~！这被雨淋着不好受吧。”蜘蛛侠笑着说道。

　　“小蜘蛛，你再这么嚣张，可是会挨揍的。”猎鹰哼了声，说道。

　　这时，联络器里突然传来金刚狼的声音。

　　“发现目标，目标已经看到我了！”

　　前面的拐角处，一道人影冲了出来，是穿着黑色制服，身后紫色披风的开膛手，真名埃里克·威廉姆斯，致命军团的创始人，武器是镰刀，里面藏着各种道具，因为被黑暗魔法复活，拥有了吸收生命力的能力。

　　此刻，金刚狼已经和开膛手打了起来，两人都拥有极为强大的恢复能力，开膛手体内储存着大量的生命力，一旦受伤只要吸收这些生命力就能迅速恢复。

　　一时之间，他跟金刚狼倒是打的难分难舍。

　　“致命军团，原来是这些家伙！”队长眼中闪过一抹寒光，高声喊道：“目标非常明确了诸位，击败致命军团然后收队！”

　　天空中，钢铁战衣飞来，一束蓝色的掌心炮轰向地面上的开膛手，却被从一侧而来的一道红色能量波挡住。

　　“是激光人，他交给我。”钢铁侠喊道。

　　激光人，真名亚瑟·帕克斯，原为设计激光的天才科学家，因一次实验事故导致了全身能量化，拥有发生无视一定程度的物理攻击和发生能量波的能力。

　　钢铁侠对上激光人，两人简直是变成了两座移动的炮台，各种各样的能量光束在天空中不断碰撞着爆发出一阵阵的轰鸣。

　　这时，一旁大楼三楼的一处窗户突然被人撞开，然后一道浑身散发着绿色辐射能量的人影冲了出来，直接将站在路中央的红浩克扑倒。

　　“辐射人，你激怒我了！”红浩克怒吼着，两只红色的大手握紧拳头便是朝着辐射人身上打去。

　　辐射人，原名陈路，是一名华国核物理学家，因为在自己身上试验导致变成了辐射人形态，能力是发射辐射能量波，创造能量力场，是个十分棘手的对手。

　　红浩克的攻击根本无法伤到辐射人，他的力量虽然很强，但是他不像绿巨人那样拥有越愤怒越强大的能力，他需要吸收大量的辐射能量才能变的更强大。而他的对手辐射人似乎很清楚他的能力，根本不使用自己的辐射能量波攻击红浩克，只是与他颤抖着，将红浩克牢牢的拖住。

　　“是谁在召唤帅气的蜘蛛侠？”

　　一道白色的蛛丝瞬间飞来，打在被金刚狼抱住的开膛手身上，将他的两只手给捆在了一起。

　　“呦吼~！”蜘蛛侠嘴里发出拐角声，拽着蛛丝从天而降，一脚便是狠踹在开膛手的胸口。

　　‘嘭~’飞出去的开膛手撞断了一根路灯，后背重重撞在墙壁上，撞的墙壁寸寸龟裂开来。

　　及时躲开的金刚狼扭了扭脖子，冲着蜘蛛侠说道：“我一个人可以解决他。”

　　“我知道，但有人召唤了帅气的蜘蛛侠。”

　　摆出一个帅气的姿势，蜘蛛侠冲着边上的金刚狼嘿嘿笑着。

　　金刚狼无语地白了他一眼，知道自己说不过这家伙，也懒得再开口说些什么。

　　“结束了，绿家伙，你根本不是我的对手！”红浩克咆哮着，吸收了不少辐射的他，力量不断递增着。

　　恢复了伤势的开膛手再次和金刚狼打了起来，蜘蛛侠在一旁游走，时不时的射出一道蛛丝，让开膛手烦不胜烦。

　　偏偏蜘蛛侠这家伙嘴里还喋喋不休，让开膛手感觉自己的脑子都快炸了。

　　“朦胧的毛毛细雨里夹杂着一丝关于蜘蛛的小笑话，你觉得是什么？”

　　我他妈怎么知道是什么！

　　开膛手想要骂人，可金刚狼却打的他根本开不了口。

　　马丹，这样的战斗真是没法打了！

　　另一边，和激光人的战斗，钢铁侠也是占据了上风。

　　托尼的嘴巴可也是不怎么赶紧，他嘴里使劲的嘲讽着激光人，这让激光人一度感觉自己才是那个受害者，而面前的钢铁侠才是大反派。

　　没这么欺负人的！

　　远处，一道绿色的人影开始逃跑了。

　　那是气旋风，是一个相当没有骨气的家伙。

　　眼见自己这边的同伴不是复仇者的对手，自己也压根打不过美国队长和猎鹰的联手，气旋风很没有骨气的选择了逃跑。

　　他脚下生风，速度飞快的向着远处逃去。

　　逃出来了！

　　气旋风眼中刚露出一抹喜色，就感觉到自己的后背被某个东西给狠狠撞了一下，导致他直接翻滚着飞了出去。

　　“可恶！”飞出去的同时气旋风也看到了是什么袭击了自己，那是一面盾牌。

　　说起来，上次休斯顿事件的时候，美队的盾牌差点被绿巨人给打爆，之后还是托尼不计前嫌的帮他修复了盾牌，这才让美队不至于连个趁手的武器都没有。

　　大半年的时间，很多事情都变了。

　　就比如复仇者，早在两三个月前，复仇者就再度重组了。如今的复仇者远比过去更加的强大，队伍的人数更是递增。

　　红浩克和金刚狼就是新加入的成员。

　　不过金刚狼是X战警那边支援过来的，算是一种合作。

　　毕竟X教授也是光照会的成员，而托尼也是光照会的成员，彼此都是同事关系，互相合作支援几个得力干将也是很正常的。

　　更别说在休斯顿时间之后变种人的生存环境更加的紧张，就连以前经常出外勤的X战警都没工作了，X教授看他们整天闲着也不是办法，就让金刚狼来支援他们复仇者，算是一个外援性质的成员。

　　这边，美队已经追上了气旋风，和气旋风打了起来。

　　气旋风的能力是制造旋风，飞在空中的猎鹰根本不敢靠近，只能远远的用手里的武器支援美队。

　　而就在这时，没人发现就在不远处的一栋大楼天台上，一个浑身笼罩在黑斗篷下的人影，正用一把狙击枪瞄准了飞在天上的猎鹰。

　　飞在空中支援着美队的猎鹰根本没有察觉，他还有闲工夫和美队开着玩笑。

　　结果突然的一声枪响，只是枪声在雷声的掩盖下没人听到，就连被攻击的猎鹰本身也没有听到，直到子弹击中了他，他这才猛然反应过来，可这时候已经晚了。

　　地面上，美队终于解决了气旋风，将他打至昏迷，再也无法为虎作伥了。

　　站起身，美队捡起自己的盾牌，刚想联络其他人，就发现天空中的猎鹰不见了。

　　“山姆？山姆……？”

　　天空中，只有猎鹰驯养的那只老鹰还在空中盘旋。

　　美队很快意识到，猎鹰是遭到了敌人的攻击。

　　“到底是谁？”美队的脸色难看道。

　　……

　　阴暗的巷子中，从空中坠落的山姆正艰难的想要从地上爬起来。

　　袭击者并没有想要他的命，所以他现在还活着。

　　“呃呃呃……”嘴里发出阵阵的挣扎声，山姆艰难的抬起头，他看到黑暗中一道高大的人影走到了自己面前，在黑暗的环境下他只能看到对方的身形轮廓。

　　“救……救命……”

　　山姆挣扎着，连眼睛都快睁不开了。

　　而这时，面前这个高大的身影突然一拳挥下，露出一条金属的手臂。

　　‘砰~’山姆的意识陷入了黑暗之中。

　　“这是战争，而你，只不过是一个伤员罢了。”高大的人影低头俯瞰着地上昏迷过去的山姆，口中发出低沉的声音。

　　他弯下腰，将地上的山姆扛在肩膀上，转身从身后打开的下水道口跳下，很快的便是消失在漆黑的下水道之中。

　　……

　　天空中，山姆驯养的老鹰“小红”发出阵阵鸣叫。

　　突然，小红翅膀一震，猛地向着一个方向飞去。

　　地面上的史蒂夫看到了，很快就意识到了什么，连忙是骑上自己的摩托车飞快跟上。

　　他的联络器不知道什么时候坏了，可能是在刚刚和气旋风的打斗中坏掉的，但是他现在没时间去联系其他人了，他必须跟着小红，只有这样才有机会找到失踪的山姆。


第890章 不详的预感

　　哈德逊河码头，曼哈顿南部。

　　雨还在下着，一路跟随着红翼来到这里的史蒂夫看了眼眼前的这艘巨轮，眉头一皱后便是冲了上去。

　　“不管是谁，要是山姆真有个三长两短，我绝不放过你！”

　　夜幕下，顺着长长的铁索爬上巨轮的史蒂夫小心翼翼地四处打量。

　　这是一艘货轮，船上并没有任何的守卫。

　　“到底在哪？”史蒂夫担心山姆出事，心中也是十分的急切。

　　另一边，已经决绝了致命军团的其余复仇者们，这个时候也是发现他们失去了队长和猎鹰的信号，两个人的联络装置都被破坏了，显然是出了什么事。

　　“交给我，我能追查到队长的下落。”收拾完激光人的托尼对着其他人说道，语气带着充足的自信，队友们也是相信斯塔克的能力。

　　而另一边的巨轮内，史蒂夫也是找到了被带到这里来的山姆，这个时候他已经被关在了一个生物舱当中，身上连接着不少的管子。

　　见到这一幕的史蒂夫是呲目欲裂，第一时间就是想砸碎了眼前的生物舱，可不等他动手，背后袭来的一个拳头便是狠狠砸在了他的背上，令他整个人都飞了出去，撞在金属的墙壁上。

　　遭到攻击的史蒂夫连忙是摆出防御的姿势，同时目光看向袭击者。

　　“钢索！”史蒂夫不敢置信的看着眼前的这个袭击者，对方的身份出乎他的意料。

　　“怎么会是你？”史蒂夫难以置信地问道：“你为什么要这么做？我们曾经是朋友！”

　　“我有我的理由，而且我必须这么做。”钢索高大的身影挡住了灯光，令史蒂夫眼前的视线陷入黑暗。

　　他咬着牙，目光看向那边的山姆，恨声道：“我不管你有什么样的理由，我一定会阻止你！”

　　史蒂夫冲上前，手中的盾牌一甩，钢索侧身躲开，盾牌‘铛’的一砸在横梁上，反弹着重重砸在钢索的背上。

　　“我不会让你得逞！”史蒂夫大喊着，一拳用力打向钢索的脸颊。

　　‘嘭~’一声闷响，史蒂夫的拳头被钢索抓在了手里，难以寸进。

　　要说不敬佩眼前这个人是假的，美国队长，他的身上有着无数我值得学习的地方，但是现在为了她，我必须要这么做。

　　复仇者，我的敌人，我会弄清楚事情的一切真相，然后……

　　解决它！

　　钢索的眼神坚定，他有着不能失败的信念。

　　面对着这样的钢索，史蒂夫败了。

　　他被抓了起来，锁在了一台装置当中，而钢索则不再理会史蒂夫的怒吼，转身走进了黑暗的角落当中。

　　……

　　货轮甲板上，一道红色的身影从天而降。

　　是钢铁侠！

　　他通过城市的监控发现了红翼的身影，一路找到了这里。

　　“小家伙，你可真能干！”托尼抬起头看着盘旋在半空中的红翼笑了笑，随即他启动扫描装置，扫描脚下的这艘货轮。

　　“货船拥有者；未知！”

　　“货物来源；未知！”

　　“好极了，你什么都没有查到。”托尼嘴里调笑着，并没有因此而紧张。

　　没有查到就没有查到，这在他看来并不会影响结果。

　　而且，他已经探测到了两个生命体征，就在这艘船的下面货仓里。

　　片刻后。

　　“找到你们了。”托尼直接从上一层跳了下来，屈膝落在金属的地面上，目光一扫，很轻易的就发现了分别被困在两处位置的史蒂夫和山姆。

　　“哇哦~！你们两个看上去可真够狼狈的。”托尼嘴里哈哈笑着说，同时目光警惕的扫视着四周，这里怎么看怎么像个陷阱，他嘴上虽然说的轻松，可心底里却早已经是打起了十二万分的精神。

　　“托尼，小心！”那边的史蒂夫大声喊。

　　“蛤？”托尼疑惑的看向他。

　　结果下一刻一束能量炮直接轰在了他的背上。

　　托尼狼狈的飞了出去，摔在地上。

　　他难以置信的回头看去，不明白为什么自己的钢铁战衣没有发现敌人的位置。

　　“贾维斯，你应该提醒我。”托尼嘴里嘟囔道。

　　“先生，我并未检测到威胁信号。”

　　真是的，一到关键时候就出漏子。

　　托尼从地上爬起来，看着眼前这个从黑暗中走出来的人，来人的身上同样穿着钢铁战衣，和托尼不同的是，对方的钢铁战衣并非全包式的，仅仅只是包裹了上半身、双手手掌以及小腿和脚部。

　　而且这个人托尼还认识，唯一不同的是对方比他记忆中的那个人要显得苍老许多。

　　“钢索？”托尼不确定道。

　　“斯塔克，又见面了。”钢索低沉的声音响起。

　　这让托尼的眉头皱了起来。

　　“虽然不明白这是为什么，但是请你别挡道！”说话间，托尼脚下火焰迸发，整个人以极快的速度冲了上去。

　　‘嘭~’一声闷响。

　　托尼志在必得的一拳被钢索一手抓住，他的另一只手掌心朝着托尼，突然一阵汹涌的冲击波袭来，将他整个人轰飞了出去。

　　飞出去的托尼仍旧感到不可思议。

　　“他用的什么玩意儿打的我？”那样的攻击，应该是一种冲击波，可是……他怎么办到的？

　　“关联诊断，装甲设计属于斯塔克工业。”贾维斯的声音响起。

　　“什么？”托尼震惊道：“肯定是诊断出错了，重新诊断一下，我认得所有自己创造的装备，眼前这玩意儿我可不记得！”

　　“二次诊断，装甲设计属于斯塔克工业。”

　　贾维斯再次确认。

　　托尼的脸色更加难看了。

　　“托尼，应该相信装甲的话。”钢索一步步走来，他胸口的能源闪烁着电弧，居高临下的看着面前的托尼，钢索沉声道：“你之所以不知道，那只是时间未到。”

　　“时间未到！”托尼有些明白了。

　　但是这个答案却是让他感到震惊。

　　‘轰隆~’

　　一声巨响。

　　货轮的一侧被轰开，托尼直接被这股强横的力量掀飞了出去，坠落海里。

　　钢索脚下蓝色的能量火焰火焰，他飞了起来，从破口处追了上去，一头扎入海水当中。

　　海下，两人的战斗还在继续。

　　钢索身上的钢铁战衣来自未来，但是他的身体已经无法再支撑他继续刚强度的作战了，能打到现在，已经是他凭借着自己心中的信念坚持下来的结果了。

　　他不能输，他有着不能失败的信念！

　　“找到了！”僵持中，托尼终于找到了钢索这套装甲的弱点，利用自己的程序，他强行关闭了钢索的装甲能源。

　　‘轰~’一声巨响。

　　海面炸开，无数的水花迸溅。

　　两记掌心炮将钢索打的狼狈不堪，但是他却没有了还手的能力。

　　托尼抓住了他的后劲，抓着他破开海面飞到了空中。

　　“老家伙，你大意了。”托尼得意道：“我造的东西，不管是过去的、现在的、还是我现在见到的未来的，它们全部都是基于我用来研制装甲的独一无二的斯塔克数据码而来。”

　　“说白了，你正穿着我的DNA呢！”

　　得意的托尼，并没有留意到钢索的眼中丝毫没有任何一点失败者的低落，有的只是坚定无比的信念。

　　“是么。”钢索声音低沉道：“除非……这个DNA遭到了篡改！”

　　什么！

　　托尼下意识的有种不好的预感。

　　果然，下一刻他眼前的虚拟界面突然变了样，刺眼的红色让托尼心中警兆大盛。

　　“这是什么？”托尼难以置信道。

　　“是阿斯卡尼文，这个语言你几千年都不会见到，但我是看着它长大的。”钢索的头抬了起来，哪里有半点无力的样子。

　　他一手挣开了托尼的束缚，反过来一把抓住了托尼的脑袋。

　　“我来给你翻译吧，你被关闭了！”

　　‘轰隆~’

　　一束能量炮瞬间轰在了托尼的钢铁战衣上，他根本没办法反应。

　　就像钢索说的，他钢铁战衣被关闭了。

　　“大意的人，是你。”钢索抓着毫无反抗能力的托尼，再次从货轮的破口处飞了进去，一把将他丢在地上。

　　片刻，托尼和史蒂夫一样，被钢索用一台装置关了起来。

　　“你在浪费我的时间，斯塔克。”钢索面无表情的看着动弹不得的托尼，丝毫没有留意到一道高大的黑影正在接近他。

　　托尼的脸部有些淤青，他艰难的睁开一只眼睛看过去，他看到了那道黑影。

　　他笑了。

　　“老家伙，果然你才是那个大意的人。”他嘴里说道。

　　‘轰~’一颗大威力的子弹轰在了反应不及的钢索的背上，将他掀飞了出去，摔在地上。

　　他背后，红浩克拿着一把枪，枪体极大，哪怕是在红浩克的手中都不会显得渺小。

　　“你刚刚说什么？老子可没听清楚。”红浩克的枪口对准了钢索的脑袋，他咧嘴笑了，露出一个足以吓哭小孩子的笑容。

　　……

　　曼哈顿城区，丁逸居住的高级公寓内。

　　站在阳台上望着外面的雨幕的丁逸，没由来竟生出了一丝心悸的感觉。

　　“奇怪，是有什么大事要发生了么？”丁逸皱起眉头想道。

　　他一直很相信自己的直觉，刚刚他确实感应到一股不祥的气息笼罩了自己，虽然只是一闪而逝，但是丁逸却捕捉到了它。

　　这让他有种不祥的预感。

　　他的神识幅散，很快就笼罩了整个地球。

　　但是丁逸并没有发现任何的异常，一切都很正常，除了……

　　“貌似咱们的复仇者遇到了点小麻烦。”丁逸看到了哈德逊河码头内货轮上的一幕，但是他并没有要插手其中的意思，他已经看到了正往那边赶去的斯考特和其余的复仇者，他们会解决这个麻烦的。

　　神识一遍遍的扫过全球，丁逸开始不再满足仅仅只是关注这个星球，他的神识开始向外幅散，渐渐的笼罩了整个太阳系。

　　但是……他已经没有发现任何的异常。

　　“究竟是什么？”丁逸懊恼地直欲挠头。

　　这种想抓住却又抓不住的感觉，令他懊恼。

　　另一边，码头货轮上的战斗也已经进入了尾声。

　　随着越来越多的人赶到，钢索已经无法完成自己的计划了，甚至最后连他信念的源头，他的女儿霍普都出现了。

　　他知道，自己要失败了。

　　他无法阻止一切的发生，未来也许依旧会变成那个样子。

　　他绝望地倒在了甲板上，痛苦地闭上了眼睛。

　　……

　　天，亮了。

　　又是新的一天到来。

　　丁逸一如往常一般，找了一家合自己口味的餐厅，准备继续自己的美食直播。

　　不过今天注定了不是他的幸运日，几乎是他刚走到餐厅的门口，街对面的一栋大楼便是传来‘轰’一声巨响，整栋大楼的上半部直接被斩腰，无数的碎石伴随着人们的尖叫声，从天而降。

　　丁逸抬起头，一脸无奈。

　　“真是吃个饭都不让人安生。”他无奈地摇摇头，抬手一直，一道能量便是分散开来托住了那些砸下来的碎石和半截大楼，然后随着他手一挥，大楼和无数的碎石倒飞了回去，一切如同时光重塑一般的恢复了原状。

　　而那些坠落下来的人，则是被一张张蜘蛛网接住。

　　出手的是蜘蛛侠。

　　“嗨~伙计，又看到你了，你来这里吃饭？说真的，看到餐厅我都有点感觉饿了，要不然你请客？”蜘蛛侠一个翻身落在了丁逸边上一张桌子上，嘻嘻哈哈地说道。

　　丁逸屈指一弹，这小家伙就倒飞了出去，一头扎进了边上的花坛里。

　　“还要请客么？”丁逸笑眯眯的看着爬起来的蜘蛛侠，说道。

　　吓得蜘蛛侠连忙是摇摇头，然后直接甩出一道蛛丝就跑路了。

　　丁逸笑了笑，转身走进了这家餐厅，周围的人好像根本没看到之前的那一幕一般，对他的进来视若无睹。

　　虽然一开始有点扫兴，不过丁逸到底还是完成了今天的四个小时直播任务。

　　等他从这家餐厅里出来，一个已经在外面等候已久的人就迎了上来。

　　“娜塔莎？”丁逸有些意外的看着眼前的这个人，自从大半年前的那件事情之后，他们似乎还是第一次见面吧？

　　“有要紧事？”丁逸问道。

　　“这里不是说话的地方，跟我来吧。”娜塔莎说道。

　　她转身，打开了身后这辆车的车门，然后回头看向他。


第891章 拒绝帮忙

　　……

　　“你要来么？”娜塔莎眼神带着些许的挑衅意味，说道：“还是说……你不敢？”

　　丁逸一脸哭笑不得。

　　“我有什么不敢做的。”丁逸说着，坐上了车。

　　车门关上，娜塔莎绕了一圈，打开驾驶座的车门，坐了上来。

　　车子发动，随即飞驰而去。

　　……

　　车上，娜塔莎斜眼瞥了眼坐在副驾驶座上的丁逸，突然嘴角勾勒出一抹戏虐的笑容。

　　“旺达最近还好么？”她问道。

　　丁逸笑了笑，说道：“挺不错的，最近她一直在适应自己的力量，近期你们可能会见不到她。”

　　当然见不到，旺达被丁逸送去了源界，只有在那里，丁逸才会放心的让她去适应体内的那股庞大力量。

　　天知道是怎么个情况，原本这大半年来一直都好好的，可就在前段时间旺达体内的力量突然出现了暴走的迹象，这可是把丁逸给吓了一跳，还好他反应及时，第一时间便是镇压住了这股力量的爆发。

　　饶是如此，旺达也是不得不暂别了复仇者，前往源界去适应这股暴增的力量。

　　丁逸也是一直有在关注源界内旺达的情况，整个源界都在他的掌控之下，一旦旺达体内的那股力量再度爆发的话，他也可以轻松的镇压，不像上一次，他可是费了好大的劲儿才成功镇压下去的。

　　“这么说，你又可以偷吃了？”娜塔莎一脸调笑地看着他，说道。

　　丁逸一脸色一囧，他看到娜塔莎眼中的戏虐目光，顿时一瞪眼道：“是啊，不如今晚去我家？”

　　娜塔莎白了他一眼，嘴里说道：“算了吧，我怕旺达回来再追杀我，我可没那么多保命的能力。”

　　这话语里，怨气不小啊！

　　丁逸真想看看娜塔莎的记忆，看看这其中是不是有着什么他不知道的秘密。

　　“我是不是错过了什么？”丁逸问道。

　　娜塔莎白了他一眼，没再说话。

　　其实也没什么，就是前段时间的时候旺达单独找她聊了聊，中间稍微发生了一丁点肢体冲突，但是并没有人员伤亡，可见她们彼此双方还是比较克制的。

　　丁逸当然不知道这些，旺达没跟他说，娜塔莎更是自从大半年前那次之后就没再见过，更不可能告诉他什么。

　　车子很快就达到了目的地。

　　不出所料，是复仇者大厦。

　　“跟我来吧。”娜塔莎下了车，对丁逸说道。

　　丁逸可不是复仇者的一员，所以他如果想要进去的话没人可以拦的住他，但是那样做太不给复仇者面子了。

　　如今新的复仇者成员数量可是不少，除了老的一批人以外，新加入的包括有红浩克、夜魔侠、惊奇女士、英国队长、卢克·凯奇、铁拳、黑豹等等这些，成员数量变的十分庞大，现在已经是地球上最强大的一支超级英雄团队了。

　　其中与之合作的，算是半个成员的，包括金刚狼、岩石人这些，本身有另外的队伍，但是也算是半个复仇者的一员。

　　进入复仇者大厦，丁逸他们迎面就遇到了穿着制服出来的铁拳。

　　铁拳见到娜塔莎也是打了个招呼，然后好奇的看了眼娜塔莎身边的丁逸，不知道这个小白脸是谁，难道是娜塔莎的新欢？面首？

　　“这种小白脸，娜塔莎把他带这里做什么？难道是想在办公室里玩？”铁拳心里恶意揣测着。

　　结果……

　　“呜~~~~”刚走没几步的铁拳突然就是抱着脑袋跪在了地上，嘴里发出无意识的声音。

　　娜塔莎停了下来，下意识的目光看向身旁的丁逸。

　　丁逸耸耸肩，随即收回了自己的精神压迫。

　　地上的铁拳摇摇晃晃地站了起来，仅仅这么片刻的工夫，他身上的衣服就已经被汗水给打湿了。

　　“小家伙，没事别在心里恶意的揣测别人，今天算是给你个教训，懂么？”丁逸眼皮都懒得抬，语气慵懒的对着这个铁拳教训道。

　　刚吃过苦头的铁拳也是一阵咬牙切齿，偏偏又不敢发作，只能冷哼了一声，一脸怒气冲冲的扭头走人。

　　丁逸也懒得跟这种小蚂蚁一般见识，真要不识抬举，随手杀了也就是了。

　　一旁的娜塔莎也是无奈的看了他一眼，说起来认识丁逸也有好些年了，以娜塔莎对他的了解，这家伙根本就不是什么心怀正义的人，做起事情来也从来都是随心所欲。

　　说他是坏人吧。

　　可人家拯救过这个世界不止一次。

　　说他是好人吧。

　　就像刚刚，虽然娜塔莎不知道铁拳刚刚在心里想些什么，但再恶劣也只是一个想法而已，但丁逸却直接出手教训了他，丝毫不顾及这里是他们复仇者的地盘。

　　这种无法无天的性格，怎么看都不像是个正义的英雄。

　　“你别乱来，铁拳是我们的一员。”娜塔莎犹豫了下，还是说道。

　　丁逸斜眼瞥了她一眼，淡淡说道：“这跟我有关么？”

　　娜塔莎：“……”

　　她一副头疼的样子揉了揉太阳穴，随即说道：“算了，托尼他们还在上面等着，我们先上去吧。”

　　娜塔莎知道自己不可能让丁逸有所收敛，哪怕他们曾经有过那样的关系，可丁逸显然并不会因此而改变自己的态度。

　　“托尼找他来帮忙，也不知道是对是错。”娜塔莎一路忧心匆匆的样子，魂不守舍。

　　搭乘电梯上楼，很快就达到了目的地。

　　电梯门打开，娜塔莎带着丁逸走进了一间会客室。

　　“你先坐一会儿，我去叫一下托尼。”娜塔莎说着，转身走了出去。

　　坐在会客室里，丁逸翻手取出一台装置，点开了上面的一个软件。

　　屏幕上，出现了一个大会议室的画面，画面中有丁逸熟悉的托尼、史蒂夫、黛西、蜘蛛侠彼得等等，也有不少他不认识的，后面才加入新复仇者的成员。

　　这时候，画面中会议室的一扇门开了，娜塔莎走了进来，在托尼耳边耳语了几句，然后托尼就站起来跟着娜塔莎一起走出了会议室。

　　片刻，会客室的门开了，托尼走了进来。

　　“克里斯，我遇到大麻烦了。”托尼一进来就面色沉重地说道。

　　丁逸抬起头看了他一眼，点点头说道：“我已经知道了，凤凰之力，对吧。”

　　“你已经知道了！”托尼惊讶道，这时候他才看到丁逸手上的这个装置屏幕中，赫然正播放着另一边会议室里的画面。

　　托尼一脸错愕，跟着苦笑道：“原来你入侵了复仇者大厦。”

　　“这又不是什么困难的事情。”丁逸随口说，就好像在说中午吃什么一样，轻松、写意，但是却让托尼一阵咬牙切齿，满脸的郁闷表情。

　　丁逸见了，也是不由地哈哈笑了起来。

　　“好了，别郁闷了，回头再升级一下防火墙就行了。”丁逸说着，把手上的装置随手放在一旁，跟着面色一正，问道：“说说吧，你们已经掌握了多少情报了。”

　　“目前知道的还不多。”托尼在一旁坐下来，面色沉重道：“这个消息是新星军团的人传回来的，我们目前只知道它正奔着地球而来，而且极有可能会找上那些变种人。”

　　“哦~！”丁逸看向他，问道：“有什么根据么？”

　　“目前的变种人当中有两名继承了凤凰之力的变种人，其中一个你也认识，是你的学生琴·葛雷，而另一个则是最近才出现的，一个叫霍普的变种人。”托尼说，“按照我们的分析，这股即将降临的凤凰之力极有可能会找上她们两个，到时候地球将面临被毁灭的威胁！”

　　“所以你找我过来是想？”丁逸看着他问道。

　　“克里斯，我们需要你的帮助。”托尼说，“凤凰之力的强大相信你也知道，如果真的让它找到宿主，到时候整个世界都将不复存在，你应当明白，这股力量并非宿主的意志能够改变，到时候不是说琴·葛雷博士或是那个霍普不想毁灭世界就能扭转过来的。”

　　“我们现在想到的办法，就是将这两个极有可能成为凤凰之力宿主的人监禁保护起来，我们会制造一个专门的地方，可以隔绝这股凤凰之力。”

　　“但是，我们需要你的帮助！”托尼有些无奈的样子说道。

　　“你知道的，那些变种人并不信任我们复仇者，如果是我们去说的话，他们是不可能答应的。”

　　“所以你们准备让我来当这个恶人？”丁逸摇了摇头，站起身说道：“托尼，这个忙我帮不了你。如果没其他的事的话，我还有事，以后有空再请你喝酒吧。”

　　“克里斯！”托尼猛地站起身来，大声说道：“这件事情不是我们几个人的事，它关系到……”

　　“我知道，关系到世界的存亡嘛。”丁逸回头看着他，说道：“放心，真要是出了事的话，我会阻止她们，但我不会让琴或是那个霍普遭到囚禁。”

　　没有再做停留，丁逸直接瞬移消失在了会客室内。

　　托尼一脸失望又丧气地坐了下来，他从未想过丁逸会拒绝帮忙。

　　会客室的门打开，娜塔莎走了进来。

　　看到一脸失望表情的托尼，她淡淡说道：“他拒绝了？”

　　托尼点点头，跟着站起来说道：“算了，既然克里斯不愿意帮忙，那我们就只能自己来了。”

　　“X战警不会答应的。”娜塔莎说道。

　　“那就只能用武力解决了。”托尼一脸无奈，如果可以，他也不想这样做，但事实就是他们别无他法。


第892章 一粒仙丹吞入腹，从此我命由我不由天

　　公寓内，丁逸从复仇者那边回来，就一直是眉头紧锁着。

　　凤凰之力的出现并不是他烦恼的根源，几天前的那种不详的预感，并不是针对即将来临的凤凰之力，而是另一种更为恐怖的力量，那才是让丁逸真正为之烦恼的源头。

　　他暂时不知道那到底是什么，但是如果他不做些什么加以阻止的话，这股未知力量的降临极有可能……不！是一定会威胁到他的生命。

　　“到底是什么？”丁逸皱眉苦思，却无法捕捉到哪怕一丁点的线索。

　　半晌，他才是幽幽地叹了口气。

　　“没办法了，看样子只能借助一下即将降临的凤凰之力了。”这是丁逸能够想到的唯一的办法，那股未知力量带给他的威胁太可怕了，凭借自己的力量与之抗衡显然不切实际，那么丁逸也就只能借助外物了。

　　这也是他为什么会拒绝帮助托尼他们，因为他需要凤凰之力降临地球。

　　哪怕凤凰之力不如那股未知的力量一般强大，可至少掌握了它的话，丁逸感觉自己应该能够拥有一丝翻盘的机会。但如果没有凤凰之力的话……丁逸可能就只能跑路了。

　　但是那样做太丢人了，不到万不得已，丁逸绝不会做出逃跑这种丢人的事情来。

　　不过就算如此，丁逸显然还需要解决一个难题。

　　那就是如何才能将这股即将降临的凤凰之力纳为己用？

　　丁逸觉得自己有必要去一趟乌托邦了，那里是如今地球上唯一一片可以让变种人自由生活的领土。

　　除此之外，哪怕是X教授的变种人学校，现如今也是在世界各国的监控之下。包括原来的X战警等人，现在全部都转移到了乌托邦，变种人学校如今的负责人是罗根，他因为暂时加入了复仇者，得以保全这所学校的存在。

　　……

　　乌托邦，这是一座位于一片未知海域中的庞大岛屿。

　　岛上生活着数以千记的变种人，但绝大多数都是年纪幼小，没有多少战斗力的年幼变种人，真正能够构成战斗力的变种人并不多。

　　如今乌托邦的管理者是斯考特，X教授已经退居幕后，但他已经是所有变种人心目中的精神领袖，是指引他们面向光明的存在。

　　而曾经和X教授相爱相杀的万磁王，如今也是在这座岛上养老。

　　不过相比起已经完全退居幕后的X教授，万磁王显然有些不太适应养老的生活，偶尔还会出来指点指点那些年轻后辈们。

　　这一天，丁逸的身影直接无视了岛屿外围的屏障，出现在了岛上的一片巨大广场上。

　　他的出现，也是第一时间惊动了广场上正在练习各自能力的这些年轻变种人们，这些年轻变种人们纷纷是好奇又紧张的看着他，隐隐摆出一副战斗的架势来。

　　丁逸看在眼里，也是会心一笑。

　　这些变种人虽然年幼，但是对于自己能力的运用也已经有了些许的心得，在这些年幼的变种人当中丁逸也发现了几个不错的好苗子，将来说不定他们还会成为X战警当中的中流砥柱。

　　当然，现在的他们还太过于稚嫩了。

　　“孩子们别紧张，是自己人。”今天负责教导这些年幼变种人的暴风女奥罗洛拍了拍手，然后让他们散了开来，自己去练习，而她则是快步走来，来到丁逸的面前。

　　“克里斯先生，你怎么来了？”奥罗洛好奇的问道。

　　自从乌托邦建成以来，这还是丁逸第二次过来，第一次是乌托邦刚建成，那已经是半年前的事情了。

　　“我有点事情找查尔斯。”丁逸说明了来意。

　　“教授这会儿应该正在跟万磁王下棋，你跟我来吧，我带你去见他们。”奥罗洛说着，领着丁逸向着广场另一边走去。

　　那些广场上的年幼变种人们时不时的用好奇的目光看向丁逸，有几个甚至因此忘记了自己手上正在施展的能力，一个个闹了不少笑话。

　　奥罗洛也看到了这一幕，不由尴尬笑道：“让克里斯先生你见笑了。”

　　“没有，他们都很不错。”丁逸笑着说道。

　　片刻，丁逸在奥罗洛的带领下，来到了一片小花园当中。

　　隔着一段距离，丁逸就已经听到了万磁王的笑声。

　　这家伙的笑声听上去还依旧中气十足，丝毫听不出笑声的主人已经是个年迈的老者了。

　　“查尔斯，你可又是输给我了。”落下手中的棋子，万磁王得意的笑着说道。

　　坐在对面的查尔斯也是摇头笑了笑，刚准备再来一盘搬回劣势，他的动作却是突然一顿，跟着转过头，目光看向那边。

　　视线中，奥罗洛正带着丁逸向着这边走来。

　　万磁王注意到老友的举动，也是好奇地往那边看过去，当他看到丁逸的身影后也是微微一愣，跟着笑着说道：“原来是克里斯来了，说起来我还真是羡慕这家伙，这么多年过去了他还这么年轻。”

　　查尔斯闻言也是笑了笑，他也同样有些羡慕。

　　谁不想保持年轻的状态呢，随着身体渐渐老迈，查尔斯也感觉到自己的能力已经开始逐渐退步了。

　　他很清楚，这不是他的能力达到了极限，而是他的身体已经在开始走下坡路了。

　　随着年龄的不断变老，这种情况还会不断恶化。

　　每每想到这里，也是令查尔斯不禁感慨，这也是为什么他如今会退居幕后，将大权交给了斯考特这样的年轻人。

　　他们的时代，已经过去了，现在是年轻人的天下了。

　　“教授，克里斯先生来看你了。”奥罗洛带着丁逸来到这边，对着查尔斯恭恭敬敬说道。

　　在奥罗洛的心目中，哪怕教授再老迈，能力大不如前，他永远都是自己生命中最最值得尊敬的导师，是她指引了自己人生的方向，为她那曾经黑暗的世界带来了光明。

　　“老朋友，我们也有半年多没见了吧。”查尔斯看着眼前的丁逸，目光深邃道：“这一次过来，恐怕并不仅仅只是为了看望我这个老朋友吧？”

　　知道教授他们有事要谈，奥罗洛转身准备离开。

　　不过这时丁逸却是叫住了她。

　　“奥罗洛，你把琴和那个叫霍普的小女孩带回来吧，这次的事情涉及到她们两个，她们有知情的权利。”丁逸对着奥罗洛说道。

　　奥罗洛闻言目光看向那边的教授。

　　查尔斯点了点头，说道：“去把她们带来吧。”

　　奥罗洛点点头，转身下去了。

　　坐下来，丁逸目光瞥了眼桌上的棋局，不由笑着说道：“查尔斯，你的棋力看样子这些年也没什么长进啊！”

　　闻言，查尔斯不由苦笑几声。

　　“老了，脑子也是大不如前了，不像你这家伙。”查尔斯说着，眼神颇有些幽怨的样子看着丁逸。

　　一旁的万磁王也是如此，口中感慨道：“年轻就是好啊！”

　　“你们这两个家伙！”丁逸哭笑不得的看着他们两人，跟着一手虚握，一个白玉瓷瓶便是出现在了他的手中，放在桌子上。

　　“拿去吧，一人一粒，别说我这个老朋友不照顾你们。”丁逸说道。

　　“这是什么？”万磁王好奇的拿起瓶子，问道。

　　他伸手打开了瓶口的塞子，顿时一股沁人心脾的清香飘散了开来。

　　仅仅只是吸了一口，万磁王就感觉自己老迈的身体一下子变的充满了活力，感觉就好像……回到了年轻的时候。

　　“这是……巧克力豆？”万磁王看着瓶子里的两粒丹药，疑惑地看向丁逸。

　　“……”丁逸白了他一眼，亏他想的出来，竟然会以为是巧克力豆，真是……

　　“这是东方的仙丹，你们一个人一粒，虽然不能长生不老，但也足以活上九万四千年。”丁逸说着手一挥，那瓷瓶中的两粒仙丹便是飞了出去，各自分开落在万磁王和查尔斯两人的手中。

　　“快吃下吧，药力逸散过多会影响效果的。”丁逸说道。

　　一人拿着一粒仙丹的万磁王和查尔斯纷纷目瞪口呆模样，他们表情呆呆的看着手里的这颗所谓仙丹，脑子一时间有点反应不过来。

　　就这么一颗小小的玩意儿，吃下去就能活九万四千年？

　　“克里斯，你别是开玩笑吧？”查尔斯有些不敢置信地问道。

　　丁逸白了他一眼，伸手欲要将仙丹拿回来，口中说道：“不信算了，仙丹还我。”

　　两人一看，连忙是一抬手，一口仙丹吞入腹中，生怕被丁逸给要了回去。

　　不管真假，反正他们相信丁逸绝不会害他们。

　　仙丹入口即化，化作一道暖流瞬间便是流淌遍两人的全身。

　　在丁逸的视线中，两人的容貌一点点的改变，从原本的老迈模样，仅仅几个呼吸的工夫已经是回到了年轻时候二十来岁的样子。

　　“好人做到底吧。”丁逸心说着，他手一指，指尖一缕神力便是没入查尔斯的体内，治好了他双腿的瘫痪。

　　对于查尔斯而言，他只感觉到自己的身体内突然涌现出一股磅礴的生机来，那是哪怕他年幼之时都未曾感受到过的庞大生机。

　　然后紧跟着，他就感觉到自己的双腿一阵酥麻，他几乎是下意识的从轮椅上站了起来，直到往前走了一步之后他才是反应过来自己做了什么，不由是一脸呆滞的表情看着自己再度站立起来的双腿。

　　“我的腿……好了？”

　　“查尔斯，你的腿好了！”万磁王也是看到了这一幕，满脸激动说道。

　　瞧他的样子，好像比查尔斯本人还要高兴。

　　果然是一对好基友！

　　“是的，它真的好了，我又能走路了。”查尔斯语气中也是难掩心中的激动，这么多年了，其实他原本已经不抱有什么希望了。

　　但是就在他的生命进入黄昏阶段的时候，他竟然又再度站了起来。

　　“等等……”万磁王突然呆呆看着查尔斯的脸，“查尔斯，你的样子……”

　　“我的样子怎么了？”查尔斯有些紧张道，不过话刚说完他就同样是一脸惊诧的看着面前的万磁王，满脸不敢置信道：“艾瑞克，你的样子……你变年轻了！”

　　“你不也一样！”万磁王说着深呼吸了几次，然后转过头看向坐在一旁正笑着看着他们两个的丁逸，眼神满是感激道：“克里斯，这就是那颗仙丹的作用？”

　　丁逸笑着点点头。

　　“没错，现在你们两个都可以活上九万四千年了，而且在你们的生命走到尽头之前，你们可以一直保持着年轻时期的身体状态。”

　　“惊不惊喜？意不意外？”丁逸笑着看着他们两个，后者两人直接是一把抱住了他，情绪激动。

　　“喂喂喂~！你们两个够了啊，我的取向可是很正常的。”丁逸嘴里笑骂着，心里却也理解他们两人此刻的心情。

　　好不容易平复下了激动的心情，两人也是有些尴尬的放开了丁逸。

　　“看样子你们现在是没法继续过安享晚年的日子了。”丁逸看着他们两个，语气调笑道。

　　万磁王和查尔斯彼此相视一笑，也不知道是不是因为身体恢复年轻的缘故，他们感觉自己原本老迈的心理，这一刻也是变的年轻了起来。

　　养老？

　　算了吧，他们可不想整天无所事事的。

　　“老伙计，看样子我们又要复出了。”万磁王哈哈笑着说道。

　　本来万磁王就不怎么喜欢养老的生活，现在既然已经恢复了年轻，那还有什么可犹豫的，这一刻他感觉整个世界在自己的眼中都变的不同了。

　　花园外，正带着琴和霍普过来的奥罗洛，她们三个也是听到了花园里传来的阵阵笑声。

　　只不过让琴和奥罗洛有些疑惑的是，这笑声听起来怎么这么年轻，而且还十分的熟悉，可一时半会儿却又想不起来。

　　等到她们三个饶过这片小树林，看到站在那边的三道人影后，三个人瞬间是一副目瞪口呆的模样。

　　她们看到了什么？

　　万磁王和教授，他们两个……他们竟然变成了年轻时候的样子！

　　三人之中，哪怕是年纪最小的霍普，也从相片之中见到过年轻时候的教授和万磁王，一开始她还没认出来，直到看到琴和奥罗洛脸上的表情，她才猛地反应过来。

　　这不是年轻时期的X教授和万磁王嘛！

　　他们怎么会？


第893章 双方反应

　　“好了，别愣着了，都过来吧。”丁逸冲着那边的三人招招手，让她们过来。

　　骤然见到年轻时候的教授和万磁王，也难怪她们的表情会变的如此的精彩。

　　过来的三人依旧是一头的雾水。

　　“你是教授？”琴好奇地看着年轻版的查尔斯，问道。

　　查尔斯笑着点点头，别说，年轻时候的查尔斯还是很阳光很帅气的，琴被他这么一看，竟然有点不好意思了起来。

　　“不用感到惊讶，我让他们恢复了年轻的身体，这样也算是为你们增加一点战力。”丁逸解释说，当然，他也没有直接把如今两人拥有的悠长寿命说出来，单单只是变的年轻，就已经让她们有些如梦似幻的感觉了，再告诉她们寿命的事情，估摸着就要颠覆她们原本的三观了。

　　有了丁逸的解释，琴她们也是接受了教授和万磁王恢复年轻的这个事实。

　　不过她们坐下里后，眼神依旧会时不时的好奇的瞥向他们两个，这让查尔斯和艾瑞克十分的不适应。

　　众人都坐下，丁逸这时候也是说明了自己的来意。

　　“我这次过来，主要就是通知你们一个事情。”丁逸说着看向琴和霍普两人，“你们应该知道，自己体内隐藏的那股力量是什么。”

　　两人点点头。

　　琴是第一代的凤凰宿主，而霍普……说实话，丁逸到现在都搞不清楚这个霍普从哪冒出来的，只知道突然的某一天，这个变种人小女孩就出现了。

　　伴随着她一起出现的，还是那个钢索。

　　钢索是霍普的养父，但两人之间的感情却比亲生父女还要亲，前段时间从未来穿越时空回到现在这个时间点的钢索，就是为了保护她才跟复仇者打了起来。

　　当然，那件事情最后是草草了结。

　　相比起琴这个第一代的凤凰宿主，霍普体内的凤凰之力隐藏的更深，她自己也无法自如的调动这股力量，甚至最近时不时的就会爆发一下，让负责训练她的斯考特十分苦恼。

　　她们两个都是凤凰宿主，按理说不应该出现在同一个时间点上。但丁逸估摸着，霍普可能也是从未来的某个时间点穿越时空回到了现在的这个时间点，就跟钢索一样，她来自未来，那是一个没有琴·葛雷这个第一代凤凰宿主的时代，所以她才会成为第二代的凤凰宿主。

　　不过她们两个虽然是凤凰宿主，可体内的凤凰之力仅仅只是完整凤凰之力的一小部分，甚至是极其微小的一小部分。

　　跟即将降临地球的凤凰之力相比，她们两人体内的力量显得十分渺小。

　　但这股力量就相当于一块磁铁，而正在赶来的凤凰之力就相当于一块磁性金属，会被她们两个深深的吸引过来。

　　在丁逸目前还未想到要如何夺取这股凤凰之力的前提，他唯一能够做的，就是待在这两个凤凰宿主身边，时刻留意着她们的情况。

　　最好是能够在凤凰之力降临前想到解决的办法，要不然他只能尝试着在凤凰之力进入两人体内后，将她们带去源界了。

　　在那里，哪怕凤凰之力再如何的强大也得乖乖的被丁逸镇压，到时候他自然有的事办法来吸收掉这股凤凰之力。

　　但这里还有一个最为严重的问题，那就是丁逸不确定被凤凰之力影响后的两人还会听他的话，到时候估摸着他除非打败她们，要不然是不太可能把她们带去源界的。

　　心中闪过这些念头，表面上丁逸依旧看着她们两个，口中说道：“很好，那你们就应该知道，你们体内的这股凤凰之力其实只是完整的凤凰之力的一小部分。”

　　两人继续点头。

　　不过这回聪明的琴似乎已经意识到了什么，脸色变得极其凝重。

　　不单单是她，查尔斯和艾瑞克也是差不多的脸色，显然他们也意识到了丁逸这一次过来的原因。

　　看到琴的脸色，丁逸就知道她已经猜到了什么。

　　“老师，是不是它要来了？”

　　果然，琴已经猜到了。

　　丁逸面色凝重地点点头，确认了琴的猜测，说道：“没错，这件事情我也是从复仇者那边得知的，就在之前，一名新星军团的人降临地球，带来了这个消息。它正在以极快的速度接近地球，恐怕留给我们的时间已经不多了。”

　　“那该怎么办？”琴下意识的看着丁逸问，而一旁的霍普还一脸的不明就理。

　　“是谁要来了？”拉了拉琴的衣服，霍普问道：“琴姐姐，是什么人要来了？为什么你的脸色这么难看？”

　　琴目光复杂地转过头看向她，伸手揉着霍普的小脑袋，说道：“那是我们体内这股力量的源头，真正的凤凰之力，它正在朝着地球过来的路上。”

　　闻言，霍普的脸色也是骤变。

　　她紧张地拉着琴的手臂，连问道：“那它是不是冲着我跟琴姐姐来的？我们会不会……”

　　“没事的。”琴抱住了霍普，安慰道：“一切有姐姐在，姐姐不会让你受到伤害的！”

　　也许是因为两人都是凤凰宿主的缘故，琴和霍普在第一次见面后就表现出了远超对其他人之间亲密情感。

　　“克里斯，有办法解决么？”查尔斯这时问道。

　　琴抬起头，目光也是看着他。

　　“有一个办法。”丁逸说道。

　　闻言，在场的几人纷纷松了口气。

　　有办法就好。

　　至于丁逸会不会骗他们？

　　以他们对丁逸的了解，在这种事情上他绝不会说谎。

　　“不过这个办法还存在着许多的问题。”丁逸没等他们询问，便是直接说道：“我有一个空间，这个空间是由我完全掌控的，只要到时候把这股凤凰之力带到这片空间里，我就可以镇压它。”

　　“那有什么问题么？”霍普这时候也是抬起头，看着丁逸这个陌生的大哥哥，问道。

　　丁逸也是看了她一眼，跟着说道：“问题很大，凤凰之力一旦降临，它会第一时间寻找宿主附体。而一旦被凤凰之力附体的话，这个人的心理会被瞬间扭曲，至于向好还是向坏，我也无法预料，但向坏的一面可能性更大。”

　　“如果是这样的话，那么除非我们能够打败这个宿主，要不然我没办法把这个宿主带去那片空间里。”

　　丁逸说完，也是看着他们几个。

　　几个人的脸色十分的沉重，就连刚刚恢复了年轻，拥有了悠长寿命的查尔斯和艾瑞克，这时候也是眉头紧锁，看不出有丝毫先前的那副高兴模样。

　　见到大家都沉默了下来不说话，丁逸想了想还是说道：“你们也不用太担心，我这次过来就是先把这件事情告诉你，好让你们有个心理准备。而且关于凤凰之力的宿主，它最大的可能是会选择琴或者霍普，要不然就是一分为二，将两个人都变成宿主。”

　　“你们两个也不要有太大的压力，一切放轻松，只要你们心向光明，到时候就不会被凤凰之力扭曲你的思想。”丁逸看着她们两个，说道。

　　“克里斯说的没错，你们两个不要有太大的心理负担，多想想那么美好的回忆，这会很大程度上的帮到你们。”查尔斯不愧是心灵感应方面的大师级人物，很快的就是调整好了自己的心态，对着琴和霍普二人开导起来。

　　“就没有办法直接降服这股力量么？”一旁的艾瑞克皱着眉头，他从来不相信运气这种事情，如果万事都看运气的话，还要努力干什么？

　　所以他第一时间想到的就是用武力降服这股力量，让它为他们所用。

　　丁逸听到艾瑞克的话，不由笑着拍了拍这家伙的肩膀，说道：“当然可以降服，如果你拥有比它更为恐怖的力量的话。”

　　“连你也办不到？”艾瑞克很有自知之明，连只是继承了一丁点凤凰之力的琴他都打不过，更别说什么完整的凤凰之力了，但是丁逸不同，他知道眼前这人拥有的恐怖实力。

　　“行的话我就不用来找你们了。”丁逸白了他一眼，这不是废话嘛。

　　艾瑞克尴尬地笑了笑，不说话了。

　　“接下来几天，直到凤凰之力降临，我都会待着里。”丁逸站起身，伸了个懒腰，说道：“别说，你们这里的空气还真不错，比纽约那边可好太多了。”

　　在场的几个人苦笑着看着他，这都什么时候，他还关心空气好不好，真是……

　　不管怎样，丁逸是暂时在乌托邦住了下来。

　　不过他每天都会离开这里四个多小时，主要就是为了继续他的直播任务。

　　只要世界还没毁灭，直播任务就不能中断。

　　另一边，在丁逸拒绝了帮助复仇者之后，复仇者们也只能另想别的办法。

　　在联合国总部一间会议室内，复仇者的对外联络人；托尼·斯塔克，史蒂夫·罗杰斯两人，正和世界各国的首脑进行着视频会议。

　　偌大的会议室内，几十个座位上显示着一道道虚拟影像，这些都是世界各国的首脑人物，而托尼和史蒂夫就站在会议桌前面，为他们讲解着这一次凤凰之力降临的威胁程度。

　　世界，又一次面临着被毁灭的威胁！

　　而在场的这些世界各国的首脑们，在听到两人解释的凤凰之力的威胁程度后，也是一个个面露愁苦之色。他们也不知道自己到底犯了什么错误，为什么在他们的在任期间会发生这么多狗皮倒灶的事情。

　　大半年前的休斯顿事件，还有之前的塞伯坦降临事件，哪一次不是威胁到整个世界存亡的大事件。

　　结果休斯顿事件才消停了大半年，现在又来了个什么凤凰之力。

　　“请问，罗杰斯队长，不知道关于这个凤凰之力，你们复仇者是否已经有了解决的办法？”英国的总理，一长得斯斯文文的中年男子，开口询问道。

　　史蒂夫看了他一眼，然后摇了摇头。

　　这让在场的几十位各国首脑纷纷脸色难看。

　　更某些小国家的领导人直接不满道：“真不知道你们复仇者存在的意义是什么？真正需要你们的时候你们每一次都让我们这么失望！”

　　史蒂夫和托尼的脸色阴沉了下来。

　　旁边还有人附和。

　　“没错，上次的休斯顿事件，最后还不是要外人插手，要不然我们在座的这些人还能不能活到今天都不一定了！”

　　“指望你们，呵呵。”

　　“斯塔克先生，你们斯塔克公司的那些先进武器呢？就不能在太空中阻拦下这股宇宙力量？”

　　……

　　这些人你一言我一语，让托尼和史蒂夫的脸色愈发的难看起来。

　　不过这会儿说话的大多是一些小国家的领导人，那些大国的领导人都保持着沉默，但谁又能保证，这些小国家领导人的发言不是他们在背后授意的？

　　片刻，一直没有说话的美国总统终于是轻咳了两声。

　　顿时，那些刚刚还在叫嚣的小国家领导人纷纷闭上了嘴巴，不说话了。

　　托尼和史蒂夫看在眼里，心里不禁是冷笑连连。

　　这种小把戏，他们见的多了，只不过在这种时候他们还玩这样的把戏，却是让两人心里格外的感到恶心。

　　“好了，复仇者也一直在努力保护着地球的安全，这一点上我们应当感谢他们。”美国总统阿普理了理自己头上的几根毛，然后目光看向前面的托尼和史蒂夫两人，询问道：“不知道这一次的事情，那位先生是否会出手？”

　　阿普没有直接说出那个人的名字，但是在场的所有人心里都清楚，知道他说的那个人是谁。

　　闻言，托尼也是开口，说道：“我已经找过他了，如果凤凰之力降临地球，他会出手。”

　　不等在场的这些人面露喜色，托尼又是说道：

　　“但是这次降临的凤凰之力乃是宇宙级的恐怖力量，即便是他，也不能保证可以护住地球的安全。”

　　“什么！”

　　这下子，这些国家首脑纷纷坐不住了。

　　“这个凤凰之力有这么厉害么？”

　　“该不会是你们复仇者得罪了那位先生，才导致那位先生不愿尽全力吧？”

　　“如果真是这样，我提议，让复仇者公开道歉！”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　……

　　听着眼前这群混蛋嘴里的屁话，托尼满嘴的牙齿都咬的咯咯直响。

　　这群混蛋，一整天就只知道坐享事成，到头来还埋怨起他们来了。


第894章 各持己见

　　联合国总部大楼，一架新式的昆式战机缓缓升空，伴随着尾部喷射而出的耀眼蓝色火焰，战机的速度在极短的时间内便是突破了音障，带着一阵音爆声消失在碧蓝的天空中。

　　战机内，设置好自动驾驶的托尼转身走过来，在脸色有些难看的史蒂夫身旁坐了下来。

　　“怎么，还在生气？”托尼看了他一眼，笑了笑问道。

　　史蒂夫摇摇头，说道：“我是在担心地球的未来，对了，乌托邦的位置确定了么？”

　　“奇异博士已经确定了那边的坐标，我们随时可以过去。”托尼叹了口气，说道：“可惜，克里斯不愿帮忙，要不然有他在中间调合，我想X战警那些家伙应该会好说话一些。”

　　“算了，我们不能强人所难。”史蒂夫拍了拍托尼的肩膀，说道：“克里斯曾经也是X战警的一员，琴·葛雷更是他的学生，你让他帮忙劝说X战警把琴·葛雷和那个霍普监禁起来，这从一开始我就觉得不太可能。”

　　“总归要试一试的。”托尼说着自嘲一笑，“不过事实证明你是对的。”

　　“我总是对的，托尼。”史蒂夫说道。

　　托尼闻言白了他一眼，跟着脸色一沉，说道：“关于明天的事情，你有计划了么？”

　　“它已经在这里了。”史蒂夫指了指自己的脑袋，面色严肃道：“事关整个世界的存亡，就算到最后必须动用武力，也在所不惜！”

　　“在所不惜么。”托尼突然笑了笑，“史蒂夫，你的中文倒是进步了许多，都会用成语了。”

　　“人活着总要学点东西来充实自己，而且过段时间我们不是和华国那边的利剑局有个合作么，我可不想到时候只会几句‘你好’‘我叫史蒂夫’之类的中文。”

　　史蒂夫的话成功把托尼给逗乐了。

　　“原来是因为这个，其实到时候你可以带上我一起，我的中文可是很不错的！”托尼笑着说，后半句还用上了中文，证明自己的中文确实不错。

　　“我可请不起你这么贵的随身翻译。”史蒂夫打趣着说道。

　　战机以数倍音速的超高速飞驰在天空中，仅仅两三个小时便是进入了美国领空，很快抵达了纽约的复仇者大厦上空。

　　战机缓缓下降，稳稳的降落在顶层的停机坪上。

　　托尼和史蒂夫两人快步下来，已经等候依旧的娜塔莎迎上前。

　　“怎么样了？”她问道。

　　“进去再说吧。”史蒂夫说，一旁的托尼也是摇摇头，小声说了句“不太理想”，娜塔莎似乎早有预感，并没有感到多么惊讶。

　　……

　　翌日，乌托邦。

　　广场前的建筑二样露台上，丁逸和皮特罗正聊着关于他姐姐的事情。

　　皮特罗是今天刚刚赶回来的，相对于其他变种人，皮特罗算是其中最自由的一个。他会经常的离开乌托邦，有时候一出去就是十几二十天，每次回来都会带一些有意思的小玩意儿作为礼物送给那些变种人小孩，偶尔他也会负责一下教导他们的工作，但次数远远无法和奥罗洛他们相比。

　　这种自由散漫的性格，也是让斯考特对他十分的不喜，听说前段时间两人还打过一架，最终自然是斯考特被虐了。

　　皮特罗的速度，对于像斯考特这种远程射手而言，除非是偷袭，要不然一旦正面打起来根本毫无胜算。

　　不过皮特罗也是见好就收，并没有真的把斯考特打成猪头什么的。

　　这一次皮特罗回来，也是被查尔斯召回来的，要不然他指不定还要在外面玩多久呢。

　　从丁逸口中得知了姐姐最近正在一处异空间适应自己突然暴增的力量，皮特罗虽然有些担心，但是他也知道自己根本帮不上什么忙，与其过去添乱，还不如乖乖的待在这里，也好随时从丁逸这边了解到姐姐的近况。

　　两人正聊着，这时候海岛外的天空中突然出现了一圈圈淡淡的能量涟漪，伴随着涟漪扩散，一架银灰色的昆式战机一点点的显现。

　　两人的目光也是被吸引了过去。

　　“是复仇者的战机。”皮特罗皱着眉头说道：“他们怎么找到的这里？”

　　“对于普通人来说，乌托邦确实足够隐蔽，但是对于复仇者来说，想要找到也只需要稍微花点时间罢了。”丁逸说，他对于复仇者的出现倒是没有丝毫的惊讶，毕竟之前托尼还找过他，想请他帮忙来着。

　　这时，穿过外面这层无形屏障的昆式战机也是悬停在了海岸边，丁逸看到战机尾部的舱门打开，穿着美国队长制服的史蒂夫冲中一跃而下，稳稳的落在了海岸边。

　　这时候，这架昆式战机的出现也是惊动了岛上的变种人们。

　　丁逸很快看到斯考特带着一群人向着那边过去，看上去气势汹汹的样子。

　　“看样子来者不善啊！”皮特罗看了眼海面上的那架战机，不知道为什么，他总有种大事不妙的感觉。

　　不得不说，皮特罗的预感还是挺准的。

　　复仇者这一次过来确实是来者不善，他们已经做好了最坏的打算，如果变种人一方不答应交出琴和霍普的话，那么他们就只能使用武力来解决问题了。

　　丁逸的目光透过笼罩着全岛的这层无形屏障，看到了外面高空中悬停着的巨大天空航母，而且无论是昆式战机还是天空航母，外部都有一层能量力场保护，这层力场可以阻隔内外界的磁力，显然是针对万磁王而准备的。

　　“走吧，我们也下去看看。”丁逸对着皮特罗说道。

　　皮特罗点点头，随即化作一道残影，瞬间就是追上了前面的斯考特等人。

　　丁逸倒是没那么赶。

　　他一手插着兜，手扶着前面的栏杆一跃而下，稳稳的落在下方的广场上，然后便是慢悠悠的朝着那边走去。

　　他们暂时也打不起来，就算真打起来了，丁逸也没准备说要刻意帮助谁，他要做的只是保护好琴和霍普就行了。

　　海岸边，斯考特带着一部分X战警来到了史蒂夫面前。

　　作为X战警的队长，也是如今整个乌托邦的负责人，斯考特独自上前，走向站在不远处似乎在等候着他的美国队长。

　　跟着斯考特一起过来的几个人也在看着那边。

　　“美国队长来这里干什么？”钢人有些疑惑不解地问道。

　　他面前的艾玛头也不回地轻笑了几声，说道：“他是来找琴和霍普的。”

　　“找她们？”海王纳摩皱了皱眉头，说道：“他们复仇者想要干什么？难道……”

　　“不，他们不是为了琴和霍普体内的凤凰之力而来。”艾玛似乎什么都知道一般，不过也对，对于一个心灵感应能力者来说，一切不设防的大脑都是他们的后花园，想来就来想走就走。

　　“是因为即将来临的那股凤凰之力吧。”皮特罗双手抱胸，说道。

　　艾玛看了他一眼，点了点头。

　　“他们想要带走琴和霍普。”艾玛说道。

　　“什么！”钢人闻言顿时眉头皱起，大声说道：“他们想干什么？将她们抓走么？”

　　“皮特，冷静点！”纳摩语气笃定道：“斯考特不会答应的，他们这是在做梦。”

　　“我可不这么认为。”皮特罗这时突然说道：“你们觉得复仇者会打无准备的仗么？他们既然来了，那肯定是做好了所有准备才来的。”

　　“什么意思？”钢人挠挠头，一脸不解。

　　“意思就是要开战了。”艾玛冷不丁地说，“准备好吧，这一次的对手可是复仇者，呵呵。”

　　这个暴力的女人，纳摩淡淡的看了她一眼，心想道。

　　就在他们四个交谈的时候，斯考特和史蒂夫两人也是在进行着交涉。

　　……

　　“镭射眼。”史蒂夫不用回头，也知道是谁过来了。

　　“队长。”斯考特站定，一脸严肃模样说道：“请说明你的来意。”

　　史蒂夫没有绕圈子，事实上他们也没有那么多时间来进行兜圈子，所以他直接说明了这一次过来的目的。

　　“琴和霍普，我需要把她们带走，进行保护性拘留。”史蒂夫开门见山道。

　　这让斯考特的眉头皱了起来，脸色变的不善。

　　“理由？”他问道，语气中已经隐隐带上了一丝怒火。

　　史蒂夫听的出来，但是他并不会因此就退缩。

　　“凤凰之力正在迫近地球，我们所有的专家都认为它是冲着她们来的。”

　　史蒂夫转过身，看向身后的斯考特。

　　“这一次是为了保护我们人类的世界不被毁灭，希望你们可以理解。”

　　理解？

　　斯考特不禁冷笑，跟着眼神变的冰冷，心中怒火在熊熊燃烧。

　　“你们的专家？”斯考特冷哼道：“是金刚狼那家伙吧。”

　　他看似在问，但语气却是充满了肯定。

　　“不止是罗根，还有奇异博士，他也认为凤凰之力的目标是她们。”史蒂夫劝说道：“斯考特，把琴和霍普交给我们吧，我可以代表复仇者向你保证，我们会保证她们的人身安全。”

　　“你的保证？”斯考特嗤笑一声，一甩手道：“算了吧队长，这是我们变种人之间的问题，既然是变种人的问题，那么我们会自己解决。”

　　“斯考特，这并不是人类和变种人之间的矛盾问题。”史蒂夫还在试图劝说，“如果她们真的是凤凰的宿主，那么我们就必须要想办法着手解决！”

　　史蒂夫的态度强硬，但是斯考特的态度也丝毫不见软弱。

　　他听了史蒂夫这番话，更是直接反驳道：“你错了，队长。如果我告诉你这个凤凰到这里来，要是它找对了宿主，那么它对于我们变种人来说将是最后也是最大的希望。”

　　“斯考特，我们不能把一切赌在概率上！”史蒂夫沉声道。

　　他已经有点生气了，斯考特的态度让这场谈话陷入了僵局。

　　“它将会是重生的力量，队长。”斯考特不为所动，继续说道：“凤凰涅槃，浴火重生，它的到来将带领这个世界走向新纪元！”

　　“你太意气用事了，斯考特。”史蒂夫摇着头，一脸失望道：“罗根对我说过，我来这里可能会引起你的不高兴，我本期望你我能够达成共识。以男人对男人，领袖对领袖的立场……我需要你信任我！”

　　史蒂夫的话，让斯考特怒极反笑起来。

　　“你说我太意气用事？”斯考特怒极道：“队长，你可曾关心过我们变种人的死活？”

　　他指着眼前的史蒂夫，语气充满怒火。

　　“看看你现在站在这里，趾高气昂的要求我们交出自己人来被你们囚禁，难道你以为我们就必须听从你的命令？”

　　“队长，你从未为我们变种人做过什么，而现在……你好意思来问我要人？”

　　斯考特的声音很大，哪怕是上面广场上的人都听的清清楚楚。

　　奥罗洛和瑞雯已经组织人员将年幼的变种人孩子们送回宿舍，眼下的情况随时都可能会打起来，这些孩子还没有做好面对战斗的准备，所以她们必须将他们护送到安全的地方。

　　丁逸和其他成年的变种人一起，站在广场的边缘，看着下面的情况。

　　查尔斯和艾瑞克不知什么时候也到了这里，对于从来都是主张和平的查尔斯来说，下面的气氛并非他所愿意看到的。

　　但是如今他既然已经把领袖的位置交给了斯考特，那么他就不会随随便便的去干预斯考特的决定。

　　而且，复仇者要他们交出琴和霍普，这个要求哪怕是在查尔斯这样的老好人看来，也有些过分了。

　　“看样子已经谈崩了。”丁逸这时说道。

　　他转过头，看向就站在自己身旁的琴和霍普两人，对着她们说道：“待会儿无论发生什么事情，你们只需要待在我身边就行，明白吗？”

　　琴很干脆地点了点头，倒是霍普有些不甘心的样子。

　　“我也想要参与战斗。”她说，“我已经很厉害了，我能帮的上忙。”

　　丁逸看了她一眼，没有说话，而是眼神示意琴来劝劝她。

　　毕竟他跟霍普不熟，再加上这个时候丁逸也不敢严厉的苛责她，万一她在心里记恨上了自己，到时候凤凰之力附体，一下子让她变成黑凤凰那就惨了。


第895章 复仇者vsX战警

　　有了琴的劝说，霍普也没有再坚持着要上去参与战斗，不过丁逸看到她的眼神还是有些不甘心的样子，那种小孩子生闷气的模样，看上去还是挺可爱的。

　　而就在他们这边说话的这会儿工夫，那边的史蒂夫和斯考特已经彻底谈崩了。

　　“都准备好吧，这一战在所难免了。”万磁王对着身边的这些X战警们说道，看他那副跃跃欲试的样子，让周围的不少人一脸的无语。

　　怎么看你好像很期待打起来的样子……

　　万磁王当然期待了，自从身体恢复年轻后，他感觉自己的能力再度提高到了另一个更高的层次。不过因为没有真正的尝试过，所以万磁王也不敢肯定这是不是他的错觉。

　　更何况他本来就是个好战分子，以前那是因为身体愈发的老迈，让他生出了将未来交付给年轻人的想法。但是现在他已经恢复年轻了，甚至还拥有着九万四千年的寿命。

　　既然如此，那他又怎么可能会甘心退居幕后。

　　不就是战斗么，他年轻时候面对过的敌人还少吗？

　　不说同是变种人的天启这些存在，单单只是普通人类那边，几十年来他们就一直想要弄死他，可他们从来也没成功过。

　　几乎是这边万磁王话刚说完，下面海岸边的斯考特就已经动手了。

　　耀眼的镭射光线轰在史蒂夫的盾牌上，巨大的力道将他整个人都给狠狠掀飞了出去，落在不远处的海水当中。

　　从海水中爬起来的史蒂夫面色难看，他知道这次的谈判已经没有继续的希望了。

　　“复仇者，集合！”史蒂夫沉声道。

　　下一刻，笼罩全岛的无形屏障外，一艘巨大的天空航母缓缓降临。

　　巨大的天空航母上，所有的复仇者已经在甲板上集结，每一个人脸上都带着浓浓的战意。

　　“斯考特，你到底干了些什么？”奥罗洛从天空中落下，来到斯考特身边，脸色难看地大声道。

　　“我干了什么？”斯考特脸色难看指着天空航母，说道：“奥罗洛你看清楚了，你不觉得他们是早有准备的么？”

　　“可他们是复仇者，斯考特，让我来跟他们谈谈。”奥罗洛说道。

　　“现在谈判已经太晚了。”一旁的纳摩摇摇头，他不觉得在斯考特主动攻击之后，他们还有和谈的可能。

　　没看到人家复仇者已经摆出一副要打架的架势了嘛！

　　“斯考特，看样子你已经做出了决定。”万磁王的身影缓缓从空中落下，他的目光瞥了眼那艘天空航母，冷笑道：“不过他们的准备确实充分，但他们低估了我如今的力量！”

　　“万磁王，你别乱来！”奥罗洛惊呼道。

　　“不，万磁王说的对。”斯考特没有理会奥罗洛难看的脸色，这一次他十分赞同万磁王的观点，“对于他们而言，我们一直就是一群异类。我们刚得到自己的救世主，他们就飞过来想要夺走她。奥罗洛，你还不明白么？这就是开始，而结局就是我们种族的灭绝！”

　　天空航母上，复仇者们看上去十分兴奋，特别是小蜘蛛，他上蹿下跳，似乎已经是迫不及待的想要和X战警们一战了。

　　“哇哦~！复仇者大战X战警，这真的要开始了。”

　　蜘蛛侠兴奋地喊，一旁的铁拳却皱起了眉头。

　　“基地里还有很多未成年的孩子，斯考特到底是怎么想的？”

　　“他这是在耍我们。”托尼一副已经看破一切的样子说道：“他想要全世界的人都认为我们才是那群欺负弱小的人。”

　　“以前从没人告诉过我镭射眼会这么疯狂。”卢克摇了摇头，他跟斯考特不熟，但传闻中他不应该是这样的人。

　　“我跟听的进去的人都说过了，现在唯一解决问题的办法就是它。”罗根举起了拳头，三根钢爪透体而出，该说的他昨天都已经说过了，某些人听不进去，那他也没有任何的办法。

　　“哦~！我的天，他们来了！”惊奇女士大喊。

　　海岸边上，万磁王大手一挥，一旁早已准备好的钢力士瞬间是冲天而起。

　　“复仇者，现在离开还来得及！”他大喊着，可惜并没有什么用。

　　“让我来！”红浩克一声怒吼，直接从甲板上一跃而下。

　　“听说你是这群人里面最强壮的。”他狞笑着，说实话，红浩克的外形真是怎么看都不像个正义的英雄，红色的拳头高举着，借着这股下落的力道他狠狠地一拳砸在钢力士的脸上。

　　“哈~！你可能没听说，我是这个世界上最强壮的。”

　　‘轰隆~’海面炸开，无数的海水迸溅向四周。

　　战斗，打响了！

　　天空航母上，十几个复仇者一跃而下，具备飞行能力的直接冲向海岸边或是广场上的X战警，所有人都找到了自己的对手。

　　“走吧。”丁逸招呼上琴和霍普，一手一个抓住她们两个，瞬间消失在原地。

　　看到他们三个小时，查尔斯也是无奈地叹了口气。

　　他不想出手，因为在对面的这群人当中也有他的朋友和伙伴，这一刻他做不到帮助双方的任何一方，所以他选择了两不相帮。

　　“有克里斯在，一切应该不会有问题。”查尔斯心里想道。

　　而此时，丁逸已经带着琴和霍普来到了万米高空。

　　这里空气稀薄，但是在场的三人谁也不是普通人，倒是没有怎么受到影响。

　　“你们就待在我身边，一旦凤凰之力附体，我会第一时间将你们带去那片空间，到时候你们只管不要反抗就行了。”丁逸对着她们两个说道。

　　两人点点头，目光有些担忧的看向下方，隔着万米的距离她们也看不到什么，但感觉上似乎能感受到下方的这场战斗。

　　“老师，其实如果你出手的话，是可以制止他们的。”琴这时候突然说道。

　　丁逸转过头看了她一眼，摇摇头说道：“没用的，哪怕我把他们都关起来，他们心里面依旧会压抑着这股怒火，现在让他们发泄一下也好，反正下面有查尔斯在，不会有伤亡的。”

　　琴闻言，也是幽幽地叹了口气。

　　自己的队友和朋友在下面战斗，而她却只能袖手旁观，这种感觉并不好。

　　……

　　海岸边，战斗已经进入到白热化的状态。

　　复仇者一方和X战警一方已经打出了真火，如果说一开始的时候大家还在留手的话，那么现在就是真的使出了全力。

　　‘轰隆隆……’

　　海水沸腾，无数的金属物质破开海面冲天而起。

　　“这股力量！”天空中，万磁王双臂张开，仿佛要拥抱整个世界一般，他仰着头，双眼微闭着，无数的金属粒子在他身边环绕，组成了一个巨大的圆球将他保护在其中。

　　“就是这种感觉！”豁然，万磁王双目睁开，他右手猛地往前一挥，漫天的金属粒子在空中组成了一条千米长的金属巨龙，咆哮着便是轰飞了正一拳大飞钢力士的红浩克。

　　“死~！”万磁王大喊。

　　‘轰隆~’‘轰隆~’‘轰隆~’……

　　一条条千米长的金属巨龙冲出海面，足足几十条金属巨龙腾飞在空中，那场面……瞬间是令在场的所有人都停了下来，一脸目瞪口呆的看着这一幕。

　　“万磁王什么时候变这么强了？”奇异博士飞在空中，他刚刚试图夺取这些金属巨龙的控制权，但是却失败了。

　　万磁王的实力，出乎意料的强大。

　　还有……他这幅样子……究竟是什么原因？

　　“你们找错对手了！”万磁王大声说道。

　　他手一挥，数十条金属巨龙便是带着无敌的威势向着复仇者一方碾压而来。

　　“找错对手的是你！”一声暴喝，下一刻漫天腾飞的金属巨龙突然是纷纷解体，甚至在顷刻间化作了宇宙基本粒子，消失不见。

　　一道身影，出现在了半空中。

　　是黛西！

　　“小丫头，有点实力！”万磁王面色一沉，不过紧跟着他双手猛地往上虚托，顷刻间方圆上千里的海面都沸腾了起来，无数的金属物质破开海水飞到了空中。

　　无数的金属汇合，组成了一尊数千米高大的恐怖金属巨人。

　　“我看你附和震碎它！”万磁王大喊道。

　　黛西的眉头也是皱了皱，她试着用同样的方法来瓦解这个金属巨人，可惜她的震波仅仅只是震碎了金属巨人体表浅浅的一层就被抵消掉了。

　　“你竟然能改变金属的原子结构！”黛西惊呼道。

　　万磁王飞到金属巨人的腹部，整个人直接融入了其中。

　　‘轰隆~’巨浪冲天，数千米高大的金属巨人一步跨出，掀起的巨浪就有上百米高。

　　“真是的，万磁王这家伙什么时候变这么恐怖了？”纳摩嘴里嘀咕着，一边抵消着冲向岛屿的巨浪，饶是如此，他也感觉到了一丝吃力，这让他不由的心惊，以前他可从不知道万磁王还拥有这样的可怕力量。

　　万米高空中。

　　丁逸他们三个也是看到了下方的这尊金属巨人。

　　没办法，身高接近三千米的金属巨人，哪怕是在万米高空的他们，也是看的清清楚楚。

　　“哦~！艾瑞克的能力似乎提升了不少啊。”丁逸笑着说道。

　　一旁的琴和霍普看在眼里，也是暗暗松了口气。

　　复仇者毕竟名声在外，之前她们两个心里也是一直在担心着下面的战况，如今看到万磁王凝聚成的这尊恐怖金属巨人，单单只是看其威势，她们就不觉得那些复仇者可以对付的了它。

　　而事实上也确实如此，万磁王控制的这个金属巨人给复仇者造成了巨大的麻烦。

　　对方因为金属巨人体型太过庞大的缘故导致灵活性不足，他们真心要躲开的话，并不是很难。但是别忘了，这场战斗可不是他们复仇者群殴万磁王，万磁王的背后可还有一大群的X战警，有着万磁王的干扰，一下子就是让复仇者们落入了下风。

　　胜利的天秤，渐渐向着X战警一方倾斜。

　　广场上，娜塔莎正和黑豹一起对付着奥罗洛，娜塔莎的主要任务就是辅助，主进攻的还是黑豹。

　　说起来，黑豹和奥罗洛还是夫妻，只不过他们这对夫妻的关系显然并不好。

　　“说实话，我其实并不想插手你们两个的战斗。”娜塔莎一边用手中的能量枪干扰者奥罗洛，一边开口说道。

　　“那你就滚开！”奥罗洛愤怒喊道。

　　结果黑豹却趁着她分心的刹那一拳打在她的腹部，直接将她从半空中打了下来。

　　“我的天，你这一拳可真够狠的！”娜塔莎一脸古怪模样说道。

　　毕竟是两夫妻，动起手来竟然如此的不留情面，真是……

　　“奥罗洛，该停下了！”黑豹看着地上的奥罗洛，大声说道。

　　“该停下的是你！”奥罗洛站起身，双眼已经彻底的变成了一片白色，她一抬手，一道闪电瞬间轰飞了面前的黑豹。

　　“愚蠢的男人，这就是为什么我要请婚姻顾问的原因。”奥罗洛语气中带着怒火，说道。

　　被轰飞的黑豹并没有手上，他身上的振金战衣很好的为他挡下了闪电的伤害。

　　一个挺身站起来，黑豹怒吼着又是冲了上去。

　　“哎~！”娜塔莎看到这一幕，也是摇头叹了口气，然后继续开枪辅助。

　　广场上的另一边，托尼不知道什么时候已经跑到了那里，也许是趁着大家的注意力都被万磁王的那个金属巨人吸引过去的时候。不过还没等托尼轰开眼前的这扇金属大门，一道在阳光下反射出耀眼光芒的人影就冲了上来。

　　“你不该来这里！”一个完全由钻石构成的一拳狠狠砸在托尼举起的双臂上。

　　“哦~！我的天，是你这家伙。”托尼面罩下的脸上一脸无奈，如果说那么多X战警里面他最不愿意面对谁，那么眼前这个女人绝对是排在首位。

　　倒不是说眼前这个女人有多么的厉害，虽然她罕见的具备了两种能力，但是无论是心灵感应能力还是全身钻石化的能力，托尼都有办法对付。

　　这一次他们过来对付X战警，怎么可能会没有准备好对付心灵感应能力的装备。

　　所以眼前这个女人的心灵感应能力，对于托尼来说完全可以无视。

　　唯独就是全身钻石化的能力稍微的有点棘手，但也仅仅只是稍微而已，他想要解决她还是有几种办法的。

　　但是他能下手么？


第896章 停战

　　“我说，你能不能让开？”托尼语气充满无奈的样子，说道。

　　甚至于他都没有对刚刚的那一拳进行还手。

　　全身钻石化的艾玛也是停了下来，她看着面前的托尼，语气坚定道：“托尼，你休想过去！”

　　托尼一巴掌拍在头上，感觉整个人都不好了。

　　“弗罗斯特姑妈，我们一定要这样么？”托尼无奈地说道。

　　他竟然喊艾玛“姑妈”！

　　“小托尼，你知道的，我不可能放你过去，你现在要么跟我动手，要么转身离开。”艾玛看着他，突然一脸戏虐道：“可怜我在你小的时候还那么疼你，还记得你六个月大的时候我还给你喂过奶，在你八个月的时候……”

　　“够了，不要再说下去了！”托尼满头的黑线，“你只是拿着瓶子喂奶而已，不要说这种让人误会的话啊！”

　　“你知道就好！”艾玛双手插着腰，说道：“你小时候姑妈我这么疼你，现在你就是这么报答我的？”

　　托尼：“……”

　　“行行行，我不进去行了吧！”托尼是那她没办法了，打也不是骂也不是，只能掉头就走。

　　不过就在艾玛这边被托尼吸引了注意力的时候，她没有发现在一处角落里的位置，一道渺小的身影正悄悄的接近她身后保护着的这栋建筑。

　　蚁人，小个头的他，趁着艾玛的注意力大部分集中在托尼身上的机会，直接是趁机溜进了门缝里。

　　托尼其实早就注意到了这一幕，刚好他正拿艾玛没办法，既然有蚁人出手，那么托尼也乐得帮他吸引住艾玛的注意力，让蚁人可以顺利的混进去。

　　“嘿嘿，轻松搞定。”离开的广场的托尼，心里得意的笑着。

　　这不仅仅是因为蚁人在他的帮助下成功的混入了那栋建筑立面，更是因为他；托尼·斯塔克，成功的骗到了艾玛这个可恶的女人。

　　“哼~！别以为我当初年纪小就什么都不记得，我可是记得清清楚楚的！”托尼眼里冒着火，那段时间的记忆对他来说绝对是人生中最大的一个污点。

　　他清楚的记得那时他四岁的时候，艾玛这个姑妈带着他去游乐场玩，结果这家伙竟然带着他去鬼屋，吓得当初还只是四岁的托尼当场尿了裤子。

　　一想到那个时候艾玛这个可恶的女人指着自己尿湿的裤子大笑的样子，托尼就气的要死。要知道他可是天才，从出生十一个月后就不再用尿不湿的天才。

　　对于托尼来说，那天的事情绝对是奇耻大辱。

　　还好，这件事情只有他和艾玛两个人知道，现在真么多年过去，估计艾玛早就不记得了，也就他自己一直耿耿于怀的忘不掉。

　　不过艾玛这个女人虽然可恶，但她确实是从小看着托尼长大的，小时候也带着托尼去不少地方玩过，事实上他跟艾玛这个姑妈的关系，远远要好过跟霍华德·斯塔克这个当父亲的。

　　托尼离开，艾玛却依旧不放心的守在门口，以防他突然杀个回马枪。

　　而另一边，蚁人已经潜入了建筑内部，正在寻找那些变种人小孩的藏身处。

　　……

　　海面上，X战警和复仇者的战斗还在继续。

　　万磁王控制的金属巨人被红浩克和雷神托尔拦住了，没法去支援其他的X战警。不过他一个人就拖住了复仇者一方两个强力打手，也是为其余的X战警争取到了更多的优势。

　　托尼回来的时候，刚好就是看到红浩克被金属巨人一手抓住，不过红浩克的力量还是惊人的很，他双手双腿撑开，直接撑住了金属巨人想要握拢的手掌，他全身青筋暴起，金属巨人的手掌不但没能握拢，反而还被一点点的撑开。

　　“哇喔~！好样的小红！”托尼大声喊道。

　　小红！

　　红浩克眼角抽搐，心中怒火中烧。

　　“可恶的铁皮人，不要随便给人起外号啊混蛋！”红浩克怒吼，双手上的力量骤然爆发，直接就是猛地撑开了巨大的金属手掌，一跃而起从中逃了出来。

　　‘嘭~’空气炸裂。

　　刚逃出来的红浩克直接被金属巨人的另一只拳头轰进了海里。

　　“嘶~！那一下一定很疼。”托尼嘴里嘀咕道。

　　他也不再瞎逼逼，手中赤红色的激光一扫，直接就是刮掉了金属巨人一根手指上的一层金属。

　　‘轰隆~’山石爆裂，巨大的金属手掌横扫而过，直接就是粉碎了大片的岛屿山石，可它的目标；钢铁侠，却是已经先一步逃离了这里。

　　“哈哈，你可抓不到我！”托尼飞在半空中，得意地大笑。

　　不过他才刚笑了几声，身后一道银光一闪，‘嘭’一声直接是把他从天上撞了下来。

　　银光一闪，穿着特制战衣的快银哈哈笑着指着摔进海里的托尼。

　　“笨蛋，打架的时候要注意看身后啊！”他嘲笑着喊道。

　　‘嘭~’海水炸开，托尼驾驶着钢铁战衣从水下冲了出来。

　　“皮特罗，你个臭小子！”托尼气的大喊道：“别忘了是谁带你去破的处！”

　　卧槽~！

　　皮特罗一听，当场脸色骤变。

　　“托尼，你可别胡说八道！”他着急地大喊道。

　　周围原本还在打架的那些人纷纷停了下来，眼神古怪的看着他们两个，特别是皮特罗脸上的那一丝慌张，让人不自觉的就是相信了托尼所说的。

　　“该死！”一看到周围这些人的脸色，皮特罗就知道自己再怎么狡辩……啊不对，是解释都没用了。

　　天上的托尼哈哈大笑，成功的报复了皮特罗的他，心中的那点不快早就烟消云散了。

　　让你背后偷袭我，现在知道我的厉害了吧！

　　托尼心里得意。

　　恼羞成怒的皮特罗直接化作一道银光冲了上去，不过已经有了准备的托尼可不会再那么简单的就被他给打到了。

　　经过这些年来的更新换代，托尼如今身上穿着的这身钢铁战衣可不是以前那些大众货色了，此刻哪怕皮特罗的速度已经超过了千倍音速，在托尼眼前的虚拟界面中依旧提前的分析出了他的进攻路线。

　　天空中，托尼驾驶着钢铁战衣一次次的闪避、还击。

　　而皮特罗化作的银色光影也是不断的冲天而起、落下、再冲天而起。

　　一时间，两人谁也伤不到对方，战斗陷入了僵局。

　　另一边，其他复仇者们这个时候也是遇到了不小的麻烦。

　　X战警的实力要比他们想象中的强大的多，特别是其中极个别实力惊人的，如万磁王这种，直接就是拖住了他们的顶尖战力。

　　就这样还不算，很快蚁人那边也是传来了消息。

　　他没有找到琴和霍普，那些变种人小孩他倒是找到了，但是其中并没有琴和霍普的身影。

　　得知这个坏消息，让复仇者们更是郁闷的不行。

　　打了半天，他们连正主在哪都没找到，能不郁闷么。

　　海岸边，斯考特和史蒂夫两人的战斗还在继续。斯考特的镭射眼威力巨大，但是却也打不破史蒂夫盾牌的防御。

　　而史蒂夫一次次的想要冲上去跟他进行近战交锋，可每次都是跑到一半就被斯考特的镭射眼给击飞出去，让史蒂夫郁闷的不行。

　　远程炮台对近战盾牌战士，双方谁也奈何不了对方。

　　打了半天除了体力消耗了一大堆以外，似乎并没有其他的成效。

　　这时候又听到蚁人那边传来的坏消息，史蒂夫顿时是气的一拳狠狠砸在水面上。

　　远处同样有些气喘的斯考特看到这一幕，不由咧嘴笑道：“是不是没有找到琴和霍普？实话跟你说把，你们就别费这个工夫了，琴和霍普早就已经被克里斯老师带走了，你们就算真的打赢了我们又能怎么样？你们还能打的赢克里斯老师吗？”

　　“什么？！”史蒂夫惊讶地抬起头，看着他问道：“琴和霍普，都被克里斯给带走了？”

　　“没错！”斯考特的呼吸也平复了下来，他冷冷看着对方说道：“所以我说，你们从一开始就已经输了。”

　　这……

　　史蒂夫一时间也是无言以对了。

　　他没想到他们的目标竟然已经早早的就被克里斯给带走了，如果早就知道的话，这一场战斗根本就不用打，因为就如同斯考特说的那样，他们即便打赢了X战警又能怎么样？他们还能从克里斯的手里把人抢过来吗？

　　那显然是不可能的，克里斯的实力是远远超过他们所有人的，哪怕他们去邀请来像黑蝠王这样的强者帮忙，最后的结果也依旧会是如此。

　　“这么说的话，我们还真是从一开始就已经输了。”史蒂夫苦笑道。

　　也许从托尼把这个事情告诉给克里斯知道开始，他就已经打算这么做了吧。

　　不过史蒂夫心里并没有因此而埋怨托尼，因为他很清楚，即便托尼不把这个事情告诉给克里斯，他也会从其他人那里知道这一切。

　　但是史蒂夫有些不太明白，他想不通克里斯为什么要这么做。

　　“停下来吧，不用再打下去了。”史蒂夫通过联络器，通知了其他复仇者们。

　　同样的，斯科特也是举起手，喊道：“停止战斗！”

　　复仇者一方，X战警一方，双方纷纷停了下来，各自聚集在史蒂夫和斯考特身边，他们都不明白为什么打的好好的突然就不打了。

　　特别是X战警这边，他们刚刚已经占据上风了都。

　　“斯考特，怎么了？”奥罗洛对着他问道。

　　斯考特笑了笑，说道：“不用打了，这些复仇者已经清楚，他们是不可能带走琴和霍普的了。”

　　“他们会这么好说话？”纳摩一脸不信的样子。

　　斯考特看了他一眼，淡淡笑着说道：“他们当然不可能这么好说话，但是一旦这件事情变成了一件不可能完成的事情，那么他们自然不会再做任何的无用功了。”

　　“什么意思？”

　　不少人一脸迷惑不解的样子。

　　这时，散去了金属巨人的万磁王也是走了过来，他笑着说道：“看样子他们已经知道了，不愧是克里斯，根本不需要出现，仅仅只是一个名字就足以吓得复仇者们停战了。”

　　克里斯？

　　不少变种人一头雾水，他们是后加入的，并没有听说过克里斯这个名字，也根本不认识他。

　　不过那些老的X战警成员已经是一脸恍然大悟。

　　“他们是怎么知道的。”奥罗洛有些疑惑地问。

　　毕竟刚开始的时候，丁逸就已经带着琴和霍普离开了，复仇者们并没有看到他，按理说他们应该不会知道才对。

　　“我想他们之中有人应该是溜进了宿舍楼里，结果却没有找到琴和霍普的身影。”斯考特说着笑了笑，道：“至于后面的，是我告诉队长的。”

　　就在X战警们说话的时候，复仇者们也是在询问着史蒂夫为什么突然不打了。

　　史蒂夫也是把这个情况告诉了他们，听到克里斯这个名字，说实话不少复仇者都是一脸迷惑，因为他们压根就没听说过这个人。

　　“这个克里斯很厉害吗？”铁拳一脸不服气的样子问道。

　　“何止是厉害。”托尼苦笑了声说道：“大半年前的休斯顿时间你们都知道吧，当时要不是他出手，整个地球都要被暴怒的浩克给打爆了。”

　　“那又怎么样，我们现在已经不是以前的复仇者了，害怕他一个人？”一旁的英国队长也是一脸的不爽，就因为一个人，他们就不打了，这让他心里极为不服气。

　　“不止如此。”史蒂夫看了托尼一眼，说道：“还有更早前的塞伯坦文明入侵事件，当时就是他出手消灭了塞伯坦文明的创造者昆塔莎，那一战尽管是在太阳系的边缘区域爆发的，但是依旧导致了海王星的毁灭，听说是被克里斯一拳给打爆的。”

　　嘶~！

　　周围那些不认识，更加不知道丁逸这些光辉事迹的复仇者们纷纷是倒抽了口凉气。

　　如果说制服绿巨人并没有一个相应的参照的话，那么跟昆塔莎那一战因为丁逸一不小心一拳打爆了海王星的缘故，以海王星的毁灭为参照，很直观的就反应出了他的强大。

　　刚刚还一脸不欺负的铁拳和英国队长彻底不说话了。

　　一拳打爆海王星的人物，那可不是他们得罪的起的，万一激怒了对方，对方一拳打爆了地球，他们找谁哭去？


第897章 凤凰降临

　　通过托尼和史蒂夫两人的描述，那些原本还有些不满的复仇者，彻底不说话了。

　　不过这时，一旁的惊奇女士却是疑惑地问道：“按照你们刚刚说的，这个克里斯也是两次拯救了这个世界了，那么他为什么不同意我们带走那两个凤凰宿主？他应该知道这么做的后果吧？”

　　“这个我跟他说过。”托尼解释道：“当时他就拒绝了我，只不过我没想到他会直接带走琴和霍普。”

　　“琴是他的学生，克里斯不愿意看到自己的学生被囚禁起来，也是理所当然的。”罗根说道。

　　说实话，同意让复仇者来囚禁琴和霍普，罗根也是下了很大的决心的。

　　霍普的话还好，主要是琴，在逆转未来的剧情发生之前，罗根对琴的感情丝毫不比斯考特的差。而逆转未来之后他虽然又经历了一段时间的失忆，但那都是过去的事情了，现在的他早就恢复那段记忆了。

　　所以做出这个绝对，对于罗根来说也是极为的不容易。

　　可是为了拯救这个世界，他不得不这么做。

　　再者说，只是囚禁罢了，又不是要杀了琴和霍普，所以他才同意了。

　　现在听说琴和霍普被丁逸给带走了，莫名的罗根心里反而有种松了口气的感觉。

　　“仅仅只是因为对方是自己的学生，就枉顾整个世界的存亡？”惊奇女士一脸愤怒道：“这样的人根本不配称之为超级英雄！”

　　“咳咳~！”边上的托尼咳嗽了两声，提醒道：“其实，克里斯他也从来没承认过自己是超级英雄，他几次拯救这个世界，也从未对外公布过。”

　　惊奇女士：“……”

　　“也许克里斯有其他的办法吧。”史蒂夫这个时候也只能这么想了，要不然你还要让他怎样？

　　打又打不过，讲道理……丁逸那家伙根本就不是个会跟你讲道理的人。

　　没有任何办法的他们，也只能期望丁逸是真的有其他的办法了。

　　“我也觉得他这么做应该有他的理由。”黛西这时候也是说道：“你们看那些X战警，他们也不会希望这个世界被毁灭，既然他们同意让克里斯带走两个凤凰宿主，那就说明克里斯已经说服了他们。”

　　“没错，我差点忽略了这一点。”托尼一拍额头，黛西一番话提醒了他，X战警既然答应让克里斯带走琴和霍普，显然克里斯已经说服了他们，要不然他们怎么会同意。

　　没看到之前就因为这个，差点跟他们打个你死我活么。

　　“走吧，我们去问问那些X战警。”史蒂夫这时说道。

　　……

　　万米高空。

　　丁逸低头看着下面，他的目光穿透了下方的云层，一目了然的看到了拿出海岛上发生的一切。

　　见到战斗的双方突然停战，丁逸也是有些意外，不过很快他就听到了双方的交谈内容，也知道了他们之所以停战是因为他的关系。

　　听到黛西的猜测，丁逸也是笑了笑。

　　他这么做确实有他的理由，不过他并没有完全的说服X战警，他仅仅只是说服了查尔斯和艾瑞克，以及此刻站在他身边的琴和霍普罢了。

　　至于其他人？

　　丁逸根本懒得跟他们解释什么。

　　说了他们也不懂。

　　“下面怎么了吗？”琴注意到丁逸的动作，不由紧张的问道。

　　她担心下面的战斗是不是出了什么不好的事情。

　　“没有，下面停战了。”丁逸说着一手一个抓住她们两个，说道：“走吧，我带你们下去。”

　　停战？

　　两人还没反应过来，丁逸已经带着她们瞬间回到了下面的岛上。

　　海岸边，停战的双方正在交谈。

　　丁逸带着琴和霍普二人瞬间出现在这边，第一时间就吸引了所有人的目光看向他们。

　　“克里斯！”托尼等几个认识他的人惊讶道，跟着又是看向他身边的两个人，哪怕是不认识琴和霍普的，此刻也是猜到了她们的身份。

　　“去吧，暂时没事了。”丁逸对着她们两个说道。

　　琴和霍普点点头，走向了X战警那边。

　　见到琴和霍普回来，斯考特等人也是一脸笑容，同时又是小心的提防着对面的复仇者们，生怕他们突然暴起抢人。

　　琴的话，他们倒是不怎么担心。

　　主要是霍普。

　　“怎么，不打了？”丁逸这时笑眯眯地说道。

　　X战警那边的人没有说话，而复仇者这边知道眼前这个陌生的男子就是传说中一拳打爆海王星的凶人，也是一个个不敢说话。

　　倒是跟丁逸比较熟悉的几个，脸上的表情满是苦笑。

　　“克里斯，你到底怎么想的？”托尼忍不住问道。

　　丁逸看向他，笑了笑说道：“我办事，你放心就好，不会有事的。”

　　真的吗？

　　托尼还是有点不放心。

　　他始终觉得最好还是把琴和霍普囚禁起来，关在特制的房间里，阻隔凤凰之力的感应。

　　“看样子你这家伙还是不放心啊。”丁逸一看到托尼脸上的表情，就知道他心里在想些什么了，不过他这一次的行为确实有些冒险，要不是逼不得已的话，其实他也不想这么做。

　　“不管怎么样，我决定的事情没人可以改变。”丁逸的脸色冷了下来，他的目光扫过眼前这些复仇者，一股恐怖的气势萦绕在每个人的左右，让他们有种下一秒自己就要被碾碎的感觉，脸色大变。

　　“记住，不要质疑我任何的决定，你们唯一可以做的，就是听从我的吩咐！”

　　面对丁逸的霸道，所有复仇者都沉默了。

　　半晌……

　　托尼幽幽地叹了口气，眼神无奈道：“好吧，这件事情我们没有异议。”

　　丁逸的目光看向没说话的史蒂夫。

　　迎上他的目光，史蒂夫不由心头一紧，也是说道：“托尼的决定就是我的决定。”

　　丁逸这才是满意地点了点头。

　　“这样多好，不用打架，也不需要伤和气。”丁逸脸上的表情转阴为晴，笑着说道。

　　托尼和史蒂夫听的直翻白眼，你都这么说了，我们还敢有异议吗？

　　空中，天空航母指挥室内。

　　透过大屏幕看到也听到了双方对话的尼克等人，这个时候也是无奈地叹了口气。

　　在他们的身后，几十道虚拟的人影高高在座。

　　“既然那位先生决定出手，那你们神盾局和复仇者就退下吧。”美国总统毫不犹豫的选择相信丁逸，而不是神盾局或是复仇者。

　　“有丁先生保护地球，地球一定会安然无恙的度过此次难关的。”华国的主席也是赞同地点点头，其他大小国家的领导人也是跟着附和。

　　很快，几十个国家的领袖便达成了一致。

　　相比起神盾局和复仇者，他们更愿意相信战斗力爆表，并且已经多次拯救了世界的丁逸。

　　这让尼克的脸色更黑了，这种不被人信任的感觉，让他简直想要抓狂。

　　可是他又有什么办法？

　　无论是这几十个国家的领袖，还是战斗力爆表的丁逸，都不是他可以反驳的对象。

　　无奈，尼克也只能下达了撤退的命令。

　　当然，撤退的只是外围的舰队，他所在的这艘天空航母还是要留下来的，至少在复仇者们没有离开前，他得留下来。

　　“我怎么感觉自己好像变成了一个专职司机？”尼克心里郁闷的想道。

　　……

　　相比起尼克这个神盾局局长，下面的复仇者们心中的郁闷也不会比他少多少。

　　往日里要多风光就有多风光的复仇者们，这一刻却一个个好像斗败了的公鸡一般，一个个都蔫了。

　　“既然你已经有解决的办法了，那我们就先……”

　　托尼话没说完，突然是抬起头看向天空，面罩下的脸上神情无比凝重。

　　“它来了！”他说道。

　　丁逸也是感受到了那股正在不断迫近的力量，那是远超他体内神力的力量，甚至于在他的神识幅散开来的时候，他脑海中仿佛听到了一声凤凰的鸣叫。

　　一瞬间，丁逸的脸色也变的有些苍白。

　　这不是被吓的，他胆子还没这么小。就在他的神识在接触到那股迫近的凤凰之力的时候，几乎顷刻间就被烧成虚无，导致丁逸本人也是受了伤。

　　“真够恐怖的！”丁逸心道。

　　他翻手取出一滴杨枝甘露服下，脸色很快就恢复了过来。

　　想不到这才刚一接触，丁逸就被这股凤凰之力的恐怖力量给伤到了。

　　当然，这其中也是因为他的神识并不具备多么强大的防御能力，再加上凤凰之力烧灼一切的能力，哪怕是无影无形的神识，都被它给烧成了虚无。

　　这是丁逸一开始没有料到的。

　　这回，他可不敢再用神识去探查这股凤凰之力了。

　　宇宙中，一声嘹亮的凤鸣，瞬间传遍了整个太阳系。

　　它，终于来了！

　　“这里可不是一个好的战场。”丁逸口中嘀咕道。

　　下一刻，他右手猛地虚握，刹那间一股空间之力笼罩了在场的所有人。

　　‘唰~’

　　光芒一闪，海岸边上的这数十人瞬间消失不见。

　　天空航母上的尼克等人亲眼看到了这一幕，不由疑惑他们这些人到底去了哪里。

　　……


第898章 吞噬凤凰之力

　　一颗荒凉的星球上，一片光芒突然间大盛。

　　光芒顷刻间散去，露出了光芒下的数十道人影。

　　所有人刚刚都闭上了眼睛，那只是人体下意识的行为。

　　此刻，他们睁开双眼，仿佛自己已经来到了一片荒凉的地方，他们抬起头，甚至可以清楚的看到外太空的画面。

　　“这里是……”托尼瞪大着眼睛。

　　“这里是天王星。”丁逸走到他身边，拍了拍他的肩膀，笑着说道：“怎么样，没来过天王星吧？不用感谢我，毕竟一场好戏怎么可以没有观众呢。”

　　说着，丁逸手一挥，琴和霍普便是不由自主的飞到了他的身边。

　　“走吧，去迎接你们的宿命。”丁逸对着她们两个说道。

　　两人脸上的表情十分的紧张，不过她们还是跟上了丁逸的脚步，向外走去。

　　“你最好不要走出这片光圈，要不然你们可没办法在这样的环境下生存下来。”丁逸头也不回地往外走，同时对着身后的这些他‘邀请’来的观众嘱咐道。

　　身后的一众人相视无言。

　　不过他们还是听话的乖乖待在了光圈内，他们可不想领教一下宇宙的‘魅力’。

　　带着琴和霍普，丁逸直接飞出了天王星的大气层。

　　在遥远的亿万公里之外，一头浑身燃烧着熊熊烈焰的凤凰正向着这边展翅飞来。

　　“它来了，你们做好准备。”丁逸对着身边的两人说道。

　　两人点点头，眼神看向那边虚空中飞来的凤凰，心情凝重。

　　“宿命……吗？”霍普望着那凤凰，心思无比的复杂。

　　一声凤鸣，响彻宇宙。

　　丁逸的双眼很自然的开启了湮灭魔眼，一丝丝一缕缕湮灭之力在他这双眼眸之中幻生幻灭，带起无穷的变化，寻常之人单单只是看上一眼怕就会殒命当场。

　　“不愧是凤凰，根本没有任何的弱点。”丁逸心里嘀咕道，当然，这也是他的这双湮灭魔眼还未彻底开发，要不然区区凤凰之力，他一个眼神就能令其飞灰湮灭。

　　“准备！”丁逸高喊。

　　他手一挥，琴和霍普二人瞬间迎向这股凤凰之力。

　　又是一声凤鸣，大片大片的宇宙空间寸寸破碎，霸绝的力量笼罩了她们二人，在这股力量的侵蚀下，两人忍不住是张口发出阵阵惨叫声来。

　　虚空中，巨大的凤凰一点点的缩小，化作两股力量融入了两人的体内。

　　‘轰隆……’

　　空间震荡，离的最近的天王星首先遭殃，整个星球表面布满了无数的裂痕，唯有丁逸留下的那道光圈挡住了这股爆发的力量。

　　饶是如此，光圈内的众人也是被这一幕给吓的够呛。

　　“我的天~！”黛西一手捂住嘴，惊呼道：“仅仅只是能量的余波，竟然这么恐怖！”

　　“这颗星球好像要承受不住了。”奇异博士皱着眉头，他蹲下身，一手按在地面上，顿时一股玄妙的魔力从他体内迸发，稳定住了这颗即将毁灭的星球。

　　奇异博士的脸色有些苍白，看的出来他消耗十分严重。

　　“天呐，他们打起来了！”

　　突然一声惊呼，是小蜘蛛，他眯着眼睛，已经摘下面罩的脸上满是震惊之色。

　　众人抬起头看去，果然在那片遥远的宇宙虚空中，两股熊熊燃烧如同火焰一般的金色烈焰正在爆发出恐怖的力量，看上去极不稳定。

　　“果然，她们并没有准备好。”查尔斯叹了口气，事已至此，他也只能希望丁逸能够制服被凤凰之力控制的琴和霍普了。

　　虚空中，金色的烈焰横空，如同一片金色的汪洋，在一片金色汪洋之上，两道浑身燃烧着金色烈焰的身影，正怒吼、挣扎，发出阵阵咆哮，响彻这片宇宙。

　　就在这时，一条绚丽的长河突然是滚滚而来，顷刻之间便是淹没了那横贯虚空的金色汪洋。

　　下一瞬，一双恐怖的双眼在长河之上凝聚，双眼之中无穷的湮灭之力幻生幻灭。

　　这双恐怖的眼睛乍一出现，那原本正在挣扎、咆哮的两道人影便是突然安静了下来。金色的烈焰也是随之熄灭，两道身影一晃，直接坠落向下方的长河。

　　就如同两粒石子坠入大海，落入长河之中的两人连一点水花都没有激起。

　　天王星上的众人纷纷瞪大着眼睛，运足了目力想要看清楚那边到底发生了什么。

　　长河上，一只巨大的手掌忽然探入其中，将坠入长河的两人捞了起来。

　　大手一甩，虚空仿佛被撕裂开来，在裂口的另一面，一片郁郁葱葱的森林画面显现，远处群山环绕，云雾绕在群山的山腰，天空中不时有千奇百怪的鸟类飞过，它们或金翅红眸，或烈焰缠身，又有雷电交织，形态各异。

　　被甩出去的两人，瞬间是落入了这片空间之中。

　　裂口闭合，金色的汪洋消失，笼罩千万公里的长河亦是无影无踪，虚空中那双恐怖的眼眸闭合，融入黑暗之中消失不见。

　　一切平息，但丁逸并没有回来。

　　他的身影消失在宇宙虚空中，再次出现已经是来到了源界之中。

　　一片大湖之上，两道浑身燃烧着金色烈焰的身影被一条条漆黑的锁链捆缚，两人身上爆发出的恐怖力量，不断的被锁链吸收，丝毫无法挣脱其束缚。

　　丁逸的身影亦是出现在这片大湖上，他望着大湖上的两人，眼中也是闪过一抹庆幸之色。

　　凤凰之力的恐怖绝不是如今的他可以抗衡，要不是原本完整的凤凰之力一分为二，且琴和霍普的自我意识一直在压制它们的话，丁逸也决计无法这般轻松的将其镇压。

　　不过如今她们到了他的源界之中，哪怕凤凰之力再如何的惊人，丁逸只需翻手之间，便能将其彻底镇压。

　　“开始吧，那股未知的力量恐怕也快降临了，留给我的时间可不多了。”丁逸嘴里嘀咕一句，跟着伸手虚抓，那已经融入了琴和霍普体内的凤凰之力开始一点点的被他抓出来。

　　两人上空，一头凤凰的身影渐渐凝聚，直至下方两人身上的金色烈焰彻底消失，天空中的这头凤凰才是彻底成型。

　　一声带着凶戾的凤凰，狂暴的凤凰之力试图反抗丁逸的镇压。

　　丁逸眼中闪过一抹寒光。

　　“这里可不是漫威宇宙，你还是乖乖的给我听话点的好！”丁逸语气冰冷，他一手抓下，那天空中的凤凰立即是发出求饶的悲鸣。

　　丁逸心中毫无半点怜悯，他手掌落下，原本庞大的凤凰仿佛缩小了一般，被他一手抓在掌心之中。

　　凤凰不断的挣扎，却无济于事。

　　“化作我的力量吧！”丁逸冷声道。

　　下一刻，他挥手间抹去了凤凰之力的意识，原本剧烈挣扎的凤凰之力瞬间安静了下来。

　　“接下来……”

　　丁逸脑后一双恐怖的眼眸凝现。

　　他手中的凤凰之力化作一道金色光芒，瞬息间没入这双眼眸之中。

　　对于凤凰之力，丁逸身上如今也只有一双湮灭魔力可以用的上，其余的不管是自身的修为还是别的，都不是单单凭借一股庞大的能量就能提升上去的。

　　也唯有这双湮灭魔眼，可以利用凤凰之力的庞大能量，开发出其本身的恐怖潜能。

　　闭上眼睛，片刻后丁逸睁开双眼，口中呢喃自语道：“三天，只需要三天时间么。”

　　在吸收了凤凰之力后，他的这双湮灭魔眼正在不断的进化着。刚刚丁逸就是感受了一下，发现只需要三天时间，他的这双湮灭魔眼的潜能就能开发过半。

　　至于剩下的，那就不是这股凤凰之力可以办到的了，它最多也就能帮助丁逸这双湮灭魔眼达到这一步了。

　　“不过这也足够了，届时我凭借这双湮灭魔眼，也足以匹敌道法境大帝巅峰的强者了，更何况我还有倍化法则的增幅，即便是道法境主宰一级的强者，也并非无法抗衡。”丁逸眼中精光闪烁，夺取了这股凤凰之力，对他的实力提升起到了极大的作用。

　　届时哪怕让他再一次面对完整的凤凰之力，他也有信心凭借着这双眼睛来战胜对方。

　　……

　　三天的时间，转瞬即逝。

　　当日宇宙中的一战丁逸虽然没有明说，但是之后他带着琴和霍普回来，大家也都知道了凤凰之力已经被他解决。

　　如果说他们这些人当中有谁对此事心存失望的话，那就只有斯考特了。

　　他原本还希望利用凤凰之力来壮大他们变种人族群，但如今凤凰之力已经被丁逸消灭，他的这个想法自然也就无法成立了。

　　不过还好，已经恢复了年轻的查尔斯和艾瑞克如今实力大增，哪怕人类再想迫害他们，也万万办不到了。

　　三天的时间，丁逸除了每天照例完成直播任务以外，其余的时间都在等待着那个未知的敌人降临。

　　整整三天，他心中的那份不祥预感越来越盛，他能感觉到，这个未知的敌人已经接近地球了，也许明天他就会降临地球。

　　丁逸不想将地球当做他们的战场，所以他在自己这双湮灭魔眼彻底吞噬了凤凰之力完成进化后，直接离开了地球。

　　……

　　未知星系。

　　这里是距离太阳系有着一百多光年远的一片无人星系。

　　整个星系同样有一颗巨大的恒星，恒星的体积较之太阳系的太阳要稍小一切，星系之中拥有三十几颗行星，但却没有任何的生命存在这些行星上。

　　丁逸的身影落在星系中的一颗外围行星上，他双眼之中金色的光芒大盛，下一刻两束金色的光冲天而起，在宇宙中形成了一头展翅翱翔的凤凰虚影。

　　一股属于凤凰的力量在宇宙中激荡。

　　丁逸的双眼吞噬了凤凰之力，如今他的这双眼睛也具备了凤凰的一些力量，此刻他正是利用着这股力量，在吸引那个未知的强者前来。

　　对方既然是一路跟着凤凰而来，那么他必然是对凤凰之力有所图谋。丁逸此刻主动的将凤凰之力散发出来，就如同那黑夜里的一盏明灯，吸引着对方赶来这里。

　　要不然，按照原定的轨迹，对方会直接前往地球，到时候对方没能找到凤凰之力，暴怒之下说不定会直接毁灭了整个太阳系，这可不是丁逸愿意看到的。

　　“来吧，让我看看你到底是谁？”丁逸嘴里自言自语道。

　　……

　　宇宙中，一团巨大的如同一颗恒星般的物体正在以恐怖的速度前行着。

　　沿途所有的天体都被绞成了粉碎，化作了它力量的一部分，哪怕是内部蕴含着恐怖能量的恒星，在它的面前也是弱小的可怜，只能成为它口中的食粮。

　　突然，正在前行中的庞然大物骤然膨胀起来，顷刻间便是化作了比太阳还要大上数万倍不止的恐怖存在。无数好像手臂一样的旋臂从它体内延伸出来，每一条旋臂都带着恐怖的力量，搅的周围的空间出现一道道狰狞的裂缝。

　　“凤凰！凤凰！！”

　　恐怖的声音回荡在宇宙中，隔着数光年的距离，它已经感应到了那遥远的虚空中传来的阵阵力量波动。

　　那是它追寻已久的食物，是它迈向更高层次的踏板，它必须得到它，就仿佛来自灵魂最深处的渴望，引导着它改变了前行的路线，向着那股力量传来的源头前进。

　　……

　　荒凉的行星上，丁逸闭着眼睛休息着。

　　他的直播平台内，属于他个人的直播间高居在首页第一位的推荐位上。

　　直播间里，短短几分钟的时间就涌入了上百万的观众进来。

　　“未知的敌人是谁？很厉害吗？”

　　“主播是谁？怎么没见过？难道是新人？”

　　“楼上的新来的吧？”

　　“大佬终于开播了，这么久不开播，我还以为大佬已经决定退居幕后了呢！”

　　【国王】罗峰：“咦~！丁兄弟一段时间不见，实力变的这么恐怖了？！”

　　“哇~！罗大国王都来了！”

　　“楼上少见多怪了吧？国王是其次，没看到那些从来都是潜水的大佬都来了么。”

　　“真的耶~！我看到了我们吞噬世界混沌城主，天呐~！巨斧创始者都来了！”

　　【公爵】巨斧创始者：“哈哈~现在难得看到丁逸小友开播了，刚刚还在和通天道友论道，一听说丁逸小友开播就立马赶过来了。”

　　【公爵】通天教主：“同来同来，本教主也来看看。啧啧~！丁逸小友一段时间没露面，实力变化可真大啊，看上去应该是达到准圣巅峰了。”

　　“我的天~！准圣巅峰，这么恐怖！”

　　“大佬就是大佬，这才多久，就已经是准圣巅峰了，强！无敌！”


第899章 自爆！

　　随着不断的有观众涌入直播间内，原本安静的弹幕区也是变的热闹了起来。

　　丁逸这时候也是睁开了双眼，脸上露出淡淡笑容说道：

　　“诸位，好久不见！”

　　有很长一段时间都没有直播了，主要也是觉得没什么可播的，与其占据着资源播一些日常内容，还不如腾出这些资源来让平台里的其他主播分摊。

　　很多的新人主播事业才刚刚起步，正是需要积攒人气的时候，丁逸也是考虑到这点，也就一直没怎么开播。

　　“大家都看到今天的标题了吧。”丁逸看着镜头，说道：“我现在正在等着敌人的出现，目前我还不知道对方是谁，但可以确定的是对方的实力极其恐怖，哪怕我如今的实力已经得到了极大的提升，也没有多少信心可以战胜对方。”

　　弹幕区里，大家都在问这个敌人是谁，也有观众问为什么不干脆先避一避之类的。

　　对于敌人是谁这个问题，丁逸也没法回答。

　　“有些事情躲不掉的，而且我也不想躲。”

　　丁逸说着，目光突然看向宇宙的深处。

　　那里，一个恐怖的庞然大物撕裂了空间，庞大的身躯从漆黑的空间裂缝空挤出，四周围的空间都在不断的震颤。

　　“终于来了！”

　　人影一闪，丁逸的身影已经消失在原地。

　　他出现在宇宙虚空中，隔着遥远的距离望着那尊恐怖的存在。

　　丁逸的眼中满是凝重之色，哪怕是相隔如此遥远的距离，对方散发出来的威势依旧令他感到压抑。

　　直播间弹幕区内，一条金色的弹幕横空而来。

　　【公爵】嫦娥：“笨蛋！还不快跑，这家话根本不是你能够对付的！”

　　什么！

　　丁逸看到了嫦娥发来的这条弹幕，不由的一惊。

　　下一刻根本由不得他反应，他面前的空间便是被搅的粉碎，一条恐怖的带着灰黑色的旋臂直接将他整个人吞噬了进去。

　　眼前、耳边、感知中一切的一切都仿佛消失了一般。

　　丁逸感觉到自己的身体正在被一股陌生又邪恶的力量侵蚀，它仿佛要将他溶解，然后吸收一般。

　　“休想！”丁逸心中怒吼，他体内庞大的神力顷刻间爆发，将身周缠绕着他的这股邪恶力量震的粉碎开来。

　　不待丁逸的脸上露出丝毫喜色，更多的邪恶力量便是涌来，将他整个人瞬间吞没。

　　虚空中，一条灰黑色的旋臂挥舞着，间这片星系内的数十颗行星轰的粉碎，旋臂一甩，直接将那颗熊熊燃烧的恒星吞入其中，顷刻间便是将其内部的能量吞噬一空。

　　远处，庞大的未知生物发出阵阵兴奋的咆哮。

　　就在这时……

　　‘轰隆~’一声巨响骤然爆发。

　　一道巍峨的身影撑爆了那条灰黑色的旋臂，将周遭的邪恶力量搅的粉碎。

　　巍峨的身影足有近一光年高大，浑身赤红色的岩浆流淌，岩石构成的身躯，仅仅一步跨出，便是踩的虚空寸寸粉碎。

　　“死！”

　　站在赤阳火山分身的头上，丁逸的双眸已经开启了湮灭魔眼，他的这双眼眸倒映在赤阳火山分身的双眼之中，顷刻间便是令赤阳火山分身的实力暴增。

　　一拳轰出，远超恒星大小的拳头顷刻间砸在那庞大的怪物身上。

　　空间粉碎，整个宇宙都在震颤着。

　　那庞大的怪物在巍峨的赤阳火山分身面前，就好像普通人眼前的一颗篮球，被一拳轰飞，沿途经过的空间尽皆破碎，足足飞出数百万公里远才是堪堪停了下来。

　　“吼~！！！”

　　愤怒的咆哮声响彻整个宇宙，毁灭性的力量迸发，巍峨的赤阳火山分身连连后退了数十步才是堪堪挡住了这股力量的爆发。

　　“这家伙……”丁逸看着遥远虚空中的这个怪物，原以为自己已经很高估它了，但是现在看来自己还是低估了它的实力。

　　道法境主宰，绝对是道法境主宰的实力，甚至是道法境主宰巅峰的实力。

　　哪怕丁逸将湮灭魔眼的力量投射到赤阳火山分身的身上，爆发出堪比道法境主宰的实力，但也仅仅只是一开始一击得手。此刻这怪物仅仅一声怒吼，爆发的力量便是将他的赤阳火山分身推的后退了数十步远，庞大的神体更是出现了些许的损伤。

　　也难怪，刚刚嫦娥会让他直接逃跑了。

　　但是现在说什么都完了，跑，已经来不及了。

　　‘轰隆~’头顶的空间粉碎，一条灰黑色的旋臂袭来。

　　丁逸抬手挥拳，恐怖的力量爆发，堪堪挡住了这条旋臂。

　　但这仅仅只是开始，他身周一片片空间粉碎，数十条旋臂突然出现，将他这尊赤阳火山分身仅仅缠绕，无力挣脱。

　　更令丁逸绝望的是，他感觉到赤阳火山分身体内的力量正在不断的吞噬，而且他根本无法阻止这种吞噬。

　　“可恶！”丁逸咬着牙，巍峨的神体不断挣扎，试图挣脱这些旋臂的束缚。

　　周围近数十光年内的空间都寸寸龟裂，在宇宙的各个角落，一双双眼睛纷纷注视向这边，眼神惊恐的看着这场战斗。

　　阿斯加德，神王奥丁透过神器看到了宇宙中的这场战斗。

　　他握着奥丁之矛的手忍不住微微颤抖，一只独眼之中满是惊骇的目光。

　　“阿托里斯，预言中毁灭世界的邪恶源头！”奥丁的脸色发白，强大如他，面对着这股邪恶的力量也毫无反抗之力。

　　看着眼前画面中这个正和这股邪恶的源头战斗的巍峨身影，奥丁不由的心颤。

　　“这又是什么怪物？竟然拥有如此庞大的身躯，这股力量……他足以毁灭整个宇宙！”画面中的巍峨身影怒吼、挣扎，却无论如何都无法摆脱那一条条旋臂的束缚。

　　“连如此强大的存在，都无法战胜阿托里斯吗？”

　　奥丁眼中满是绝望，预言中毁灭世界的邪恶源头竟如此的强大，而且它出现的时间远远要早过预言中的时间。

　　“完了，一切都完了！”奥丁痛苦地闭上了眼睛。

　　整个阿斯加德，被一股哀伤的气氛所笼罩。

　　……

　　一片未知的宇宙星空中，一颗古老的行星上。

　　几道矮小的身影正聚集在这里，彼此紧张的交谈着什么。

　　这些都是宇宙观察者，他们留意到了宇宙中出现了一股不同寻常的力量，那是一切邪恶力量的源头，它本不应该出现在这个宇宙当中。

　　但是此时此刻它确实出现了。

　　所以他们在讨论，是否要将这股力量放逐出宇宙之外。

　　“必须放逐，它出现在了它不应该出现的地方！”一名观察者声音尖锐的喊，他指手画脚，语气强硬，有几个观察者站在他这一边，大声附和着。

　　“你们忘记了曾经的誓言？忘记了曾经惨重的教训？”一名观察者大喊，脸上满是愤怒之色：“我们的职责就是见证这个宇宙的历程，包括它的灭亡，我们不应该擅自插手其中！”

　　“愚蠢，如果这个宇宙毁灭了，那我们还有什么存在的意义？”

　　“放逐，必须放逐！”

　　“不，我们是观察者，我们不能擅自插手！”

　　“你们会后悔的，一定会后悔的！”

　　……

　　这些宇宙观察者们显然一时半会儿讨论不出一个最终结果来，但是丁逸这边已经没办法再等他们出手帮忙了。

　　他的赤阳火山分身正在变的虚弱，体内的力量正在以一个恐怖的速度被这个怪物吞噬。

　　丁逸的本体已经逃离，但他的赤阳火山分身却被那些旋臂仅仅缠绕着带到了那个怪物的眼前。

　　他看到那怪物张开了巨口，那里面是一片混沌的空间，丁逸只是看了一眼便是从中嗅到了死亡的气息，他会死，只要接近这个怪物，他一定会死！

　　眼看着赤阳火山分身就要被那些旋臂拖拽着被这张巨口吞噬，庞大的巨口张开，足以容纳下赤阳火山分身的脑袋，接下来他余下的身躯也将被一点点的吞噬，甚至最后不会有丝毫的残留。

　　赤阳火山分身的灭亡已经注定，丁逸无力改变这个结果。

　　“既然如此，你也别想好过！”

　　丁逸的眼中闪烁着疯狂的光芒，他的意识还能控制赤阳火山分身的一些行动，其中就包括了——自爆！

　　被那些旋臂拖拽着，赤阳火山分身的脑袋已经接近了那张巨口。

　　丁逸在等，他的本体开始飞快的逃窜。

　　近万光年内的宇宙空间都被那怪物的力量所影响，丁逸无法在这里打开源界的入口，要不然的话他早就听从嫦娥的话，逃去源界里躲着了。

　　他现在只能竭尽全力的加速，远远的逃开那片范围。

　　赤阳火山分身的自爆，势必会影响到周围近千光年，而太阳系就在这片范围之内，丁逸远远的已经看到了地球。

　　仅仅一刹那，他已经抵达了地球上方。

　　他伸出手，手中凝聚的神力将整个地球包裹起来，然后整个地球在他掌心处不断的缩小，最终变成了一颗好似玻璃弹珠般大小的星球。

　　他抓着地球，速度骤然爆发，仅仅一瞬间就已经飞出了近半光年远。

　　而就在这时，他身后百光年开外的那片宇宙虚空，一股无比狂暴的力量骤然爆发了。

　　丁逸无法用语言来形容这股力量的恐怖，他只知道这股爆发的力量瞬间将他吞没，然后就如同有着亿万万的小刀在他身上切割一般，顷刻间他的神体就崩灭了将近百分之五十。

　　银河系内，一片耀眼的光芒突然一闪。

　　将近三千多光年的范围被这片光芒所笼罩，在光芒笼罩下的所有，无论是宇宙中的天体、陨石、科技卫星等等这些，尽皆是在顷刻间化作了齑粉。

　　哪怕是空间，都在那一瞬间崩灭、消失……

　　足足过去了十几秒钟，这一切才是平息下来，消失的空间在宇宙本源力量的修复下渐渐恢复，但那些消失的天体、陨石等等的一切，都已经是不复存在。

　　所有观看到这一战的存在，都被这一幕给震惊了。

　　他们没有想到事情的结果会是这样的，那可怕的力量在爆发的瞬间就吓到了他们，哪怕是那些拥有着毁灭整个宇宙力量的存在，在这股爆发的力量面前都得陨落。

　　等到一切平息，这些人的目光纷纷看向片区域。

　　他们想要看看那个邪恶的源头是否已经被消灭，而当他们的视线扫过这片空间，并没有发现任何存在后，这些人纷纷是松了口气。

　　虚空中，一道虚弱的身影停了下来。

　　丁逸的脸色苍白的毫无血色，他的神体在刚刚那短短的十几秒内被摧毁了将近百分之七十，一度让他差点陷入沉睡之中。

　　好在那股力量同样的将他掀飞的足够远，以至于后面的十秒左右时间他已经被掀飞到了爆炸的边缘区域，遭到的波及较小，这才勉强的保住了自己这条性命。

　　“那家伙应该死了吧？”丁逸脸色苍白的望着那个方向，跟着叹息道：“可惜了刚刚开发了过半的湮灭魔眼，这一次自爆直接又被打回了原形。”

　　摸着自己这双眼睛，感受到其中较之之前微弱的力量，丁逸心中也是倍感无奈。

　　这也是没办法的，之前他将湮灭魔眼的力量加持在赤阳火山分身的身上，一度让赤阳火山分身的力量达到了堪比道法境主宰的层次。

　　要不是如此，他的自爆也不会这么的恐怖。

　　可这么一来，也是让丁逸本体的这双湮灭魔眼出现了退化，又是回到了之前吞噬凤凰之力之前的程度。

　　“算了，只要能解决那个怪物，什么都是值得的。”丁逸摇摇头，也不再叹气，转身准备找个地方把救下来的地球安置一下。

　　也就在丁逸转身准备离开这里的瞬间，他身后的空间突然破碎，紧跟着一条灰黑色，却缩小了无数倍的旋臂顶端突然张开一张大口，一口将他吞没。

　　直播间里，刚刚才松了口气，为丁逸捏了把冷汗的观众们看到这一幕，顿时是瞪大了双眼，满脸不敢置信的模样。

　　‘撕拉~’

　　空间好像布匹般被划开，这条缩小的旋臂似乎准备离开。

　　不过它刚扭动了一下，原本瘦小的身躯就是猛地膨胀开来。

　　‘轰隆~’一声爆炸，方圆数亿公里的空间都被炸成了粉碎，那条准备离开的旋臂自然无义幸免，在顷刻间就被炸成了齑粉。

　　直播间的画面，瞬间变成一片黑暗。


第900章 闭关，亡者之都

　　直播间内：

　　“怎么回事？怎么没画面了？”

　　“主播呢？不会是死了吧？”

　　【国王】罗峰：“大家不要惊慌，丁逸兄弟应该没事，不然这个直播平台也不会还继续存在了。”

　　【公爵】混沌城主：“不错，大家先等待片刻，便知结果。”

　　“主播千万不要有事啊！我还没约到女神呢！”

　　“楼上的女神是谁？”

　　“你们还有心情讨论女人，心可真大！”

　　……

　　直播间里的人数不断增加，大家都是闻讯而来，此刻其他直播间的画面也都断了，刚刚过来的观众纷纷询问到底发生了什么事情。

　　就在这时，直播间的画面突然又亮了起来。

　　丁逸的脸出现在直播间的画面当中。

　　“大家不用担心，主播我没事。”画面拉远，丁逸此刻还身处在一片宇宙虚空中，此刻他脸上的表情还带着一抹心悸之色，口中为直播间内的观众们解释道：“刚刚主播我死了一次，还好我之前得到过一张复活卡，要不然这一次就真的要栽了。”

　　直播间内，观众们听到丁逸竟然已经死了一次，不由的纷纷震惊。

　　看到弹幕区全部都是观众们关心自己的话语，丁逸也是勉强的露出一抹笑容来，说道：“多谢大家的关心，主播我目前已经没事了，不但如此，之前因为分身的自爆而损伤的神体也都恢复了，不知道这算不算是因祸得福。”

　　丁逸自嘲地笑着，这算哪门子的因祸得福，简直就是倒霉透了。

　　不过这件事情好歹是总算解决了，那个不知道是什么东西的怪物也算是死透了。本来它不用死的，哪怕是赤阳火山分身的爆炸都没能把它彻底炸死，可它偏偏不愿放过丁逸，最终逼的丁逸的本体也不得不以自爆了解。

　　他们也算是同归于尽了。

　　不过丁逸有复活卡，所以他又复活了，但那头怪物显然没有这样的底牌，所以它是已经真的死了。

　　“走吧，先找个地方安置下地球。”丁逸对着镜头说，下一刻他化作一道光，瞬间向着宇宙的深处飞去。

　　……

　　几个小时后，丁逸终于是找到了一处近似之前的太阳系的恒星系。

　　他亲自动手改造了一番这片星系，将行星的位置改变，腾出一片空间来安置之前救下的地球，然后又打碎了恒星系内一颗较小的行星，将它破碎的分部重组成一颗新的月亮，作为地球的卫星。

　　做完这一切，丁逸将保护着地球的神力收回。

　　对于地球上的普通人而言，似乎一切都没有任何的改变，之前丁逸带走地球的时候也顺便带走了地球轨道上的那些人造卫星，所以地球上的通讯什么的并没有受到丝毫的影响。

　　不过对于像奇异博士这些人而言，他们是清楚的感觉到了地球的变化，包括丁逸之前出手将地球带走，然后现在又为它找了个新的恒星系安置。

　　丁逸也通知了他们，让他们不要干预，免的他工作量加大。

　　……

　　纽约，复仇者大厦顶层会议室内。

　　丁逸的一具分身正在为复仇者讲解之前发生的一系列事情，这具分身是丁逸的一缕神力凝聚而成，具有丁逸本体万分之一的力量，足以镇住地球上的绝大部分超能力者，至于那极小一部分的存在，他们也基本上不现身，丁逸也无需去考虑他们。

　　更何况，丁逸凝聚这具分身仅仅只是为了继续系统的直播任务罢了，他并没有打算再插手其他的事情。

　　这一次丁逸虽然借助复活卡的能力再度复活了过来，但是他的赤阳火山分身确实已经自爆消失了，在没有找到新的合适的分身之前，丁逸的本体也不打算在外面乱晃了。

　　他得修炼，之前有赤阳火山分身在，丁逸可以一心二用，但是现在赤阳火山分身没了，修炼的事情自然只有本体自己负责了。

　　不过此时此刻丁逸并没有立即沉入修炼状态之中，他的身影出现在抽奖空间内，他打算先抽奖。这一次的事情害的他失去了一张保命的底牌，他想看看自己能不能好运的再抽到一张类似的保命底牌，也不至于将来一次栽了就彻底没法翻身。

　　抽奖空间内，丁逸面前的虚拟大转盘正在高速旋转。

　　上面三块区域：强化，辅助，生命

　　多年未见，依旧熟悉。

　　几分钟后……

　　叮！

　　“恭喜宿主，获得一阶法则神兵【浩宇棍】一件！”

　　一根散发着银色宝光的棍子出现在丁逸的面前，丁逸皱了皱眉头，随手将它收起，继续抽奖。

　　虚拟大转盘再次高速旋转起来。

　　几分钟后……

　　叮！

　　“恭喜宿主，获得武学《大荒囚天指》一门！”

　　“今天运气这么差。”丁逸嘴里嘀咕，这门武学他知道，前世一本小说里主角所学的一门武学，算得上是十分不错的了，可惜跟丁逸目前的层次严重不符，要是早期抽中的话还有用处。

　　“继续，我就不信了，大不了四次机会全部用光。”

　　眼前，虚拟大转盘继续旋转。

　　几分钟后……

　　叮！

　　“恭喜宿主，获得造化灵宝【亡者之都】一件！”

　　眼前，一道流光飞来，在丁逸的眼前凝聚出一颗内部灰蒙蒙的圆珠。

　　圆珠有婴儿拳头大小，被丁逸握在手中。

　　“系统，这造化灵宝是什么东西？”丁逸好奇问道。

　　他听说过后天灵宝、先天灵宝、先天至宝，甚至混沌至宝，就是没听说过什么造化灵宝，这是什么？

　　系统很快回复道：“回宿主，造化灵宝属于大道造化之器，是天地万物造化之根本，品级上还要高于混沌至宝。”

　　这么厉害！

　　丁逸仔细打量着眼前这颗圆珠，一种血脉相连的感觉，让他下意识的将神识探入其中。

　　顿时，丁逸就看到在这颗灰蒙蒙的圆珠内部，一座巍峨的城市漂浮在无尽的混沌气流之中，城市的周围无数的空间幻生幻灭。丁逸的神识只是一扫，就让他有种要深陷其中的感觉。

　　收回神识，丁逸意念一动便是将手中的这颗圆珠融入了识海之中。

　　“系统，继续吧。”丁逸吩咐道。

　　四次抽奖，现在已经使用了三次，前面两次抽到的东西虽然不怎么样，但是第三次却抽到了一件品级还要高于混沌至宝的造化灵宝，这让丁逸尝到了甜头。

　　至于这最后剩下的一次抽奖机会，他也没打算留着，今天他就是要一次性的把四次机会全部用光。

　　几分钟后……

　　叮！

　　“恭喜宿主，获得特殊物品【替身傀儡】一件！”

　　一道流光飞来，被丁逸一手接住。

　　手中是一个长得和丁逸一模一样的娃娃，刚刚拿到它，丁逸就知道了这东西的用处，不由满脸喜色。

　　“不错不错，没有白费我用光了四次抽奖机会。”丁逸兴奋道，一件造化灵宝原本已经超出了他的预计，现在又是这个替身傀儡。

　　这替身傀儡的能力也是顾名思义，它可以在关键时刻为绑定者挡下一次致命攻击，等同于是丁逸多了一条性命一样。

　　“有了这替身傀儡，我就算是又有了一件保命的底牌了。”

　　丁逸将这替身傀儡融入体内，面露微笑。

　　……

　　新火星。

　　这是新的太阳系内，一颗近似原先太阳系内火星的行星。

　　丁逸的身影出现在这颗星球上，他随意找了个位置，人影一闪便是进入到了地底下的空间之中。

　　“就这里吧。”丁逸点点头，跟着唤出体内的造化灵宝，而后整个人化作一道光没入了灵宝之中。

　　灰蒙蒙的圆珠悬浮在这片地底空间之中，而在圆珠的内部核心区域内，丁逸的身影再度出现。

　　这是一片同样灰蒙蒙的空间，上下左右不分。

　　丁逸来到这里，意念一动，一片灰蒙蒙的空间之中便是出现了一道五彩斑斓的，好似头发丝般粗细的能量。

　　“这就是造化之力么。”丁逸好奇的打量着眼前这缕造化之力，片刻后他盘膝坐下，眼前这缕造化之力在他的意念控制下径直的没入他的眉心之中。

　　丁逸闭上双眼，开始推演震荡法则的玄奥。

　　出奇的，原本晦涩的震荡法则，在此刻却好像完全毫无保留的展现在了丁逸的面前，短短的一刻钟内，他就将原有的领悟进度推进了千分之一，而后这种玄妙的感觉消失，参悟法则又变的和往常一样的晦涩难懂起来。

　　睁开双眼，丁逸的眼中闪过一抹喜色。

　　“这样的参悟速度，不出十年，震荡法则便可彻底领悟透彻！”

　　丁逸信心满满，之前了解到造化之力可以加速法则的参悟的时候他还有些将信将疑，但是这一刻他完全相信了。

　　刚刚仅仅只是一缕造化之力而已，整个亡者之都蕴含的造化之力何止成千上万，足够丁逸使用很长一段时间了。

　　而且不止如此，亡者之都身为造化灵宝，它本身就在无时无刻的诞生着造化之力，只要丁逸不是使用过度，他完全可以一直的使用造化之力来加速法则的参悟。

　　“意外之喜啊！”丁逸咧嘴笑道。

　　外面有他分出的一缕神力凝聚的分身替他完成直播的任务，丁逸的本体完全可以安安心心的在这里闭关个几年，然后等这个世界的任务完成再回归。

　　“就这样吧，接下来的几年就不出去了。”丁逸分出一缕心神进入源界，通知了下正在适应力量的旺达，正好她也需要好几年的时间来适应体内的那股力量，倒是不用丁逸操心。

　　接下来，丁逸又是分出一缕神力凝聚成一具分身来管理这座亡者之都，而他的本体则是彻底的沉入了法则的参悟之中，不再出现。

　　……

　　亡者之都上空，一道身影显现。

　　这是丁逸的一缕神力凝聚的分身，具备他本体万分之一的力量，但并不具备一些本体上特殊的能力，比如湮灭魔眼这些，以及各种灵宝、法则神兵等等。

　　分出一缕意识在这具分身内，也不多，足以控制这具神力分身就行。

　　“是时候让这座亡者之都复苏了。”丁逸口中喃喃自语道，他俯瞰着下方的这座城市，意念融入这座城市的核心之中。

　　瞬息间，下方原本仿佛时间被冻结了般的城市——再度复苏了！

　　与此同时，丁逸的脑海中也是浮现出关于亡者之都的一些信息，这件造化灵宝的真面目终于是浮现在了他的眼前。

　　丁逸的意识阅览着这些信息，渐渐的对亡者之都也有了一定的了解。

　　第一：亡者之都会定期接引大千万界内死亡的生灵魂魄，为他们重塑身躯，这类生灵目前被指定为“人类”，不接引其他非人类生灵的魂魄。

　　第二：接引到亡者之都的生灵魂魄在重塑身躯之后会被投放入一些特定世界之中接受历练，成功通过历练者将获得奖励，失败者死亡。

　　第三：在特定世界内历练成功者可使用获得的奖励兑换各种能力、物品、知识等等这一些，用以提升自身的实力，而通过初次历练者，由上一代亡者之都的主人赐名为；神选者。

　　第四：在上一代亡者之都的主人陨落后，这件造化灵宝便一直处在沉睡之中，整个亡者之都的时间都被冻结，直到丁逸通过抽奖得到了他，在方才他的意念融入这座亡者之都的时候，这种冻结已经解除。

　　也就是说，对于这些生活在亡者之都内的神选者来说，在他们的意识中时间还停留在上一代亡者之都主人陨落前的那一刻。

　　第五：亡者之都内部诞生的造化之力并非凭空而来，而是通过无数的神选者在大千万界不断的扭转既定因果，从而改变或是毁灭某一段既定的历史，从而诞生。

　　也就是说，如果丁逸还想使用造化之力的话，那么他就得维持亡者之都的运转，不能让它出现断层的现象。

　　第六：作为亡者之都的掌控者，丁逸可以制定亡者之都内的规则，不过丁逸在看过前一任主人定下的一些规则后，觉得没必要改的他直接选择了继续沿用这些规则。

　　总之，在丁逸看完关于亡者之都的这些资料后，他不禁忍不住吐糟起来。

　　“这不就是前世主神空间的翻版么，没想到这世界上竟然还真的存在这种东西。”丁逸有些哭笑不得地摇摇头，不过哪怕是为了造化之力，他也会继续维持这座亡者之都的运转。


第901章 压榨神选者

　　继承了前任一切资源的丁逸，倒是不用自己辛辛苦苦的去搜寻世界来进行连接，一想到前一任主人辛辛苦苦的跑遍那么多的世界，中间不知道发生过多少倒霉的事情。

　　作为轻轻松松继承这一切的丁逸，有种占了很大便宜的感觉。

　　意念扫过下方的这座城市，城市的规模很大，相当于前世一个省的大小。目前这座亡者之都内拥有神选者26万7980人，其中高级神选者不到百人，只有86人。中级神选者三万多，最多的还是初级神选者，足足有二十几万。

　　所谓的高级神选者、中级神选者、初级神选者，这是上一代亡者之都的主人定下的一个等级划分。

　　只要通过第一次任务，顺利完成的被选中者就会成为初级神选者。

　　初级神选者在经历了十次任务之后就可以申请接取一次升级任务，升级任务同样是在异世界进行，但是升级任务是一般多为单人任务。

　　通过者，自然晋级中级神选者。

　　而失败者……

　　运气好的能够保住一条小命，但是也意味着首次升级失败，接下来需要完成二十次任务才能再次接取升级任务。

　　而且对于失败者而言，他们今后所经历的任务都会比其他神选者困难两倍，而且奖励只有正常的一半。

　　不过这已经是运气好的了，运气差的早就死在升级任务当中。

　　他们这些活下来的虽然今后的二十次任务要比其他神选者困难两倍，奖励还只有正常的一半，可至少他们还活着，总比那些死了的要好的多。

　　同样的，中级神选者想要晋级高级神选者也是如此，只不过任务的次数变成了一百次，完成一百次任务他们才有资格接取升级任务。

　　如今的亡者之都里那么多的初级神选者，不是他们的任务次数不够，而是他们自觉没有能力完成升级任务，所以就一直拖着。

　　但在亡者之都当中，许多的兑换都是有着身份要求的。

　　有很多东西根本不是初级神选者有资格兑换的，哪怕他们有足够的荣誉点和荣誉凭证，也没办法兑换这些东西。

　　而且就算他们请其他的中级神选者或是高级神选者帮忙兑换也行不通，使用这些东西和兑换它们都有着同样的要求。

　　这些初级神选者即便拿到了东西也用不了，只能烂在手里或是以低廉的价格卖给中级神选者或是高级神选者。

　　亡者之都有初级神选者二十几万，其中绝大部分已经有很长一段时间没有提升实力了。

　　他们不是没有荣誉点，也不是没有荣誉凭证，只是他们身份不够，有这些也没用。

　　“二十几万的神选者，差不多一天只能产生三缕造化之力，仅仅够本体使用半个小时左右。”了解了目前亡者之都的情况，丁逸也知道自己该怎么做了。

　　首先神选者的人数必须得提升。

　　其次这些占着茅坑不拉屎的初级神选者必须得想办法解决，他们不是害怕完不成升级任务或是死在升级任务里么，那么丁逸就定制一条新的规则好了。

　　没有接取过升级任务的初级神选者，在完成二十次任务之前必须接取升级任务，如有违者：抹杀！

　　这条丁逸新定制的规则也是很快发布了下来，每一个神选者右手手背上都有一个只有神选者才能看到的神纹。

　　就在丁逸将这条新的规则发布下去的时候，每个神选者的神纹内都显现出了这条新的规则。

　　这些神选者们也都看到了，顿时许多初级神选者的脸上都露出了绝望之色，这些初级神选者都是已经完成了二十次以上任务的神选者，他们以为自己马上就要被抹杀了。

　　不过很快，这些初级神选者的神纹当中便是传来了一条讯息。

　　是要求他们立即接取升级任务的讯息，如果下一次任务开始前还不去接取升级任务的话，他们就真的要被抹杀了。

　　亡者之都规定每个神选者必须每个月进行一次任务，如果不想接受任务的话就必须支付一笔极其昂贵的荣誉点。

　　很少会有人选择支付荣誉点来躲避一次任务，毕竟那可不是一笔小数目，哪怕是对于那些高级神选者而言，这都是一笔不菲的荣誉点。

　　将新的规则颁布了下去，丁逸意念连接亡者之都的核心，将无数道接引指令传达了下去，这足足一百万条的接引指令传达下去，势必意味着在短期内亡者之都的神选者数量将出现一个井喷式的递增。

　　“先来一百万，等这些神选者经历过几次任务后再来接引更多的新人。”丁逸心想道。

　　想要维持本体修炼的消耗，亡者之都的神选者数量绝对不能小于五百万，且不能出现像原来那样大部分初级神选者停滞不前的情况。

　　只有这样，亡者之都每天产生的造化之力才足够丁逸的消耗。

　　好在目前亡者之都还有不少的造化之力存留，足够丁逸本体修炼几个月的用度了，但在之后要是造化之力的生产跟不上消耗的话，那么丁逸本体的修炼进度就得减缓了。

　　这是丁逸不愿见到，也是决不允许出现的。

　　“必须得给这些神选者一些压力，原来亡者之都连接的那些实力高等级的太少，必须得连接更多新的世界。”丁逸意念连接着亡者之都，亡者之都的所有情况他都一清二楚。

　　目前亡者之都连接的世界一共有九万多个，很多神选者都经历过同样的世界，不过亡者之都不愧是造化灵宝，这些连接的世界它可以无限复制，不会出现一个世界只能使用一次的情况出现。

　　“上一代主人连接新的世界还得自己去找，但是我却可以直接世界构建这些世界出来。”丁逸想到这里，也是不由地笑了起来，这一点还得多亏了交易城的存在。

　　丁逸完全可以复制交易城所连接的那些世界，在亡者之都这边再重新构建出来，因为有完整的世界体系构架，所以构建起来绝对是百分百成功，不会出现无法构建的情况出现。

　　目前交易城连接的世界都超过几十万了，其中不乏一些武力指数极高的世界。

　　类似七龙珠，或是某些仙侠类的世界，交易城都有连接。

　　丁逸的意念沉浸在世界的构建上，同时他之前传达下去的接引指令也是开始出现了回应。

　　一个个亡灵被接引到亡者之都当中，他们原本死亡的身躯开始重塑，然后亡者之都直接将他们分成一批批的丢进不同的世界接受第一次的任务考验。

　　整整半个月，丁逸才是完成了整整三十万个世界的构建。

　　如今亡者之都所连接的世界已经达到了三十九万多个，其中不少神选者已经经历过了部分新的世界，一些新的兑换项目也随之出现在了兑换商店的列表之中。

　　忙活了半个月，丁逸终于是搞定了这一切。

　　现在他只需要看着这一切有条不紊的运转下去，然后就会有无穷无尽的造化之力供他享用。

　　“貌似没什么事情做了。”突然空下来的丁逸，竟然有种不习惯的感觉，他自嘲地笑了笑，跟着意念连接亡者之都的核心，将一幕幕神选者在不同世界冒险的画面呈现在自己的脑海当中。

　　就好像看电影一样，丁逸看着这些神选者在自己构建的世界中挣扎求生，不少倒霉的神选者要么损失惨重，要么干脆直接陨落在了这些世界当中。

　　其中武力指数最高的部分世界目前还没有神选者来开启，哪怕是那些高级神选者，其实他们的实力也就相当于归真境的高手，连破道境都不到，进入那些世界完全就是十死无生的情况。

　　“还是给他们的压力不够。”丁逸看了不少神选者在这些世界的经历，发现现在的亡者之都对于这些神选者来说还是太过于仁慈了。

　　它缺少一种竞争意识。

　　丁逸思考了片刻，想到了一个主意。

　　很快，一条新的规则发送到了每个神选者的神纹当中。

　　现开通【死亡挑战台】功能，亡者之都十个区内，每个区都将出现一座【死亡挑战台】，所有神选者可花费一定荣誉点向其他神选者进行挑战，被挑战者可选择接受挑战，也可支付双倍数量的荣誉点来拒绝接受此次挑战。

　　如挑战被接受，双方将进行一场不死不休的死亡战斗，直到其中一方死亡战斗才会结束，获胜者将获得失败者的所有荣誉点和荣誉凭证。

　　挑战者只允许在同等级或是向更高等级的神选者发起挑战，不得向低于自身等级的神选者发起挑战！

　　神纹上突然出现的新规则，让不少早就不满于不能在亡者之都内杀害其他神选者规则的神选者们大声叫好，这部分神选者显然都是对自己的实力很有信心，既然高等级的不能向低等级的发起挑战，那么在同级之中，他们难不成还会怕了别人？

　　而对于一些实力弱小，又或者是早前得罪过其他神选者的人来说，这绝对不是一个好消息。

　　他们要么支付双倍的荣誉点，要么接受挑战，没有第三个选择。

　　对于丁逸来说，他可不管这些神选者是怎么想的，对于他来说这不仅仅可以增加神选者们彼此间的竞争意识，还能趁机捞一笔荣誉点，进一步提升造化之力的生产效益。

　　“这下子就差不多了。”丁逸心满意足地笑了笑，这下子这些神选者非得加倍努力不可，要不然哪一天被其他比自己更强的神选者挑战了，不是支付高额的荣誉点就是接受这个死亡挑战。

　　通过亡者之都的核心，丁逸也是清楚的看到了这些神选者在这条规则颁布前后的表情变化。

　　“生气就对了，愤怒可是前进的最大动力啊！”丁逸笑呵呵地自言自语道。

　　断开了脑海中的这些画面，丁逸想了想自己这具分身也不能一直闲着。

　　现在亡者之都也已经算是步入了一个正轨，他也不需要时时刻刻的盯着了，另一个分身在地球那边每天直播，吃吃喝喝玩玩乐乐，他这边也不能一天到晚待在这片死气沉沉的地方吧？

　　“要不然我去混在那些神选者当中玩玩？”

　　想到就做，丁逸意念一动，很快就找到了一支刚被拉入亡者之都的新人队伍，这些新人刚被丢进某个世界当中，此刻还在昏迷之中。

　　“六个新人一个资深者，那我就当个新人好了。”丁逸心想道。

　　他伸手一划，面前的空间瞬间打开一个门户，他一步跨入其中，门户也是随之关闭。

　　……

　　荒郊野外，距离官道不远处的一颗大树下，横七竖八的躺着好几道身影。

　　就在这时，其中一道身影突然坐了起来，他警惕的打量着四周的环境，发现并没有什么危险后才是松了口气。

　　“还好，没把我丢到那种危险的环境。”这男的嗅了嗅周围的空气，跟着说道：“古代的空气质量就是好，这一次我可是购买了一份世界情报的，加上又是带新人的任务，应该可以趁机找一些支线完成一下。”

　　说着，他看了看眼前地上躺着的这些男男女女。

　　一共七个新人，加上他也就是八个人。

　　七个新人里面有两个女的，其他五个都是男的。

　　“也不知道亡者之都是怎么挑选这些新人的，据说现在亡者之都里男女比例都快100:1了，也不知道多挑选些女的进来。”这人嘴里嘀咕着，一边从自己的储物道具里拿出一把椅子坐下来，手上还拿着把手枪。

　　按照他以往的经验，这些新人一醒来肯定会不相信他所说的一切，相比起那些玄乎的能力，还是拿把枪出来更能威慑住他们。

　　这也是他，曾经一个新人的经验。

　　当初他们那次的资深者就是用一把枪镇住了他们那批新人。

　　“嗯？”男子正想着往事，突然耳朵里听到一声呻吟，跟着目光看了过去。

　　“这么快就有人醒了么，看样子这批新人的资质不错啊！”

　　他的目光落在醒过来的这个新人身上。


第902章 新人小队

　　最先醒来的人是一个少年，看上去也就十七岁左右的样子，少年的脸上还带着死亡前一刻的恐惧，但是周围的环境显然让少年有些摸不着头脑。

　　自己不是已经被车撞死了吗？

　　就算没有被撞死，那应该出现在医院的病房里，而不是这种荒郊野外吧？

　　这时候少年也是发现了自己的周围还躺着六个不认识的陌生男女，其中甚至还有一个身上只穿着一件粉色真丝睡衣的女人。

　　少年的目光在这个女人的身子上停了片刻，然后有些尴尬的移开了目光。

　　“喂~！那边的小子，别东张西望了。”

　　突然，一道淡漠的声音从一侧传来，少年被吓了一跳，连忙是从地上弹了起来。

　　“你是谁？”少年看到了说话的这个人，令他惊恐的是，对方手上竟然还拿着把枪，他不知道这把枪是不是真的，但是在阳光下反射出的金属光泽，让他不敢冒险试一试它的真假。

　　“我是谁？”男子嘴角掀起一抹淡淡的冷笑，跟着抬起自己的左手，用枪口点了点手背上的神纹，说道：“看看你的左手手背，你会得到想要的答案。”

　　这时候，地上的其他人也是陆陆续续的醒了过来。

　　“妈的，谁敲老子闷棍？”一个光着膀子，身上纹着一头下山猛虎的粗壮汉子从地上爬起来，他一醒过来就大喊大嚷，一脸的凶神恶煞模样。

　　结果……

　　‘砰~！’一声枪响。

　　子弹瞬间贯穿了这汉子的左边肩膀。

　　“啊啊啊啊~！！！”

　　壮汉倒在地上惨叫，鲜血染红了他小半边身子，子弹直接贯穿了他的肩膀，在上面开了个洞出来。

　　其他人都被吓坏了，他们何曾见过这种事情。

　　“都给我闭嘴！”男子垂下手臂，大声喝道。

　　瞬间，原本还在大喊大叫的这些人连忙用手捂住了自己的嘴，不敢发出半点声音来，生怕自己步了地上这汉子的后尘。

　　“这就对了，乖乖的闭嘴听我说完，然后再发言，明白了吗？”男子嘴角一掀，露出一抹笑容来说道。

　　面前的几个人连忙点头。

　　男子满意地点点头，显然很满意自己造成的震慑效果。

　　不过就在这时，男子突然发现眼前这几个一脸惊恐的新人当中竟然有一个人并没有看着自己，而是抬头斜望着天空，双手插着兜，和身边的其他几个人显得格格不入。

　　“喂~！那小子，你看什么呢？”男子用枪指了指那人，喊道。

　　丁逸收回自己的视线，转过头看向面前的这个资深者。

　　“我只是在人生的岔道上迷路了而已，话说……这里是哪里？”丁逸语气平淡地说道。

　　这个资深者眉头一皱，要不是震慑的效果已经达到了，他真想给这小子一枪，不过每一个新人可都是他的财富，打伤一个还好，但再打上一个的话，岂不是跟自己的荣誉点过不去。

　　“小子，现在还没到提问环节，给我乖乖听着。”

　　面对眼前这个故作凶狠的资深者，丁逸只是耸耸肩，没有再说话。

　　这让眼前的资深者又是瞪了他一眼，心想着等会儿一定要给他个教训尝尝。

　　“先自我介绍一下，我叫野狼，你们可以叫我狼哥。”野狼，这一听就知道是个假名的名字，显然他并不想把自己的真名告诉给他们这群新人知道。

　　“狼哥你好，我叫……”

　　最开始醒过来的那个少年刚说半句，一个黑洞洞的枪口就顶在了他的头上。

　　“你是不是聋子？我是不是说过让你们乖乖听着？谁让你说话的！”野狼的目光真像一头狼一样，直把这少年吓的哭了出来。

　　“狼哥，我再也不敢了，不要杀我，求求你不要杀我！”

　　野狼也没想真的杀他，不过对付这些新人就得狠，要不然他们还真以为自己有多么重要似的。

　　“再有下次，地上这白痴就是你的榜样。”野狼把枪口挪开，也不管眼前这个满嘴感谢的少年，继续说道：“现在你们可以看向你们自己的左手手背，对，就是这个纹身，它叫神纹，盯着它看，它会告诉你们现在的情况。”

　　说完，野狼转身去把椅子收起来，然后等着眼前这群菜鸟接受自己已经死了的事实。

　　不过野狼很快就发现之前那个很嚣张的新人并没有照他说的做，其他人都在盯着手背上的神纹看，就他一个人双手插着兜，眼睛四处看着，一副来观光旅游的样子。

　　野狼的眼角一抽，心里想道：“这种白痴真是年年都有，算了，保一个新人也才500荣誉点，像这种白痴要是真替他操心的话，我还要不要做支线任务了。”

　　在心底里，野狼已经放弃了这个新人。

　　当然，地上那家伙是第一个被他放弃的，他连多看那家伙一眼都懒得看。

　　丁逸倒是没去在乎野狼心里的想法，他这时候正打量着身边的这几个新人。

　　最开始醒来的那个少年，虽然精神力比较异于常人，可惜胆子太小，被野狼稍微一吓就吓破了胆，这种人未来的成就有限，说不定连这一次的任务都过不了。

　　其次就是地上这家伙，这些新人的分配虽然不是丁逸亲自操办的，但是他确实有指定一条指令，那就是每个新人小队至少要安排一到两个刺头。

　　亡者之都按照丁逸的指令来分配这些新人，而一般像这种刺头都是资深者用来立威的对象，大多数都像地上这男的一样，活不过第一个任务世界。

　　除了这两个表现鲜明的，其他四个人都还好。

　　两个男的都是年轻人，看上去也就二十来岁，其中一个戴着金丝眼镜的看上去比较精明，从一开始他就在观察周围的环境，要不是野狼一上来就开枪，他可能会选择逃跑。

　　两个女的倒是各有特色，其中一个年纪稍大一些，看上去大约三十岁左右，穿着一件真丝的粉色睡衣，下身就一条内裤，长得算是比较漂亮，特别是她的身材，一件薄薄的睡衣根本掩盖不住什么，十分惹眼。

　　另一个年纪就要小很多了，是他们这批新人当中年纪最小的一个。小女孩看上去只有十三四岁的模样，长得是粉雕玉琢，齐刘海，长发披肩，穿着一套夏天的学生服，一条黑色的短裙齐膝，白色的丝袜裹住了两条小腿，脚踩着一双白色的小皮鞋，脸上还挂着两条泪痕，楚楚可怜的好像一只受伤的小兽，惹人怜爱。

　　不过在场这会儿除了丁逸有心思打量其他人以外，别的人都把心思放在手背上的神纹上面。

　　透过神纹，他们也知道了自己原来已经死了，现在他们被伟大的神灵选中，神灵赐予了他们第二次的生命，但是代价是他们需要完成神灵颁布的任务，完不成的话就会遭到惩罚。

　　而对于现在还是一穷二白的他们这些新人来说，完不成任务的惩罚就是抹杀！

　　鲜红的抹杀两个字，令他们的心脏在一瞬仿佛停顿了片刻，跟着一个个脸色惨白，额头上渗出一滴滴的虚汗来。

　　“看样子你们已经明白自己的处境了。”野狼脸上带着一抹笑容，说道：“很好，认清现状是你们第一个要做的事情，现在给我一个个报出姓名和特长，记住，我不想听到多余的废话！”

　　野狼的手一指，指向最开始醒过来的那个少年。

　　“你先来。”他说道。

　　少年被他指到的时候都快吓死了，哪里还敢迟疑，连忙是说道：“我叫刘文彬，今年17岁，特长是跑步，我跑的很快！”

　　野狼没有理会刘文彬脸上的讨好，一个新人而已，又不能给他什么好处。

　　亡者之都内虽然也有一些彼此组队的神选者，但是团队契约可不是什么便宜的东西，大多数神选者都是独行者，每次进入任务世界的队友都是随机分配的。

　　而他野狼，就是一个独行者，他也想过加入那些神选者团队，可惜人家看不上他。

　　“下一个。”野狼眼神落在另一个男的身上。

　　那人一个激灵，连忙说道：“我叫陈路，二十三岁，特长是做菜，我是个厨师，做菜很好吃的！”

　　“下一个。”

　　野狼也没有理会这个陈路。

　　做菜好吃？

　　1个荣誉点就能兑换一桌山珍海味了，做菜好吃有个屁用！

　　“我叫闻人启。”金丝眼镜男闻人启推了推眼镜，说道：“今年二十五岁，我是个律师，擅长分析和整理线索。”

　　闻言，野狼也是不禁多看了这个闻人启一眼。

　　擅长分析和整理线索，在这个世界可是很有用的，野狼心下里已经记住了这个新人。

　　接下来就轮到了那个穿着睡衣的女人。

　　女人脸色有些苍白，见到轮到自己，她先是抹了把额前的头发，然后才是说道：“我叫曹芳，29岁，是个作家，擅长大局分析，对于细节十分敏锐。”

　　野狼的眼神有些意外的看着这个女人，原以为这个穿着随意的女人是个花瓶，没想到还有意外惊喜。

　　跟那个闻人启一样，这个女人的特长在这个世界都十分的有用，野狼也是将她记了下来。

　　曹芳之后就轮到了那个小女孩。

　　小女孩被野狼盯着有些害怕的往边上的丁逸身旁挪了挪，然后才是怯生生地说道：“我叫江云青，今年十四岁，我……我会唱歌。”

　　野狼皱了皱眉头，一个只会唱歌的十四岁小女孩，真不知道神灵是怎么安排的，这种没用的废物也会安排过来，简直倒霉透了。

　　冷漠的眼神扫过这个江云青，野狼的目光落在了最后这个人身上。

　　“到你了。”野狼的语气不善道。

　　“丁逸，二十六岁，特长的话……太多了，说不过来，你就当我没特长好了。”丁逸随意地说，态度和前面的五个人完全不同，让野狼十分不爽。

　　“小子，你好像还没认清楚自己的身份啊！”野狼一步步走过来，眼睛死死盯着他，可对方的眼神从始至终没有任何的变化。

　　“是么。”丁逸随口应了一句。

　　野狼看着他皱着眉头，一时间有些拿不定主意。

　　对方的态度让他有些犹豫，只要不是傻子，没人会故意那么做，除非……

　　他心里有底！

　　犹豫了片刻，野狼还是决定不跟这个新人一般见识。

　　“算了，一个新人而已，到时候直接把他排斥在外就行了，谅他一个新人也翻不出什么浪花来。”野狼心想道。

　　转过身，野狼正准备说些什么，就在这时……

　　叮~！

　　所有人的脑海中均是响起这道声音，紧跟着他们手背的神纹上就是飞出来一道道光芒，在半空中组成了一串文字。

　　【主线任务：协助狄仁杰破获自焚案，将损失降低到最小】

　　【任务奖励：1000荣誉点】

　　【失败惩罚：扣除10000荣誉点，荣誉点不足者——抹杀！】

　　半空中的文字出现了片刻便消失了，但是在场这些新人的脸色却无比的凝重。

　　那失败惩罚中血淋淋的“抹杀”两个字，让他们意识到这并不是什么游戏，而是真的会死人的。

　　这时候，野狼也是对着众人说道：“任务的内容你们也看到了，因为你们是新人，所以第一个任务一般都会比较简单，只要你们乖乖听我的话，我保证你们可以顺利完成任务。”

　　“野狼大哥，我一定全部都听你的，你让我做什么都可以，我一定会很听话的！”刘文彬第一个站出来表示了自己的忠诚，看他那副狗腿的样子，让周围的几个人暗自鄙视的看了他一眼。

　　“好，只要乖乖听话，你就一听能活着离开这个任务世界。”野狼拍了拍刘文彬的肩膀，这小子虽然没什么大用，但他这条命对于野狼来说也价值500荣誉点，只要他肯听话，野狼自然不会不管他。

　　见到刘文彬都表态了，其他几个人也是纷纷表态，虽然不像刘文彬那么狗腿，但也都表示自己会听话。

　　从野狼的眼神里就能看出他对这几个新人的态度，对待刘文彬和陈路的时候趾高气昂，丝毫不在意两人会不会心生怨恨。而在对待曹芳和闻人启的时候，态度就显得稍微客气了一些，还跟两人多聊了几句，这让刘文彬和陈路十分妒忌的看着他们两人。

　　至于小女孩江云青，她虽然也说了自己会听话，可野狼根本连看都不看她一眼。


第903章 被抛弃的新人

　　一个只会唱歌的小女孩能干嘛？

　　要是野狼是个色中饿鬼，那还有点用处，可他并不是那种人，他虽然也好女色，但是任务中他绝不会做那种事情。

　　他在其他任务世界不止一次的见过因为好色而丢了性命的神选者，在亡者之都也听过不少类似的故事。

　　所以哪怕曹芳穿的那么暴露，他也就开始的时候多看了两眼，之后就把心思放在了任务上面。

　　至于最后的那个叫丁逸的刺头，野狼更是直接把他当成了空气，而且对方也没有跟其他人一样表示自己会听他的话，这让野狼更加坚定了之前的想法。

　　“好了，现在你们先各自查看一下神灵给你们安排的身份。”野狼说，“我先说，我现在的身份是新调到大理寺的大理司直，从六品官员，你们呢？”

　　刘文彬等人不敢迟疑，连忙是透过神纹查看了下自己被安排的身份，随即各自报出。

　　基本上他们都是大理寺的官员，除了江云青。

　　她的年纪太小了，也许连神灵都觉得给她安排个大理寺官员的身份太扎眼，所以只是给她安排了一个洛阳百姓的身份。

　　“为什么只有我不是。”江云青一脸委屈，可惜并没有人理她。

　　哪怕是同为女性的曹芳，也只是淡淡看了她一眼，便不作理会了。倒是那个陈路偷偷的看了她几眼，眼中闪烁着淫……邪的光芒。

　　发现自己隐隐被排斥在外的江云青，委屈的哭了。

　　野狼皱着眉头看了她一眼，恶狠狠道：“给我闭嘴，安静点！”

　　江云青吓得连忙用手捂住嘴巴，满脸惊慌的表情。

　　一旁的丁逸看了这小丫头一眼，微微摇头，跟着双手插兜往树林外走去。

　　“没别的事的话，我就先走了。”他头也不回地说道。

　　其他人看着他，那几个新人眼神带着讥讽，倒是野狼深深的看了他一眼，也没说什么。

　　走就走吧，走了更好，他还嫌这个刺头新人碍事呢。

　　对于野狼来说，能保住眼前这四个新人，这次任务结束他也能得到2000荣誉点的额外奖励，算是一笔不错的收入了。

　　脸上还挂着泪痕的江云青看了看即将走远的丁逸，又看了看身边的这些人，最终她一咬牙，直接迈步追了上去。

　　“大哥哥，等等我！”

　　正往树林外走的丁逸脚步一顿，回头看向追上来的小丫头。

　　“你跟着我做什么？”丁逸淡淡说道。

　　江云青有些怯生生地抬头望着他，她壮着胆子伸手拉住了丁逸的衣角，可怜兮兮道：“大哥哥，你能带我一起走吗？”

　　丁逸低头看了眼她的双手，跟着说道：“随便吧，你要跟就跟着好了。”

　　说完，他回过头，继续往外走去。

　　身后的江云青也是松开了手，脸上露出一抹开心的笑容，快步跟了上去。

　　大树下，野狼对于江云青的离开有些生气。

　　虽然他打心底里没想过要保护这个新人，但前一刻江云青还保证说会听话，下一刻就跟着那个刺头新人走了，这让他有种被耍弄了的感觉。

　　“哼~！希望你是真的有本事，如果只是装出来的，我一定要你好看！”野狼心里恶狠狠的想道。

　　他面前的四个新人，对于江云青的离开各有不同反应。

　　曹芳是漠不关心，刘文彬是根本就没去在意，那个闻人启倒是深深的看了眼远去的江云青，心里有种古怪的感觉，说不出是什么，总觉得自己似乎错过了什么东西。

　　唯有那个陈路，心里暗自气恼。

　　原本他还打算等他们进了城后就找个机会对江云青这个小萝莉下手，可是现在眼看着即将到手小萝莉就跟别人跑了，这让陈路心里恨上了丁逸。

　　“可恶，这家伙装什么装，我看他肯定也是在打这个江云青的主意！”陈路心里恼火，想着待会儿进了城后一定要想办法把江云青给抢回来，反正大家都是新人，他就不信那个叫丁逸的会比他厉害到哪去，不就是会演戏嘛，哼~！

　　……

　　洛阳，又称“神都”。

　　乃大周朝之国都，如今正值“天后”武则天即将登基，整个洛阳是空前的热闹。

　　各方使臣纷纷抵达洛阳，前来觐见“天后”。

　　整个洛阳城，最是引人注目的便莫过于那正在建设中的通天浮屠了。

　　隔着老远的距离，还未进城，丁逸和江云青便是已经看到了那通天浮屠的雄伟。

　　“好大的佛像啊！”江云青跟在丁逸身后，看到这一幕忍不住小嘴里发出惊叹道。

　　丁逸看了她一眼，淡淡笑道：“这可不是佛像，乃是如今大周朝的皇帝武则天的铜像。”

　　“哇~！好厉害！”江云青惊叹，睁的老大的眼睛里闪烁着崇拜的光芒道：“在我们国家，从来没有过女人当领袖的。”

　　“是么。”丁逸微微笑道：“武则天确实是个很厉害的女人。”

　　在这样的大环境下，能做到这一步，武则天的智慧和手段，足可见一斑。

　　带着江云青进了洛阳城，小丫头一下子就被城里的古代风貌给吸引住了。

　　“大哥哥你看，那些泥人好漂亮！”

　　“哇~！这个人力气好大，扛着这么多麻袋竟然还能跑起来。”

　　“咦~！这些大姐姐穿的好漂亮。”

　　“哇……”

　　一路上江云青叽叽喳喳的说个没完，丁逸看她这副样子也是摇头笑笑，至于那些小丫头羡慕的那些穿的很漂亮的大姐姐……丁逸没告诉她，其实那些都是古代的青楼女子。

　　这个时期的洛阳确实繁华，宽阔的街道，人声鼎沸，到处都是做生意的店家、小贩，住在洛阳的百姓也是一个个满脸笑容，显然对如今的生活十分满意。

　　因为江云青的关系，等丁逸抵达大理寺的时候，野狼那些人已经先一步到了。

　　进门的时候遇到已经换了身大理寺官员制服的五人，对方那几个新人眼神轻蔑的扫过他们两人，然后话也不说一句的错身而过，仿佛根本不认识他们一般。

　　不过丁逸留意到其中有个家伙狠狠瞪了他一眼，一副跟他有什么深仇大恨的样子，至于这家伙叫什么……抱歉，丁逸根本没去记这些人的名字。

　　进了大理寺，丁逸拿出官印和调配手谕，办理了入职手续，然后领取了两套官服和佩刀，便是带着江云青离开了大理寺。

　　丁逸官职同样是大理司直，跟那个野狼一样。

　　当然，如果他想的话，完全可以安排个大理寺少卿什么的，但是丁逸觉得没必要，所以就随便安排了个和资深者一样的官职给自己。

　　“带我去你家。”出了大理寺，丁逸对着还一脸好奇的江云青说道。

　　小丫头先是一愣，跟着连忙反应过来丁逸说的是什么，立即点点头说道：“大哥哥你跟我来。”

　　作为新人当中唯一被安排成洛阳百姓的新人，江云青的这个身份在洛阳是有一处住处的。

　　不像他们其他人，连个住的地方都没有。

　　穿街走巷，很快他们两个就来到了一处小院门外。

　　“大哥哥，就是这里了。”江云青抬着头，望着丁逸问，“我们是要住在这里吗？”

　　“在离开之前，是的。”丁逸说着，推开院子的门，走了进去。

　　江云青连忙跟上。

　　院子不大，有两个房间一个厨房，院子里还对着不少的柴火，看的出来是一处普通老百姓居住的小院。

　　“你选一间吧。”丁逸对着江云青说道。

　　小丫头点点头，然后随便挑选了一间，反正都一样。

　　从江云青那边拿过要是，丁逸打开了两个房间门上的锁。房间不大，但一应俱全，床铺被褥都是新的，看上去很干净。

　　丁逸看了眼，转身走出了房间。

　　等到江云青从另一个房间里出来，他才说道：“走吧，去找狄仁杰。”

　　虽然丁逸只是来玩玩，打发时间的而已，但是他也想看看那些新人会怎么应对这一次的任务。要知道，这些新人可是不知道剧情的，他们都是来自不同的世界，虽然绝大部分都是科技世界来的，但在他们的世界里，可是不存在这部电影的。

　　也就那个资深者野狼，之前从其他神选者手中购买了一些情报。

　　但是他购买的情报都是廉价品，并没有关于案件的调差过程以及幕后真凶的身份，有的只是一些关于这个世界背景的介绍，一些人物的介绍等等。

　　“初级神选者还是太穷了，连买个情报都只买的起一部分。”丁逸心想道。

　　当然，这也可能是野狼觉得这样一个引导新人的任务世界并不会有多难，他不愿意在这上面投资太多，也是有可能的。

　　当然，归根结底还是一个字——穷！

　　……

　　通天浮屠入口。

　　野狼带着四个新人赶到了这里。

　　之前他们在大理寺办理入职的时候就打听过了，知道了今天裴东来和狄仁杰等人前往通天浮屠查案，所以他们离开大理寺后直奔这里，为的就是先届时狄仁杰这个关键人物。

　　“记住，等会儿我没让你们说话的时候，你们谁也不需说话，懂吗？”野狼在进去前先对着自己带的这四个新人警告了一句，免得他们到时候说错话，导致他的计划被打乱。

　　“明白，我们一定不说话。”刘文彬连忙抢着说道，一脸的狗腿模样。

　　闻人启、曹芳以及陈路三人也是连忙点头，表示自己绝不乱说话。

　　走进通天浮屠内，因为他们五个都穿着大理寺的官服，倒是没有遭到任何的阻拦，一路顺利的走进了通天浮屠内部。

　　刚一进来，一股凶猛的热浪便是扑面而来。

　　曹芳是个柔弱的女人，面对通天浮屠内的高温，她最先受不了了。

　　“这里也太热了！”她小声说道。

　　野狼回头瞪了她一眼，恶狠狠道：“给我忍着，记住你们现在是大理寺的官差，别一个个表现的柔柔弱弱的样子。”

　　曹芳点点头，咬牙忍受着这股迫人的热浪。

　　其他三个男的也在忍耐，他们只不过是普通人而已，而且因为是生活在现代都市，身体素质更是远远不如每天都要进行体力劳动的古代人。

　　这通天浮屠内的温度起码有四十七度以上，他们又穿的不少，里面的衣服早就已经被汗水给打湿了。

　　不过他们都在忍耐，生怕表现的不好被野狼这个资深者给抛弃掉。

　　就像之前树林里那个纹身壮汉，直接就被野狼给丢在了那里，让他自生自灭。

　　还有之前离开的那个丁逸和江云青，一定程度上来说，他们也是被野狼给抛弃的新人。

　　他们可不想自己也被抛弃，对于这个什么任务世界他们一无所知，哪怕知道了任务是要协助一个叫狄仁杰的人破案，可他们连狄仁杰是谁都不知道，怎么破案？

　　就在野狼他们五个人进入通天浮屠的时候，丁逸也是带着江云青来到了距离通天浮屠不远的一条街上。走到这里，雄伟的通天浮屠已经完全挡住了天上的阳光。

　　江云青一只手拿着根冰糖葫芦，一边抬着头看着高大的通天浮屠，一脸的惊叹样。

　　“别看了，走快点。”丁逸看了她一眼，淡淡说道。

　　江云青一听，连忙是收回目光，加快了自己的脚步。

　　通天浮屠入口，丁逸出示了自己的腰牌，指了指身边的江云青道：“这是我的助手。”

　　看守入口的士兵傻傻的看了眼这个小女孩，虽然很想问这么小一个小姑娘能帮到什么忙，但对方是大理寺的大理司直，他可不想得罪人。

　　轻松的带着江云青过关，两人通过了入口，进入到了通天浮屠的内部。

　　顷刻间，一股惊人的热浪袭来。

　　“好热！”江云青到底还是个小姑娘，立即就有些受不了了。

　　丁逸看了她一眼，没有帮她抵挡这股热浪。

　　这也算是一种考验，如果连这点苦头都吃不了，那么她早晚会死在其他的任务世界当中。丁逸不会一直帮她，两人非亲非故的，这次她运气好，做出了正确的选择跟着丁逸，但是下一次呢？

　　丁逸不是什么烂好人，亡者之都每天死的人多了，他并不会因为这些人的死而感到愧疚或是伤心之类的。

　　他们能够来到这里，这已经是丁逸对这些人最大的恩德了。

　　没有他，他们都已经是死人了，何来重新来过的机会？


第904章 江云青的发现，曹芳的小心思

　　跟在丁逸身后，江云青咬牙忍耐着这通天浮屠内的热浪。

　　不远处，她看到了野狼那一行人，他们正跟随在一个好像得了白化病的男子身后，毕恭毕敬的样子。那个野狼看到了他们两人，眉头一皱，而后在那个得了白化病的男子耳边耳语了几句。

　　男子听了后，目光看向他们这边。

　　“你两个，过来！”男子伸手指着他们，喊道。

　　江云青看了看前面的丁逸，小声问道：“大哥哥，我们要过去吗？”

　　“为什么不过去？”丁逸笑着回头看了她一眼，然后朝着那边走去。

　　江云青连忙跟上。

　　“你是新来的？”裴东来皱着眉头，看着面前这个人问道。

　　“大理司直丁逸，见过大人。”丁逸双手抱拳，淡淡笑着说道。

　　裴东来身后，野狼的脸色顿时一变。

　　“这家伙……他竟然也是大理司直！”野狼的眼神闪烁不定，心中想道：“神纹不会随便给新人安排这样的身份，果然……这家伙并不简单！”

　　野狼很庆幸自己先前的决定，既然神纹给这个新人安排了一个和他一样的身份，那么也就是说在神纹的评价中，此人拥有和他同等的实力。

　　“想不到这批新人当中竟然真的会有一个高手！”野狼心惊，他也曾在其他神选者口中听闻过类似的事情，一些资深者仗着自己的实力欺负新人，结果一动手却发现新人的实力竟然比自己还强，丢人现眼不说，有的还因此丢了性命。

　　“还好之前没跟他动手。”野狼暗自松了口气，心想道。

　　这时，裴东来的目光却是落在了丁逸身后的江云青身上。

　　“这人是谁？”裴东来怒声问道。

　　“她是我的助手。”丁逸淡淡说道。

　　“助手？”裴东来冷哼一声，“我看她是奸细！”

　　说着，裴东来直接出手，意图擒下江云青这个来历不明的小女孩。

　　裴东来的行为让站在一旁的上官静儿皱了下眉头，但也没有出手制止。

　　不过却在这时，一只手突然从旁探出，一把抓住了裴东来的手腕。

　　“大人，她是我的人。”丁逸抓着裴东来的手腕，居高临下的看着他，淡淡说道。

　　裴东来眼中闪过一抹惊讶之色，跟着突然一手挣开，后退一步后直接拔出佩刀一刀斩向丁逸。

　　旁边的人纷纷后退，生怕被波及到。

　　“我们也退后点。”野狼阴阳怪气地说，带着人往后退了段距离。

　　他身后那四个新人，眼神或羡慕或嫉妒的看着场中的丁逸，同样是新人，凭什么这家伙混的比他们好这么多，他们心里不服。

　　场中，面对裴东来这一刀，丁逸不急不躁的一手拔出自己的佩刀，举刀格挡，随即刀势一卷，带着裴东来这一刀引到一旁。

　　裴东来只觉握刀的手一麻，手上的刀便是再也无法握住的飞了出去。

　　‘唰~’一声，一抹银光飞了出去。

　　‘咚~’锋利的刀刃插入了木桩之中，刀柄在外面不断摇摆着。

　　“大人，承让了。”丁逸归刀入鞘，没有要再出手的意思。

　　裴东来深深的看了他一眼，随即冷哼一声，转身离去。

　　“你这下属实力不错啊。”上官静儿见到裴东来走过来，淡淡笑着说道。

　　裴东来狠狠瞪了她一眼，知道她是在为之前自己的戏弄而报复。

　　上官静儿笑了笑，两人错身而过。

　　“真是个可爱的小妹妹。”上官静儿走到江云青面前，伸手揉了揉小丫头的头发，跟着转过头看向一旁的丁逸，说道：“你的身手很不错，有没有兴趣直接为天后效命？”

　　“卑职现在不正是在为天后效命吗？”丁逸淡淡笑着说道。

　　上官静儿深深地看了他一眼，片刻后转身说道：“如果裴东来为难你，你可以来找我。”

　　丁逸笑了笑，并没有把上官静儿的话放在心上。

　　倒是他身后的江云青一脸崇拜的看着他，一副小迷妹的样子。

　　“大哥哥，你好厉害！”

　　丁逸低头看了她一眼，笑着说道：“只要你努力，肯拼，将来你也可以的。”

　　“真的吗？”江云青眨眨眼，有点不自信的样子。

　　丁逸笑了笑，没有回答，而是带着她往里走去。

　　见到丁逸过来，裴东来的脸色依旧有些不太好看，不过他倒也没有故意刁难丁逸，让他身后的野狼几人不禁感到失望。

　　他们原本还期待着丁逸得罪了这位大理寺少卿，之后被百般刁难的样子，可惜注定了他们是看不到了。

　　有本事的人，无论走到哪里都会受到旁人的尊重。

　　哪怕裴东来有些不爽，但心底里还是认可丁逸的能力的。

　　坐着古老的电梯，他们一行人辗转来到了大佛的最顶层，走在前面的狄仁杰正听着好友沙陀关于案发当时的介绍。裴东来和上官静儿跟随在后，之后才是野狼他们一行五人，丁逸则带着江云青落在了最后。

　　来到大佛的左眼，也即是当时案发的位置，丁逸让江云青自己四处看看，他自己是不关心什么任务不任务的，毕竟那跟他无关，但是江云青是真正的备选神选者，她还是需要完成这次的新人任务的。

　　到了这里，温度也降低了许多。

　　小丫头似乎对查案十分的感兴趣，东张西望的，时不时看看地面，又仔细听着前面狄仁杰和沙陀的对话，一副小侦探的模样。

　　丁逸看她这副认真的样子，也是微笑着暗自点头。

　　另一边，野狼一行人也在认真听着狄仁杰和沙陀的对话。野狼不时看向身后的曹芳和闻人启二人，他自己知道自己不是查案的那块料，本身也不是什么高智商的人，所以这种事情还是交给了他们两个去分析。

　　至于陈路和刘文彬？

　　这两个家伙在他眼里纯粹就是两张500荣誉点的兑换券，仅此而已。

　　“按照我们目前所了解到的线索，无论是贾大人还是薛大人，他们都是中毒后接触阳光，而后自焚而死，所以我们现在最要紧的就是找到凶手是怎么将这种毒注入两人体内的。”闻人启分析道：“首先，他们两人中毒的时间肯定是在进入通天浮屠之后，这个已经可以确定了。”

　　“没错。”一旁的曹芳也不甘落后地说道：“如果是在之前中毒的话，那么还没等进入通天浮屠，他们两个就该死了。所以必然是在进入通天浮屠之后，两人才被凶手下毒。至于在进入通天浮屠前的那段阴影路上下毒，这个可能性太小，毕竟两位大人都是快马加鞭而来，沿途下毒的成功率不大，凶手应该不会冒险这么做。”

　　自己原本想说的话被曹芳给说了，这让闻人启皱了皱眉头，眼神有些阴毒的看了她一眼。

　　曹芳淡淡一笑，毫不在意他的眼神。

　　“不错，那么你们分析一下，凶手到底是通过什么样的方式下的毒？”野狼笑着点头，对于两人的表现都十分的满意。

　　“首先水壶里的水可以排除。”曹芳抢先说道：“凶手想要营造一种谁揭了平安符，谁就遭天谴的假象出来，贾大人还好说，但是薛大人却是个意外，凶手不可能预先知道他会去动平安符，从而提前在他的水里下毒。”

　　闻人启恶狠狠地瞪了她一眼，这个可恶的女人，总是抢着把他想要说的话说完，实在是可恶到了极点。

　　“嗯，没错，水确实可以排除了。”野狼点点头，一脸赞同的样子。

　　其实他根本不懂，他就是个粗人，哪会分析这些。

　　曹芳心明眼亮，自然看的出来野狼是在不懂装懂，但是她会点破吗？

　　显然不会。

　　“那么排除了水之后，两位大人又做了什么同样的事情呢？”曹芳继续说，“这个就需要我们好好询问一下案发当时在现场的人了，也许他们忽略了某些微小的细节。”

　　“对，曹芳你说的没错！”野狼赞同地点点头说，“待会儿我们就去找人问问，到时候……”

　　他话没说完，那边的沙陀突然提到了一句“赤焰金龟”，让一旁听到了的上官静儿连忙喝问什么是赤焰金龟。

　　可沙陀并没有理她，而是继续和狄仁杰说话。

　　这让上官静儿的眉头皱了起来，厉声说道：“我在问你话呢！”

　　这时候，狄仁杰却是主动站出来，为上官静儿和在场的这些人解释起来。

　　正好奇的盯着桌子上这截烧焦了的骨头的江云青也是看向那边，无意中她看到了那个沙陀的眼神，他的眼神好可怕，顺着他的眼神往前看，正好就是那位上官大人。

　　“这个沙陀，好像和这个上官大人有仇一样。”江云青心里暗自想道。

　　这时，听到狄仁杰介绍的裴东来突然怒视向沙陀，质问道：“你说他们两个的死跟这个虫子有关？”

　　沙陀扭过脸去，似乎不想让人看到他的眼神，他眼底深处的那一抹杀机，同时他口中解释道：“我当时目睹案发的情形，事后才想起金龟毒发作时的症状。”

　　几乎是沙陀话刚说完，裴东来就愤怒的向他一把抓了过去。

　　丁逸看在眼里，暗自摇头。

　　这裴东来什么都好，就是做事情太冲动了。

　　同时，江云青也在暗中观察着那个沙陀，刚刚沙陀的眼神只有她留意到了，不知为什么，江云青感觉这家伙很可疑，加上他又是这大佛的监工，整天都待在这里，如果说他是凶手的话，那么他一定有十分充足的作案时间和机会。

　　“凶手会是他吗？但是动机是什么？”江云青心里想，她不认识这个沙陀，也不知道他的过去，如果他真是杀人凶手的话，那么总该有个动机才对。

　　总不至于是看人不爽，就要杀了对方吧？

　　另一边，裴东来和沙陀的冲突还在升级当中。

　　沙陀这家伙也不知道是不是故意作死，竟然说以裴东来的智慧，哪怕他当时说了这个猜测，裴东来也未必会相信。

　　这不是变相的再说裴东来愚蠢嘛！

　　这么作死，也难怪裴东来会起的要抓人回去大刑伺候了。

　　不过狄仁杰显然不会让他这么做，沙陀可是他的老友，只是因为一句话就要被抓去大刑伺候，他狄仁杰怎么可能允许这种事情发生。

　　有着狄仁杰这位钦差保护，即便裴东来心里如何的愤怒，也奈何不了沙陀。

　　野狼他们几个站在一旁看着这一幕，彼此小声交流着。

　　“这个叫沙陀的，有点狗仗人势的感觉啊！”闻人启很是不屑地说道。

　　这沙陀的表现，分明就是仗着有狄仁杰护他，才敢那样讽刺裴东来，要不然借他几个胆子他都不敢这么做。

　　“一个小人物而已，不用在意。”曹芳淡淡地看了他一眼，跟着对野狼说道：“狼哥，我觉得我们可以问一问这个沙陀，他当时不是就在现场嘛，他应该是最清楚当时情况了。而且这人欺软怕硬，我看稍微威胁一下，他就什么都肯说了。”

　　“嗯，曹芳说的有道理，等会儿狄仁杰他们走了，我们就留下来问一问这个沙陀。”野狼点点头，觉得曹芳的这个提议十分不错。

　　得到了野狼的认可，曹芳斜了眼一旁的闻人启，气的他双手死死攥着拳头，极力压抑着心头的怒火。

　　“这个该死的婊子！贱人！她竟然敢挑衅我！”闻人启心里怒火滔天，可他不敢动手，因为曹芳现在俨然已经是野狼这个资深者面前的红人了，一旦他对曹芳动手，野狼一定会站在曹芳那边。

　　“不行，我得表现出自己的价值来，不能再让曹芳这个贱人嚣张下去了！”

　　闻人启心里不断思索，他现在唯一的办法就是早曹芳一步发现线索，这样野狼这个资深者一定会重视他，到时候他一旦压过曹芳一头，这个女人就休想再继续嚣张下去了。

　　想到得意之处，闻人启不禁露出一抹笑容来，心头的怒火似乎也减轻了不少。

　　注意到这一幕的曹芳，心里不禁冷笑道：“愚蠢的男人，还想跟我斗？现在我已经取得了这个野狼的信任，只要保持下去，一定可以顺利的完成这次任务，而且……”

　　曹芳悄悄的看了那边站在大佛的左眼边看着风景的丁逸，心道：“这个男人，他身上一定隐藏着什么秘密，不过我现在暂且不方便接近他，等到了那个亡者之都，再想办法接近他，套出他的秘密来。”


第905章 江云青的潜力

　　从周武王建都洛邑开始，洛阳城历史已超过千年，汉代旧城因地陷沉入地底，隋文帝重建新城覆盖其上，地底倒成了牛鬼蛇神们做黑市买卖的地方，是为鬼市。

　　此时，狄仁杰一行人便是来到了此处。

　　野狼一行人分做两路人马，由曹芳留在通天浮屠了解案发之时的具体情况，而野狼则带领其他三位新人随同狄仁杰一行前往鬼市。

　　那野狼也不知是如何取得了裴东来的信任，由裴东来亲自开口，让他们这一行人随行同往。而丁逸和江云青则是留了下来，这让野狼临走前很是得意的看了丁逸一眼。

　　可惜，丁逸根本没有看他。

　　“还要留下来再看看吗？”丁逸看着还在四处找线索的江云青，问道。

　　闻言，江云青想了想，说道：“我想找人问问案发当时的情况。”

　　丁逸点点头，对她说道：“跟我来吧，我带你找人问问。”

　　江云青一听，连忙是快步跟上去。

　　另一边，曹芳也是拦住了要去工作的沙陀。

　　“我有些事情要问你，当时案发的时候你在现场？”曹芳盯着沙陀问道。

　　沙陀闻言皱了皱眉头，心里不知在想些什么，不过表面上却是老老实实地点头，之后曹芳问他案发的经过，他也毫无隐瞒的说给她听。

　　曹芳问完，挥挥手就让沙陀下去了，丝毫没有注意到在沙陀离开的时候，眼神冰冷的看了她一眼。

　　就在曹芳拦住沙陀询问案情的时候，丁逸也是带着江云青来到了下面，找了几个当时案发的时候在场的工人，询问了一下案发时候的一些细节。

　　丁逸没有怎么提问，他一直在看着江云青的表现。

　　小丫头特别认真，而且很有天赋，对一些细节的把握十分精确，而且有着一种特殊的灵性，隐约间丁逸看到她的眼神，就知道她对这次的案件已经有了一个精确的方向。

　　“很聪明的小丫头，不过平时可能是没什么压力，并没有发掘出自身的潜力来。”丁逸心想道。

　　……

　　就在江云青和曹芳两人各有收获的时候，另一行人却在鬼市遭遇了袭击。

　　闻人启死了，这个被野狼十分看好的新人，在袭击来临的下一刻就被一根从天而降的巨木砸在了头上，头骨破碎，颈骨断裂，仅仅挣扎了几秒钟就咽了气。

　　袭击来的突然，哪怕是野狼这个资深者也被吓了一跳。

　　闻人启的死亡更是令他脸色十分的难看，毕竟这可是关系到他自身的切实利益的。

　　“该死，我的500荣誉点啊！”野狼嘴里怒骂着，一手抓住袭来的一根巨木，手臂骤然发力，猛地将它砸向了袭击者。

　　那是一个身穿大红袍，脸上带着铜面具的怪人。

　　他听到裴东来高喊了一声“国师”，但是这会儿野狼已经顾不得这些了，闻人启已经死了，他必须得保护好陈路和刘文彬两人。

　　还好，曹芳并没有跟着一起过来，要不然他手下的两个智囊都死了，那这一次的任务可就要提升难度了。

　　鬼市那边的战斗，丝毫没有影响到江云青和曹芳这边。

　　曹芳这个女人自视甚高，她看不起江云青这样的小丫头，认为她根本就是在装腔作势，要不是她身边还有丁逸这个摸不清底细的新人护着，曹芳早就上前去奚落她一番了。

　　另一边，已经发现了一些线索的江云青，也是和丁逸一起离开了通天浮屠。

　　“现在去哪？”从通天浮屠内出来，丁逸看着她问道。

　　江云青自信地一笑，说道：“去那个贾大人家里，他们家里一定有重要线索！”

　　“哦~！”丁逸笑着看着她，说道：“看样子你已经有目标，很好，那我们就去贾府。”

　　“当然，我基本上已经猜到谁是凶手了，但是差的只是证据而已。”江云青笑着说道。

　　……

　　贾府。

　　门口还挂着白绸，毕竟贾大人才刚死，连头七都还没过。

　　丁逸带着江云青下马，然后上前敲了敲大门。

　　很快，门开了。

　　“这位大人不知有何贵干？”开门的管家看着一声大理寺官服的丁逸，不敢怠慢，连忙恭恭敬敬问道。

　　“打扰了，我们来查案。”丁逸说，“你们家夫人呢？我们有些事情要问她，快去叫来。”

　　“这……遵命，大人。”管家迟疑了下，跟着还是领命，转身命下人去通知了夫人。

　　进入贾府，一路由那位管家带路，他们来到了前厅，见到了那位贾夫人。

　　“这位大人，不知今天造访要查些什么？”贾夫人穿着一身素衣，身后有两位丫鬟随行听后吩咐，见到身穿大理寺官服的丁逸，她的脸上也没有丝毫的变化。

　　江云青一直在打量着这个贾夫人，片刻后没有看出来什么可疑之处。

　　“我们想要去看看贾大人平时工作的书房。”江云青开口说道。

　　这位贾夫人疑惑的看了丁逸一眼。

　　“她是我的助手，还请贾夫人带我们去贾大人平时工作的书房一看。”丁逸解释说道。

　　贾夫人闻言点点头，虽然心下里还是有点疑惑，为什么一个看上去年纪不大的小女孩会来协助办案，不过想来是这小女孩有特殊的才能吧。

　　贾夫人心想。

　　“请随我来吧。”

　　一路跟随着这位贾夫人，他们很快便是来到了贾大人平时工作的书房，只不过他们看到的却是一堆烧焦了木头。

　　“果然，我就知道这里有重要线索！”江云青看到被烧毁的书房非但没有惊讶，反而还一脸‘果然如此’的模样，仿佛她早就已经料到了一般。

　　丁逸看了她一眼，笑了笑说道：“书房被烧了，线索可就断了。”

　　江云青闻言笑了笑，自信满满地说道：“并没有，大哥哥你看那边。”

　　她小手只想那对烧焦的木头边上，那是竹子捆成的简易脚手架，上面还放着一些瓦片。

　　丁逸笑了笑，心想这小丫头还真够细心的，恐怕她是早就看到了。

　　“如果我没猜错的话，你们附上这些日子在修缮房屋把？”江云青对着那位贾夫人问道。

　　贾夫人也不敢怠慢了这位看上去年纪不大的小姑娘，连忙是点点头说道：“是的，前段时间附上有多处房屋漏水，所以正在修缮，已经有个把月了。”

　　“个把月，这么说之前贾大人并非是在这处书房工作？”

　　江云青再问，那贾夫人点点头。

　　“那就请贾夫人带路吧。”江云青笑着说道。

　　这位贾夫人先是一愣，跟着也是反应过来，连忙点点头，领着两人前往附上的东厢房走去。

　　一路上，江云青东张西望，嘴里小声嘀咕道：“古代人住的房子可真够大的，这要是在现代，都足够盖一边大商场了。”

　　丁逸听到了，不由笑了笑。

　　“也不是谁都能住大房子的，普通老百姓住的也就这么一间房大小，在这一点上古往今来都是一样的。”丁逸淡淡说道。

　　闻言，小丫头也是深以为然地点点头，嘴里嘀咕着“资本主义”，让丁逸不由失笑。

　　很快，他们一行人便是来到了东厢房，到了前段时间贾大人办公的房间。

　　“这里便是了。”贾夫人对着两人说道。

　　丁逸带着江云青走进这房间，房间里点着蜡烛，在房间的正中间便有一条台案，上面放着不少的纸张。

　　江云青连忙是走过去，一遍翻找之后，她很快便是喊道：“我找到了，就是这个！”

　　她手上拿着一份尚未写完的奏折，另一只手上则是拿着一张图纸，上面画的是通天浮屠内的通心柱的平面图，旁边还有一些注解，其中一个位置还被用红笔画了个圈。

　　“就是这个，重要的线索，我终于知道他想干什么了！”江云青兴奋地喊道。

　　丁逸笑着点点头，跟着转身看向身后的贾夫人和那位管家，吩咐道：“这写东西我们要带走。”

　　贾夫人点点头，同时忍不住问道：“我能知道，究竟是谁杀害了我夫君吗？”

　　“这个暂且不方便透露给你，不过凶手很快就会被伏法，这个你可以放心。”江云青拿着东西走过来说，同时把手上的东西递给丁逸。

　　“大哥哥，还是交给你来保管吧，放在我身上不安全。”她说道。

　　丁逸笑着点点头，接过后放在了衣襟内。

　　从贾府出来，丁逸的耳朵动了动，他听到了四周围的一些异常动静，不过并未在意。

　　事实上贾府的四周一直都有人盯着，刚刚他们进来的时候就被那些人看到了，现在他们出来，对方显然是准备对他们下手了。

　　“是不是出事了？”江云青见到前面的丁逸脚步停了下来，不禁问道。

　　丁逸回头看向她，问道：“害怕见到死人吧？”

　　江云青摇摇头。

　　“那就好。”

　　丁逸话刚说完，从一侧房顶上便是射来一大片利箭。

　　他一手拔出腰间的佩刀，刀势一扫，那些利箭瞬间被扫了回去。房顶上传来几声惨叫，跟着青烟冒起，惨叫声更加的凄厉了。

　　不远处的道路上，十几匹快马奔袭而来。

　　丁逸随手一甩，手中的钢刀旋转着飞了出去，唰唰唰的划过那些人的脖子，一颗颗脑袋高高抛起，五头的尸体跌落下马。

　　‘唰~’

　　一手接住飞回来的钢刀，丁逸归刀入鞘，淡淡说道：“走吧。”

　　身后，江云青都看傻眼了，听到丁逸的话后她连忙兴奋喊道：“哇~！大哥哥你好厉害！”

　　丁逸笑了笑，带着她翻身上马，跟着策马而去。

　　……

　　就在丁逸他们这边遭遇袭击的时候，才离开通天浮屠没多久，正准备联络野狼等人汇合的曹芳突然被一支从远处射来的利箭贯穿了脖子。

　　她不敢置信的伸手想要堵住伤口，可鲜血却不断的从伤口之中涌出。

　　‘噗通’一声，她整个人倒在地上，身体抽搐着。

　　就在这时，一缕缕了青烟在她身上袅袅升起，紧跟着‘轰’的一声火光冲天，熊熊的烈火将她全身笼罩。

　　周围的路人都吓得纷纷尖叫着四处逃散开来，谁也不敢接近曹芳的尸体。

　　等从鬼市那边赶来的狄仁杰一行人听闻消息赶到的时候，曹芳的尸体已经被烧的只剩下一堆烧焦的骸骨了。

　　“又死一个。”狄仁杰蹲在尸体前，皱着眉头不知在想些什么。

　　另一边，野狼的脸色更是难看到了极点。

　　他最看重的两个智囊都死了，反倒是没什么用的刘文彬和陈路活了下来。

　　“可恶，为什么死的不是他们两个！”野狼恨恨不甘地攥着拳头，这下子他想去完成其他的支线就更加的困难了，一边要操心主线任务，一边还好想办法完整购买的情报中提到的几个支线任务，让野狼感觉自己手脚都不够用了。

　　就在这时，一阵马蹄声从远处而来。

　　众人纷纷抬头看向那边，在街道的另一头，一大队人马正朝着这边赶来，为首的那人是个头发花白的老者。

　　看到他，狄仁杰的眉头忍不住皱了起来。

　　“是王爷。”裴东来在一旁说道。

　　狄仁杰无奈地叹了口气，跟着走向那群人。

　　……

　　与此同时，皇宫内。

　　经过一番等候，几名宫女终于从宫门内走来。

　　“天后请两位进去。”当前一名宫女说道。

　　丁逸点点头，跟着带着江云青，两人随着眼前的几位宫女向着宫内走去。

　　片刻，他们便是来到了一处高台下。

　　领路的宫女转过身说道：“天后请两位上去。”

　　说完，她带着另外两名宫女转身去了别处。

　　“走吧。”丁逸对着江云青招呼一声，跟着便是向着高台上走去。

　　让人意外的是，那个上官静儿竟然也在这里。

　　她跪在武则天面前，脸色显得有些难看的样子，看到丁逸带着江云青上来，她不由的微微皱了皱眉头。

　　“他们两个来这里干什么？”上官静儿心想道。

　　这时，武则天也是把目光移到了两人的身上，她淡淡开口，语气威严道：“就是你们，说已经查到了谁是焚尸案的凶手？”

　　丁逸没有说话，他眼神看向江云青，让她来说。

　　江云青看着眼前的这个女人，知道对方是古代至高无上的掌权者，心中不免也是有些紧张。

　　“是的，我们已经查到了凶手的身份，并且已经找到了证据。”江云青强制让自己镇定下来，冷静地开口说道。


第906章 丁逸的养成游戏

　　高台上，此刻狄仁杰等人一脸疑惑的来到这里。

　　他们是被武则天传召来的，甚至不知道是何原因。

　　此刻，端坐在上的武则天招了招手，笑着将江云青招到了身边，拉着她的手说道：“狄仁杰，我命你调查焚尸案，你如今可有线索？”

　　狄仁杰闻言，老老实实地说道：“回禀天后，根据调查，现已可确定焚尸案的凶手是利用了何种毒物来进行行凶。”

　　“那凶手呢？”武则天又是问道。

　　狄仁杰摇摇头，说道：“还未查明。”

　　“都说你狄仁杰断案如神，当年你在大理寺期间更是破案无数，如今这小小的焚尸案，却是难住了你。”武则天淡淡笑着说，她拉着江云青站起身，说道：“不过我这里倒是有个小丫头，她说她已查明了谁是凶手，还找到了关键证据。狄仁杰，你来听听看，这小丫头说的可对。”

　　收到武则天的眼神，江云青年纪虽小，但是天资聪慧，她知道武则天这是要她挫一挫狄仁杰的锐气，她跟狄仁杰也不熟，自然不会有所为难。

　　“狄大人，这便是我找到的证据。”江云青将那图纸和奏折递给狄仁杰，同时说道：“天后已命人前去抓捕凶手，说来这位凶手还是狄大人的好朋友。”

　　听到这话，几乎是一瞬间，狄仁杰就想到了一个人。

　　沙陀！

　　再看手上的这份奏折和图纸，狄仁杰心中更是肯定，这凶手就是沙陀。

　　“沙陀？”狄仁杰看着她说道，虽是询问，可语气却带着肯定。

　　“不错。”江云青点点头，随后将自己的一些推论，以及在通天浮屠中发现的疑点一一说明，狄仁杰一边听一边点头，看向这小女孩的眼神既惊讶又佩服。

　　另一边，野狼和那两个侥幸活下来的新人却是一副见了鬼的模样。

　　特别是野狼，想到自己当初无视江云青的行为，还将她当做一个没什么用处的小女孩，更是感觉脸上一阵火辣辣的。

　　被打脸了！

　　等到江云青讲述完，演武场外也是浩浩荡荡的涌来一大群御林军，其中一匹马上，身上被麻绳捆绑，横躺在马背上的沙陀赫然在目。

　　狄仁杰转过身看去，看到已经被抓住的沙陀，眼神十分的复杂。

　　他们曾是最好的朋友，但是现在却走到了这一步。

　　想到那天夜里的袭击，狄仁杰不禁叹了口气。

　　物是人非，短短的这些年，一切都变了，狄仁杰突然有种累了的感觉，好像找个山清水秀的地方隐居起来，再也不理会这些是是非非。

　　这时，武则天也是摆摆手，江云青顺势退到一旁，在丁逸身旁站定。

　　“大哥哥，这样子我们的任务是不是就算完成了？”她好奇地小声问道。

　　丁逸低头看向她，笑着点点头，说道：“不错，不但完成了，说不定还会有意外惊喜。”

　　江云青没听明白。

　　这时，武则天在询问了一番沙陀之后，得到了自己想要的答案，也不理会在那边疯狂大笑的沙陀，冷冷命令道：

　　“斩！”

　　屠刀落下，沙陀的狂笑戛然而止，一颗瞪大着两眼的脑袋滚落在一旁。

　　狄仁杰痛苦地闭上了眼睛，不忍去看。

　　几乎就是在沙陀被斩的下一刻，在场的几位神选者脑海中纷纷是响起了一道提示声。

　　“主线任务完成，获得1000荣誉点。”

　　野狼一脸的懊恼，他恨恨不甘的瞪着那边的江云青，原本按照他的计划，这一次他是可以完成至少两个支线任务的，到时候不但有更多的荣誉点奖励，还有更加珍贵的荣誉凭证可以得到手。

　　但是现在，就是因为这个臭丫头提前破了案，导致他根本没机会去完成什么支线任务。

　　而另一边，江云青却没有注意到野狼凶狠的目光，她此刻的注意力完全被脑海中响起的几道提示声给吸引了去。

　　“主线任务完成，获得1000荣誉点。”

　　“支线任务【拯救裴东来】完成，获得2000荣誉点，一级荣誉凭证一张！”

　　“支线任务【神探】完成，获得3000荣誉点，一级荣誉凭证两张！”

　　“支线任务【力挽狂澜】完成，获得5000荣誉点，二级荣誉凭证一张！”

　　连续四道提示声，相继在江云青的脑海中响起。

　　不等她反应过来，一道光便是将她整个人笼罩了进去，跟着脑袋一晕，等再次清醒过来的时候，江云青发现自己已经来到了一个纯白的房间里。

　　房间的正中，一道通天的金色光柱连接了上下。

　　透过神纹，江云青知道了这光柱便是整个亡者之都的主宰者：神灵！

　　“这就是神？”江云青好奇的看着眼前的金色光柱，不明白神为什么会是一道光柱。

　　不过这个问题并没有困扰江云青多久，因为她很快就想起了之前在脑海中响起的那四道提示声。

　　通过神纹唤出自己的人物界面一看，果然在荣誉点一栏上，显示着整整11000点，同时后面还有个荣誉凭证，显示着：一级荣誉凭证*三张，二级荣誉凭证*一张。

　　“这荣誉凭证是干什么的？”江云青好奇的想，她发现自己对于这个亡者之都还有着许许多多不了解的地方。

　　正好，眼前的神灵会告知她这一切。

　　想到这，她也不管眼前这光柱是不是真的是神灵了，直接一步往前，跨入了光柱之中。

　　……

　　森林里，一个脸色苍白，看上去十分虚弱的人影背靠着一颗大树坐着。

　　“该死的野狼，老子一定要杀了你！”男子眼神之中满是怨毒，但是他刚说完这句话，一道光便是将他笼罩。

　　瞬间，他的身影便是消失在了这个世界之中。

　　……

　　回到亡者之都的野狼疑惑的看着这一次任务的收获，除了1000点主线任务的奖励以外，还有额外的2500荣誉点。

　　“奇怪，怎么多了500点？”野狼纳闷道。

　　也许连他也没有想到，从一开始就被他当做立威的目标，之后又直接抛弃在那片森林里的男子，最后竟然还能活着回归。

　　这个世界，就是这么奇妙。

　　……

　　从上一个世界回来，丁逸稍微看了一下江云青的兑换情况，发现她仅仅一会儿就把这一次任务世界的奖励花的差不多了。

　　“希望你能走的更远吧。”丁逸心想。

　　江云青是他比较看好的一个潜力种子，如果她未来表现的依旧出色的话，那么丁逸也不介意给她一些好处。

　　他现在隐约有个设想，那就是安排亡者之都的神选者和交易城的会员进行一些比赛。但是现在的情况是，亡者之都的神选者实力明显要弱于交易城的一众会员。

　　不仅是高端战斗力上，在人数上更是相差太大。

　　不过这个事情丁逸也暂时不急，比赛的存在是为了进一步的促进双方变强的动力。交易城那边还好，主要是亡者之都这边，目前造化之力的产生依旧太慢，不能让丁逸满意。

　　这些神选者显然需要更大的动力，促使他们去挑战更多的隐藏任务，如此一来造化之力的产生速度也会加快，丁逸就可以更进一步的提升本体的修为了。

　　“先培养一批有潜力的神选者出来，等差不多了就来进行第一次的圣战。”

　　圣战，是丁逸对亡者之都和交易城之间这场比赛的称呼，丁逸心中决定下来，不过现在他挑选出的潜力种子才江云青一个，明显不够。

　　至于原来的那些中级神选者或是高级神选者，上一代的亡者之都主人显然把他们给坑了，兑换的都是一些存在极大桎梏的能力，差不多潜力也都快耗尽了。

　　对于这些神选者，丁逸根本不报多大的希望。

　　要让他们从有来过太难了，不但要剔除原来的能力，还得花费大量的荣誉点和荣誉凭证兑换新的能力，与其如此，还不如丁逸直接从新人当中挑选出一些有潜力的来培养，反而更加的划算。

　　“不过第一次圣战的时候，这些人倒是可以当当炮灰。”丁逸心想道。

　　……

　　转眼，又是几天的时间过去。

　　中间丁逸也去观察了几批新人，但是并没有发现具备可培养潜质的新人，甚至其中还出现了两次团灭的情况，连资深者都被这些新人给坑惨了。

　　不过会带新人任务的资深者也都是初级神选者，本身也都没经历过几个任务世界，实力差，被坑惨也不算什么夸张的事情。

　　这一日，丁逸从众多的新人任务世界中又挑选了一个，这一次他选中的这批新人当中有好几个他感觉还不错的好苗子，但是还不知道他们面对这样一个环境，是否能够保持原来的智慧和冷静。

　　人一旦失去了冷静，再聪明的人都会犯错误，变傻。

　　连让自己冷静下来都办不到的人，其他方面再优秀都没用。

　　……

　　环山公路上，一辆大巴车正在平稳行驶着。

　　车上一群年轻的男男女女彼此交头接耳的聊着，坐在左边第一排靠过道这个座位上的一个男生，正低头玩着手机，只是看他是不是瞥向另一边的眼神，可见他的心思并不在手机上。

　　坐在他旁边的一个男生正跪坐在椅子上，和后排的两个男生聊着什么。

　　就在这时，这个男生突然看到边上同座的男生偷偷看向另一边的动作，不由嘿嘿笑着冲着后排的两个男生伸手指了指他，然后又指了指另一边坐在第一排的两个女生。

　　后排其中一个男生突然一抬手，‘啪’一巴掌打在那男生的头上。

　　被打了一下的男生吓了一跳，有些怯生生的回头看去，弱弱地问道：“庞余，你打我干什么？”

　　“怎么，我还不能打你了？”庞余嬉笑着看着他，丝毫没有任何歉意的样子说道。

　　这个男生看上去比较内向，胆小的看了他们三个一眼后，也不敢说什么，继续低头玩着手机。

　　身后，传来几声带着讥讽的笑声。

　　另一边，就在大巴的最后一排，那长长的一排座位上。

　　好几道人影东歪西斜地倒在那里，车上的这些人一副视而不见的样子，聊天的聊天、玩手机的玩手机，根本没人去关注最后这一排座位。

　　就在这时，最后排座位上一男一女两人突然相继醒过来。

　　醒过来的两人眼神带着警惕，先是查看了一下周围的环境，发现是在一辆大巴车上后又彼此对视了一眼，跟着看向周围还在昏迷的其他人。

　　“1、2、3……9，加上我们两个足足十一个人。”说话的这个男的脸色有些难看道：“只是个新手任务而已，竟然出现了十一个人的难度，而且还有我们两个资深者。”

　　“你遇到这种情况？”那女的看向他，问道。

　　男的点点头，说道：“遇到过一次，当时是十二个人难度，也是两个资深者，我那时候还是个新人。那一次……我们只活下来了两个人，两个资深者都死了，就我跟另一个人活了下来。”

　　“那次的两个资深者实力怎么样？”女的一听，也是脸色微变，连忙问道。

　　“一个通过了六次任务，一个通过了五次。”男的说，然后看向这女的，问道：“我已经通过了五次任务，你呢？”

　　“也是五次。”女的脸色并没有变的好看，“看样子这次的任务不简单，我提议，不用保新人了。”

　　“赞同，先保证自己活下来吧。”男的点点头，赞成道。

　　这时，两人面前的这些新人也是一个个苏醒过来，两个资深者彼此对视一眼，跟着站在一起，看着这些醒过来的新人。

　　在任务发布前，这个世界的人是不会注意到他们的。

　　而现在任务还未发布，故而车上的其他人并没有注意到这群奇怪的人。

　　唯一不同的是，坐在左边第三排的一个男的回头望那边看了眼，只不过谁也没有注意到这一幕。

　　转过头，丁逸目光看向车窗外，嘴角露出一抹淡淡的笑意。

　　这一次他扮演的不是新人，也不是资深者，甚至不是神选者，而是一个任务世界内的人，他此刻的样子在其他人眼里也并非他本来模样。

　　“好好努力吧，可别让我失望了，这一次的任务世界，可是我专门为你们特别挑选的。”丁逸心里默默想道。


第907章 深山别墅

　　“这里是哪里？你们是谁？”

　　“你们想干什么？我家里没钱！”

　　“别过来，敢过来我踢死你们！”

　　“我……我不是已经死了吗？”

　　……

　　大巴后排，醒过来的这些新人吵吵嚷嚷的，9个新人里面有三个女的，都很年轻，大概二十岁左右的样子。另外那六个男的也都比较年轻化，年纪最大的也就三十岁左右样子。

　　看到这些新人醒来，那个男的资深者拿出一把枪，对着上面连开了两枪。

　　震耳的枪声瞬间让他们安静了下来，一个个面色惊恐的看着眼前的这对男女。

　　“都给我听好了，我只说一遍！”男性资深者冷漠道：“首先，你们都已经死了，这里也不是你们原来的世界了，想知道怎么回事，就看看自己左手手背上的神纹，它会告诉你们想知道的一切。”

　　9个新人纷纷低头看向自己的左手，果然在手背上看到了一个奇怪的纹身，大概就是那个男的口中的神纹了吧？

　　几乎是他们的注意力刚落在这个神纹上面，脑海中便是出现了一系列的信息。

　　片刻，这些新人一个个脸色惊讶的看了看四周。

　　“这位大哥，我们真的可以像上面说的那样，可以获得超人一样的力量吗？”带着黑框眼镜的年轻男子激动地发问。

　　那个男性资深者看了他一眼，突然露出一抹冷笑说道：“不错，这一切都是真的，但是前提是你们可以活着回到亡者之都。”

　　“好了，该说的也都说了，等主线任务发布吧。”另一边的女的突然说道。

　　男性资深者也不再理会这些新人，这一次的任务足足有两个资深者，难度可见一斑，他们要是还得照顾这些新人的话，那还要不要活了？

　　“我叫毒蛇，你呢？”男性资深者报出了自己的代号。

　　只要是在亡者之都待过一段时间的神选者都会给自己起一个代号，随便报出自己的真名是一个很危险的行为，有些资深神选者可能会利用你的真名来伤害你。

　　以前就出现过这种情况，某个资深神选者得到了一张伤害转移卷轴，只要在上面写上两个人的名字，第一个名字的人所受的伤害就会由第二个名字的人承受。

　　虽然这样的物品十分稀有，但只要存在，那么就是一个威胁。

　　所以自从那件事情被曝光后，但凡是有些见识的神选者，都会隐瞒自己的真名，给自己起一个代号。

　　“银狐。”女人淡淡说，同样也是个代号。

　　两人互通了代号，毒蛇便是问道：“你能看出些什么？”

　　银狐看了他一眼，跟着看向车上的这些年轻男女，说道：“这些人应该都是认识的，可能是同事，也可能是同学，后者的可能性更大一些。”

　　“我也这么认为。”毒蛇点点头说，“说实话，我有种不好的预感，你以前看过恐怖片吗？”

　　银狐看向他，皱着眉头说道：“你想说什么？”

　　“我感觉这有点像恐怖片的开头。”毒蛇指了指车上的这些人，“学生，组团，深山，三大元素全部都集齐了，是恐怖片世界的几率很大。”

　　银狐的脸色更难看了。

　　她是个经历了五个任务世界的初级神选者，对于恐怖片这类世界也有所了解，但也仅限于听说，自己却从未经历过。

　　在亡者之都里，对于恐怖片世界有个特别的称呼，“初级神选者杀手”，面对这一类任务世界，仅仅只经历过几个任务世界的初级神选者根本不具备与这些世界内的妖魔鬼怪抗衡的能力。

　　而更加让银狐惊慌的是，她一直以来兑换的都是物理系的能力，从剑士学徒，到现在的初级剑士，兑换的技能也没有任何可以对抗鬼怪的。

　　一旦遇到这类无视物理攻击的鬼怪敌人，她几乎就是一只待宰的羔羊。

　　毒蛇的脸色也不比银狐好到哪去。

　　对付鬼怪的技能向来都是稀缺货，他手上也没有学过这类技能。不过比银狐要好一点的是，他以前从其他神选者手上得到过一块护身符，能够对付一些初级的鬼怪。

　　“别担心，说不定是我猜错了。”毒蛇说道。

　　银狐勉强的挤出一丝笑容来，点点头。

　　就在这时，他们两个包括那九名新人的手上，一片荧光升起，在各自的手背上方组成了一段文字。

　　【主线任务一：抵达深山别墅】

　　【主线任务二：存活三天】

　　【任务奖励：5000荣誉点，一级荣誉凭证*一张】

　　【失败惩罚：扣除50000荣誉点，一级荣誉凭证*十张，荣誉点和荣誉凭证不足者——抹杀！】

　　血淋淋的抹杀二字，瞬间让所有人打了个寒颤。

　　毒蛇和银狐的脸色更是难看，主线任务一任务二已经印证了他们之前的猜测，这就是一个恐怖片的任务世界，对于他们这样的初级神选者来说，这里简直就是地狱！

　　“该死！”毒蛇死死攥着拳头，眼神凶戾。

　　一旁的银狐也是如此，心中早已是将他们投入这个任务世界的神灵骂了几百遍。

　　这简直就是要他们的命嘛！

　　“只能拼了。”银狐语气冰冷道。

　　毒蛇亦是点点头。

　　这时，将他们个外界隔离的无形屏障也消失了，他们现在的行为已经可以被这个世界的人所看到了。

　　几乎就在屏障撤去的下一刻，坐在前面的一个女生便是好奇的看着他们两个问道：“你们站在过道上干什么？”

　　“没什么。”毒蛇冷漠的回应了声，然后回去自己的座位做好。

　　银狐也是如此。

　　那个说话的女生皱了皱眉头，气得哼了一声，不理他们了。

　　……

　　大巴一路绕着环山公路一直往下，很快就是停在了一段山间小路的前面。

　　开车的司机回头喊道：“车子最多只能开到这里了，接下来你们就自己步行过去吧，一直前面这条路走，很快就能看到那栋房子了。”

　　“走吧，下车了。”庞余站起来，出去的时候还故意把背包甩在前面的刘泽恺头上。

　　“呦~！没看到。”

　　庞余嘻嘻哈哈地笑着，刘泽恺低着头，一副懦弱胆小的样子。

　　“走啦走啦！”林小飞站起来，笑着拿上自己的背包，招呼后面已经睡着了的孙涛，摇了摇他的肩膀喊道：“阿涛醒醒，我们要下车了。”

　　睡着了的孙涛被他摇醒，伸手揉着眼睛，打着哈欠说道：“已经到了？”

　　“还没有，不过接下来的路得步行过去了。”林小飞说道。

　　大巴车上的人陆陆续续地下了车，刘茜茜从包里拿出化妆盒，皱着眉头抬起头看了看天上，嘴里抱怨道：“什么鬼天气，连个月亮都没有。”

　　她身后，一双大手忽然一把抱住了她，把她整个抱了起来。

　　“美女，干嘛呢？”

　　身后，庞余嬉笑着一口亲在她脸上。

　　“别闹。”刘茜茜笑着扭了扭身子，说道：“你把你手机拿出来给我照一照，我补补妆。”

　　“补什么妆啊，这么黑，谁看的到。”庞余放开一只手，一把将她转过来，低头亲了下去。

　　一旁，夏晗玥也是抱着男友孙涛的胳膊，在那撒娇。

　　“我说你们四个，让我这个单身狗怎么活？”林小凡看着他们四个这幅样子，不由翻了个白眼说道。

　　四个人看向他，哈哈笑了起来。

　　夏晗玥更是打趣道：“怎么，小飞你按捺不住了？要不要去边上的树林里自己解决一下？”

　　孙涛一手搂着女友，听了也是哈哈地笑着。

　　“自己动手，丰衣足食啊！”

　　林小飞往地上啐了一口，说道：“呸~！我林小飞要女人还不简单，勾勾手指不知道有多少女人要来排队等我宠幸。”

　　“嘴强王者，我们明白的，哈哈~！”庞余也是笑着说道。

　　“小飞的嘴可厉害了。”刘茜茜一语双关地笑着说道。

　　就在他们五个在这边嘻嘻哈哈开着玩笑的时候，另一边从车上下来的刘泽恺却是孤零零的一个人走在边上，低着头，目光时不时看向走在前面的一个女生。

　　毒蛇和银狐这时候也是混在人群中，两人一副拒人于千里之外的样子，周围的人都下意识的远离了他们两个。

　　那九个新人此刻还一副懵懵懂懂的样子，跟着大家一路顺着山路往里走，九个人隐隐分化成了两个小团体，其中一方四男两女，另一方则是三个男的一个女的。

　　那个女的跟在一个身高超过一米九的壮汉身边，任由这壮汉一手搂着她的细腰，脸上还一副享受的样子。

　　另一边的两个女的看到这一幕，纷纷是一脸的鄙夷之色，心里暗骂着对方是个碧池。

　　人群的前面，丁逸双手插兜，背上背着个黑色背包，边上跟着两个女生，叽叽喳喳的和他聊着什么。

　　丁逸偶尔回应，更多的时候只是笑笑点头，如此敷衍的态度，两个女生非但没有生气，反而还聊的更加兴起。

　　走了一段山路，前面隐隐约约的已经能够看到一些灯光了。

　　他们加快了脚步。

　　从一片树林里出来，眼前的视野一下子变的开阔起来。

　　眼前是一条宽阔的铺着石板的道路，前面是一片开阔的空地，空地后方一栋三层楼的大型别墅拔地而起。别墅后面就是高耸的山林，林木一路往上，黑暗中能够看到一片巨大的黑影。

　　“哇~！好大的别墅啊！”

　　“这么大的别墅盖在这种深山里，果然有钱人的世界我们穷人难以理解啊！”

　　“像这种欧式的别墅，我还是第一次住欸。”

　　“会不会有幽灵？”

　　“神经病啊你！乌鸦嘴！”

　　……

　　同学们七嘴八舌的议论着，一边想着别墅正门走去。

　　别墅里的人似乎也注意到了他们这群人，等他们走到正门外的时候，门突然被人从里面打开来，紧跟着一个看上去年纪很老了的老人家从门里走了出来。

　　“你们就是少爷的同学吧？”老人用浑浊的双眼扫过这些人，跟着露出笑容来邀请道：“请进吧，厨房已经在准备食物了，晚宴很快就开始。”

　　人群中，不少同学小声议论着。

　　这一次邀请他们来这栋深山别墅做客的是他们的一个同学，名叫封嘉雨，名字略显女性化，以前在学校的时候没少因为这个名字被人嘲笑是GAY，没想到这次会邀请他们来这么豪华的别墅参加他的生日派对。

　　说实话，他们之中绝大部分人是才知道封嘉雨家里这么有钱的，要是以前知道的话，又怎么可能会嘲笑他，巴结还来不及呢。

　　不过现在也不晚，一些女生这一次特意精心打扮，就是为了能够钓到这个金龟婿。

　　走进别墅里，别墅内的装潢更是令他们这些从未见过豪宅的人惊呼连连，一时间感觉自己的眼睛都有些不够用了。

　　就连孙涛，这个家里颇有资产的富二代，看了这栋别墅也有些眼红，心里更是忍不住嫉妒起封嘉雨来。

　　“想不到封嘉雨家里这么有钱，平时看他穿的那么低调，还以为就是个普通小老百姓呢。”刘茜茜两眼放光，走几步就停下来看看四周的摆设，那些墙上挂着的名画，哪怕她没有什么欣赏能力，也知道像这种名画肯定十分值钱，心里不禁有些懊悔，早知道封嘉雨这么有钱，她怎么可能放过这么一个钻石王老五。

　　一边的庞余听到自己女友的语气，顿时不满地皱起了眉头，语气阴阳怪气道：“有钱又怎么样，像他那种人，有钱也只能被人欺负。”

　　刘茜茜看了他一眼，眼底里闪过一抹讥讽之色。

　　她这个男友虽然身强体壮，那方面的能力也让她十分满意，可就是家里没什么钱，平时她想买点名牌化妆品什么的，还得两个人凑钱才能买的起。

　　女友的眼神，庞余并没有看到，他越看这别墅越不顺眼，凭什么像封嘉雨那样的人可以拥有这么好的身世？而他呢？就活该做一辈子穷小子？

　　另一边，落在人群最后面的毒蛇和银狐此刻脸色十分难看。

　　在走进别墅的一瞬间，他们就感觉到一股阴冷的气息缠上了他们的身体，无论他们怎么做都驱赶不走这股阴冷气息，哪怕毒蛇拿出了自己那张护身符，也没有丝毫的效果。

　　怎么办？

　　两人彼此对视一眼，纷纷从对方的眼中看到了一抹惊慌失措的神色。


第908章 丁逸是男配角？

　　别墅内，灯火通明，偌大的餐厅内一张足有八米左右的长桌摆放在正中。餐桌中纯银的餐具在灯光下闪闪发光，围着餐桌坐下来的众人一个个面露惊叹之色，有的更是偷偷拿起桌上的汤勺塞进裤子口袋里。

　　“这餐具太高档了，你看这花纹，都是纯金的！”刘茜茜拿着一双筷子，满脸激动的样子，她手上这双筷子本身是纯银打造，中间段开始镶嵌有纯金的花纹，顶端又是象牙的雕刻，单单只是这么一双筷子，便是价值连城。

　　庞余坐在刘茜茜身旁，脸色十分的难看，他发现自己的女朋友一直在望向餐厅门口，那一脸期待又激动的表情，傻子都看的出来她是在等某个人的出现。

　　事实上，在座的绝大多数女生都是这样。

　　封嘉雨，这个以往被她们嘲笑的同学，此刻却成为了炙手可热的人物，这些女生恨不得现在就跪在封嘉雨的面前舔他的脚趾，哪怕再脏她们都愿意。

　　夏晗玥看了眼坐在边上的男友，眼中微不可察的闪过一抹失望之色。

　　孙涛家里虽然也挺有钱的，但是哪里能够和封嘉雨相比？

　　夏晗玥跟孙涛在一起本来就是为了他的钱，又不是真心喜欢他这个人，此刻发现原来班上还有这么一个隐藏的超级富二代，她心里当然不甘心。

　　“为什么我的男朋友不是封嘉雨？”

　　这个念头，难以抑制的从夏晗玥脑海中冒了出来。

　　这时，之前的老管家也是带着一行身穿女仆装的女人进来了。

　　“开始上菜！”老管家说道。

　　这些女仆转身从餐车上端起一盘盘装点精美的菜肴放在餐桌上，诱人的香味飘散，众人只觉得腹中一阵饥饿感传来。

　　“好香啊！”

　　菜肴上桌，老管家也是笑着说道：“各位客人请慢慢享用！”

　　说着，他转身便要离开。

　　就在这时，刘茜茜突然开口问道：“管家，请问封嘉雨同学呢？他怎么还没来？”

　　她可是等很久了，一直就在等着封嘉雨出现，却没想到这都开饭了，封嘉雨还没来。

　　老管家闻言，笑着解释道：“少爷的航班因为遭遇风暴的关系有些晚点，现在还在来的路上，大概还需要几个小时才能抵达这里。”

　　“不过少爷提前吩咐过老奴，说是务必要尽心招待诸位客人，所以请客人们不用客气，请随意享用，用餐完毕后可在别墅内四处看看。”

　　老管家说完，弯着腰一步步的退出了餐厅。

　　餐厅内的这些女生一听封嘉雨还没到，顿时一个个失望不已。

　　不过一看到餐桌上的这些美味佳肴，心中的失望也减少了许多，而且封嘉雨又不是不来了，只不过是飞机晚点而已。

　　坐在餐桌的后排，毒蛇和银狐两人并没有享用眼前的这些可口食物。

　　两人只是喝了几口水，便是小声的交谈了起来。

　　“我看那个封嘉雨很有问题，按照恐怖片的惯例，这场派对恐怕是个陷阱，这个封嘉雨可能就是幕后主使。”毒蛇分析道：“好在这里的人很多，按照恐怖片的死亡方式，必定是一个接一个的死亡，不会出现一下子就死好几个的情况，我们还有时间来想办法。”

　　“这个任务世界我从未听说过，之前还想购买一些情报，但是却没能找到，现在看来这应该是第一次出现。”银狐分析说，俏脸上寒霜密布道：“我们现在最要紧的就是找出这些人当中的关键人物，一般龙套总是先死，只要找到关键人物，跟着他们应该能够发现一些线索。像这样的恐怖片世界往往都会留出一线生机，只要我们找到了正确的方法，活下来应该不难。”

　　两人彼此商量着，商量完后便是抬起头开始观察起周围的这些人。

　　他们在座的一共有二十七人，其中除去他们这些神选者十一人，剩下的还有十六个人。

　　那九个新人已经在享用美味的晚餐了，丝毫没有一点紧张的样子。

　　显然，他们还不知道危险已经接近，毒蛇和银狐也没想要提醒他们。

　　“你看那个女的。”银狐突然隐晦的指了指对面正和旁边的人有说有笑的刘茜茜，说道：“这个女的刚才问了那个管家问题，应该是个关键人物。”

　　“我观察过，她旁边那男的应该是她男朋友，这种恐怖片基本是男女搭配，这个男的应该也是关键人物。”毒蛇补充说道。

　　过了一会儿，毒蛇又指了指另一边一个男生。

　　“你看那个人，之前来的路上他就一个人走在边上，现在那两个男的又故意欺负他，显然也是个关键人物。”毒蛇指着那边的刘泽恺说道。

　　银狐也早就在注意这个男生了，她也看过不少的恐怖片，一般像这种一开始表现懦弱的男生，往往最后却能活到恐怖片结束，说不定最终还能抱得美人归。

　　比起毒蛇，银狐还留意到这个男生的目光时不时的就会看向坐在对面的一个女生。

　　这个女生据银狐观察是这群学生当中最漂亮的一个女学生，而且打扮的还十分清纯，没有男朋友，一直在跟身边的一个有些包子脸的女生说话，丝毫没有留意到对面这个男生充满爱意的目光。

　　银狐在心里留了个心眼，她没有把这个发现告诉毒蛇。

　　虽说他们两个现在是合作关系，但是到了关键时刻难保毒蛇不会为了求生而把她推向火坑。

　　当然，如果有那样一个机会的话，银狐自己也会毫不犹豫的那么做。

　　也正因为如此，将心比心之下，她觉得毒蛇也肯定会那么做，现在留一个心眼是很有必要的，关键时刻说不定能够救自己一命。

　　“按照绝大多数的恐怖片惯例，开场懦弱，遭到欺负的男生，还有全片最漂亮，并且被这个男生暗恋的女生，通常会活到最后。”银狐心想，将重点观察的目标放在了这两个人的身上。

　　拿着筷子夹起一块鱼肉放进嘴里，丁逸品尝着鱼肉的鲜味，不得不说这个厨师的手艺真的很好，不但完全的保留了鱼本身的鲜味，还将一共六种不同的食材味道融入其中，让鱼肉的口感在原有的基础上变的更加美味。

　　当然，丁逸吃过的美味无数，比这道菜更加美味的食物也品尝过。眼前这道菜在凡间算是顶级的了，但是放在那些更高层次的世界里，可是有不少老怪物专门用几十几百万年去钻研菜肴的，他们做出来的美食，那才叫真正的美味。

　　放下筷子，丁逸拿起手边的水杯，准备漱漱口。

　　就在这时，他的手背突然碰到了边上另一个人的手。

　　丁逸和对方同时转过头看向彼此。

　　“不好意思。”沈佳佳盈盈一笑，说道：“丁逸，听说你毕业后要去荣升集团工作，真是恭喜你了！”

　　“哪里比的上你啊，一毕业就要继承亿万家财了。”丁逸笑了笑说道。

　　“呀~！你知道了啊？”沈佳佳有些惊讶地看着他，跟着说道：“我也是几个月前才收到的消息，没想到姑妈会把遗产都留给我。不过我记得我没跟别人说起过，你是怎么知道的？”

　　“你忘了，我可是学法律的，那天无意中看到你在图书馆看信，虽然只是匆匆一瞥，但是却看到了一串令人心惊的数字。”丁逸说，“他们这些人恐怕是想不到，除了封嘉雨以外，咱们同学里还有你这么一个隐形的大富豪。”

　　“没有你说的那么夸张啦！”沈佳佳有些不好意思的样子，压低了声音凑过来说道：“不过我要请你帮个忙了，不要把这个事情告诉其他人好吗？”

　　“不想让人知道么？”丁逸笑着点点头，小声在沈佳佳耳边说道：“放心，既然你想低调，那我肯定不会给你捅出去的。”

　　感受到耳边吹来的热气，沈佳佳也是脸颊一红，连忙坐正了说道：“那就谢谢丁逸同学了！”

　　说着她拿起杯子，笑着说：

　　“干杯！”

　　玻璃的杯子轻轻碰撞，两人相视一笑，让坐在另一边沈佳佳的闺蜜一脸好奇，拉着她的胳膊连忙小声询问起来。

　　“佳佳，你跟丁逸什么时候这么要好了？”闺蜜偷偷的看了眼另一边坐着的丁逸，一脸激动道：“行啊你，不知声不响的就泡上咱们学校的校草了啊！”

　　“别胡说，我跟丁逸只是朋友关系。”沈佳佳解释说道。

　　“真的？”闺蜜一脸怀疑表情，“我可从没见过你对哪个男生这么热情的，刚刚你们两个而说悄悄话，是不是待会儿要去约会？”

　　“吃还堵不住你的嘴？”沈佳佳也没再解释，用叉子叉起一块水果塞进了闺蜜嘴里，笑着看着她。

　　闺蜜嘴里被水果填满，好不容易才咬碎了咽下去，顿时一脸幽怨道：“佳佳你这是见色忘友，哼~！我生气啦。”

　　两人嬉笑着玩闹着，丝毫没有注意到对面的刘泽恺满是怒火的眼神。

　　“佳佳，你怎么可能跟那些肤浅的女人一样，会喜欢上丁逸这种小白脸！”刘泽恺桌子下面的双手已经死死地攥起了拳头，他不愿相信自己的女神会跟那些肤浅的女人一样。

　　就在这时，一只手突然从后面一巴掌拍在他后脑勺上。

　　刘泽恺突然反应激烈地腾一下站了起来，怒视着一旁的庞余。

　　“呦~！咱们的大才子还学会发火了啊！”庞余丝毫没有被刘泽恺的样子吓到，别说这小子平时从来不敢反抗他们的欺负了，就他那点细胳膊细腿的，就算反抗了又能怎么样？

　　“怎么？想打我啊？”庞余心情正不爽，刚刚看刘泽恺低着头闷声不响的样子就想欺负他一下，没想到这小子竟然还敢瞪眼，顿时心里火气就上来了。

　　“来啊！打我啊！往这打！”庞余一手抓着刘泽恺的手，往自己胸口招呼，刘泽恺一言不发，只是低着头，双手死死攥着拳头。

　　见到刘泽恺不说话，一如既往的窝囊，庞余也是得意地笑了笑，跟着突然拿起面前的水杯，一杯水直接泼在了他头上。

　　“废物，连还手都不敢，滚一边去吧！”

　　他一巴掌重重打在刘泽恺脸上，直接把他打的摔在了地上。

　　周围的其他同学冷眼旁观着，谁也没有要为刘泽恺出头的意思。

　　这时候刘茜茜突然拉了自己男朋友一把，说道：“好了，别把人家封嘉雨家的地毯给弄脏了，那么贵的地毯，你赔的起么。”

　　一听到这话，庞余的火气就更大了。

　　赔不起，他当然赔不起！

　　“妈的，我是没钱，有能耐你找封嘉雨去跪舔啊！看看人家要不要你这贱货！”庞余一口怒火冲上来，直接一巴掌甩在刘茜茜脸上。

　　周围的人都看傻眼了，不过很快不少女生就是一脸幸灾乐祸的看着一手捂着脸的刘茜茜。

　　“你敢打我！”刘茜茜腾一下站了起来，面前的整杯红酒直接被她泼在了庞余脸上，留着眼泪，刘茜茜直接转身跑出了餐厅。

　　另一边的夏晗玥一看，也是连忙追了上去，她跟刘茜茜的关系还是很好的，两人一直都是好姐妹。

　　这时候庞余也是抹了把脸上的红酒，恶狠狠地转头吼道：“看什么看，没看过人吵架啊！”

　　说完，他也是负气走了。

　　餐桌后排，银狐和毒蛇对视一眼，毒蛇小声说道：“矛盾激化了，看样子快开始了。”

　　“你打算怎么做？”银狐问道。

　　毒蛇想了想，说道：“目前来看几个关键人物都已经找到了，只要盯着他们就行了。”

　　银狐点点头，她心里也是这么想的。

　　不过跟毒蛇不同，银狐目光隐晦的朝着他们这一排前面的那个长得特别帅气的男生看了眼，刚刚她可是看的清清楚楚，之前那所有矛盾的激化点就是因为这个男生和那个特别漂亮的女生聊了几句才导致的。

　　“这个男生，应该也是一个关键人物，而且起到的作用绝对十分重要。”银狐回忆记忆中那些恐怖片，其中类似眼前这类恐怖片的话，一个漂亮的女主肯定会有一个喜欢的男配，这个男配在恐怖事件发生前表现的十分可靠，但等到恐怖事件逐渐发酵，这个男配就会表现的十分自私自利，最终女主投入原本懦弱的男主怀抱，两人成功逃生。

　　“按照这样的发展，这个男的应该就是重要的男配了。”银狐心想道。


第909章 真心话大冒险

　　餐厅，用餐已结束。

　　不少同学都三三两两的聚在一起，在这栋巨大的别墅内浏览着那些名人字画以及各种稀奇古怪的玩意儿，一时间是乐不思蜀，幻想着自己有一天也能拥有这样一座别墅云云。

　　而在别墅二楼的一处客厅内，烧着火的壁炉前正围着不少人。

　　之前还一脸怒火中烧的庞余，此刻却是围着刘茜茜不断说着讨好的话，试图得到女友的原谅。而刘茜茜也充分发挥着女生不讲理的原则，时不时冷哼一声，一副不爱搭理他的样子。这样一来，庞余反倒是更加乐此不疲的说着甜言蜜语，更是不惜发下了好几条不平等的誓言，这才让刘茜茜脸上的阴云渐渐散去。

　　“好了好了，吵架归吵架，影响感情就不好了。”孙涛这时站起来从边上拿过一个空的香槟瓶，说道：“坐着也挺无聊的，要不要来玩个真心话大冒险的游戏？”

　　“好啊好啊，我要玩！”夏晗玥第一个举手赞成道。

　　“茜茜，一起玩吧？”庞余拉着刘茜茜的手说道。

　　刘茜茜看了他一眼，哼了声说道：“好吧，不过就我们几个人玩吗？”

　　她指了指在座的几个人，他们一共也就五个人而已，人数有点少。

　　“你们是要玩真心话大冒险吗？”双手插着兜的丁逸走过来，笑着说道：“不介意加我一个吧？”

　　“好啊！”夏晗玥看到他，立即眼前一亮喊道。

　　一旁的孙涛皱了皱眉头，不过也没拒绝。

　　“沈佳佳同学，要一起玩吗？”丁逸回头看向身后的沈佳佳和她那个闺蜜，问道。

　　沈佳佳笑了笑，摇摇头说道：“不了，我看你们玩吧。”

　　丁逸耸耸肩，也没有坚持，不过她那个闺蜜倒是挺想玩的，丁逸也是看向孙涛他们几个，眼神带着询问。

　　“算她一个吧。”孙涛说着，眼中却闪过一抹失望之色，他原本还以为沈佳佳会加入呢。

　　这时，银狐和毒蛇也是晚了一步踏进客厅里，看到他们一群人围坐在一起，两人也是走了过去，在一旁拉过两把椅子坐了下来。

　　孙涛他们几个看了他们两个一眼，问了问他们两个要不要一起玩，两人笑着摇了摇头，表示自己坐着看就行了。

　　“那么就是我们七个人玩，是吧。”孙涛站起来说道。

　　这时，那边的庞余突然看到了什么，突然笑着走过去，把一个藏在门口面的人给拉了过来。

　　“瞧瞧，这不是我们的刘大才子么？”庞余硬拉着刘泽恺过来，说道：“怎么样，一起来玩个真心话大冒险吧？”

　　说着，他也不给刘泽恺拒绝的机会，就把他按在了座位上。

　　“好了，现在是个八个人。”庞余笑着说道。

　　孙涛看了他一眼，笑着摇摇头，倒也没有阻止的意思。

　　反正刘泽恺是出了名的好欺负，比起那个封嘉雨还好欺负，孙涛虽然懒得欺负这种屌……丝，但也不会阻止庞余去欺负他。

　　“好了，既然人齐了，那么我先来将一下规则。”孙涛目光扫过在座的这七个人，说道：“真心话大冒险的规则大家应该都熟悉吧？只要被这个瓶子选中的人，就得选择真心话或是大冒险，至于内容则是由我们其他人商量决定。”

　　晃了晃手上的香槟瓶，孙涛继续说道：“选择真心话的，必须得回答真话，一旦被发现说的是谎话，那么就得接受惩罚。”

　　“如果选择了大冒险，但是却不愿意进行的话，就得喝酒。”孙涛左右看了看，这时候坐在另一边的毒蛇突然从身后的柜子上拿了瓶威士忌丢给他。

　　孙涛接住，冲着毒蛇笑了笑，跟着继续说道：“就是这个酒，必须一口气喝掉一杯，喝不下的话也得接受惩罚。”

　　他把酒瓶放下，拿起一旁茶几上的杯子，晃了晃。

　　“好了，规则大家都了解了吧？”

　　他们七个人点点头，刘泽恺虽然是被迫加入的，但是他却不敢反抗，也只能和大家一起点头。

　　“那就开始吧。”孙涛说着，一手拿着香槟瓶放在中央的位置，然后用力一转。

　　香槟瓶开始快速的旋转起来，孙涛回去位子上坐好，这个时候所有人都在盯着地上这个香槟瓶看着。

　　片刻后……

　　香槟瓶停了下来，瓶口指向了沈佳佳那个闺蜜。

　　“是我诶！”闺蜜笑着说，还很高兴的样子，“我选真心话，你们尽管问我好了！”

　　“那我们可问了。”孙涛笑着说，根本没和其他人商量的意思，直接问道：“沈佳佳喜欢的人是谁？必须是男的。”

　　“你们扯上我干什么？”坐在一旁的沈佳佳无辜躺枪，有些不高兴的看了孙涛一眼。

　　“这个我知道。”闺蜜却没想那么多，直接笑着伸手一指道：“是丁逸，刚刚吃饭的时候他们两个还说悄悄话呢！”

　　“哦~！”周围的人全部起哄，一个个看着丁逸和沈佳佳两人，只有刘泽恺和孙涛的脸色有些难看。

　　“喂~！不要乱说，我什么时候说过我喜欢丁逸的！”沈佳佳气呼呼的看着闺蜜，恨不得撕了她那张乱说话的嘴巴，这家伙就是喜欢多嘴多舌。

　　她那个闺蜜嘻嘻笑着，还冲她扮了个鬼脸，果然不愧是好闺蜜，坑的就是最好的闺蜜啊！

　　“丁逸，知道我们家佳佳暗恋你，有什么感想吗？”闺蜜唯恐天下不乱的样子，还向一旁坐着的丁逸提问。

　　大家都一脸八卦的看着他。

　　丁逸被他们弄的也是哭笑不得，嘴里说道：“好了，你们别听她乱说，我和沈佳佳只是普通朋友关系而已，进行下一轮吧。”

　　“哦~~~心虚了哦！”刘茜茜哈哈笑着说道。

　　心虚你个大头鬼！

　　丁逸翻了个白眼，游戏继续。

　　孙涛走出来，再次转动了香槟瓶。

　　片刻，香槟瓶停了下来，瓶口指向了林小飞。

　　“我选大冒险。”林小飞毫不犹豫地说道。

　　“好，这可是你自己选的。”孙涛一下子来了兴趣，正准备说什么，但是这时候刘茜茜却是早他一步喊了出来。

　　“林小飞，你敢不敢和孙涛来个湿吻？”刘茜茜大声喊道。

　　林小飞脸色一僵，瞪着眼道：“这是什么鬼啊！我取向很正常的喂！”

　　“我不管，这是游戏规则，你要么接受，要么喝酒！”刘茜茜不依不饶道。

　　孙涛的脸色有些难看了，因为林小飞竟然站起来走了过来，还张开双手看着他。

　　“好吧，那阿涛我们就KISS一个吧！”他说着，还故意冲着孙涛抛了个媚眼，差点没让孙涛直接给吐了。

　　“滚一边去！”孙涛一脚踢过去，林小飞哈哈笑着躲开。

　　躲开后，林小飞指着孙涛说道：“你们看到了，我是愿意KISS的，但是阿涛不愿意，这杯酒是不是该他喝？”

　　“对对对，阿涛喝酒，要么就跟小飞KISS。”庞余大声喊道，一副看热闹不嫌事大的样子，把孙涛气的直瞪眼。

　　眼看林小飞又要凑过来，他连忙讨饶道：“喂喂喂~！你别再过来了，我喝还不行么！”

　　说完，他转身拿起那瓶威士忌给自己倒了一杯，然后仰头一口喝干。

　　“哈~！我喝了。”呲着牙，孙涛示意着杯口朝下说道。

　　“切~！真没劲。”刘茜茜一脸不满的样子，她才不想看孙涛喝酒呢，她想看的是孙涛和林小飞KISS，可惜没能如愿。

　　“继续吧。”孙涛走上前，再次转动香槟瓶。

　　片刻，香槟瓶再次停了下来，瓶口指向了刘茜茜。

　　“我选……大冒险。”刘茜茜想了想后，说道。

　　这下子，孙涛顿时是眼前一亮，他报仇的机会来了。

　　不等其他人说话，他连忙喊道：“刘茜茜，你敢不敢跟丁逸KISS一下？”

　　“有什么不敢的。”刘茜茜站了起来，朝着丁逸那边走过去。

　　庞余的脸色却变的十分难看，他瞪了孙涛一眼，后者嘿嘿笑着，一摊手，一副‘你能拿我怎样’的模样。

　　走到丁逸面前，刘茜茜直接侧身坐在了他的腿上，双手抱着他的脖子就亲了上去。

　　‘啵~’一口，刘茜茜侧脸亲在了丁逸的脸颊上，她还算理智，没有做太过火，要不然庞余非得气炸了不可。

　　饶是如此，庞余这时候也已经处在暴怒的边缘了。

　　笑了笑，刘茜茜冲着丁逸眨眨眼，然后站起身走了过去坐下。

　　边上庞余的脸色阴沉，刘茜茜看了他一眼，抱着他的胳膊说道：“好啦，只是玩游戏而已，而且只是亲了下脸颊，又不是亲……嘴。”

　　庞余深深的呼吸了几下，跟着脸色缓和下来道：“好，这么玩是吧。”

　　他说着站起身，过去转动了香槟瓶，然后死死盯着地上的瓶子。

　　片刻，瓶子停了下来，瓶口指向了他自己，庞余脸色一沉。

　　他本来是想报复一下孙涛的，没想到竟然转到了自己。

　　不得不说，这真是一个大乌龙。

　　对面坐着的孙涛都笑惨了，连林小飞都在憋着笑。

　　“真心话还是大冒险？”夏晗玥嘴角含笑，问道。

　　“我选喝酒。”庞余一下子站了起来，自己过去倒了杯酒，一饮而尽。

　　孙涛他们也是止住了笑，看着庞余不悦道：“喂~！老余你该不会是玩不起吧？一个游戏而已，至于这么认真么！”

　　‘嘭’一声重重放下了空酒杯，庞余看了他们几人一眼，冷笑道：“放心，我玩的起，游戏继续。”

　　香槟瓶再次转动起来，不过游戏的气氛却已经完全变了。

　　坐在一旁观看的毒蛇和银狐两人小声说着什么，另一边的沈佳佳却是眼神担忧的看着围在前面的八个人。

　　她感觉庞余和孙涛他们几个似乎……较真了！

　　这一次，瓶口指向了刘泽恺。

　　庞余冷眼看了他一眼，一只手重重搭在他肩膀上，问道：“真心话还是大冒险？”

　　刘泽恺的身子哆嗦了一下，他低着头，犹豫了很久才小声说道：“真……真心话。”

　　“真心话是吧。”庞余冷笑道：“我问你，11月26号那天晚上十点多，你在哪里？干了些什么？”

　　所有人都看着刘泽恺，这家伙吓坏了，额头上全是汗。

　　庞余手上一用力，吼道：“说！”

　　刘泽恺吓得整个人一哆嗦，支支吾吾地说道：“我……我……我那天晚上在……在学校的湖边。”

　　“还有呢？”庞余大声问道。

　　“我……我看到夏……夏晗玥跟一个男的在……在那里做……”

　　“做什么啊？”庞余一把抓住了他的头发，把他脑袋扯向后面，脸整个仰了起来。

　　刘泽恺声音带着哭腔，说道：“就是做那种事，我看到那个男的在她后面，当时太暗了，我……我只看清了夏晗玥，没看清那个男的。”

　　话说完，庞余也是笑着放开了他。

　　他斜眼看向那边的孙涛，后者的脸色早就黑的不成样子了。

　　“阿涛，有没有感觉头上有点绿啊？”庞余哈哈笑着说道。

　　‘嘭~’一声，孙涛一拍茶几站了起来，走过去一把抓着刘泽恺的领着把他整个提了起来，吼道：“说，你是不是真的看清楚了？还是在胡说八道？”

　　“我……我真看清楚了。”刘泽恺吓得脸色苍白，他整个人被提着，感觉呼吸都有些困难了。

　　“混蛋！”孙涛一把将他丢在地上，然后转身怒视向自己的女友。

　　“他说的是不是真的？”他大声质问道。

　　夏晗玥也是一脸怒气地站了起来，怒声道：“你宁愿信他不信我？那天晚上我可是跟你在一起的！”

　　孙涛皱了皱眉头，他努力回忆，可是这都过去一个多月了，他哪里想的起来啊。

　　那天晚上他到底是不是跟女友在一起，他真的已经忘了。

　　这时，林小飞也是站起来，拉了他一把，说道：“阿涛，我看这家伙就是胡扯，你忘了？那天我们从烧烤摊离开，你和晗玥不是直接去开房了么。”

　　“是这样吗？”孙涛一脸迷糊的样子问他。

　　“废话，那天你喝的烂醉，我们走的时候都快十一点了，钱都还是我付的呢。”林小飞说着怒视向那边的刘泽恺，恶狠狠道：“我看这家伙就是想整你，你还差点真信了他说的。”

　　“对了，老余你怎么知道的？”林小飞又看向庞余，问道。

　　庞余嘿嘿笑着，指了指刘泽恺这小子，说道：“这小子有写日记的习惯，上次翻他日记本看到的。”

　　这时，孙涛猛地转过身，一脚就是踹在刘泽恺身上，完了还狠狠吐了口唾沫在他身上，恶狠狠道：“小子，敢说谎，我看你是不想毕业了是不是？”


第910章 死亡阴影

　　客厅里，孙涛不解气的狠狠踹了刘泽恺几脚。

　　“好了，再踢下去就要送医院了。”丁逸这时候也是站起来，劝阻道。

　　孙涛看了他一眼，跟着冲着地上抱着头的刘泽恺哼了一声，骂骂咧咧道：“小子，这件事情没完。”

　　出了这种事情，游戏也没法进行下去了。

　　大家正准备四散离开，孙涛跑去安抚起女友的情绪，毕竟刚刚他可是误会了女友，夏晗玥现在生气也是应该的，他也只能说一些好话，保证下次一定不会不相信她云云。

　　丁逸伸手把刘泽恺从地上扶起来，看他皮青脸肿的样子，问道：“没事吧？要不要去涂点药水？”

　　“不，不用。”刘泽恺轻轻挣开来了丁逸的时候，低着头的脸上眼神阴郁。

　　他话也没说一句，直接就转身跑开了。

　　丁逸看了眼他的背影，淡淡一笑，没有在意。

　　就在这时，别墅的一楼突然传来好几声女生的尖叫，惊的别墅外一大群飞鸟四散而去。

　　出事了！

　　几乎是下意识的，所有人心头‘咯噔’一声，连忙是向着一楼尖叫声传来的方向跑去。

　　别墅一楼，厨房门口。

　　毒蛇和银狐他们赶到这里的时候，门口已经聚集了不少人。

　　这些人一个个脸色发白，几个女生蹲在那边的墙脚，双手抱着膝盖瑟瑟发抖，一副被吓坏了的样子。

　　分开人群，毒蛇和银狐终于看到了厨房内的情形。

　　只见厨房的地面上，横七竖八的倒着七具尸体，这七具尸体有男有女，其中三个女的正是之前晚餐的时候为他们端菜的女佣，另外四个男的穿着白色的厨师服。

　　但是此刻他们七个无一例外的全部倒在了血泊之中，身上插着一把把厨房的刀具，平均每个人身上至少插了六七把。

　　“看，那不是老管家嘛！”有人指着厨房里面的一面墙壁，发出惊呼，说完后立即是扭过头去，弯着腰‘哇哇’的吐了起来。

　　毒蛇和银狐也是朝那边看过去，脸色的脸色也十分的难看。

　　就在厨房最里面的一面墙壁上，之前那个老管家正整个被挂在墙壁中央，他嘴巴大张着，一把中世纪的骑士剑插在他的嘴里，只留下一小半的剑刃和剑柄在外面，其余的全部没入了墙壁之中。

　　而且老管家的腹部被剖了开来，里面的内脏全部都消失了，地上血淋淋的一片，但是却没有任何内脏器官的踪迹。

　　女生根本不敢进来看，她们看了一眼就吓得跑了出去。

　　三个男生强忍着不适走了进去，他们用手捂着口鼻，走过去监察那些尸体。

　　“都是死了。”其中一男的回头说道。

　　“妈的，这不是废话嘛！”一个脸上带着厌恶之色的男子恶狠狠说道：“都流了这么大一地血了，怎么还活着，要我说，现在最要紧的就是赶紧离开这里。”

　　男子的话很快就得到了不少人的响应，他们纷纷逃也似的离开这里，跑向大门口。

　　厨房里，刚刚检查尸体的三个男的彼此对视一眼，然后纷纷摇摇头。

　　“根据血液的凝固情况来看，这些人的死亡时间应该不超过一个小时。”其中一男的分析道：“从我们吃过晚饭到现在，时间大概也就半个小时左右，也就是说他们是在我们吃饭的时候被杀死的。”

　　“虽然没有设备，但是从这些刀插入的角度，以及他们倒地的位置……虽然不想这么说，但是他们极有可能是彼此互捅对方，最终流血过多而死。”另一个男的分析说，他指了指这些尸体上的刀，说道：“你们看，这些刀的位置大多是在一些非致命区域，也就是说他们并不想杀死对方，是有人在逼他们这么做。”

　　“你刚刚说，是有人逼他们这么做的？”毒蛇走了进来，看着说话的这人问道。

　　那人看了他一眼，点点头说道：“没错，而且有可能是他们当中某一个人做的。”

　　眼前这三个男的都是这批新人当中的一员，他口中的“他们”指的自然是这个任务世界中的剧情人物。

　　“有这个可能，但几率不大。”毒蛇摇摇头，他看了眼门外，小声说道：“你们三个新人表现的不错，我现在可以给你们分享一个情报，这一次的任务世界应该是一个有鬼怪存在的恐怖片世界，所以我们的敌人有可能不是人。”

　　“鬼怪么。”之前分析的男子皱了皱眉头，跟着说道：“如果是这样的话，那我们岂不是死定了？”

　　“倒也不是，神灵既然发布了这样一个任务，那么肯定会有一线生机。”银狐这时走过来，说道：“那些人都走的差不多了，不过我担心可能存在的鬼怪根本不会让我们离开这栋别墅。”

　　“不管怎么样，我们也去看看吧。”毒蛇说道。

　　他招呼上银狐，没有再理会那三个新人。

　　这三个新人的表现虽然还不错，但并不足以令他另眼相看，之所以告诉他们这个情报，也是因为这仅仅只是个可有可无的情报而已。

　　看到两个资深者离开，三个男生也是彼此对视一眼，其中一个男的说道：“看样子这一次的任务十分困难，就连那两个资深者也感觉到了压力。”

　　“不管怎么样，我一定要活着离开这里。”另一个男的说，跟着也是朝厨房外面走去。

　　厨房外面，人已经跑的差不多了，只有两个女生留在外面。

　　见到他们三个出来，两个女生也是迎了上来。

　　“有什么发现吗？”

　　其中一个女生一脸紧张地询问，眼里多少带着一丝期待之色。

　　三个男生摇摇头，说道：“没什么有用的线索，不过刚刚那两个资深者告诉我们，这一次的任务世界极有可能是存在鬼怪的恐怖片世界。”

　　“我之前有留意那些剧情人物，发现了几个关键人物。”另一个女生说，“也许我们可以从他们几个身上找到什么线索，一般恐怖片总会留有一些线索，让人拥有一线生机。”

　　“那两个资深者也是这么说的，不管怎么样，我们先去门口看看情况吧。”

　　五个人商量了一下，还是决定先去别墅正门看看情况。

　　此时，别墅的正门这边，人们已经吵了起来。

　　不少人拿着一些椅子什么的砸向窗户，有人不断的用力踹着大门。

　　可惜无论他们怎么做，都无法打开门或是打破窗户，那窗户的玻璃好像是防弹玻璃，极其的坚韧，哪怕几个男生合力抬来了一张桌子砸过去，上面都没有留下任何的痕迹。

　　那扇大门也是离奇的坚固，明明是木头做的，但是感觉却好像是铁质的一样。

　　“让开让开！”

　　几个男生不知道从哪里找来了几把中世纪的骑士剑，分开挡在门口的人群后，几个人便是用力的砍向大门。

　　‘嘭~’‘嘭~’‘嘭’……

　　一剑剑的劈在门上，木制的大门却丝毫没有留下半点痕迹。

　　拿着骑士剑的那几个男生都傻眼了，其中一个走过去摸了摸大门，嘴里不敢置信地喊着：“明明是木头做的，为什么砍不烂？”

　　没人能回答他这个问题。

　　大门、窗户玻璃，无论是一楼还是二楼三楼，甚至是隐蔽的后门都被他们找到了，但是没有一个可以打开的。

　　他们尝试了所有能够想到的办法，甚至在没人注意到的时候，毒蛇换上了一副拳套，全力一拳打在那玻璃上，玻璃都没有出现半点裂痕。

　　要知道毒蛇走的可是力量方面的强化，他一拳下去足有几千斤的力量。

　　可饶是如此，这玻璃却坚韧的不像话，完全不符合逻辑。

　　“一定是鬼怪在搞鬼，它不想让我们离开这栋别墅。”毒蛇阴沉着脸，虽然早就猜到了，但事实真的发生的时候，他依旧忍不住咬牙切齿。

　　虽然跑去了外面不一定就是安全了，可至少外面足够的开阔，以他们两个资深者的能力，想要逃跑的话，也更加的容易一些。

　　哪像现在，这别墅虽然足够大，但感觉上就好像一个巨大的笼子，而他们这些人就是被关在笼子里的猎物。

　　一楼客厅，大家都聚集在这里。

　　丁逸坐在一旁的小酒吧前面，拿着瓶酒，自斟自饮，一边观察着那几个新人的表现。

　　这支队伍里，他看好的新人有两个。

　　一男一女，男的叫沈飞，进入亡者之都前是个角斗士，沈飞所在的星球科技已经十分发达了，但其中的贫富差异也尤其的明显。

　　在死亡前，沈飞是个优秀的角斗士，别看他看上去不怎么强壮，但是体内蕴藏的力量却十分的惊人。他曾经最好的战绩是以一敌十，斩杀了十个比他强壮的多的角斗士。

　　不过即便是像他这样优秀的角斗士，最终还是死在了一场角斗赛中。

　　那一次他的对手是两头成年的剑齿虎，最终他杀死了其中一头，但是自己也被另一头剑齿虎杀死，结束了自己悲惨的一生。

　　不过他运气好，被亡者之都选中，有幸成为一名神选者。

　　丁逸看重他的不是他的武力，沈飞的武力虽然不错，但远远比不上亡者之都里那些神选者，哪怕是一个经历过两三个任务世界的神选者，都要比他强。

　　真正让丁逸看重的，是沈飞的意志力和无论面对什么样的情况都能保持冷静的头脑。

　　这样的品质，让他具备以弱胜强的可能。

　　另一个女的，名叫熊力。

　　光听名字一定会以为这是一个男的，而且还是个长相五大三粗的壮汉。

　　但事实上熊力是个女生，而且长得还挺漂亮，一眼看去你完全无法将她跟‘力’这个字联系到一块。

　　可事实却是，熊力那娇弱的外表下，隐藏着的却是可怕的暴力因子。

　　熊力所在的星球科技要远比沈飞所在的星球还要发达，她们星球的科技水平已经达到了在宇宙中进行星际殖民的程度，已经彻底进入了星际时代。

　　而熊力则是出现在他们母星上一个大家族内，出生就拥有接近普通成年男子的力量，被认为是天生神力，是大力神赐予他们家族的瑰宝，赐名“力”字。

　　熊力在十二岁的时候就能单手举起一吨重的物体，之后三年里熊力的力量不断暴增。

　　今年才十五岁的熊力，单手已经能够举起十吨中的物体，力量之强，完爆毒蛇和银狐这两个资深者。真要打起来的话，哪怕毒蛇和银狐联手都不一定会是她的对手。

　　但是天妒英才，熊力的强大也为她招来了杀身之祸。

　　熊力再强，也无法抵达那些科技武器，在一次刺杀中，熊力被敌对家族雇佣的杀手杀死，然后机缘巧合之下被亡者之都选中，成为了这一批的新人。

　　死亡让熊力明白了很多，在自身没有强大到足以无视那些科技武器之前，最好还是不要表现的太过高调。

　　像她以前那样就不行，所以她其实是第一个醒过来的，比两个资深者还要早，但是当时她很确定自己已经死了，所以发现自己出现在一辆古董车上的时候，她选择了先假装昏迷，静观其变。

　　之后发生的一切，让熊力知道自己已经不在原来的世界了。

　　那所谓的神灵是否真实存在她不知道，但能够将她复活乃至其他人复活过来，可见哪怕那不是神灵，也拥有着神奇而强大的力量。

　　在丁逸眼里，熊力虽然不是很聪明，但是并不笨，而且虽然喜欢以暴力解决问题，但也不失女孩子的细心。特别是她体内还蕴含着一股特殊的血脉，丁逸这具神力分身并不能看出那到底是什么血脉，但通过亡者之都，他还是知道了熊力体内蕴含着的这股血脉力量来源。

　　那是来自熊力所处世界的一位远古大神残留下的一缕血脉力量，这一缕血脉力量虽然已经十分的稀薄了，但是这位远古大神陨落前恐怕已经是达到了道法境主宰的层次。

　　哪怕只是那么一丝的血脉力量，也足以让熊力毫无阻碍的随着年龄的增长，拥有破道境一级的力量。

　　不过丁逸看中的并不是这一点。

　　破道境的力量虽然不错，但却入不了丁逸的眼。

　　真正让丁逸看中熊力的，还是那一丝血脉之力中蕴含的一缕神性，那能够帮助熊力触摸到力之法则的存在，至于能否成功参悟，那还得看熊力自己的悟性。


第911章 国王游戏

　　客厅内，几乎是同一时间，所有人身上携带的手机都响了起来。

　　就连身上根本没有携带手机的毒蛇跟人，也是一脸见了鬼一样的表情从口袋里拿出来了一部手机。

　　手机屏幕上清楚的显示着他们都接收到了一条微信。

　　有人好奇的打开看去，只见上面写道：

　　【国王游戏】

　　【从现在开始你们在场所有人都将加入这场游戏当中，而我便是你们的国王，你们必须听从我的任何指示，不得有丝毫的违背】

　　【游戏规则：（1）游戏期间不得回头看向身后（2）游戏开始后不得退出游戏（3）游戏结束前被喊到名字者不得做任何回应】

　　【违规惩罚：死！】

　　【现在，游戏开始！】

　　看到微信上的内容，不少人顿时是皱起了眉头。

　　“这算什么？谁他妈在跟我们开玩笑？”庞余第一个站起来，愤怒的眼神扫过在场的这些人，他怀疑这条微信就是在场这些人当中的某一个人发给他们的。

　　“什么鬼东西，到底是谁，有种的就自己站出来！”孙涛也是冲着周围的人怒吼道。

　　这时，一直低头盯着手机的林小飞突然转过头看向站在角落那边的刘泽恺。

　　他沉吟了下，跟着喊道：“刘泽恺。”

　　“嗯？”刘泽恺疑惑的看向他。

　　但是下一刻，他的眼神之中骤然浮现出浓浓的惊恐之色，在所有人的目光注视下，他的脑袋仿佛被吹起来的气球一样，突然的就是膨胀起来。

　　‘嘭~’一声，脑浆混杂着碎骨块，伴随着鲜血迸溅向四周。

　　离的较近的几个人瞬间被喷了一脸。

　　‘叮咚~！’

　　所有人的手机上再次收到了一条微信。

　　【刘泽恺死亡！】

　　看到微信的人瞬间吓的丢掉了手机，脸色苍白，有的更是直接吐了起来。

　　“天呐~！这是真的，不是玩笑！”

　　“求求你，求求你了，无论你让我做什么都可以，求求你绕我一命吧！我不想死啊！”

　　“呜呜呜……我不想死，我要回家，我要回家！”

　　“怎么办？怎么办？再这样下去我们都会死在这里的！”

　　……

　　大家都吓坏了，一个个语无伦次，有的更是直接跪在地上，对着手里的手机磕头求饶。

　　“大家冷静点！”沈飞这时站了出来，大声喊道：“大家听我说，不管这一切到底是怎么一回事，但是现在我们已经加入到这个国王游戏当中了，所以大家请冷静一点，不要自己乱阵脚，这样只会让你们死的更快！”

　　听到沈飞的话，不少人纷纷安静了下来，看着他。

　　沈飞也是继续说道：“大家听我说，既然对方要我们玩这场游戏，那么只要我们不违反游戏规则的话，他就不会杀了我们。”

　　“对对对，他说的对，只要我们遵守游戏规则，就不会有事的！”原本跪在地上的一个男子爬起来，连忙点头附和道。

　　人群中，毒蛇和银狐互相对视了一眼。

　　两个彼此摇摇头，没有站出来说话。

　　既然这个沈飞想要站出来领导大家，那么他们也不介意让出这个位置来，反正一切只要能活过三天就可以了，其他什么都无所谓。

　　看到大家基本都稍微冷静了一下，沈飞也是暗自松了口气。

　　虽然不知道对方到底想要干什么，但是无疑人多几个总比少几个要好的多。

　　所以他第一个站了出来，让大家保持冷静，这样也能避免一些人情绪激动之下不小心触犯了游戏规则。

　　也许是因为沈飞是第一个站出来的缘故，这个时候客厅里的所有人都在看着他。

　　沈飞想了想，便是说道：“既然是国王游戏，那么国王肯定会给我们颁布任务，我们现在先不要轻举妄动，等待任务发布再来商量该怎么办。”

　　“不过大家记住，千万不要触犯游戏规则。”

　　说着，沈飞特意看了林小飞一眼，之前刘泽恺的死亡就是因为他喊了刘泽恺一声，后者因为做了回应，所以才触犯了游戏规则。

　　‘叮咚~！’

　　所有人的手机又响了起来。

　　大家纷纷拿起手机看去。

　　【任务（1）：找到隐藏在别墅内的五脏，找齐五脏后，任务（2）发布】

　　看到微信上的内容，不少连忙是急急忙忙的喊了起来。

　　“要找五脏，我们快去四处找找看吧！”

　　“对对对，早点找到早点离开这个鬼地方。”

　　一些人迅速的离开了客厅，不过他们并没有忘记游戏的规则，转身的时候僵硬的脖子，生怕脖子先转过去被视作犯规。

　　“大家听我说，我们应该先进行分工。”沈飞冲着那些离开的人喊道，可惜并没有人理会他。

　　这让沈飞的脸色变的有些难看，他本以为这些人会听自己的，现在看来还是他想的有些简单了。

　　见到越来越多的人离开，原本还有些迟疑的人也连忙跟了上去。

　　很快，客厅里就只剩下沈飞他们五个了。

　　“我们现在怎么办？”另一个男生冲着沈飞问道。

　　沈飞看了他们四个一眼，跟着说道：“这样，这栋别墅一共有三层，我们分成三队，分头在三个楼层寻找。如果我没猜错的话，这个五脏应该就是之前那个老管家尸体里消失的内脏，你们注意气味，应该不难找到。”

　　“我不觉得我们不应该分头行动。”熊力在他说完后反对道：“我以前也看过一些恐怖片，里面的剧情人物都是在分开后被凶手各个击破的，我建议我们五个人一起行动。”

　　“但是这样找的就不全面了。”沈飞皱着眉头说道。

　　“你忘了，这里可不止我们五个人。”熊力看了他一眼，淡淡说道：“其他人也在找，而且人数众多，我们根本不需要分开来。”

　　另外三个人听了熊力的解释，纷纷点头赞成。

　　其实他们也看过不少恐怖片，只是刚刚一时有些紧张，没反应过来罢了。

　　倒是沈飞，他进入亡者之都前是个被奴役的角斗士，根本没看过任何的恐怖片，对于这些套路一点都不了解。

　　见到其他人都赞同了熊力的建议，沈飞也不是小肚鸡肠的人，他也知道自己在恐怖片方面没什么经验，既然熊力说会出现被逐个击破的情况，沈飞自然也不会再去反对。

　　“那好，那我们就五个人一起行动。”沈飞说道。

　　三层的别墅，此刻每一个楼层都分布着不少人。

　　在别墅的二楼一处房间里，李昂正一个人翻找着衣柜，把里面的一些衣服全部都丢了出来，将整个衣柜的角角落落都找了一遍，却没有发现任何五脏的存在。

　　“那些破内脏到底被藏在了哪里？”没有找到的李昂，忍不住抱怨了一句。

　　就在这时，他的后劲处突然传来了一丝凉意。

　　李昂打了个哆嗦，他感觉好像有个人此刻就站在自己的背后，正对着他的脖子吹气。他的脸色‘唰’一下苍白了下来，身体哆嗦着，可却又不能回头去看。

　　“幻觉，一定是幻觉！”李昂嘴里不断念叨，“是风，肯定是风！”

　　他试着挪动突然变的有些僵硬的脚步，一点点的往边上挪去。

　　但是脖子后面的风却依旧存在，一阵一阵的，十分的有规律。

　　这下子，李昂彻底被吓坏了。

　　“别找我，我一直在用心的找，不要找我！”李昂带着哭腔的声音喊道，这时候他感觉那股风突然一点点的向着他左边耳朵移过去。

　　他整个人吓得失去了行动能力，脸色苍白的好像死尸一样。

　　突然！

　　“李昂。”

　　一道幽冷的声音在他耳边响起。

　　李昂整个人瞬间紧绷，脑海中仿佛有一根弦突然崩断了般，他两眼一翻，‘噗通’一声就是倒在了地上……昏了过去。

　　李昂身后，背着双手一脸窃笑的琳悦也被他的突然昏倒吓了一跳。

　　“什么嘛！胆子这么小。”琳悦拍了拍胸口，跟着鄙夷的看了眼地上的李昂。

　　外面走廊上，突然有人喊道：“L女，快来这边！”

　　琳悦连忙是应了一声，然后转身跑出了房门。

　　L女，是他们几个想到的代号。

　　因为琳悦的姓氏首字母是L，加上她是个女的，所以叫L女，而其他人也按照自己姓氏的首字母，加上性别来称呼。

　　这是他们想出来的对付游戏第三条规则的办法，显然很好用。

　　李昂也是他们四个人当中的一员，代号L男，也许就是因为这个代号吧，刚刚琳悦想着过来吓一吓他，结果没想到李昂的胆子这么小，竟然被吓的昏了过去。

　　几乎是琳悦刚跑出房间，就听到自己口袋里的手机发出‘叮咚’一声。

　　她停下来，脸色紧张的拿出手机来看。

　　【李昂死亡！】

　　什么！

　　李昂死了！

　　琳悦不敢置信的看着这条微信。

　　她下意识的想要回头，但是猛然间响起了第一条游戏规则，吓得她连忙绷紧了脖子上的肌肉，整个人都僵在了原地。

　　这时，隔壁两个房间里也跑出来两人。

　　“李昂死了？”

　　两人看着琳悦，她吓得连摇头，说道：“我，我也不知道，他刚刚还好好的。”

　　三人很快来到了李昂所在的这个房间，发现他倒在地上，整个脸上的五官扭曲着，面色发青，仿佛临死前看到了什么恐怖的东西。

　　周锴过去探了探李昂的颈部脉搏，跟着沉声道：“他却是死了，但是他到底怎么死的？”

　　“我，我不知道！”琳悦连连摇头，她不敢说自己刚刚捉弄李昂的事情，她怕周锴他们认为是她吓死了李昂。

　　但是琳悦很清楚的记得，她走的时候李昂虽然昏倒了，但是脸上的表情并没有这么恐怖，脸色也不是发青的。

　　“这家伙一定是违反了游戏规则。”司徒王说着，转身朝着门外走去，边走边说道：“好了，别管他了，死就死了，我们还是快点去找那些内脏吧。”

　　周锴站起身，一米九的身高居高临下的看着琳悦，问道：“你真的什么都不知道？”

　　琳悦连忙摇摇头。

　　“真的！周哥你一定要相信我啊！”

　　周锴闻言浑身一僵，瞬间不敢动了，也不敢发出任何声音，甚至连眼睛都不敢眨一下。

　　琳悦先是一愣，跟着猛然反应过来，连忙惊呼道歉道：“不，不好意思，我不是故意的！”

　　过了片刻，周锴才是松了口气，跟着恶狠狠道：“从现在开始，你给我闭嘴！”

　　琳悦不敢反驳，连忙点点头。

　　周哥虽然不是周锴的名字，但是他不敢赌这算不算违规，要不然他们想出L女这种代号干什么？直接叫周哥、司徒哥、琳妹什么的得了。

　　另一边，其他人也是纷纷收到了李昂死亡的消息。

　　收到消息的人一个个脸色苍白，仿佛死亡的阴影已经笼罩在了他们的头顶。

　　别墅三楼，丁逸双手插着兜走在前面，脸上没有丝毫紧张的模样，看上去根本一点也不在乎这个什么国王游戏。

　　在他身后是一脸紧张的沈佳佳和她那个闺蜜。

　　两人彼此抓着对方的手，看着走在前面一副轻松姿态的丁逸，两人都忍不住皱了皱眉头。

　　闺蜜小声地说道：“你说，为什么他表现的这么轻松？会不会他就是幕后黑手？”

　　“不可能吧？”沈佳佳摇摇头，看了眼前面的丁逸，说道：“如果他是凶手的话，为什么要表现的这么扎眼，完全可以跟其他人一样装出一副害怕的样子来。”

　　“说的也对，那他应该不是凶手。”闺蜜点点头，说道。

　　沈佳佳无语地看了她一眼，虽说丁逸是凶手的可能性不高，但也不是完全没可能好吧！

　　这时，走在前面的丁逸突然脚步一顿，头也不回地说道：“我说，你们两个说话能不能小点声，别让我听到好不好？”

　　他转过身，看着她们两个，在两人有些害怕的眼神注视下笑着说道：“如果我真是凶手，你们让我听到刚刚那番话，你觉得我会让你们活着离开吗？”

　　“所以你一定不是凶手。”沈佳佳故作镇定地说，完了还努力的挤出一丝笑容来。

　　可是这笑容在丁逸眼里怎么看怎么勉强。

　　“好了，瞧把你们给吓的。”丁逸说着指了指旁边一个关着门的房间，说道：“你们两个去这里找找看吧，我去前面那个房间。”

　　“不，我们去前面的，你找这间！”沈佳佳连忙说道，她几乎是用喊的说出这句话的。

　　丁逸深深地看了她一眼，随即无所谓地耸耸肩，转身打开门走了进去。


第912章 国王的命令高于一切！

　　房间里，沈佳佳带着闺蜜开门走进来，伸手摸向一旁的墙壁，很快就摸到了一个电灯的开关。

　　‘啪~’

　　灯亮了起来，照亮了整个房间。

　　“好了，我四处找找看吧。”沈佳佳对着闺蜜说道。

　　不过这时候闺蜜却是轻轻地拉了她一把，语气疑惑地问道：“我们为什么要来这间？你是有在怀疑丁逸吗？”

　　“也不能说怀疑吧，但是小心点总是没错的。”沈佳佳说，“好了，你也别胡思乱想，我们还是快点找吧。”

　　“嗯。”闺蜜点点头，应道。

　　不过就在沈佳佳转身走开的时候，她却没有看到身后闺蜜看向她的冰冷眼神，那眼神根本不像人类该有的，眼神之中只有无尽的冰冷，丝毫没有丁点的情感色彩。

　　另一个房间内，丁逸根本没有去寻找什么五脏。

　　他拉过一把椅子坐下来，手上把玩着桌子上的小玩意儿，一边神念笼罩着整个别墅，观察着那些人的情况。

　　沈佳佳那个闺蜜他早就看出不对劲了，但是他没说。

　　这场游戏是属于他们的，丁逸只不过是个旁观者而已。

　　他没想过要去干扰游戏的进行，无论谁死谁活，他都不会去改变什么，哪怕是被他看好的沈飞和熊力两人，死也就死了，那只能证明他们能力不行，没别的。

　　“第三个了。”丁逸嘴里嘀咕道。

　　几乎是他话刚说完，别墅内的所有人就都收到了一条新的微信。

　　【龙涛一死亡！】

　　这是一个剧情人物，他死在了一楼的一间厕所里，死相恐怖，但是暂时还没有人看到，因为他是单独一个人行动的。

　　坐了片刻，丁逸站了起来，朝着门外走去。

　　他走到另一个房间门口，伸手敲了敲打开着的门，冲着里面的两人问道：“怎么样，你们有什么收获吗？”

　　沈佳佳背对着门口，她没有回头，一边翻找着一个箱子一边说道：“还没有，我觉得应该不在这个房间里，这里都没有任何的血腥味。”

　　“如果单凭味道就能找到的话，那么这场游戏也太简单了。”丁逸说，“你们再好好找找吧，我去前面那个房间了。”

　　房间里的两人回应了声，谁也没有回头去看。

　　十几分钟后。

　　又是一条新的微信发到了每个人手机上。

　　【心脏被找到！】

　　找到了！

　　所有人的眼睛顿时亮了起来，找了快半个多小时了，不少人都有些心生绝望了，好在现在终于找到了一样。

　　别墅二楼的一个房间里，一个女生站在里面，她手上拿着一个木偶娃娃，娃娃的胸口一块活板门被打开，里面是一颗血淋淋的心脏。

　　门外，熊力和沈飞他们几个快步跑过来，看到站在房间里的同伴，四个人纷纷笑着问道：“是你找到的心脏？”

　　女生转身过来，脸上表情还有些呆愣的样子。

　　她点点头，拿着手里这个娃娃说得：“你们看，就在这个娃娃的身体里。”

　　四个人也是看到了这个娃娃胸口打开的活板门，里面那颗心脏还很新鲜。

　　“你怎么找到的？”熊力疑惑地问，她发现整个房间都很整洁，没有被翻找过的痕迹。

　　难道是一来就找到了？

　　果然，就听这女生说道：“我进来就看到了这个娃娃，本来是想拿起来看看的，结果就发现了这个。”

　　她指了指娃娃的胸口。

　　运气这么好！

　　四个人愣了愣，不过这是好事，他们高兴还来不及呢。

　　“太好了，这样的话就只剩下四样了。”沈飞一脸振奋道。

　　“继续找吧，不过我觉得这附近应该没有了，要不然我们去三楼？”熊力提议道。

　　几个人商量了一下，便决定去三楼找找看。

　　……

　　“这女生倒是好运。”丁逸用神念观察着整栋别墅内的情况，他也看到了二楼的那一幕，不由的也是笑了笑。那心脏其实藏的十分隐秘，那个娃娃本来是被放在柜子上面的，但是那个女生开门进来的时候力气用大了，门撞在柜子上，让娃娃掉了下来。

　　而且娃娃身上是穿着衣服的，可因为掉下来的角度关系，衣服被掀了起来，这才让她看到了那个活板门，然后发现了这颗心脏。

　　可以说，这颗心脏能够被找到，完全是运气。

　　找到了心脏，其他人也都纷纷有了信心，找起来也是更加的积极了。

　　很快，其他的五脏也是纷纷被他们发现，中间再也没有出现过有人死亡的情况。

　　最终，四个多小时后，五脏全部被找到。

　　令人惊讶的是，其中心脏和肝脏是被同一个人找到的，也就是那个女生。

　　‘叮咚~！’

　　所有人的手机上再次收到了一条新的微信。

　　【国王：“恭喜你们找到了所有的五脏，现在请带着五脏前往一楼的餐厅，到达后将发布任务（2）！”】

　　收到这条微信，所有人纷纷是向着一楼餐厅赶去。

　　很快，所有在上一个任务中活下来的人就都聚集在了餐厅内，被找到的五脏也被放在了餐桌上面。

　　这时，又是一条新的微信发送了过来。

　　【任务（2）：抢夺五脏，并将其吃下，未抢到或未吃下五脏者将遭到惩罚，任务完成后发布任务（3）】

　　【时限三分钟，开始计时！】

　　几乎是看清楚手机上这条微信的下一刻，所有人都发疯似的扑向了餐桌上的这些内脏。

　　“滚开，这是我的！”

　　“操~！谁敢跟我抢，看我不捅死他！”

　　“不要拉我，是那个混蛋在拉我？”

　　……

　　所有人都一拥而上，哪怕是女生这个时候为了活命也是豁出去了，一个个跟女汉子一样。

　　熊力直接一手抓住了前面一个男的头发，手臂一甩，这个男的就被她整个甩飞了出去，狠狠砸在后面的墙壁上。

　　‘嘭~’一声巨响，墙壁都被砸出了一个洞来。

　　“谁抢，谁死！”熊力目光凶戾的扫过这些人，一把抢过了桌上的那颗心脏。

　　毒蛇和银狐一起出手，两人也是被熊力的力量吓了一跳，他们没想到新人里面竟然隐藏着这么一个狠人。

　　两人出手，直接抢下了肾脏和肺脏。

　　这时候沈飞也是用手里的西餐刀，一刀插在前面一人的后劲上，一脚踢飞对方，一举夺下了脾脏。他一手握着西餐刀，一脸凶狠的看着这些人，大有一副谁敢上来就杀谁的意思。

　　这些学生哪里见过一出手就要人命的狠人，一时间被吓得不敢上前抢夺他手里的脾脏。

　　至于另外三个，他们就更加不敢了。

　　不过桌子上还有一副肝脏，所有人都加入到了抢夺肝脏的行列当中。

　　已经抢到了的人，这个时候也是跟原始人一样，拿着手里血淋淋的内脏就大口大口地啃了起来，那令人作呕的味道，直冲的他们个个脸色难看。

　　没人注意到，站在一旁角落位置的一个女生，此刻正伸手探入一个娃娃的胸口内，从里面拿出来了一小块碎沫子。

　　那是一小块心脏碎片，是之前把心脏从娃娃里面拿出来的时候不小心钩下来的。

　　女生拿起这下片的心脏，脸上稍作犹豫后，一口将其吞了下去。

　　好在只是一小片，倒也不算难吃。

　　很快，三分钟的时间就到了。

　　毒蛇他们的内脏还没吃完，但也已经吃了大半。

　　而原本剩下的那副肝脏，这个时候也被几个人塞在嘴里，塞的他们腮帮子高高鼓起，艰难的咬碎咽下了一点。

　　肝脏在刚刚抢夺的时候就被扯成了好几份，此刻吞下这些肝脏的人一个个面色忐忑，不知道这样算不算通过了任务。

　　‘叮咚~！’

　　手机又响了起来。

　　【国王：恭喜你们通过了任务（2），现在请移步别墅外，等待任务（3）发布！】

　　这是抢到了内脏，并且吃下的人收到的微信，包括毒蛇他们这些抢到完整内脏的，也有吞下了部分肝脏的，一记那个好运的吞下了一小片心脏碎片的女生，一共九个人。

　　他们看到这条微信后瞬间是长松了口气出来。

　　【国王：抱歉，你们并没有通过任务（2）的考验，现在你们必须接受惩罚，惩罚内容是在十分钟内尽一切可能杀死你身边的其他失败者，最终只有一个人可以活下来继续游戏！】

　　【现在，开始！】

　　这些没有抢到内脏并吃下的人纷纷脸色难看的看着这条微信，他们下意识的看向身旁的其他人，一脸的戒备，不少人挪动着脚步走向餐桌那边，试图拿把餐刀之类的作为武器。

　　这时候，通过任务（2）的九个人已经离开了餐厅。

　　这一次大门并没有阻止他们，随便一拧门把手，门就直接被打开了。

　　九个人向着外面走去，这时候从餐厅那边突然冲过来几道身影，显然他们也看到了打开的大门，想要趁机逃离出去。

　　可是他们一只脚刚刚踏出门口，胸腔内的心脏便是骤然停止了跳动，整个人一僵，‘嘭’一声摔在了石阶上，没了生息。

　　原本也想逃跑但慢了一步的几个人看到这一幕，纷纷是吓得连连往后退去。

　　再也不敢靠近门口了。

　　门外的院子里，出来的九个人听到动静回头看了眼，眼神个个冷漠。

　　没有人去关心别墅里那些人的死活，他们连自己是否能够活着离开都无法确定，哪有工夫去关心别人？

　　院子里，十个封闭的小房子不知道什么时候出现在了这里。

　　十个小房子围成一圈，每个小房子的门都朝着里面，不知道是用来干什么的。

　　出来的九个人走到这里后就停了下来。

　　这时候熊力好奇的看向一旁的那个女生，忍不住问道：“沐小灵，你是怎么通过刚才那个任务的？”

　　其他人也是好奇的看着这个沐小灵。

　　沐小灵被他们八双眼睛盯着，不禁有些紧张道：“我……我从娃娃里找到了一片心脏碎片。”

　　众人一听，纷纷是一脸恍然，跟着又是一副‘你运气真好’的模样看着她。

　　“真是个好运的家伙。”沈飞看了她一眼，心想道。

　　打心底里，他看不起这种只有运气，却根本没付出任何努力的人。

　　其他人也是差不多如此，毕竟他们可是凭着自己的本事才通过任务（2）的，哪像这个沐小灵，完全就是运气好而已，怎么可能让他们心里能够服气。

　　特别是那四个拼死拼活才抢到了一块肝脏的人，更是心里极度的要死。

　　沈佳佳和她的闺蜜站在一起，两人隐隐是结成了同盟。

　　林小飞和孙涛站在一起，他们两个从小就一起长大，是发小，此刻也是隐隐结成了同盟。

　　另一边毒蛇和银狐，沈飞和熊力，这两对也是站在一块，唯独只有沐小灵被排斥在外。

　　沐小灵又不傻，她当然看的出来自己被其他人给排斥在外了，可是她又有什么办法？只能一个人满脸委屈的站在角落里，眼眶都红了。

　　这时，别墅的门内，一道身影也从中走了出来。

　　丁逸双手插着兜，从别墅里出来，走下石阶，一步步的向着这边走来。

　　那些人看到他，一个个面露思索之色。

　　实在是丁逸表现的太轻松了，甚至身上连一丁点污渍都没有。

　　他们虽然不知道那些失败者的惩罚是什么，但是想也知道不可能会那么轻松。

　　见到丁逸过来，跟他还算比较熟悉的沈佳佳便是开口问道：“你们的惩罚是什么？其他人呢？”

　　丁逸看了她一眼，拿出自己的手机，丢给她，让她自己去看。

　　沈佳佳接过手机，翻看微信里最后一条信息。

　　其他人也是纷纷凑了过来，只有沐小灵一个人被挤在外面。

　　丁逸也是看了她一眼，小丫头一脸委屈想哭的样子，可惜似乎并没有人想要怜香惜玉一下。

　　“不过这丫头的运气真的很好啊！”连丁逸都忍不住在心里感慨道。

　　这时，沈佳佳也把手机还给了他，并问道：“你把其他人都杀了？”

　　她脸色有些苍白的样子。

　　丁逸摇摇头，一边把手机放回口袋里，一边说道：“没有，那些家伙自相残杀，全死光了，他们似乎没注意到站在边上的我。”

　　闻言，他们几人纷纷一脸愕然模样。

　　下意识的，他们看向一旁的沐小灵，又看看丁逸，心里忍不住想；

　　真是两个好运的家伙！


第913章 死亡狼人杀

　　别墅外的空地上，十个人聚集在这里，貌合神离。

　　就在他们这些人彼此警惕着对方的时候，他们口袋里的手机又是响了起来。

　　‘叮咚~！’

　　所有人快速的把手机拿出来，打开，看向这条新的微信。

　　【国王：你们十人当中有九人在刚才违反了一次游戏规则，有一人违反了两次游戏规则，现在你们必须接受惩罚任务，惩罚任务期间可无视国王游戏规则，结束既国王游戏结束！】

　　沐小灵看着微信上的文字，浑身冰冷，她往下看去。

　　【国王：沐小灵，你在刚刚触犯了两次游戏规则，请找你的同伴丁逸，让对方利用面前的工具攻击你两次，你不允许反抗，对方也不得直接杀死你！】

　　熊力低头看着手机上的微信，上面显示：

　　【国王：熊力，你在刚刚触犯了一次游戏规则，请找你的同伴银狐，让对方利用面前的工具攻击你一次，你不允许反抗，对方也不得直接杀死你！】

　　其他人也是纷纷低头看着手机上的这条微信，只有丁逸的手机上，没有这条附加的文字，因为他并没有触犯任何的游戏规则。

　　当然，触犯了也没事。

　　这时，大家面前的地面突然从中间分开，紧跟着一个长度在两米左右的石台缓缓的从地底下升了上来。

　　石台上摆放着各种各样的工具，有斧子、砍刀、剪刀、链锯、撬棍等等不下三十几种工具摆放在上面，可以任由他们取用。

　　只不过在场的这些人脸色却并不好看，按照微信上的提示，他们必须让上面指定的人利用这些工具来攻击自己一次。

　　如果这还是在任务（1）的时候，大家可能还会彼此照顾对方。但是在刚刚的抢夺五脏任务之后，大家都已经意识到了他们彼此并不是队友，反而是竞争对手。

　　这个节骨眼上又出现了这样一个惩罚任务，用脚丫子想也知道对方不会让他们好过。

　　“该死，那个三条游戏规则不是只针对第一个任务的吗？”熊力愤怒地喊道，她脸上表情狰狞，本来挺漂亮的一个女孩，现在却活脱脱像个恶魔一样。

　　“错了，我们都理解错了。”沈飞叹了口气说道：“之前上面说过，那是游戏规则，指的是整个国王游戏的规则，并不是单单只针对第一个任务。”

　　“别说了，开始吧。”毒蛇越众而出，从石台上直接拿了把砍刀在手上，然后脸色阴沉的走到了沈飞面前，一刀就是砍在了他右手上。

　　刀刃划破了皮肤，但伤口并不深，可见毒蛇已经手下留情了。

　　“我知道下一个游戏我们可能会是对手，但是现在我要说的是，我们并不知道下一个游戏到底是什么，所以尽量不要太过分了。”毒蛇说完，直接把手上的砍刀丢回了石台上。

　　沈飞向他投去感激的目光。

　　下一个上去的是沈飞，他的攻击目标是林小飞。

　　他同样用砍刀在林小飞手上划出了一道不深不浅的伤口，疼的林小飞龇牙咧嘴的。

　　接下来，银狐、熊力、孙涛，几个人纷纷上前，用石台上的工具攻击了他们的目标，但三个人都比较克制。

　　“小飞，到你了。”孙涛对着身旁的林小飞说道。

　　林小飞看了他一眼，他的攻击目标就是孙涛，孙涛看到的时候还长长的松了口气，毕竟他们两个可是从小一起长老的发小，林小飞肯定不会怎么伤害他。

　　走到石台前，林小飞犹豫了一下，最终还是拿起了一把消防斧。

　　刚刚还面带笑容的孙涛看到林小飞选择了一把消防斧，顿时脸色惊变。

　　“小飞，你拿斧头干什么？”孙涛下意识的后退几步，质问道。

　　林小飞一手拿着消防斧，脸色阴冷的转过身对着他。

　　“你说呢？”他冷冷地说道，一步步的向着孙涛走过去。

　　“你……你别乱！”孙涛大喊，“小飞，我们可是一起长大的好兄弟！”

　　“好兄弟？”林小飞突然大笑了起来，跟着他满脸狰狞的用手里的斧子指着孙涛怒吼道：“你还有脸说自己是我的好兄弟？好兄弟会抢自己兄弟的女朋友？好兄弟会在兄弟最困难的时候连帮一把都不肯？”

　　“你现在跟我说，你是我的好兄弟？”

　　孙涛被吓坏了，他不断后退的，但是突然右脚被地上的一块石头一绊，整个人直接摔倒在地上。

　　“小飞，你听我说！”孙涛大喊道：“不是你想的那样的，是，当初我是跟那个女人在一起了，但是那时候你们不也没确定关系嘛！所以我那根本不算抢你的女朋友对不对？”

　　“对你个头！”林小飞一斧子狠狠劈了下来。

　　孙涛连忙是翻滚着想要躲开，但是后背上依旧被林小飞用斧子狠狠的划出了一道半米长的伤口，肉都翻出来了。

　　“啊啊啊啊~！！！”

　　孙涛拼民地惨叫着，喉咙都快喊哑了。

　　他大声地咒骂着林小飞，可林小飞却冷冷笑着，根本不在乎他嘴里的那些垃圾话。

　　“对了，你大概还不知道吧？”林小飞转身走到石台那边放下斧子，突然又是转过身来说道：“其实之前刘泽恺并没有说谎，你女朋友却是在背着你偷男人，你觉得那个人是谁？”

　　孙涛脸色苍白的咬着牙，两眼通红的看着他。

　　“没错，就是我！”林小飞哈哈大笑道：“你抢我女朋友，那我就睡你的女朋友，你大概不知道吧，夏晗玥那个女人可不是什么省油的灯，估计除了我之外还不知道有多少其他的男人呢！”

　　林小飞得意地哈哈大笑着，气的本就因为流血过多而头昏目眩的孙涛差点没昏死过去。

　　“林小飞，我要杀了你！！！”孙涛愤怒地咆哮喊道。

　　“切~！”林小飞撇撇嘴，一脸的浑不在意模样。

　　其他人冷眼看着他们两个，刚刚好不容易稍微缓和了一点的关系，因为林小飞的这一斧子，再次被打了个支离破碎。

　　这时，沈佳佳那个闺蜜也是走上前，拿了把美工刀在手上，转身走向沈佳佳那边。

　　“佳佳，稍微会有点痛，忍着点哦！”闺蜜拿着美工刀，淡笑着说道。

　　“嗯，我准备好了，你来吧。”沈佳佳点点头，伸出自己的左手给她，让她在自己手臂上轻轻划一刀。

　　闺蜜一手拿着美工刀，突然邪魅地一笑。

　　‘唰~’一抹刀光一闪。

　　几点殷红在空中洒落。

　　“啊啊啊啊~！！！”沈佳佳双手捂着脸颊，眼神满是不敢置信的看着眼前的闺蜜。

　　鲜血顺着她的指缝流淌了下来，一滴滴的从手肘滴落在地面上。

　　“为什么？为什么？”沈佳佳忍着痛，大声质问道。

　　闺蜜冷眼看着她，一言不发，转过身把美工刀放了回去。

　　周围的其他人看着这一幕，不知道为什么，闺蜜脸上的冰冷竟是让他们齐齐的打了个寒颤。

　　丁逸这时候转头看向一旁的沐小灵，提醒道：“到你了。”

　　沐小灵愣了一下，跟着点点头走了上去。

　　她的攻击目标就是沈佳佳那个闺蜜，她站在石台前面犹豫着，不知道该挑选哪样工具。

　　“喂~！你想选哪个啊？”闺蜜不知道什么时候走到了沐小灵身后，在她耳边轻轻吹了口气。

　　“啊~！”

　　沐小灵被吓了一跳，只觉一道冰冷的气流吹过她耳边，感觉耳朵都有些被冻伤了的刺痛感传来。

　　她脸色惊慌的看着站在她身后的闺蜜，一只手胡乱的随便选了一样工具，然后无力的打在闺蜜身上，打完之后才是慌慌张张的跑了开来。

　　闺蜜低头看了眼掉在地上的短棍，嘴角一掀，露出一抹邪魅的笑容。

　　她弯腰把短棍捡了起来，转身看向那边的丁逸，冷冷地说道：“你要吗？”

　　丁逸淡淡地看着她，一步步走过去，随手接过她手里的短棍，转身往回走，头也不回地说道：“你笑的真的很难看。”

　　闺蜜脸上的笑容一僵，跟着冰冷的眼中流露出一丝丝森冷的杀机，盯着丁逸远去的背影。

　　拿着短棍走到那个沐小灵目前，丁逸随便轻飘飘地打了她两下，然后随手一甩，手里的短棍就是飞了出去，‘当啷’一声落在了那边石台上。

　　‘叮咚~！’

　　所有人再次收到了新的微信，大家纷纷拿起手机看去。

　　【国王游戏结束！】

　　【狼人杀游戏开始，现在请你们所有人挑选一个房间进去，在房间内你们将知晓自己的身份。】

　　【游戏进行中，村民全部被杀或所有狼人身份暴露，既游戏结束！】

　　【游戏过程中参与者必须遵守游戏规则，违者——死！】

　　【现在，游戏开始！】

　　在场十个人，包括地上伤势不轻的孙涛，此刻所有人都向着那一间间小房子走去。

　　丁逸随便挑选了一个房子，打开门走了进去。

　　小房子里就一个小石台一把凳子。

　　石台上放着一张卡片。

　　关上门，丁逸坐下来翻开卡片，上面写着“村民”两个字。

　　另一边，其他人也是各自挑选了一个房间进去。

　　门关上后，大家纷纷翻看面前石台上的卡片，获知了各自的身份信息。

　　这时，房间内一道冰冷的声音响起。

　　“天黑了，所有人闭眼。”

　　所有人闭上眼睛，没人想要违反游戏的规则。

　　“狼人请睁眼。”

　　几双眼睛睁了开来。

　　“狼人出门杀人。”

　　无声无息的，门开了，狼人从小房间里走出来，彼此对视一眼，跟着目光扫向其他那几个小房间。

　　片刻后……

　　“狼人杀人完毕，预言家请睁眼。”

　　一个房间里，一双眼睛睁了开来。

　　“现在请预言家确定要确认身份的目标。”

　　房间里，一只手拿起了石台上的一支笔，在一张白纸上写下了一个名字。

　　无声无息的，白纸上的名字下方出现了两个字“村民”。

　　写字的人皱了皱眉头，显然有些不满意这个结果。

　　这时，那道冰冷的声音又是响起：

　　“天亮了，所有人请出屋。”

　　十个小房间内，所有人都睁开了眼睛，打开门从小房间里出来。

　　‘叮咚~！’

　　每个人的手机都响了。

　　【闺蜜被杀！】

　　看到微信的九个人纷纷看向站在那边的闺蜜。

　　出乎意料的，闺蜜的脸色一点都没有变化，她只是低头看着手机上的微信。

　　【法官：你已经被杀了，现在你需要进入身后的树林里寻找复活道具，在找到之前或是游戏结束前不得返回】

　　抬起头，闺蜜目光冷冰冰的看向其他人，嘴角一掀，露出一抹邪魅笑容说道：“你们慢慢玩吧。”

　　她说完，转身走向了后面的树林里，很快就是消失在黑暗之中。

　　其他人看着她走远，然后一个个围成一个圈，坐在中央的位置。

　　中央的空地上生着一堆篝火，火光照耀在每个人的脸上，在身后黑漆漆的森林衬托下，显得有些阴森恐怖。

　　‘叮咚~！’

　　每个人的手机又响了起来。

　　【法官：你们有二十分钟的讨论时间】

　　二十分钟么，不少人用怀疑的目光看向周围的其他人，几乎每个人都在怀疑着另外八个人，目前什么线索也没有，几乎人人都有嫌疑。

　　等了一会儿，也没有人第一个发言，似乎大家都觉得第一个发言的会更加惹人怀疑一样。

　　“我先说吧。”丁逸见没人说话，便是第一个说道：“我是村民，你们信不信都随便。”

　　一句话说完，丁逸不再说话了。

　　其他人纷纷一脸莫名其妙的看着他。

　　这可不是在玩游戏，被杀了虽然不知道会有什么惩罚，但是看那个闺蜜走进那片树林里，就知道这个惩罚肯定不简单。

　　说实话，别说他们现在被恶鬼缠身了，即便是平时的时候，这个时间段也没几个人敢一个人跑去树林里。

　　那片黑漆漆的树林，看过去仿佛有无数厉鬼在里面游荡一般，光是看一眼就吓的够呛了，更别说进去了。

　　可明明是这种生死攸关的时候，这个家伙却这么随意。

　　难道他真不怕自己被投票淘汰？


第914章 林小飞死亡

　　“那么，接下来就到我了。”熊力就坐在丁逸旁边，她目光从对方的身上移开后说道，“我的身份是村民，并且我有一条线索提供，在我们这些人当中是谁最痛恨刚刚那个女人？希望大家可以好好想一想。”

　　听到熊力的这番话，大家下意识的看向那边脸上有着一条狰狞刀口的沈佳佳。

　　如果说他们这九个人当中谁最痛恨刚才那个女人的话，那就非她莫属了。

　　“不，我才不是狼人呢！”沈佳佳连忙辩解道，“与其说我是狼人，还不如说这只是狼人的一个阴谋，他们肯定猜到了你们会认为我才是狼人，他们是想要通过这一点来淘汰掉我啊！”

　　众人闻言也是皱了皱眉头，不得不说沈佳佳说的也确实没错。

　　如果沈佳佳真的是狼人的话，一上来就淘汰那个女人，确实有些太明显了点。

　　“哼~！这可说不好。”熊力冷眼看着沈佳佳说道，“谁知道你是不是想要利用我们的逆反思维，故意第一个上来就淘汰那个女人，想要撇清自己是狼人的嫌疑。”

　　“怎么可能，如果我是狼人的话根本没必要那么做！”沈佳佳生气喊道：“大家好好想一想吧，如果你们是狼人，淘汰其他人根本不会留下什么破绽，而你却自以为是的淘汰那个跟你有恩怨的人，这不是平白无故的让大家怀疑你吗？只要是有脑子的人，根本不会那么做啊！”

　　听了沈佳佳的话，大家也是下意识地点点头。

　　确实是这个道理。

　　本来淘汰的是其他人的话根本不会惹人怀疑，如果说是为了故意想要撇清自己是狼人的嫌疑而这么做的话，实在是太冒险了。

　　这又不是游戏，这可是关乎生死的抉择，但凡是有脑子的人，肯定不会那么做。

　　这样的话，沈佳佳就不可能是狼人？

　　“是么。”熊力又是冷冷笑了笑，说道：“我只是说你有嫌疑而已，你没必要那么激动吧？还是说……你心虚了？”

　　“混蛋！我又没得罪你，你那么针对我做什么？”沈佳佳气得腾一下站了起来，怒视着那边的熊力。

　　熊力笑了笑，双手抱在胸前，淡淡说道：“好了，下一个是谁？”

　　“我来吧。”熊力另一边的沈飞说道：“大家就按照这个顺序来好了，我首先要表明自己的身份，我是村民。其次，我想说的是，大家好好想一想刚刚我们出来时候的顺序。”

　　沈飞这么一说，大家纷纷是回忆起来。

　　“如果是狼人的话，因为要掩饰，他肯定会落在比较后面出来。”沈飞说，“我们都是同一个时间收到的提示，但是我们之中有一个人出来的却特别晚。”

　　“还有一点！”沈飞加重语气，强调道：“你们想想看，是谁从刚刚一直不敢跟其他人对视的？经常性的就低头做些小动作的？”

　　大家听了沈飞的分析，不由的纷纷看向坐在另一边的沐小灵。

　　从始至终没有跟其他人对视的，时常低头做些小动作的，这个人不就是她嘛！

　　而且刚刚出来的时候，沐小灵也是最慢的一个。

　　这里面肯定有什么原因！

　　“不，不是的！”沐小灵看到大家都在看着自己，连忙是紧张地解释道：“我不是狼人，我是村民，我，我只是害怕而已。”

　　“真的只是害怕吗？”沈飞死死盯着她，眼神犀利道：“还是说，你根本就是心虚！”

　　“不，不是那样的！”

　　沐小灵试图解释，但是沈飞却抢过话来说道：“好了，你不需要解释，大家心里肯定都有自己的判断。好，我的话说完了。”

　　下一个，轮到了受伤最是严重的孙涛。

　　他的脸色一直都是一副病态的苍白样子，背上的伤口虽然被他用衣服缠住了，但血还是在一点点的往外渗，导致他的身体一直处在一个很虚弱的状态之中。

　　“我肯定不是狼人。”孙涛气息有些急促地说道：“如果我是狼人的话，我第一个杀的肯定是林小飞这畜生！”

　　他恶狠狠的瞪着另一边的林小飞，后者不屑地笑了笑，毫不在意他凶狠的目光。

　　这让孙涛又是气得牙痒痒的，他死死咬着后槽牙，继续说道：“而且，你们也看到了，我身体很虚弱。如果我是狼人的话，光是出门进门就可能弄出比较大的动静来，可之前你们有听到任何动静吗？没有吧？”

　　大家暗自点点头，之前狼人出来杀人的时候确实一点动静都没有。

　　这一个是因为隔着墙壁和门，另一个也是因为狼人十分的小心。

　　以孙涛的身体状态，他确实可能走几步就摔一跤，那样肯定会弄出比较大的动静来，被他们听到。

　　“所以，我不可能是狼人。”孙涛勉强的挤出一丝笑容说道，“不过我这边也有一条线索分享给你们，就是这个！”

　　孙涛抬起一只手，他手里捏着的是一根草。

　　他边上的沈飞看着这根草，突然看到了什么，指着它说道：“你们看，上面有一滴血！”

　　大家仔细看，果然看到这根草的一面有着一滴血的痕迹。

　　“这是我在我的小房间边上发现的，它不是我的血，因为我根本没去过那里。”孙涛说，“这滴血说明什么？说明狼人之中有一个是受了伤，并且还在流血的！”

　　受了伤的人，他们在场不少，但是还在流血的就不多了。

　　一个是林小飞，一个就是沈佳佳了。

　　当然，孙涛自己也在流血，不过他伤口被衣服包住了，血都渗到了衣服里面，并不会滴到地上去。

　　而且这根草还是他自己拿出来的，加上他之前的论点，他自己是狼人的可能性确实很小。

　　这样的话，有嫌疑的就只剩下林小飞和沈佳佳两个人了。

　　见到大家都在看自己，林小飞也是连忙辩解道：“这算什么证据啊？我说这是你拿来嫁祸给我的，是不是也有这个可能？”

　　“没错，谁知道这草上的血是不是你自己弄上去的。”沈佳佳也是附和道。

　　“我以我全家性命发誓，这草上的血绝不是我的！如果是我的，就让我全家死光光！”孙涛咬着牙说道，甚至不惜以全家的性命发誓，证明自己说的是真的。

　　“切~！”林小飞一脸不屑道，“你这家伙那么自私，会在乎家里人的死活？我看你是巴不得你父母全死光了，那样就没人再管着你了。”

　　“你……”孙涛气的脸色更加苍白了，他指着林小飞一时说不出话来。

　　就在这时，一旁的毒蛇突然说道：“我可以证明孙涛说的是真的，我刚才出来的时候是看到他去折这根草的，并且之前他确实没去过那个位置。”

　　“我也可以替他证明。”另一边的银狐也是同样说道，“那上面的血确实不太可能是他的。”

　　“我们你们三个就是狼人！”沈佳佳突然愤怒地指着他们三个喊道。

　　可惜，她这么一喊非但不会转移其他人的注意力，反而让自己的嫌疑更大了。

　　“我说完了。”孙涛冲着林小飞那边得意地哼了声，说道。

　　接下来，其他人也是一一表述，不过目前还只是第一轮而已，大家的线索有限，基本上之前孙涛的那一番话，已经将矛头指向了林小飞和沈佳佳那边。

　　其中又以林小飞的嫌疑更大，毕竟第一个淘汰的是沈佳佳那个闺蜜，如果她是狼人的话，那么做显得有些蠢了点。

　　沈佳佳这个女人，看上去不像是那种愚蠢的人。

　　很快，九个人全部发言完毕，时间也正好差不多了。

　　这时，大家的手机上又收到了一条新的微信。

　　【法官：请指出你们怀疑的对象！】

　　大家看到这条微信，跟着纷纷抬起头来，然后直接伸手指向了各自怀疑的目标。

　　九个人，有八个指了林小飞，只有他自己指了沈佳佳。

　　显然，他也知道这一轮就他和沈佳佳嫌疑最大，所以他尽管痛恨孙涛，可还是把自己的这一票投给了沈佳佳，希望凭借这一票能够扳回劣势。

　　可惜，他怎么也没料到其他人都会指向他。

　　“你们弄错了，我是村民！”林小飞气得脸色涨红地站起来，愤怒的看着这些人。

　　‘叮咚~！’

　　所有人的手机都响了。

　　【法官：林小飞被误杀，身份；村民】

　　而林小飞自己的手机上则显示：

　　【法官：你已经被杀了，现在你需要进入身后的树林里寻找复活道具，在找到之前或是游戏结束前不得返回】

　　林小飞的脸色发白，整个人都在颤抖着，他吓坏了。

　　“不，不应该是这样的！”他疯狂地大声叫喊着，不少人皱着眉头，他们以为林小飞真的是其中一个狼人，但事实证明他们错了。

　　那么……狼人是她？

　　大家纷纷看向那边的沈佳佳。

　　沈佳佳的脸色也是变的极为难看，她虽然逃过了这一轮，但是下一轮她知道其他人一定会把她淘汰出去，这一切都是因为孙涛的那个所谓证据！

　　林小飞整个人如同行尸走肉一般的，一步步向着那片漆黑的树林走去。

　　大家都看着他，直到他的身影消失在黑暗中，他们才是移开的目光。

　　‘叮咚~！’

　　【法官：所有人返回各自的小房间】

　　看到这条新的微信，大家纷纷转身回到自己的小房间当中。

　　关上门，房间里很快便响起了那道冰冷的声音。

　　“天黑了，所有人闭眼。”

　　大家乖乖地闭上眼睛，耳朵却是努力的想要听到外面的动静。

　　“狼人请睁开。”

　　几双眼睛睁开。

　　“狼人请出门杀人。”

　　其他人纷纷竖耳倾听，可是外面一点动静都没有，根本什么都听不到。

　　片刻后……

　　“狼人杀人完毕，预言家请睁开。”

　　一个房间里，一双眼睛睁了开来。

　　伸手拿起那支笔，他在白纸上写下了一个名字“丁逸”。

　　很快，白纸下面就浮现了两个字出来“村民”。

　　“这家伙还真是村民。”预言家皱了皱眉头，心道：“那也太乱来了，万一被人以为是狼人给淘汰了怎么办？”

　　摇摇头，预言家把笔放了下来，这一轮他依旧没有得到狼人的情报。

　　“天亮了，所有人请出门。”

　　八个房间的门打开，大家都从房间里走了出来。

　　‘叮咚~！’

　　【法官：孙涛被杀！】

　　“混蛋！”孙涛看到自己手机上的这条微信，瞬间是气的狠狠把手机砸在了地上。

　　这手机也不知道是什么材质的，被这么用力的摔在地上，竟然一点事都没有，质量真是好的惊人。

　　满脸愤怒的扫过其他七个人，孙涛又默默地捡起手机，转身向着身后的树林走去。

　　突然……

　　“啊啊啊啊~！”

　　树林深处，一声凄厉的惨叫声传来，惊的无数飞鸟四散开来。

　　‘叮咚~！’

　　八个人的手机又是响了。

　　大家纷纷脸色难看地拿出来看去。

　　【法官：林小飞死亡！】

　　果然！

　　刚刚听到那声惨叫的时候他们就意识到了，这片树林里果然有危险，林小飞进去才多久？

　　竟然就这么死了！

　　孙涛的脸色更加苍白了，但是他又不能不去，只能在心里安慰着自己，第一个进去的那个女人不还活的好好的嘛！

　　林小飞只是运气差，孙涛在心里不断的这么告诉自己。

　　这时候，其他七个人又是再度围在一起坐下来。

　　不到半个小时的时间，十个人变成了七个，还有一个已经死了。

　　死亡的阴影仿佛已经笼罩在了他们每个人的身后，就等着他们踏入早已设置好的陷阱里面。

　　“依旧是我先来吧。”丁逸说道，“我还是那句话，我是村民，信不信随你们。”

　　众人：“……”

　　六个人一脸无语的看着他说完这句话就不再说话的样子，纷纷是暗自摇头，但是他们心里面竟然还真没怎么怀疑丁逸就是狼人。

　　而且，这一句他们已经有了一个重大的怀疑对象了，所以除非等会儿的辩证过程中再出现什么更加重要的线索，要不然这一轮被淘汰的人几乎已经可以确定了。


第915章 浮出水面的真相

　　空地上，七个人围坐在篝火边，互相看着彼此。

　　坐在丁逸旁边的熊力，这时候开口了。

　　“想必大家心中对于这一局该淘汰谁都已经有腹案了。”熊力说，“我要说的只有一点，大家想想这一局是谁被杀了？”

　　“好了，我想说的都说完了，下一个吧。”熊力一摊手，不再说话了。

　　坐在她边上的沈飞，这时也是看了眼那边的沈佳佳，两个人都姓，可能五百年前还是一家人，不过此刻沈飞看向沈佳佳的眼神却满是怀疑。

　　“沈佳佳，你是狼人吧？”沈飞直接冲着那边的沈佳佳说道。

　　沈佳佳冷冷地看了他一眼，一言不发。

　　她已经看出来了，除了她自己以外，其他人都在怀疑她。

　　无论是上一轮孙涛拿出的证据，还是这一轮孙涛被杀，都隐隐的指向了她。

　　但是沈佳佳自己心里清楚，她不是狼人，这一切都是嫁祸，为的就是让她被投出去。

　　之前的林小飞已经因为狼人的嫁祸被投了出去，而且已经在树林里遭遇意外死亡了，而先一个，很快就轮到她了。

　　见到沈佳佳不说话，沈飞眼中不由闪过一抹迟疑之色。

　　他跟其他人一样，也在怀疑着沈佳佳，但是此刻沈佳佳冷漠的表现却是让他有些迟疑了。

　　“她真的是狼人吗？”沈飞心里想，突然他有些后悔之前的决定了。

　　片刻后，沈飞开口说道：“好吧，我也没什么好说的，狼人很谨慎，依旧没有留下明显的指向性证据，目前我只能按照上一轮的推断来判断。”

　　沈飞之后便是轮到了毒蛇。

　　他的目光扫过在座的这六个人，最终在熊力的身上停顿了下来。

　　“我这边倒是有一个线索提供给大家。”毒蛇看着那边的熊力，冷冷地说道：“我们都知道，狼人在杀人的时候十分的消息，一直没有弄出任何的动静来，让我们无法判断他们大概的位置。”

　　大家纷纷点头，只有熊力面色不善的看着他，谁让他说话的时候一直在盯着她。

　　“但是刚才我发现了一个线索，一个你们可能都忽略掉的线索。”毒蛇嘴角一掀，露出一抹得意笑容说道：“熊力，你虽然隐藏的很好，但是你忽略了一点。”

　　“你什么意思！”熊力愤怒道。

　　“哼~！”毒蛇冷笑，说道：“你说呢？你就是其中一个狼人吧？也许你很小心，但是你忽略了自己身上的气味。”

　　熊力的眼中瞳孔一缩，表面上却是努力让自己镇定下来，一副愤怒的样子说道：“气味？你这种想要嫁祸的方式也太刻意了点吧？我看你才是第二个狼人吧！”

　　其他人的目光在两人之间看来看去，沈佳佳更是冷笑的看着他们。

　　这时，毒蛇突然伸手一指，说道：“让我来告诉你，你的破绽在哪吧。”

　　“你看清楚了，这时我的小房间，那边是你的。”毒蛇指了指身后自己的那个房间，然后又指向远在另一边熊力的那个房间，她冷冷笑着说，“在我们所有人都在外面的情况下，你从没有接近过那边吧？但是你又怎么解释，在我的门口会有你身上的气味？”

　　“你胡说！”熊力激动地站了起来，满脸怒火的瞪着那边的毒蛇。

　　毒蛇也是毫不相让，冷笑着继续说道：“恼羞成怒了？看样子我是高估了你的智商，想必你的同伙当中一定还有一个高智商的狼人吧？”

　　熊力的脸色阴沉的可怕，她死死盯着对面的毒蛇，恨不得直接动手宰了他。

　　她双手死死攥着拳头，过了好半晌她才是长长地吐了口气出来，跟着坐下冷声说道：“对，我是不太聪明，如果你想因此就嫁祸给我，说我是狼人的话，我也想不出来反驳你的理由，但是我相信在座的这些人绝不会因为你的片面之言就把我给投出去。”

　　“我再说一遍，我是村民，不是狼人！”

　　事情一下子变的有些扑所迷离起来，原本大家都在怀疑沈佳佳，但是毒蛇的一番话，却是将矛头指向了熊力。

　　一时间，大家没有再说话，而是一点点的回忆之前的点点滴滴，试图从中找到狼人的破绽。

　　至于毒蛇说的气味。

　　说实话，除了他闻到了以外，其他人并没有注意到这一点。

　　但是熊力在毒蛇将矛头指向她的时候，表现的过分激动，让人忍不住心生怀疑。

　　当然，这也可能是她脾气的原因，但是他们又不是很了解熊力这个人，怎么可能知道她脾气到底是怎么样的。

　　几分钟后，坐在毒蛇身旁的银狐才继续发言。

　　“我来分析一下目前的情况吧。”银狐冷静地说道，“之前的一轮，我们按照孙涛给出的线索，将狼人锁定在了林小飞和沈佳佳两个人身上，最后我们淘汰了林小飞，但事实证明他的身份是村民，并非狼人。”

　　“如此，我们这一轮最大的怀疑对象便是剩下的沈佳佳。但是刚刚毒蛇提出的线索，又将我们的视线转移到了熊力的身上，本来这个气味的线索我们其他人并没有留意到，但是熊力的反应确实有些过激，十分惹人怀疑。”

　　“也就是说，我们目前怀疑的人有两个。”银狐伸手一指她们两人，“一个是熊力，一个是沈佳佳，就我个人而言，我倾向于沈佳佳。熊力可能是脾气比较爆，这一点在之前的国王游戏里相信大家都见识过了，所以考虑到她的脾气性格，被人怀疑是狼人的时候反应过激一点也有可能。”

　　“当然，我不是说熊力完全没有嫌疑，但是在熊力和沈佳佳之间，我还是怀疑沈佳佳更多一些。”银狐说到这里顿了顿，跟着笑着说道，“好了，我要说的都说完了。”

　　银狐的一番话，确实起到了不小的作用。

　　沈飞心里刚刚升起的一丝对熊力的怀疑，渐渐的也是被压了下去。

　　“不管怎么样，这一局先看看沈佳佳的身份吧。”沈飞心想道。

　　这时，也终于是轮到沈佳佳发言了。

　　她抬起头看向其他六个人，眼神冰冷，一点也不像刚来时候的她。

　　“你们说了那么多，不就是怀疑我嘛。”沈佳佳淡淡说道，“我不在乎你们这一局是不是要把我投出去，但是我想提醒在场的预言家，熊力和银狐，她们两个很可疑。”

　　银狐冷冷瞥了她一眼，淡笑道：“报复吗？我可不怕被查。”

　　沈佳佳没有理她，她闭上了眼睛，示意自己说完了。

　　最后，落下唯一没有发言的沐小灵了。

　　她眼神有些怯弱的看向其他人，紧张道：“我，我是村民，但我也不知道谁是狼人。”

　　谁也没有理她，就她这幅样子，想也知道她不会是狼人。

　　见到没人理会自己，沐小灵也是乖乖闭上了嘴，不说话了。

　　辩证环节结束，剩下的时间还有一点，大家继续讨论了一下，然后时间一到，七个人的手机再度响起。

　　【法官：请指出你们怀疑的目标】

　　五根手指，齐刷刷的指向了沈佳佳，只有毒蛇和沈佳佳指向了熊力。

　　五比二，沈佳佳淘汰出局！

　　【法官：沈佳佳被误杀，身份；村民】

　　而沈佳佳自己的手机上则显示：

　　【法官：你已经被杀了，现在你需要进入身后的树林里寻找复活道具，在找到之前或是游戏结束前不得返回】

　　站起身，沈佳佳冷冷的扫过他们六个人。

　　“预言家，记住我的话，熊力和银狐很可疑。”她说完，转身一步步地朝着身后的树林走去，很快就是消失在了黑暗当中。

　　沈佳佳被误杀，证明了之前孙涛拿出来的证据根本就是狼人伪造的，为的就是嫁祸给林小飞和沈佳佳，让他们两个成为被怀疑的对象。

　　显然，狼人的阴谋成功了，他们误杀了两个村民。

　　而现在，活着的人剩下六个，但其中有三个却是狼人。

　　三比三的情况，除非预言家下一轮查出狼人的身份，要不然下一局必然还会有无辜村民被淘汰。

　　而这样一来的结果就是——狼人获胜！

　　六个人带着沉重的心情回到小房间里，这时候房间里也是响起了法官冰冷的声音。

　　“天黑了，所有人闭眼。”

　　大家纷纷闭上眼睛。

　　片刻……

　　“狼人睁眼，出门杀人。”

　　三个狼人从房间里出来，彼此对视一眼，用眼神交流之后，指向了其中一个房间。

　　“狼人杀人完毕，预言家睁眼。”

　　房间里，一双眼睛睁开来，快速的在白纸上写下了“熊力”两个字。

　　很快，白纸上就浮现出了“狼人”二字。

　　“果然是你！”

　　预言家眼中闪过一抹恨色，他之前根本没有怀疑对方，谁知道对方竟然就是狼人。

　　“天亮了，所有人请出门。”

　　六个房间的门打开，大家纷纷从房间里走了出来。

　　这时，他们的手机也是响了。

　　【法官：毒蛇被杀】

　　毒蛇的眼神一变，脸色瞬间阴沉了下来。

　　他想过自己这一局可能会被杀，但是没想到真的如此。

　　‘叮咚~！’

　　又来了一条新的微信。

　　【法官：熊力，狼人身份暴露】

　　刷！

　　五双眼睛齐刷刷的看向那边的熊力。

　　“我就知道是你！”毒蛇咬牙切齿道。

　　熊力此刻的脸色也不比他好看到哪去，她目光阴冷的看向毒蛇，冷冷说道：“是你，你是预言家？”

　　毒蛇冷笑，没有回应。

　　这时两人的手机上也是收到了一条微信，是让他们前往树林之中寻找复活道具，一想到之前林小飞的死亡，两人便是忍不住感到一阵不寒而栗。

　　而几乎就是在同一时刻，远处的树林里便是传来一声女人的惨叫声，伴随着一阵恶毒的笑声，回荡在他们六个人的耳边。

　　【法官：沈佳佳死亡】

　　没想到早一步进入树林的孙涛还没死，沈佳佳这个上一局结束才进入树林的人就先死了。

　　这让马上就要进入这片树林的两人，心情更加的糟糕了起来。

　　“走吧，狼人。”毒蛇冷冷地说了句，转身向着树林那边走去。

　　虽然林小飞和沈佳佳都死在了这片树林里，但是毒蛇却自信自己一定可以活着出来，毕竟他可不是两人那种普通人，不管树林里有什么怪物，他都不会束手待毙的。

　　冷哼了一声，熊力也是从另一个方向走向树林里。

　　两人一走，剩下的四人也是在篝火边坐了下来。

　　“依旧我先说吧。”丁逸往篝火里填了跟柴火，一边说道：“我是村民，这一点之前我已经说过两次了，这次同样还是这句话。”

　　其他三个人也都习惯他这样了，下一个沈飞在思考了片刻后，也是说道：“现在我们四个人当中可能还有一个狼人，有两个狼人的几率比较小。我假设还有一个狼人的话……”

　　沈飞的目光在丁逸和银狐两人之间看了看。

　　他这是故意的，其实他心里怀疑的人只有一个，那就是银狐。

　　他一直记着上一轮沈佳佳临走前的那句话。

　　现在熊力已经被证明了是狼人，那么剩下同样被沈佳佳怀疑的银狐呢？

　　她会不会也是狼人？

　　没错，沈飞就是预言家。

　　他第一个查看的人是孙涛，结果孙涛是村民。

　　他第二个查看的人是丁逸，结果丁逸依旧是村民。

　　他第三个查看的熊力，已经被证明了是狼人。

　　那么刨去他自己和丁逸，剩下的狼人肯定就在银狐和沐小灵两人当中。

　　但是他不觉得沐小灵会是狼人，相反银狐一直表现的很冷静，如果说熊力没有那种智商来想出之前那种嫁祸手段的话，那么银狐的嫌疑就更大了。

　　“我暂时无法确定。”沈飞看了半晌后，说道。

　　这一轮的辩证很短，毕竟人数已经只剩下四个了，而且其中还有两个狼人。

　　“我认为这家伙的嫌疑比较大。”银狐看向那边的丁逸，说道：“从一开始他就一直假装出一副不在乎的样子，到了现在依旧如此，而且他也确实成功了，让我们所有人都没有去怀疑他。”

　　丁逸瞥了她一眼，笑了笑没有反驳。

　　这让银狐眉头微皱，心里不禁疑惑这个剧情人物怎么这么不按常理出牌，从一开始就是这样，到现在他还是这样。

　　要不是之前国王游戏最后的惩罚任务中他是唯一活下来的，她都快以为这家伙有自我毁灭倾向了。


第916章 好运的女孩

　　“我怀疑丁逸是狼人，你们可以考虑一下我的建议。”

　　银狐说完，不再发言。

　　沈飞故作一脸怀疑的样子看着丁逸。

　　轮到了沐小灵，她依旧是一副紧张害怕的样子，支支吾吾半天也没说出什么实际的内容来。

　　“投票吧。”

　　四只手，分别指向了三个方向。

　　丁逸，沈飞，全部指向银狐。

　　银狐指向丁逸，沐小灵却指向了沈飞。

　　这让沈飞很惊讶的看着她，不明白她为什么要指自己。

　　就在这时……

　　‘叮咚~！’

　　四个人的手机纷纷响了起来。

　　【法官：银狐被杀，身份；狼人】

　　而银狐自己的手机上则显示：

　　【法官：你已经被杀了，现在你需要进入身后的树林里寻找复活道具，在找到之前或是游戏结束前不得返回】

　　银狐的脸色十分难看，这跟她原本计划的完全不同，原本不应该是这样的，但是她却没想到自己的队友竟然会跑票。

　　她目光阴冷的扫过这三个人，跟着站起身，头也不回地向着身后的树林走去。

　　她没有揭穿队友的身份，因为从游戏开始她们三个狼人就被规定了绝不能揭穿队友的身份，否则将直接抹杀。

　　所以尽管银狐的心里再如何的痛恨自己那个队友，但是她却不能揭穿她。

　　“该死的，我们都被她骗了，这家伙才是真正的演技派。”银狐一边走一边心里恨恨不甘的想道。

　　另一边，看到银狐的身份被证实是狼人，沈飞的脸上也是忍不住露出得意的笑容。

　　但是很快，他就笑不出来了。

　　因为游戏并没有随着银狐的淘汰而结束。

　　也就是说……他们三个人当中还有一个狼人！

　　沈飞不敢置信的看向沐小灵，这比刚刚看到沐小灵指自己的时候还要震惊。

　　丁逸的身份他已经查证过了，是村民。

　　而他自己是预言家，那么沐小灵的身份就不言而喻了。

　　她竟然是狼人！！！

　　“你，竟然是你！”沈飞情绪激动地指着沐小灵，脸上的表情说不出是愤怒还是不敢置信，十分的复杂。

　　沐小灵只是尴尬地笑了笑，没做更多的回应，而丁逸也只是看了她一眼，什么话也没说。

　　这时，新的指令又到了，三个人转身返回了各自的小房间。

　　这个时候沈飞唯一的希望就是沐小灵这一局不要杀他，因为他是预言家，只要他不被杀且测出了沐小灵的身份，那么沐小灵就会被淘汰出局，那样狼人一方也就失败了。

　　虽然不知道赢了这局游戏有什么好处，但是沈飞真的不想去那片树林里。

　　那里面已经死了两个人了！

　　“天黑了，所有人闭眼。”

　　法官冰冷的声音再度响起，三个人纷纷闭上了眼睛。

　　“狼人睁开，出门杀人。”

　　小房间内，沐小灵睁开双眼，从房间里走出来，她毫不犹豫的指向了沈飞的房间。

　　“我赢了。”沐小灵小声说道。

　　沈飞的房间里，此刻他心里无比的忐忑，他已经知道了沐小灵的身份，只要这一句她不杀自己而是杀了丁逸的话，那么他就能赢了。

　　“一定不要杀我！一定不要杀我！一定不要杀我……”

　　沈飞嘴里不断重复着同样一句话，这时房间里也是响起法官的声音。

　　“预言家睁眼。”

　　睁开眼睛的瞬间，沈飞马上拿起面前的笔在白纸上写下了沐小灵的名字。

　　白纸上很快浮现出“狼人”二字。

　　沈飞面色紧张，等待着最后结果。

　　“天亮了，所有人出门。”

　　三个房间的门打开，三个人从房间里走了出来。沈飞一出来就盯着沐小灵，眼神冰冷，就差没直接说要弄死她了。

　　沐小灵神色如常，看上去自信满满。

　　而丁逸……

　　好吧，无视就行了。

　　‘叮咚~！’

　　三人的手机响了起来，大家纷纷拿出来低头看去。

　　【法官：沈飞被杀】

　　而在沈飞的手机上，还有另两条信息。

　　【法官：你被狼人杀死，本次身份验证无效】

　　【法官：你已经被杀了，现在你需要进入身后的树林里寻找复活道具，在找到之前或是游戏结束前不得返回】

　　‘唰’的一下，沈飞的脸色瞬间变的蜡白。

　　“你！”他突然猛地抬起头，一双眼睛不满血丝的盯着沐小灵。

　　沐小灵被他的样子吓了一跳，吓得往后退了两步。

　　“这，这是游戏规则，我只是想活。”沐小灵脸色有些苍白地说道。

　　沈飞咬着牙，虽然沐小灵说的没错，但是他心里就是感到愤怒。

　　“你不会有好下场的！”

　　撂下一句狠话，沈飞默默的转过身，朝着树林里走去。

　　心里虽然愤怒，但是沈飞依旧保持着冷静。

　　他想到了手机上那条微信的内容，上面提到“在找到之前或是游戏结束前不得返回”这句话，也就是说，只要游戏结束了，他就可以返回这片空地了。

　　“我只要进入树林的边缘，稍微等一会儿游戏自然就结束了。”沈飞一边走一边心想，他甚至故意放慢了脚步，进入树林边缘还会有可能出现危险，但是如果他走的慢，可能游戏结束了他都没有走进树林里，那不就不用进去了？

　　篝火边，丁逸和沐小灵这仅剩的两个人坐了下来。

　　沐小灵眼神好奇的望着丁逸，迟疑了下后说道：“你现在已经知道我是狼人了，但是我们只有两个人，你觉得游戏要怎么继续？”

　　丁逸看了她一眼，淡笑道：“那就直接投票好了。”

　　说完他伸手指向了自己。

　　“我投给自己，你不会也投自己吧？”

　　沐小灵傻傻的看着他，不明白他为什么要这么做。

　　这简直就是在自杀一样，他为什么会做出这样的行为？

　　“我……”沐小灵有些犹豫，但是最终还是求生的欲……望战胜了一切，她伸出手，指向了丁逸，“我投你，所以我赢了。”

　　“那恭喜你了。”丁逸淡淡笑着站了起来，也不去看口袋里发出声响的手机，转过身径直向着树林那边走去。

　　走了几步，他突然脚步一顿，头也不回地说道：“你的运气确实很好。”

　　“啊？”沐小灵一脸疑惑，不明白丁逸这句话的意思，不过丁逸显然没有要解释的打算，他加快了脚步，甚至在之前被杀的沈飞前面走进了树林里。

　　沈飞的脸色更难看了，因为他到现在都没收到任何的消息，游戏不是应该结束了吗？

　　‘叮咚~！’

　　“来了！”听到手机发出的声音，沈飞脸上露出狂喜。

　　他连忙拿起手机，低头看去。

　　【法官：你违反了游戏规则，故意拖延时间，现在你需要在树林里找到两件复活道具才能返回安全区】

　　看到手机上显示的信息，沈飞脸上的笑容瞬间僵住了。

　　片刻……

　　“这……”沈飞阴沉着脸，他甚至都不知道该怎么去表达此刻的心情，他只能压抑着心中的怒火和不解，努力保持着冷静，然后加快脚步地走进了树林里。

　　他不敢再拖延了，他怕那样的话法官又得给他加罚了。

　　另一边，站在篝火旁的沐小灵也是收到了一条法官发来的信息。

　　【法官：请在原地等候另一位游戏参与者返回，之后游戏继续！】

　　“另一个游戏参与者返回？”沐小灵先是一愣，跟着想到了什么，“是有人找到了复活道具吗？会是谁？”

　　没人可以回答沐小灵的疑问，不过沈飞如果看到沐小灵手机上这条信息的话，他就会明白为什么游戏还没结束了。

　　“那我现在是要在这里等吗？”沐小灵看了看四周围，远处都是漆黑一片，距离天亮还有五六个小时的时间，她有些害怕的朝着篝火边靠近了一点。

　　……

　　漆黑的树林里，一道步履蹒跚的人影正慢慢地走着。

　　在一株大树的另一面，还有一道人影背部紧贴着大树，双手捂着自己的嘴巴，不让自己发出声音来，苍白的脸上满是恐惧。

　　“我闻到了。”

　　突然！

　　一道冰冷的声音在他的耳边响起。

　　孙涛整个人都僵住了，他的脖子一点点地转过去，眼角的余光看到了那张青灰色的脸……

　　“啊啊啊啊啊啊！！！”

　　惨叫声响彻树林，惊的无数飞鸟四散逃窜。

　　同时，所有还活着的人手机上也出现了一条新的信息。

　　【法官：孙涛死亡！】

　　看着手机上的信息，连站在篝火边的沐小灵都吓的脸色苍白，更别说此刻正在树林里的其余几个人了。

　　在树林的某处，银狐身上不知何时已经换上了一套亮银盔甲，右手握着长剑，眼神锐利的扫视着四周围。在她的脚边还倒着一个黑影，仔细一看，那赫然是一头浑身腐烂，好像得了严重皮肤病的棕熊的尸体。

　　“这个地方太诡异了，必须得尽快找到复活道具离开这里！”银狐心里默想着，一边跳到一根牢固的树枝上，借着高度观察着周围的情况。

　　另一边，同为资深者的毒蛇也是换上了一套装备，双手上戴着一双带有锋利爪子的爪套，好像一头狼一般抓着一株大树的树干，挂在半空中扫视周围。

　　在一株近百米高的大树树冠上，丁逸站在一片树叶上，观察着树林里的情况。

　　在西北角位置，早就已经被恶灵附体的闺蜜正在猎杀着其他人。

　　她的左手上还戴着一枚银色的指环，那是隐藏在树林里的几件复活道具之一，也正是因为她的存在，让这场游戏仍未结束。

　　而在她前进的路线上，刚刚进入树林没多久的沈飞正在小心翼翼的前行，没走一步都会谨慎的观察四周，留意着风中传来的细微响动。

　　“看样子沈飞要出局了。”丁逸喃喃自语道。

　　虽然他开始的时候挺看好沈飞的，但是他并不会去改变这样一个结果发生。

　　沈飞出局，那只能说明他不是丁逸想找的人选。

　　同样的，熊力如果也面对这样一个情况，他同样也不会帮忙，只会默默地看着。

　　虽然熊力的潜力比沈飞更好，但是大千万界之中潜力好的人多了，又不止她熊力一个。

　　倒是那个沐小灵，有点让丁逸看不透她。

　　明明看上去一无是处，但是偏偏却一路好运的活到了现在。

　　而且其他人现在都在树林里求生，就她一个人安全的坐在篝火边烤火。

　　运气，或者说气运这种东西实在是太过于虚无缥缈了，至少以丁逸目前的境界是看不出来的。

　　如果沐小灵真是气运惊人的话，那么她肯定能够活着度过这次任务，到时候回到亡者之都，丁逸自然可以利用亡者之都这件造化灵宝来查看她到底是个什么情况。

　　不过有一点他不太明白，如果这个沐小灵真的是气运惊人的话……她为什么会死？

　　难道说死亡也是她好运的一部分？

　　仔细想想似乎也有点道理，如果她不死的话，又怎么会有机会进入亡者之都，备选中成为神选者呢？

　　如果从这个角度分析的话，那倒说得过去。

　　不管怎么样，现在丁逸需要观察的目标又多了一个，除了沈飞和熊力以外，再加了一个沐小灵。

　　他到要看看，这个小姑娘是不是真的能够一路好运到底。

　　就在丁逸心中思考着这些事情的时候，那边的沈飞已经遭遇到了被恶灵附体的闺蜜。

　　听到动静的沈飞很机警的选择先隐藏了起来，在暗中观察对方。

　　他越看，越是觉得不对劲。

　　实在是对方的样子太古怪了，哪有人会在这种环境下这么慢吞吞地闲逛的？

　　而且凭着多年来参与角斗的敏锐直觉，沈飞从对方的身上嗅到了一股危险的气息。

　　他犹豫了下，然后开始一点点的慢慢后退，准备离开这里。

　　一点点的往后退，沈飞十分的小心，不让自己出发出丝毫的动静来，注意着后面的落脚位置是否有枯枝什么的，同时又时不时观察那边那道人影的动静。

　　往后退了一段距离，沈飞又是转过头朝着那边看过去。

　　突然！

　　“人呢？”沈飞一愣，跟着瞬间是脸色狂变。

　　几乎是下意识的，他整个人朝着一侧扑了过去，以一个十分难看的驴打滚的姿势，躲开了从另一边而来的攻击。

　　那道消失的身影，竟然在无声无息的情况下，出现在了沈飞的背后。

　　虽然躲开了致命一击，但是沈飞的手臂上还是被划出了三道血口子。


第917章 接连死亡

　　来不及去处理伤口，站起来的沈飞立即是拔腿就跑。

　　这个时候不是逞能的时候，对方实在是太诡异了，说不定就是什么鬼怪之类的东西，沈飞的身体素质虽然远超常人，但怎么也不可能打的过鬼怪这种超自然生物。

　　所以他毫不犹豫的就是选择了逃跑。

　　“嘎嘎~！又找到一个。”

　　一双死灰色的眼睛死死盯着转身逃跑的沈飞，看似柔弱的身体，此刻是爆发出难以想象的力量来。

　　嘭的一声，一道白色的人影瞬间是撞在沈飞的后背上。

　　飞溅的泥块‘噼里啪啦’的砸在沈飞脸上，他感觉自己全身的骨头都好像被这一下给撞碎了一般，整个人就如同一只破麻袋一般的翻滚了几圈后倒在了地上。

　　一阵利刃划过木材的声音传来。

　　沈飞咬着牙，撑着身体从地上爬了起来。

　　他刚一抬头，就看到前面这株树上，好像壁虎一样爬在树干上的白色人影。

　　人影扭转脖子，看向他。

　　披散的黑色长发下，一双灰色的眼眸死死盯着他。

　　下一刻……

　　一张青灰色的脸在沈飞的视线中无限放大。

　　“啊啊啊啊啊~~~！”

　　树林里的几人，以及坐在篝火边的沐小灵，纷纷收到了一条新的消息。

　　【法官：沈飞死亡！】

　　树冠上，亲眼见证了整个过程的丁逸摇了摇头。

　　“还是死了啊。”他喃喃自语道。

　　……

　　树林里，被恶灵附体的闺蜜还在四处寻找猎杀的目标。

　　而这个时候，原本一直坐在篝火边上等待另一个游戏参与者回来的沐小灵，此刻却是因为无聊而走进了其他人的那些房间里。

　　她也不知道这么算不算破坏游戏规则，但是那些已经死亡的人的房间应该不算。

　　所以她先去了沈佳佳的房间，然后发现对方的房间跟自己那个没什么区别，就是石台上的卡片写着“村民”两个字，而自己则是“狼人”。

　　然后她又去了林小飞的房间，也发现了同样的一张卡片，上面也是写着“村民”两个字。

　　“没什么不同的嘛。”沐小灵随口说着，一边走出林小飞的房间，向着有着预言家身份的沈飞房间走去。

　　沈飞的房间里果然跟其他人不一样，他房间的石台上不但有一张写明了他预言家身份的卡片，还有一张白纸和一支笔。

　　白纸上已经写了四个名字，分别是；孙涛、丁逸、银狐以及她自己。

　　不过前面三个都作数，但第四个因为沐小灵提前把沈飞杀了，所以不算。

　　“原来他是这么鉴定的呀！”沐小灵下意识地坐下来，拿起边上的那支笔在手里打转。

　　……

　　树林里。

　　银狐，熊力以及毒蛇他们三个不知道什么时候凑在了一起。

　　这个时候三个人正在商量着该怎么对付这片树林里的猎杀者，目前为止他们还不知道猎杀者的身份，但是随着其他人陆续被杀，相信他们很快就会见到那个猎杀者了。

　　“你们都没找到复活道具吗？”银狐的目光扫过他们两人，问道。

　　两人纷纷摇头。

　　“鬼才知道那到底是个什么东西，该死的，该不会是根本不存在吧！”熊力气得一拳砸在边上一株大树上，直接打爆了小半边树干。

　　木屑纷飞，银狐和毒蛇两人看了也是不禁皱了皱眉头。

　　这个熊力的力量，比他们之前猜测的还要惊人。

　　“应该不会有假，不过可能是个很小的东西，这种黑漆漆的环境下，加上又有猎杀者而不能开灯，找起来肯定会很麻烦。”银狐分析说道。

　　“我看不如这样，我们三个……”

　　毒蛇话刚说到一半，一旁的银狐突然一把捂住了他的嘴，对他比划禁声的动作。

　　松开手，三人隐藏在一处低洼地段，探头看向那边。

　　黑漆漆的树林里，一道白色的人影正从一株大树上好像壁虎一样的爬下来。

　　突然！

　　人影停住了。

　　三个人连忙是屏住了呼吸，不敢发出任何动静。

　　“嘎嘎~！我闻到了你们身上的味道了。”青灰色的脸抬起头，一双死灰的眼睛死死看向三人所在的方向。

　　“跑！”

　　银狐一声大喊，立即转身就跑。

　　三人分头跑向三个不同的方向，这样一来对方就算要追也只能追他们其中一个，如此另外两人就能顺利逃脱了。

　　当然，这个时候谁也不会做出舍己为人的行为，三个人几乎是完全地使出了吃奶的力气在逃跑。

　　其中熊力的速度最快，她每一脚落下就是一声巨响，整个人就好像一头人形暴龙一般，直接横冲直撞的就撞开了沿途的一切阻挡，很快就是消失在了黑暗中。

　　银狐的速度虽然不比熊力，但是她学过一门步法，在这地形错综复杂的树林中，她施展开步法，整个人就好像一只灵活的狐狸一般，无声无息的就是闪进了黑暗之中。

　　只有毒蛇，他既没有熊力那样的力量，也没有学过什么步法。

　　此刻他只能拼命的往前跑，同时希望那个猎杀者不要来追自己，而去追其他两个人。

　　黑暗中，一道白色的人影一闪，飞快的向着毒蛇逃跑的方向追去。

　　站在远处树冠顶上的丁逸看到这一幕，也是微微摇头。

　　这附身在闺蜜身上的恶灵并非是无意识的邪灵，他有着十分明确的目标，且懂得思考。所以他毫不犹豫的选择了速度比较慢的毒蛇，而不是随机的挑选一个。

　　片刻后……

　　“啊啊啊啊啊~~~！”

　　树林中又是一声惨叫，已经跑远了的银狐和熊力两人一听，纷纷停下来回头看去，脸上还带着劫后余生的庆幸。

　　‘叮咚~！’

　　【法官：毒蛇死亡！】

　　其他人都不知道毒蛇是怎么死的，但是丁逸却见证了整个过程。

　　不得不说，这家伙的运气真的很差。

　　他遇到了一个附身在人体内的恶灵，以至于他最后一刻拿出来的那块护身符根本没起到什么作用，就被恶灵给挖出了心脏，一命呜呼。

　　“目前亡者之都的神选者，好像普遍很少选择那些专职对付灵体类生物的职业啊。”丁逸看着下面毒蛇的尸体落在一片枯树叶中，一边心想道。

　　以前亡者之都连接的那些世界很少有鬼怪类的世界，所以这类职业不吃香，无论是职业卷轴还是技能卷轴都十分便宜。

　　但现在丁逸新连接了那么多的世界，其中有鬼怪存在的就占据了大概七分之一左右。

　　势必的，亡者之都内这类原本被忽视的职业将会崛起。

　　恐怕新一轮的兑换风潮很快就会出现了，到时候造化之力的产生也会加速不少。

　　“这倒是个好消息。”丁逸笑了笑，闪身消失在原地。

　　……

　　夜幕退去，阳光开始普照大地。

　　树林内，已经逃了几个小时的银狐和熊力两人停了下来，阳光透过茂密的树冠洒在树林间，虽然周围的环境依旧不算明亮，但比起之前还是好了很多。

　　而且，这还不是唯一的好消息。

　　‘叮咚~！’

　　【法官：天亮了，恶灵回笼】

　　新的信息虽然字不多，但是所包含的内容却是让两人长长地松了口气。

　　“太好了，这下子总算是不用再跑下去了。”银狐整个人瘫坐在一株大树下，一直保持着高速奔跑的状态几个小时，哪怕是以她的体力也有些吃不消了。

　　另一边，熊力的状态虽然要比银狐好一些，但此刻也是选择坐下来先休息一会儿。

　　休息了大概半个小时左右的样子，处在树林不同位置的两人再次出发了。

　　这一次她们不是为了躲避恶灵的追杀，而是为了寻找隐藏在这片树林内的复活道具，从而离开这片该死的树林。

　　日升月落，月落日升。

　　转眼，一个白天的时间很快过去。

　　坐在篝火旁的沐小灵摸了摸饥饿的肚子，她转过头看向边上的别墅，那里面就有吃的，但是她不敢进去。

　　“忍一忍吧，想想其他世界，只要注意力分散了就不会觉得那么饿了。”沐小灵自我安慰道，一边拿起一根木柴添加到篝火当中。

　　木柴上，火焰‘噼里啪啦’的燃烧着。

　　为了分散注意力，沐小灵随手把从沈飞房间里带出来的白纸和笔拿了过来，在另一面上画起了画。

　　‘叮咚~！’

　　【法官：天黑了，恶灵出笼】

　　沐小灵看了眼新的信息就没怎么去关注了，反正这又跟她没有关系。

　　倒是在树林转悠了一整天都没有任何收获的熊力和银狐两人，在看到这条信息后瞬间脸色惊变。

　　刷！

　　一道黑影落下，踩在一片枯树叶上。

　　“谁？”

　　听到动静的银狐瞬间拔出剑，转身看先那边。

　　“是我。”熊力从黑暗中走了出来，她脸色很不好看地问道：“你有找到吗？”

　　看到是熊力，银狐松了口气后把剑收回了剑鞘当中，同时黑着脸摇摇头说道：“没有，我现在开始怀疑这里是不是真的有所谓的复活道具了。”

　　“不知道你注意到没有，除了我们以及一直待在安全区的那个沐小灵以外，还有一个还活着的人一直都没有出现过。”熊力说，“我怀疑，那家伙有问题。”

　　“你是说……那个丁逸？”银狐皱了皱眉头说道，“他确实很古怪，之前两次游戏的过程中一直表现的跟其他人格格不入的样子。”

　　“也许他就是幕后黑手，再不然就是跟幕后黑手有关！”熊力死死攥着拳头，眼神冰冷道：“别让我看到他，不然我一定把他的脑袋给拧下来！”

　　对于脾气暴躁的熊力来说，这一切的事情发展早就已经超过了她的能耐极限。

　　现在她已经完全顾不得规则不规则的了，而且规则里也没有说他们不能互相残杀。只要让她看到那个家伙，她绝对会第一时间把他的脑袋给拧下来！

　　她说到做到！

　　树冠上，丁逸也是听到了熊力的豪言壮语，不禁笑了笑。

　　“我要不要配合一下她？”丁逸心想，不过很快他就放弃了这个想法，因为他看到一道白色的人影已经接近了两人的位置。

　　银狐听了熊力的话，刚想说些什么，眼角的余光就瞥见一道白色的幻影一闪。

　　她心中顿时‘咯噔’一声，根本顾不得说些什么，直接转身就跑。

　　她不但转身跑了，在临走前还往身后丢了一个黑不溜秋的东西。

　　熊力一时没注意，等注意到的时候已经来不及了。

　　‘轰隆~’

　　一声爆炸，距离爆炸中心并不远的熊力直接被这股爆炸的力量给掀飞了出去。

　　‘嘭’的一声，她后背重重的撞在一株大树上。

　　‘咔嚓~’大树直接从中断裂了开来。

　　“银狐，你阴我！！！”熊力嘴角挂着一抹血迹，怒吼道。

　　银狐丢出的这颗特制高爆手雷已经让她受了轻伤，但这并不是最可怕的，最可怕的是一道白色的人影已经站在了她的身后。

　　“抓到你了。”

　　冰冷的如同梦呓般的声音在熊力耳边响起。

　　她整个人如坠冰窖。

　　下一刻……

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　正在树林中狂奔的银狐听到身后传来的惨叫声，头也不会的再次加快了逃跑的速度。

　　口袋里，手机响了一声。

　　银狐不用看也知道上面的新信息是什么。

　　【法官：熊力死亡！】

　　熊力的尸体边，她的脖子被切开，气管和大动脉都被切断了，大量的鲜血喷涌而出，溅的到处都是。

　　一道白色的身影在她面前驻足了片刻，然后转身飞快的消失在黑暗中。

　　片刻后，丁逸的身影从上面落下来，站在她的尸体边上。

　　“可惜，本来潜力还不错的。”丁逸摇摇头，一脸失望。

　　虽然有些可惜，但死了就是死了，丁逸也没有再去多想，不过这样一来他关注的目标倒是只剩下沐小灵一个人了。

　　看了眼那边银狐逃跑的方向，丁逸不觉得她能跑多久。

　　第一晚的恶灵和第二晚的恶灵可不是完全一样的，如果说第一晚她还能凭借着过人的速度逃出险境的话，那么到了今晚，她已经完全没机会了。

　　没有再去看银狐的结果，丁逸闪身消失在原地。

　　再次出现，他已经回到了狼人杀的游戏场地中。

　　沐小灵正坐在篝火边，手上拿着原本属于沈飞的白纸和笔，似乎正在思考什么。

　　同时，树林中的银狐也已经被恶灵追上，并且被堵到了一条死路上。

　　她的性命，危在旦夕！


第918章 天命圣体

　　坐在篝火边上，沐小灵正在思考一个问题。

　　那个一直躲在幕后要杀死他们的人究竟是谁？还有之前手机上出现过的信息上提到的“恶灵”，那又是什么？

　　“如果说幕后凶手的话……那个把所有人聚集到这里的封嘉雨似乎很有嫌疑。”沐小灵心想着，她迟疑了片刻，然后用手上的这支笔在白纸上写下了“封嘉雨”三个字。

　　就在她写到一半的时候，她放在边上的手机又响了一声。

　　沐小灵没有去看，她写下了封嘉雨的名字，然后就盯着这张白纸。

　　这张白纸是属于沈飞的，也可以说是属于预言家的。

　　沐小灵现在这么做就是想试试看，用预言家的这张纸，写下封嘉雨的名字会不会有什么结果显示。

　　比如像其他人的名字被写下后那样，显示出“村民”或是“狼人”这样的真实身份。

　　“这……”

　　无声无息的出现在她身后，看到这一幕的丁逸脸色顿时变的十分古怪起来。

　　就在这时，白纸上“封嘉雨”三个字后面突然浮现出了两个文字。

　　“呀！”沐小灵忍不住发出惊呼。

　　只见白纸上封嘉雨的名字下面，赫然浮现出“恶灵”两个字来。

　　‘叮咚~！’

　　这是，沐小灵放在旁边的手机又响了一声。

　　上面显示有两条新的信息。

　　沐小灵拿起手机。

　　【法官：银狐死亡！】

　　这是之前那条信息，就在她书写封嘉雨名字的时候发到手机上的。

　　下面是最后一个信息。

　　【法官：恶灵身份暴露，游戏结束！】

　　同时，沐小灵的脑海中也是响起了几道提示声。

　　“主线任务完成，获得5000荣誉点，一级荣誉凭证*一张！”

　　“提前完成主线任务，追加奖励：3000荣誉点！”

　　“完成支线任务【恶灵的真面目】，获得7000荣誉点，二级荣誉凭证*一张！”

　　远处漆黑的树林内，隐约听到有一道凄厉的惨叫声传来。

　　不过沐小灵已经听不到了，她被一束光笼罩，进而消失在了这方世界之中。

　　……

　　亡者之都，核心区域内。

　　丁逸的身影出现在这里，他手指在面前的虚空中一点，虚空中便是出现了一幕画面。

　　那是沐小灵回到亡者之都后的画面。

　　画面中的沐小灵还是那副呆呆的模样，似乎连她自己也不敢相信一切就这么结束了。

　　“显然就让我看看你到底有什么特别之处吧。”丁逸看着画面中的沐小灵，口中喃喃自语道。

　　下一刻，一道光从虚空中而来，落在丁逸的手上，化作了一缕金色的游丝。

　　“天命圣体！怎么可能！！！”

　　丁逸突然惊呼。

　　天命圣体，这可是命中注定了要成圣做祖的特殊体质！

　　看着眼前画面中一脸懵懂无知模样的沐小灵，丁逸不禁苦笑了几声。

　　这算什么？

　　他拼死拼活的努力了那么多年，最终也就堪堪达到了道法境尊者层次，而一个什么都不知道的小丫头片子，竟然命中注定了要成就道法境主宰的圣位。

　　而且按照丁逸所知，无尽时空中有记录在案的天命圣体拥有者，每一个都是在千年之内成就圣位的。

　　也就是说，眼前的沐小灵最多只要九百多年，就能达到道法境主宰的层次。

　　而且这只是最起码！

　　天命圣体的拥有者最起码都是道法境主宰层次，但这一步对于他们就好像成年一样，一个人成年了，但并不代表你就不会再长岁数了。

　　只不过天命圣体在成就圣位之后，接下来的提升就没有之前那么迅猛，那么一帆风顺了。

　　这是一群被命运眷顾的人！

　　丁逸不禁有些羡慕。

　　他也想有个天命圣体这样的特殊体质，他也想只用一千年不到就成就圣位。

　　但是……他显然没有！

　　“对了，系统商城！”

　　丁逸突然想到了什么，貌似系统商城内会出售他所有遇到过的东西，那是不是也包括天命圣体这种特殊体质？

　　念头刚起，正在造化空间内闭关修炼的丁逸本体瞬间睁开了双眼，暂时停止了修炼。

　　“系统，打开商城，给我搜索天命圣体！”丁逸吩咐道。

　　唰~

　　眼前，系统的商城界面打开，零零总总超过了亿万万件的商品被筛选，很快就出现了丁逸想要的东西。

　　【天命圣体】

　　【命运类体质】

　　【购买价格：1亿法则值】

　　真的有！

　　丁逸脸上瞬间露出狂喜之色，但是很快他就注意到了下面的那个价格，不由的嘴角一抽。

　　一亿法则值？

　　你怎么不抢啊！

　　丁逸这么多年来苦苦积攒，又是辛苦建立交易城（辛苦？），又是努力扩大自己的直播平台，一有空就开直播赚取源能点。

　　这么艰苦的努力了那么那么那么多年！

　　到头来呢？

　　所有的收入加在一起，兑换成法则值也就一千来万。

　　你一个天命圣体，一开口就要一个亿！

　　系统，你的良心不会痛吗？

　　“系统，打个商量，能分期付款吗？”

　　为了天命圣体，丁逸也是厚着脸皮问了问系统，虽然希望不大。

　　系统：“不能。”

　　好吧，就知道会是这个答案。

　　“算了，当我没说吧。”丁逸摇摇头，看来想要现在就买下这个天命圣体是不可能的了，不过他还有时间，他名下有一个直播平台加一个交易城为他赚钱，不就是一个亿嘛！

　　现在他已经有一千多万了，本来是打算用来参悟法则的，但是现在有了造化之力，虽然两两相加效果更好，但也不是必须的。

　　既然如此，那就留着这一千多万，只要再赚来八千多万，就能购买天命圣体了。

　　到时候，不用千年，他就能够成就道法境主宰之境。

　　“继续修炼吧。”

　　丁逸本体关闭了系统商城的界面，同时再度沉入到修炼之中。

　　在造化之力的帮助下，他只需要十年就能将震荡法则参悟圆满。

　　圆满境界的震荡法则足以令他达到道法境大帝巅峰，但是到了这一步也就是震荡法则这种下级法则的极限了，想要再有所提升，丁逸就必须参悟一门中级法则。

　　至于高级法则，不是他不想直接参悟高级法则，而是高级法则往往都包含着几门中级法则，要是丁逸不想在高级法则的参悟上寸步难行的话，他就必须先参悟透几门中级法则。

　　至于要参悟哪几门中级法则，丁逸心里也早已有了计划。

　　不过现在，他还需要全心全意的参悟震荡法则这门下级法则，还好有造化之力帮助，只需要十年时间，他就能达到圆满境界了。

　　当然，前提是中间造化之力不能断，要不然这个时间又得不断延长了。

　　……

　　对于进入闭关状态的丁逸来说，时间仿佛已经失去了意义。

　　直到——造化之力用完了！

　　是的，几个月的时间，原本亡者之都存储的造化之力彻底消耗光了，连带着还有这几个月来亡者之都产生的造化之力，也是消耗一空。

　　没办法，现在亡者之都的生产力还不足以维持丁逸的修炼用度。

　　无奈之下丁逸也只能是先暂停了闭关。

　　于是，他出关了。

　　闭关几个月，丁逸的修为已经达到了五阶道法境尊者后期，如果造化之力没断的话，要不了十来天他就能突破进入六阶了。

　　不过法则的参悟越到后面越困难，特别是最后的一步，那才是最花时间的。

　　之前丁逸预计十年将震荡法则参悟圆满，前面六七年的时间，就足够他达到接近圆满的程度，但是最后那一步却至少需要三四年的时间。

　　这还是有造化之力辅助，如果没有的话……终生卡死在这一步的人也是大有人在。

　　丁逸出关，先是返回外界的漫威世界待了两天。

　　几个月的时间，漫威世界那边也没有什么大事情发生，他留下的神力分身一直在兢兢业业的完成着直播任务，基本上每天都会播个五六个小时。

　　在外界待了几天，丁逸又留下了神力分身在外面继续任务，而他则是准备开始接引第二批的神选者了。

　　这第二批神选者，丁逸将数量定在了五百万。

　　考虑到新人的淘汰率，本来是想定个三百万的，但是丁逸发现新人的淘汰率还是有点高，所以就上调了两百万。

　　这五百万个名额，基本上能够通过第一次任务的也就两百万左右，运气好能够接近三百万，如果运气差，新人质量不过关的话。

　　不到一百万也是有可能的。

　　就好像之前那一批的新人，通过第一次任务的仅有三十几万，而到现在还活着的……

　　不到二十万。

　　也正是因为这种淘汰率，也是进一步导致了亡者之都的生产力不如丁逸开始时候的预计。但是要让丁逸降低任务难度的话，却也不行。

　　那样只会养一批蛀虫，用长远的角度来看，对发展是没有好处的。

　　丁逸宁愿先停一停，也不会去降低任务的难度。

　　相反，他只会增加一些措施来进一步提升竞争意识，促进消费能力，让更多的神选者为了荣誉点和荣誉凭证去冒险寻求支线任务来完成。

　　丁逸在亡者之都内待了几天，期间也留意过之前他用神力分身挑选出来的那批新人。

　　几个月来，丁逸一共挑选了包括江云青和沐小灵在内的八个新人。

　　目前还活着的，有七个。

　　其中一个比较倒霉的遇到了一个难度极高的任务世界，不幸死在了其中。

　　饶是如此，八个剩下七个，也是从侧面证明了丁逸的眼光还是很不错的。

　　而这七个人当中，混的最好的还是沐小灵这个天命圣体的拥有者，如今虽然才经历了几次任务，但是实力上已经超过了大部分中级神选者。

　　其次是江云青这个小丫头，她凭借着自己的聪明才智在任务世界中发现了不少的好处。而且小丫头似乎渐渐的觉醒了某种腹黑的属性，有一次跟其他几个初级神选者组成临时队伍完成任务，那些初级神选者看她年纪小以为她好欺负，可结果那次只有她一个人活着回来，其他初级神选者全部被她给坑死了。

　　除了她们两个，其他五个后面挑选出来的新人，表现上也算是可圈可点，比起同一期的其他新人，在亡者之都可是混的风生水起多了。

　　几天后，丁逸手头上的事情也处理完了。

　　新一批的新人也在逐渐加入当中了。

　　丁逸查看了一下造化之力的产生数量，决定还是待个十天半个月再去闭关。

　　到时候更多的神选者进入亡者之都，造化之力的生产力也是进一步提升，丁逸最多修炼半天休息半天，还是可以。

　　“那就找个新人队伍玩玩好了。”丁逸意念沟通亡者之都的核心，从众多的新人队伍之中挑选了一支队伍，他也没有去看队伍里有没有什么有潜力的新人。

　　现在他是本体，又不是神力分身那样的弱鸡，神念分出一部分就能完全笼罩亡者之都所连接的那些世界，查看到那些新人们的表现，根本不需要一个个的去盯着。

　　随便挑了个队伍，丁逸选了个比较有趣的世界把他们丢了进去，然后自己以资深者的身份加入到了这支队伍当中。

　　……

　　繁华的步行街头，拥挤的人群摩肩接踵。

　　就在一处四岔路口的中央，一个大概五六米的圆形区域空了出来，周围经过的人总会下意识的避开这片区域，哪怕周围已经是十分的拥挤了，依旧没有人接近这里。

　　在这片奇怪的区域内，地面上横七竖八的躺着六个人。

　　三男三女。

　　在这六个人面前，一道人影站在路中央，看着地上的他们。

　　“三男三女，倒是平均。”丁逸嘴里嘀咕了句，跟着看向周围的那些人，明明他们之间的距离不过一两米而已，却仿佛是隔着一个次元一般，对于他们这七个人，周围的人均是一副视而不见的样子。

　　“这也是挺有趣的。”

　　丁逸说着，目光转向地上这六个渐渐醒过来的新人。

　　刚苏醒过来的六个新人显然还没搞清楚这里的情况，那三个男人倒是出乎意料一致的一副倨傲姿态，一醒来便是叫嚷起来。


第919章 十三骇人游戏

　　“是谁敢偷袭我赵天？也不出门打听打听我赵天是什么人！”

　　“好大的胆子，连我叶辰都敢动，信不信我让你明天就混不下去？”

　　“呵呵~！小子，是你吧？知道我叫什么名字吗？我叫龙天，这个世界上还没有人跟我作对还能全身而退的！”

　　三个家伙吆五喝六的，那个龙天更是手指着丁逸，一副倨傲的样子，那眼神仿佛在说‘你完了，你死定了，你得罪了你得罪不起的人’，让丁逸一脸的冷峻不禁。

　　这三个家伙……是逗比吗？

　　丁逸笑着摇摇头，跟着拿出一把枪来，枪口对准了天上连开了三枪。

　　‘砰~砰~砰~’

　　三声枪响，刚刚还在叫嚣的三个家伙瞬间脸色一变，连闭上嘴巴，一脸惊恐的看着丁逸手里这把枪。

　　“大哥，大哥我错了！”那个龙天直接跪了下来，一边往自己脸上扇巴掌一边喊，“小弟有眼无珠，不知道大哥您才是那翱翔九天的真龙，像大哥您这样的人物定是不会跟小弟我这种烂泥扶不上墙的废物一般见识，大哥您就当放了个屁，饶过小弟这一回吧！”

　　边上，就连赵天和叶辰两人也是一脸鄙夷的样子看着他。

　　这家伙……太没骨气了！

　　刚把目光收回来，两人就是‘噗通’一声一起跪了下来。

　　“爷爷，我叫您爷爷，爷爷不要杀我啊！”

　　“祖宗，您是我的祖宗，饶过不肖子孙这一回吧！”

　　丁逸：“……”

　　别说他了，就连边上同样没搞清楚状态的三个女生都看傻眼了。

　　这三个家伙……果然是逗比么。

　　丁逸哭笑不得地摇了摇头，也没有要惩罚他们三个的意思。

　　“好了，都起来吧，跪着像个什么样子。”丁逸说，然后看向边上三个女生，“你们三个，先自我介绍一下，名字和特长，其他不用多说废话。”

　　三个女生虽然还有点搞不清楚状态，但是丁逸手里那把枪的威慑力还是足够大的。

　　三人连忙乖乖的开始介绍起自己来。

　　很快，丁逸也知道了这六个新人的基本信息。

　　那三个逗比就不用说了，一醒过来就已经习惯性的自报家门了，而那三个女的，其中短头发，看上去也就十八岁左右的女生名叫王嫣，说话声音柔美，是个很文静的女生。

　　王嫣的特长是书法，这倒是附和她的形象。

　　另外两个长头发的，其中染了一头金发的女生名叫西川直子，特长是跑步，据她自己说还拿过一些长跑比赛的冠军。

　　另一个黑色长发的女生名叫司徒。

　　不是姓司徒，她的名字就叫司徒，姓司。

　　丁逸也不知道百家姓里面有没有这个姓，不过眼前这些人也不是来自地球的，他们都是来自不同的星球，有些甚至还不在同一个宇宙。

　　姓名什么的，奇怪一点也很正常。

　　司徒的特长是吃，据她自己说，她一顿能够吃下十二个汉堡。

　　奇怪的是她看上去并不胖，脸颊也只是有些婴儿肥而已。

　　简单的了解了一下这六个新人，丁逸便是将目前的情况简单说明了一遍，就跟大多数其他资深者一样，直接让他们自己去看神纹内的信息。

　　等到他们六个了解了目前的情况，果不其然赵天他们这三个逗比又发作了。

　　一个个露出猥琐笑容，一边搓着手一边流着哈喇子，不知道的还以为他们三个是老色鬼看到了什么没穿衣服的美女呢。

　　丁逸不用猜也知道他们三个在想些什么，无法就是幻想自己将来大杀四方，然后坐拥一个大大的后宫什么的。

　　也没有去打击他们的积极性，丁逸看了眼周围的那层隔离结界，看着它一点点的消失。

　　一下子，周围的吵闹声便是传入了他们的耳朵里，人群也不再自动的避开他们所在的这片区域，一下子他们六个新人就被挤在了人群中分散了开来。

　　“跟我来吧。”丁逸对着人群中被挤开的六个人说了声，然后就自顾自地往路边走去。

　　他也不管他们六个是不是会跟上来，丝毫没有要放慢自己脚步的意思。

　　很快，丁逸就穿过了拥挤的人群，来到了路边一家店铺的橱窗前站定下来。他回头看去，身后那六个新人倒是没有开溜，显然也知道这种时候跟着一个资深者远比自己单刷来的好，在没有搞清楚主线任务的情况之前，他们也不敢轻举妄动。

　　见到他们六个都过来了，丁逸也是开口说道：“主线任务已经发布了，都看一看吧。”

　　六个人闻言，纷纷抬起左手，看向手背上的这个神纹。

　　【主线任务：成功完成所有游戏环节】

　　【任务奖励：2000荣誉点】

　　【失败惩罚：扣除20000荣誉点，荣誉点不足——抹杀！】

　　很简单的主线任务，完成游戏就能成功过关。

　　“游戏，要玩什么游戏？”赵天第一个迫不及待的问道。

　　几乎是他话音刚落，七个人口袋里的手机纷纷响了起来。

　　拿出手机，丁逸淡笑道：“接吧，游戏来了。”

　　说着，他已经接通了电话。

　　六个新人一看，也是连忙接下了电话，虽然他们还没搞明白为什么自己口袋里会跑出一个陌生的手机来。

　　“恭喜你，你已经被选中参加本次千亿大奖的游戏当中，完成十三关游戏就累积获得千亿元的奖励！”电话那头传来一个古怪的声音，并不像是正常的人声，有点像是经过了处理后的合成声，“现在，请告诉我，你是否愿意参加本次游戏？请回答是或不。”

　　六个新人齐刷刷看向丁逸这个唯一的资深者。

　　“是，参加游戏。”丁逸直接回答道。

　　六个新人一看，也是有样学样的回答了是。

　　“很好，恭喜你们做出了正确的选择，现在开始第一关游戏！”手机另一头的那个声音说道，“很快你的手机上就会收到关于第一关游戏的内容，完成第一关游戏你将获得10000元奖励！”

　　通话结束，大家纷纷放下手机，六个新人用疑惑的眼神看着丁逸。

　　“都听到了吧，这就是这一次的任务，完成十三关游戏，完成了就能返回亡者之都，你们的人生也将改变。但如果你们完不成游戏的话，那么显然你们也没有20000荣誉点来扣除，最后的结果不用我说明了吧？”丁逸说完，他手里的手机上就传来了一条新的信息。

　　其他六个人也是同样。

　　“前往大通街，找到粉色衣服的男人，并打他一个耳光。”赵天念出了自己手机上的信息内容，他抬起头看向其他人。

　　旁边的叶辰摇摇头，说道：“我跟你不一样，我是前往永顺街，要找一只带着红色项圈的狗，并踢它一脚。”

　　“我是长寿街。”龙天说，但并没有说出自己的游戏内容。

　　那三个女生也是说明了自己的目标地点，六个人都不在同一条街上。

　　“既然如此，那就分头行动吧。”丁逸说着把手机放回口袋里，随手拿出一些当前世界的钱丢给他们六个，“努力吧，好好活下去，期待在亡者之都见到你们。”

　　说完，他直接转身离开了这里。

　　等到丁逸走远，那个叫龙天的男生不由撇撇嘴说道：“什么资深者，就只会装腔作势，切~！”

　　旁边的赵天和叶辰也是点头附和。

　　“我先走了。”王嫣收起自己的手机，懒得去看这三个男生的低劣作风，直接转身离开。

　　司徒和西川直子也是同样，如果她们的游戏是在同一个地方进行的话，她们还有点兴趣跟三个男生一起走，但是既然地方都不在一起，那就没什么好说的了。

　　见到三个女生都走了，赵天不屑地说道：“没有我们男人的帮忙，我看她们三个女的肯定完不成游戏，到最后肯定还是要跪在我们面前求我们帮忙的。”

　　“没错，女人最没用了，也就只配当当我们男人的发泄工具。”龙天冷笑着附和道。

　　唯一没说话的叶辰，这时候也是嘿嘿笑着说道：“不过那三个女人长得倒是挺漂亮的，特别是那个西川直子，那规模。”

　　叶辰在自己胸前比划了几下，三个男人纷纷嘿嘿地笑了起来。

　　……

　　找了家环境不错的咖啡馆，丁逸点了杯咖啡坐下来，拿出一部iPad，点开了上面的一个APP，屏幕上出现了六个分屏。

　　上面分别是显示着那六个新人此刻的画面。

　　片刻，丁逸点的咖啡也送过来了，他一边喝着咖啡，一边看着画面中这六个新人的表现。

　　“十三骇人游戏的模式还是挺有趣的，不知道他们会怎么做？”丁逸心想，这时候距离最近的龙天已经抵达了长寿街。

　　……

　　“这里就是长寿街么。”走进长寿街的龙天，一双眼睛不断扫视着四周围的路人，他的游戏目标是找到背着HelloKitty背包的人，并且亲对方一口。

　　“这任务也太简单了，而且简直就是在给我送福利嘛！”龙天一边在周围的路人身上寻找HelloKitty背包的身影，一边心里得意的想着。

　　十几分钟后，他终于找到了一个背着HelloKitty背包的人。

　　那是一个身高接近一米九的彪形大汉，一只手牵着他的女朋友，另一边肩膀上单肩挎着一个HelloKitty的背包。

　　龙天看到这个彪形大汉的时候，整个人都不好了。

　　“我要……亲他？”龙天被恶心的打了个寒颤，正准备继续找找看还没有其他人背HelloKitty的背包，就在这时，他口袋里的手机又响了起来。

　　拿出手机一看，上面有一条新的信息。

　　【目标确定，请进行游戏任务，你有三十秒钟的时间。】

　　看到这条信息，龙天的脸色更加的难看了。

　　这上面的意思已经很明确了，眼前这个身高一米九的彪形大汉就是他第一关游戏的任务目标，而且他只有三十秒钟的思考时间，时间一过……

　　游戏失败！

　　“不行，绝对不能失败！”龙天想到失败后的下场，顿时是吓得脸色苍白，他虽然不敢确定那上面说的抹杀是不是真的，但宁可信其有不可信其无。

　　失败的结果，他承受不起！

　　“豁出去了，不就是亲一口嘛！”

　　龙天下定了决心，这时候面前的这对情侣似乎要走了，眼看留给自己的时间已经不多了，龙天立即是快步追了上去，然后也不给对方反应的机会，一手抓住对方的肩膀，跳起来就是在对方脸颊上亲了一口。

　　那个被亲的大汉都懵了，还是他身边的女朋友反应过来，直接把手里的冰激凌就是砸了过去，也不知道这妹子是学什么的，准头那叫一个准。

　　刚没跑出两步的龙天，直接被从天而降的冰激凌砸在了脑袋上。

　　脑袋一凉，吓得他赶紧伸手一摸。

　　看到手上的冰激凌，他才是松了口气。

　　刚才他还以为自己被什么东西给开瓢了呢。

　　“卧槽~！小子你别跑！”

　　身后，终于反应过来的彪形大汉连忙是追了上来，吓得龙天再也顾不得头上的冰激凌了，立即是拔腿就跑。

　　……

　　就在龙天这边被彪形大汉追赶的时候，另一条街大通街上的赵天，也终于是找到了自己的任务目标。

　　一个穿着粉色衣服的男人。

　　赵天也是干脆，一发现目标就直接冲上去就是一个二关。

　　打完就跑，速度那叫一个快，根本不给被打那哥们反应的时间。

　　等他反应过来，赵天早就已经跑远了。

　　跑到一个没人的巷子里，赵天一边靠着墙喘着粗气，一边拿出手机来看。

　　【恭喜你，完成了第一关游戏，获得了10000元现金奖励！】

　　下一面还有一条某个注册了他名字的账户收到10000元转账的银行短信。

　　“这钱倒是好赚。”赵天咧嘴笑道。

　　如果之后的任务都是这么简单的话，他感觉自己已经赢定了。

　　这时，他手上的手机又收到了一条新的信息。

　　【你的下一关游戏任务在千达广场一楼大厅，找到一名正在吃冰激凌的小女孩，并抢走她的冰激凌当面吃掉。】

　　看到下一关的游戏任务，赵天脸上露出得意表情。

　　“抢小女孩的冰激凌？这太简单了！”


第920章 遭罪的新人

　　永顺街，这是一条当地著名的小吃街。

　　街道两旁到处可见一家家各色餐馆，路边还有不少的大排档、露天烧烤摊。

　　正值中午饭点，永顺街进进出出的行人几乎要将整条街给挤满。

　　四车道的马路，已经出现了大堵车的情况，车流被堵在这里，进也不是出也不是，有些车主干脆下车直接买了点烧烤之类的，就坐在车上边吃边等。

　　叶辰找到永顺街的时候，闻着空气中飘来的香味，顿时肚子便是不争气的“咕咕”叫了起来。

　　“要不然先吃点东西吧。”叶辰快步走向不远处的一家烧烤店，准备买点吃来填饱肚子，然后再去找那个脖子上带着红色项圈的狗。

　　他前脚刚踏进烧烤店，口袋里的手机便是响了起来。

　　叶辰拿出来一看。

　　【已有两人完成第一关游戏！】

　　【注意，最终获胜者只有一人，请其余参加游戏者加快速度！】

　　“什么，只有一个人能获胜！”叶辰瞬间大喊出声，也不管周围的人看神经病一样的眼神，顾不得肚子的饥饿，直接转身跑了出去。

　　……

　　南天街。

　　王嫣成功找到了自己第一关游戏的目标，一颗当地著名的许愿树。

　　趁着周围没人注意，她立即跳起来摘下了树枝上挂着的十根红绳，然后在周围人的叫骂声中转身就跑。

　　……

　　兜了一圈，没找到脖子上戴着红项圈的狗的叶辰，再次收到了新的信息。

　　已经有四个人完成了第一关游戏。

　　“该死，那条狗到底在哪？”叶辰渐渐有些心烦气躁起来，他一脚重重踢在面前的电线杆上，结果电线杆是没什么事，他自己脚趾头倒是疼的要命。

　　“嘶~！好痛！”

　　他蹲下身揉着脚趾，就在这时他眼角的余光突然瞥见一头被拴在一根桌腿上的哈士奇。

　　那哈士奇脖子上的红色项圈，一瞬间就是让叶辰忘记了脚趾的疼痛。

　　“找到了！”叶辰一脸兴奋的站起来，快步朝着那边走过去。

　　什么话也没说，叶辰直接就是上去一脚狠狠踹在这头哈士奇的头上，把这头哈士奇踹的呜呜直叫唤。

　　这一脚可真是不轻，叶辰显然把心里的怒火都发泄在这一脚上了，却丝毫没有看到坐在边上正在侃大山的几个魁梧大汉。

　　“卧槽~！找死呐小子！”

　　听到动静的魁梧大汉回头一看，见到自己爱犬被踢，瞬间就是暴怒。

　　一把抓住见势不妙想跑的叶辰，一米九几的大高个，抓着叶辰的衣领就是把他提了起来。

　　“大哥，大哥误会啊！”叶辰心里简直后悔死了，天知道他是不是太兴奋了，竟然忽略掉了一旁的狗主人。

　　这下惨了，踢了人家的狗，人家狗主人哪里肯放过他。

　　“误会？”魁梧大汉一听，顿时被气乐了，他‘啪’一巴掌扇在叶辰的左脸上，大声问道：“我现在打了你，是不是误会？”

　　“是误会，绝对是误会！”叶辰哪敢反驳，就他这小胳膊小腿的，哪里打的过这种身高一米九几的魁梧大汉，更别说人家还有几个朋友在场。

　　“滚！”魁梧大汉怒吼着手臂一甩，直接把叶辰丢在了地上，摔了个狗啃泥。

　　叶辰爬起来，撒开腿就跑，生怕对方反悔似的。

　　身后，魁梧大汉蹲下身安慰着自己的爱犬，看着爱犬可怜兮兮的样子，心下突然有点后悔这么简单就放过了那小子。

　　……

　　叶辰足足跑了几百米远，跑进一条巷子里后才敢停了下来。

　　他背靠着墙壁，大口大口地喘息着。

　　“妈的，别让老子下次再看到你，要不然老子有一百种方法让你混不下去！”他嘴里骂骂咧咧的，骂完后又有些心虚的探头看看外面，一副害怕的样子。

　　看到没人后，他才是松了口气，嘴里又是骂骂咧咧了几句，然后才是从口袋里拿出了手机，查看上面的新信息。

　　【恭喜你，完成了第一关游戏，获得了10000元现金奖励！】

　　“什么一万块，我根本不需要。”叶辰嘴里嘀咕着，往下看。

　　【你的下一关游戏任务在西林路公交车站，找到一名乞丐，并跪下叫他三声爸爸。】

　　“什么破任务啊！”叶辰的脸色瞬间黑了下来。

　　前面让他踢狗，害的他被狗主人打，现在又让他去管一个乞丐跪下叫爸爸，这是游戏任务吧？怎么看都好像是在故意折磨人啊！

　　不过不管嘴上怎么说，叶辰都必须去完成第二关的游戏任务。

　　如果不去完成，或者最后速度比其他人慢了的话，那后果……绝不是他能够承受的！

　　……

　　千达广场，一楼装修精美的大厅内。

　　赵天从门口走进来，一路寻找，花了十几分钟的时间，终于找到了自己第二关游戏任务的目标。

　　一个坐在休息区，正一手拿着个冰激凌的小女孩。

　　小女孩看上去也就六七岁的样子，赵天看了看小女孩附近，发现只有一个挎着包，正低头看着手机的女人，应该是小女孩的妈妈。

　　“好机会！”赵天眼前一亮，连忙是快步走了过去。

　　听到声音的年轻妈妈好奇地抬头看了他一眼，疑惑问道：“有事吗？”

　　赵天没有回应，直接动手一把夺过了小女孩手里的冰激凌。

　　‘咔嚓’‘咔嚓’几口下去，冰激凌大半被他塞进了嘴里，整张嘴都塞的满满的。

　　自己心爱的冰激凌被抢走，小女孩立即委屈地哭了起来。

　　边上的年轻妈妈一看，立即气愤的站起来喊：“你这人怎么回事？有病吧你？抢小女孩的冰激凌吃！”

　　赵天充耳不闻，任务的要求是要当着小女孩的面吃掉冰激凌，所以他现在正专心的吃着冰激凌，这玩意儿怪冷的，想要快速吃完还真不太容易。

　　“哇~！！！”小女孩哭的更伤心了。

　　周围的人也是停下来，对着赵天指指点点，脸上满是鄙夷的表情，但却没人站出来帮忙。

　　年轻妈妈一看，这哪里还能忍。

　　连忙是从挎包里拿出一个小瓶子，对准了面前的赵天脸部就是一喷。

　　“啊啊啊啊~！”

　　辣椒水喷在脸上，眼睛里都喷进去了不少，疼的赵天立即双手拼命地揉着脸，撩起衣服不断的擦着。

　　“哼~！变态！”年轻妈妈骂了一句，抱起女儿快步离开。

　　……

　　时间一分一秒的过去，很快就到了下午的1点多。

　　六个新人不断的完成游戏任务，速度最快的龙天已经完成了五个任务，正在赶往第六个任务的目标地点。

　　他这一次的目标地点是一家高档餐厅，龙天在门口整理了下自己的衣着，然后走了进去。

　　“您好，先生。请问您有预约吗？”服务员迎了上来，面带笑容地问道。

　　龙天一脸傲气，说道：“我姓龙。”

　　服务员拿起一部iPad的查看了一下，跟着说道：“是龙天先生吧，请随我来。”

　　龙天仰着头，一副用鼻孔看人的样子，傲慢的随着服务员来到了一处座位上坐下。

　　“请稍等！”服务员转身下去了。

　　龙天看了看左右，餐厅里的客人并不多，毕竟都1点多了，离的最近的一桌跟他还隔着好几张桌子的距离，是一对年轻的男女，似乎正在约会。

　　“哼~！这女人一看就是黑木耳。”龙天上下看了看那个女人，一脸不屑地说道。

　　喝了口水，等了一会儿后天龙的食物送来了。

　　服务员把东西放在他面前的桌子上，冲他意味深长的笑了笑，掀开盖子转身就走。

　　龙天皱了皱眉头，正想呵斥这服务员的态度，却突然我闻到了一股恶臭的气味，让他面色一变。

　　他低头看向眼前的这盘食物，看上去似乎是什么土豆泥之类的东西，但是从上面飘散开来的气味，绝对不是土豆泥的气味。

　　凑过去深深的闻了闻，龙天终于知道这是什么了。

　　大便！

　　这竟然是一盘大便！

　　‘叮咚~！’

　　手机响了一声，龙天面色阴沉的拿了起来，看去。

　　【请吃掉你眼前的这盘食物，必须吃光光，这是你第六关的游戏任务！】

　　“混蛋！”龙天愤怒的一掌拍在桌子上，惹得餐厅内其他的客人纷纷看向他。

　　坐在座位上，龙天足足犹豫了好几分钟，最终才是鼓起了勇气，一只手颤颤巍巍的拿起了边上的勺子。

　　尧起一勺大便，龙天皱着眉头，脸上的五官都快纠结在一起了。

　　他一只手捏住自己的鼻子，然后闭上眼睛把勺子送进嘴里。

　　根本不敢咀嚼，他直接用力的吞咽下去。

　　顿时，一股极其令人作呕的恶心感填满了他的大脑。

　　“呕~！”

　　龙天一副要呕吐出来的样子，吓得他连忙捂住嘴巴。

　　这会儿要是吐出来了，可不得再吃回去啊！

　　本来就已经够恶心的了，现在吐出来还要再吃回去，那还不如一刀杀了他算了。

　　艰难的忍住了呕吐的冲动，龙天平复了一会儿，然后再次尧起一勺，缓缓送进嘴里。

　　餐厅内，不少人好奇的看向那桌。

　　龙天那副恶心的表情，实在是让人很好奇他到底在吃什么东西，竟然会有这样的表情出现在脸上。难道是食物很难吃？但如果难吃的话，为什么还要一直吃？

　　那些客人想不明白，他们哪里知道龙天的苦衷。

　　他是不想吃，但是可以吗？

　　……

　　就在龙天正在高档餐厅里享用着一顿毕生难忘的午餐的时候，另一边的其他五名新人也在接受着第五关的游戏考验。

　　他们五个的游戏任务虽然不像龙天的第六关游戏任务那样恶心，但也轻松不到哪里去。

　　三个女生的还好些，主要是赵天和叶辰两人。

　　他们两个第五关的游戏任务分别是抢夺一帮当地混混耳朵上的耳钉，以及在一家商场的女厕门口大便。

　　这两个任务，可是叫他们吃够了苦头。

　　赵天直接被一群混混追着打，肋骨都快被打断了。

　　叶辰也好不到哪去，被一群人大骂变态还不够，还被商场的保安打，最后要不是他跑的快，直接就被扭送派出所。

　　好不容易两人完成了第五关游戏任务，但接下来的第六关游戏任务却更加的考验他们的心理承受能力。

　　……

　　龙天足足花了一个多小时才把那一盘特别的食物吃完。

　　吃完之后刚走出餐厅门口，他整个脑袋就埋在了垃圾桶里，哇哇的呕吐着。

　　一时间恶臭飘散，周围的路人纷纷是捂着鼻子，满脸厌恶表情的看着他。

　　等龙天吐完，他才是用衣袖抹了抹嘴角，然后跌跌撞撞的跑进了一条巷子里，在一堆垃圾边上坐了下来。

　　他拿出手机，查看上面的第七关任务。

　　原本他是第一名的，但是在第六关任务上他耗费了太长的时间，现在其他五个人都已经赶超过了他，最快的王嫣已经完成了第八关游戏任务，正在进行第九关的游戏任务，她距离胜利已经不远了。

　　这让龙天愤怒的同时，也是满心的恐惧。

　　他不想死，好不容易得到这样的机缘，他宁愿吃大便都要完成任务活下来。更何况现在大便都已经吃过了，如果这还失败的话，那他前面做了那么多算什么？

　　【你的下一关游戏任务在花城街阳光公寓，请将公寓602室屋主房内的保险柜带到天台并丢下。】

　　“这么简单，是补偿吗？”龙天看着手机上的信息，想了想便是一手撑着墙壁站了起来。

　　刚刚吐的他浑身无力，不过为了赶超其他人，他不能再浪费时间休息下去了。

　　……

　　花城街的阳光公寓，这是一座老旧的公寓楼，大概有六七十年的历史了。

　　外墙斑驳，九层的公寓楼住的大多数都是些老街坊，有些被出租了出去，租给附近上班的一些小青年。

　　龙天一路小跑着过来，还好之前他吃饭的那家餐厅距离这里并不远。

　　花了近二十分钟，他终于赶到了这里。

　　老式的公寓楼，外面也没什么密码锁，门一拉就开了，龙天直接顺着楼梯往上走。

　　六楼602号住户门口。

　　龙天一手扶着墙，累的整个人都有种要虚脱的感觉了。

　　他在旁边的楼梯上坐下来喘了几口气，然后伸手敲响了房门。

　　结果手一敲，门竟然直接开了。

　　“门都不关？”龙天微微一愣，跟着也懒得去想那么多，直接起身走了进去。


第921章 结束

　　客厅里，没有半个人影。

　　龙天推门进来，略有些紧张地看了看左右，随即直奔卧房而去。

　　两室一厅的房子，龙天在第一个房间里没有发现保险箱的踪影，于是便立即去了第二个房间。

　　门一开，一股恶臭便是飘进了龙天的鼻子当中。

　　他连忙是捂住鼻子，瞪大眼睛看着吊死在房间电扇下的这人。

　　“卧槽~！每次都弄这种恶心的东西出来。”龙天脸色有些发白地走进房间，他努力的不去看那具尸体，找了一圈之后终于发现了房间里的保险箱。

　　小小的保险箱足有几十斤重，龙天吃力的把它移出来，然后咬牙抱起来，转身往房间外走。

　　至于房间里的这具尸体？

　　那又不是他的任务，他才懒得多管闲事呢。

　　抱着保险箱，一路吃力的好不容易到了天台。

　　龙天直接走向最近的一处位置，把保险箱在天台边上放下，随手一推。

　　‘嘭~’一声巨响，保险箱重重砸在下方的人行道上。

　　下面传来一阵惊呼、尖叫，龙天转身立即快步离开，他大概猜到自己是砸到人了，不过他才不管这些，反正等他完成了任务就会离开这个世界，死个把人又算的了什么？

　　人行道上，一具脑袋被整个砸烂的尸体倒在血泊中，边上还有一个小小的保险箱滚落在一旁。

　　咖啡馆里，丁逸面前的六个分屏消失了一个。

　　……

　　下午三点多，一处牧场里，一个偷偷摸摸的人影悄悄地翻过了木栅栏，跑进了牛圈里。

　　赵天看了看四周没人，右手上握紧了一把西瓜刀，直奔着牛圈里的一头成年黄牛而去。

　　正在低头吃草的黄牛听到了动静，牛耳朵一甩一甩的回过头来，一双牛眼盯着眼前这个偷偷摸摸走过来的人类。

　　“哞~！”

　　黄牛叫唤了一声，似乎是在警告对方别在靠近了。

　　“牛啊牛，你就乖乖的让我杀了吧。”赵天一步步的走近了这头黄牛，右手上明晃晃的西瓜刀猛地一刀砍向黄牛的脖子。

　　刷！

　　西瓜刀砍过黄牛的脖子，仅仅只是划破了一点表皮，薄薄的刀刃一弯，差点没伤到赵天自己。

　　“哞~！”

　　遭到攻击的黄牛暴怒，几百斤重的身体一个转身，四蹄狂奔着就是撞向眼前的赵天。

　　“卧槽~！”赵天嘴里叫骂一声，吓得连忙转身躲开。

　　他怎么也没想到黄牛的皮会这么有韧性，一刀下去竟然只划破了一层油皮，这让他十分恼火。

　　眼见这头黄牛发火，赵天一时间也是不敢跟它正面肛。

　　转身就是向着牛圈外跑去。

　　却不想，那头黄牛是一个刹车后转身，然后四蹄狂奔着冲撞了过来。

　　没料到黄牛会那么快回来的赵天回头一看，顿时吓得连忙是加快了脚步。

　　一只脚刚攀上木栅栏，背后的黄牛就是重重的撞在了他背上。

　　‘咔嚓’一声，木栅栏直接被撞烂，赵天整个人都是往前被撞飞了好几米远，扑倒在地上，摔了个狗啃泥。

　　黄牛还不罢休，跑过来直接一牛蹄子踢在赵天的脑袋上。

　　这一蹄子，直接是踢的赵天头破血流。

　　听到动静的牧场工人赶了过来，看到自家养的黄牛正在攻击人，可是把他们几个工人给吓坏了。

　　好不容易是把黄牛引开，几个工人上前查看这人的情况，发现他已经奄奄一息，连忙是打电话叫救护车。

　　……

　　下午四点左右，市公安局楼内突然传来两声枪响。

　　片刻，一道人影慌不择路地从门口跑了出来，手上拿着一把警用左轮，身后还追着十几个身穿制服的警察。人影回头‘砰砰’开了两枪，刚一转过头，就看到边上一辆疾驰而来的出租车已经近在眼前。

　　‘嘭~’一声，人影飞了出去。

　　追上来的十几个警察傻眼的看着这一幕，还是当中几个老警员反应的快，连忙是上去查看那人的情况，同时收缴起掉在一旁的手枪。

　　出租车门打开，慌了神的司机看到那么多警察，连忙是喊道：“不是我，是她自己突然冲出来的！”

　　地上，倒在血泊里的王嫣身体抽搐了几下，眼前的视线渐渐变的模糊，耳边只能听到一些人的说话声，紧跟着自己的身体仿佛被人抬了起来，之后就是什么都不知道了。

　　……

　　咖啡馆里，丁逸眼前的五个分屏幕中，其中两个均是显示这一间手术室的画面。

　　冰冷的手术台上，赵天和王嫣都在进行着抢救。

　　不过就算抢救活了，他们的任务也已经失败了。

　　以重伤之躯，怎么也不可能再继续接下来的任务了。

　　如此一来，除了已经死亡的西川直子，赵天和王嫣也告别了这场游戏，剩下的人就只有龙天、叶辰以及司徒三人了。

　　下午五点左右，市动物园的狮虎山前。

　　稀稀拉拉的几个游客站在上面，看着狮虎山内两只慵懒的趴在水池边休息的老虎。

　　突然，有人眼尖的发现了什么似的指着那边，喊道：“你们看，那个人在干嘛？”

　　几个游客顺着这人手指的方向看去，就看到一个看上去二十几岁的年轻人，此刻正抓着一条绳子，绳子一头垂在狮虎山内，他正一点点的往下爬。

　　“卧槽~！这哥们想干嘛？”

　　看到这一幕的人纷纷惊呼，有人直接跑过去，冲着下面正往下的年轻人喊道：“小兄弟，别想不开啊！”

　　抓着绳子一点点往下爬的叶辰根本不理会这些人。

　　片刻，他双脚终于落在了地上。

　　他抬起头，看到上面正有不少人对着自己指指点点，还有人叫他赶紧爬上去。

　　叶辰冷冷一笑，不屑道：“你们这些凡夫俗子，又怎么会知道我的本事！”

　　说着，他从后腰拿出了两把猎刀。

　　刀刃漆黑，刀背上一道道的锯齿看上去狰狞可怖。

　　拿着猎刀，叶辰转身一步步的走向水池边正在休息的两只老虎，在来之前他已经都计划好了。他会用手里这两把猎刀杀死这两头老虎，虽然他的游戏任务是摸一下老虎的屁……股，但叶辰又不傻。

　　直接上去摸的话，老虎肯定会转身攻击他。

　　到时候他赤手空拳的跟老虎打？

　　他又不是武松！

　　与其在摸了之后被老虎攻击，还不如一开始就直接杀了这两头老虎，到时候老虎一死，还不是他想怎么摸就怎么摸！

　　狮虎山的那些游客看到下面的这人拿出了两把猎刀，还主动向着两头老虎那边走去，纷纷是一脸傻眼的看着这一幕。

　　“这人想干嘛？杀老虎？”

　　“有病吧？”

　　“就算真杀了老虎，他也得坐牢啊！”

　　“肯定是脑子有病，正常绝对干不出这种事来。”

　　“看，他要动手了！”

　　下面的狮虎山内，叶辰已经蹑手蹑脚的走到了水池边上。

　　该说不愧是被驯养的老虎，叶辰哪怕脚步再轻，可那气味总是掩盖不掉的。

　　这两头老虎此刻不但没醒过来，竟然还一副睡的很香的样子。这要是野生的老虎，早就发现叶辰这个偷偷摸摸接近的小贼了。

　　“很好，动物园驯养的老虎警觉性低，果然没发现我。”叶辰眼中闪过一抹喜色，他双手握着两把猎刀，高高举起对准了两头老虎的脖子。

　　下一刻……

　　刷！

　　猎刀狠狠刺下，锋利的刀刃大半都没入了两头老虎的脖子里。

　　剧痛瞬间惊醒了这两头老虎，其中一头完全是本能的一爪子拍在了叶辰的脸上。

　　鲜血淋漓，叶辰感觉自己脑袋直嗡嗡的响，痛倒是暂时没觉得，只是感觉晕的不行。

　　这时，脖子上还插着两把猎刀的两头老虎也是临死反扑，一前一后的咬住了叶辰的脑袋和一条腿。

　　‘咔嚓’一口，大半边脑袋都没了。

　　咬死了叶辰的两头老虎也是呜咽着倒在了一旁，鲜血从它们脖子里的伤口中流淌出来，很快就在身下积蓄了一摊血迹。

　　这时候动物园的工作人员也是闻讯赶来，看到狮虎山内的这一幕惨剧，顿时是一个个面色发白。

　　……

　　晚上6点多，一道人影步履蹒跚的走进了一条白色的走廊里。

　　人影每一步踩下，鞋子里都会发出‘唧唧’的声响，一脚一个血脚印的走到了一扇门前面。

　　这扇门上，一个金色的阿拉伯数字“13”贴在上面。

　　人影抬起头，满是血污的脸上，在看到这个数字后也是露出了一抹开心的笑容。

　　“最终赢的人，还是我！”

　　龙天伸出双手，一把重重地推开了眼前这扇门。

　　门内，是一间白色的房间。

　　房间的三面墙壁上挂满了一台台电视，这些电视屏幕内正播放着这一天下来他们六个人进行任务的画面，其中有龙天自己的，也有其他五个人的。

　　“恭喜你，龙天先生！”房间里响起一道声音。

　　“你已经抵达了本次游戏的最终场所，现在只要你完成最后一关的游戏任务，就能获得最终的大奖了！”

　　“告诉我，最终的任务是什么？”龙天大声喊道。

　　“看到你面前的这个大箱子了吗？”

　　房间的正中位置，放着一个足有一米多高的大箱子，样子就好像一个放大的礼物盒一样。

　　“我需要做什么？”龙天走上前，停在箱子面前问道。

　　“打开它，你会看到最终任务的内容。”

　　“最后的赢家，一定是我龙天！”龙天哈哈大笑着，双手抓住盖子两边，一把将它掀了开来。

　　大箱子打开，一个黑影就是从里面扑了过来。

　　‘噗呲~’利刃贯体。

　　龙天不敢置信地低头，看向直插在心脏部位的这把刀。

　　“最终的赢家，是我！”司徒脏兮兮的脸上，带着一抹疯狂之色道。

　　她手一推，龙天的身子直直地便是向后倒了下去。

　　龙天双手扑腾着，想要抓住什么却没能抓到。

　　‘嘭~’一声，他的后背重重倒在冰冷的地面上。

　　“为……为什么？”

　　从箱子里出来，司徒冷笑着看向他，说道：“为什么？那当然是因为你晚了一步了。”

　　时间回到半个小时前。

　　司徒拖着疲惫的身躯来到了游戏的最终场所，她按照提示打开了房间里的这个大箱子，看到了放在里面的一张卡片和一把刀。

　　卡片上面写道：

　　【最终任务：杀死下一个抵达最终场所的游戏参与者！】

　　任务很简单，比起之前那些折磨人的任务，最终的任务仅仅只是杀个人而已。

　　司徒考虑再三后，便是决定躲在这个大箱子里，在下一个人打开箱子的瞬间杀死对方。

　　现在，她成功了。

　　杀死了龙天，她就是最终的获胜者！

　　倒在地上的龙天，脸上满是不甘之色。他如何能甘心？这一天他什么样的折磨都忍受下来了，为的不就是获得最终的胜利，活着离开这里吗？

　　但是现在，他却倒在了最后的终点前面。

　　如果他能够再小心谨慎一点，如果他能够再聪明一点，那结果还会是这样吗？

　　“你就安心的去死吧。”司徒一手捂住刀柄，满脸狰狞的一把拔了出来。

　　鲜血喷涌，龙天的身体微微抽搐了几下，跟着没了生息。

　　下一刻……

　　‘嘭~’‘嘭~’‘嘭~’……

　　一束束礼炮打开，五彩缤纷的彩纸从空中落下，房间里也是响起了属于胜利者的音乐。

　　司徒放声狂笑着，一时间姿态宛若疯魔一般。

　　咖啡馆里，丁逸收起了面前的iPad的，起身离开。

　　同时，司徒的脑海中也是响起了任务完成的提示，除了她以外，刚刚经过了抢救，好不容易捡回一条命的王嫣和赵天则是因为无力偿还任务失败的荣誉点而被抹杀。

　　就好像泡沫破灭一般，两人的身体直接消失在了病床上。

　　……

　　时光荏苒，转眼几年的时间过去。

　　造化空间内，吸收了最后一缕造化之力，丁逸紧闭的双眸也是睁了开来。

　　“时间已经到了么。”他口中喃喃自语，跟着站起身来，一步迈步，人便是已经消失在了造化空间之中。

　　外界，丁逸在纽约的住处。

　　他的身影瞬间出现在客厅里，面前刚结束了直播的神力分身在他出现后直接化作一缕神力，融入了他的体内。

　　……


第三十卷：火影忍者


第922章 新的世界

　　“贾维斯，你能告诉我为什么桌子上会多出来这么一个陌生的盒子吗？”

　　一大早起来的托尼，面色有些难看的看着桌子上放着的这个盒子。

　　盒子不是他的，这两天他的别墅也没有客人，所以他很想知道，究竟是谁能够在贾维斯那么严密的监视下，还能无声无息的把一个盒子放在他的别墅里。

　　“抱歉，先生。”贾维斯回答道，“我的程序中并没有发现这个盒子的存在。”

　　“好吧，也许我该把你格式化，然后再重新修改一下源代码。”托尼嘴上抱怨着，同时也是从边上拿过一个勺子，轻轻地挑开了盒子的盖子。

　　没有想象中的危险发生，托尼好奇的看向盒子里面。

　　盒子里面放着两样东西，一张纸条以及一个小一号的盒子。

　　托尼拿起纸条，展开来看去：

　　【我又要走了，这是我留给你的一件小礼物，我也不说它的作用了，相信我的话就把它吃下去吧。】

　　【丁逸留！】

　　纸条上，只有短短的这么一句话。

　　托尼看完后拿起那个小一号的盒子，打开来，发现里面是一颗巧克力豆一样的东西，只不过这颗‘巧克力豆’的表面有些奇怪的花纹，托尼看的不是很懂。

　　“就是这个么。”托尼用两根手指把它拿起来，“不会有毒吧？”

　　“并没有检测到毒素存在，先生。”贾维斯的声音响起。

　　“嘿~！贾维斯这就是你的不对了，我可是很信任我的好兄弟的。”托尼说着，一边将手里这颗‘巧克力豆’丢进了嘴里。

　　“咦~！味道不错。”他嘀咕道。

　　就在这时，几乎是肉眼可见的，托尼脸上那些皱纹一点点的消失，原本已经长出来的一些白头发再度变成了黑色。

　　而他自己的感觉，好像身体又再度充满了活力，仿佛回到了年轻的时候一样。

　　“这种感觉……太棒了！”托尼惊喜道。

　　不过显然值得高兴的时候才刚刚开始而已，相信等托尼去详细检查一番身体之后，就会被那颗‘巧克力豆’的效果给惊呆了。

　　几乎是同一个时间，丁逸在漫威世界的其他一些朋友也都收到了同样的礼物。

　　那当然不会是什么巧克力豆，事实上那都是一颗九千年蟠桃炼制的延寿丹，就是当初丁逸给查尔斯以及艾瑞克服下的那种。

　　服下了这枚延寿丹，托尼他们就能享有绵长的寿命了。

　　丁逸倒是有些期待，拥有了漫长的寿命之后，他的这些朋友将来又会有怎样的成就。

　　……

　　【青铜主播徽章】

　　【佩戴此徽章后，可使直播时收益提升50%】

　　坐在院子里，丁逸摆弄着手里面的这枚徽章。

　　徽章是之前那个任务完成后给的奖励，评价是“偷奸耍滑，差评！”，然后就给了这个东西。

　　“差评都能增加50%，这要是好评的话，是不是得增加500%了？”丁逸嘴里笑着嘀咕了句，倒也没太过在意，毕竟他现在自己已经很少直播了，主要的收入来源是旗下主播的分成，所以这徽章的作用其实也不大，聊胜于无吧。

　　收起了徽章，丁逸唤出了造化灵宝【亡者之都】的本体，也就是那枚珠子。

　　意念探入其中，查看了下造化之力的产生情况。

　　目前亡者之都已经算是步入了正轨，经历了这几年来的运作之后，如今亡者之都每日产生的造化之力已经足够丁逸修炼大半天了。

　　也许要不了十几二十年，产生和消耗就能达成正比了。

　　“不过亡者之都的顶尖强者还是太少，再等几年吧，到时候让他们和交易城里的会员进行一些比赛，也能起到促进消费的效果。”丁逸心想道。

　　收起了亡者之都，丁逸翻手取出了一枚大概只有芝麻大小的蛋。

　　说它是颗蛋，但是这蛋的体积也太小了点。

　　可事实上这颗蛋的来历可是不凡。

　　在这颗蛋所在的世界，蛋里面所孕育的生命被称之为“世界毁灭者”“毁灭的化身”“邪恶之源”等等称呼。但丁逸更倾向于称呼祂为“毁灭魔龙”，至少当时丁逸将祂从亡者之都的商品列表中拿走的时候，祂标注的就是这个名字。

　　至于为什么这颗毁灭魔龙的蛋会这么小？

　　主要还是因为这颗蛋本身所属的世界就是一个很奇怪的世界，那个世界的生物都是很小很小的，成年人类的体型还远不如这颗蛋来的大。如果其他世界的人去了哪里，随便一个普通人都是擎天巨人，就算是那个世界最庞大的生物“魔山巨人”，也就其他世界的成年人一半大小。

　　不过小虽然小，但是那个世界还是有一些得天独厚的地方的。

　　比如丁逸手里面这颗毁灭魔龙蛋。

　　毁灭魔龙生来就具备毁灭神格，对于参悟毁灭法则而言，可以说是占据了得天独厚的优势。

　　旁人万年苦修，不抵祂修炼一天。

　　如此优势，在丁逸发现了之后立即便是眼前一亮。

　　正好之前他的赤阳火山分身自爆了，丁逸空出来了一个分身的名额，刚刚好可以用在这头毁灭魔龙的身上。

　　手一抛，手里这颗芝麻大小的蛋便是悬浮在了半空。

　　丁逸双手瞬间‘唰唰’打出几十道法印，紧跟着光芒一闪，他的身体整个便是消失不见，转而出现在他原来位置的是一颗乒乓球大小，有着365个切面的源魂。

　　‘嗖~’

　　流光一闪，这颗源魂便是直接没入了眼前这颗芝麻大小的蛋中。

　　下一刻，丁逸感觉自己来到了一片神奇的空间。

　　这里没有上下左右之分，四周围是一片混沌。丁逸的源魂滴溜溜的在这片空间内旋转着，跟着飞快的向着某个方向而去。

　　很快，丁逸就看到了远处一片灰蒙蒙的雾状体。

　　丁逸知道，那就是这头还未出生的毁灭魔龙的真灵。

　　“这头毁灭魔龙还未出生，吞噬起来应该会极为的轻松。”丁逸心想道。

　　飞到了近处，丁逸毫不犹豫的控制着源魂开始吸收起这片灰蒙蒙的雾状体。

　　如果是正常情况，这头毁灭魔龙的真灵自然会反抗丁逸的这种吸收，但是此刻祂真灵极度弱小，还处于懵懂状态下的祂根本无法反抗这种吸收。

　　也就片刻工夫，眼前的雾状体便是被源魂悉数吸收了进去。

　　下一刻，这片神秘空间内一阵玄光大盛。

　　外界，悬浮在半空中的蛋表面突然出现了一条条细微的裂缝，伴随着一阵‘咔嚓咔嚓’的声响，突然是‘乒’的一声仿佛晶体破碎般的声响。

　　那悬浮在半空中的蛋突然是整个化作一片黑色的光点，四散着飘散开来。

　　光点闪烁，随即化作一片漩涡，朝着心中处汇隆。

　　黑色的光芒大盛，伴随着一声小小的龙吟声，一头迷你的黑龙撕开了光芒，展翅飞了出来。

　　黑龙迎风便长，仅仅几个呼吸的工夫，便是已经长到了兵乓球大小。

　　拍打着翅膀，身材修长而不显臃肿的黑龙落在了石桌上，一双红色的眼眸之中闪烁着好奇的目光，低头打量着自己的这具龙躯。

　　片刻，龙口张开，口吐人言道：“好小的身体，这样出去会不会被人一巴掌拍死？”

　　流光一闪，又是一道人影落在一旁。

　　是丁逸的本体。

　　他转头看向一旁石桌上的毁灭魔龙分身，同样分身也在看着他。

　　伸出手，控制着分身飞到自己手上，丁逸拿近了仔细端详。别说，如果这身体变大个几万倍的话，其实还是十分凶猛的样子，不过现在嘛……

　　看着还挺可爱的！

　　不过身体小虽然小了点，但刚出生的毁灭魔龙的实力还是不错的。

　　虽然不比以前的赤阳火山分身，但也是凝元境的修为，如果只是看体型就小看了祂的话，可是会吃大亏的。

　　“有了这具分身，等将来震荡法则参悟圆满了，就不用担心后续无法则可参悟了。”丁逸笑了笑，原本他还打算自己多花点时间来参悟毁灭法则，说不得花个几百年也能侥幸入门。

　　但是现在，他感觉原本虚无缥缈的毁灭法则就近在眼前，只要他想，随时都能入门。

　　手掌上，毁灭魔龙分身化作一道流光没入丁逸体内，已经是回到了源魂空间之中。

　　……

　　半年的时间，对于每天都过的极为充实的丁逸而言，仿佛转瞬而已。

　　有了毁灭魔龙分身的帮忙，丁逸的本体也就不需要亲自闭关苦修了，他只需要分出大部分的心神在分身上，让分身去到造化空间内闭关苦修，而本体则是可以留在外面陪陪家人和亲朋好友，加上几个月前完全适应了自身力量的旺达回来了，两人许久未见，多的是说不完的话。

　　半年？

　　丁逸还嫌不够呢！

　　……

　　这一日，丁逸难得的开启了直播。

　　他的直播间已经有很长时间没有开启过了，刚刚打开的时候丁逸还发现直播间里还有几万的观众在线，倒是让丁逸有些惊讶。

　　要知道他之前可是一直处在关播的状态，这些观众竟然一直都待在他的直播间里没有走。

　　不过丁逸很快翻看了一下这些观众的名字，也就明白了缘由。

　　混沌城主、巨斧创始者、梦妖祖、通天教主、接引佛祖、生命法庭、死亡女神等等，挂机在他这个直播间里的这几万的观众，无一例外都是一方大佬。

　　除了那些站在他们所在世界最顶尖的这部分，还有不少是不喜欢看别人直播的，他们基本都是挂机在丁逸的这个直播间里，偶尔和其他同样挂机在这里的同道中人聊天论道。

　　对于他们而言，丁逸开不开播其实都没什么差别。

　　“各位，好久不见！”打开了直播画面，丁逸也是冲着直播间里的这些观众们打了声招呼。

　　刚刚还在聊天的一众观众纷纷发来一堆感叹号。

　　【公爵】通天教主：“哈哈~！小友竟然开播了，想来诸位道友也是被惊到了。”

　　【国王】混沌城主：“小友，许久不见，可曾安好？”

　　“尊贵的【子爵】死亡女神赠送主播【皇冠】*100连击！”

　　“恭喜尊贵的【子爵】死亡女神荣升【公爵】爵位！”

　　【公爵】死亡女神：“你这家伙终于开播了，害的我那么久爵位都比他们低，哼~！这回我可算追上来了！”

　　【公爵】三圣母：“嘻嘻~！你也可以去打赏其他主播呀！”

　　【公爵】死亡女神：“算了吧，那些都没什么可看的，还是待在这里跟大家聊聊天比较好玩。”

　　……

　　公屏上的弹幕一片片飘过，丁逸也是专注的看着这些弹幕，时不时回应一两句。

　　这时，直播间里的人数也是渐渐增加了起来。

　　很快就是突破了一百万在线人数，其他正在直播的主播也发现自己直播间里的人气在下降，看了看公屏上观众们发的弹幕，才知道是丁逸开播了。

　　跟许久未见的观众们聊了一会儿，丁逸随即也是意念一动，身影消失在现实中，再次出现已经是来到了系统空间之中。

　　半年的时间过去，又到了再次进入下一个世界的日子。

　　直播间里，一些近几年才加入进来的新观众还是第一次看到系统空间的样子，以前他们常听那些老观众说起这个，但听说总是远不如自己亲眼所见。

　　今天他们终于看到传说中的系统空间长什么样了，只是这一片白茫茫的，似乎……也没什么可看的。

　　丁逸面前，一个巨大的完全由一幅幅海报组成的球体正在快速的旋转着。

　　对于老观众来说，这一幕已经熟悉的不能再熟悉了，但是对于那些新加入的观众们而言，这一幕还是挺新奇的。

　　丁逸就看到公屏上面有很多陌生的观众在询问，这个是不是完全随机的，是不是可以自己挑选等等之类的问题。

　　片刻之后，其他的海报纷纷消失，其中一幅却是不断的放大，呈现在丁逸和直播间内观众们的眼前。

　　《火影忍者》难度：二星级。

　　丁逸眨眨眼，跟着转过头看向镜头，说道：“看样子这回是个很轻松的世界，到时候我给你们直播些有趣的日常好了。”

　　火影忍者这个世界，丁逸也算是比较熟悉的了。

　　他名下的交易城，就连接着两个不同的火影忍者世界，其中一个丁逸还曾经过去玩过一段时间。


第923章 弟子人选

　　火影忍者这个世界的武力层次较低，当然，是针对丁逸本人而言的。

　　这从二星级的难度也可以看的出来，完全是一巴掌就能毁灭的世界，所以到时候的任务肯定是没什么难度的，随便玩玩，当做度假休闲就行了。

　　眼前，巨大的海报也是化作了一条金色的时空通道。

　　丁逸和直播间里的观众们说了一声，随便购买了个随机身份后，便是一步跨入了其中，消失不见。

　　……

　　木叶31年，木叶隐者村内一家略显破旧的剑道馆内，一道人影凭空的出现在这里。

　　丁逸从时空通道内出来，就发现自己已经来到了一栋日式的建筑内。

　　同时，一段简短的信息也是涌入了他的脑海中，是关于他这一次随机到的身份的讯息。

　　丁逸，木叶村内一家有着二十几年历史的剑道馆馆主，现年21岁，平民，剑道水平一般，名下无其他产业，无存款，无余粮，除了这家父辈传下来的剑道馆外，几乎一无所有。

　　“果然，随机的身份最烂了。”丁逸撇撇嘴，本来就没报什么太大期望的他，倒是没什么失望的感觉。

　　正准备出门去四处看看，就在这时，系统任务发布了。

　　哗啦！

　　眼前，任务界面自动展开，丁逸抬眼看去。

　　【日常任务：最强老师】

　　【任务要求：教导出最少十名出色弟子，且弟子单独完成出师任务顺利出师】

　　【任务奖励：视最终评价而定】

　　【已出师弟子：0】

　　【失败惩罚：无】

　　【注：当你觉得弟子已经具备出师实力的时候可为弟子接取出师任务，弟子单独完成出师任务后方可成功出师。特别提醒，出师任务难度较高，建议弟子至少拥有超影级实力后再接取。弟子必须修炼本世界体系力量，宿主不得拔苗助长，以外力强行提升弟子实力。】

　　眼前的任务界面渐渐淡化，最终消失。

　　丁逸沉默了片刻，跟着摇摇头笑着说道：“系统的任务还真是千奇百怪，这次竟然让我当老师来教导弟子，也真是……”

　　直播间里，一些观众看到这个任务，也是纷纷议论起来。

　　如果单单只是教导处出十名拥有超影级实力的弟子的话，丁逸分分钟就能搞定。

　　以他的本事，随便从指甲缝里扣出来一点，也足以让这个世界的任何一个普通人瞬间变成拥有超影级实力的高手了。

　　但现在的问题是系统不允许这么做，也就杜绝了丁逸偷懒、作弊的可能。

　　“这么一来的话，就不能随便拉几个人就教了，还得看本身资质好不好，能不能有希望达到超影级。”丁逸心想，不过系统也不是完全杜绝了他这个老师的帮助，至少一些合理的地方还是可以帮的。

　　比如帮忙挖掘弟子本身难以挖掘出的潜力，这也是允许的。

　　“不管怎么样，先出去看看吧，也不知道现在是什么时间段了。”丁逸摇身一变，换了身符合这个世界的衣服后，便是拉开门出去了。

　　说起来，他这个身份继承的这家剑道馆还真够破旧的，外面挂着的招牌都歪掉了，这幅样子即便是馆主再有本事，恐怕也不会有人来学吧？

　　“这幅样子可不行。”丁逸说着，大手一挥，眼前原本破旧的剑道馆瞬间是焕然一新，同时剑道馆的名字也是换了一个。

　　【最强武馆】

　　看着这个名字，丁逸也是哈哈一笑，颇有些恶趣味的样子。

　　转身，丁逸推开前院的门，走了出去。

　　武馆所在的这条街倒是还算繁华，路上行人来来往往的络绎不绝，一派繁华的景象。

　　丁逸目光一扫，便是落在了远处木叶村标志性建筑【火影岩】上，只不过和他记忆中的火影岩不同，眼前的火影岩上只有初代、二代和三代三位火影的头像。

　　“四代还没上位么，看样子时间点比较早啊。”丁逸心想着，神识便是幅散开来，很快便是笼罩了整个火影世界的五大国。

　　“嗯？在打仗，是三战还是二……嗯，看样子是二战了，现在是木叶31年么，距离我所熟悉的那个年代还有不少时日啊！”

　　神识笼罩了五大国，一些基本的信息也是很快的被丁逸所知晓了。

　　木叶31年，正是第二次忍界大战时期，而且刚刚他神识幅散开来的时候，刚巧发现了木叶村里的忍者学校正在举行毕业考核。

　　想到自己的任务，丁逸也不打算在村子里闲逛了，直接一步跨出，再次出现的时候，人已经是到了忍者学校内。

　　正值二战时期，这个年代的下忍毕业考核可不像未来和平年代那么简单。

　　考的也不是简单的三身术，而是真正的施展考核。

　　学校的训练场上，当中被划出了一片区域作为比赛区域，四周围有不少已经毕业的下忍和中忍围观，只不过数量不多，毕竟是二战时期，木叶的大部分忍者都上了战场，留在村子里的只是少部分而已。

　　不过在考场的前面，丁逸倒是看到了三代火影以及纲手和部分木叶高层的身影。

　　他的目光在那些人身上一扫而过，同时脚步不停的走到了考场边缘。

　　“三代和纲手都来了，是因为千手绳树的关系吗？”丁逸心想道。

　　这一届毕业的下忍中，值得关注的也只有千手绳树、宇智波美琴以及漩涡玖辛奈和波风水门这四个人了。除此之外，像宇智波和日向这两大家族的族人也有几个，其余小家族的族人也不在少数，但基本都是炮灰而已。

　　在二战时期毕业，可以说是他们最倒霉的事情，估计一毕业就会被送上战场，到时候就他们这些刚刚毕业的下忍能干什么？

　　也就送死而已。

　　不过上述值得关注的人当中，千手绳树也是个倒霉蛋。

　　这家伙原本不用上战场的，毕竟身为千手家族的继承人，他有理由不用上战场去犯险。

　　但千手绳树的性格却是决定了他根本不可能去不上战场，哪怕旁人阻拦，他也非去不可，更别说暗地里有些人巴不得他死在战场上呢。

　　“那么，要不要把这小鬼收为弟子呢？”丁逸心里考虑起来，千手绳树怎么说也是千手一族的直系弟子，本身的潜力应该还是极为了得的，只不过他死的太早了，毕业才两年就死了，根本没机会去开发这些潜力。

　　“到时候看看吧，如果他愿意拜师的话。”

　　丁逸的目光在人群中的千手绳树身上扫过，然后又落在了这群人当中唯一一个红头发的小女孩身上。

　　“漩涡玖辛奈。”丁逸喃喃自语道。

　　漩涡一族作为同样继承了仙人体的家族，其潜力一点也不比千手一族来的小，更何况玖辛奈还有一头九尾帮忙，应该更容易达到出师的要求。

　　“嗯，漩涡玖辛奈必须收入门下。”

　　至于怎么收？

　　这个丁逸已经有个大概的想法了，至于到时候会不会有人阻止？

　　这个丁逸需要在意吗？

　　貌似并不需要。

　　然后，便是宇智波美琴和波风水门了。

　　前者是宇智波家族的成员，天生具备仙人眼的潜力，写轮眼开发的好的话，将来进化到轮回眼也不是不可能的，妥妥的一个超影级。

　　不用说，宇智波美琴肯定也是要收入门下的，至于怎么收，还有待考量。

　　最后的波风水门……

　　说实话，波风水门的潜力其实并不如前面三者，要不是后期他学会了飞雷神之术的话，他顶天了也就一个普通的影级高手而已。

　　而且他体内并没有什么可开发的潜在能力，不像前面的三个，不是仙人体就是仙人眼，往上追溯都能扯到六道仙人的身上。

　　而波风水门则是个彻头彻尾的平民忍者，没有什么血继界限。

　　不过他的悟性倒是不错，而且还具备空间忍术的天赋。

　　唯一比较麻烦的是性格太正，一切都以村子为前提，别到时候丁逸把他教导成才了，最后反过来被人教唆着咬自己一口。

　　“留待考虑吧。”丁逸心说道。

　　除了这四个，丁逸也不是没有观察其他这一届即将毕业的学生，只不过看来看去都没有什么符合心意的，丁逸也就暂时把目标定在了他们四个身上，至于具体操作，还得慢慢来。

　　“可惜，要是来的时间早一点的话，到是可以把纲手和大蛇丸收入门下。”丁逸的目光看向考场前的纲手，今年才19岁的纲手，已经是一名精英上忍了，而且实力更是已经达到了准影级。如果让丁逸来教导的话，19岁的纲手恐怕都已经能拥有超影级以上的实力了。

　　还有大蛇丸。

　　这家伙虽然不在木叶，但是没有人会比丁逸更清楚大蛇丸的潜力了。

　　要知道，他的交易城里可是有着两个大蛇丸的。

　　说天赋还是其次，主要是大蛇丸那种不达目的不罢休的性格，很少有人能够像他那样在一件事情上做到那么专注。

　　“要不然，撬了猿飞的墙脚？”丁逸有些意动了，毕竟任务也没规定弟子彼此从小培养，而且19岁其实也不是很大，不是嘛！

　　……


第924章 火影要搞事情

　　木叶，忍者学校的考场内。

　　丁逸的出现并没有惊动其他人，又或者说对于一个平民的出现，在场的这些忍者最多只是看了一眼便不再做任何过多的关注了。

　　平民，虽然是忍者们保护的对象，但同时很多的忍者也看不起这些平民，觉得自己远比平民要来的高贵许多，这一点在那些家族忍者当中尤为明显。

　　此刻，考场之中一名身穿中忍马甲的男子正和一个小男孩比试着。

　　说是比试，其实就是一面倒的碾压。

　　哪怕这名中忍根本没拿出全部的实力，仅仅只是以一种十分不认真的态度对待着，作为他对手的这个小男孩也是表现的十分狼狈。

　　刷！

　　一个简单的分身术骗过了对方，那名中忍直接出现在小男孩的身后，手中的苦无已经架在了他的脖子上。

　　“小鬼，你还是再回去学两年吧。”中忍男子冷冷地说道，锋利的苦无都划破了小男孩颈部的一层油皮，感觉到痛楚的小男孩满脸惊恐的样子，以为对方真的要杀了自己。

　　“哇~！”小男孩直接大声哭了起来。

　　“失败！”中忍男子冷声宣布道，跟着收起了苦无，看也不看这个失败的小男孩一眼。

　　这场毕业考核的目标是在一名中忍的手下支撑五分钟的时间，刚刚这个小男孩别说支撑五分钟了，连一分钟都没支撑下来就失败了。

　　五分钟的考核，这名中忍一开始肯定不会拿出全力，估摸着也就最后一分钟或是半分钟的时候会拿出大部分的实力来，只要不是实力太烂的话，达到一般下忍的水准都能通过这场考核。

　　“下一个，日向宗！”

　　场边的老师大声喊道。

　　“哦~！是日向家的，看样子通过应该不是问题。”

　　“日向宗啊，听说是这一届日向一族里表现最出色的族人了。”

　　“不知道能不能比的上日向日足和日向日差这两兄弟？”

　　“别开玩笑了，这日向宗虽然也算不错，但又怎么能够和日足他们两兄弟相比！”

　　“说的也是。”

　　……

　　听着周围的这些议论声，走进考场的日向宗的脸色顿时阴沉了下来。

　　“日向日足，日向日差，又拿我跟他们比！”日向宗咬着牙，双手紧紧攥着拳头，心中满是不服，凭什么总是拿他跟那两兄弟去比？明明他已经很努力了，为什么大家总是只看结果却从来不看他在过程中的付出？

　　“我会向所有人证明，即便我天分不如他们，但我同样可以通过后天的努力来追赶上他们，我日向宗，绝不比他们差！”

　　“白眼，开！”

　　眼角青筋暴起，日向宗双手摆出柔拳的姿势，脚下一点，瞬间冲向了前面的考官。

　　他要用自己的行动来证明自己，让那些从来都只敢在背后议论的家伙统统闭上嘴巴，无话可说！

　　“柔拳！”

　　“哦~！气势不错。”中忍考官淡淡地抬了抬眼皮，跟着不屑道：“可惜，太冲动了。”

　　‘嘭~’

　　日向宗一掌拍下，面前的中忍考官直接变成了一截木头被他一掌拍裂开来。

　　“什么！”日向宗眼中瞳孔一缩，他的白眼已经看到了出现在自己身后的中忍考官。

　　刷！刷！

　　两支手里剑瞬间朝着他背后袭来。

　　日向宗连忙是手指一勾，拿出了一枚苦无握在手里，转身飞快的挡住了这两枚手里剑。

　　“挡住了！”

　　日向宗喜上眉梢。

　　只是不等他露出笑容来，一道腿影便是从他身侧飞快的袭来。

　　根本来不及进行有效的防御，日向宗匆忙之间只来得及弯曲自己的身躯，跟着‘嘭’一声中忍考官这一脚重重踢在了他的腰部。

　　整个人翻滚着飞了出去，钻心的剧痛令日向宗冷汗直流。

　　他两只眼睛一睁一闭，视线飞快的扫视着周围。

　　“在哪？怎么不见了？”

　　土遁·心中斩首之术！

　　不好！

　　日向宗突然反应过来，但是他想要躲避已经远远来不及了。

　　一双手从地下冒出来，一把抓住了他的双腿，直接将他拽进了地底下，只露出一个脑袋在外面。

　　中忍考官出现在日向宗的面前，手里的苦无轻轻的抵在他的眉心位置。

　　“失败。”

　　什么！

　　日向宗整个人如遭雷击一般的愣住了。

　　为什么？为什么会这样？

　　结果不应该是这样的，不应该是他凭借着自己的努力战胜这名中忍考官，然后享受众人的吹捧吗？为什么事情会变成这样？

　　“性格冲动，像你这种小鬼，上了战场肯定第一个死。”中忍考官冷冷地说着，收回了苦无，转身离开。

　　“为……为什么？”日向宗呆呆的开口说道，“我明明……明明已经很努力了！为什么啊？”

　　周围的人冷眼看着他，没人去安慰这个失败者，人群中几个日向家的忍者更是满脸失望地摇着头，一副恨铁不成钢的眼神看着他。

　　站在树荫下，丁逸也是看着场中满脸不甘心模样的日向宗，不禁感到好笑。

　　“都十岁的人了，连白眼都没练到家，竟然还敢说自己努力？”摇摇头，有些人就是这样，总以为全天下只有自己会努力，好像其他人凭借的都是天赋，从来不曾用功过一样。

　　日向宗说其他人只看结果不看他过程中的付出，但是他自己又何曾看到过日向日足和日向日差的付出呢？

　　五十步笑一百步，不过如此。

　　最终，日向宗还是被几个日向家的忍者从地下救了出来，免得他继续大喊大叫的丢他们日向家的脸。

　　“下一个，千手绳树！”

　　场边的老师喊道。

　　丁逸这时候也是眼前一亮，看向从那群孩子当中走出来的这个少年。

　　少年脸上满是兴奋的神色，顶着个刺猬头，眼睛好像会发光一样，好像永远都充满了自信的样子。

　　“千手绳树么，不知道你的表现会怎么样？”丁逸心想道，同时也认真观看接下来的这场比赛。

　　“千手绳树参上！”绳树一上来便是大喊，一手指着对面的中忍考官道，“大叔，我一定会打败你！”

　　对面的中忍考官也是难得的露出了一抹笑意，说道：“那我就期待你的表现了，不过我可不会手下留情。”

　　“尽管放马过来吧，大叔！”拿出一柄苦无握在手上，绳树满脸自信的样子。

　　也不知道他哪来的自信，要知道对手可是中忍。

　　同一时间，考场前的纲手看到弟弟上场，不禁也是认真起来。

　　这一次她从前线回来，一来是任务的关系，二来也是想着回来看看弟弟的毕业考核。

　　当然，事情不可能会那么巧刚好有个任务让纲手能够回到村子里观看弟弟的毕业考核，这中间也离不开现任火影猿飞的一些安排。

　　毕竟自己的弟子，猿飞还是比较了解纲手的。

　　再加上如今千手一族还未彻底没落，他这个当火影的也得照顾着那些千手一族的老家伙们的心意。

　　这让猿飞也是倍感无奈，虽说火影明面上是整个村子的最高首领，但实际上他这个火影还得考虑像森之千手、宇智波这样的大家族的一些意见。

　　说实话，当初之所以能够坐上这个火影的位置，也是因为他的老师，二代火影千手扉间的命令，要不然不说宇智波了，即便是千手一族都不会答应。

　　毕竟初代和二代都是千手一族的人，凭什么到了三代就得让给猿飞一族的？

　　他们千手一族又不是没有能力出众的族人，要不是千手扉间力排众议，猿飞是休想坐上这个火影位置的。

　　也正因为如此，隐隐的猿飞心里已经有了对付这些大家族的想法。

　　宇智波还是其次，毕竟二代在位的时候一直在狠狠打压宇智波一族，基本上已经将他们清理出了木叶的权利中心。

　　现在的问题是千手一族，这个尾大不掉的家族，如果再不想办法解决的话，他这个火影永远也当不痛快。

　　此刻，猿飞看到场中的千手绳树，心里也是忍不住叹息。

　　绳树是纲手的弟弟，而纲手又是他的弟子，但偏偏绳树的梦想就是成为火影，这让猿飞心中是百感交集。如果真的让绳树成长下去，等他成年之后千手一族势必会将他推上火影的宝座。

　　到时候，木叶又将成为千手一族的木叶，这并不是猿飞想要看到的。

　　单独的一个家族独大，这在猿飞看来根本就是背离了村子的本质，这个当初的战国年代又有什么区别？

　　纯粹的就是让其他小的家族附庸在千手一族名下吗？

　　想必哪怕是初代火影在世，他也不会想要看到这样一个结果的，所以猿飞哪怕再不愿那么做，现在他也不得不这么做了。

　　即便这样会对不起纲手，可为了村子，为了集体的利益，他必须得牺牲小部分人。

　　不过这个事情还不能他亲自去做，要不然不但会彻底恶了千手一族，连纲手这个弟子都会跟他反目成仇。

　　“看来还是得让团藏去做啊！”猿飞心里默默的想，目光瞥向一旁仿佛透明人一般的团藏，作为他的队友，猿飞是最了解他的人，以团藏的性格根本无需他多说什么，只要给他制造一个机会，他一定会对神树下手。

　　到时候，这件事情怎么追查都不可能牵扯到他的身上，一切的黑锅都由团藏来背，正好符合猿飞的心意。

　　考场前，老阴谋家终于迈出了第一步，心里已经确定了未来的走向。

　　而在考场内，千手绳树和中忍考官的战斗也已经支持了三分多钟。

　　千手绳树的实力在这一届虽然不是顶尖的，但也是排名在前五的。面对并没有拿出全部实力的中忍考官，绳树的表现也算是可圈可点。

　　特别是对于三身术的运用十分的熟练，看的出来平时没少练习跟人对战。

　　怎么说也是千手一族的大少爷，绳树的修炼资源绝对是他们这一届最好的，哪怕天赋上不如波风水门，加之平时略有些贪玩，但这么多资源投下去，还是让神树具备了一般下忍的实力。

　　眼看时间已经快到四分钟了，中忍考官也是渐渐的拿出了大部分的实力。

　　绳树能够明显的感觉到压力正在变大，他的神情也是变的更加严肃起来。

　　“水遁·水乱波！”

　　双手结印，绳树从口中吐出水波，冲向近距离的中忍考官。

　　谁知水波刚波及到考官，考官的身体便是‘嘭’的一声变成了一截木桩。

　　“我早就猜到了！”绳树镇定自若，似乎早就料到了一般，毫不犹豫地飞身躲开，同时双手飞快的结印，释放出目前他掌握的威力最大的一招忍术。

　　“土遁·土隆枪！”

　　一击未能得手的中忍考官刚刚落下，他脚下的地面便是突然破开，几块尖锐的岩石破土而出，刺向他的身体。

　　“好小子！”中忍考官眼中闪过一抹笑意，显然对绳树的表现十分满意。

　　不过这样的招数想要打到他可还远远不够。

　　‘嘭~’一声，土隆枪击中的身体直接变成了一截木桩。

　　竟然又是替身术！

　　“不是吧！”绳树大喊，“根本没注意到有结印啊！”

　　“让你一个连下忍都还不是的小鬼看到了，那我干脆别当中忍了。”出现在绳树背后的中忍考官说道，手中的苦无却是毫不犹豫的划向绳树的后颈。

　　绳树飞快的转身格挡，巨大的力道直接撞的他幼小的身躯横飞了出去。

　　“真是的，不愧是千手一族，小小年纪竟然有那么多查克拉。”攻击后的中忍考官追击上来，同时心里也是嘀咕，才十岁的绳树，查克拉量已经堪堪接近中忍的程度了，在数量上远超那些平民下忍。

　　要不是对敌经验不足，手段略显稚嫩的话，他这个中忍想要战胜对方也不会那么容易。

　　两人又是交手片刻，五分钟的时间也是到了。

　　停下手来，中忍考官直接宣布道：“千手绳树，通过！”

　　考场前，刚刚一直绷着脸的纲手也是露出了一丝笑容。

　　不过绳树自己却一脸不满意的样子，要知道他原本的目标是打败中忍考官的，不过听到自己通过了考核，顺利成为了一名下忍，到底还只是个孩子的神树还是开心的傻笑了起来。


第925章 互相算计

　　“水门，你看！”

　　回到人群里的绳树炫耀着自己额头上的护额，一脸兴奋的模样，怎么也隐藏不住。

　　“绳树，恭喜你啊。”波风水门永远是那副阳光的样子，作为这一届的首席，绳树平时也没少挑战他，虽然每次都输……

　　不过这并不能让绳树气馁，反而是更加的带给他努力的动力。

　　“水门你也一定可以通过的，只不过就是比本少爷慢了那么一点点而已。”绳树一脸得意的样子，水门见此也是报以微笑。

　　这时，一旁的漩涡玖辛奈却是哼了声，不满地说道：“什么嘛！刚开始还说要打败考官的，结果还不是输了。”

　　“喂~！那可是中忍考官，我已经很厉害了好不好！”绳树一听，顿时是炸毛了似的，瞪着眼一脸不满的样子大声喊，“你个西红柿头知道什么，到时候你自己上场就知道了，说不定你还通不过考核呢！”

　　一旁的水门听到绳树对玖辛奈的称呼，不禁是有些担忧的看了他一眼，然后悄悄的往边上挪了挪。

　　不是他不讲义气，实在是绳树太作死，他们学校里谁不知道“西红柿”这三个字可是玖辛奈的禁忌，绝对是谁说谁挨揍的。

　　再者说了，其实水门心底里是很不认同这个外号的，而且他还有个很少有人知道的小秘密，那就是他心底里有些喜欢玖辛奈这个同学，只不过碍于性格的缘故从来没有说明而已。

　　所以无论是绳树叫人家外号的不礼貌行为，还是处于内心深处对玖辛奈的感情，水门都不会站在神树那一边。

　　当然，性格正直的他，也不会跟玖辛奈一起欺负绳树就是了。

　　不过其实吧……玖辛奈也用不着他帮忙。

　　“千手绳树！”果然，玖辛奈一听到绳树叫出自己的外号，顿时火冒三丈，抬手就是一拳狠狠砸在绳树的脑袋上。

　　“哎呀~！疼！”

　　绳树脑袋被揍了一拳，顿时痛的他双手抱着头蹲在地上，一脸委屈又害怕的样子看着玖辛奈。

　　“千手绳树，你想死啊！”暴怒的玖辛奈可不管你是谁，千手一族的大少爷又怎么样？想揍也就揍了！

　　别看玖辛奈年纪不大，但生在这个世界的小孩普遍早熟，特别是他们这些忍者家族的小孩，一个个都跟小大人似的，打小儿就喜欢思考人生的意义。

　　玖辛奈今年也才十岁，但是她经历过的事情，是很多几十岁的人都未曾经历过的。

　　从背井离乡来到木叶，到听闻家族被灭门的噩耗，再到知晓自己即将成为九尾人力柱的命运，小小年纪的玖辛奈，身上肩负着的压力比很多成年人都要来的多。

　　别看她平时好像脾气很暴躁的样子，但那只是她用来伪装自己柔弱内心的一种保护色而已，她的内心其实是彷徨不安的。

　　在木叶，她可以说是举目无亲。

　　哪怕是有着血缘关系，身为同一族的漩涡水户，也仅仅只是出于血脉上的关系而表现的亲近一些罢了。而一想到自己即将面临的命运，玖辛奈心里说没有一丁点的不满，那是绝不可能的。

　　但是她又能怎么样？

　　她只是个举目无亲的小女孩，连唯一的亲人漩涡水户都让她成为下一任的九尾人力柱，整天给她灌输村子至上的理念，说着什么仁爱之类的话。

　　玖辛奈虽然小，但是她很清楚自己面对的处境是何等的艰难，她唯一的选择就是接受这一切，接受命运对自己的安排。

　　哪怕她心中再如何的不甘心、不情愿，也只能忍着，憋在心里，谁也不敢告诉。

　　有时候她真的很羡慕那些平民家的小孩，他们不需要从一出生就背负那么多，哪像她，仿佛生来就注定了要成为一件人形兵器。

　　这种命运被人所操控的感觉，只让玖辛奈打心底里的感到厌恶。

　　有些时候，当夜深人静，她会回忆在涡之国，在涡潮村的生活，那个时候她活的无忧无虑，身边有父母亲人，有自己的小伙伴，根本不需要背负现在的这一切。

　　如果有人问她痛不痛恨木叶？

　　玖辛奈可能很难给出一个肯定的答案来，她心底里对木叶是有着一定的恨意的，但是毕竟她五岁就到了木叶，平日里漩涡水户也一直给她灌输着木叶的各种好，有时候三代火影也会过来看望她。

　　这让她这个在木叶举目无亲的小女孩有点小小的感激，哪怕她现在很清楚，这些所谓的关心、照顾，仅仅只是因为她有具备成为九尾人力柱的潜质，木叶想要让她对村子有归属感，这才做出来的一副虚伪面孔罢了。

　　可那又如何？

　　对于年幼的她来说，哪怕这份好的出发点只是因为利益，可这确实让她在最艰难的那段日子里感受到了这个世界些许的光明。

　　所以说，说痛恨木叶。

　　不至于。

　　但说喜欢，也称不上。

　　只能说……将就吧。

　　玖辛奈愤怒的小脸上出现了片刻的愣神，跟着又是做出一副愤怒的表情，恶狠狠的用眼神警告着抱头蹲在地上的绳树。

　　绳树干巴巴的笑着，不敢还手。

　　这已经不是第一次了，小孩子嘛，绳树又是千手一族的大少爷，难免会有些少爷脾气。所以这些年可是没少挨玖辛奈的拳头，一开始绳树还以为家族会帮他出头，结果几次之后家族里半点动静都没有，好像默许了他被玖辛奈欺负一样。

　　直到有一次他在漩涡水户那里见到了玖辛奈，知道了玖辛奈和漩涡水户的关系，这才恍然大悟，知道了为什么家族不帮他出头了。

　　其实绳树还是想错了，如果玖辛奈仅仅只是漩涡水户的族人的话，还不至于这样，最主要的原因还是因为木叶的高层都知道她是下一任的九尾人力柱。

　　绳树只不过是挨几下拳头而已，小孩子打架很平常的，千手一族哪怕再护短，也不会因为这个就去找下一任九尾人力柱报复。

　　甚至于，千手一族不但不会去报复玖辛奈，反而还会期待两个孩子可以打着打着打出感情来。

　　要知道他们千手一族如今的地位也是相当尴尬的，如果下一任的族长能够和下一任的九尾人力柱好上，那么绳树当上火影的几率几乎就是百分百，砧板上钉钉的事情了。

　　可惜，绳树并没有理解族内那些长老们的隐晦提示，反而还因为不想挨揍而经常躲着玖辛奈，让千手族内的那些长老们一个个恨铁不成钢，每天生着闷气。

　　偏偏这种事情又不能明说，绳树毕竟是个小孩子，加上绳树那大嘴巴的性格，说不定一激动就说漏嘴了。

　　没办法，眼见绳树的领悟能力这么差，他们也只能在背地里做一些小动作。

　　比如这一次毕业，千手一族的几位长老就在运作，准备将绳树和玖辛奈分在一个组里。

　　这样，也许说不定还能日久生情。

　　千手一族的这几位长老以为自己做事情很小心，很隐晦。殊不知，他们所作的这一切早就被猿飞看在眼里了，这也是为什么他那么急着想要除掉千手一族的原因之一。

　　这些老家伙，永远都是这么的贼心不死，试图永远将火影的位置攥在他们千手一族的手里。

　　猿飞又岂会答应？

　　千手一族在暗地里搞小动作，但是他们不敢明着来，因为这样就能瞒得过他这个火影。

　　可惜，猿飞早就洞察一切，他早已经是做好了安排，绝不会让千手一族的人得逞。

　　此刻，站在考场前的猿飞看到被玖辛奈欺负的绳树，斗笠下的脸上不由的也是露出一抹隐晦的笑意。

　　“绳树这个孩子倒是个好孩子，可惜……”

　　可惜生错了家族，所以不得不除掉你。

　　猿飞暗自摇头叹息，心里却没有丝毫后悔之意。当火影，要的不仅仅是对村子的爱，还得做事果决，当断则断，要是犹犹豫豫的话，只会让事情变的更加糟糕。

　　下意识的，猿飞的目光又是看向两人身旁的波风水门。

　　这个出身平民的孩子他早就有所留意了。

　　天赋悟性均是顶尖之才，特别是出身，来自普通平民的出身，在旁人看来，比如像宇智波、千手这些大家族的忍者眼里是出身低下的一种表现。但是在猿飞看来，这却是他最欣赏的一点。

　　木叶需要改革，这一点在猿飞看来已经是势在必行的了。

　　平民出身的波风水门，正好是可以作为这场改革的一次契机。现在唯一需要的就是他未来的表现，这一点上猿飞已经做好了安排。

　　千手一族的人想把绳树和玖辛奈分在一组，殊不知猿飞这个三代火影早已有了安排。

　　玖辛奈这个下一任的九尾人力柱可是他给波风水门特意挑选的队友，谁也别想来染指。猿飞打的主意，无非也是日久生情这一套。

　　不过和绳树不同，像猿飞这种老奸巨猾，如何会看不出波风水门本身是对玖辛奈有好感的。

　　这就是他最大的优势了！

　　“水门，你可千万不要让我失望啊！”猿飞心里暗自想道。

　　一想到过几天就会从前线回来的自来也和大蛇丸，猿飞心里便是忍不住期待起来。

　　自来也是他为波风水门挑选的老师，如果说在他三个弟子之中，天赋上最出色的是大蛇丸的话，那么性格和人品上他最喜欢的就莫过于自来也了。

　　至于纲手？

　　虽然不想这么说，但事实上当初收下纲手也是他对千手一族的一步棋。

　　一来是稳定当时他并不牢固的火影之位，二来也是离间纲手这个自千手扉间过世之后千手一族最出色的忍者和千手一族间的关系。

　　事实上他确实成功了，纲手现在根本不插手家族的大部分事情，大多数时候都是以一种两不相帮的态度。

　　这让猿飞内心无比的得意，当初收下纲手这个弟子，果然是一步完美的棋。

　　而且他本人根本没教导纲手太多的能力，更多的还是纲手凭借着自己的天赋和家族的资源，相反他这个所谓的老师提供给纲手这个弟子的，更多的只是一些他个人理念的灌输。

　　趁着纲手当年年纪小的时候，将这些东西灌输给她，成功的离间了她和千手一族之间的关系。

　　树荫下，丁逸的目光突然望向考场前的猿飞，脸上带着一丝莫名的笑意。

　　“果然是个老狐狸，竟然这么早就开始谋划了，难怪团藏这家伙总是斗不过他。”猿飞脑子里那些想法，对于丁逸来说完全就是公开的一样，他想看就看，猿飞自己还一无所知。

　　不过这对于丁逸来说却是个好消息，既然猿飞从一开始就只是在利用纲手，那么他就有更大的把握将纲手收入门下了。

　　到时候，他们这对老的师徒，恐怕就要反目了。

　　“啧啧~！想想还真是有点小期待啊。”丁逸心里笑着说道。

　　不过这个事情不能明着说，如果丁逸直接去找到纲手，告诉她这一切的真相，她不但不会相信，反而会认为丁逸有什么阴谋诡计。

　　所以这还得让猿飞自己来，得让纲手在不经意间发现这一切。

　　到时候亲眼所见、亲耳所闻，哪怕她再不愿相信，可那就是事实，由不得她不相信。

　　如果这还不够的话，那就让绳树先死一次，让她知道这一切都是猿飞在幕后操控，到时候凭借纲手对弟弟的感情，不当场砸了猿飞一族的老宅，丁逸的名字就倒过来写！

　　“猿飞啊猿飞，这可是你自己作的死，可怪不得我了。”丁逸心里哈哈笑着，几乎已经肯定了纲手和猿飞注定要闹翻。

　　至于闹翻之后纲手会不会拜入他的门下？

　　那就得慢慢的操作了。

　　思虑片刻，丁逸心里已经有了计划。

　　再看另一边，考场上在经过了几轮无聊的对战后，终于又上来了一名丁逸感兴趣的选手。

　　“下一个，宇智波美琴！”

　　……


第926章 火影的又一毒计

　　宇智波美琴，宇智波一族当代最出色的女忍者。

　　女性，在这个世界似乎总是被许多人所忽视她们的能力。哪怕有像纲手这样出色的女忍者，但纵观现今的历史，五大国当中有那个国家的忍者村是由女性来担当这个村子的影的？

　　没有！

　　至少现在还没有。

　　未来水之国会有第五代水影照美冥，木叶也会由千手纲手担任第五代火影的位子。

　　但是你不得不承认的一点。

　　女性！

　　在这个世界的当今社会是不受重视的。

　　在很多人看来，女性似乎天生就应该操持家务，至于战斗什么的，那是理应由他们男人来负责的。

　　这种大男子主义的思想，在这个时代尤为的明显。

　　像宇智波美琴这种，虽说外界将她称之为宇智波一族最出色的女忍者，哪怕她现在还没从忍者学校毕业就有人在这么叫了。

　　但是！

　　等待她的命运最终是什么？

　　嫁人、生子，永远的退居幕后。

　　这是宇智波美琴希望的未来生活吗？

　　相信不是。

　　要不然，她不需要这么努力的变强，更不需要用这些努力来证明什么。她之所以这样，还不是想要证明自己哪怕是个女人，也能做到男人那样吗？

　　在木叶，自从纲手崛起之后，许多小女孩进入忍者学校的第一天就大声的告诉所有人，她们也要成为像纲手那样的女忍者。

　　人，生来都是有好胜心的。

　　这不是男人独有的特制，女人也有，甚至在这样一个女性不受重视的时代，她们的好胜心要更强烈，更加的渴望能够得到他人的认可。

　　宇智波美琴就是这样一个小女孩。

　　她加入忍者学校，她努力提升自己的实力，就是想要改变自己的命运。

　　她不想像其他族内的女孩子那样，年过十六就嫁给一个自己不喜欢，甚至可能都没见过几面的男人。

　　在与命运抗衡的道路上，她从未放弃过，而今天对于她来说是至关重要的一天，如果她连这一步都迈不过去，那么就证明她过去这些年来的努力都是没意义的。

　　“我，一定要通过考核！”宇智波美琴踏上比赛区域，精致的小脸上满是认真和严肃。

　　丁逸看着她，准确的说是在看着她那双眼睛。

　　坚定、倔强、勇气……但更多的，还是一种对自身命运不屈的抗争。

　　他很少会在一个女孩子眼睛里看到这些，这让他将更多的注意力放在了这道娇小的身影上，更加的认真对待。

　　“美琴，加油！”场下，身为宇智波美琴的好朋友，漩涡玖辛奈大声的为好朋友呐喊助威，还拿眼睛恶狠狠的瞪着那个中忍考官，让人家考官也是忍不住苦笑了两声。

　　下一刻，中忍考官的面色一变，变的严肃起来。

　　“很不错的眼神，宇智波家的小姑娘，你很不错！”中忍考官微笑着夸赞了一句，跟着拿出苦无握在手上说道，“不过仅仅这样可还不够，让我看看你的实力吧！”

　　“我一定会通过考核，将来也要成为像纲手大人那样的女忍者，这就是我的忍道了！”美琴大声喊道，小小的身体爆发出惊人的力量来，快步冲刺着便是杀了过来。

　　“攻击意图可太明显了点。”中忍考官摇摇头，随手几下便是挡住了美琴的攻击，然后手中突然变招，空着的左手上突然出现了一枚手里剑，甩向近距离的美琴。

　　‘嘭~’一声，手里剑击中了闪躲不开的美琴，但是出乎意料的，美琴整个人竟然化作了一蓬烟雾。

　　“什么！”中忍考官也是惊讶的样子，“竟然是影分身，真不愧是宇智波一族，这么小年纪竟然已经学会了B级忍术！”

　　就在美琴的影分身被击破的同时，又一个美琴突然出现在中忍考官的身后。

　　双手结印，一秒四个印的速度，单单只是这结印速度便是堪比寻常的特别上忍。

　　不过女孩子在结印速度上天生具备一定的优势，加上美琴平时的努力，一秒四个印也不是太过于夸张的事情。

　　“火遁·豪火球之术！”

　　嘴巴张开，一颗巨大的火球从美琴的口中喷了出来，袭向中忍考官的背后。

　　早在发现自己击中的只是个影分身的时候，中忍考官就已经猜到了对方的意图，只不过美琴的时机把握的很好，几乎就是在影分身被击破的同时就出现在了这名中忍考官的身后，然后快速结印施放忍术。

　　考官也只是个中忍而已，哪怕在经验上让他料到了美琴的打算，可留给他的时间太少，想要躲开已经来不及了。

　　‘轰隆~’一声巨响，巨大的火球顷刻间便是笼罩了中忍考官的身体，然后轰然爆炸开来。

　　“打中了！”场外，玖辛奈一脸期待的模样，死死盯着场中的情况。

　　另一边，一名穿着背后有乒乓球图案衣服的宇智波少年也是站在了场外的位置，他头上佩戴着忍者的护额，穿着中忍的马甲，凝视着场中的这道身影。

　　“美琴，你还是这么要强么。”少年口中喃喃自语，片刻后却是摇了摇头，自言自语道：“没用的，命运已经注定了的结果，哪怕你在要强，也改变不了。”

　　他也不去看这场比赛的结果，转身向着外面走去。

　　“你，注定了要成为我宇智波富岳的妻子，这就是你的命运了。”

　　树荫下，丁逸突然转过头看向另一边。

　　一道少年的身影正消失在那个方向。

　　“宇智波富岳么。”丁逸笑着摇摇头，没有在意。

　　命运无常，对于弱者来说，强者掌握他们的命运。但没有人是永远的强者，也没有人会是永远的弱者。只要你足够努力，你又怎么知道命运没有给你安排另一条道路呢？

　　场中，熄灭的火焰下，焦黑的地面上只有一截被烧掉了大半的木桩。

　　显然是那名中忍考官在关键时刻成功施展出了替身术，躲避了这必杀的一击。

　　场中的美琴并没有去关注这个结果，她在火焰熄灭的前一刻就已经动了。

　　回手一击，格挡住了从身后而来的一道攻击，然后她扭身跟对方缠斗起来，按理说她擅长的是忍术，在体术上远不如一个体术下忍。而中忍考官虽然不是专精体术的，但到底是中忍了，体术也足以堪比一些体术下忍的程度，远不是美琴可以对抗的。

　　但是此刻，场中的情况却是美琴压制住了这名中忍考官。

　　可以看到，这名中忍考官的右臂上有一道烧灼的伤口，显然他之前虽然成功躲开了美琴的必杀一记，但也没有完全的躲开。

　　这右臂上的伤，就是之前留下的。

　　右臂受伤，用不太习惯的左手攻击、防御，哪怕是这名中忍考官已经拿出了自己真实的体术实力，此刻也被美琴给打的有些小小的狼狈。

　　“哇~！美琴好厉害！”场外，玖辛奈开心地大声欢呼，就好像压制了中忍考官的那个人是她自己一样。

　　一旁，波风水门也是面色认真的看着场中美琴的表现。

　　“想不到宇智波美琴的实力这么厉害，平时她一定有在加倍训练吧？”波风水门心想道。

　　同一时间，考场前的主席台上。

　　看着场中宇智波美琴的出色表现，三代火影的眼中也是闪过一抹忧色。

　　他担忧的不是宇智波美琴。

　　宇智波美琴再出色，但她依旧是女孩子，不是所有女孩子都能成为像纲手那样的女忍者的。在猿飞看来，眼前这个宇智波美琴一生的最高成就也就止步于精英上忍了，影级是不可能的。

　　真正让他担忧的是宇智波一族，这个家族和千手一族一样，每隔一段时间就会人才辈出。

　　相比之下，他们猿飞一族就尴尬的多了。

　　无论是战国时期，还是现在的五大忍村时期，一直都没有什么惊才艳艳的天才，也只有他自己凭着努力和不错的悟性，才拥有了如今的成就。

　　但是比起当年的宇智波斑、千手柱间，他猿飞日斩又算哪根葱哪根蒜？

　　人家一根手指头就能碾死他，他连跟这种人物一对一一战的资格都没有。

　　不提这两个忍界神话，即便是天赋弱于千手柱间的千手扉间，也就是他的老师，也要比他强大的多。

　　猿飞一直有在担心，宇智波一族早晚有一天又会冒出一个堪比宇智波斑的人物来。

　　到了那个时候，他这个火影该怎么办？

　　“宇智波……哎~！”猿飞心里叹着气，一边是千手，一边又是宇智波。

　　解决了千手，恐怕下一个需要解决的就是宇智波了。

　　这两个家族不除，说真的，他寝食难安！

　　他身旁站着的纲手，这时候突然开口说道：“这个叫宇智波美琴的小丫头，倒是有点意思。”

　　猿飞看了她一眼，了解纲手的他很清楚，比起其他的千手族人，纲手对宇智波的怨念并没有那么深。更何况对方还是个小孩子，更加不会因为家族的缘故就敌视对方。

　　此刻听到纲手的这声自言自语，猿飞突然在想，要不要把这个小女孩安排到纲手的名下？

　　如果是这样的话，也许能够更进一步的激化千手和宇智波的矛盾也说不定。

　　最好是让这个宇智波美琴死在外面，到时候宇智波一族肯定会怪罪千手一族，等到那个时候他再出来装一装老好人，然后借机稍微打压一下这两个家族，倒也是个不错的主意。

　　纲手哪里知道，就因为她随口的一声赞叹，就引的猿飞又想出了一条针对千手和宇智波的毒计。

　　这时候，场上的考核也结束了。

　　美琴一开始的突袭确实做的很好，出其不意之下甚至伤到了中忍考官。不过最后她还是没能击败中忍考官，只是成功坚持了五分钟。

　　而且因为有打伤中忍考官的额外表现，到时候毕业的成绩一定会比前面那些通过的学生要好上许多。

　　见到好朋友凯旋归来，玖辛奈立即是第一个迎了上来。

　　“美琴，你简直太棒了！”玖辛奈扑上去一把抱住了美琴，开心的大声说道。

　　美琴的脸色略显苍白，倒不是受了什么伤，只是查克拉消耗有点严重罢了，休息一下也就没事了。

　　“嗯，十分不错。”丁逸看完了宇智波美琴的比赛，也是暗自点头，当他看到场外两个小女孩的样子，也是会心微笑。

　　“宇智波美琴是漩涡玖辛奈最好的朋友，到时候我只要把漩涡玖辛奈先一步收入门下，就不愁她不把宇智波美琴带来了。”丁逸心想道。

　　如果是一个自私自利的人，自己找到了一个出色的好老师，自然不会和朋友分享。

　　但是漩涡玖辛奈是这样的人吗？

　　显然不是！

　　所以，丁逸完全可以肯定，到时候她肯定会把宇智波美琴带来。

　　而对于渴望变强的宇智波美琴来说，到时候他只需要稍微露上那么一两手，她自然会乖乖的拜入他门下，成为他的弟子。

　　至于刚刚猿飞日斩脑子里那些歪门邪道的算计，丁逸会让他得逞才叫怪了。

　　说真的，一个火影当成这样，丁逸不知道该说是眼界的关系呢？还是真的纯粹就是因为心中坚信的理念？

　　反正其他的丁逸都懒得管，但想要算计他内定的弟子就不可以。

　　不过这种事情也是两面性的，而丁逸恰巧就是最擅长把原本是坏的事情给变成好的。猿飞日斩既然想要利用美琴和纲手来算计千手和宇智波，那么到时候丁逸也正好让她们见识见识这个世界的黑暗面。

　　宇智波美琴通过了考核之后，很快也就轮到了漩涡玖辛奈。

　　之前那名中忍考官虽然受了点小伤，但是现场可是有纲手这个医疗圣手在的，这点小伤她随手也就治好了，根本不算什么。

　　“考官，我要打败你！”玖辛奈一上场，便是咋咋呼呼地大喊，那副样子倒是有点像女版的绳树。当然，也可以说是女版的鸣人。

　　不过现在鸣人还不存在，而绳树的性格和鸣人也差不多，说起来这三个人的性格倒是相似的很。

　　“是么，那可就要看你的本事了，之前也有人说要打败我，不过你也看到了，他们都失败了。”这个中忍考官也是有趣，嘻嘻哈哈的样子，一点也不严肃。


第927章 考核结束

　　“哼~！反正我一定会打败你的。”玖辛奈哼哼了声，双手结成手印，瞬间一股堪称恐怖的查克拉直接从她体内爆发了出来。

　　对面的中忍考官也是眼角一抽。

　　“这查克拉量……上忍也比不上吧？”中忍考官满脸惊愕的模样，有些被吓到了。

　　他只是个中忍，就他体内的查克拉量，哪怕是全盛时期都远远比不上眼前玖辛奈所爆发出来的这个程度，更别说经过之前的那些考核，他哪怕再节约查克拉，少用忍术，可也已经消耗了接近三分之一的查克拉量了。

　　还好，还好忍者不仅仅只是比谁的查克拉多，要不然的话今天可就真的是要丢人了，输给一个还没从忍者学校毕业的学生，这要是说出去……

　　“哦~！真是不错的查克拉量啊。”树荫下，丁逸看到玖辛奈爆发出的这股查克拉，也是面露微笑，不愧是下一任的九尾人力柱，这种天生的庞大查克拉，即便是不借助尾兽的查克拉，单纯自身的查克拉在成年后也至少是影级巅峰，甚至达到超影级也不是不可能。

　　不过查克拉量并不代表一个忍者的综合实力，它仅仅只是综合实力的一部分罢了。

　　“封印术·金刚封锁！”

　　玖辛奈一出手便是自己最拿手，也是最强大的一门忍术。

　　金刚封锁虽然是封印忍术，但是也同样可以用来战斗。

　　几条查克拉形成的锁链在场中挥舞，追的中忍考官不断的上蹿下跳，一时间看上去真的是好不狼狈的样子。

　　“哇~！大叔，你有本事别跑啊！”玖辛奈得意地大笑着喊道。

　　中忍考官除了苦笑还能有什么表情？

　　他只是个中忍啊！

　　而且也不是出身自大家族的中忍，所学的忍术最高级也只是B级罢了，要是他会一门A级大范围攻击忍术的话……好吧，他此刻也没那么多查克拉来施放。

　　总之，他现在除了躲以外，也就偶尔用手里剑来抵挡一下玖辛奈的查克拉锁链了。

　　场外的那些学生都在笑，那些围观的忍者也是一脸冷峻不禁的模样。

　　主席台上，三代火影也是苦笑着摇了摇头。

　　这也就是玖辛奈，不把查克拉当回事，A级封印忍术说用就用，而且还能维持这么久。

　　好不容易，这名中忍考官终于是坚持了五分钟的时间，感觉好像玖辛奈才是考官，而他才是那个接受考核的学生一样。

　　这要是换成是个小心眼的人，早就在心里恨上玖辛奈了。

　　不过这名中忍考官倒是心胸宽广，除了在心里感叹漩涡一族不愧是漩涡一族的同时，倒也没有记恨的想法。

　　殊不知，玖辛奈的查克拉量，哪怕是在漩涡一族内都是极其恐怖的，不单单是量上恐怖，恢复速度也快的惊人，关键是对身体的损害还远不如正常忍者。

　　也难怪未来的大蛇丸会那么的羡慕拥有血继界限的忍者，说普通忍者努力几十年也比不上人家随随便便的一次血继界限觉醒。

　　“哼~！我差点就赢了。”玖辛奈通过了考核，拿到了属于自己的下忍护额，只不过看她一副气嘟嘟的样子，似乎还很不满意的模样。

　　听到她嘴里嘀咕的那名中忍考官差点没一屁……股坐在地上。

　　“现在的小女孩都是这样的吗？”中忍考官忍不住抹了把额头的冷汗。

　　他刚才可是拼尽了全力，才好不容易凭借着经验支撑了五分钟的时间，现在就连像这么站着，都感觉相当的吃力了。

　　三代火影似乎也知道这名中忍考官已经到极限了，所以接下来的考核就更换了另一名考官。

　　这名考官可就没之前那名中忍考官那么和善了，每次面对上来考核的学生都是阴沉着一张脸，似乎觉得让他一个堂堂中忍来给一群小屁孩做考核是有多么丢脸似的。

　　‘嘭~’一道矮小的人影飞了出去。

　　落在考场外的这名学生吃痛着爬了起来。

　　“失败。”新的中忍考官脸色难看的宣布结果。

　　“下一个，波风水门！”场外的老师高喊。

　　一头漂亮的金色头发，波风水门面带阳光笑容的走进了考核区域。

　　“考官大人，请多多指教！”他礼貌地问好。

　　对面的中忍考官眼神轻蔑的看了他一眼，随意地说道：“快开始吧，早点结束早点回去。”

　　又是个废物平民忍者。

　　中忍考官心里不屑地想，出生自宇智波一族的他，和很多家族忍者一样，都看不起这些平民忍者，觉得这些人根本不配和他们平起平坐。

　　波风水门年纪虽然小，但是他的思想已经很成熟了，他看出了对面考官眼中的不耐烦和不屑，不过他并没有因此就感到生气或是愤怒。

　　“我会证明自己，哪怕是出身平民，也照样可以成为强大的忍者！”波风水门心里默默的告诉自己，这一次他一定要拿出自己最强的实力来。

　　“小鬼，你先出手吧。”对面的中忍考官不屑地说道：“要不然你可就没有机会了。”

　　波风水门并没有被对方的话语影响了自己的情绪，他摆开姿势，一只手握着把苦无，紧跟着瞬间冲向对方。

　　刷！刷！

　　几枚手里剑被水门丢了出去，在半空中划过一道弧线，袭向对面中忍考官的身侧两个刁钻的角度。

　　“切~！这种把戏我上学时候就玩腻了。”中忍考官不屑地心想，右手握着苦无，动作十分熟练的挡住了其中几枚手里剑，让他感到好笑的是，对方丢出的手里剑竟然还有一枚丢偏了。

　　“可笑，连这种基础都没掌握的小鬼，还是回家好好当一个普通人吧！”

　　那枚手里剑从一旁飞过，而面前的波风水门已经冲到了近前，双手结印似乎准备施放忍术。

　　“咦~！这手印是？”中忍考官注意到水门的结印顺序，不由一愣，因为他根本没见过这个结印顺序，他可不相信一个还没从忍者学校毕业的平民小鬼能够学到连他都不认识的忍术。

　　那么唯一的解释就是……这只是个分散他注意力的骗局。

　　果然，中忍考官凭借着出色的经验，很快就发现了从另一侧袭来的又一个波风水门，显然面前这个波风水门根本就是假的，现在这个才是真的。

　　“想要区区三身术骗到我？”中忍考官冷笑，“我可是中忍，才不是你这种还在玩泥巴的小鬼呢！”

　　人影一闪，中忍考官根本不管面前的这个波风水门，直接闪电出手，手里的苦无瞬间划向另一个波风水门的咽喉。

　　果然，面前这个冲过来的波风水门直接穿过了他的身体，消失不见。

　　显然只是个分身。

　　“我就说，这种小把戏是不会成功的！忍者可不是小鬼过家家的游戏！”中忍考官冷笑着，苦无根本不做丝毫停留，仿佛真的要杀死波风水门一般。

　　“我不会杀你，但是你还是去医院好好趟几个月吧！”

　　临到近前的苦无，瞬间一转，变成了刃面拍向波风水门的咽喉，同时这名中忍考官已经准备好了下一招，准备一次性搞定这个平民小鬼。

　　只是下一刻……

　　‘嘭~’几缕烟雾飘散。

　　眼前的这个波风水门竟然在被击中后直接消失了，它竟然是个影分身！

　　“这……这怎么可能！！！”中忍考官不愿相信这个事实。

　　只是一把冰冷的苦无，此刻却是已经架在了他脖子上。

　　“考官大人，我赢了吧？”他的身后，又一个波风水门站在那里，脸上依旧是那充满阳光的笑容。

　　“我……你……”

　　中忍考官满是不敢置信表情。

　　这时，场外的老师也是大声宣布。

　　“波风水门，胜！”

　　水门也是收回了苦无，笑着转身向一旁走去。

　　那边老师已经拿出了一个护额，准备交给他。

　　就在这时……

　　“我怎么可能会输给你这种平民小鬼！”

　　“给我去死！！！”

　　“火遁·火龙炎弹！”

　　身后，那名失去了理智的中忍考官突然出手，谁也没有想到他竟然会这么做。

　　公然在这么多人面前对村子里的人下毒手，要知道连三代火影都在场。

　　他怎么敢？

　　只有站在树荫下的丁逸，目光隐隐的扫过三代火影方向，嘴角露出一抹微不可察的笑意。

　　下一刻，在其他人还未反应过来之前，三代火影迅速出手，以一招土遁帮波风水门挡住了中忍考官的火遁。

　　三代火影施展的这招土遁虽然只是C级，但却轻松的挡住了中忍考官施展的B级火遁。

　　“不，不是我，我不是故意的！”看到这一幕，好像终于从魔障中醒过来的中忍考官，连忙是大声辩解，可是这时候又有谁会相信他？

　　三代火影沉着脸，命令暗部的人将他带走。

　　而死里逃生的波风水门，也是朝着三代火影投去了无比感激的目光，三代火影也是报以微笑回应。

　　真是头老狐狸，随便一步棋，不但让波风水门对他心怀无尽的感激，同时也是阴了宇智波家族一把，如果波风水门的心里稍稍有那么一丝阴暗的话，今天的事情还有可能让他恨上宇智波一族，哪怕不恨也会心怀芥蒂。

　　等将来他当上了四代火影，自然不会给宇智波任何的好处，甚至到时候还会和退位的三代一起来算计宇智波。

　　当然，那是猿飞日斩理想化的结果，事实上波风水门并没有因此而怨恨宇智波，甚至还有些担心刚刚袭击他的中忍考官会不会有事。

　　毕竟，水门心里是觉得这名中忍考官一定是一时接受不了自己被一个还没从忍者学校毕业的小鬼打败，一时糊涂，才做出了这种事情。

　　以水门的性格，当然是原谅他！

　　“波风水门，可惜了。”丁逸暗自摇摇头，水门的性格太正了，不适合成为他的弟子。

　　不过他的未来也不错，至少也能成为四代火影。

　　至于他还会不会死在九尾之乱当中？

　　那就不好说了。

　　出了这样的事情，接下来的考核也没什么人再去关注了，而事实上下面的几个学生也确实表现平平，通过考核的也没几个。

　　一场毕业考核结束，丁逸临走前看了眼结伴离去的玖辛奈和美琴，然后又看了眼正往自己姐姐那边跑过去的绳树，笑着转身离开了这里。

　　另一边，看着戴着护额跑过来的弟弟，纲手也是会心微笑着，难得的好好夸赞了他几句。

　　就在这时，她的目光突然看向校门口。

　　那里，一道陌生的背影正渐行渐远，不知道为什么，纲手忍不住多看了那人几眼，连她自己也说不出是为什么，就是觉得那个人好像会和她有所交集。

　　莫名其妙的感觉，让纲手有些分心了，连绳树叫了她好几声都没听到。

　　“姐姐~！你看什么呢？”绳树一脸不开心的样子，对自己来说这么重要的日子，姐姐竟然连听自己说几句话都会分心。

　　回过神来的纲手看了眼绳树，笑了笑说道：“没什么，走吧，我们去为你庆祝一下！”

　　“耶~！太棒了！”绳树开心地跳了起来，大声喊道：“那我要吃烤肉，我要个人吃一大盘！”

　　“好好好，吃一大盘。”纲手一脸溺爱的看着满脸笑容的弟弟，心里默默决定，一定不能让弟弟上战场，这件事情她一定要跟猿飞老师好好说明一下。

　　……

　　最强武馆内。

　　丁逸稍微布置了一下，然后就出门吃晚饭去了。

　　今晚的木叶显得格外的热闹，街道上到处都是脸上挂着笑容的村民，丝毫看不出来这是一个正处在战乱之中的村子。

　　二战时期的木叶正值鼎盛，可谓是人才辈出的一个时期。

　　而且在未来的十来年间，越来越多的优秀忍者会纷纷涌现。

　　可惜，木叶并不是一个珍惜人才的村子。

　　繁华之后，也终将陷入衰败。

　　丁逸晚上找了家烤肉店吃烤肉，碰巧的是刚好遇到了一起过来庆祝的纲手姐弟。

　　不过三人现在还不认识，自然不会有什么交集。

　　丁逸也没有要直接上前攀谈的意思，错身而过的时候都没有多看一眼。

　　倒是纲手，发现晚上竟然意外的在烤肉店又遇到了白天那个人，倒是多看了丁逸几眼。

　　……


第928章 拐走玖辛奈

　　从烤肉店出来，丁逸的目光忽然朝着村子某个方向看了眼，跟着嘴角一掀，露出了一抹淡淡的笑意。

　　“要开始了么。”他喃喃自语道。

　　一处灯光昏暗的道路当中，一手拎着一盒丸子，边走边吃的玖辛奈突然停下了脚步。

　　“是幻术的波动。”她一脸警惕的看向四周，连美味的丸子都顾不上吃了。

　　难怪今天晚上这条路上会连个人影子都没有，玖辛奈之前还在奇怪，现在她终于明白了，那是因为这里被人施展了幻术，普通人靠近这里就会下意识的离开。

　　“出来吧，我已经发现你们了！”玖辛奈冲着周围喊道。

　　刷！刷！刷！……

　　六七道身影突然从黑暗中冲了出来。

　　玖辛奈一看，转身就要逃跑。

　　可就在这时，又是一道身影从她背后的地底下冒了出来，闪烁着封印术光芒的手掌瞬间印在了她的背上。

　　‘嘭~’玖辛奈小小的身体摔了出去。

　　对方快速的蹿上前，一把抓起地上的玖辛奈，扛在肩膀上快速的向着村子外跑去。

　　其他的身影也是纷纷跟上。

　　……

　　玖辛奈被抓，消息很快就惊动了村子的高层。

　　大量的忍者被派遣了出去，四处寻找玖辛奈的踪迹，就连刚刚带着弟弟从烤肉店出来的纲手都接到了这个消息，让她立即带领部分忍者去寻找玖辛奈的下落。

　　原本平静的夜晚，瞬间因为玖辛奈的失踪而变的气氛紧张起来。

　　刚刚和几个同学聚会完准备回家的波风水门，也是察觉到了村子里似乎出了什么事情。

　　“奇怪，发生了什么事情，要出动这么多暗部？”

　　波风水门的目光好奇的看向几道从屋顶上掠过的身影，那是三个身穿暗部制服的忍者，行色匆匆，似乎遇到了什么急事。

　　没想明白的水门，也没有要追上去看看的想法。

　　毕竟是暗部，他们也许是在执行什么不能让一般忍者知道的机密任务，水门又不是冒冒失失的绳树，自然不会跟上去一探究竟。

　　不过水门刚回过头准备回家，却在这时刚巧听到了两个路过的中忍的一番对话。

　　“听说失踪的好像是个刚刚毕业的下忍，也不知道为什么要这么兴师动众。”

　　“好了，别啰嗦了，这可是三代大人亲自下达的命令，必须得尽快找到这个叫漩涡玖辛奈的孩子。”

　　“行了，我们加快速度吧！”

　　两名中忍只是匆匆在水门身旁经过，也没人去在意他这个年纪小小的下忍。

　　而听到了他们对话的水门却是动作一僵，脑海中只是回荡着刚刚这两个中忍的这段对话。

　　“玖辛奈失踪了？！”水门一惊，顾不得回家的事情，直接快步跑向玖辛奈平时常去的地方。

　　另一边，刚刚经过的那两名中忍此刻却是站在一棵树上，目光看着远去的波风水门。

　　“也不知道火影大人为什么要这么做？如果要告诉这个小鬼的话，直接说不就行了？”左边的这名忍者一脸纳闷的表情，嘀咕道。

　　右边的忍者看了他一眼，跟着说道：“行了，火影大人这么做肯定有他的原因，我们只要遵照火影大人的命令行事就行，好了，回去吧。”

　　刷！刷！

　　两道身影随即消失在树枝上。

　　……

　　村外的树林中，四道身影正在快速飞奔着。

　　“想不到木叶的反应竟然会这么快，希望太郎他们能够多拖延一段时间。”

　　“说真的，这小女孩真的能帮到村子吗？八尾可不是那么简单的！”

　　“这小女孩姓漩涡吧？这个家族可是天生适合封印为首的家族，八尾虽然厉害，但如果是她的话，应该不会有问题的。”

　　三个落后一个身位的忍者彼此交谈着，目光打量着被前面的队长扛在肩膀上的漩涡玖辛奈。

　　“行了，少说废话，有说话的力气不如再加快点速度！”前面的队长回头呵斥了一声，同时飞奔的速度再次提升了几分。

　　那三个忍者也是咬牙跟上。

　　被那个队长扛在肩膀上的玖辛奈这个时候目光隐晦的瞥向一边，那里正有一根红色的头发缓缓飘落。

　　在夜色的掩饰下，再加上他们四个急于逃脱木叶忍者的追踪，心底里也根本没把一个被封印了查克拉的小小下忍放在眼里，故而根本没注意到这一幕。

　　“一定要看到，一定要看到啊！”玖辛奈心里默默祈祷着。

　　她虽然不怎么喜欢木叶，但是她更加不想被抓去其他的忍村。

　　至少，在木叶她还有一个亲人，但去了其他的忍村，她就真的要彻彻底底的沦为一件人形兵器了。

　　“一定要看到！一定要看到！！！”

　　几分钟后，一道人影出现在这里。

　　丁逸伸手捡起落在树枝上的这跟红头发，脸上也是露出了一抹淡淡的笑容。

　　“真是个聪明的小丫头，不过我还真没想到，猿飞日斩这家伙竟然敢冒这么大的险，仅仅只是为了安排让波风水门来一场英雄救美！”摇摇头，丁逸以前也是从未想过，玖辛奈小时候的这场绑架案，其中竟然还有猿飞日斩在背后推动。

　　不！

　　应该说是默许。

　　是他默许了绑架的发生，然后故意为波风水门制造机会。

　　这可真是煞费苦心啊！

　　不过猿飞日斩也不是把所有的筹码都压在了波风水门一个人的身上，那几个云忍村的白痴还不知道，其实他们的一切行动都在猿飞日斩的眼皮子底下呈现的清清楚楚，甚至就在他们的周围，还有好几个直属猿飞日斩，对他忠心耿耿的忍者一路跟随着。

　　这几个忍者个个都是精英上忍的实力，而且最是擅长隐匿，哪怕云忍者的那个队长有着特别上忍的实力，也丝毫未曾发现他们的存在。

　　“差不多了，再玩下去水门那小子也该到了。”丁逸嘴里喃喃自语道。

　　下一刻，他的人影瞬间消失在原地，同样消失的还有玖辛奈留下的那根红头发。

　　……

　　密林中，四道飞奔的人影突然停了下来。

　　就在他们的面前位置，一个看上去年纪轻轻的男子正站在一株大树的树枝上，似乎等候已久的样子。

　　察觉到绑架自己的坏人突然停了下来，玖辛奈也是连忙扭过头看去。

　　月光下，眼前这个人的样子有些模糊，但是玖辛奈并没有在对方身上看到任何木叶的护额，也就是说……对方并非木叶的忍者。

　　“难道是这些坏人的同伙？”玖辛奈心里刚冒出这个念头就被否定了，原因就是身后那三个坏人的脸色并非是见到同伴的惊喜，而是遭遇了意外时的惊讶和凝重。

　　“他是谁？”玖辛奈努力想要看清楚那个人。

　　这时，扛着玖辛奈的这名队长突然开口说道：“中村，你们三个去解决他。”

　　他身后的中村三人一听，连忙是冲了上去。

　　他们三个都是云忍村的中忍，实力不可小觑。这名队长显然是想让三个手下试探出对方的虚实，如果实力一般的话，她就立即出手，快速的解决掉对方。

　　但如果对方实力跟她相仿或是比她强大的话，她会毫不犹豫的抛下三名手下自己逃跑。

　　“他会赢吗？”看到那三个坏人冲上去对付这个陌生人，玖辛奈心里不禁担忧起来。

　　一路上她已经知道了这三个坏人都是中忍，扛着她的这个坏人头目好像还是个上忍，除非村子里的精英上忍出动，要不然自己能够得救的几率太低太低。

　　而眼前这个不认识的男子，玖辛奈也不知道他行不行。

　　三名中忍袭来，其中两人借着前面同伴的遮挡，双手结印准备施展忍术。

　　就在这时，面前树上的这人突然开口。

　　“滚。”

　　语气平淡的一个“滚”字出口，袭来的这三名中忍仿佛遭遇了什么可怕的一幕般。

　　下一刻……

　　‘嘭~’三声同时的炸响，三名冲上去的中忍在顷刻间便是炸成了三蓬血雾。

　　刷！

　　人影从树上下来。

　　玖辛奈和那个扛着她的忍者满脸惊呆的样子，直到对方一步步走来，这名忍者才是猛地反应过来。

　　“你……你是谁？”声音的主人似乎被吓坏了，带着一些颤抖。

　　月光下，玖辛奈终于看清楚了对方的样子。

　　这是一个看上去也就二十来岁，长得比她记忆中的所有男人都要俊朗的男人。

　　他脸上表情冷漠，平淡的目光扫过那名忍者，然后落在她的身上。

　　“放下她。”淡淡的声音响起。

　　这名忍者也不知是着了什么魔一般，竟然听话的放下了自己。

　　玖辛奈眨眨眼，脑子有点混乱。

　　这是，她对面的这人突然向她招了招手，鬼使神差的，玖辛奈就这么走了过去。

　　“这是你的。”丁逸伸手将一根红头发交给她，然后抬起头看向对面这个云忍。

　　眼前的这个云忍已经吓坏了，她甚至连逃跑的力气提不起来，感觉身体就好像被一座大山压着一般，身上的衣服都被汗水打湿了。

　　“云忍。”丁逸淡淡说道，跟着随手一挥，对面的这个云忍便是如同炮弹般倒飞了出去，一路撞倒了数十株大树，最后身体整个炸成了一片血雾。

　　什么都没留下。

　　回头看到这一幕的玖辛奈，小脸上满是震惊的样子。

　　她转过头，抬起来看着面前的丁逸。

　　“大哥哥，你是村子里的忍者吗？”她口中问道。

　　丁逸低头看向她，微微笑着摇摇头。

　　“不，大哥哥不是忍者，不过大哥哥有在村子里开一间武馆，你要来学吗？”

　　他一只手放在玖辛奈的头上，揉了揉她这头漂亮的红色头发。

　　感受到头上传来的触感，玖辛奈不禁脸颊微红，这要是在平时，她早就用拳头狠揍对方，但是此刻她却有些开心的感觉。

　　“那我能变的像大哥哥你这么厉害吗？”玖辛奈抬着头，一脸期待的问道。

　　今晚发生的事情，对玖辛奈的触动很大。

　　看着眼前的这个大哥哥，她忍不住想，如果自己也有像大哥哥这样的实力，是不是就不用忍受那些自己不喜欢的事情了？

　　“只要你足够努力的话，当然可以。”丁逸笑着说道。

　　当然，他说的仅仅只是方才他所表现出来的那丁点实力，而不是他真正的实力。

　　“真的吗？”本来不报多大希望的玖辛奈，听到这个回答，顿时惊讶地又是问道。

　　丁逸点点头，手掌按在她的脑袋上说道：“当然是真的，不过那可是会很辛苦的，你能吃苦吗？”

　　“嗯！”玖辛奈重重点头，“我能，我什么苦都能吃！”

　　笑了笑，丁逸伸出手，说道：“那就跟我走吧。”

　　玖辛奈看着面前的这只手，跟着一把用力的握住了它，握的紧紧的。

　　“对了！”丁逸突然转过头说，“你的头发很漂亮，长发很适合你，不要剪了哦！”

　　“头发，漂亮？”玖辛奈呆呆的望着他，突然脸上绽放笑容，重重地点点头说道：“嗯，我听大哥哥的。”

　　你的头发很漂亮；玖辛奈脑海中不断回荡着这句话，痴痴地笑着。

　　月光下，一大一小两道身影瞬间消失。

　　片刻后，几道身影出现在这里。

　　几个人茫然的看着四周围，他们记忆中的上一秒，四个云忍还带着目标在逃跑，怎么一眨眼就全部消失了？

　　……

　　最强武馆，两道身影凭空出现在武馆内。

　　玖辛奈看了看周围，小脸上又是惊讶的样子。

　　“大哥哥，我们回来了？”她抬起头看着身旁的丁逸，问道。

　　丁逸笑着点点头，然后带着她去一旁坐下，问道：“要喝点什么吗？”

　　“白水就好。”玖辛奈想了想说道。

　　她确实有点渴了。

　　丁逸手一挥，面前的小桌上出现了两倍白开水。

　　“哇~！”玖辛奈看到这一幕，又是忍不住惊呼，“大哥哥你好厉害！这是真的吗？”

　　“当然。”丁逸拿起水杯，喝了一口。

　　玖辛奈也是好奇的拿起杯子，喝了口发现这比平时喝的水好喝多了，喝下去以后感觉整个人都清爽了许多，好像卸下了什么重担一样。

　　这看似只是被普通的水，其实这是丁逸取自一口灵泉内的灵泉水，虽然不是什么特神奇的东西，但对于这个世界的人来说，也算是稀世至宝了。

　　一口水下去，玖辛奈就感觉之前的疲惫感统统都消失不见了，身体又恢复了活力。


第929章 我来通知你们

　　火影办公室。

　　“怎么会这样！”看着水晶球里显示的画面，饶是猿飞自认为经历过不少大风大浪的心，这一刻也是不再平静。

　　前一刻明明还是十分正常的画面，但是为什么下一秒钟一切都变了？

　　是幻术？还是某种未知的力量在影响着这一切？

　　水晶球的画面中，那几个猿飞直属的忍者正四处搜寻着玖辛奈的下落，只是他们找遍了所有的地方，却都没有任何玖辛奈留下的踪迹。

　　这时，一道黄……色的身影也是出现在了画面中。

　　是匆匆赶来的波风水门，他到底还是慢了一步。

　　猿飞的脸色阴沉的可怕，一切本来都在他的计划当中，但是突然的意外，却打乱了一切的步调。

　　“到底是谁？”猿飞心中闪过几个人的名字，他甚至有怀疑团藏和转寝小春他们，但仔细想想又不太可能，毕竟他们根本没有这么做的理由。

　　“难道是千手？”

　　猿飞考虑了下，还是否定了这个猜测。

　　不是他小看如今的千手一族，事实上如今的千手一族除了在村子里拥有无限的威望之外，本身实质性的力量已经很微弱了。

　　他不信千手一族的人能够在他眼皮子底下做出这样的事情来。

　　如果真是他们……

　　那事情的性质可就完全不同了。

　　“会吗？”猿飞心里一次次的否定，但是他不得不承认，他的心已经乱了，远不如平时的那样镇定，已经开始忍不住胡思乱想起来了。

　　……

　　最强武馆内。

　　丁逸看着玖辛奈喝下一杯水，然后开口问道：“你叫漩涡玖辛奈，对吧？”

　　“嗯。”玖辛奈点点头，一脸期待的望着他，问道：“大哥哥，我什么时候可以学习大哥哥那样的本事？”

　　“先别急。”丁逸站起身，看着她说，“首先我得再问你一遍，你是确定要跟随在我身边学习？要知道我并不是木叶的忍者，你这么做会让大部分木叶的忍者，特别是木叶的高层认为这是一种背叛，你确定吗？”

　　“嗯，我确定！”玖辛奈肯定地答复，跟着又是担心的望着丁逸，说道：“不过……大哥哥不会有事吧？”

　　丁逸笑了笑。

　　“不会。”丁逸说，“既然你决定了，那就拜师吧。”

　　玖辛奈闻言站起来，好奇地问：“要怎么做？”

　　“跪下磕三个头就行。”丁逸说道。

　　‘咚咚咚’三下，玖辛奈毫不犹豫的就是跪在丁逸面前，磕了三个响头。

　　“老师！”玖辛奈抬起头喊道。

　　丁逸伸手将她扶起来，笑着满意道：“很好，既然你已经磕头拜师，那么从这一刻开始，你就是我的丁逸的门下弟子。本门也没有太多的规矩，只有两条；第一不可背叛师门，第二不可同门相残，你要牢记在心！”

　　“嗯，弟子一定牢记！”玖辛奈重重点头，记在心里。

　　“嗯。”丁逸满意点头，随即一指点在玖辛奈眉心处，将一篇他改编后的查克拉提炼法传输到了她脑海中，说道：“盘膝坐下，按照为师传你的这篇查克拉提炼法，首先第一步便是将你体内原有的查克拉重新淬炼一遍。”

　　玖辛奈在感受到脑海中突然出现的这些信息后，便是乖巧的按照丁逸所说，盘膝坐下按照这篇老师传给她的查克拉提炼法中的步骤，开始淬炼自身原有的查克拉。

　　丁逸就站在一旁看着，一旦玖辛奈操作失误，他也好第一时间加以修正。

　　不过玖辛奈的天赋还是不错的，第一次运行这篇陌生的查克拉提炼法，虽然有些小小的瑕疵，但是并没有出现明显的失误情况。

　　很快，半个多小时过去。

　　玖辛奈睁开了双眼。

　　“老师，我感觉自己体内的查克拉减少了九成，不过我感觉只需要二十分之一的查克拉就能施展出金刚封锁了！”玖辛奈小脸上满是兴奋的表情，仅仅只是半个多小时，她已经初步的认识到了这篇查克拉提炼法的恐怖之处。

　　“这才只是开始，普通的查克拉提炼法，是从人体内提炼能量，为师传你的这篇则是从天地自然之中提炼能量。”丁逸淡笑着说，“你此刻体内的这股查克拉，也可称之为自然能量，不过你第一次淬炼，自然能量的纯度还不够高，等你之后再慢慢淬炼，将体内的查克拉进一步提纯，届时便可开始正式的修炼了。”

　　“嗯，我一定努力把查克拉提纯！”玖辛奈兴奋地应声道。

　　“查克拉是一名忍者的根本，但是空有查克拉而不具备相应的技巧的话，这个忍者也算不得什么强大的忍者。”丁逸说着，叫上玖辛奈，让他跟自己过来。

　　拉开木门，两人走到了外面的训练场中。

　　丁逸指了指训练场边上的两排武器架，对着玖辛奈说道：“去吧，选一件你喜欢的兵器。”

　　“选兵器？”玖辛奈不太明白，毕竟在她的认识中，忍者除了极个别会使用刀以外，其他不都是使用苦无和手里剑的吗？

　　为什么老师要让她选一件兵器？

　　玖辛奈想不明白，但还是乖乖的过去，走到两排武器架前面，挑选了一件自己喜欢的兵器。

　　“老师，我选好了。”

　　丁逸看向玖辛奈挑选的这件兵器，有些意外。

　　“你确定要选择它？”丁逸问道。

　　“嗯！”玖辛奈重重点头，挥了挥手中的铁棍，笑着说道：“用棍子打人最爽了，那些小小的兵器，一点都没有力量。”

　　既然是玖辛奈自己的选择，丁逸自然不会反对。

　　不过既然玖辛奈选择了铁棍，丁逸倒是可以直接就指点她一些这方面的技巧，本来他是打算为玖辛奈创造几门忍体术的，用兵器也是为了增加伤害，不过现在玖辛奈选择了铁棍，丁逸心里面倒是有了些想法。

　　“那你看好了。”

　　丁逸伸手虚握，一根普通的铁棍出现在他手上。

　　走到训练场中，丁逸为玖辛奈演示了一遍棍法的一些基础动作。

　　虽然是基础，可在丁逸的手中施展出来，每一招每一式都是浑然天成，让边上的玖辛奈看的是如痴如醉，原本只是随意选择的铁棍，这一刻玖辛奈却突然有种想要学习棍法的冲动。

　　不由自主的，她按照老师的动作挥舞起了手中的铁棍。

　　丁逸这时候已经停了下来，他看着边上玖辛奈的动作，也是笑着点了点头，随即上前为她指出了一些不足之处。

　　月落日升，一夜的时间很快就过去。

　　一整晚，玖辛奈都沉浸在几式基础棍法之中。丁逸也没想到，这小丫头在棍法上还真有些天赋，一晚上的练习下来，加上他本人的指点，舞起铁棍来，已经算得上是有模有样的了。

　　“好了，基础的练习每天都要进行两个小时，平时的时候夜晚休息的时间以提炼查克拉代替，其他的时间老师会教你一些别的东西。”

　　丁逸让玖辛奈先停下来，因为之前那杯灵泉水的缘故，哪怕练习了一阵晚，玖辛奈此刻也只是稍微感觉有点累而已。

　　听到老师的话，玖辛奈连忙点头，记在心里。

　　“走吧，先去吃点东西。”丁逸带着玖辛奈，转身回到武馆内。

　　……

　　今天是新一届毕业的下忍分班的日子。

　　原本玖辛奈也需要去参加，不过她现在既然已经拜入了丁逸的门下，自然就不需要去跟随什么指导上忍了。

　　吃过早饭，丁逸让玖辛奈留在武馆内再次淬炼体内的查克拉，而他自己则是离开了武馆，向着火影大楼的方向走去。

　　火影大楼前，丁逸停下了脚步。

　　“人不少啊。”丁逸口中喃喃自语道。

　　下一刻，他直接走向大楼门口，门口负责看守的忍者，以及隐藏在暗处的暗部，均是好像没有看到他一般，丝毫没有要上前阻拦的意思。

　　上楼，穿过一条走廊，丁逸来到了火影办公室的门外。

　　他伸手敲了敲门，然后直接打开门走了进去。

　　火影办公室内，听到敲门声的一众人纷纷看向门口，不等猿飞开口，门外的人就自己打开门进来了。

　　“不好意思，打搅了。”丁逸开口说道，走进了办公室里。

　　之前也说了，今天是新一届下忍毕业分班的日子，所以火影办公室内聚集着不少人，最差都是上忍，就连还未获得三忍头衔的纲手等三人也在场。

　　见到丁逸这个陌生人进来，而且隐藏在火影大楼内的暗部还没有任何警示，猿飞脸上的表情顿时变了变。

　　“阁下是何人？”猿飞作为火影，自然不能失了威严，哪怕此刻他心里再如何的不平静，表面上还是要装出一副镇定的模样来。

　　“是他！”人群中的纲手看到丁逸，愣了愣神。

　　“最强武馆馆主，丁逸。”丁逸走上前，面带着和善笑容道：“我来是通知火影以及诸位的，今年毕业的下忍；漩涡玖辛奈，她已经成为了我的弟子，所以今天就不来参加分班仪式了。”

　　“你说什么？！”猿飞这下子再也假装不下去了，他双手拍着桌子站起来，瞬间十几个暗部出现在了办公室里，满脸杀气的凝视着丁逸。

　　“就是字面上的意思。”丁逸淡笑道，“好了，通知完，我也要回去教导弟子了。”

　　说着，丁逸便是转身向着办公室外走去。

　　猿飞一看，哪里肯让他走。

　　“拦下他！”他大声喊道。

　　火影办公室内，那十几个暗部包括那些上忍刚准备有所行动，就惊恐的发现自己的身体动不了了，连一根小手指都动弹不得。

　　不仅仅是他们，就连前一刻还大喊“拦下他”的猿飞日斩，此刻也是瞪大着双眼，满眼不敢置信的僵在了原地，动弹不得。

　　丁逸的脚步略做停顿，头也不回道：“暂时我会住在木叶，但是我这个人脾气有些不太好，所以没有什么必要的话，我不想看到一些会让我生气的事情发生。相信作为火影的你，应该会懂得怎么做，对吧？”

　　话说完，丁逸就走出了办公室，消失在门口。

　　下一刻，众人发现自己又能动了，可是每个人都是两腿发颤，脸色苍白的，脸上挂满虚汗。

　　‘噗通’一声，猿飞无力地跌坐在椅子上，心中第一次生出了浓浓的恐惧感。

　　“他……他到底是谁？”猿飞看了眼自己好在发颤的手脚，无论如何他都想不出来，这个世界上怎么还会存在这么恐怖的人。

　　不，他已经不能算是人了。

　　简直就是神！

　　……

　　丁逸从火影大楼出来，也没有去在意事情的后续发展。

　　回到武馆后，玖辛奈的第二次淬炼也结束了。

　　她如今体内的查克拉质量已经要比仙人模式下的仙术查克拉还要强大了许多，等到再来两次淬炼，她体内的这股查克拉的质量将会达到仙术查克拉的十倍。

　　这意味着同样一个忍术，以这股查克拉施放的话，威力将是普通忍者手里的数十倍。

　　超影级的实力，也是指日可待了！

　　不过查克拉太强，控制起来也会变的更加困难，一个不好还没伤到敌人，先把自己给伤到了也有可能。

　　所以丁逸接下来要训练玖辛奈的就是对于查克拉的控制力，同时关于几门忍体术的设想也已经完成了，对于境界达到了丁逸这个层次的人来说，只需要一个念头就能创造出来，根本不需要费多大的心思。

　　……

　　火影办公室内。

　　此刻那些上忍已经离开了，偌大的办公室内只有几个人。

　　三代火影猿飞日斩，火影辅佐转寝小春和水户门炎，以及最后的至村团藏。

　　办公室里，猿飞将之前的事情告诉给了他们三人。

　　转寝小春第一个拍着桌子站了起来，大声喊道：“岂有此理，简直太嚣张了，这个丁逸是什么人，竟然敢夺取村子里的下一任九尾人力柱！猿飞，你就这么看着他夺走人力柱？”

　　“你以为我愿意这样？”猿飞也是恼火地说道，“对方的实力太强，根本没有任何的动作，我以及在场的二十几名上忍全部失去了行动能力，如果对方真的要杀死我们的话，我现在已经没办法坐在这里跟你们说这些了！”


第930章 小小惩罚

　　火影办公室内，转寝小春被猿飞一句话说的哑口无言，最终只能恨恨不甘的怒哼了声，坐了下来。

　　“猿飞，你找我们几个过来，想必也不是诉苦的吧？”水户门炎看了眼自己的好友，跟着转过头看向猿飞询问道。

　　他知道猿飞脑子灵活，是他们四个人当中最聪明，也是最擅长算计的一个。

　　这一次猿飞把他们三个都给叫过来，肯定不只是为了告诉他们这个事情这么简单，一定有其他的深意。

　　“需要我的根出手吗？”团藏这时候也是睁开了一直紧闭的双眼，声音低沉的问道。

　　猿飞看了眼面前的这三个好友，跟着说道：“我的意思是，我们先不明着来，试探一下这个丁逸的虚实，而且刚刚我已经命人调查过了，这个丁逸是出生在村子里的，一直表现的很普通，小时候也被检测出没有忍者的天赋，但是这个情况显然和现在不符。”

　　“这么说，他是外村的间谍？”转寝小春想也没想便是说道。

　　“这个不可能。”猿飞直接否定道：“如果他是其他村子里的人，那么就不可能就这么算了。”

　　“那会不会有这个可能。”水户门炎说道，“其实他本身并不具备多么强大的实力，之前那只不过是借助了某种道具，就好像传说中六道仙人留下的那些忍具一样的东西。”

　　“不是没有这个可能。”转寝小春立即附和，并且冲着猿飞说道：“猿飞，我觉得我们应该派人过去试探一下这个家伙，如果他真的只是在装神弄鬼的话，一定要让他知道这么做的代价！”

　　“这个事情就交给我吧。”团藏站起身，转身向着门口走去，“等我试探完了之后，你们再来商量接下来的事情。”

　　等到团藏离开，水户门炎才是摇摇头，说道：“团藏这家伙，还是这么冲动。”

　　说是这么说，可刚刚团藏走之前他却丝毫没有要阻拦的意思。

　　猿飞将这一切也是看在眼里，心里不由的冷笑。

　　转寝小春和水户门炎只不过是两个样子货罢了，他们除了在村子稍微有点威望之外，根本不足轻重，猿飞也从未将他们两个放在眼里。

　　唯一需要他留心的反倒是看起来十分冲动的团藏，不过因为当初二代火影的决定，注定了团藏在村子里不会具备多大的威望，甚至于普通村民根本连听都没听说过他这个人的存在。

　　这也就注定了，他想要扳倒猿飞势必会十分的困难。

　　火影这个位置，表面上还是说要顺从村子的选举，由村民们来投票的，至于暗地里的一些手段，只要不是太明显的话，也都是被默许了的。

　　团藏虽然机会渺茫，但也不是完全没有机会。

　　他每次都势必抢在前面，就是为了给自己造势，哪怕那些普通村民不知道他的存在，他也要让村子里的所有忍者知道有他这样一个人物存在，并且还得在这些忍者的心目中建立威信。

　　所以，哪怕明知道猿飞是故意拿自己当枪使，团藏很多时候也不得不主动跳进这个坑里去，一次次的替猿飞背黑锅。

　　没办法，谁让他急需得到村子的认可，只能说他对火影这个位置的执念，真的很深！

　　“好了，我们就等团藏的好消息吧。”猿飞吐了口烟圈，淡淡地说道。

　　……

　　最强武馆。

　　丁逸站在门口，看着玖辛奈快跑着远去，然后转身走向武馆内。

　　修行也得劳逸结合，更何况玖辛奈还是个孩子，不停的修炼只会让她很快的感到厌烦，反而适得其反。

　　所以丁逸今天给她放了半天的假，同时也告诉她，村子里的事情他已经解决了，让她不用担心火影那些人会来烦她。

　　这半天，主要是给她去收拾东西，以及和一些好友们聚一聚。

　　收拾东西这个很简单，玖辛奈以后会住在武馆里。之前她一直都是和漩涡水户住在一起，一来是防止有心人士打她的主意，二来也是方便漩涡水户给她洗脑，培养对村子的爱。

　　不过现在她成为了丁逸的弟子，而且玖辛奈自己也说了，她不想自己身体里多出一个东西来，所以丁逸当然不会让木叶再把九尾封印在她的体内。

　　事实上，如果猿飞真的确定了已经无法把玖辛奈要回来的话，那么即便是玖辛奈愿意把九尾封印在自己体内，猿飞心里面也不会愿意的。

　　毕竟九尾可是村子里的战略武器，他不可能把一件战略武器交到外人的手里吧？

　　所以，这件事情根本不需要丁逸去通知什么，猿飞他们自己就会乖乖的去寻找第二个适合封印九尾的人力柱。

　　如此一来，玖辛奈再继续住在漩涡水户那里也就不合适了。

　　所以她需要搬出来。

　　丁逸随手弄了个神力分身去跟着玖辛奈，防止有人做出什么蠢事来。他的神力分身虽然只有本体百万分之一的力量，可在这个世界依旧是无敌的存在，有神力分身的保护，玖辛奈绝对是安全的，丁逸也不需要有所担心。

　　回到武馆里，丁逸便是开始思考第二名弟子的问题。

　　他定下的第二个弟子“宇智波美琴”，宇智波美琴本身就是玖辛奈的好友，而且她渴望拥有力量来扭转自己的命运，到时候只要玖辛奈在她面前展现出自己在丁逸这里学到的东西，相信她一定会心动。

　　所以对于第二名弟子，丁逸丝毫不担心。

　　真正需要他费心思的，还是第三名弟子的人选。

　　他目前心目中有两个人选，一个是千手绳树，另一个就是千手纲手。

　　他们两个都是千手一族的，如果丁逸收了其中一个的话，那么也就没必要再收另外一个了。

　　权衡再三，考虑到之前从猿飞脑海中知晓的他的那个计划，丁逸最终还是决定了把千手纲手给挖过来，让她成为自己的弟子。

　　“不过这第三名弟子倒是需要等一段时间。”丁逸心想道。

　　好在丁逸也不着急，时间对于他来说已经没有了太大的意义。他的生命已经是永恒的了，更何况如今他的毁灭魔龙分身一直在造化空间内闭关，他本体根本就没什么事情可做，在这个世界多等个几年也没什么。

　　“还有，雨之国那边也有几个不错的弟子，到时候可以顺道过去看看。”

　　说到雨之国，熟悉火影的第一个想到的肯定是晓组织。

　　不过现在晓组织还没成立，三小还是颠沛流离的战争遗孤，远不是未来的六道佩恩、天使什么的。

　　这个可以等到时候去雨之国战场的时候顺便完成，至于对方会不会愿意成为丁逸的弟子？

　　丁逸还真没担心过这个问题。

　　“十个名额，看起来挺多的，其实仔细想想的话，好像也没多少。”丁逸笑着摇摇头，突然他的目光往某个方向一瞥，嘴角也是露出了一抹淡笑。

　　“还真是不死心啊，以为我只是在装神弄鬼吗？”丁逸笑了笑，对于那几个翻墙进来，明显带着杀气的忍者看也不看一眼，倒是远处的另一道身影，让丁逸多看了他几眼。

　　“志村团藏么，背锅侠当的这么开心，也是个妙人了。”

　　说着，丁逸大袖一挥，一道流光瞬间飞了出去。

　　流光穿透墙壁，跃过高高的围墙，眨眼功夫便是来到了一处阴影下。

　　“什么东西？”团藏也是看到了这道飞来的流光，他下意识的想要躲开，可是他心中这个念头刚起，那道流光便是徒然加速，瞬间就是没入了他的身体之中。

　　“汪汪~！”一片光芒中，一只穿着眼熟衣服的狗跑了出来，眼神惊恐的看着自己的身体大叫。

　　同时，那几个翻墙进入武馆的忍者，也是在落地的瞬间化作了齑粉，就好像他们从未出现过一般。

　　这一幕，让火影办公室内透过水晶球看到的猿飞三人顿时大惊失色。

　　特别是另一边团藏的下场，他……

　　他竟然变成了一条狗！！！

　　转寝小春的脸色异常苍白，之前要不是团藏跳出来的话，她都想去试探试探这个丁逸。

　　幸好，幸好团藏主动请缨！

　　转寝小春拍着胸口，一脸心有余悸的样子。

　　“这个人太可怕了，万万不可招惹！”转寝小春连忙说道，仿佛之前说要教训丁逸的人根本不是她一样。

　　猿飞和水户门炎这个时候也没心情去笑话她了，此刻他们两人的心情也是跟她一样的。

　　这样的人物，绝对绝对绝对不能招惹！

　　不但不能招惹，还得想方设法的讨好，要不然对方万一突然哪一天心情不好，他们这些离的近的家伙岂不是第一个遭殃？

　　就在这时，桌子上的这颗水晶球内，突然的出现了一双眼睛。

　　下一刻，猿飞他们三人瞬间是如遭雷击般。

　　三声闷哼，三个人的嘴角纷纷溢出了鲜血，身上的气息一下子变的萎靡起来。

　　‘咔嚓~’桌子上，这个水晶球的表面突然出现了一道道裂痕，跟着‘嘭’的一声碎成了无数块。

　　猿飞看着桌子上的水晶球碎片，心里知道这是对方给予他们的警告。

　　第一次是警告，如果还敢有第二次的话，那就不仅仅只是受伤这么简单了。

　　“村子里多了个这样的大人物，真不知道是福是祸啊！”猿飞抹了把嘴角的血迹，心里唉声叹气，对于习惯于把一切掌控在手中的他来说，这绝不是个好消息。

　　但那又如何？

　　他有反对的资格？

　　“这件事情……就这么算了吧。”猿飞整个人仿佛一下子苍老了十几岁一般，叹着气说道：“吩咐村子里的忍者，千万不要去冒犯最强武馆，对于馆主丁逸更要以礼相待。”

　　“同意！”水户门炎毫不犹豫地点头赞成。

　　“附议！”转寝小春也是如此。

　　他们真是被吓破胆了，隔着那么远，仅仅只是透过水晶球的一个眼神竟然让他们三个纷纷重伤，这乃是初代火影都没有这样的实力吧？

　　面对这样一尊大神，他们又哪里还敢有什么异意。

　　……

　　小小的警告了猿飞等人，对于丁逸来说这只不过是件无足轻重的消失罢了，转眼他也就把这事情给抛在了脑后。

　　这一天，木叶村里的人发现了一件有趣的事情。

　　一条穿着奇怪衣服的狗一直在村子里跑来跑去，引起了不少人的注意。

　　而且最奇怪的是，这条狗每次一看到忍者就会大叫，甚至有几次还跑去咬人家的裤腿。那些忍者脾气好的自然不会加以理会，最多以为是犬冢家养的忍犬，有些好心的忍者还想把它送回犬冢家去，结果那条狗却好像被吓到了一样，落荒而逃。

　　而遇到一些脾气不太好的忍者，面对一条不知道从哪跑来的狗咬自己的裤腿，直接就是一脚踢了过去。

　　这条可怜的狗，仅仅一个上午就把自己弄了个片体鳞伤。

　　最后这条狗跑去了火影大楼，结果却被门口的忍者拦住，不让它进去不说，还揍了它一顿，差点没被其中一个忍者抓去宰了做成狗肉火锅。

　　没人知道，这条狗就是村子里“根”的首领，志村团藏。

　　唯一知道这件事情的猿飞他们三个也是只字不提，生怕因为帮了团藏而得罪了丁逸，对于团藏这一天的遭遇是不闻不问。

　　直到第二天，团藏已经快绝望的时候，他的身体才是重新变了回来，由一条狗变成了一个人。

　　那一刻，他直接伏在地上哭了，哭的像个孩子一样。

　　……

　　把团藏变成一条狗，仅仅只是丁逸对他的小小惩罚罢了，其中也有些恶趣味的心思在里面。

　　不过这事情他自己转眼也就忘了，反正变身的时限也就二十四小时，只要团藏不是太倒霉的遇到了喜欢杀狗做狗肉火锅吃的家伙，他应该可以度过这二十四个小时，最多也就比较难忘一点罢了。

　　这样也好，省的这家伙下次再想不开来找丁逸的麻烦，丁逸可不是次次都这么大度，饶过他一命的。

　　另一边，却说玖辛奈在回到漩涡水户那里的时候，把自己拜师在丁逸门下并且要搬出去住的事情和漩涡水户说了一遍。本来漩涡水户是坚决不同意的，但是最后猿飞亲自过去了一趟，把事情跟她说明，漩涡水户才同意玖辛奈搬出去住。

　　不过对于丁逸这个人，漩涡水户心里也是万分的好奇。

　　她活了这么多年，可却从未听说过忍界有这样能力的人存在。


第931章 四小的聚会

　　忍者学校门口，毕业分班仪式刚刚结束，新一届毕业的下忍们三三两两的从学校里出来，有人高兴有人沮丧。

　　校门外，早就等候在这里的玖辛奈，此刻看到人群中一道熟悉的身影，也是连忙冲着那边招手。

　　“美琴，这里！”

　　人群中的宇智波美琴听到熟悉的声音，便是望那边看去。

　　“玖辛奈，你该不会是才来吧？”美琴惊讶的看着跑过来的好友，有些担忧道，“怎么办，分班都已经结束了，不过好奇怪，老师都没有提到你诶。”

　　“玖辛奈，你没事，太好了！”一道人影跑了过来，是波风水门。

　　他从昨天就一直在担心玖辛奈的安危，甚至昨晚都因为这个而没能睡好觉，今天分班的时候差点打瞌睡了。

　　不过这一切在看到玖辛奈安然无恙的出现在这里的这一刻，全部都消失无踪了。

　　“太好了，昨晚上知道你出事，我立即就赶去找你，可惜我到的时候几位暗部的大人说你已经不见了。”波风水门有些激动的样子，“对了，玖辛奈，你昨晚到底怎么了？是有人救了你吗？”

　　“水门同学你在说什么？玖辛奈昨晚出什么事了？”宇智波美琴一脸担忧的转过头看向好友，“玖辛奈，你昨晚出什么事情了吗？”

　　“都过去了！”玖辛奈一脸大大咧咧地笑着说道，“原本我昨晚是被几个外村的忍者给绑架了，不过幸亏老师救下了我，要不然我可能真的就要被带走了呢。”

　　听她说的这么随意，但是美琴却能够想象到当时的凶险，不由暗自气恼，自己竟然连最好的朋友出了这么大的事情都不知道。

　　“那玖辛奈你没有受伤吧？”美琴一脸关切地拉着玖辛奈的手，上下打量着。

　　“没有啊，那些忍者只是想绑架我，好像说是要我封印什么八尾的。”玖辛奈回忆了下，也想不起太多，摆摆手说道：“管他呢，反正我老师一到，那些坏蛋就统统完蛋了。”

　　“你们在说什么八尾？”一旁一颗脑袋凑了过来，是千手绳树。

　　这家伙老远就看到他们三个了，其他人不知道，他这个千手一族的大少爷还是知道昨晚出了什么事情的。就算他老姐没告诉他，可族里的几个长老却告诉了他这个事情，还隐晦的提示他可以趁机去安慰安慰玖辛奈，说不定能改善关系。

　　可惜，绳树并没有听出几位长老话里面的隐藏含义，不过作为一个心地善良的好少年，绳树在听说玖辛奈被绑架后，心里还是有些担心这个平时爱欺负他的女同学。

　　不过刚刚在校门口看到玖辛奈，绳树就知道她已经没事了，看到宇智波美琴和波风水门都在那边，绳树想了想也就抛弃了自己两个队友，跑了过来。

　　他倒不是突然开窍了，只不过是好奇究竟是谁有这么大的胆子，敢来村子里绑架玖辛奈而已，纯粹就是小孩子的好奇心作祟。

　　“八尾说的应该是九头尾兽之一吧，听说你们漩涡一族的体质很适合成为人力柱，他们也许是想要帮你绑架回去当人力柱。”绳树说着，脸上也是不由的露出得意之色，这种事情可不是一般忍者能够知道的，有些中忍都没听说过什么人力柱不人力柱的，更别说他们这种刚毕业的下忍了。

　　到底是小孩子，加上绳树又是天生的大嘴巴，心里根本藏不住事情，直接就忽略了当时族里长辈告诉他关于人力柱事情的时候，嘱咐让他不要在外面乱说的事情。

　　“人力柱是什么？”波风水门好奇地问道。

　　绳树一听，顿时更加的得意了。

　　“走，这里人多，我们找个没人的地方，让本少爷好好给你们普及普及这些常识。”绳树拍着胸口，一副‘你们都跟我来’的样子，大步流星地走在前面。

　　“切~！谁要知道啊！”玖辛奈很不给面子的一撇嘴，别人不知道什么是人力柱，她会不清楚？

　　“走啊，玖辛奈。我们一起过去吧，正好我也有好多事情要问你。”美琴说着，便是拉着玖辛奈往前跑去，一旁的波风水门一看，也是快步跟上。

　　四个小家伙很快就来到了一处僻静的训练场里。

　　正值战时，村子里的训练场也没什么人，四个小家伙找了处树荫下的位置坐下来，绳树很快便是得意的跟他们讲起了关于自己知道的人力柱的事情。

　　“所谓人力柱，就是将尾兽以封印术封印在人的身体当中，让这个人可以借助尾兽的力量。据说，人力柱还有好几种状态，还能变成尾兽的样子，是很强大的忍者！”绳树说着还一脸的羡慕样子，“我跟你们说，咱们木叶就有人力柱，而且还是最强大的人力柱，就是我的水户奶奶！”

　　“是漩涡水户大人吗？好厉害！”波风水门还是第一次听说，一脸惊奇，大大的满足了绳树的虚荣心。

　　“尾兽，应该是很强大的忍兽吧？”美琴也是一脸羡慕，渴望力量的她，甚至在想，要是自己能够成为村子里的人力柱，那该有多好。

　　“那是当然，据说尾兽可是比影级强者还要强大的存在！”绳树振臂高呼道：“我发誓，我千手绳树未来一定要成为比尾兽还要强大的忍者，然后当上火影，这就是我的忍道了！”

　　“绳树，我的目标也是火影哦！”波风水门笑着说道。

　　“那我们就彼此竞争，看谁能够成为火影。”绳树一脸不服输的样子看着水门，说道：“水门，别看你现在比我厉害，但是我肯定会很快超过你。”

　　波风水门笑着看着他，心里却也是有些淡淡的紧迫感。

　　毕竟他出生平民，得到的资源远远无法和绳树相比。绳树说自己未来会超越他，也不是不可能的，反而还有很大的可能。

　　“我也不会认输的！”波风水门说道。

　　这时，一旁的玖辛奈却是突然冷哼了一声，一脸鄙夷道：“你们这两个笨蛋还想成为火影？连什么是人力柱都搞不清楚，要是你们当上火影，村子肯定要完蛋了。”

　　玖辛奈这一说，绳树顿时就炸毛了。

　　“你胡说，人力柱的事情是我族里的长辈跟我说的，我怎么会乱说，我看你才是什么都不知道，喜欢吹牛！”绳树说完还冲着玖辛奈扮了个鬼脸，又开始作死了。

　　一旁的波风水门悄悄的往边上挪了挪，眼神同情的看着他。

　　不过今天玖辛奈却没有像往常那样直接动手，而是大声反驳道：“我不知道？那你知不知道，我为什么会来木叶？”

　　绳树话刚出口，心里就有些后悔了。

　　原本他都已经准备好承受玖辛奈的拳头了，却没想到玖辛奈今天却突然转性了。

　　不过听到玖辛奈这话，绳树也是微微一愣。

　　“我听说是因为你们漩涡一族……被……”绳树有些犹豫着，不知道该不该说出来。

　　“你是想说被灭族了吧。”玖辛奈脸色平静地说道。

　　美琴还是第一次听说这个事情，她不由地伸手拉住玖辛奈的手，一脸关切的望着她。

　　“玖辛奈，没事的，你还有我这个朋友，还有你的水户奶奶啊。”

　　“美琴，我没事的，该伤心的也早就伤心完了。”玖辛奈摇摇头，笑着望着自己的好友，跟着转过头看向一旁的绳树，说道：“如果你想说的是这个，那就大错特错了！”

　　“难道不是吗？”绳树一脸好奇。

　　一旁的波风水门也是看着她。

　　“当然不是。”玖辛奈说，“你刚刚不是说我不知道什么是人力柱，是胡说八道么。你根本不知道，我会被带来木叶，就是因为我将会成为下一任的九尾人力柱！”

　　“什么！”三个人纷纷是一脸惊讶的看着她。

　　“等等！”波风水门第一个反应过来，面色严肃道：“玖辛奈，这应该是村子里的机密吧？你这么告诉我们，没事的吗？”

　　“以前当然不行。”玖辛奈笑了笑说，“不过现在没事了，因为我已经不用成为下一任的九尾人力柱了。”

　　“为什么？”绳树一脸不明白地问，“成为人力柱不是能够获得比火影还要强大的力量吗？你为什么要拒绝？”

　　美琴和水门也是看着她，眼神带着疑惑。

　　“你们以为成为人力柱是件好事？”玖辛奈冷哼了声道，“所以我才说绳树你根本不知道什么是人力柱。”

　　“是，没错。成为人力柱确实可以借用尾兽的力量，但那是在你能够获得尾兽的认可之后。”玖辛奈说，“而且，人力柱对于村子来说就是一件可以在关键时刻用出去的兵器，只要是成为了人力柱，你就永远都无法享受自由，每时每刻都会有人监视着你，仿佛你体内的尾兽出现异常，危害到村子的安全。”

　　“你们能够想象那种生活吗？就好像被困在笼子里的小鸟一样，水户奶奶跟我说，要用爱来感化尾兽，要爱护这个村子。但是我根本不想成为人力柱，谁又问过我的想法？”

　　玖辛奈的情绪变的有些激动，一旁的美琴连忙抱住她，安慰着她。

　　“没事的，一切都过去了。”美琴轻轻拍着玖辛奈的后背，安慰道：“而且你不是说，你现在已经不用再成为人力柱了嘛，所有，不要难过了。”

　　绳树和水门眼神复杂的看着趴在美琴肩膀上的玖辛奈，他们两个都是真心喜欢这个村子，渴望用自己的力量来守护这个村子的人。

　　所以他们并不能完全的理解玖辛奈的心情，因为如果换位思考，要是他们被选择成为人力柱的话，他们心里是愿意的。

　　并不像玖辛奈这样，会特别的排斥、抗拒。

　　只是看玖辛奈此刻的样子，他们又不傻，自然不会说什么“为了村子做贡献，不是应该的么”这种话。

　　片刻，玖辛奈松开了手，从美琴怀里起来。

　　她的眼睛有些红红的，看向绳树和水门，说道：“现在你们知道，什么是人力柱了吧？”

　　“就因为我们漩涡一族的人最适合用来当做人力柱，而我又天生的拥有比其他族人更加庞大的查克拉，所以从小就被确定了要成为下一代的九尾人力柱，但是谁也没有问过我，我到底愿不愿意。”

　　说到这，玖辛奈不禁也是自嘲地笑了笑。

　　“也是，谁会关心一个无依无靠的小女孩的想法。”

　　“等等！”波风水门突然想到了什么，问道：“玖辛奈你之前说过，你们漩涡一族已经不存在了对吧？”

　　旁边的绳树用手肘轻轻撞了他一下，这种伤人的事情，说了一遍就已经很过分了，水门竟然还要再提第二遍，就连情商低的绳树都知道那样很不应该。

　　不过这会儿水门似乎顾不上这些了，在看到玖辛奈点头后，他便是说道：“但是刚刚你又说自己不用成为下一代九尾人力柱了，那么等漩涡水户大人去世，下一代人力柱该去哪找？”

　　事实上水门是想说，村子怎么可能会答应放弃玖辛奈这个培养了好几年的下一代人力柱？

　　这么做，不是和自己过不去吗？

　　火影和一众村子里的高层又不傻，怎么也不可能做出这样的决定吧？

　　“原本当然不可能。”玖辛奈激动的情绪也平复了下来，这时候听到水门的疑问，她也是得意地说道：“但是有我老师出马，老师亲自去找火影他们谈过了，他们都同意了。”

　　“玖辛奈，我从刚刚就想问你了，你口中的那个老师是谁呀？”美琴好奇地问，“是村子里的忍者吗？”

　　“不是的。”玖辛奈摇摇头说，“老师在村子里开了一家武馆，是武馆的馆主，我之前不是说了嘛，我被绑架是老师救了我，然后我就拜入老师门下了。”

　　“是昨晚才刚刚拜师的？”美琴惊讶道。

　　玖辛奈点点头，说道：“是呀！老师人可好了，知道我不想成为人力柱，就亲自过去找火影他们聊了聊，之后他们就都答应了。而且我现在还从水户奶奶那样搬出来了，搬到老师那里去住，本来水户奶奶还不答应，不过火影亲自过来和水户奶奶说明了情况，水户奶奶才让我搬走的。”


第932章 美琴拜师

　　“美琴，你是不知道，我老师可厉害了！”

　　一说到自己的老师，玖辛奈也是兴奋起来，拉着美琴说道：“老师教给了我一门新的查克拉提炼法，你知道么，我体内的查克拉直接浓缩了几十倍，虽然查克拉的量变少了很多，但是忍术的威力却变的好恐怖，而且只要一点点查克拉就能释放出来了。”

　　“这么厉害！”美琴惊讶的看着她。

　　一旁的绳树这时回过神来，听到玖辛奈说的话，不由撇嘴说道：“有那么厉害吗？听都没听说过，是不是吹牛啊？”

　　“你没听说那只能说明你没见识！”玖辛奈气呼呼地瞪着绳树，作势就要动手揍他。

　　绳树一看，立即是吓得跳了起来，大喊：“什么嘛！你问问水门和美琴，看他们有没有听说过这种查克拉提炼法。”

　　水门挠挠头，他确实没听说过。

　　不过他不会像绳树那样直接说出来，毕竟他出生自平民家庭，有些东西没听说过也很正常。不过现在连绳树都这么说……

　　收起拳头，玖辛奈哼哼道：“没听说过是吧，那你就瞪大眼睛看好了，本大小姐今天就给你演示看看。”

　　刷！

　　玖辛奈脚下一动，人影便是往后跳出了一段距离。

　　“看好了！”她大喊。

　　美琴他们纷纷瞪大眼睛，仔细看着。

　　只见玖辛奈双手飞快的结印。

　　“风遁·大突破！”

　　张口，玖辛奈口中瞬间吹出一阵狂风。

　　大突破只是一门C级的风遁忍术，起到的一般是牵制的作用，术本身并没有多大的杀伤力。

　　但是此刻玖辛奈施展的大突破却完全不像他们记忆中的样子。

　　狂风呼啸，整个训练场的地面都被掀飞了好几层，远处的大片树木被吹的连根拔起，眼前一片天昏地暗。

　　等到一切平息，他们三个再睁开眼看去，纷纷是一脸的目瞪口呆模样。

　　“这……这是大突破？”绳树说话的时候差点咬到自己的舌头，可见心中有多么的震惊。

　　边上的水门和美琴也差不多，他们什么时候见过大突破是这个样子的？

　　水门自己就会这门忍术，但是他的大突破就连玖辛奈的百分之一威力都没有，跟玖辛奈这个大突破比起来，他施展的完全就不是一个忍术。

　　“这破坏力，绝对是达到A级忍术的程度了！”美琴惊叹，一门普通的C级忍术，竟然被施展出了A级忍术的威力，简直难以想象。

　　要不是亲眼所见，美琴绝不相信世间会有这样的事情发生。

　　哪怕是精通查克拉性质变化的忍者，也就最多将大突破施展出堪比B级的程度，而玖辛奈呢？她根本还没掌握性质变化这些，但威力却更大。

　　唯一的解释就是，她的查克拉质量实在是太高了，要远超普通忍者体内查克拉的几十倍，才会拥有这样的效果。

　　看到他们三个惊呆了的样子，玖辛奈顿时得意的笑了。

　　“看到了吧，现在知道是自己见识短了吧？”玖辛奈冲着绳树说道。

　　绳树呆呆地点点头，事实摆在眼前，他不得不承认。

　　“不过……这查克拉也太厉害了吧！”绳树一脸震惊地说，“简直比传说中的仙术查克拉还要厉害！”

　　“哼~！那当然，我的老师可是这个世界最强大的存在！”玖辛奈一脸得意，跟着跑过去拉住美琴的手说，“美琴，你不是一直都想要变强的吗？不如我跟老师说说，你也拜入老师的门下吧？”

　　宇智波美琴是玖辛奈在木叶唯一的朋友，其他人最多算是熟悉的陌生人而已，她根本不想跟这些人有太多的交集。

　　不过但凡是她认定了的朋友，她一定会以真心相待。

　　要不是不知道自己私自将查克拉提炼法教给美琴，老师会不会生气。玖辛奈早就直接就把查克拉提炼法教给她了，毕竟美琴可是她唯一的朋友！

　　“真的可以吗？”美琴听到玖辛奈的话，顿时心动了。

　　对，她确实渴望获得强大的力量，刚刚看到玖辛奈将一门普通的C级忍术施展出A级的威力，美琴一瞬间就心动了。

　　如果她也拥有如此恐怖的查克拉，那是不是就能摆脱自己的命运了呢？

　　美琴忍不住想，即便玖辛奈不提，她也想问问看玖辛奈的老师还收不收弟子了。现在玖辛奈直接问了她，美琴开心的同时，心里也是十分的感动。

　　果然，她没有交错朋友。

　　“当然可以，老师人很好的，美琴你天赋那么好，老师一定会答应的。”玖辛奈拉着美琴的手，笑着说，“到时候我们就能一起练习了，等将来我们要一起成为最强大的女忍者！”

　　“那个……”绳树听到两人的对话，犹豫着一时支支吾吾的说不出口。

　　“什么事啊？说话都支支吾吾的，好娘！”玖辛奈转过头，态度一下子一百八十度大转变。

　　绳树脸色一僵，到底还是小孩子，顿时就气呼呼地扭过头去。

　　“没事了。”

　　“切~！无聊。”玖辛奈一撇嘴，然后笑嘻嘻地拉着美琴往训练场外跑去，“走，美琴。我带你去见老师。”

　　两个人渐渐跑远，站在原地的波风水门张了张嘴，想说些什么却又说不出口。

　　他倒不是也想拜师，正相反，对于玖辛奈这个老师，他心里面是十分的不信任的。一个从来没听说过的人，而且似乎是以武力威胁的方式逼迫了村子答应不让玖辛奈成为人力柱。对于这种会威胁到村子安定和谐的人，波风水门打心底里不喜欢。

　　他刚刚就是想提醒玖辛奈几句，同时也想阻止她带着美琴去拜师。

　　可是，一想到自己的身份，这些话他就说不出口了。毕竟，他又有什么资格去这么说？一个是几年的同学，但平时基本不怎么说话。另一个是救了玖辛奈，还帮她脱离苦海的恩人和老师。

　　玖辛奈会倾向谁那一边？

　　波风水门又不是傻子，怎么可能会想不明白。

　　“希望你不要做出有害村子的事情吧，要不然就算是拼了这条命不要，我也不会眼睁睁看着你为非作歹的！”波风水门紧紧握着拳头，心里默默发誓。

　　“水门，我先走啦。”绳树说了一句，转身默默离开，看上去情绪不高的样子。

　　波风水门转过头看向他，想了想也是转身向着另一边跑去。

　　……

　　武馆里，丁逸正坐在院子里喝茶，顺便和直播间里的观众们聊着些奇闻趣事。

　　这是，武馆的外面传来一阵急促的脚步声，丁逸不用看也知道来的是谁，事实上训练场那边发生的一切，他的神力分身都看在眼里，他自然一清二楚。

　　“诸位，我的第二位弟子来了，就先不跟你们聊了。”丁逸放下茶杯，目光看向院门口。

　　几乎是下一秒，两道小小的身影便是从外面跑了进来。

　　“老师，我回来啦！”玖辛奈一回来便是喊道，拉着美琴跑到丁逸面前。

　　把有些紧张的美琴拉到前面来，玖辛奈对着丁逸说道：“老师，这是我最好的朋友美琴。”

　　“前辈好！”美琴有些拘束地弯腰行礼。

　　丁逸淡淡点头，看了她一眼后便是低垂着眼皮，小小的抿了口茶水。

　　玖辛奈一看，连忙是跑过来，拉着丁逸的胳膊撒娇道：“老师，你看美琴的天赋是不是很好嘛！要不然你就收了美琴做我师妹吧！”

　　美琴一脸忐忑的站在一旁，一时间心里七上八下的。

　　这时，丁逸也是眼皮一抬，淡笑着看了自己这弟子一眼。

　　“就你事多。”丁逸说着看向站在那边的美琴，“你是宇智波一族的？”

　　“是的，前辈。”美琴连忙回答。

　　“嗯。”丁逸点了点头，然后过了片刻才是说道：“想要拜入我门下的话，就得以师门为先，家族次之，你能办到？”

　　“可以的，前辈！”美琴毫不犹豫地回答。

　　在宇智波一族她本来就没什么亲人，唯一的爷爷也在前两年过世了，可以说在家族里她已经没有至亲了。而那些族人，虽然说她是宇智波一族未来最出色的女忍者，但谁不知道宇智波一族出色的忍者都是男的，女忍者最强的也只是特别上忍而已。

　　说什么宇智波一族未来最出色的女忍者，美琴听了都感觉讽刺，甚至别人拿这个说事的时候，她总能听出对方话语里淡淡的嘲笑意味。

　　对于家族，美琴的归属感并不强，所以丁逸此刻说她入门之后需以师门为先，家族次之，她根本就不需要犹豫。

　　“嗯。”丁逸淡淡地点点头，跟着说道：“玖辛奈，你跟美琴说说本门门规吧。”

　　“好的，老师。”玖辛奈点点头，端出一副大师姐的架势来，轻咳了两声说道：“本门有两条门规，一；不得背叛师门！二；不得同门相残！”

　　“记住了吗？”丁逸问道。

　　“记住了！”美琴重重点头。

　　起身，丁逸头也不回地说道：“跟我来吧。”

　　身后，美琴望向自己的好友玖辛奈，后者冲她咧嘴笑笑，过去小声说道：“快去吧，老师答应了。”

　　美琴一听，连忙是喜笑颜开地快步跟了上去。

　　武馆内，丁逸让美琴磕头拜师。

　　简单的仪式完成，丁逸便是将之前教给玖辛奈的查克拉提炼法传授于她。他也不担心这查克拉提炼法会被传了出去，倒不是说他有多么信任玖辛奈和美琴，而是他在这段信息内设了禁止，但凡修为不高于他两个境界的，都别想看到一丝半毫。

　　而无论是玖辛奈还是美琴，也不可能把这些东西说出来给旁人听。

　　这也是为了避免他自己的随手之举对这个世界造成太大的影响，他自己倒是无所谓，主要是在为他门下的这些弟子着想。

　　传了查克拉提炼法，丁逸便是让美琴先第一次淬炼自身体内的查克拉。

　　而在美琴淬炼自身查克拉的时候，丁逸也是在一旁指点着玖辛奈。别看她之前施放的那个大突破挺厉害的样子，事实上那根本没发挥出她体内这股查克拉的威力来。

　　主要原因就是控制力太差，如果控制力足够的话，之前那个大突破的影响范围就不会那么广，能量也不会被分散开来。

　　如此一来，足以令大突破的威力达到A级的巅峰，成为一门破坏力接近S级的忍术。

　　十来分钟后，美琴的第一次淬炼也结束了。

　　她体内的查克拉已经完成了第一次质变，现在查克拉的质量要比之前强大了十几倍不止。如果说以往她一个豪火球之术只能释放出一个直径三米左右的火球的话，那么现在同样的豪火球之术，火球的体积足以超过三四十米。

　　不过同样的，她对于查克拉的控制力也因此下降了许多。

　　丁逸把她叫到身边，和玖辛奈一起，指点两人如何更加精妙的控制体内的查克拉。

　　下午，丁逸让她们两个自己练习，而他则是分出了一个神力分身，让神力分身去一趟宇智波一族，将美琴的问题解决。

　　至于火影那边？

　　丁逸连个神力分身都懒得派去，直接传音给了正在办公室批阅文件的猿飞日斩，通知他美琴已经拜入自己门下，不需要再安排到忍者小队当中。

　　得到通知的猿飞日斩也是摇头苦笑，虽然心里一百个不愿意，可碍于丁逸那几乎无解的实力，也只能打碎了牙往自己肚子里咽。

　　……

　　宇智波族地。

　　因为当年二代火影的决定，宇智波一族搬迁到了村子的外围区域，颇有一种与世隔绝的味道。

　　穿过一条人迹罕至的街道，经过一片空置的区域，丁逸的神力分身便是来到了宇智波一族的势力区域。

　　木制的大门，高耸的围墙。

　　围墙内外，仿佛就是两个村子一般，也难怪村子里的平民大多不怎么喜欢宇智波一族的人了。

　　不仅仅是因为他们成天摆着个臭脸，更是因为他们这种将自己和村子里的其他人分隔开来的做法。当然，也有一个原因是因为木叶警备队这个部门带来的坏影响。

　　所谓的木叶警备队，其实就类似前世地球上的城管。

　　这种吃力不讨好的职位，村子里的人能喜欢宇智波一族才是怪了。


第933章 宇智波父子

　　“站住！”

　　宇智波族地前，两名守门的宇智波一族成员拦住了丁逸。

　　“这里是宇智波一族的族地，闲杂人等快快滚开！”

　　也许是见到丁逸一副平民的打扮，所以这名守门的宇智波一族中忍的态度十分恶劣，也难怪宇智波一族在平民中的评价那么低，不是没有原因的。

　　丁逸只是淡淡的扫过眼前这两人，跟着便是毫不理会的向着前面走去。

　　“混蛋！你是聋了吗？”那名中忍一看，顿时暴怒。

　　他冲上来，直接是一把推向丁逸，结果……

　　嘭！

　　丁逸纹丝未动，他自己反倒是被狠狠撞飞了出去。

　　他那个同伴一看，连忙是意识到丁逸并不是什么平民，而是一名实力强大的忍者，瞬间是挥手射出一大片的手里剑，同时双手飞快结印。

　　“火遁·豪火球之术！”

　　巨大的火球袭来。

　　轰！一声巨响，火球炸开，无数的火星迸溅开来。

　　打中了！

　　那人心头一喜，只是下一刻，等到火势散开，他脸上的笑容却是瞬间僵住了。

　　散开的火势中，丁逸依旧丝毫未损，甚至连看都没看他一眼，继续是往里走去。

　　“该死，这人到底是谁？”这名宇智波一族的中忍感到心惊，他倒不认为对方刚刚直接用身体硬抗了他的火遁，而是觉得对方肯定是以极快的速度躲开了，因为速度太快，以至于让他误以为是打中了。

　　“不行，得通知大家！”

　　眼见自己拦不住对方，这名中忍也是当机立断，立即是冲向一旁的一幢塔楼，敲响了塔楼上的警钟。

　　‘铛！’‘铛！’‘铛！’……

　　钟声响起，大半个宇智波族地都能听的到。

　　下一刻，一道道身影从建筑内冲了出来。

　　刷！刷！刷！……

　　这些人纷纷落在街道的中央，有男有女，不过绝大部分都是男的，女的没有几个。

　　看到这么多宇智波一族的忍者赶来，丁逸也停了下来。

　　“敌人呢？敌人在哪？”

　　“是其他村子的忍者杀进来吗？”

　　“左川，到底怎么回事？”

　　“你说什么？他就是敌人？只有一个人！”

　　“八嘎！”

　　……

　　这些人七嘴八舌的说着，知道了敌人只有一个人后，不少人纷纷暴怒，冲着敲响了警钟的宇智波左川一顿痛骂。

　　骂过之后，这些人也是纷纷怒视向丁逸。

　　不管怎么样，这人确实冒犯了他们宇智波一族的威严，必须严加惩罚！

　　“你，到底是什么人？”一名模样威严的老者站了出来，冲着丁逸喝问道。

　　火影世界的忍者普遍寿命低，不仅仅是因为多年来的战乱，更是因为查克拉本身就是一种以透支生命力为基础的能量。

　　忍者在战斗中不断的榨取细胞中的能量，加上又没有及时的补充缺失的能量，一次次的往复，便是导致了身体机能提前步入衰老阶段。

　　眼前这老者看上去好像七八十岁的样子，事实上可能只有五十几岁，只不过是显老罢了。

　　“我是什么人？”丁逸淡笑一声，道：“去把你们族长叫来吧，我有事情通知他。”

　　“大胆！”老者怒声道：“我宇智波一族的族长，岂是随便什么人说见就能见的？”

　　“来人，给我把这人抓起来！”老者也懒得再问，直接便是下令，让周围的族人将丁逸抓起来，随后再去慢慢审问。

　　人群中，一名宇智波上忍越众而出，瞬间冲向丁逸。

　　“小子，你想耍威风可是却找错地方了！”

　　宇智波上忍瞬间出现在丁逸身后，手中的苦无一转，直接刺向他背后的脊椎骨。这一下不会让人瞬间死亡，但是却会让中招者瞬间瘫痪，如果没有及时治疗的话，这辈子也只能躺在床上度过余生了。

　　他这一手，不可谓不狠毒。

　　眼下这一具身体虽然只是一缕神力显化而成，实力远不如丁逸本身的百万分之一，可饶是如此，也是远超火影世界六道级强者数百倍不止的。

　　区区一个上忍，哪怕丁逸站着不动让他打，他也休想伤到这具神力分身分毫。

　　不过丁逸却也懒得这么做。

　　眼见这名宇智波上忍从身后袭来，他直接是以一个不可思议的速度反手一挥。

　　嘭！一声，这名宇智波上忍脑袋直接转了七百二十度不止，脖子拧的好像麻花一样，满脸惊愕的倒在了地上，死不瞑目。

　　丁逸看也没看他一眼，淡淡望着面前这些宇智波一族的人。

　　“现在可以叫你们族长出来了吗？”

　　现场一片寂静。

　　片刻后，这些宇智波一族的人才是纷纷脸色惊变，一脸骇然的看着他。

　　刚刚还下令要把丁逸抓起来的那名老者，此刻也是面露凝重之色，他目光看向身旁的几名宇智波一族的上忍，向他们投去一个眼神。

　　五名宇智波一族的上忍纷纷会意，几乎同时打开了写轮眼，顿时他们的眼睛有的变成了二勾玉状态，有的则是三勾玉状态。

　　妖异的眼睛，紧紧地盯着前面的丁逸。

　　五名宇智波一族的上忍，其中还有两个已经开启了三勾玉写轮眼，实打实的精英上忍的实力。

　　面对如此阵容，哪怕是寻常影级强者都得慎重面对，一个不好也有可能阴沟里翻船，从此一世英名毁于一旦。

　　只是丁逸看到他们这副样子，却是有些不耐烦地皱了下眉头。

　　下一刻，他瞬间是消失在原地。

　　噗通！噗通！……五声倒地声响起。

　　那五名宇智波一族的上忍，只一瞬间便是身首异处，死不瞑目的倒在了地上。

　　丁逸出现在一众宇智波一族成员的近前，吓得他们纷纷是脸色苍白的往后退。

　　咔嚓！

　　大地裂开，丁逸一脚跺在地上，一条巨大的狰狞裂缝从他脚下延伸开来，横贯了整个宇智波一族的族地。可怕的裂缝张开三四米的狰狞大嘴，深不见底，往下看去是一片漆黑。

　　“宇智波岳山，出来见我！”丁逸一声大喝，震的四周的建筑纷纷发出‘嘎吱嘎吱’不堪重负的声响，离奇的是，这声音只是在宇智波一族的族地内回荡，外面丝毫听不到半点动静。

　　片刻，前面的人群分开。

　　以一名中年男子为首的一行人走了出来。

　　宇智波岳山看了眼地上这道横贯了整个族地的裂缝，脸色惊骇，目光看向前面的丁逸，额头上是忍不住的淌下汗水来。

　　“尊敬的阁下，不知我宇智波一族可有得罪阁下的地方？”宇智波岳山语气尽量客气的问道，生怕稍微说重了，惹得对方痛下杀手。

　　“得罪？”丁逸淡淡摇头，说道：“我今天过来，只不过是来通知你们一件事情。”

　　“通知事情？”宇智波岳山一愣，看了眼地上的几具尸体，还有那道不知道要费多少力气才能填平的裂缝，心下里是既愤怒又无奈。

　　气愤对方只不过是通知件事情，便一言不合大开杀戒。

　　无奈是他们宇智波一族根本没有反抗的能力，只能打碎了牙往肚子里咽，不敢有丝毫的不敬。

　　“不知是何事？”宇智波岳山努力的平息下心头的怒火，尽量平静地问道。

　　丁逸也不在乎宇智波岳山心中是何想法，他开口便是说道：“你们族里的宇智波美琴，从今天起便是我的弟子，今后她的一切都由我说了算，你们可有意见？”

　　意见？

　　当然有，可是宇智波岳山敢提吗？

　　对方展现出的实力，起码也是影级之中的顶尖存在，对于现如今连一个影级强者都没有的宇智波一族而言，这样的强者他们根本得罪不起。

　　而更让宇智波岳山郁闷的是，本来像这样的强者收下他们家族的成员为弟子，这应该是一件值得庆贺的事情，但是现在……事情却闹成这幅样子。

　　这时，站在宇智波岳山身后的一名少年，突然是一步往前，大声问道：“这位前辈，美琴是我的未婚妻，前辈说将来美琴的一切都由前辈说了算，那我和美琴的婚约？”

　　“你是宇智波富岳？”丁逸看向这少年，问道。

　　少年点点头，不敢有丝毫不敬。

　　连他爹都不敢得罪眼前这人，更别说他这个当儿子的了。

　　“你们的婚约取消了。”丁逸看了他一眼，然后淡淡说了句，便是转身离去。

　　“这……”宇智波富岳一脸傻眼，还想说些什么，却是被父亲一把拉住，眼神示意他不要再说了。

　　片刻后，丁逸的身影已经远去，消失在他们的视线中。

　　宇智波岳山这才唤来了一名族人，让他说说看到底是怎么一回事。

　　结果听说了事情的整个经过，宇智波岳山顿时是恶狠狠的瞪向边上的一名老者。

　　“二长老，看你干的好事！”宇智波岳山怒声道。

　　这位二长老也是面露苦涩，他哪里知道对方拥有这么惊人的实力，要是早知道的话，他怎么也不可能那么做了。

　　知道的事情的详情，宇智波岳山心里也是一阵火大。

　　之前他还以为是对方先动的手，结果到头来是他们的人先动的手，而且人家一开始还挺客气的，结果就是这个二长老，一而再再而三的挑衅，终于激怒了对方，让对方痛下杀手。

　　本来，这应该是一件好事才对！

　　“都散了吧！”心情不佳的宇智波岳山，直接让周围的族人们散去。

　　至于二长老？

　　对方好歹是家族里的长老，即便是他这个族长，也不好惩罚他什么。更何况宇智波岳山自己心里面也清楚的很，他知道自己的这些族人都是什么德性，在不知道对方实力的情况下，那么做其实也是很平常的。

　　只不过以前忍气吞声的都是别人，现在却轮到他们自己忍气吞声了。

　　遣散了其他人，宇智波岳山把儿子叫到身边。

　　“你还不想放弃美琴？”宇智波岳山看着面前的儿子，作为父亲，他很清楚自己儿子的性格，看到他的眼神，他就知道儿子并不想这么简单的就放弃。

　　“父亲，难道就这么算了？”宇智波富岳说道。

　　“你不甘心，你父亲我又何尝甘心？”宇智波岳山摇摇头说，“但是你也看到了，对方的实力太强，我们家族如今正在休养生息，根本无法跟这样的强者对抗。”

　　“可是美琴她……”

　　宇智波岳山摆摆手，示意儿子先听他说完。

　　“当然，我们也不可能真的就这么算了，但是如今我们并没有与对方抗衡的能力，所以我们需要换一个方法。”宇智波岳山说着，不由笑了笑道：“既然对方收下了美琴作为弟子，那么肯定是对她十分欣赏的，没有哪一个疼爱弟子的老师会干预弟子自己的决定，你只要让美琴自己喜欢上你，到时候你自然可以和美琴成婚。”

　　“而且……”

　　宇智波岳山得意地笑了笑。

　　“那样一来，我们宇智波一族也将对出一个拥有强大实力的盟友，到时候哪怕是猿飞那个家伙，想要再对我们宇智波一族指手画脚，也得先考虑考虑后果。”

　　让美琴喜欢上自己？

　　宇智波富岳心里没什么信心。

　　他自己最清楚自己的事情，之前因为和美琴有婚约的关系，他就经常的去找美琴联络感情。可是每一次对方都对他不冷不热的样子，后来他也知道了，美琴根本不同意这桩婚事，甚至一直都想改变这一切。

　　现在，她如愿了！

　　自己还要让她喜欢上自己？宇智波富岳扪心自问，觉得这个难度实在是不小。

　　看到儿子的表情，宇智波岳山哪里会不知道他心中此刻的想法。

　　“怎么？觉得很困难，打算放弃了？”

　　宇智波富岳抬起头，迎上父亲的目光，片刻……

　　“不，我一定会努力，让美琴喜欢上我！”宇智波富岳大声道，语气充满了坚定。

　　“好好好！”宇智波岳山一脸高兴模样，“这才是我宇智波岳山的儿子，有志气！父亲相信你，你一定可以办到。”

　　“嗯，父亲。”宇智波富岳重重点头，“我一定会办到，让父亲为我骄傲！”

　　父亲，我决不让你失望！

　　宇智波富岳心里默默发誓。


第934章 族人态度的变化

　　“富岳，你要记住！我们宇智波一族是木叶的创始者之一，整个木叶有一大半都该是属于我们宇智波一族的，但是可恶的千手一族一直打压我们。现在这个猿飞日斩上位，他也同样的不希望我们宇智波一族再度崛起。”

　　“但是，我们是伟大的宇智波一族，哪怕是千手柱间在世的时候，我们宇智波一族也不弱他们千手一族分毫。以前如此，现在如此，未来我们只会变的更加强大！”

　　“所以你一定要记住，将来等你当上了族长，一定要振兴我宇智波一族的荣光！”

　　宇智波岳山一手重重的按在儿子的肩膀上，语重心长，仿佛在交代后事一般。

　　“父亲，你的伤？”宇智波富岳立即便意识到了什么，一脸担忧模样。

　　宇智波岳山轻轻摇摇头，说道：“我已经活不了几年了，家族的未来就要依靠你了，所以你一定要努力，千万不要让我失望，懂吗？”

　　宇智波富岳重重地点头，眼中充满了对未来的期待。

　　……

　　火影办公室。

　　猿飞听着手下暗部的汇报，不由的也是沉思起来。

　　村子里多了这么一个异数，身为一村之影，猿飞的心情可想而知。

　　而如今又是一个好坏参半的消息传来。

　　宇智波一族的宇智波美琴又被那位收为了弟子，虽然就在刚刚那位才和宇智波一族发生了些小小的冲突，但是猿飞不得不去担忧，宇智波一族会利用这一点来拉进家族和那位的关系。

　　如果到时候真的发生了这样的事情，猿飞也不知道该怎么应对这个情况了。

　　是妥协？

　　还是一如既往的表现强硬？

　　挥退了前来汇报的暗部，猿飞一个人走到窗口，望着窗外的村子，不由地叹了口气。

　　“宇智波……”摇摇头，猿飞振作起来，“暂时不去想了，先搞定千手，宇智波就以后再看吧，也许以那位的性格根本不会搭理他们。”

　　宇智波虽然是个麻烦，但至少目前的宇智波并不足以为虑。真正棘手的还是千手一族，这个尾大不掉的家族，再不处理掉的话，他的这个火影永远别想真正的掌控这个村子。

　　……

　　武馆内，丁逸正在饮茶。

　　不大的训练场里，美琴和玖辛奈正在练习对查克拉的控制。

　　丁逸在训练场中立了两根木桩，每根木桩都有十米高。而美琴和玖辛奈今天的任务，就是尽可能的走到更高的位置，谁表现的出色，丁逸就会给以一些小小的奖励。

　　此刻，两个丫头也是鼓足了干劲，不断的往上冲刺，但是基本上没走上两三步就会摔下来。

　　丁逸也没在地上铺什么海绵，所以每次摔下来都会把两人摔的龇牙咧嘴。

　　之所以不铺，也是为了让她们更加的用心，不要抱着“哪怕摔下来也不痛”这样的想法。要不是两人都是女孩子，丁逸还真想在下面加上一些尖锐的东西，或是撒上一些石子之类的，这样训练的效果一定会更好。

　　不过考虑到美琴和玖辛奈都是小女孩，丁逸想了想也就放弃了这个念头。

　　其实当丁逸把自己这个主意跟直播间里的观众们说起的时候，可是有不少人在痛批丁逸不懂得怜香惜玉。当然，其中也有十分认同的观众，觉得丁逸这个主意很棒。

　　“加油，别停下！”看到两人都有些放缓下来的意思，丁逸也是喊道。

　　刚刚从地上爬起来，正揉着酸痛的胳膊的玖辛奈气嘟嘟地回头，嘴里叫嚷道：“臭老师，坏老师，都不给我们铺点垫子，摔下来好痛的！”

　　“那就别摔下来。”丁逸一脸不以为意，丝毫没有心软的样子。

　　一旁的美琴看了看自己和玖辛奈的进度，发现两人都差不多，不由的暗自握紧了拳头。

　　“玖辛奈的查克拉比我的更加凝炼，按理说我的进度应该比她好才对，之所以这样只能说明一个问题！”美琴眼中精光闪烁，她猛地抬起头，冲向眼前的木桩。

　　“唯一的问题，那就是我还不够努力！”

　　踏踏踏！

　　往上冲了三步，下一脚便是因为灌注的查克拉太少，一下子从上面摔了下来。

　　“啊！”摔在地上，美琴胳膊上的皮都磕破了。

　　可是她咬着牙，不让自己喊出来，继续训练。

　　看到美琴这么努力，刚刚还有些抱怨的玖辛奈顿时不再说什么了。

　　“美琴可以做到的，我也一样可以！”

　　她大喊着，冲向眼前的木桩。

　　看到自己两个小弟子一副互相比拼的样子，丁逸也是满意地点了点头。

　　有竞争才会有压力，有压力才会有动力。

　　如果只有玖辛奈一个人训练，她肯定不会像现在这么努力。

　　但是有了美琴这个比较的对象，不服输的玖辛奈，哪里肯承认自己不如美琴努力。

　　一整个下午，直到西边太阳西垂。

　　已经是摔的片体鳞伤的两人躺在地上，大口大口地喘着粗气，小脸上却是极为不甘的望着前面的木桩。

　　“可恶！”玖辛奈小拳头砸在地面上，“一个下午竟然才走到一半的高度。”

　　旁边躺着的美琴也是心有不甘，她本来打算今天就成功走到木桩的顶端的，但是她却失败了，仅仅只是走到超过一半的位置而已。

　　这时，丁逸也是走了过来，看着她们两个。

　　“很好，我对于你们今天的表现十分的满意，只有你们能够坚持下去，不久的将来整个忍界都会因你们而颤抖。”说着，丁逸手一挥，一片绿色的荧光洒落在两人的身上。

　　神奇的一幕出现了。

　　一个下午几百上千次的摔倒造成的那些伤，竟然在片刻间就全部的恢复了，甚至于就连已经爬不起来的身体，也会恢复了不少的体力。

　　美琴和玖辛奈惊讶的从地上站起来，低头看着自己恢复如初的身体，惊讶的捏捏这里戳戳那里，然后一副崇拜的模样看着眼前的老师。

　　“老师，你好厉害！”两双眼睛冒着小星星，望着丁逸。

　　丁逸微微一笑，跟着道：“好了，今天的训练就到这里，过来吃点东西，然后美琴回去收拾一下搬过来和玖辛奈一起住。晚上的时候记住要用提炼查克拉来代替睡觉，知道吗？”

　　“知道了，老师！”两人大声回答道。

　　……

　　吃过了晚饭，玖辛奈陪着美琴一起去宇智波一族收拾东西。

　　进入宇智波族地的时候，美琴还担心向来傲慢的族人会找玖辛奈的麻烦，谁知道一路上遇到的那些族人一看到她就好像老鼠见了猫一样，一副既惊慌又羡慕的样子。

　　美琴有心想问一问，可在族内她也没有太过熟悉的人，一时间也不知道招谁去问问看。

　　倒是陪着她过来的玖辛奈似乎想到了什么，拉着她小声耳语了几句。

　　“你是说，这都是因为老师的缘故？”美琴惊讶的说，跟着也是一阵明悟。

　　是了，白天的时候老师说过他会去宇智波一族说明她拜师的事情，也不知道老师究竟做了什么，让这些族人对她的态度前后出现如此巨大的反差。

　　在经过族地主干道的时候，美琴和玖辛奈发现不少宇智波一族的忍者正在使用土遁忍术填平一条巨大的裂缝，美琴很确定早上她出门的时候还有这条裂缝。

　　这裂缝真的太可怕了，好像是横贯了整个族地，一部分还没填平的地方，低头往下看只能看到一片漆黑，好像随时可能会有什么可怕的东西从下面爬上来一般，十分吓人。

　　“美琴，你说这会不会是老师做的？”玖辛奈忍不住问道。

　　美琴想了想，还真有这个可能。

　　以她对族人的了解，老师白天过来的时候族人们的态度肯定不会很友好，再联想到之前那些族人看向自己的眼神，美琴基本可以肯定，老师白天过来的时候一定狠狠的威慑了一番宇智波一族，要不然眼下也不会出现这样的情况。

　　“美琴，老师对你可真好，不惜为你得罪了整个宇智波一族耶！”玖辛奈拉着美琴的手，笑眯眯的样子看着她。

　　“哪有！”美琴连忙反驳道：“我看老师还是对你更好，你忘了，老师为了你可是得罪了火影和整个村子。跟这比起来，宇智波一族根本不算什么。”

　　“嗯，老师是全天下做好的人了！”玖辛奈笑嘻嘻的，却又十分认真地说，“等将来我们变强了，老师变老了，就由我玖辛奈和美琴你一起来保护老师！”

　　“嗯！”美琴也是重重点头。

　　等丁逸变老？

　　那恐怕是等到海枯石烂都不可能的，不过两个小丫头显然并不知道这一点，还满心想着等将来老师老了，实力大不如前了，由她们来保护老师。

　　丁逸要是知道了，也一定会心怀安慰的。

　　……

　　美琴住的地方就在宇智波一族的中心区域，她爷爷是宇智波一族的三长老，不过那都是过去的事情了。以前爷爷在世的时候，还有不少人来巴结美琴，但等到她爷爷一死，原来巴结她的那些人一下子态度就一百八十度大转变。

　　美琴也早就看透了这个家族，对于搬出去住，丝毫没有任何的留恋。

　　不过让她以外的是，在家门口的时候，她们遇到了匆匆跑来的宇智波富岳。

　　“宇智波富岳，你来干什么？”玖辛奈把美琴拉到身后，一脸警惕的看着眼前这个人。

　　以前在学校的时候宇智波富岳就时常来找美琴，玖辛奈也知道他们两个有婚约，但是她更知道美琴根本不喜欢这个家伙。可是这家伙每次都傲慢的要死，一副‘我看上你，是你的荣幸’的样子，偏偏美琴还无力反抗，毕竟对方可是少族长。

　　不过现在不同了，她们有老师做靠山，才不怕什么狗屁少族长呢！

　　宇智波富岳看上去跑的很急的样子，饶是他接近特别上忍的实力，也是有些小小的气喘。

　　见到玖辛奈一副保护美琴的样子，宇智波富岳心里虽然生气，觉得这个臭丫头太过碍眼，可碍于美琴在场，他也不好表现出来。

　　毕竟，现在美琴的身份可不比以往，由不得他在美琴面前耀武扬威的。

　　“美琴，你回来啦！”宇智波富岳尽量的无视面前的玖辛奈，脸上露出自认为十分友善的笑容，冲着美琴说道。

　　“嗯。”美琴淡淡地应了声，然后对着玖辛奈说道：“玖辛奈，我们去收拾东西吧。”

　　说着，她拉着玖辛奈便是往里走去。

　　宇智波富岳一看，哪里肯就这么离开，连忙是跟了上去，说道：“美琴，你要收拾东西吗？是准备搬去前辈那里住？”

　　美琴还没说话，玖辛奈便是回过头恶狠狠地说道：“没错，美琴就是要搬去老师那里住，宇智波富岳你要是再敢来纠缠美琴，我们就让老师拆了你们宇智波的族地！”

　　宇智波富岳脸上的表情一僵，跟着有些不可思议的看着面前的玖辛奈。

　　“你也是那位前辈的弟子？！”

　　“哼~！”玖辛奈冷哼着仰起头，一脸得意的样子说道：“我可是老师的大弟子，美琴就是我的师妹，你要是敢欺负美琴，小心我揍你！”

　　“……”宇智波富岳干巴巴的笑了笑，不敢说什么反驳的话，知道了眼前这个红头发的臭丫头也是那位前辈的弟子，还是第一个弟子，借他两个胆子他也不敢得罪了玖辛奈。

　　“怎么会，我是真心喜欢美琴的，又怎么会欺负她！”宇智波富岳连忙解释说，张嘴刚想跟美琴说几句话，面前的美琴却突然回过头，目光冷冷的看着他。

　　“宇智波富岳，请你立即离开，这里不欢迎你！”

　　“这……”宇智波富岳一脸尴尬的样子，支支吾吾了片刻后，才是叹了口气说道：“好吧，既然美琴你暂时不想见到我，那我就先走了，不过我是真的喜欢你，这一点永远不会改变！”

　　“我走了！”

　　宇智波富岳转过身，朝着门外走去。

　　只是在转身的下一刻，他脸上的表情瞬间变的狰狞无比。

　　走出门口，他死死地攥着拳头，眼神阴冷的回头看了眼身后的大门。


第935章 两小的修行

　　“该死的宇智波美琴！可恶的漩涡玖辛奈！还有那个男人！”宇智波富岳死死咬着牙，心中早已是怒火滔天，只不过他会隐忍，在美琴和玖辛奈面前没有表现出丝毫的愤怒而已。

　　但这并不代表他心里不愤怒。

　　“早晚有一天，我宇智波富岳会将你们全部都踩在脚下，狠狠的蹂躏！”宇智波富岳默默发誓，他已经从父亲口中知晓了一些宇智波的秘密，只要他能够开启传说中的万花筒写轮眼，他自信自己绝不会输给那个男人。

　　到时候，别说小小一个宇智波美琴了，即便是火影，乃至整个木叶，都将是他的！

　　“等着吧，这一天不会太远了！”猛地转身，宇智波富岳直接扬长而去。

　　……

　　屋子里，美琴和玖辛奈正在收拾东西。

　　两人并不知道宇智波富岳心里的那些想法，不过这并不影响她们本身就对宇智波富岳没有任何好感这个事实。

　　“美琴，我看那个宇智波富岳以后肯定还会来纠缠你，你一定要表现的强硬，要不然他会以为自己还有机会的。”玖辛奈一副谆谆教诲的样子，好像她多么有这方面的经验似的。

　　“嗯，我不会给他任何机会的。”美琴轻轻地点头，对于宇智波富岳这个人，她心里是没有半点好感的。再加上他今天的表现，虽然他装出一副很真诚的样子来，但是美琴又不是不了解他这个人，怎么会不知道他心里的那点小心思。

　　“因为老师的缘故，所以想要来讨好我，然后拉拢老师为宇智波一族出力么，简直是白日做梦。”美琴心里什么都明白，自然不会中计。

　　……

　　在玖辛奈和美琴去宇智波一族收拾东西的时候，丁逸也是离开了武馆，在村子里闲逛着。

　　对于木叶，其实他还挺熟悉的，毕竟以前也来过一次，虽然那是另一个世界，年代也不同，不过大致的格局还是差不多的。

　　一路闲逛，不知不觉丁逸就是来到了木叶最繁华的一条街上。

　　这条街哪怕到了晚上，依旧是灯火通明，即便如今是战时，不过现今的木叶还是十分强大的，村民们并没有因为战争而惶恐度日，每天依旧该吃吃该喝喝该玩玩，仿佛前线的战争跟他们没有一点关系一样。

　　走进这条街，丁逸意外的看到了就在不远处互相瞪眼的未来三忍。

　　其实也不是互相瞪眼，瞪眼的也就自来也和纲手两个人而已，大蛇丸这个冷男就酷酷地站在边上摆POSE，一副我不认识这两个家伙的样子。

　　在他们三个后面还有两个小家伙，正是千手绳树和波风水门。

　　似乎是因为丁逸的目光停留在他们三人的身上太久，之前还在互相瞪着彼此的纲手和自来也突然朝着这边看了过来。

　　“是他！”纲手看到丁逸便是一惊。

　　眼前这个人给她留下的印象十分的深刻，无论是第一次见面还是之前在火影办公室那一次，都给纲手留下了无比深刻的记忆。

　　此刻又在这里遇到对方，纲手的目光也是一凛。

　　倒是自来也，这家伙大大咧咧的，见到丁逸还大声喊：“又是你这家伙，你是来找自来也大人打架的吗？”

　　看他一副跃跃欲试的模样，直让一旁的纲手眼角抽搐。

　　嘭！

　　一颗拳头重重地砸在了自来也的头上，出手的不是丁逸，而是他身旁的纲手。

　　“不好意思，这家伙今天出门忘记吃药了，所以疯言疯语的。”纲手揍完了自来也，目光看向前面的丁逸，态度比起自来也可是客气多了。

　　丁逸淡笑着点了点头，双手插着兜，一步步地朝另一边走去。

　　地上，双手抱着头的自来也这时候跳了起来，冲着走向另一边的丁逸大声喊：“我不会认输的，早晚有一天我会打败你！”

　　丁逸的脚步一顿。

　　刹那间，一股令人感到窒息的气势笼罩在了未来三忍的身上，让他们三个的脸色瞬间一变。

　　纲手恶狠狠地瞪着自来也这家伙，觉得自己再跟这种冒冒失失的家伙待在一起的话，早晚有一天要被他害死。

　　就连大蛇丸，也是瞥了自来也一眼，眼中闪过一抹苦笑之色。

　　这家伙……该不会把他们都杀了吧？

　　此刻连一根手指都动弹不得的大蛇丸，不得不担心会有这样的事情发生。

　　不过丁逸并没有要为难他们三个的意思，他回过头看向身后的自来也，脸上还带着笑。

　　“好啊，那我可等着你打败我的那一天到来。”说着，气势一收，三人瞬间是如释重负，只不过仅仅这片刻的工夫，他们就感觉自己全身的力气都耗尽了般，连站着都有点摇晃的样子。

　　丁逸笑了笑，转过头，渐渐远去。

　　等到丁逸走远，身体上的力气也恢复了一些，纲手就又是重重一拳砸在自来也脑袋上，打的这家伙直接趴在了地上哇哇大叫。

　　“笨蛋，你想害死我们所有人吗？”纲手破口大骂，哪有淑女的形象，不过……那玩意儿反正她也从来没有过。

　　“我们这不是没事嘛！”地上，自来也还敢顶嘴，气得纲手又是一顿胖揍下去。

　　终于，自来也安静了，再也不敢顶嘴了。

　　边上的大蛇丸看了他一眼，跟着冷淡道：“我先回去了。”

　　纲手看了他一眼，点点头。

　　“喂~！大蛇丸，你别走啊！”地上的自来也大声喊，可惜大蛇丸并没有理他，径直离去。

　　“绳树，走了。”纲手看也不看地上的自来也，招呼上弟弟绳树，便是转身离去。

　　自来也一看，也是郁闷地从地上爬了起来。

　　一旁的波风水门伸手过去搀扶他，口中关心问道：“老师，你没事吧？”

　　“怎么可能！”自来也一听，顿时抬头挺胸，一副神气的样子说道：“水门，老师我刚刚是给纲手面子，你知道的，女人嘛，总是要给点面子的，要不然我一根手指就能打败她了。”

　　“真的吗？”水门一脸不信的样子。

　　自来也一看，顿时急了。

　　不想在弟子心目中留下一个坏印象的自来也，抓耳挠腮的想着办法来树立自己高大的形象。

　　事实上水门想说，他并不在意这些。

　　可惜，自来也根本没给他说话的机会。

　　……

　　接下来的日子，丁逸每天就是教导两名弟子，直播间也是从一开始打开就再也没有关过，让直播间里的观众直呼丁逸突然变勤奋了。

　　这样的日子，转眼也就是过去了一个多月。

　　这一天，丁逸将两名弟子传唤到身前。

　　经过一个多月来的艰苦训练，现在两人都已经成功的完成了爬树和踩水的训练。像这种基础的训练花了一个多月的时间，看上去好像两人的天赋挺差的样子。

　　其实不然。

　　如果两人体内的查克拉只是普通忍者的程度的话，别说一个多月了，恐怕两三天都不要，她们就能够完成爬树和踩水的训练了。

　　但是因为如今流淌在她们体内的乃是经过了自然能量一次次反复淬炼而成的，一种质量远超仙术查克拉的，被丁逸随口命名为【自然查克拉】的能量。

　　所以才是导致了她们想要自如的掌控这股能量变的愈发的困难，加上她们每天晚上持之以恒的修炼，查克拉的量也是逐日递增，这才会用了一个多月那么久。

　　“这一个多月来，你们两个的表现让我十分欣慰。”丁逸看着面前的两名弟子，“今天，我便会传授你们第一门忍术，这是一门S级的忍术。”

　　“太棒了！”两人立即兴奋地高呼。

　　丁逸也是笑着看着她们。

　　片刻，丁逸屈指一弹，瞬间两道流光便是没入了两人的眉心之中。

　　一段信息洪流涌入两人的脑海，她们纷纷是闭上眼睛，静静的接收这门S级忍术的信息。

　　一上来就教导弟子S级的忍术，这在外人看来似乎有些操之过急了些。

　　但是在丁逸看来，这完全就是很正常的一件事情。

　　以玖辛奈和美琴如今的实力，虽然两人都没有经历过什么血与火的洗礼，但是本身的实力已经足以媲美寻常的上忍了。

　　特别是玖辛奈，天生查克拉就庞大的她，实力更是堪比精英上忍。

　　只不过这份实力她们还不会去自如的运用，真要是打起来的话，她们两个最多也就对付一些中忍，对上上忍的话，还有些难度。

　　而丁逸现在传授给她们的这门忍术，就是让她们可以将体内的这股力量运用出来，彻底的转化为真正的实力的忍术。

　　更为准确的说，这应该是一门忍体术。

　　丁逸将它命名为【神甲术】，这是一门没有属性之分的忍体术，它会按照施术者本身所专精的查克拉属性不同，而衍生出不同的类型。

　　比如美琴最擅长的是火遁，在火属性查克拉上的领悟最深，已经触摸到了性质变化的门槛。

　　而玖辛奈比较擅长的则是封印术以及风遁，在风属性查克拉上的领悟也不比美琴在火属性查克拉上的领悟差多少。

　　两人一旦学会了这门【神甲术】，到时候所施展出来的一个便是火遁，一个便是风遁。

　　只不过前提是她们还得领悟查克拉的形态变化，不过丁逸相信这一点根本难不倒她们，相信她们很快就能做到了。

　　片刻，两人纷纷是睁开双眼，美眸之中闪烁着兴奋的光芒。

　　“好厉害的忍术！”两人兴奋的惊呼。

　　【神甲术】作为一门由丁逸亲自创造的忍术，自然不可能普普通通。

　　事实上，这门【神甲术】可以说是完美的忍术。

　　它既有类似雷影的雷神铠甲对身体的强化，又能增幅忍术的威力，甚至本身化作的铠甲还具备极其惊人的防御力，还能反弹敌人的忍术攻击，是一门十分可怕的忍术。

　　但是同样的，它的学习难度也不小。

　　并且丁逸敢保证这个世界上也就他的弟子能够修炼成功这门忍术，如果换做了其他人的话，哪怕给他再多的时间，天赋再好，最多也就学个样子而已。

　　之所以如此，便是因为这门忍术成型的先决条件之一，便是具备高强度的查克拉。

　　要不然，体外形成的神甲也就只是个样子货，一碰就碎，根本没用。

　　“忍术再厉害，如果你们学不会的话，一切也就没有任何意义了。”丁逸这时对着两名弟子说道，“过来吧，我先跟你们讲解一番这门忍术的修行要点。”

　　两名弟子听话地坐下来，一副认真倾听的样子看着他。

　　……

　　忍术的修炼，不是一朝一夕的事情。

　　特别是修炼难度极高的忍术，更不是短时间内就能够学的会的。

　　不过丁逸在让两名弟子修行这门忍术之前，先教给了她们另一个比较简单的忍术。

　　这个忍术不是他创造的，而是木叶原本就有的。

　　正是原著中的一大BUG【多重影分身之术】，这门忍术的修行难度并不算高，唯一的要求就是查克拉要多，而且因为影分身的特性，不是随便什么人都能修行这门忍术的，一个不好可能会导致意识崩溃，变成植物人。

　　丁逸也是嘱咐了两名弟子，特别是美琴。

　　玖辛奈还好，她是漩涡一族的成员，加上天生查克拉庞大，恢复力惊人，这门忍术简直就是为像她这样的人创造的。

　　但是美琴不行，她必须要更加的小心。

　　丁逸嘱咐她一次性最多分出十五个影分身来，等感觉自己适应了十五个影分身破灭后的副作用，再慢慢的增加数量。

　　能够把破灭前的记忆传送回本体的影分身，绝对是一门BUG级别的忍术。刺探情报什么的，实在是太大材小用了。

　　不过说是这么说，可过度的使用影分身，也是会对身体造成极大的危害，不是具备特殊血继界限的人，根本不敢频繁的乱用，特别是分出那么多的影分身，对于普通忍者而言简直就是找死。

　　不过玖辛奈和美琴这边有丁逸看着，哪怕出了点问题他也能轻松解决，倒是不需要太过担心。

　　而有了影分身的辅助，两人学起这门【神甲术】来也是进度斐然。

　　短短十来天，玖辛奈就第一个成功施展出了【神甲术】，虽然只是一层淡淡的铠甲虚影，可至少她成功施展出来了，这让美琴也是感觉到了压力，变的更加的努力起来。


第936章 上战场

　　时间，距离上次丁逸传授给两名弟子【神甲术】已经是过去了一个半月左右。

　　这一天，木叶一处训练场内，两道一红一蓝的身影正在彼此交战。

　　片刻后，两道身影分开来，落在两边。

　　略微有些气喘的玖辛奈抹了把额头上的汗水，冲着对面的美琴说道：“美琴，你的实力越来越强了，我都快打不过你了。”

　　对面，大口喘息着的美琴一听，也是笑着说道：“玖辛奈你连封印术都没用，即便是这样，我也只能保持不败而已，要说实力强的话，还是你比我厉害的多。”

　　“那是当然，我可是将来要称霸忍界的女人！”玖辛奈一听，顿时毫不谦虚地哈哈笑着双手插着腰，说道。

　　以前她总是把成为火影这个事情挂在嘴边，不过自从拜入丁逸门下后，她的梦想就换了一个。

　　成为火影什么的实在是无聊的很，还是称霸忍界比较有意思。

　　“那我可等着那一天呢，到时候玖辛奈你一定要罩着我呦！”美琴闻言，也是笑着说，这时候她也是直起身子来，散去了体表的这件赤红色的铠甲。

　　同样的，对面的玖辛奈也是，散去了体表的淡蓝色铠甲。

　　两人走到一旁的树荫下坐下休息，一边聊着彼此修行中遇到的难题，两人互相讨论，扬长补短之下，也是彼此帮助着对方互相进步。

　　这时，训练场外也是走来了三道身影。

　　为首之人有着一头漂亮的金色短发，在阳光下耀耀生辉。

　　正是波风水门。

　　见到坐在那边树荫下的两人，刚刚过来的波风水门和他的两个队友也是微微一愣。

　　自从玖辛奈和美琴拜入丁逸门下后，水门已经有段时间没有看到她们两个了。却不想，今天会在这处训练场里见到她们两个，而且看她们的样子，好像刚刚完成训练在休息。

　　“西红柿和宇智波，想不到竟然会在这里遇到她们两个。”水门还未说话，他身旁的两个队友就彼此对视一眼，然后主动朝着那边走了过去。

　　“喂~！你们等等！”水门皱了皱眉头，喊了一声。

　　但他的两个队友根本没有理他，继续往那边走去。

　　树荫下，听到脚步声的玖辛奈和美琴也是转头看过去，见到向着这边走来的两人，以及后面追上来的波风水门，两人也只是看了眼便不再理会了。

　　“喂~！你们两个，听说你们连指导上忍都没有啊！”双手抱胸，一脸高傲模样的猿飞柞木语气傲慢又带着些讥讽地说道。

　　在他旁边的旗木高作也是一脸傲慢模样，丝毫不曾将眼前的两人放在眼里。

　　当初在学校的时候，两人也曾被玖辛奈欺负过。

　　但那都是以前的事情了，现在他们可是自来也的弟子，而眼前这两个人呢？是两个连指导上忍都没有的可怜虫罢了。

　　不知道一些机密的他们，根本不知道玖辛奈和美琴是拜入了另一位不能说名字的大人物的门下。

　　倒是水门知道这个事情，但是火影找他聊过，让他不要随便声张这件事情，所以水门也从未对任何人说起过。

　　之前看到自己两个队友一脸不怀好意的走向那边，水门就知道他们是想去找玖辛奈和美琴的麻烦。他们两个不知道，可水门哪里会不知道玖辛奈的实力？

　　上次那个大突破，至今他还记忆犹新。

　　如果将现在的他放在当时玖辛奈的面前，他一样没有把握躲开那样的攻击。

　　是的，是躲开，而不是硬抗。

　　他又不是雷影，没有那么强大的体魄，怎么敢去硬抗那种级别忍术的攻击。

　　此刻，追上来的水门听到猿飞柞木的话，就知道要出事了。

　　果不其然，几乎是水门脑海中刚冒出这个念头，之前还在树荫下休息的玖辛奈就消失了。

　　“好快的速度！”水门惊讶道。

　　嘭！嘭！

　　两道黑影倒飞了出去，一道蓝色的身影瞬间追上，又是重重的两拳砸在飞出去的两人的后背上。

　　刷！刷！刷！……

　　半空中，蓝色的人影不断闪现，猿飞柞木和旗木高作两人直接沦为了沙包一般，被玖辛奈在半空中不断的打来打去，直到两个人全身都不知道断了多少根骨头，意识彻底的陷入了昏迷之中，玖辛奈这才是罢手。

　　落下，体表一股淡蓝色的查克拉散去。

　　对付猿飞柞木和旗木高作两个人，玖辛奈甚至都没有完全的施展【神甲术】，即便如此，那样的速度也是堪比一些上忍施展瞬身术的速度了。

　　风，本就擅长速度。

　　再加上【神甲术】的催化，足以令玖辛奈的速度达到了一个惊人的程度。

　　两道身影坠落，玖辛奈撇嘴道：“废物！真不知道是哪来的自信，让你们敢用那样的语气跟我说话。”

　　水门一脸无奈地看了玖辛奈一眼，跟着跑过去，查看了下自己两名队友的伤势。

　　还好，玖辛奈下手还算有分寸。

　　虽然两人全身上下的骨头断了不少，可基本上都是普通的断裂，以医疗忍术治疗的话，也就在病床上躺个十来天就能痊愈了。

　　“玖辛奈，你怎么能对村子里的忍者下重手呢！”虽然两个队友没伤到根本，但水门还是有些不满玖辛奈的行为，只不过是说了两句罢了，不至于下这么重的手吧？

　　“哼~！要你管！”玖辛奈气呼呼地冲着水门哼了上，叫上美琴，两人直接离开了这里。

　　以前玖辛奈虽然觉得水门这个人挺娘的，但是至少他不会像学校里的其他人那样嘲笑她的头发，而且为人也一直是十分的和善，玖辛奈对他还是挺有好感的。

　　不过今天的事情，却是让玖辛奈发现了，自己和水门根本就是两个世界的人，两人的理念完全不同。在波风水门的心里，村子才是最重要的，任何有害村子的行为，都会被他厌恶。哪怕是心有好感的玖辛奈，他刚刚也是心生不满。

　　可玖辛奈不同，木叶在她眼里只不过是个暂时生活的村子罢了，什么守护木叶，为木叶牺牲之类的，她根本不屑一顾。

　　“臭波风水门，本来还拿你当朋友的，但是你竟然那样的吼我，哼~！”玖辛奈气呼呼地拉着美琴往前走，身后的水门望着她渐行渐远的身影，不知道为什么，他总有一种生命中特别重要的东西离自己远去的感觉。

　　有心想要追上去说些什么，但是水门一看到边上的两个队友，最终还是放弃了这个念头。

　　抱起两个队友，水门快速地跑向木叶医院的方向。

　　……

　　翌日。

　　昨天训练场上发生的事情，早就被玖辛奈抛在脑后了。

　　至于说失去了一个朋友虽然是件让人不开心的事情，但玖辛奈并没有在意太久，更多的精力还是投注在了修炼上。

　　中午，丁逸将她们两个传唤到了身前。

　　让两名弟子坐下，丁逸喝了口茶后，才是说道：“算算时间，你们两个在我门下修行也有快三个月了，自己对自己这三个月的修行还满意吗？”

　　两小想也不想便是摇摇头。

　　“老师，我觉得自己做的还不够好，要不然老师你再多多指点我们吧？”鬼灵精的玖辛奈眨眨眼说，因为丁逸平时很少指点她们，更多时候还是让她们自己练习的缘故，两人一直很想让丁逸抽出更多的时间来指点她们在修行中遇到的一些难题。

　　不过丁逸这么做自然有他的深意，不会因为玖辛奈随便卖个萌就妥协。

　　“美琴，你呢？”丁逸转过头，看向安静的坐在那边的美琴。

　　“老师，弟子还需要更努力！”美琴还是老样子，总是对自己要求特别高，这才是她没有被玖辛奈远远甩开的原因，毕竟相比之下在天赋上玖辛奈确实要高过她不少。

　　“不错，你们两个都很自律，这一点为师十分欣慰。”丁逸满意地点点头，跟着说道：“眼下你们的实力也算是勉强可以了，接下来再继续闭门造车的修炼，进步的速度只会不断的减慢，也是时候该让你们见见血了。”

　　“老师，我们是要上战场吗？”玖辛奈有些激动道。

　　一旁安静坐着的美琴也是眼前一亮，一脸期待的望着老师。

　　丁逸微微一笑，点点头道：“不错，我已经跟猿飞说过了，你们两个可以跟随后天出发的队伍前往雨之国的前线，至于你们这一次的任务。”

　　伸手拿出一个小巧的卷轴，丁逸将其丢给两人。

　　玖辛奈一把接住卷轴，连忙打开来看，一旁的美琴也是探过头看去。

　　【A级任务：斩杀至少十名敌方上忍】

　　后面是一些关于敌方上忍的信息，其中有雨之国的，也有土之国和风之国名下两个忍村的上忍。

　　“哇~！杀上忍耶！”玖辛奈看到卷轴上的任务，不但没有胆怯，反而是一副期待和兴奋的样子，就连一旁的美琴也是一副跃跃欲试模样。

　　丁逸看到两人的反应，也是微微笑了笑。

　　战场可不是一对一的单挑，玖辛奈和美琴的实力虽然已经达到了上忍层次，在某些方面甚至堪比精英上忍的程度。可她们毕竟缺少历练，再加上位置又是在战场上，这无疑是为她们完成这次任务加大了难度。

　　“任务完成就直接回来，虽说你们是随着木叶的队伍一起出发，但是你们两个是我的弟子，没人可以指挥你们去做其他的事情。”丁逸说，“如果你们能够在两个月内完成这个任务，我会教你们一门新的忍术。”

　　“新的忍术！”两人纷纷眼前一亮。

　　玖辛奈一拍桌子，直接站起来大喊：“决定了，我们要在一个月里完成这次任务！”

　　看她信心满满的样子，丁逸也是笑了。

　　不过等真正到了战场上，就不知道她们两个还能不能保持这种自信了。

　　“老师，如果一个月里完成的话，能不能多教我们一个忍术啊？”玖辛奈喊完宣言，又是过来抱着丁逸的胳膊，撒娇着央求道。

　　丁逸笑着看着她，也是说道：“可以，如果你们能够在一个月里完成这个任务的话，我会再多教你们一个忍术。”

　　“不能是随便敷衍的垃圾忍术哦！”玖辛奈还不放心的样子。

　　丁逸没好气地一手敲在她脑袋上，笑骂道：“为师岂会跟你们两个小丫头玩这种小把戏！”

　　玖辛奈一手捂着头，嘻嘻笑着吐了吐舌头，然后回头冲着美琴眨眨眼，一副奸计得逞的样子。

　　……

　　两天后，木叶最新一批送往前线的物资出发了。

　　玖辛奈和美琴也是跟随在队伍中一起前往前线，除了她们两个以外，大部队中还有好几支下忍的队伍，其中就有波风水门所在的这支小队。

　　倒是绳树还被困在村子里，尽管他好几次要求要上战场杀敌，可是千手一族的几位长老一直就是死咬着不答应，把绳树气的每天在族里发脾气。

　　现在是木叶32年初，算算日子，距离历史中绳树阵亡的时间也就一年而已了。

　　尽管多了丁逸这样一个异数，可猿飞日斩显然并不打算就此放过千手一族，更何况丁逸和千手一族这不是没什么关系嘛！

　　他自然更加的无需在意了。

　　猿飞日斩在暗地里那些小动作，丁逸也是看在眼里。

　　他没有要去阻止的意思，睁一只眼闭一只眼，全当没有看到。

　　自己的两个弟子上了战场，丁逸一下子也是空闲了下来。在木叶又待了几天后，他也就离开了村子，看他去的方向，赫然也是雨之国战场那边。

　　这一次去雨之国，丁逸是打算去找自己的另一名内定弟子的。

　　顺便的也是看看火影世界的战争是什么样子的，说实话，他还真没亲眼见过。

　　火之国和雨之国接壤，只要是没有跑错方向，跃过火之国的边界，另一边就是雨之国范围了。

　　丁逸一路上也没有着急赶路，走走停停，花了差不多十来天才抵达雨之国境内。到了这里，已经能够看到战争的残酷一幕了。

　　到处都是破坏的痕迹，偶尔还能看到几具被丢弃在路边的尸体。

　　有忍者的，也有普通人的。

　　对于这些，丁逸也是早已见怪不怪。比这更加残酷的战争他都亲身经历过，每一秒都有上万死亡的战场他都亲自参与过。

　　死了这点人又算的了什么？

　　也就从未见过真正战场的人，第一次来才会有所不适。


第937章 偶遇

　　雨之国，都说这个国家是因为常年下雨，所以才被冠上了雨之国这个名字。

　　丁逸虽然不知道这种说法是不是真的，但是自从他进入雨之国后，确实已经下了两天的雨了，虽然只是蒙蒙小雨，但是中间确实都没有停过。

　　雨之国，不愧是国如其名！

　　……

　　黑石镇，雨之国内一座普普通通的小镇。

　　因为战争的关系，小镇内显得有些人心惶惶的，虽然战场并没有打到镇子附近，可偶尔也会有一些其他国家的忍者经过这里，镇子里的百姓就连白天都不怎么出门，到了晚上小镇内更是一片漆黑，连个亮灯的地方都没有。

　　镇门口，一道人影缓缓的行来。

　　步履稳健，前行的速度不快，一手撑着一把油纸伞，犹如在闲庭散步般，步入了这座如鬼蜮般的小镇。

　　“真可惜，看样子似乎没有温泉泡了。”走进小镇的人，自然是从火之国不远万里而来的丁逸。昨天他从一队流民当中听说了这个小镇，据说镇上的温泉十分的出名，那些流民还在叹息原来这个时候他们应该在黑石镇泡着温泉喝着美酒之类的。

　　丁逸听到了，也是心想着来试一试看看，却没想到真正到了地方却是发现这里家家户户的闭门关灯，一副不欢迎外人的样子。

　　脚步停下，丁逸这时忽然转头看向左侧的方向。

　　“咦~！好像是岩忍的人，他们跑这里来做什么？还这么多人一起。”丁逸的目光穿透了黑暗，跨越了空间的距离，无视那些遮挡物，直接看到了千米外的一队岩忍。

　　这队岩忍全部由上忍组成，带队的乃是两名精英上忍，一共十二人的小队，正在树林之中疾驰。

　　看他们前进的方向，应该会路过这座小镇。

　　几乎是丁逸刚刚嘀咕完，那些岩忍就已经进入了小镇范围内。

　　黑石镇的情况，这些岩忍显然早就调查过了，知道这座接近战场的小镇一到天黑就会家家户户闭门不出，也不用担心被木叶的人发现他们的行动，直接就是从镇内一栋栋建筑的屋顶上飞掠而过。

　　就在这时，带头的两名精英上忍突然停了下来，目光看向黑夜下独自一人站在雨中的丁逸。

　　“大晚上的一个人出现在这种地方，是木叶的忍者？还是雨忍村的忍者？”为首的岩忍村精英上忍一脸警惕模样，并没有因为丁逸没有佩戴忍者护额而产生轻视。

　　废话，大晚上的又是这种地方，敢一个人跑出来，而且还一副云淡风轻的模样，也就那些刚毕业的下忍小鬼会掉以轻心。像他们这种不知道在生死之中摸爬滚打过多少次的老狐狸，怎么可能会这么大意。

　　“不管是谁，我们这次的行动决不能暴露！”左眼有一道刀疤的这名精英上忍眼中闪过一抹寒光，一挥手道：“木村，你去解决他！”

　　木村，也就是他们这支精英小队中的另一名精英上忍。

　　这是一个看上去三十岁左右的男子，脸上带着温和的笑容，听到前者的话后也是点点头，笑着说道：“前辈还真是小心呢，不过自从来到战场上后我还真没跟人动过手，想不到第一次的目标就是这种神秘的家伙。”

　　说着，木村脚下在屋顶上一点，整个人瞬间是化作一道残影向着丁逸那边掠去。

　　刷！

　　雨幕被切开，一抹刀光在黑夜下一闪。

　　丁逸站在雨中，一手撑着油纸伞，面色淡然。

　　在刀光临身的瞬间，他突然的转过身，空着的左手伸出两根手指，轻描淡写的夹住了身后出现的一柄黑刀。

　　黑色的刀刃，没有丝毫的反光，出其不意的攻击，相信即便是老辣的上忍都会一不小心中招。特别是对方明面上的攻击实在是凌厉的很，很少会有人怀疑那只是一个假象。

　　不过丁逸却一眼就看破了对方的这些小把戏，随意的一个转身，用两根手指便是轻飘飘的破掉了对方必杀的一击。

　　“什么！”

　　那个木村，以及那些逗留在屋顶上的岩忍纷纷脸色惊变。

　　“真是厉害呢！”木村的脸色在瞬间的变化之后，再度恢复了笑眯眯的模样。

　　下一刻，他毫不犹豫的放弃了这把刀，闪身消失在黑暗之中。

　　忍者，特别是某些特殊部队，最擅长的其实还是暗杀。

　　正面对敌从来都不是他们的风格，这一点诸如木叶的暗部，或是根这样的组织，就是如此。

　　也唯有那些拥有强大力量的忍者，又或者是刚刚毕业，不知天高地厚的下忍小鬼，才会不顾一切的以正面来应对敌人。

　　前者是实力足够强大，不需要玩这些阴的。

　　而后者完全就是无知者无畏，大部分都成为了战场上的炮灰。

　　“躲起来了么。”丁逸无趣地摇摇头，随手一夹，手里的黑刀瞬间‘铛’的一声断成了两截，一道乌光一闪，飞出去的刃尖瞬间消失在黑暗中。

　　“啊！”

　　一声惨叫，从一棵树上传来，紧跟着一道人影从上面跌落下来。

　　砸在地上的积水中，那些屋顶上的岩忍才发现人影的脖颈处插着一把刃尖。

　　那些岩忍的脸色纷纷是狂变，为首的那名精英上忍瞬间下达了撤退的指令，同时毫不犹豫的转身就跑。

　　丁逸看着那些逃跑的岩忍，摇摇头。

　　“我又没说要去追杀你们，跑那么快做什么。”丁逸嘴里嘀咕了句，然后继续慢吞吞的在雨中漫步。

　　……

　　半个小时后，一处林间。

　　之前逃跑的那些岩忍在这里集合，一个人都没有少。

　　当然，除了那个叫木村的精英上忍。

　　“看样子对方并没有追来。”左眼有着道刀疤的精英上忍说着松了口气，跟着目光凌厉道：“行动继续，木村虽然死了，但是我们的使命还未完成！”

　　余下的十名上忍也是重重点头，跟之前逃跑时候的样子判若两人。

　　丁逸是没有去在意这些岩忍到底准备去干什么，他一步从镇子另一头离开，继续深入雨之国地界。

　　他的目的地，是雨之国的雨忍村。

　　在那里，正有几个小鬼在等着他。

　　……

　　深夜，木叶某处营帐。

　　十一道黑影出现在营帐附近，隐藏的很好，木叶训练的忍者并没有发现他们的到来。

　　黑夜中，十一双眼睛盯着这处营帐。

　　下一刻……

　　“行动！”

　　十一道黑影飞快的掠出树林，几队正在巡逻的木叶忍者小队瞬间遭遇到了暗杀。

　　漆黑的刀刃划过他们的脖颈，但是下一刻，意外却发生了！

　　“终于等到你们了！”

　　黑暗中，一道阴冷的声音突然在这些岩忍们的耳边响起。

　　下一刻，他们袭击的那几队巡逻忍者突然‘嘭嘭嘭’的消失，原来全部都是影分身。

　　带头的岩忍村精英上忍的脸色顿时狂变，心知他们已经中了木叶的圈套。

　　“忍法·万蛇罗之阵！”

　　无数条或大或小的毒蛇出现在这片空地中，彻底的包围了这些岩忍。

　　一瞬间，几名岩忍上忍便是遭到了灭顶之灾，被群蛇淹没。

　　那名左眼有道刀疤的岩忍想要阻止，可惜一道披散着长发的人影突然的出现在他的面前。

　　“你想去哪？”大蛇丸冰冷的声音在他耳边响起。

　　“大蛇丸，是你！”这名精英上忍一看到大蛇丸，顿时脸色刷的一下惨白了下来。

　　如今的大蛇丸虽然还未曾拥有三忍的名号，但是在战场上他们三个人的名字已经彻底传开了。不仅仅是因为他们三个的实力，同样也是因为他们在战场上所发挥出来的恐怖作用。

　　纲手的医疗忍术，大蛇丸的计谋，以及稍显逊色，但是同样不弱于两人多少的自来也。

　　在这片雨之国的战场上，谁不知道他们三个的名字和长相。

　　而且外界传言，三人已经拥有了接近影级的实力，已经是准影级的高手了。

　　这名岩忍村精英上忍虽然自信以自己的实力足以对付木叶任何一个精英上忍，但是唯独遇到大蛇丸他们这三个，他没有丝毫的信心。

　　“你在看哪里？”大蛇丸的身影突然的又是在他身后传来，可他明明已经躲开了。

　　潜影蛇手！

　　几条大蛇嘶鸣着缠了上来，吓得这名精英上忍连忙是拔出利刃挥斩，好歹也是精英上忍的实力，倒也不至于被大蛇丸一招击败。

　　可就在这会儿的工夫，他带来的那些上忍却已经快全军覆没了。

　　黑暗中，几道黑影闪身略过。

　　那是木叶的暗部上忍，正在屠杀着他的那群手下。

　　“可恶！”看到这一幕，这名岩忍村的精英上忍也是一阵呲目欲裂。

　　更让他绝望的是，他又找不到大蛇丸的身影了。

　　几公里外，漫步路过的丁逸朝着那个方向看了眼，然后继续往前走，没有要过去凑热闹的意思。

　　不过他倒是终于知道了这些岩忍的目标是什么，原来是打算偷袭木叶的一处粮草储备基地。可惜没能成功不说，还被大蛇丸反过来给阴了一把。

　　可怜的岩忍，估摸着是回不去了。

　　几分钟后。

　　大蛇丸一剑斩下了这名岩忍村精英上忍的脑袋，眼神带着一丝疑惑。

　　情报中不是说这支小队里有两名精英上忍的吗？

　　怎么现在就剩一个了？

　　“是情报错了？”大蛇丸心想道。

　　他哪里会想到，这队岩忍在到来之前的半路上遇到了丁逸，结果不开眼的他们想要杀人灭口，最终却付出了一个精英上忍的性命作为代价。

　　要不是丁逸根本懒得跟一群蝼蚁一般见识，他们甚至都到不了这里。

　　这一切，自然不是大蛇丸会知晓的，不过他斩下了这名岩忍精英上忍的脑袋，到时候送去给山中家的忍者，倒是能够知道一些情报。

　　……

　　几天后，雨之国主战场，木叶后方营地内。

　　大队的木叶忍者进入营地，送来了一车车从村子里运来的粮草和军械。

　　同时，这些车子上也是布满了苦无和手里剑留下的痕迹，出发时原本是三十辆大车，但是等送达的时候，仅剩下了二十三辆。

　　饶是如此，也是得到了坐镇营地的自来也的一番夸赞。

　　三十辆能抱住二十三辆，这已经是超出他们之前的预计了。

　　人群中，隐隐有些被排斥在外的玖辛奈和美琴也是在抵达这处营地后就脱离了大部队，将之前火影给她们的卷轴交给一名营地内的上忍，后者看过之后带着她们过去，给她们安排了两个帐篷。

　　“啊！终于可以休息一下了。”玖辛奈扭了扭脖子，一副很累的样子。

　　事实上也确实是这样，一路上他们这支队伍可是经历了十几场大大小小的战斗，这让从来没经历过的玖辛奈和美琴也是吃了一些苦头。

　　受伤倒是没有，只不过累是肯定的。

　　毕竟一路上她们根本就没怎么真正的睡着过。

　　好在现在到了营地，她们终于可以好好的睡一觉，恢复一下体力了。

　　“美琴，我们先休息一下吧，然后晚上再行动。”玖辛奈对着一旁的美琴提议道。

　　美琴自己也是很累了，自然是赞同了玖辛奈的提议。

　　另一边，之前那名上忍也是带着那份卷轴进入了主帐之中，然后将卷轴交给了负责这处营地的自来也和纲手两人。

　　打开了卷轴，自来也双手结印，解除了上面的一层封印，显现出了卷轴上的真正内容。

　　看过上面的内容，自来也和纲手也是对视一眼，跟着摇头苦笑了几声。

　　“怎么办？这似乎是让我们当保姆啊！”自来也闷闷不乐的样子，显得很不乐意。

　　卷轴上猿飞日斩的意思也很简单，那就是千万不能让玖辛奈和美琴在战场上受伤，要不是怕那位大人不高兴，猿飞日斩都要派自己培养的那些死士来随身保护她们两个了。

　　毕竟那位大人可不是他惹的起的，万一玖辛奈和美琴在战场上出了什么事情，到时候那位大人怪罪起来，他这个当火影的绝对是首当其冲。

　　不过他却不敢明着那么做，毕竟那位大人将玖辛奈和美琴送上战场，显然也是为了锻炼她们两个。要是自己派一大堆人去保护她们，那还怎么起的到锻炼的效果？

　　没办法，猿飞想破了脑袋，最终也只能让在前线的自来也和纲手多多照应一下，但又不能保护的太明显，这也是让自来也烦恼的原因之一。

　　在他看来，这种事情，实在是太麻烦了！


第938章 加藤断的小心思

　　“怎么办？老头子的意思显然是要我们给那两个小鬼当保姆。”自来也嘴里抱怨着，转过头看向一旁的纲手，想听听她的意思。

　　“那还不简单，直接找一个精英上忍在暗中保护她们两个就行了，难不成你还打算亲自去？”纲手撇嘴说，随手将卷轴从自来也手里夺过来，随意地一抛，就给丢到了一旁。

　　自来也一看，也是咧嘴笑道：“这个主意不错，那就这么办！”

　　想了想，自来也心中便是有了人选。

　　“加藤家有个出色的忍者，名叫加藤断的，他十分擅长隐匿方面的技巧，让他负责去保护那两个小鬼再合适不过了。”自来也一拍手，哈哈笑着决定了下来。

　　“那就他吧。”纲手如今也不认识这个加藤断，印象中对方也拥有精英上忍级的实力，而且有一门叫灵化术的特殊忍术，有点本事。

　　这边，自来也和纲手拍板决定了让加藤断来暗中保护玖辛奈和美琴的安全，随后自来也便是立即传唤了加藤断过来，将这个任务交给了他。

　　加藤断虽然有些不满自来也让自己去保护两个小鬼，但是嘴上也没有说些什么，反而是很干脆地接了下来，顺便还跟自来也聊了一下前线的战况。

　　只不过这家伙的眼神却时不时的瞥向一旁的纲手，心里想起家族内的长辈交给他的任务，不由的心思活络起来。

　　这时，纲手也是跟自来也说了一声，然后转身离开了营帐。

　　加藤断一看，也是匆匆结束了和自来也的闲聊，一副急着去确定任务目标位置的样子，告辞后也是快步转身离开了营帐。

　　跑出营帐，加藤断的目光四处一扫，便是看到了不远处还未走远的纲手。

　　“纲手上忍，请等一等！”加藤断快步追了上去。

　　正想着心事的纲手，骤然听到身后的呼唤声，也是停下脚步，一脸疑惑地回头看去。

　　见到追上来的加藤断，纲手也是微微皱眉，问道：“加藤上忍，有什么重要事情吗？”

　　加藤断停下来，脸上带着亲切笑容说道：“是这样的，我一直听闻纲手上忍在医疗忍术上的造诣无人能及，正巧我手边有一门还未完成的医疗忍术，一时间感觉无从下手，希望能从纲手上忍这里听取一些意见来，好完善这门忍术。”

　　“哦~！你自己开发的医疗忍术么。”纲手一听，也是来了些兴趣，便是说道：“那行，你说说看吧。”

　　见到自己所说的事情引起了纲手的兴趣，加藤断心中也是一喜。

　　加藤一族在木叶并不是什么大族，只能算是中小型的忍者家族，族内最强的忍者也就是两名精英上忍，现在加上成长起来的加藤断，一共也只有三名精英上忍，家族成员不多，晚辈之中除了加藤断以外，可以说是人才凋零。

　　但是家族虽然不大，但是加藤一族的野心却是不小。

　　他们看到连猿飞一族的猿飞日斩都成为了火影，早在好几年前就有了异样的心思。

　　没错，他们也想图谋这个火影的位置，只是苦于家族后代之中没有多少出色的弟子，好不容易出了一个加藤断，但成长的极限恐怕也就是准影级了，这辈子想要达到影级的可能性，实在是太低了。

　　于是，他们便是转而打起了别的主意。

　　既然凭实力不行，那就找关系好了。

　　木叶村里哪个家族的威信最高？最受村民拥戴？

　　恐怕就连村子里的三岁小孩都能回答这个问题，毋庸置疑的，就是千手一族。

　　恰好，千手一族当代最出色的忍者就是一名女性忍者，而且和他们族内的加藤断年纪相仿，这让加藤一族的人看到了希望。

　　如果，加藤断能够娶到纲手的话，那是不是意味着加藤断就能得到千手一族的支持呢？

　　要知道千手绳树的年纪还小，即便是想争，只要加藤断得到纲手的鼎力支持，千手绳树大概也不会和自己的姐姐过不去。

　　大不了等姐夫退位后再坐上火影的位置不就行了？

　　甚至于……

　　如果千手绳树死了呢？

　　没错，加藤一族也有弄死千手绳树的想法。

　　如此一来，一旦加藤断娶到了纲手的话，那就再也没有了另外的竞争对手，千手一族势必会全力支持加藤断，到时候由加藤断想要坐上火影之类，那自然会轻松容易的多。

　　按照族内长辈们的意思，加上加藤断本人也对火影之位十分的眼热，更何况纲手又不是个丑八怪。

　　正相反，她还是个难得一见的美女，加藤断怎么可能不乐意？

　　抱着这样的想法，加藤断这次来到雨之国战场上之后，一直就在想办法接近纲手，只是苦于战场上千变万化的局势，让他一直都没有这个机会。

　　前段时间好不容易暂时休战了一段时间，结果纲手还被召回了村子里去，加藤断又只能错失了一个良机。

　　不过今天，终于让他找到了一个接近纲手的机会。

　　为了这一天，他可是准备了太久了。

　　而他准备好用来接近纲手的办法，便是他口中的那门医疗忍术。事实上那门医疗忍术并非是他想出来的，而是他们加藤一族的先辈们构思出来，只不过他们的族人智慧有限，一直没能真正的将这门忍术完善而已。

　　现在他拿出来，用以拉进和纲手之间的关系，简直就是废物利用一样，在加藤断看来实在是太划算了。

　　众所周知，纲手是木叶医疗忍术方面的第一人，就连她通灵的忍兽，都是专精治疗方面，而非战斗方面的蛞蝓。

　　为此早就做过调查的加藤断，自然是投其所好，拿出了家族里的这门残缺不全的医疗忍术，甚至为了更加容易取信纲手，他还花了一段时间去仔细研究这门忍术以及一些医疗忍术方面的知识，可是费了他不少的脑细胞。

　　此刻，听闻纲手的话，加藤断也是连忙复述起了这门残缺的忍术。

　　这是一门早年间他们加藤一族的先辈们提出来的忍术，其作用是促进体内细胞加速分裂，从而在短时间内恢复身体上的重创的忍术。

　　只不过加藤一族的先辈只是提出了这个概念，实质上的研究却少的可怜。

　　说是残缺的忍术，还不如说是一个概念忍术而已。

　　加藤断也知道就他那个点学识，根本不足以在纲手这样的医疗忍术大拿面前卖弄，所以也就没有丝毫的夸大，直接实事求是的说明了这门概念忍术的内容。

　　纲手听闻后，心里不免也是有些惊讶。

　　事实上她心里隐隐也有类似的念头，只不过并没有付诸于行动罢了。

　　而加藤断此刻提出的这门忍术，和她心中所想简直是不谋而合，这让她不禁深深的看了眼面前的加藤断，心中对他的好感也是提升了不少。

　　“你的这门忍术的概念，其实我心里也有同样的想法，只不过还未来得及发开过。”纲手说着，也是一脸无奈道：“抱歉，我无法帮上你这个忙，这门忍术即便是我，也需要大量的时间来研究，才有可能将其研发出来，而现在……”

　　“不，是我该说抱歉才对！”加藤断本来就没想过真的让纲手帮他来完善这个忍术，毕竟这可是他们家族那么多年都没办到的事情，纲手只不过是个女人而已，又怎么可能做的到。

　　打心底里，加藤断是那种看不起女人的男人，他觉得女人就该成为男人的附庸，为男人服务。

　　眼前的纲手虽然厉害，可加藤断依旧没有太过放在心上，更多的还是想要利用她来达到自己不可告人的目的。

　　所以他从一开始就没想过纲手能够办到，更不认为她可以办到。

　　甚至在纲手说出“即便是我，也需要大量的时间来研究，才有可能将其研发出来”这句话的时候，加藤断的心里是充满了鄙夷和不屑的，觉得纲手是在自吹自擂，说大话。

　　不过心里这么想，但表面上加藤断却绝不会表现出来。

　　毕竟，他现在需要讨好纲手，从而获得她的芳心，然后借助她这个跳板，得到千手一族的支持。

　　最终的目的，自然是为了坐上火影的位子。

　　“是我的错，心急着想要完善这门忍术，却忘了此刻的情况。”加藤断嘴上一副歉疚的样子说道，“实在是抱歉，让纲手上忍你为难了。”

　　见到加藤断这副诚恳的样子，纲手反倒是十分不好意思了起来。

　　刚想说些什么，就在这时身后却突然有人喊到了她的名字。

　　“纲手姐姐！”

　　纲手转过身看去。

　　身后，是玖辛奈带着美琴跑了过来。

　　以前玖辛奈住在漩涡水户那里，纲手也会经常的过去看望漩涡水户，一来二去的，她们两个也就熟识了。

　　在木叶，玖辛奈熟悉的人不多，聊的来的更是少之又少。

　　美琴不用说，那是她最好的朋友、姐妹，而纲手也勉强算一个，主要是纲手从来不用有色眼睛看她，让玖辛奈挺喜欢这个大姐姐的。

　　“玖辛奈啊！”纲手脸上也是露出了一抹笑容，笑着看着跑过来的玖辛奈问道：“怎么不好好休息一下，反而跑来找我？”

　　“我和美琴都已经休息过了。”玖辛奈嘻嘻笑着说，目光看了眼一旁的加藤断，不知道为什么，玖辛奈本能的就感觉这个人好讨厌。

　　不止是她，一旁的美琴在看到加藤断的时候也有类似的感觉，却不知道为什么。

　　其实这还是她们两个体内的自然查克拉的功劳，因为她们体内的查克拉源于天地间的自然能量，和自然能量无比的契合，所以一些对她们抱有恶意的人，她们是可以在近距离的时候感受到的。

　　此刻，加藤断就在心里怒骂着眼前这两个小鬼，他好不容易找到一个可以个纲手近距离接触的机会，原本还打算借机来培养一下好感，结果中途却跑来两个小鬼搅局，这怎么能让他不生气。

　　玖辛奈和美琴虽然不明白为什么自己看到这个人，就忍不住心生厌恶感，但是这并不妨碍她们这次过来的目的，反正也跟这个人无关。

　　她们是来找纲手的，目的么……自然是找她要一些情报，毕竟她们可是有任务在身的。

　　“纲手姐姐，给我们一些情报吧，至少也要有上忍参与的哦！”玖辛奈拉着纲手说道，一副迫不及待的模样。

　　纲手听了她的话也是微微一愣，不禁皱眉道：“太胡来了，上忍可不是路边的大白菜，你们也把上忍想象的太简单了些。”

　　“才不是呢！”玖辛奈连忙争辩道：“老师都说了，我和美琴都拥有堪比精英上忍的实力了，区区上忍怎么可能会是我们的对手！”

　　“你们？精英上忍？”纲手有些傻眼的看着她们两个。

　　边上的加藤断心里更是嗤笑。

　　“哼~！果然是一群无知的女人，不但无知，而且还自大！”加藤断心里想道。

　　加藤断虽然是村子里的精英上忍，但是本身的职能却接触不到村子里的核心情报，他根本不知道玖辛奈口中的老师是指谁，如果他知道的话，恐怕就不会这么想了。

　　倒是纲手，她是清楚玖辛奈和美琴的老师究竟是谁的，也知道对方拥有着匪夷所思的可怕力量。如果连他都说玖辛奈和美琴已经拥有了精英上忍的实力的话，那么肯定不会有假。

　　只不过这才是让纲手真正惊讶的地方。

　　要知道玖辛奈和美琴可都是跟她弟弟绳树一样，同一届毕业的下忍。绳树现在还在村子里接受训练，实力也就比一般的下忍厉害一些，连中忍都比不上。

　　可是同一届毕业的玖辛奈和美琴，竟然已经拥有了堪比精英上忍的实力！！！

　　这就是那位大人的手段吗？

　　仅仅两三个月，就让两个下忍变成了堪比精英上忍的存在。要不是纲手很清楚那位大人不会拿这种事情开玩笑的话，她真的不愿相信这个事实。

　　“这样的话，让加藤断保护她们就不够了。”纲手心想道。

　　片刻，略做沉思后，纲手心中便是有了决定。

　　她准备亲自跟随这两个小丫头，亲眼看看她们的实力究竟达到了什么程度，而且她也想知道，到底是什么，能让两个下忍小丫头在短短两三个月里成为了堪比精英上忍的存在。


第939章 伏击和意外的敌人

　　“加藤上忍，关于之前那个任务，不需要你去执行了。”纲手让玖辛奈和美琴在一旁等自己一下，她过去跟加藤断说了一声，毕竟以加藤断的实力，保护她们两个已经有些不够格了。

　　加藤断的脸色也是因此微微一变，尽管心里已经是怒火滔天，可是表面上他还是努力装作平静的样子。

　　“是有什么特殊情况吗？”加藤断刚想问些什么，纲手便是眉头微皱。

　　“加藤上忍，这不是你该问的问题。”纲手说完，转身向着玖辛奈和美琴那边走去。

　　身后，加藤断额头上青筋一挑，背在身后的那只手紧紧地攥着拳头。

　　“该死的女人……”

　　加藤断心中怒骂着，那边纲手已经带着玖辛奈和美琴离开。

　　临走的时候，玖辛奈忽然回头看了眼那边的加藤断，对着纲手说道：“纲手姐姐，那个男人不是什么好人，我能感觉的到。”

　　纲手微微一愣，虽然刚才加藤断贸然询问任务的事情让她有些许的不满，但总体而言她对加藤断的感官还是不错的。

　　此刻，听到玖辛奈说加藤断不是好人，纲手本能的有些不相信。

　　这时，一旁的美琴也是说道：“是的呢，我也同样的感觉，那家伙的内心好像十分的邪恶。”

　　纲手闻言皱了皱眉头，只是玖辛奈一个人这么说的话，她还不会放在心上，但是现在连美琴都这么说。再联想到两人的老师，可能那位大人传授了她们什么神奇的忍术，可以感知到一个人的善恶也说不定。

　　想到这，纲手顿时也是在内心深处怀疑起来。

　　加藤断真的是个内心邪恶的人吗？

　　纲手一时想不出答案来，但是心底里已经提起了一时警惕。

　　如果玖辛奈和美琴没有说错的话，那么今天加藤断突然找上自己，并且还跟她讨论关于医疗忍术的事情，就值得警惕了。

　　思虑片刻，纲手也是暗自摇摇头。

　　“管他呢，如果他真有什么目的刻意接近我的话，早晚会显露出来的。”纲手心想道。

　　她本来就不是什么特别喜欢动脑子的人，让她去思考这些阴谋阳谋的，实在是有些为难她了。

　　……

　　营帐内，纲手将一些情报递给面前的玖辛奈和美琴。

　　“你们自己看吧，不过我劝你们不要太好高骛远，战场上的局势都是瞬息万变的，即便是我们掌握的这些情报，也不一定是百分百准确。”纲手提醒道，“所以我建议你们先挑选一些比较容易对付的敌人，比如单个或者两个上忍参与的一些行动，正和适合你们。”

　　虽说纲手已经相信了她们说的，自身已经拥有了堪比精英上忍的实力。但是纲手更加清楚，一个空有实力却不会自如使用的忍者，别说面对同级别的敌人了，即便是面对比自己弱的敌人，也得小心再小心。

　　所以她建议两人先找一两个上忍的情报，先练练手，等到对自身力量掌控自如了，再去找人数较多的队伍。

　　“纲手姐姐，我们都懂的。”玖辛奈低着头一阵翻找，嘴里还回应着纲手。

　　片刻，玖辛奈就拿起了其中一个卷轴。

　　“找到了，砂忍村的运粮小队，只有三个上忍和七八个中忍带队，其他都是些下忍，正好适合我和美琴。”玖辛奈笑着说，看向纲手道：“纲手姐姐，我们选好了。”

　　“砂忍村的运粮小队么。”纲手点点头，上一次砂忍村的粮草被他们木叶用计给烧毁了一大半，现在砂忍村正是缺粮草的时候，所以从风之国境内运来了大量的粮草，其中最大的一支队伍连准影级强者都有，一路以最快的速度前进，已经抵达雨之国境内。

　　而玖辛奈她们选中的这个，只不过是用来分散敌人注意力的运粮小队，本身只有三名上忍负责主要的押运，其他还有七八个中忍，以及十几个下忍。

　　交给她们的话，确实不成问题。

　　“那好吧，不过你们一定要千万小心！”纲手点点头，同时也是叮嘱道。

　　“知道啦，我们一定会小心的。”玖辛奈说着，拉上美琴，告辞了纲手后便是跑出了营帐。

　　两人前脚纲手，自来也后脚就走了进来。

　　“她们选好目标了？”自来也问道。

　　纲手点点头，跟着把事情的具体情况跟自来也说明了一下。

　　听到两个小丫头已经拥有了堪比精英上忍的实力，自来也也是一脸震惊的模样，再听到纲手要亲自过去保护她们两个，自来也想了想也是点头同意了。

　　“真是麻烦啊！”自来也嘴里抱怨道。

　　纲手笑着看了他一眼，跟着转身离开了营帐。

　　……

　　半天后，一处山道上。

　　难得的，今天雨之国大部分地区都没有降雨，天空中太阳高高挂着，带来酷热。

　　山道上，一支由五辆大车组成的运粮小队正在前行。

　　队伍的最前面，三名脸色冷峻的砂忍村上忍走在最前面，随时留意着前面的任何风吹草动。

　　车轱辘缓缓的转着，车队也是渐渐的接近了前方的一处峡谷。

　　领头的一名上忍喊道：“注意，前方可能会有敌人埋伏，全部给我提起十二万分的警惕来，忍具和起爆符都准备好！”

　　队伍中的那些中忍一个个摩拳擦掌，绑上了起爆符的苦无已经握在手里，随时准备出手。而那些下忍们，则是一个个神情紧张，实力最弱的他们，是战场上最主要的死亡人员。

　　平均十个死亡的忍者当中，就有七个是下忍。

　　如此高的死亡率，也是让众多的下忍对于这片战场望而生畏，也就那些根本什么都不知道的下忍，才会因为能够上战场而兴奋。

　　队伍后方，一处树林里。

　　两道娇小的身影正猫在这里，盯着前方缓缓而行的车队。

　　玖辛奈和美琴两人对视一眼，跟着互相微微点头。

　　下一刻，两人的身影瞬间是从树丛中蹿了出去。

　　“风遁·极限大突破！”

　　玖辛奈双手结印，结的明明是C级风遁大突破的印，但是那股随之涌现的气势，却是远超寻常的大突破太多太多。

　　一旁的美琴也是配合着双手结印，娇喝道：

　　“火遁·极限豪火球之术！”

　　同样的C级火遁豪火球之术，在美琴的手中施展出来，威力却堪比寻常的S级火遁一般。

　　两个威力堪比S级的忍术施展出来，且凭借着两人长期以来的配合，两道忍术瞬间融合在一起，风助火势，一瞬间滔天的火海便是向着这支砂忍队伍汹涌而去。

　　“敌袭！”一名回头看去的中忍，满脸惊骇之色的大喊道。

　　隐藏在暗处，一路跟踪着两人来到这里的纲手，此刻看到这门融合忍术的威力也是不禁暗自咋舌。

　　“C级的忍术，在她们两个的手里竟然能够发挥出接近S级的威力！”纲手满脸惊骇模样，而且还不止如此，两道忍术融合之后，产生的威力已经比寻常的S级忍术还要强大了。

　　滔天的火海几乎笼罩了方圆千米的范围，整支砂忍村的运粮小队完全被火海笼罩了进去。

　　就在千钧一发之际，一道暴喝突然从砂忍小队内传来。

　　“忍法·光机之盾！”

　　一面紫色的巨大盾牌突然笼罩了整支砂忍小队，漫天的火海汹涌而至，紫色的盾牌在火海之中承受着巨大的压力，表面上一道道裂纹清晰可见。

　　随着火海散去，整个盾牌顿时‘嘭’一声炸裂开来，同时一名砂忍手中的一面盾牌也是爆裂成碎片。

　　“什么！”隐藏在暗处的纲手看到这一幕，顿时一惊道：“竟然挡住了！这支砂忍小队竟然还有隐藏的高手！”

　　能够挡住S级忍术，哪怕最后防御的道具破了，可以就说明对方实力的强大。

　　当然，这也是因为这是一门范围性攻击忍术，要是单体的S级忍术的话，那就远远无法挡住了。

　　一片被炙烤的焦黑的大地上，整支砂忍小队的所有人都暗自抹了把冷汗。

　　刚刚他们真的以为自己就要完蛋了，没想到最后关头队伍中竟然突然冒出来了一个隐藏的高手，这才让他们夺过了这必杀的一击。

　　“竟然被挡住了！”玖辛奈和美琴的脸色也是微微一变，不过很快两人便又是兴奋起来。

　　“太好了，这支砂忍小队一定有高手！”玖辛奈激动喊道：“砂忍村藏头露尾的家伙，还不速速现身！”

　　隐藏在暗处的纲手听到玖辛奈这么句话，顿时是满头的黑线。

　　“这丫头，还是老样子。”纲手一手扶着额头，无奈道。

　　砂忍队伍中，两道身影突然从中走了出来。

　　‘嘭’‘嘭’两声，两人解除了变身术，变回了自己本来的模样。

　　这是一对男女，看上去年纪不大，但是在场的砂忍看到两人之后，纷纷是露出恭敬的神色来。

　　“佐良大人！月大人！”

　　一众砂忍恭敬喊道。

　　隐藏在暗处的纲手看到这两人，也是暗自一惊。

　　“原来是他们！”纲手心道。

　　没错，她认识这两个砂忍。

　　虽然未曾和他们交过手，但是纲手很清楚，这两人都拥有着精英上忍的实力，是砂忍村内十分强大的忍者，而且两人都是傀儡师，远比一般的精英上忍更加的难缠。

　　而且这两人还有另外一层身份，他们是砂忍长老千代婆婆的儿子和儿媳，在砂忍村可以说是地位极高。

　　“他们怎么会出现在这里？”纲手想不通，即便是要上战场，也没必要跟随一直运粮小队一起出发吧？

　　场中，玖辛奈和美琴可不像纲手，认识那么多其他村子里的忍者。

　　她们两个压根不认识眼前的佐良和月，只知道他们是砂忍村的强大忍者，从刚刚挡住她们两个的忍术来看，绝对是精英上忍一级的忍者。

　　“美琴，我们遇到强敌了！”玖辛奈冲着一旁的美琴说道，只是看她的样子，哪里有丝毫的紧张。

　　美琴也是点点头，神情严肃。

　　敌人是两名精英上忍，而且除此之外还有另外的三名上忍以及众多中忍和下忍。哪怕她们掌握着老师教授给她们的强大忍术，也不敢说能够轻易的在这股力量面前逃出生天。

　　“玖辛奈，直接用那招吧。”美琴说道。

　　玖辛奈闻言也是点点头，不用那招的话，她们两个怕是一个照面就要落败了。

　　“是两个小鬼，真是令人惊讶啊！”佐良冷峻的脸上，此刻也是流露出一抹震惊之色来，同时心中的杀意也是不禁更盛。

　　对方佩戴着木叶的护额，显然是木叶的忍者。

　　看年纪，恐怕也就十岁左右的样子，可这么小的年纪就拥有了如此惊人的实力，如不尽早铲除的话，将来绝对是他们砂忍入侵火之国的一大阻碍。

　　“夫君，这两个小鬼似乎准备动手了。”月的脸上，此刻也是露出一抹笑意，说道：“真是的，感觉好像被两个小鬼小看了呢。”

　　“可千万不要小瞧了这两个小鬼。”佐良说，“月，你我一人一个，尽快解决她们！”

　　月点点头，目光瞬间冷了下来，注视着那边的玖辛奈和美琴。

　　“你们保护粮草！”佐良头也不回地冲着身后的这些砂忍命令道。

　　哪怕是那三名上忍，也不敢有任何的异意。

　　刷！

　　两个巨大的卷轴被佐良和月拿了出来，卷轴展开，瞬间释放出好几道身影来。

　　那是一个个体态不一的傀儡，有人形的，也有兽形的。

　　月操控的三个傀儡都是兽形傀儡，体型庞大，是三头猛虎的形象。

　　佐良操控的三个傀儡均是人形，披着暗黄的衣服，在佐良的操控下，三个傀儡瞬间是向着那边掠去。

　　“玖辛奈！”美琴高喊。

　　不用明说，玖辛奈也已经明白了美琴的意思。

　　“明白！”她高声喊道，同时单手结出一个手印，娇喝道：

　　“风遁·风神铠甲！”

　　一旁，美琴飞奔出一段距离，手中一把苦无甩出去的同时，也是娇喝：“火遁·火神铠甲！”

　　铛！

　　飞出去的苦无被一个傀儡瞬间拍飞，紧跟着一片密密麻麻的暗器便是向着美琴笼罩了过来。

　　“火神铠甲，防御！”

　　一片赤红色光芒笼罩了美琴。

　　大片袭来的暗器全部被挡在了外面，没有伤到她分毫。

　　另一边，玖辛奈也是对上了月操控的三头兽形傀儡。


第940章 美琴开眼

　　“真是的，就知道她们会乱来。”

　　隐藏在暗处，观察到这一幕的纲手无奈地摇摇头，只能随时准备着出手救下玖辛奈和美琴这两个喜欢乱来的小鬼。

　　场中，开启了【神甲术】模式的两人，一时间实力暴增，看的那边的佐良和月两人直皱眉头。

　　嘭！

　　猛烈的撞击，手持着长棍的玖辛奈就好像一尊女暴君般，直接以硬碰硬的方式挡下了一头虎型傀儡的一记重击。她幼小的身躯倒滑着滑出十几米远，脸上却丝毫不露半点怯色。

　　“大花猫，你的力气太小了，是在给本小姐挠痒痒吗？”玖辛奈哈哈笑着喊道，身侧两道黑影骤然扑了上来，她猛地转身，手中的长棍回手一棒砸了过去。

　　一头虎型傀儡挥舞着钢鞭似的尾巴，狠狠的和玖辛奈这一棒撞在一起。

　　嘭！玖辛奈娇小的身躯被撞飞了出去，是另一头虎型傀儡的攻击。

　　刷！刷！

　　另外两头虎型傀儡瞬间追了上去，机械的虎口张开，喷出滔天的烈焰笼罩向飞出去的玖辛奈。

　　“风神铠甲，防御！”

　　半空中，玖辛奈眼见烈火袭来，顿时便一声娇喝，幼小的身躯瞬间是在半空中高速旋转起来，一股狂风被掀起，形成了龙卷之势，瞬间将袭来的烈火卷起，冲向高空中。

　　轰隆！一声炸响，高空中无数的烈焰爆炸开来。

　　稳稳落地，玖辛奈冲着那三头虎型傀儡狠狠瞪眼，一脸气恼的模样。

　　另一边，美琴和三个人型傀儡也是打的有声有色，身着火神铠甲的她，一手持着一把燃烧着烈火的短刀，人影闪烁之间，赤红色的刀光便是在场中不断闪现。

　　一时之间，那三个人型傀儡倒也是拿不下她。

　　只不过美琴并没有发现，随着战斗的持续，自己闪躲的区域已经渐渐的被三个人型傀儡封死，并且这个包围圈还在不断的缩小当中。

　　“实力不错，可惜却毫无经验。”佐良嘴角噙着一丝冷笑，心想道。

　　隐藏在暗处的纲手将这一切看在眼里，心惊与玖辛奈和美琴表现出的实力的同时，也是为两人糟糕的战斗经验而担忧。

　　暗中，两道黑影缓缓的接近了两片战斗区域。

　　玖辛奈腹背受敌之下，尽管在风神铠甲的保护下没有受伤，可体内的查克拉也是急剧消耗，已经只剩下三分之一不到。

　　另一边的美琴也不比她好多少，虽然美琴并没有像玖辛奈这样和敌人硬碰硬，导致查克拉消耗加剧，但是她本身的查克拉量就远不如玖辛奈，此刻消耗的查克拉也已经超过了四分之三，体内的查克拉数量仅剩下巅峰状态的四分之一左右。

　　人影消失，赤红色的刀光一闪。

　　一个人型傀儡的左臂被斩落下来，落地的左臂突然长出几条腿来，爬行着回到了那个傀儡身边，傀儡弯腰拿起断臂，按在原来的位置。

　　‘咔嚓’几声，手臂又被安了回去。

　　看到这一幕，美琴也是绣眉皱起，目光瞄向那个人型傀儡的脑袋，准备找个机会砍下它的脑袋看看，它还能不能安装回去。

　　就在这时，她身后侧的地下，地面突然是炸开来，紧跟着一道黑影闪电般的袭向她的背后。

　　美琴发现的时候，已经来不及了。

　　轰！一声，美琴整个人瞬间被轰飞了出去。

　　那边，听到动静的玖辛奈转头看过去，正好看到了美琴小脸苍白的砸在地上，顿时是心头大为着急起来。

　　“美琴！”

　　玖辛奈刚准备抽身过去帮忙，就在这时同样的一道黑影，从她一侧的地下破土而出，几道寒光乍现。

　　“风神铠甲，反弹！”

　　玖辛奈猛地一声娇喝，一道蓝色的光一闪，那袭来的黑影瞬间是被一股大力狠狠掀飞了出去。

　　刷！

　　人影一闪，玖辛奈闪身来到了美琴边上。

　　“美琴，你没事吧？”看到美琴嘴角挂着一丝血迹，玖辛奈眼睛都快红了。

　　摇摇头，美琴深吸了口气道：“没事，只是轻伤，不碍事的。”

　　“美琴，你受伤了，我们也打不过这两个家伙，不如先走吧？”玖辛奈看到美琴这副样子，哪里还有再打下去的心思，更何况刚刚反弹了那个偷袭者的攻击，也是消耗了她不少的查克拉，剩下的这点查克拉，也不可能坚持多久这种强度的战斗了。

　　“玖辛奈，我有个主意。”美琴从地上站起来，身体的动作又扯动了身上的伤，痛的她额头上满是汗珠密布。

　　她看了眼那些渐渐包围上来的傀儡，包括之前偷袭她和玖辛奈的那两个，那同样是两个傀儡，显然是佐良和月事先安排好的，将这两个傀儡隐藏起来，在关键时刻再突然出手偷袭。

　　“玖辛奈，你想办法拖住这些傀儡片刻。”美琴抹了把嘴角的血迹，眼神愤怒扫过这些傀儡，然后冲着身旁的玖辛奈说道。

　　“好，我听你的。”玖辛奈点点头，跟着瞬间冲了上去。

　　“风遁·真空玉！”

　　双手结印，短短瞬息之间，玖辛奈便是完成了结印，张口喷出数道巨大的风遁光波，直接笼罩向这些冲上来的傀儡。

　　轰隆！轰隆！轰隆！……

　　巨大的爆炸声接二连三的响起，漫天的烟尘笼罩了这片区域。

　　“没用的，小鬼。”佐良冷冷笑着说道：“你的风遁确实厉害，但是我的傀儡所用的材料可是极其昂贵的，哪怕是这种程度的风遁，也休想把它们毁掉！”

　　烟尘之中，一道人影瞬间从另一边冲了出来。

　　“火遁·豪龙火之术！”

　　一条巨大的火龙咆哮着冲向不远处的那群砂忍。

　　瞬间，佐良和月的脸色阴沉了下来。

　　“小鬼，你敢！”佐良怒吼。

　　可惜美琴根本不理会他，巨大的火龙瞬间笼罩了那群砂忍，那些砂忍中的下忍吓得连话都说不出来了，整个人面露绝望之色地跌坐在地上，连逃跑的力气都没了。

　　“土遁·土流壁！”

　　“风遁·风墙！”

　　……

　　面对美琴施放的可怕火遁，那些砂忍村的中忍们纷纷是释放出一道道防御性的忍术来，试图挡住这条巨大火龙的攻击。

　　人群中，那三名上忍当机立断的便是逃向外围，同时双手结印，施展出防御忍术来抵挡下一刻降临的恐怖攻击。

　　火龙咆哮着从天而降，只是一个瞬间便是摧毁了那些土流壁之类的防御忍术，那些以为能够挡住，从而活下来的砂忍纷纷是一脸绝望的看着自己被无情的火焰吞噬。

　　那些下忍更是毫无抵抗的能力，直接是一副等死的模样。

　　等到火焰散去，地面上除了一个深坑和被烧的焦黑的地面以外，连一个幸存者都没有。

　　“玖辛奈，带我走！”美琴无力地跌坐在地上，冲着玖辛奈大喊。

　　刷！

　　玖辛奈瞬间脱离了那些傀儡的纠缠，风神铠甲的背后一对蓝色的翅膀展开，冲到美琴身边一把将她抱起，跟着冲天而起。

　　轰隆！

　　身后，一大片攻击落下，地面被打的破碎开来。

　　不过已经飞到了空中的玖辛奈和美琴两人却毫发无损，看着下方愤怒咆哮的佐良和月两人，玖辛奈恶狠狠地瞪了他们两个一眼，然后背上翅膀一震，瞬间是破空而去。

　　暗处，从头到尾都没人发现她存在的纲手，看到玖辛奈带着美琴离开，也是松了口气。

　　不过看到玖辛奈竟然会飞，纲手也是惊讶了片刻。

　　“这门忍术肯定是那位大人教给她们的，真是神奇！”纲手心中想道。

　　她又是看了眼那边的佐良和月两人，迟疑了下，还是没有上去成绩干掉两人。这边闹出的动静太大了，恐怕这会儿已经不少忍者在向着这边赶过来了，纲手的实力虽然要比佐良和月强大许多，但想要在其他忍者赶到之前杀掉他们两个也不太可能。

　　“算了，反正我只是来保护那两个小鬼的。”纲手摇摇头，随即也是转身离开了这里。

　　就在纲手离开后不就，那片焦黑的废墟中。

　　嘭！一声，焦黑的地面突然炸开来，紧跟着一道狼狈的身影从地底下冲了出来，落在边上。

　　正在怒吼的佐良和月也是听到动静，回头看了过去。

　　“还有一个活着！”月惊喜道。

　　不过佐良的脸色却是一沉。

　　“废物！”他怒声骂道。

　　右臂已经完全废掉的这名上忍听到佐良的怒骂，也是低着头不敢说话。

　　他是侥幸活下来的，除了他以外，另外两个上忍都死了。

　　那种程度的火遁，绝对是实实在在的S级的忍术，哪里是他们这种普通上忍可以抗的住的。

　　他能保住一条性命活下来，这已经是万分幸运了。

　　听到丈夫的话，月也是轻轻地拉了他一眼，对着他微微摇头。

　　佐良看了妻子一眼，随即又是恶狠狠地瞪了眼那个活下来的上忍，也不再说些什么了。

　　……

　　木叶营地附近，玖辛奈带着美琴从空中落下。

　　“美琴，你先恢复一下查克拉，然后我们再回营地。”玖辛奈搀扶着虚弱的美琴坐下，冲她说道。

　　美琴点点头，闭上眼睛开始吸收天地间的自然能量，转化为自然查克拉进入体内。

　　随着自然查克拉的缓缓涌入，美琴身上的一些损伤也是缓缓修复起来，那种虚弱的感觉也是渐渐的消失，力量又重新回到了她的身体中。

　　之前那最后一个豪龙火之术几乎抽干了美琴体内的最后一点查克拉，要不是不甘心就那样离开的话，她也不会冒险这么做。

　　毕竟，当时她受了伤，如果再没有了查克拉的话，随便一个中忍都能轻易要了她的小命。

　　不过美琴也不是胡乱来的，她还有同伴在身边，所以才会那样冒险一试。

　　片刻，恢复了些许查克拉的美琴睁开了双眼，脸色也不像刚刚那么苍白了。

　　站起来，看到玖辛奈投来的关切目光，美琴也是笑了笑说道：“放心吧，我已经没什么事了，再休息一晚上就能彻底恢复了。”

　　“那就好。”玖辛奈闻言也是松了口气，跟着又是说道：“不过美琴你之前也太冒险了，万一我晚了一步的话，你可能会死的！”

　　“我相信你一定可以的。”美琴笑着说。

　　“哈哈，这个是当然的啦！”玖辛奈一听，也是哈哈笑着说道。

　　“走吧，我们回营地。”美琴说，有件事情她需要回去确认一下，就在刚刚，她感觉自己的眼睛好像出现了一些变化，想到自己的家族，美琴隐约有所猜测。

　　……

　　木叶营地。

　　纲手回来后稍微打听了一下，就知道了玖辛奈和美琴已经回来了，心里也是感叹玖辛奈的速度真快，她虽然没有全速赶路，但速度也不比寻常精英上忍慢了，想不到玖辛奈和美琴还在她之前到了。

　　这也是让她更加的好奇，那位大人到底教给了一门什么样的忍术给她们，竟然拥有如此多的神奇能力。

　　另一边，也就比纲手早了没多久回到营地的美琴和玖辛奈两人，此刻也是回到了各自的帐篷内休息。

　　玖辛奈一回来就开始恢复查克拉，而美琴虽然也需要好好的恢复一下之前那一战所消耗的查克拉，不过她现在还有一件更重要的事情要做。

　　拿着一面镜子，美琴盯着镜子中自己的双眼。

　　片刻后，那种感觉又出现了。

　　美琴看到镜子里自己的这双眼睛出现了变化，先是一片血红，紧跟着左右两只眼睛之中，各有两颗黑色的勾玉显现了出来。

　　“果然是写轮眼觉醒了！”美琴心想，跟着脸色一喜道：“而且一觉醒就是双勾玉，那样的话说不定过不了几年就能进化成三勾玉状态了。”

　　美琴并不知道他们宇智波一族的写轮眼在三勾玉之上还有一个万花筒，以及万花筒之上的永恒万花筒，甚至在植入千手柱间的细胞后，还有可能觉醒一双轮回眼。

　　不过植入千手柱间细胞这个方法存在着太多的不确定性，而且哪怕成功了也会留下难看的印记，恐怕美琴即便是知道这个事情，她也不会选择那样做。


第941章 小南

　　确定了自己已经觉醒了写轮眼，美琴也是先把写轮眼关闭，然后开始坐下恢复体内消耗的查克拉。

　　也不知道是不是因为开眼了的关系，美琴很快发现这一次查克拉恢复之后，在数量上已经达到了中忍的程度，而不是像之前那样，查克拉的量一直只有下忍的程度。

　　“这下子，实力变的比以往更强了！”美琴紧紧握紧了自己小小的拳头，脸上露出开心的笑容。

　　查克拉太少，一直是困扰着美琴的一个烦恼。

　　虽然她体内的自然查克拉质量高的吓人，可量上依旧是个令人头疼的问题，这意味着她无法持续太久的战斗，一旦被和自己势均力敌的敌人缠住的话，她将会陷入一个十分危险的境地。

　　现在好了，最大的短板终于补上了一点，虽然不能说查克拉已经足够用了，但比起之前确实要好了不少。

　　……

　　翌日，美琴也是将自己开眼了的好消息告诉给了玖辛奈。

　　知道美琴在昨天的战斗中觉醒了宇智波一族的写轮眼，以前的短板之一查克拉量也得到了不错的提升，玖辛奈在为美琴感到高兴的同时，也是暗暗下定决心未来一定要更加的努力，这样才不会被美琴后来居上的甩在身后。

　　接下来的日子，两人继续努力完成老师交代的任务。

　　之前那一次，美琴的一招豪龙火之术已经杀死了三名上忍（她们不知道还有一个活着），如此一来，距离任务要求的十名上忍也就只剩下七个了。

　　不过在战场上，一切都是瞬息万变的。

　　类似像上次那样让她们单独面对上忍的机会实在是不多，而且上次也不是同样的出了意外，要不是敌人大意了，怎么也不可能让她们杀死那么多砂忍后离开。

　　几天下来，玖辛奈和美琴在战场上也是参与了好几次的战斗，有的是她们两个独自行动的，也有和其他木叶的忍者配合的。

　　渐渐的，两人的名字也是在这片战场上传了开来。

　　木叶双骄的名号，渐渐的为人所知。

　　雨之国战场上，砂忍村和岩忍村，甚至是雨忍村的忍者都盯上了她们两个，毕竟才十岁的精英上忍，天知道她们成年后会达到怎样的程度，如果不在她们还弱小的时候杀死她们的话，将来可就真的没机会了。

　　唯一让三个村子的高层比较欣慰的就是，这木叶双骄似乎和木叶的其他忍者不太和睦，甚至于岩忍还从他们安插在木叶的几个秘密间谍手中得到了一份情报。

　　请报上记载了关于木叶双骄的详细资料，上面记录两人在从忍者学校毕业后并没有接受村子安排的指导上忍，而是拜师在了村子里一个名叫【最强武馆】的武馆馆主门下，平时也不太和村子里的忍者交流，隐隐有独立在外的意思。

　　这对于其他忍村来说，显然是一个不错的好消息。

　　如果他们现阶段除不掉这木叶双骄的话，未来她们也许也不会成为木叶的利刃，说不定过些年就听到她们叛逃的消息了，也是有可能的。

　　不管其他忍村的那些家伙是怎么想的，对于玖辛奈和美琴来说，这种特殊的照顾，也是导致两人的任务变的更加不好完成了。

　　半个月下来，她们才仅仅杀死了四名上忍，其他中忍下忍倒是不少，可那又不计算入任务内的。

　　算算时间，如果都已经快到一个月了，两人想要在一个月之内完成这个任务，显然是不太可能了。

　　……

　　时间回到半个月前，雨之国腹地内。

　　大雨滂沱，山间小道上一道人影缓步走着，一手撑着一把油纸伞。

　　忽然，人影的脚步一顿，目光看向小道边一株大树下卷曲着的一道小小身影。

　　片刻，人影转过身，朝着那边走了过去。

　　树下的幼小身影还在瑟瑟发抖，似乎是被冻着了，哪怕她已经尽可能的把身体卷曲起来，为自己保存更多的体温，可在这样的天气里，加上她那身被淋湿的衣服，身体里的温度还是不断的流逝着。

　　寒冷，不断的袭来。

　　这是，一道阴影遮住了她前面的光。

　　感觉到了的小女孩抬起头，看向眼前的这个人。

　　“一个人吗？”对方背对着光亮处，小女孩看不清他的脸，但是耳边听到的声音却十分的温暖，让小女孩感觉冰冷的身体都仿佛因此而焕发出了一丝丝的暖意。

　　她小脑袋轻轻点头，眨巴着眼睛，望着对方。

　　“不回家？”对方又问道。

　　小女孩摇摇头，眼眶里突然溢满了泪水。

　　“我已经……没有家了。”眼泪流了下来，滑过她有些脏兮兮的小脸。

　　这时，眼前的人忽然伸出一只手，手上拿着一张雪白的纸巾，递给她。

　　“拿着吧。”见小女孩有些犹豫，这人也是柔声说道。

　　似乎感觉眼前的这个陌生大哥哥十分的亲切，小女孩迟疑了下，便是伸手接过了他手中的纸巾。

　　雪白的纸巾被小手一捏，上面就印上了几个小黑点。

　　擦干了眼泪，小女孩看了眼手上已经变的脏兮兮的纸巾，一脸歉疚道：“抱歉，我把它弄脏了。”

　　“没事。”眼前的人轻笑着微微摇头，跟着问道：“肚子饿吗？”

　　‘咕噜噜~’

　　小女孩的肚子叫了一声，她小脸红扑扑地伸手捂着肚子，点点头。

　　对方笑了笑，跟着伸出手看着她。

　　“跟我走吧，我带你去吃东西。”

　　蹲下树下的小女孩有些犹豫，她低头看了看自己的这双手，脏兮兮的，连指甲缝里都是泥沙什么的，又看看眼前这个大哥哥的手。

　　白净漂亮，是她见过最好看的手，她多么想自己也拥有这样的一双手。

　　“我的手脏。”小女孩有些自卑地低下头。

　　这时，她感觉到一只温暖的手掌轻轻握住了她的手。

　　她抬起头，看向面前这个蹲下身的大哥哥。

　　离的近了，她终于看清楚了大哥哥的样子。

　　“走吧。”丁逸温和地笑了笑，牵着小女孩的手，站了起来。

　　没错，出现在这里的人，赫然是进入雨之国内已经有几天了的丁逸。

　　他这几天里在雨之国内游荡，本来他是可以直接找到他的目标的，但是他却没有那么做，而是漫无目的的在雨之国内闲逛着。

　　也许是缘分吧，竟然还真的让他遇到了眼前这个小女孩。

　　一头湿漉漉的紫色短发贴在脸上，小脸脏兮兮的，被丁逸牵着手，她似乎还有些紧张的样子。

　　小南，这个未来晓组织的创始者之一，如今还只是个孤苦无依的小女孩，她甚至都还没遇到影响了她一生的伙伴；长门和弥彦。

　　“小南找到了，还要去找长门和弥彦吗？”丁逸一边牵着小南往前走着，一边在心里想。

　　在他视线右上角的位置，一个缩小的屏幕展开来。

　　直播间的弹幕区内，不少观众发来弹幕。

　　【国王】罗峰：“丁逸，你说你这样算不算是拐骗人家小女孩？”

　　【公爵】三圣母：“这就是小时候的小南吗？好可爱！丁逸，你可不许欺负她哦！”

　　【公爵】死亡女神：“挺可爱的小丫头，说起来你们发现没有？丁逸这家伙收的弟子，好像都是小女孩啊！是不是有什么原因呢？/偷笑/偷笑/偷笑”

　　【公爵】雷神：“我去~！不说我还没注意，这么一想的话，好像还真是啊！”

　　【侯爵】托尔：“我的天~！难道丁逸你是萝莉控！！！”

　　【公爵】王母娘娘：“我看有可能，要不然这家伙怎么只挑小女孩收，也许抱有什么不良的居心哦！杨婵你也好好管管他，真是乱来！/窃笑”

　　【公爵】三圣母：“真的是这样吗？好啊！原来丁逸你是这样的人！哼~！以后不理你了！！！/生气/生气/生气”

　　……

　　看着这些弹幕，丁逸也是摇头笑笑。

　　“不吹不黑，像主播我这么正直的男人，这个世界上基本上已经绝种了。”丁逸心里和直播间里的观众交流着，开着玩笑，当然也没有忽略掉一旁的小南。

　　走过一小段山道，前面不远就是一个小镇。

　　小南这段时间也是暂时住在这里，当然她住的不是旅馆之类的地方，而是镇子边缘的一栋小破房子，是连个完整的屋顶都没有的地方。

　　一路上，丁逸也是和小南聊了几句，减少了两人之间的一些陌生感。

　　小南也告诉丁逸自己的名字，丁逸也是把自己的名字告诉了她，小南现在一口一个“丁逸哥哥”叫着，已经不像之前那样生疏了。

　　进入小镇，眼前所见依旧是一片萧条的景象。

　　没办法，打仗嘛！

　　作为主战区的雨之国，要是还能保持一片歌舞升平的景象，那才叫怪了，眼前才是正常的。

　　找了个旅馆，丁逸要了一个房间。

　　这家旅馆似乎也没什么生意，店里几乎一个客人都没有，那个中年的老板娘在接待丁逸的时候，看向他的眼神也是十分的古怪，说不出是好奇还是畏惧的样子，可能是把丁逸当成是外村的忍者了吧。

　　毕竟这个时候也不可能有旅人过来雨之国旅行，会来这里的也就只有忍者了。

　　丁逸也不管对方是不是误会了什么，看过房间之后，丁逸便是带着小南先去洗了个澡。

　　当然，他没有跟着进去。

　　虽然小南如今还是个孩子，看上去最多五六岁的样子，但火影世界的小孩普遍早熟，四五岁就谈恋爱的也不是没有。

　　让小南拿着一套新衣服进去洗澡，丁逸就坐在外面和直播间里的观众闲聊着。

　　小南洗澡的速度很快，可能是不想让丁逸久等吧。

　　洗干净的小南看上去就好像一个精致的瓷娃娃一样，刚刚直播间里还一堆人说丁逸是萝莉控，还谴责他什么的，可等小南出来后，这群家伙自己却是盯着人家小女孩移不开眼睛了。

　　丁逸故意把镜头挪开，这群家伙就开始不断的发弹幕，请求甚至央求丁逸把镜头移回去了。

　　“现在谁是萝莉控，一目了然了吧？”丁逸冲着直播间里的观众说道。

　　事实摆在眼前，他们也没借口反驳丁逸的话了。

　　“丁逸哥哥。”

　　看到怯生生地站在面前的小南，丁逸也是笑着伸出手，让她拉着自己的手，两人朝着旅馆外走去。

　　就近找了个吃饭的地方，小南也是饿坏了。

　　丁逸先点了些清淡的食物，一边给小南夹菜一边叮嘱她慢点吃。

　　小南吃到小肚子都有些鼓鼓的了，才是停了下来。

　　她从来都没有像今天这样吃饱过，以前总是吃了上顿没下顿，有时候饿上一两天也是家常便饭了。哪像今天，吃的这么饱，小南心里是满足极了，同时也是对丁逸充满了感激。

　　“吃饱了吗？”丁逸笑着看着她。

　　小丫头面对丁逸的眼神，有些不好意思地红着脸点了点头。

　　丁逸笑了笑，结完账后便是带着小南回到了旅馆。

　　……

　　旅馆房间里，小南和丁逸面对面坐着。

　　“小南，你以后就跟着我吧。”丁逸看着她，说道：“我在木叶开了一家武馆，你愿意成为我的弟子吗？”

　　“武馆？”小南不是很懂的样子，问道：“丁逸哥哥是木叶的忍者吗？”

　　丁逸摇摇头，说道：“不，我并不是忍者，不过小南你要是想要成为忍者的话，我可以教你，让你成为很厉害的忍者。”

　　“真的吗？”小南有些不敢置信的样子，激动地问道：“我真的可以成为忍者吗？丁逸哥哥你会教我？”

　　“当然，只要你想的话。”丁逸笑着说，“怎么样，要拜我为师吗？在你之前我已经收了两名弟子，她们现在已经都拥有了精英上忍的实力了，而她们才拜师几个月而已，在拜师前她们都还只是下忍的实力。”

　　原本以为小南听了会很惊讶才对，却不想小南听了之后却一脸的迷惑。

　　“丁逸哥哥，什么是精英上忍啊？”小南疑惑地问道。

　　丁逸一听，这才明白她为什么不感到惊讶了，感情是根本不知道什么是精英上忍。

　　“好吧，我先给你普及一下忍者的一些常识。”丁逸也是哭笑不得地说道。

　　跟着，他将忍者的一些基本常识说给了小南听。


第942章 带小南回木叶

　　等到丁逸把一些常识说完，小南这才知道了什么是精英上忍，结合丁逸之前所说的，她的小脸上也是露出了无比惊讶的表情来。

　　“怎么样，是不是很厉害？”丁逸也是哈哈笑了笑，看着小南这副模样，总是忍不住想要逗逗她。

　　“丁逸哥哥好厉害！”小南闻言重重点头，一脸崇拜的样子说道：“丁逸哥哥你一定是影级强者吧？就跟我们雨忍村的首领一样！”

　　丁逸一听，也是笑着摇摇头。

　　“我可不是影级强者。”丁逸说道。

　　“诶？”小南一愣，疑惑道：“不是吗？”

　　“这个你以后就会知道了。”丁逸也没具体的说，小南虽然只是个小孩，但心智也比较成熟，不会他说什么就信什么，所以这个时候说了也白说，不如不说。

　　“那么现在，小南你要拜我为师吗？”丁逸看着小南，问道。

　　“嗯，我要拜丁逸哥哥为师！”小南说着，连忙是站起来，在丁逸面前跪下，然后磕头。

　　她也不知道要磕几个，在磕了三个头后，丁逸就伸手扶住了她。

　　“好了，待会儿见到什么都不用太惊讶。”丁逸说着，意念一动间，便是已经带着小南回到了木叶村里的武馆之中。

　　小南只觉得自己眼前一花，然后周围的一切都变了。

　　她惊讶地看看四周，然后看向眼前的丁逸。

　　“丁逸哥哥，这里是哪里啊？”小南好奇地问道。

　　“这里就是木叶了。”丁逸说着，带着小南拉开门走了出去。

　　火之国的天气不像雨之国那么糟糕，天上是晴空万里，几只顽皮的小鸟在围墙上停着，叽叽喳喳的叫唤着，彼此嬉戏着。

　　跟着丁逸走出来的小南一脸呆愣的看着眼前的一切。

　　特别是当她一转头，看到那边远方巨大的火影岩的时候，更是满脸的震惊模样。

　　“这里……”小南呆呆的模样，说不出话来。

　　丁逸回头看向她，不由笑着说道：“好了，不用那么惊讶，将来如果你足够努力的话，你也可以做到。”

　　“我也可以做到？”小南眨眨眼，一脸不敢置信。

　　“当然，只要你不偷懒就行。”丁逸笑着揉了揉她的头发，然后说道：“好了，老师今天先教你一些基础的东西，还有，以后要改口叫老师了，懂吗？”

　　小南还有些懵懵懂懂的样子，下意识地点点头，然后被丁逸领着在院子里坐了下来。

　　在此之前，小南从未接触过任何有关忍者的知识。

　　所以跟玖辛奈和美琴不同，丁逸需要先把一些基础的东西教授给她。

　　不过丁逸也是偷懒，直接伸手一点，这些相应的知识便是被他灌输给了小南，只等她自己慢慢的去阅览就行了。

　　给自己泡了壶茶，丁逸就这么边喝茶边和直播间里的观众闲聊着，一边等着小南看过那些知识后醒来。

　　大约三个小时左右，小南睁开了眼睛。

　　丁逸看到她醒过来了，也是放下了茶杯，问道：“怎么样，都看完了？”

　　小南点点头，眼中闪烁着兴奋之色道：“老师，我们接下要是不是就要学习怎么提炼查克拉了？”

　　“不错，你接下要首先要学的就是提炼查克拉。”丁逸笑着点点头，说道：“不过我这里将要教给你的提炼法和寻常的不同，你的两位师姐之所以能够在短时间内拥有精英上忍一级的实力，也正是依托了这门特殊的查克拉提炼法。”

　　闻言，小南更加的激动了。

　　之前还以为两位师姐能够进步神速是因为自身天赋异禀，现在听老师这样一说，好像并不是这么一回事，而是因为老师教给她们的这门特殊的查克拉提炼法。

　　而她，现在也将要学会这门特殊的查克拉提炼法了！

　　“老师，我准备好了！”小南连忙是正襟危坐，一脸认真的样子。

　　丁逸笑眼看着她，然后伸手一点，一缕金光便是瞬间没入了她的眉心之中。

　　“按照此提炼法，你先行感受一番吧。”

　　老师的声音在耳边响起，小南闭着眼睛，感觉之中自己的身体周围似乎出现了无数的光点。她知道，这就是那门查克拉提炼法中提到的自然能量，本来她也不可能这么快就感受到，是老师帮她，让她先行感受到了它们的存在。

　　小南连忙是记住了这种感觉。

　　下一刻，她身周的这些光点都消失了。

　　丁逸出手，瞬间是将一小片范围内的自然能量数量提升了数万倍不止，等到小南记住这种感觉后，他才是撤去了力量，让这片范围内的自然能量恢复正常。

　　看到小南已经在开始修炼了，丁逸也是站起身，转身向着武馆内走去。

　　小南这一修炼，就是整整六个多小时。

　　等到她从修炼中退出来的时候，天都已经黑了。

　　院子里，丁逸正背对着她，抬头似乎是在赏月。

　　其实不然，丁逸是在观察被封印在月球内的辉夜姬。

　　“老师。”

　　收回目光，丁逸转过身看向身后站起身的小南。

　　“肚子饿了吧？”丁逸微微笑道，“喜欢吃拉面吗？木叶可是有一家十分出名的拉面馆的。”

　　小南闻言摸了摸肚子，虽然之前她吃了很多，但是现在距离上一顿饭也过去九个小时了，丁逸这一说，她还真有点饿了。

　　“老师，拉面好吃吗？”小南有些嘴馋地咽了口口水，问道。

　　“还不错吧。”丁逸说，“走吧，正好也带你在附近逛逛，熟悉一下木叶的环境。”

　　“嗯。”小南乖巧地点点头。

　　伸出手，小南抬起头望着老师。

　　丁逸笑了笑，伸手拉住她的小手，两人向着院子外走去。

　　……

　　一乐拉面。

　　老板手打现在还是个年轻小伙子，不是丁逸记忆中那个中年大叔。

　　不过有一点倒是没有改变，他的灵魂深处依旧寄居着一个六道仙人，不过最近六道仙人似乎在沉睡当中，丁逸也只是草草的瞥了眼，就没有再留意了。

　　点了两碗拉面，丁逸带着小南坐下来，等待拉面上来。

　　同时，火影办公室内。

　　一名暗部的成员出现在办公室里，将刚刚得到的消息汇报给猿飞日斩。

　　听到这名暗部的汇报，猿飞日斩也是挥手让他退下，同时走到窗口，眉头紧锁着望着窗外的村子。

　　“消失了一段时间又回来了，还带回来了一个外村的小女孩。”猿飞嘴里嘀咕着，不由地也是叹了口气，脸色无奈。

　　如果是别人，像这种带着外村的人回来的事情，他自然会好好盘问一番，至少也要弄清楚这个小女孩的来历。

　　但现在带人回来的是那一位，就算借猿飞几个胆子，他也不敢去盘问那一位啊！

　　说来也是巧合，猿飞并没有安排什么暗部去监视最强武馆，毕竟那位连他的望远镜之术都能一眼看破，更别说这些暗部的监视了。

　　刚刚那个给他来汇报消息的暗部，也是在路过的时候不小心看到的，这才匆匆赶来把这个消息汇报给他。

　　“这样一个人留在村子里，终究是个大麻烦啊！”猿飞双手揉着太阳穴，即便他心里无比的清楚这一点，可他就是想不出有什么办法可以对付那一位。

　　就他们木叶现在的这点家底，估计就算是全部一拥而上，也不会是那一位的对手。

　　想到这，猿飞突然是怀念起初代和二代还在世的日子，如果初代和二代还活着的话，哪里容许这样的人存在于村子里？

　　可惜，当年忍界无敌的初代已经过世多年，连二代也是死在了一战末。别看他们木叶现在好像很强大的样子，其实和刚建村的那会儿比起来，完全是被消弱了百分之九十九的力量了。

　　单单初代一个人，就顶的上那百分之九十九啊！

　　满心烦恼的猿飞，突然的是想到了记载在封印之书里的一门忍术。

　　“如果那门忍术能够施展出来的话……”猿飞心里刚冒出这个念头，便是连忙的摇摇头，将其甩开，“不行，那门忍术根本就还没完善，副作用太大，即便是有人愿意牺牲，可通灵出来的转生之体也发挥不出生者几成的实力，根本起不到多大作用。”

　　可惜，二代在临死前都没能将那门忍术彻底完善，要不然的话……

　　一乐面馆。

　　看着年轻的手打将两碗热气腾腾的拉面端过来，丁逸也是抽出两双筷子，一双递给一旁的小南，然后对着眼前这碗热腾腾的拉面先喝了口汤。

　　“嗯，不错！”丁逸暗自点头，还是记忆中那个味道。

　　这么说，原来手打在未来的几十年，手艺都没什么进步啊！

　　心里笑了笑，丁逸便是开始大块朵硕起来。

　　边上，小南也是学着丁逸的样子，先喝了口汤，不由的眼前一亮。

　　“大叔，这个拉面味道好棒！”小南抬起头冲着前面的手打喊道，然后低头‘哗啦啦’的吃了起来。

　　听到客人满意的评价，手打也是开心地笑了，丝毫没有因为小南管今年才十几岁的自己叫大叔而生气。

　　嗯……他确实有点显老。


第943章 小南的成长

　　“老师，我吃完了。”

　　放下筷子，小南小脸红扑扑的望着身旁坐着的丁逸。

　　“还要吗？”丁逸笑着问道。

　　“不要了，已经吃饱了。”小南摇摇头，乖巧地说道。

　　“老板，结账。”丁逸付了钱，然后拉着小南的手离开了一乐面馆。

　　木叶的夜，让习惯了雨之国的混乱的小南有些不太习惯，见到路人脸上的笑容，小南心里不禁是有些艳羡。

　　住在这样的村子里，一定很幸福吧。

　　不过想到自己如今也跟随着老师来到了这里，以后应该也会住在这个村子里了，想到这里，小南脸上也是不由的浮现出开心的笑容。

　　丁逸拉着小南在村子里散步走着，低头看到小南脸上开心的笑容，也是会心一笑。

　　现阶段的木叶确实繁荣，不管是村子的尖端力量，还是忍者部队的数量和质量，以及新生代的力量，几乎都是五大忍村之首的。

　　不过经历过二战和三战之后的木叶整体力量至少减弱了七成左右，最主要的还是顶尖的忍者方面。三战之后的木叶除了一个猿飞和暗处的团藏以外，几乎没什么顶尖的力量。

　　无论是那个时期的三忍，还是在三战期间就被迫害死的白牙，亦或者是如流星一闪般的四代，全部都退出了历史的舞台。

　　白牙和四代不去说他，毕竟那会儿都是死人了。可就算是还活着的三忍，也是各奔东西，大蛇丸甚至还变成了叛忍，甚至一心想要颠覆木叶。

　　而没有背负叛忍身份的纲手和自来也两人也是天南地北的各奔东西，要不是后期鸣人成长起来，让自来也因为命运之子的预言再度回到木叶的话，可能这两位直到老死的那一天才会回来木叶看看。

　　想到木叶的未来，再看看如今哪怕是战时都是一片繁荣景象的木叶，丁逸也是有些唏嘘感慨。

　　不过这都是自作孽，要不是猿飞一味的想要掌控一切，木叶的这些顶尖力量也不会就此消失。虽说很多事情表面上都是由团藏背的锅，但身为火影的猿飞，要是没有他的默许，团藏怎么可能跳的那么欢。

　　“老师，这就是木叶吗？”小南突然抬起头望向丁逸，说道。

　　丁逸低头看向她，微微笑着点点头。

　　“是啊，这就是木叶。”

　　小南还小，听不出丁逸话里的含义，她也不了解这个村子隐藏着的黑暗面，只是看到了村子繁华的表象，十分的喜欢这里。

　　“要是雨忍村也这么和平就好了。”小南由衷地说道，响起自己的家乡，她脸上的神色又是黯然了下来。

　　“等你以后拥有了足够强大的力量，到时候自然可以按照自己的想法来重建你的家乡。”丁逸一手按在小南的脑袋上，一脸认真的模样看着她说道：“所以啊，小南你可要努力了，要不然弱者可是永远都没有什么话语权的。”

　　“嗯，老师。”小南重重点头，神色认真的回答道。

　　夜，更深了。

　　黑暗下的火影岩，隐隐的更添了一份峥嵘。

　　……

　　接下来的日子，丁逸开始一心一意的教导小南。

　　半个月后，小南体内的查克拉量达到了接近三分之一下忍的程度，丁逸开始教授她第一门忍术。

　　小南的查克拉属性是风、土、水和阳。

　　丁逸将她原本就会学习的纸遁教给了她，这些都是他现成的从交易城那边拿过来的，只不过经过了他本人的一些修改，在原有的基础上做了一些强化之后再教给小南罢了。

　　小南很喜欢丁逸教给她的这门纸遁忍术，每天练习的极为认真，哪怕每一次查克拉耗尽的感觉都十分难受，可她依旧坚持不懈的努力修炼着。

　　转眼，距离小南拜入丁逸门下也已经过去了一个多月。

　　这一天，丁逸正坐在院子里喝茶，在他前面不远的训练场中，小南正在练习着一门新的纸遁。

　　只见在她的双手间一只只纸鹤飞来飞去，小小的纸鹤只有拇指大小，在小南的十根手指间绕来绕去，这是在训练对忍术的操控能力，以免在关键时刻出现打偏的情况。

　　这时，丁逸端着茶杯的手突然一顿，跟着脸上露出一抹淡淡笑容来。

　　“这两个丫头，终于完成任务了。”丁逸自言自语道。

　　他看了眼前面刻苦训练中的小南，随即一缕神念降临在雨之国的战场前线。

　　那是一处被破坏的一片焦黑的战斗区域，两道幼小的身影正躲在边缘的暗处，观察着前方的一队岩忍。

　　这队岩忍由三名精英上忍和七名上忍组成，即便是在战场上得到了充分锻炼的玖辛奈和美琴，也不敢正面和这样一支队伍交战，更何况她们刚刚经历过一番苦战，现在正是虚弱的时候，就更加不敢暴露在对方的视线中了。

　　就在这时，天空中突然有一道光落下。

　　那些岩忍刚要抬起头看去，他们的身体便是在瞬间随风飘散开来，化作了齑粉。

　　光落下，化作了一道虚幻的人影。

　　那是丁逸的一缕神念。

　　看到眼前这一幕，躲在暗处的玖辛奈和美琴也是连松了口气，跟着开心地从藏身处跑了出来。

　　“弟子拜见老师！”

　　一个多月没见，无论是玖辛奈还是美琴都显得成熟了许多。

　　“嗯，你们能够在规定时间内完成这次的任务，老师也会依言给予你们奖励。”说着，丁逸这缕神念伸手一指，两道光瞬间便是没入两人的眉心之中。

　　那是两门他早就为她们准备好的忍术，玖辛奈的是一门风遁，美琴的是一门火遁，都十分的适合她们彼此。

　　片刻，闭着眼睛的二人睁开眼睛，眼中满是喜色。

　　“老师，接下来我们要回去吗？”玖辛奈抬起头问道。

　　丁逸摇摇头，跟着伸手一抛，一个新的任务卷轴丢了过去。

　　玖辛奈伸手接住卷轴，好奇的打开来看。

　　旁边的美琴也是凑过来，看向卷轴内的内容。

　　【任务：斩杀准影】

　　【任务要求：至少斩杀两名准影级高手，允许彼此合作】

　　“准影级！”两人惊呼，跟着脸上不但没有露出胆怯的神色，反而还是一副兴奋和跃跃欲试的模样，让看在眼里的丁逸也是十分欣慰。

　　“这一次你们的任务，老师就不设定时间限制了。”丁逸说，两人连忙抬起头来，认真听着，“不过，如果你们在雨之国这边的战争结束前还未完成的话，任务的奖励也就取消了。”

　　“对了，老师前段时间又收了一名弟子，也是你们二人的小师妹。等过段时间之后，老师会把她送到这边战场上来，到时候你们可以彼此认识一下。”

　　“好了，努力吧！这一次任务完成，就可以回木叶了。”

　　话音落下，丁逸这缕神念也是散去，化作一片星光消失在了半空中。

　　玖辛奈和美琴刚想问问小师妹是谁，是不是她们认识的，结果发现老师已经走了，不由的小脸上也是一副郁闷的样子。

　　“美琴，你说小师妹会谁呢？会不会是我们认识的？”玖辛奈忍不住好奇地猜测着，脑海中浮现出一张张人脸来，可就是想不到会是谁。

　　“我也不知道，不过再等几个月小师妹估计也会过来了，到时候就知道了。”美琴说着，不由一脸认真道：“不过虽然不知道小师妹是谁，但是我绝不会输给新来的小师妹的，玖辛奈，我们一起加油吧！”

　　“呀~！美琴你总是这么有干劲啊！”玖辛奈一副苦恼的样子，跟着却也是脸色一正道：“不过，如果到时候输给新来的小师妹的话，那可是会很丢人的，我也要努力了！”

　　“走吧，美琴。”玖辛奈招呼上美琴，“我们先回木叶营地，然后好好练习一下这门新的忍术，我感觉只要学会了这门忍术，单单我一个人就能单挑两三个精英上忍了！”

　　“嗯，好的，回营地。”美琴点点头说，心里也是对脑海中这门老师新教给自己的忍术无比的期待。

　　不过忍术虽然厉害，但是学习的难度也是不小。

　　当然，美琴可不会就这么知难而退的。

　　……

　　时间飞逝，转眼又是两个多月的时间过去了。

　　木叶某处训练场中。

　　两道人影正在激烈的交战着，其中一方是丁逸的一道神力分身，具备丁逸百万分之一不到的实力。而另一方则是在丁逸门下修炼了三个多月的小南，在丁逸的神力分身将实力压制在上忍程度的情况下，双方打的还算是有声有色。

　　小南的天赋极高，可以说要比玖辛奈和美琴都好。

　　短短三个多月的时间，她就从一个手无缚鸡之力的普通小女孩，变成了一个拥有上忍实力的强大忍者。

　　特别是她的纸遁忍术，在偷袭方面绝对是防不胜防，哪怕是精英上忍一个不小心也会着了她的道。

　　场中，丁逸的神力分身甩出一片手里剑，不需要结印也不需要施展忍术，就看到这几十把手里剑瞬间一分二、二分四……转眼就变成了密密麻麻的数千把手里剑向着小南方向笼罩了过去。

　　这一招类似手里剑影分身之术，丁逸让自己的神力分身尽量使用类似忍者的战斗方式，也是为了让小南将来真的对手敌方忍者的时候，不至于因为没有对敌经验的原因而发挥不出本身的实力来。

　　面对着这大片的手里剑，小南直接双手结印，顿时无数的纸片飞来，在她的身体周围形成了一个球形的护盾。

　　‘叮叮当当’的声音一片，数千把手里剑被尽数挡了下来。

　　就在这时，一声娇喝突然从丁逸的神力分身背后传来。

　　“纸遁·纸手里剑！”

　　身后，一大片的纸片变成了一把把手里剑的模样，瞬间如同暴雨般袭来。

　　‘噗呲~’‘噗呲~’‘噗呲~’……

　　纸手里剑入体的身体接连响起，丁逸的神力分身瞬间就被打成了筛子。

　　不过小南的脸上却并没有露出任何高兴的表情，她几乎是毫不犹豫的扭身格挡，右手上一面纸片形成的盾牌骤然显现，为她挡住了从身后出现的这道攻击。

　　“小南，你输了。”一道身影在小南背后响起，一柄苦无架在了她白皙的玉颈上。

　　小南脸上露出惊讶的神色，她看着面前的这个老师消失不见，再结合身后的这道身影，哪里会不知道自己还是中了老师的计。

　　不过……

　　还没完！

　　“老师，我可还没输呢！”

　　话音落下，小南竟然是主动的迎上了脖子上这把苦无。

　　苦无划过，她整个身体瞬间化作了漫天的碎纸片飞扬，然后这些纸片如同被人操控着一般，纷纷扬扬的便是笼罩向身后的丁逸这具神力分身。

　　“老师，输的是你！”

　　又一个小南从另一侧冲上来，手中一柄纸剑轻轻抵在丁逸这具神力分身的后心处，只要她现在轻轻往前一送，这一剑就会要了这具神力分身的性命。

　　当然，这是小南认为的。

　　事实上哪怕她实力再强几千倍，也不可能伤的到丁逸这具神力分身分毫。

　　没办法，神力分身本身的身体强度，哪怕丁逸想藏拙也改变不了。

　　“不错啊，小南。”丁逸的神力分身开口，笑着化作了几缕烟雾散去。

　　小南一看，顿时无奈道：“什么嘛，又是分身！”

　　一只手，轻轻地按在了她的小脑袋上。

　　“好了，别不高兴了，你今天表现的已经很棒了。”丁逸从树荫下走过来，意念一动，这具神力分身便是化作一缕神力回到了他的体内。

　　小南转过身跑到他面前，拉着丁逸的手问道：“老师，那我可以像师姐们那样上战场了吗？”

　　看她一脸期待的样子，丁逸也是轻轻地点了点头。

　　“不错，你能在短短三个多月里达到上忍的实力，已经足够上战场了。”丁逸说着，也是神色认真地说道：“不过你要千万记住，战场上一切瞬息万变，可能你前一秒的敌人还是个上忍，但是下一秒就会有准影杀到你面前。如果不是有绝对的把握的话，一定要小心再小心！”

　　“嗯！”小南听到自己终于可以上战场了，开心的满脸笑容，同时也是认真点头说道：“老师你就放心吧，我的保命技巧可是老师亲手教的，一定不会有问题的。”


第944章 两小VS黄土

　　小南的话，丁逸闻言也是笑了笑。

　　不过在这一点上小南倒是没有吹牛，如果论实力的话，她确实还不如玖辛奈和美琴两人，但要说保命能力的话，经过丁逸修改的纸遁，确实要比她们两个厉害许多。

　　再加上丁逸还传授了她一招土遁方面的保命忍术，只要她自己足够小心，哪怕是被几个影级强者围攻也能跑的掉。

　　……

　　雨之国，一处交战区域。

　　木叶和岩忍的队伍正在奋力厮杀，在整片战场的中央区域，自来也已经通灵出了蛤蟆文太，但是他的情况并不太妙，在他对面的乃是岩忍村的四尾人力柱老紫。已经半尾兽化的老紫展现出强大的实力，哪怕自来也有文太帮忙，也仅仅只能和老紫战平。

　　另一边，纲手也是面对着黄土和一名蒙着面的岩忍，两人联手之下，哪怕是纲手也感到十分的棘手，根本抽不出手去帮助另一边的自来也。

　　而未来三忍之一的大蛇丸，此刻却在另一处砂忍战场上，无法抽身过来。

　　“纲手，你们木叶这一次输定了！”黄土闪身躲开纲手的一记天守脚造成的破坏区域，回头看了眼另一边的战场，顿时冷冷笑道。

　　这一次他们岩忍和砂忍达成协议，双方在互不侵犯的情况下一起对木叶发起总攻，除了雨忍这个不稳定因素外，其他的一切天时地利都在他们这边。

　　“哼~！”纲手冷冷哼道：“别以为不知道从哪里找来一个帮手就能打赢我，看我不把你打成猪头！”

　　闻言，黄土不由的感到脸颊一阵隐隐作痛，那是上次他被纲手狠狠揍了一拳，直接被打的破了相，这也被黄土视作自己人生中最大的一个污点。

　　“纲手你就嘴硬吧，看你能坚持多久！”黄土恶狠狠道，跟着转头看向他那个同伴，喊道：“貘，用那一招。”

　　浑身笼罩在黑色之下的神秘岩忍闻言也是看向他，声音沙哑道：“到时候了么，也好。”

　　他似乎是在自言自语般，目光冰冷的落在对面的纲手身上，下一刻在纲手凝重的目光注视下，他的身体一点点的融入了低下。

　　“能够败在貘这一招之下，纲手你也值得自豪了！”那边的黄土大声说道。

　　轰隆隆隆……

　　突然，脚下的大地整个颤抖起来，紧跟着‘轰隆’‘轰隆’几声，几条巨大的土龙破土而出，足足七条体长超过了百米的土龙腾飞到空中，而后以包围之势向着当中的纲手袭去。

　　“区区土龙而已！”纲手眼神凌厉，猛地跃起的瞬间，一拳狠狠砸在了其中一条土龙的脑袋上。

　　轰！一声，土龙的脑袋整个炸了开来，被纲手一拳打的稀碎。

　　哗啦啦的碎泥块落向地面，失去了脑袋的土龙却猛地一记甩尾，狠狠砸向人在半空中的纲手。

　　“怪力拳！”

　　轰！

　　土龙的尾巴被轰成漫天的碎泥块落下。

　　纲手稳稳落地，眼神挑衅的看向那边的黄土，却发现黄土的脸色依旧不变，一副看好戏的模样。

　　隐隐的，纲手意识到事情有些不妙了。

　　果不其然，她转过头一看。

　　刚刚被她击溃的那条土龙竟然再度重组了起来，只是眨眼间的工夫，就是又恢复到了之前的模样。

　　“竟然还能恢复！”纲手惊讶道。

　　那边，黄土高声喊道：“纲手，你该不会以为貘的本事就这么一点吧？那可就太小看他了。”

　　又是一脚踢断了一条土龙的身躯，眼看着庞大的土龙坠落到一半突然停止下来，然后断裂的身躯包括那些碎裂开的泥块纷纷重组，纲手的脸色也是阴沉了下来。

　　“我就不信你能一直不停的恢复！”纲手不信邪道。

　　其实她也没办法，如果她躲开的话，那么这些土龙可能就会跑去攻击木叶的其他忍者，别看她一拳一脚就能击碎这些土龙，可事实上她已经尽了全力，以这些土龙的坚硬程度，寻常的上忍都奈何不得，一旦出现在木叶的忍者部队当中，简直就是一场灾难。

　　“纲手，你就在这里好好跟貘玩玩吧！”黄土高喊，随即闪身向着木叶的忍者部队那边掠去。

　　纲手一看，顿时大为着急。

　　以黄土的实力，在她和自来也都抽不出手来的情况下，木叶这边根本就没人可以单对单的对付的了，除非是抽调出至少三名以上的精英上忍，才能暂时的拖住他。

　　可是现在战场上的情况是根本抽不出这么多经营上来应付黄土，所以一看到黄土离开，纲手就着急了起来。

　　“给我滚开！”一拳轰碎面前的这条土龙，纲手刚想冲过去阻拦黄土，就被其余的几个土龙给拦了下来，只能眼睁睁看着黄土杀向他们木叶的大部队。

　　“可恶！”纲手怒火中烧，只能将心中的愤怒狠狠发泄在这些土龙的身上。

　　另一边，一处边缘区域的交战位置，一道蓝色的幻影正飞快的掠过一大群的岩忍，这些岩忍包括好几名上忍以及二十几名中忍。

　　这道蓝色的身影几乎是瞬间便是掠过了这些岩忍身边，一个眨眼的工夫就出现在了他们身后几十米外的位置。

　　身后，那大群的岩忍突然是纷纷倒地，每个岩忍的尸首脖颈处，都有着一道整齐的豁口，鲜血从伤口中喷涌出来，染红了大片的地面。

　　回头看了眼，玖辛奈眼中闪过一抹笑意。

　　“以我现在的实力，恐怕就算是准影都有一战之力了吧？”玖辛奈心想，想到老师几个月前交代给她们的任务，终于经过了几个月的艰苦训练，她和美琴终于掌握了足够的实力。

　　“咦~！美琴呢？”玖辛奈盼头四顾。

　　就在这时，不远处一道赤红色的人影手持着一柄太刀缓步走来。

　　人影身后满地的尸体，全部都是岩忍，其中不乏一些岩忍是上忍。

　　看到来人，玖辛奈也是连笑着迎了上去。

　　“美琴，我觉得我们是时候找个准影试一试了！”玖辛奈一副迫不及待的样子说，“要是我们早点完成任务的话，说不定老师还会多教我们几个新的忍术呢！”

　　“嗯，我也觉得是时候了。”美琴也是点点头，目光看向另一边，手中还在滴血的太刀一指，道：“就他吧，岩忍的黄土。”

　　“土遁·大地动核！”

　　无人阻挡的黄土冲向木叶的大部队，直接一招大范围的土遁忍术，瞬间令大片木叶忍者脚下的大地开裂、隆起，不少木叶忍者猝不及防之下直接掉进了脚下裂开的地缝之中，活生生的被挤压而死。

　　“岩忍黄土！”玖辛奈眼前一亮，跟着点头赞同道：“好，就拿他下手。”

　　“上吧！”美琴说道。

　　两人的身影瞬间冲向那边，速度极快。

　　眨眼的工夫，玖辛奈已经是先一步抵达了这里，单手结印，金色的光芒一闪，一根金灿灿的棍子便是被她握在了手中。

　　“前面的大块头，受死！”玖辛奈高声喊道。

　　她一棍砸下，棍身上方甚至带起了一片蓝色的查克拉残影。

　　轰！的一声巨响，这一棍被黄土躲开。

　　他看了眼原来位置的这个大坑，不由的也是暗自抹了把冷汗，这要是被打到的话，哪怕他身体强壮的很，恐怕也会被一棍砸成残废吧？

　　目光看向手持着长棍的玖辛奈，明明是个娇滴滴的女孩子，怎么动起手来这么暴力？

　　就在这时……

　　“火遁·凤仙火之术！”

　　黄土一转头，映入眼帘的是大片大片比正常的豪火球之术还要大的火球，密密麻麻足有上百个那么多，吓得他赶紧是双手结印。

　　“土遁·土陆归来！”

　　轰隆隆隆……

　　上百的庞大火球落下，直接把黄土所在的那片区域炸成了废墟。

　　不远处正在交战的岩忍和木叶的忍者全部都看傻眼了。

　　这是凤仙火？

　　当他们不认得凤仙火之术是吧！

　　这哪里是什么凤仙火，简直就像上百个精通火遁的上忍一起施放的豪火球之术啊！

　　等到烟尘散去，露出早就被轰炸成碎石的岩石防御，不过黄土的身影却是不见了。

　　暗处，利用替身术躲开的黄土正观察着场中的玖辛奈和美琴两人。

　　“不愧是木叶双骄，随便一个C级忍术竟然都这么恐怖！”黄土此刻都还有些心悸，要不是他反应的足够快，面对那种程度的火遁，他想要硬抗恐怕也只有死路一条。

　　他又不是雷影那种能用身体硬抗忍术的怪物！

　　“这两个家伙到底怎么修炼的？”黄土看着年纪还这么小的两人，心中不由的有些酸楚，恐怕等她们两个到了他这个年纪的时候，实力哪怕在影级之中也算是顶尖的了吧？

　　看看人家，再看看自己。

　　黄土真有一种这么多年活到了狗身上的感觉。

　　片刻，平复了一下心中的情绪波动，黄土的面色也是平静了下来。

　　“虽然你们的天赋惊人，可惜，现在的实力还是嫩了点。”黄土心道，别看美琴的火遁破坏力那么夸张，可是打不中人的话，也是没什么用。

　　对于像黄土这样的准影而言，美琴和玖辛奈的实力虽然不错，但是相比起他们显然还差了点。

　　一个闪身，黄土的身影已经是消失在了原地。

　　“发现你了！”场中，一脸警惕的玖辛奈突然一个回身，手中长棍狠狠一扫。

　　结果……

　　“什么！”看着空空如也的身后，玖辛奈的脸色也是微变。

　　下一刻，一股可怕的杀气笼罩了她，让她的身体微微一僵，也就在这个时候，黄土的身影终于出现了在了她的身后位置。

　　“木叶双骄，死吧！”黄土咆哮道。

　　他拳头上闪耀着查克拉的光芒，一拳重重轰向玖辛奈的后心。

　　就在这时……

　　“休想！”一道娇喝突然响起，是美琴。

　　身着赤红色火神铠甲的美琴仿佛早有预料般挡在了黄土和玖辛奈之间，手中一把燃烧着烈焰的太刀瞬间一刀劈向面前的黄土。

　　“三千炎之斩！”

　　赤红的太刀斩下，刷刷几声，三个美琴包围了黄土，三把燃烧着烈焰的太刀落下。

　　在黄土的眼中，这三个美琴完全看不出丝毫破绽来，绝不是普通的分身。

　　“是影分身？”黄土心道，可隐约间又觉得事情不太对。

　　“土遁·硬化术！”

　　顾不得许多的黄土直接抬起强化后的左手手臂，格挡住两个美琴的太刀攻击，空出来的右手狠狠一拳打在另一个美琴的脑袋上。

　　嘭！一声，这个美琴直接化作了一蓬烈焰缠上了黄土的拳头。

　　“啊啊啊！！”黄土口中忍不住发出几声痛呼来，他飞快的往后撤，右手猛地一拳砸向地面，整个埋进了地底下。

　　片刻，黄土抽出拳头。

　　只见他整只手都被烧的焦黑，表面的皮肤裂开来，露出里面鲜红的肌肉组织。

　　“可恶！这到底是什么狗屁忍术？”黄土看着自己受伤的右手，恶狠狠道。

　　那边，两个美琴融合在一起。

　　手中的太刀一挥，一道赤红色的刀形火焰直接向着黄土袭来。

　　刷！

　　美琴和玖辛奈的身影瞬间化作残影消失。

　　半空中，玖辛奈瞬间出现在这里，右手上的棍子已经收了起来，转而出现的则是一个内部不断旋转着的蓝色查克拉球体。

　　“螺旋丸！”玖辛奈一声娇喝，手中的螺旋丸瞬间变大，变的足有大水缸那么大后，狠狠的按向下方的黄土身上。

　　“三千炎之斩！”

　　美琴的身影也是出现在另一侧，三个美琴出现，几乎封死了黄土逃跑的路线。

　　“两个小鬼，真以为我是好欺负的？”黄土怒吼，哪怕是面对像纲手同是准影级的对手，他都没像现在这么狼狈过，不是他实力不行，而是对方的忍术完全闻所未闻见所未见，打的他措不及手。

　　轰隆隆隆……

　　刷！刷！

　　两道身影落在不远处，看着面前这片被烟尘所笼罩的区域。

　　抹了把额头上的汗水，玖辛奈有些不确定道：“美琴，我们有打中那家伙吗？”

　　边上的美琴摇摇头，面色凝重道：“不，被他的挡住了。”

　　烟尘散开，露出了一个巨大的如同倒扣在地上的碗一样的岩石。

　　‘咔啦啦~’岩石表面龟裂开来，紧跟着‘嘭’的一声碎成无数的石粉飘散。


第945章 可怜的黄土

　　刷！

　　一道人影出现在美琴的身侧，土黄色的拳头狠狠袭来。

　　美琴几乎是瞬间就反应过来，手中的太刀回身格挡，同时另一只手单手结印，身侧又是出现一道炎之分身，进行反击。

　　嘭！一声，黄土这一拳打在了刀面上，巨大的力道直接推着美琴的身体往后飞了出去。

　　刷！

　　玖辛奈的身影瞬间追上了黄土，她手中抓着一个小一号的螺旋丸，狠狠向着黄土的腰部按去。

　　轰！一声，黄土的身影被一堆烂泥替代，被螺旋丸狠狠炸了开来。

　　“是土替身！”玖辛奈眉头一皱，她根本没看到黄土是什么时候结的印。

　　准影就是准影，哪怕一开始吃了点亏，可是一旦等到他有些熟悉了玖辛奈和美琴的忍术，原本强大的实力也就逐渐的显现了出来。

　　更加可怕的是，黄土的经验比玖辛奈和美琴老道了太多，在这一点上她们两人十分的吃亏。

　　消失的黄土，几乎是瞬间就出现在了美琴的面前，而不是背后。

　　“写轮眼，开！”美琴打开了写轮眼，眼前袭来的黄土瞬间好像变成了慢动作一般，她清楚的看到了黄土的攻击轨迹，紧跟着从容不迫的扭身躲开，同时还不忘一刀斩出，迫的黄土不得不进行退避。

　　刷！刷！

　　两人的身影交错而过，瞬间落在两边。

　　“写轮眼，想不到你这么小年纪竟然已经开眼了，而且还是双勾玉！”黄土看到美琴的这双眼睛，神色也是变得更加凝重起来。

　　写轮眼名声在外，哪怕美琴拥有的只是一对双勾玉，也足以让黄土对她更加的重视了。

　　毕竟，美琴本来就拥有精英上忍的实力，再配合这对双勾玉的写轮眼，实力哪怕不如准影，也要比寻常的精英上忍厉害许多了。

　　而且……她还有一个队友！

　　“大玉螺旋丸！”一声娇喝，从黄土的身后方向传来。

　　双手高举着一颗足有四五十米直径的超大螺旋丸，玖辛奈脸上神情凝重，以她目前的查克拉控制力，制造出这样一颗螺旋丸已经是极限了。

　　如果她控制力再好一点的话，这招大玉螺旋丸在她手里甚至可以形成直径超过百米的超大型螺旋丸，一击下去造成的破坏足以堪比尾兽玉。

　　哪怕是现在这颗四五十米直径的螺旋丸，落在其他人的眼中也是一副见了鬼的模样。

　　美琴几乎是在玖辛奈动手的瞬间就躲的远远的了，只有黄土想要躲开却被玖辛奈锁定着，气得他一头青筋都暴起来了。

　　“混蛋，这到底是什么鬼忍术？”黄土愤怒的咆哮着，他从没见过这样的忍术，这跟尾兽有什么区别？简直就是人形尾兽嘛！

　　“这么小的小鬼，她怎么会有这种程度的查克拉？”

　　不管黄土再怎么不愿接受，眼前这个就是事实。

　　周围离的还有一段距离的忍者，不管是木叶的还是岩忍的，全部都跑到了更远的位置，生怕一个不好把自己的小命给搭了进去。

　　远处，正在和半尾兽化的四尾老紫交手的自来也也是转过头看去，顿时一脸的目瞪口呆模样。

　　“这是玖辛奈那个小鬼？”自来也傻眼的看着那边，好在此刻他的对手老紫也是差不多的样子，要不然在战斗中分神的自来也可就要惨了。

　　老紫呆呆地看着那边，半尾兽化的脸上一副愣神的样子，心里不禁是想道：“这个小鬼……是人力柱吗？”

　　可是他分明没有感应到九尾或是其他为首的气息啊！

　　这到底是怎么一回事？

　　没人回答老紫心中的疑惑，而这时候玖辛奈的大玉螺旋丸也是落在地上，刹那间恐怖的爆炸几乎要震聋那些离的近的忍者的耳朵，不少忍者被爆炸掀起的冲击波掀飞在地，一时间形象狼狈，不过倒是没人因此而受伤。

　　场中，漫天的烟尘笼罩那整片区域，升腾而起的烟尘甚至形成了蘑菇的形状，哪怕是隔着上百公里远，都能清楚的看到。

　　战场边缘，两道人影突兀的出现在这里。

　　面对袭来的冲击波，其中一人随手一挥，迎面而来的冲击波便是自然散去。

　　“这就是战场吗？”站在老师的身旁，小南目光复杂的看着眼前的这一幕。突然，她看到了什么，指着那边问道：“老师，那是不是师姐啊？”

　　在那片爆炸的边缘区域，一道赤红色的身影现在十分扎眼。

　　小南虽然还没开始修炼神甲术，但是关于神甲术的内容，丁逸已经教给了她，所以对于神甲术她还算是熟悉，第一眼看到这道身影她就想到神甲术所凝聚成形的能量铠甲。

　　“没错，那是你的美琴师姐。”丁逸笑着点头，说道：“走吧，过去打个招呼。”

　　“老师不过去吗？”小南抬着头，看着老师问道。

　　丁逸摇摇头，说道：“不了，老师就在这里看着，你两个师姐似乎遇到了比较难缠的对手，你去帮帮她们吧，量力而为就行。”

　　“嗯，老师。”小南点点头，跟着目光看向那边，眼神带着一丝兴奋，这可以说是她的第一战，所以一定要打的漂亮。

　　刷！

　　小南背后，一对纸片形成的翅膀展开，双翅一震，她的人便是已经冲天而起，向着那边飞了过去。

　　听到动静的美琴转过身看向那边，视线中一道小小的身影正以极快的速度向着这边飞来。

　　几乎是她看到对方的下一秒，对方就已经从空中落下，落在了她的面前。

　　“美琴师姐你好，我叫小南，是老师新收的弟子。”小南从空中落下，举止礼貌的冲着面前的美琴问好，同时目光也是充满好奇的打量着自己这位师姐。

　　美琴听到小南的话，也是脸色一喜，连忙问道：“老师有一起来吗？”

　　“老师也来了，就在那边。”小南指了指自己来时的方向说，“不过老师让我先过来，说是让我和两位师姐一起对付敌人。”

　　“老师真的来了！”美琴一脸惊喜的样子看向那边，视线中果然看到了老师的身影，就站在这片战场的边缘区域，见到她看过去，老师还冲着她点头微笑。

　　美琴满脸的喜色，跟着也是收回目光，转而看向眼前的这位小师妹。

　　小师妹这个称呼实在是太适合眼前的这个小女孩了，因为她真的很小，在美琴看来她可能只有五六岁的样子，比她和玖辛奈还要小好几岁。

　　“小师妹，既然老师让你过来帮忙，那肯定是认可了你的实力，不过待会儿还是让我和玖辛奈打头阵，你在从旁策应就好了。”美琴说，倒不是她看不起小南的实力，而是眼前的小南真的太小了，即便是老师认可了她的实力，但估摸着也应该差不多是上忍左右的程度，更何况她还没有什么对敌经验，对手还是个准影级的存在，美琴也是担心她受伤。

　　“嗯，我听师姐的。”小南乖巧地点点头，并没有因为美琴让她从旁策应而心生不满，她能够从美琴的语气中感受到对自己的关心，心里感到十分的温暖，怎么可能会生气。

　　就在这时，前面的滚滚烟尘中一道蓝色的人影也是飞了出来，落在两人边上。

　　“美琴……”玖辛奈刚想说些什么，就发现了一旁的小南，不疑惑道：“咦~！她是谁啊？”

　　“这是小师妹。”美琴介绍说道：“小南，这是你玖辛奈师姐。”

　　“玖辛奈师姐好，我叫小南。”小南礼貌的打招呼问好。

　　“你就是小师妹呀！”玖辛奈好奇的看着她，然后嘻嘻笑道：“没想到你年纪比我和美琴还要小，不过你放心，既然你是我和美琴的师妹，以后我们两个会罩着你的！”

　　她拍着胸口保证，一副讲义气的样子。

　　美琴看她这副大大咧咧的架势也是笑着摇摇头，不过她倒是习惯了玖辛奈的性格，就是不知道小师妹能不能习惯。

　　“谢谢师姐！”小南笑着说道，同时心里也是微微松了口气，之前她还担心自己会和两位师姐相处不好，搞的她在来之前还十分的忐忑，结果现在一见面，才发现两位师姐人都很好，而且也特别的照顾她这个新来的师妹。

　　“咦~！小师妹你怎么没有护额啊？”玖辛奈打量了几眼，不由也是问道。

　　“我还不是忍者。”小南摇摇头说，“之前我一直都是一个人在外面流浪，然后老师找到了我，老师对我很好，从没有人像老师那样对我这么好，所以我就跟着老师去了木叶，之后就一直跟在老师身边学习。”

　　“不过我确实没上过忍者学校，所以木叶也没有发护额给我。”

　　“老师也没有给你吗？”玖辛奈好奇地问。

　　小南摇摇头。

　　“也许老师有其他的想法吧。”美琴这时候说，“对了，老师也一起来了，就在那边。”

　　“在哪在哪？”玖辛奈一听，连忙是问道。

　　她顺着美琴手指的方向看去，果然看到了站在远处的老师。

　　刚想冲着老师招招手，结果她们三人脚下的地面突然是‘轰隆隆’的裂了开来，一块块大大小小的泥板翘起来，紧跟着一道道泥浆从地底下喷涌而出。

　　“小心，快躲开！”玖辛奈大喊，主要是冲着小南喊的。

　　三道幼小的身影瞬间朝着不同方向掠去，脚下大片大片的地面不断的裂开，从上空俯瞰的话，就能看到以三人之前所在的位置为中心，无数蜿蜒的裂缝不断朝着四面八方蔓延开来。

　　轰隆！一声巨响，一道直径超过了十米的巨大泥浆从地底下喷涌而出。

　　在泥浆上，浑身狼狈不堪的黄土脸色狰狞的望着四散逃开来的三人，虽然多了一个人，可黄土并没有因为对方看上去是个五六岁的小女孩就手下留情。

　　“死吧，都去死吧！”他怒吼着，心中的愤怒已经达到了极限，整个人好似陷入了一种疯狂的状态之中。

　　庞大的查克拉从他体内涌出，一道道泥浆从地底下喷涌出来，将大片的区域都变成了泥沼。

　　眼看着已经躲不开了，美琴和玖辛奈连忙是凝聚体内的查克拉，在背后凝聚成了一对查克拉翅膀，飞到了空中。

　　另一边，小南的速度要比两人都慢一些，早在之前她就发现自己已经退无可退了，好在她同样也具备飞行的能力，直接拍打着背后的这对翅膀，飞到了空中。

　　‘啪嗒’黄土的身影落在泥沼上，双脚如履平地般踩在上面。

　　看到飞在空中的三人，他的眼角也是一阵抽搐。

　　“可恶，竟然都会飞！”黄土咬牙切齿道。

　　体内的查克拉已经消耗了大半，可敌人却依旧一副生龙活虎的样子，而且看起来似乎又多了一个帮手，这让暴怒的黄土也是感到一阵头疼。

　　暗地里，他已经开始为自己找起了退路。

　　心里虽然愤怒，可黄土并没有因此就失去理智。在战场上，一个失去理智的敌人是对手最喜欢的，因为这样的敌人往往不懂得知难而退，只会一味的拼命。

　　黄土不是这样的人，他十分理智。

　　哪怕这个所谓的木叶双骄确实把他气的够呛，但他也不会因此就忘记了这里是哪。

　　这里可是战场，哪怕他拼尽一切的打败了对手，可到时候连站起来的力气都没了的自己，还能活着回去吗？

　　天空中，看到所有的泥浆都落了下去，形成了一片巨大的泥沼，飞在空中的三人也是乐了。

　　“喂~！大叔，你这一招似乎没什么用啊！”玖辛奈直接冲着下面的黄土大喊，一副得意的样子，气得黄土鼻子都快歪了。

　　“可恶的小鬼，算你们命大！”黄土恨恨不甘地骂道。

　　可惜，他所学的忍术之中并没有那种强力的可以对付空中目标的忍术，这让站在地面上的黄土只能望着天上的三人气的咬牙切齿，却奈何不了她们分毫。

　　“切~！只会嘴硬的大叔。”玖辛奈撇嘴说道。

　　这时，空中的三人目光对视一眼，随即心有灵犀般的齐齐向着下方的黄土飞掠而去。

　　“火遁·凤仙火之术！”

　　“风遁·极限大突破！”

　　“纸遁·纸手里剑！”


第946章 岩忍是地鼠？

　　一轮狂轰乱炸，仗着自己在天上敌人打不到，玖辛奈三人可以说是毫无顾忌的释放着忍术。

　　玖辛奈的风遁配合美琴的活动，再加上小南的纸遁阻挡另一面的退路，而且小南十分阴险的在纸遁里面夹杂了自己制造的起爆符，令忍术的威力变的更加可怕且令人难以防备。

　　三人配合之下，在一番狂轰乱炸之后，再看眼前的这片区域。

　　焦黑的地面坑坑洼洼，在其中一处坑洞底部，一条烧焦了的手臂还在冒着袅袅青烟，就在这条手臂的边上，一个洞口延伸向地底，不知道通往什么地方。

　　天空中的玖辛奈和美琴一看，顿时气呼呼的样子。

　　“可恶，竟然被这家伙给跑掉了！”玖辛奈气恼道。

　　明明她们都已经打败对方了，可最后关头还是让黄土给跑了，虽然黄土也不是没有付出什么代价，那条烧焦的手臂就是最好的证明。

　　可是，跑了就是跑了。

　　老师交代给她们的任务是斩杀一名准影，而不是打败一名准影，这之间的差别可是极大的。

　　气不过的玖辛奈，拉着美琴直接飞向那些岩忍。

　　“火遁·豪火球之术！”

　　“风遁·极限大突破！”

　　漫天的火海笼罩向大群的岩忍，这些岩忍吓得连忙是屁滚尿流地转身逃跑，恨不能让爹妈再给自己回炉重造一下，多长出两条腿来。

　　面对漫天的火海，这些实力大多在中忍级别的岩忍根本没有抵抗的能力，只能眼睁睁的看着火海追上他们，然后便是无穷的烈焰笼罩了他们的身躯。

　　战场上，一片惨叫声接连响起，隔着上百里远都能听的到。

　　那边，正和自来也交手的老紫看到这一幕，顿时是怒火冲天，一声怒吼便是直接变成了完全体状态，庞大的身躯瞬间轰飞了面前的蛤蟆文太，一颗巨大的拳头砸下，吓得自来也连忙闪身躲开来。

　　“卧槽~！突然发什么神境啊！”自来也抹了把额头上的冷汗，不明白老紫怎么就突然失控了似的。

　　这时，他才有功夫看向其他战场，这一看却是让他明白了老紫为什么突然发狂。

　　原本人数比他们木叶还多的岩忍，此刻却只剩下了大猫小猫两三只，而且还在拼命地淘汰。

　　天空中，两道一红一蓝的身影追赶着那些岩忍，时不时就有漫天的火海从天而降，看的自来也都是一头的黑线。

　　也难怪老紫会突然发狂了。

　　这时，上前阻挡了片刻的蛤蟆文太也是重重的落在自来也旁边，它口中还吐着白沫，一副虚弱的样子。

　　“自来也，抱歉，不能帮到你了。”说完，蛤蟆文太直接‘嘭’的一声化作烟雾回妙木山去了。

　　自来也一看，也是一脸无奈。

　　“木叶的小鬼！”

　　暴怒的老紫怒吼着冲向另一边，直接无视了自来也的存在。

　　这让自来也郁闷的不行，虽然很不想面对这个状态下的老紫，可是没办法，他总不能眼睁睁看着老紫屠杀他们木叶的忍者，只能是硬着头皮冲了上去。

　　“老紫，你的对手是我！”自来也大喊着冲上去，回应他的是一条赤红色的尾巴。

　　“哇哇哇~！”自来也哇哇叫唤着闪身躲开，四尾的这条尾巴重重落下，直接在地面上留下了一条长长的沟壑。

　　“自来也，你给我滚开！”老紫愤怒地咆哮。

　　另一边，一道金色的人影也是轰碎了最后一条土龙，气喘吁吁地落在了地面上，金色的头发被汗水贴在了脸上，纲手本就白皙的脸颊，此刻更添了一份苍白感。

　　“混蛋，竟然跑了！”咬着牙，纲手一脸不甘心的样子恨恨道。

　　那个叫貘的岩忍，足足拖住了她这么久的时间，要不是玖辛奈和美琴拖住了黄土，天知道他们木叶这边要损失多少忍者。

　　不过看到战场上的情况，纲手也是咧嘴笑了起来。

　　“哈哈哈~！白痴岩忍，作茧自缚了吧！”她哈哈大笑着，一改之前郁闷的样子。

　　战场另一边，小南拍打着背后的翅膀飞在空中，双手结印，体内的查克拉飞快的消耗着。

　　“纸遁·千纸鹤之术！”

　　天空中，出现了密密麻麻超过上万的千纸鹤。

　　上万的千纸鹤冲向前面的四尾人力柱老紫，尾兽那庞大的身躯成为了她最好的靶子，甚至不需要什么精确的控制，这些千纸鹤便是全部命中了敌人。

　　“什么鬼玩意儿？”老紫疑惑的看着这些飞来的小东西。

　　纸鹤？

　　这玩意儿也能用来对敌？

　　别开玩笑了好吗！

　　老紫不屑地大手一挥，就要扫开这些脆弱的纸鹤。

　　就在这时，他的心头突然是一阵警兆大盛，几乎是下意识的，一片岩浆便是笼罩在了他的身前。

　　下一秒……

　　一连串的爆炸声响起，那上万的千纸鹤一头头的撞在岩浆上，一朵朵绚烂的烟花在半空中绽放开来，饶是老紫已经提前有了防备，也是被这股巨大的爆炸力量给掀翻在了地上。

　　庞大的身躯‘轰隆’一声倒地，差点没压到从后面冲上来的自来也。

　　那边，已经结束了追杀回来的玖辛奈和美琴一看，顿时眼前一亮。

　　“好厉害的忍术！”玖辛奈惊呼道。

　　美琴眼中也是异彩涟涟道：“好惊人的伪装，看上去只是平平无奇的纸鹤，其实却是类似起爆符一样的东西，上万的纸鹤一起爆炸产生的威力都堪比S级忍术了。”

　　“不过，我的也不差。”美琴低头看了眼手中的太刀，微微笑道。

　　闻言，玖辛奈也是笑着点点头，小师妹的忍术确实厉害，不过她们学的忍术也是丝毫不差。

　　那边，施放完忍术的小南看上去有些疲惫，她到底是修炼的时间还短，体内的查克拉数量太少，也就比寻常的下忍多了一些，连中忍的程度都没达到。

　　要不是自然查克拉的质量太高，如果换成正常的普通查克拉的话，小南的实力也就比一般下忍厉害一点罢了。

　　两道身影飞来，是玖辛奈和美琴。

　　两人也看出了小南的状态有些疲惫，于是便过来保护她一下，免得她被人趁机偷袭。

　　见到两位师姐过来，隐隐一副保护自己的样子，小南也是感激的看着她们。

　　“混蛋小鬼，我要活撕了你们！”一声满含怒火的咆哮，是暴怒的老紫从地上爬了起来，倒霉的自来也刚想躲开，就被一条尾巴给狠狠抽飞了出去。

　　“为什么倒霉的总是我！”自来也飞在半空中，不甘地大喊。

　　那边，缓过气来的纲手也是跑了过来，看到浑身查克拉四溢的四尾，面色也是空前的凝重。

　　“可恶的岩忍，竟然把人力柱投入了战场，实在可恶！”纲手紧紧攥着拳头，要不是他们木叶的九尾人力柱年事已高，哪里容的到区区四尾在这里嚣张。

　　想到九尾，纲手又是下意识的往天上看了眼。

　　那道身着赤红色查克拉铠甲的身影，原本应该是下一任的九尾人力柱，不过现在一切都变了。纲手也不知道这是好还是坏，从情理上讲，她也不想看到一个小女孩被逼着成为一名人力柱。但是从村子的角度来讲，这又是不得已而为之，为了村子，一些个人的牺牲在所难免。

　　“不过现在有那位大人在，村子里也没人敢逼迫玖辛奈做她不喜欢做的事情。”纲手心想，在心底里，对于那位大人，她说不上是喜欢还是厌恶，跟村子里的那些高层打心底里厌恶对方不同，纲手的情感比较复杂。

　　可能，这也是为什么猿飞日斩会认为她不具备当火影的原因之一吧。

　　无法完全的站在村子这个大集体上来考虑问题，忍不住的就会夹杂着自己的私人感情上去，而且对是非善恶太过执着，这样的思想觉悟，显然不能让猿飞日斩满意。

　　当然，最重要的还是她千手一族的身份。

　　这个才是关键！

　　刷！

　　自来也的身影出现在纲手身旁。

　　纲手转过头看了他一眼，见他一副灰头土脸的样子，神色凝重道：“还有再战之力吗？”

　　“当然！”自来也点点头说，“我还能跟这家伙再大战三百回合。”

　　“我的查克拉所剩不多了，待会儿最好能够以最快的速度打晕人力柱。”纲手说，“如果让他这样在战场上肆虐下去，我们这一次的损失将会不可估量。”

　　“我来打头阵！”自来也大喊着冲了上去。

　　纲手一看，也是高声喊道：“玖辛奈，用封印术配合我们！”

　　天空中，听到纲手声音的玖辛奈点点头，随即对着一旁的美琴说道：“美琴，你带着小师妹先多远点，你的火遁对四尾没什么作用，让我来吧。”

　　“那你自己小心点。”美琴没有多说什么，她带上小南，两人直接往后撤。

　　空中，玖辛奈飞向前面体型庞大的四尾，估计了一下自己体内剩余的查克拉，玖辛奈在接近一段距离后便是双手结印。

　　“封印术·金刚封锁！”

　　玖辛奈的背后，一条条金色的锁链飞了出来，瞬间飞舞着缠绕向面前的四尾。

　　地面上，自来也同样双手结印，施放了一记大范围的黄泉沼，让四尾的行动变的困难，同时纲手出手，查克拉包裹着拳头，将四尾用来保护自己的岩浆轰散开来。

　　天空中，锁链落下。

　　四尾咆哮着挣扎起来，可是金刚封锁是专门为了封印为首而研发的一门封印术，天生对尾兽有着极大的克制效果。

　　哪怕是玖辛奈只有精英上忍的实力，施展出的金刚封锁也足以捆住没有完全苏醒的四尾了。

　　这时，纲手也是趁着四尾的攻击一滞的瞬间，直接冲到了老紫的面前，重重一拳打在了他的脸上。

　　“怪力拳！”

　　老紫的头骨都要被敲碎了，要不是有四尾的查克拉保护，纲手这一拳就能要了他的老命。

　　饶是如此，老紫的身体也是被重重轰飞了出去，还未落地便是已经陷入了昏迷之中。

　　“嗷吼~！混蛋，放我出去！！！”

　　老紫昏迷的瞬间，庞大的四尾突然有了意识般怒吼了一声，紧跟着化作一股庞大的查克拉回到了老紫的体内。

　　刷！

　　自来也的身影冲向那边昏迷中的老紫。

　　就在这时，一道身影突兀的从地底下冒出来，一把抱住了老紫的身体，又钻回到了地底。

　　“什么人！”自来也惊怒道。

　　那边，纲手看清楚了对方的样子，顿时一脚重重跺在地上，跺的地面都裂开道道狰狞的裂缝，愤怒道：“又是那个貘，狡猾的岩忍！”

　　“貘？”自来也皱着眉头，“是个没听说过的岩忍高手，是岩忍村隐藏的底牌？”

　　纲手点点头，说道：“可能是吧，这一次太可惜了，差一点就能抓住岩忍的四尾人力柱了。”

　　“什么嘛！又给跑了！”玖辛奈从空中落下来，也是看着那边恨恨不甘的样子跺跺脚，“这些岩忍，简直跟地鼠一样，打不过就知道往地底下钻。”

　　纲手和自来也一听，顿时笑了起来。

　　“不错，岩忍确实是一群地鼠。”纲手哈哈笑着说道，原本阴郁的心情似乎也好了不少。

　　没能斩杀黄土，又让被打昏的老紫给跑了，眼见没什么事情了，玖辛奈眼珠子一转，连忙是转身朝着战场边缘方向跑去。

　　“玖辛奈，你去哪？”纲手一看，连忙是问道。

　　远远的，玖辛奈的声音传来。

　　“这次老师也来了，我要去拜见老师，纲手姐姐下次见啦！”

　　“刚刚玖辛奈是说什么老师，对吧？”自来也走过来，挠着头说道：“是那家伙来了吗？真是的，来了也不帮下忙。”

　　“他又不是村子里的忍者，没这个义务。”纲手转过头看向自来也，说道：“倒是你，真的没事？”

　　自来也此刻一副鼻青脸肿的样子，一听纲手的话，他顿时哇哇叫唤了起来。

　　“痛死我了，不行了，纲手我快要死了，快救救我！”突然一下子倒在地上的自来也，表情夸张地叫喊着，一脸哀求的样子看着纲手。

　　纲手瞥了他一眼，一眼就看出这家伙不过是轻伤，随便一个医疗忍者都能搞定，根本不需要她出手。

　　“看你挺精神的样子，估计也没什么大事，我走了。”纲手说完，理也不理会身后自来也的叫唤，快步离开了这里。


第947章 纲手的算计

　　战场边缘区域，三道人影联决而来。

　　“老师！”

　　玖辛奈散去了体表的火神铠甲，连扑上前，抱着丁逸的脖子不松手。

　　“老师，我好想你！”玖辛奈嘻嘻笑着望着老师，笑着说道。

　　“好了，过几个月就十一岁了，还像个小孩子一样。”丁逸笑着抱起玖辛奈，把她放下来，转头看向一旁的美琴和小南。

　　“老师。”

　　美琴不像玖辛奈那样大大咧咧的，她微微笑着向老师问好，眼眸之中也是透露出思念的神色。几个月未见，哪怕是上次见面，也仅仅只是老师的一道投影，而非真身。这让美琴不禁怀念起在木叶的时候，跟随在老师身边修行的那段日子。

　　“嗯，不错。”丁逸微微点头，笑着说道：“看样子你们这几个月来确实又在勤奋苦修，实力比之几个月前又要精进许多。”

　　“那是当然，我和美琴可是一直都很努力的！”玖辛奈一副得意洋洋地说，话刚说完却是露出气恼的神色道：“可惜，那个叫黄土的太狡猾了，竟然临阵脱逃，简直不像个男人！”

　　边上的美琴也是露出惋惜神色，他们都已经打败对方了，可最后关头还是让对方给跑掉了。

　　就连小南也有些感到可惜，毕竟这是她的第一战，本来还想把对方干掉的。不过，她今天的表现也十分不错，最后的大招也十分的震撼，连完全尾兽化的老紫都被掀翻了，一下子就让战场上的许多忍者都记住了她的样子。

　　“准影可没有那么容易死，不过今天这个黄土也算是被你们半废掉了，一个忍者少了一条手臂，他的战斗力已经大大下跌了。”丁逸一手按在玖辛奈小脑袋上，笑着说道：“所以，下次如果遇到他的话，杀掉一个失去了大半战斗力的准影，可不算是完成任务的哦！”

　　“啊~！”玖辛奈和美琴一听，顿时一脸郁闷的样子。

　　“那又得找其他目标了。”玖辛奈一副可怜兮兮的望着老师，企图让老师改变主意。

　　可惜，丁逸并没有被她这招所打败，丝毫没有要改变主意的意思。

　　“好了，你们也别啊了，好好努力吧。”丁逸笑着说道。

　　“走吧，回营地。”

　　回去的路上，美琴她们也是好奇的询问小南，问她老师给她安排了什么样的任务。

　　闻言，小南也是拿出了之前丁逸给她的任务卷轴。

　　上面的任务和之前给美琴和玖辛奈的一样，都是斩杀十名上忍。

　　不过相比起玖辛奈和美琴，小南的任务显然要更加的困难，毕竟她只有一个人，而当初的玖辛奈和美琴却是两个人。

　　一路边走边聊，等他们回到木叶营地的时候，其他的忍者早就已经回来了。

　　见到玖辛奈她们三人，这些忍者也是投来认可的目光，毕竟之前要不是她们三个出手，他们这些人当中的绝大部分可能就要死在那片战场上了。

　　当然，有人认可，也有人心生妒忌。

　　四个人才刚刚走进营地范围，一道人影就挡在了他们的面前。

　　“你们两个不准进入这里！”来人目光落在没有佩戴木叶护额的丁逸和小南两人身上，一副审视的目光看着他们说道：“还有，我怀疑你们的身份有问题，现在我要求你们立即高举双手，接受调查。”

　　“喂~！你有病啊！”玖辛奈一听，顿时气势汹汹的冲着对方喊道：“这是我小师妹和老师，他们哪里身份有问题了？”

　　“没错，而且你只是个精英上忍，又不是这里的指挥官，没权利这么做！”美琴也是脸色不善的盯着这人，说道。

　　小南毕竟年纪小，见到对方凶狠的模样，吓得拉着丁逸的衣角，躲到了他的身后面。

　　玖辛奈和美琴一看，顿时更加愤怒的瞪着对面这家伙。

　　丁逸此刻倒是饶有兴趣的看着面前这家伙，目光一扫，便是清楚了这家伙的身份。

　　加藤断，木叶加藤一族新生代的领军人物，也是加藤一族内最出色的忍者。

　　有意思，这家伙不像是个会做蠢事的人，今天怎么突然犯起傻来了？

　　“你们两个只不过是下忍而已，立即让开！”加藤断目光凌厉的看向玖辛奈和美琴二人，毫不示弱的样子，也不知道他到底哪来的自信心，他应该不会不清楚玖辛奈和美琴的实力，就凭他一个精英上忍，难不成以为自己可以对付的了玖辛奈和美琴两个人？

　　还是说，他真的认为玖辛奈和美琴是那种特别在意忍者上下级关系的人？觉得以自己精英上忍的身份，面对两个还只是下忍身份的忍者就可以趾高气扬？

　　营地内，周围的木叶忍者见到这一幕，也是眼神疑惑不解的看着那边显得咄咄逼人的加藤断，不明白这家伙今天是吃了什么枪药，火气这么大。

　　“断，这是怎么回事？”一名同样是精英上忍的木叶忍者走了过来，看着加藤断皱眉问道。

　　“久，我怀疑这两个人身份可疑。”加藤断指着丁逸和小南说道，一副义正言辞的模样，“这里可是前线作战的指挥部，怎么能让这种可疑人士进入，我认为有必要彻查他们两人的身份！”

　　这时，玖辛奈也是终于记起了这家伙的名字，主要还是另一个精英上忍叫了他一声“断”，要不然玖辛奈还真想不起来这家伙叫什么名字。

　　“加藤断，我看你就是故意找茬，想打架，来啊！”玖辛奈一言不合直接唤出了火神铠甲，一副就要动手的架势。

　　加藤断一看，眼中也是闪过一抹慌乱之色，他目光连忙看向四周围，似乎在寻找着什么。

　　时间回到大概十几分钟前。

　　刚刚回到营地的纲手和自来也正在商量着下一步的作战计划，他们不能总是这样的被动，所以纲手提议他们应该趁着这次岩忍村损失惨重的机会，直接偷袭他们的后方大本营。

　　就在两人正商量着的时候，纲手眼角的余光突然瞥见了不远处的一道身影。

　　“是那个加藤断。”看到他，纲手心里下意识的便是浮现出了几个月前玖辛奈和美琴跟她的那一番对话，当时两人都强调这个加藤断不是什么好人，不过当时的纲手并未放在心上。

　　而在之后的几个月时间里，这个加藤断也会时不时的找她谈论关于那门医疗忍术的事情，纲手因为之前玖辛奈和美琴的那番话，心里其实还是对他有些提防的，所以表现的也不是特别热情。

　　“不如……试一试他？”纲手突然心想道。

　　眼见加藤断就在不远处的位置，纲手故意停下脚步，在他看不到的位置，冲着自来也眨了眨眼。

　　该说不愧是多年来一起配合的队友，自来也虽然不明白纲手想干什么，但是基本明白了她是要他来配合她接下来的言行。

　　见到自来也明白了自己的意思，纲手便是突然说道：“玖辛奈和美琴这两个小鬼越来越放肆了，仗着自己有些实力，根本不把村子里的命令当回事，这次我一定要上报老师，一定要让老师狠狠的惩罚她们两个！”

　　自来也一听，连忙是配合着说道：“纲手，你也别太生气，毕竟她们两个可是那个人的弟子，即便是你上报了老师，老师看在那个人的面子上，也不会拿她们两个怎么样，除非她们真的犯了什么不可饶恕的事情。”

　　“哼~！看着吧，早晚会有那么一天的。”纲手恨恨不甘的样子，说道：“就冲她们如今这副样子，根本不把村子的规定当回事，早晚有一天会犯下大错，到时候即便是那个人出面，老师也不会轻饶了她们两个！”

　　“好了好了，你就消消气，这种事情睁一只眼闭一只眼就行了，没必要把自己给气到了。”自来也劝慰着说，却被纲手狠狠瞪了一眼，吓得他连忙脖子一缩。

　　嗯……这个动作特别棒，不过看上去不太像演出来的，似乎是身体的本能反应。

　　“我可没你那么没心没肺，这两个小鬼，实在是气死我了！”纲手恶狠狠地说完，直接拂袖而去。

　　自来也一看，连忙也是追了上去。

　　“纲手，你等等我啊！”

　　那边，就在不远处暗中观察纲手的加藤断，自然是把两人的对话一字不差的听了进去。

　　最近这段时间他一直在努力的跟纲手打好关系，可惜效果一直不明显，纲手似乎总是对他带着不小的戒心，这让加藤断十分的郁闷。

　　不过今天他似乎又找到了一个和纲手拉进关系的机会，看上去那两个漩涡一族和宇智波一族的小鬼是真的惹怒了纲手，如果他抓住了两人的什么把柄的话，绝对可以让纲手对他好感倍增。

　　“看样子得制造个机会，让她们犯错误了。”加藤断心里想道。

　　结果也就十来分钟不到，他都还没想出来一个完美的计划，就看到玖辛奈和美琴带着两个没有佩戴护额的人走进了营地。

　　那个年纪看上去也就五六岁的小女孩，是之前在战场上表现不凡的小鬼，不过虽然之前她有在帮助他们木叶，可她并不是木叶的忍者，甚至加藤断可以肯定对方绝不是木叶某个家族内的族人。

　　对于一心想要当上火影的加藤断来说，木叶的那些家族的成员他每一个都记得他们的长相和名字，甚至一些比较重要的，他连兴趣爱好什么的都能倒背如流。

　　眼前这个有着一头紫色头发的小鬼，绝不是他们木叶的人，可能是外村的人也说不定。

　　至于另一个男的，加藤断也不认识，但也不是木叶村内某个家族的成员，他一样没见过。

　　“带着两个不是忍者还身份可疑的人进入营地，果然……就像纲手说的，这两个小鬼根本没把木叶的规矩放在眼里，这才多久，就犯了这种严重的错误。”加藤断心里得意地笑着，眼前这不就是他想要的一个机会嘛，根本不需要他做什么，直接就这么摆在了他的面前，简直就是天意一样。

　　于是，他毫不犹豫的走了上去，拦住了走进营地的四个人。

　　接下来，才有了之前的那一幕。

　　……

　　加藤断的目光在周围的人群中寻找纲手的身影，很快他就在某个方向看到了向着这边走来的纲手以及自来也二人。

　　眼中闪过一抹喜色，加藤断心里的底气更足了。

　　而且，他也不觉得玖辛奈就真的敢在营地内对他动手，她真要是这么做了话，加藤断还要感谢她呢！这可是比带着可疑人士进入营地还要严重的错误，绝对能让纲手对他的好感大增。

　　此刻，丁逸眼中也是闪过一抹恍然之色。

　　看向眼前的加藤断，不禁带着一丝怜悯。

　　可怜的家伙，根本不知道自己是被纲手给算计了，还真以为自己这么做可以拉近他和纲手之间的关系。

　　真是个天真的Boy！

　　暗自摇头笑笑，丁逸的目光也是瞥了眼那边人群中的纲手。

　　似乎是注意到了丁逸的目光在看着自己，纲手有些心虚的看了丁逸一眼就连忙移开了目光。

　　纲手也没料到丁逸会跟着玖辛奈她们一起过来，之前她演的那出戏，就是想看看加藤断是不是真的带着某种目的来刻意接近自己的。

　　她也知道等会儿玖辛奈和美琴一定会带着那个小女孩一起回来，到时候其他忍者肯定不会说些什么，毕竟之前那个小女孩还在战场上帮了他们，也算是救了不少人的性命。

　　但如果加藤断真的是像玖辛奈和美琴说的那样的话，他看到后肯定会跳出来做些什么，到时候纲手心里自然也就有了判断。

　　可是她没想到，丁逸竟然也一起来了。

　　本来只是玖辛奈和美琴，纲手也相信两人不会看出来什么。

　　但是丁逸不同，第一眼看到这个男人的时候，纲手就觉得他十分的特别，之后所发生的一切也印证了她的直觉。如果是他的话，肯定一眼就看出这背后是她在搞鬼了。

　　果不其然，她才刚到，对方就用意味深长的眼神看了过来。

　　“这下子糟糕了！”纲手心里苦笑。


第948章 阴谋乍现

　　“够了。”营地内，丁逸目光淡淡的扫过眼前的加藤断，轻轻摇头后随手一挥，顷刻间眼前的加藤断便是脸色扭曲着化作了一只土狗的模样，跌落在地上。

　　淡淡地看了眼人群中的纲手，丁逸招呼上三名弟子，向着营地内走去。

　　那边，纲手连忙是叫自来也解决一下这里的事情，而她自己则是快步追了上去。

　　这件事情必须得解释清楚，要不然误会可真的要大了。一个不好，把村子和这位大人的关系彻底搞僵了的话，她可真是难辞其咎了。

　　营地某处，丁逸让玖辛奈她们回去休息，然后转身看向一直跟在后面的纲手。

　　“找我有什么事吗？”丁逸语气平淡地问道。

　　纲手一听，也是态度谦逊道：“前辈，刚刚的事情……”

　　“不用说了，我明白。”丁逸打断了纲手想要说的话，微微一笑道：“有些事情不能光是只看表面，对你好的不一定是真的关心你，对你冷漠的，也不一定就是对你漠不关心。”

　　言尽于此，丁逸也是摆摆手，说道：“好了，你回去吧，不需要担心，我没那么斤斤计较。”

　　“多谢前辈宽宏大量！”纲手也是松了口气，不过她总觉得丁逸之前那句话，话里有话的样子。

　　挥手让纲手退下，丁逸看着她离去的背影，也是淡淡一笑。

　　“也快了。”他自言自语地嘀咕了句，转身离开了这里。

　　……

　　丁逸并没有在木叶的营地待多久，在跟三个弟子交代过一些事情后，他也就启程离开了这里。

　　没有返回木叶，丁逸准备在这方世界好好走走逛逛。

　　他就以一个平民的身份，游走在五大国之间，领略着不同地方的别样风景。

　　时间幽幽，转眼已经是到了木叶32年的年末时期。

　　雨之国战场某处，四头体型庞大的通灵兽屹立在这片废墟之中，远处是一些受伤的忍者，有木叶的，也有雨忍村的。

　　站在体型巨大的山椒鱼头顶上，山椒鱼半藏用高高在上般的语气，开口说道：“很好，你们三个的表现真是出乎我的意料之外！”

　　“半藏前辈也很厉害，一个人就挡住了我们三个。”半跪在伤痕累累的万蛇头顶上，大蛇丸舔了舔嘴角的血迹，幽幽地说道。

　　半藏的面色一变，跟着朗声道：“从今日起，我便赐你们三忍之名，这一战……结束吧！”

　　事实上，半藏这已经是在服软了。

　　现阶段的三忍显然不是他的对手，他明明可以直接杀了他们，至少以目前的优势，杀死其中一两个还是办的到的。

　　可是他不能那么做，一旦他真的这么做了的话，那么他们雨忍村和木叶就真的是不死不休了。

　　这段时间以来的战事，已经让他们雨忍村难以负荷了。

　　山椒鱼半藏要不是没有别的办法了的话，也不可能就这么服软了。

　　听到半藏的话，被赐名为三忍的纲手和自来也不由的面色微变。

　　倒是大蛇丸似乎早就预料到了一般，并没有感到如何惊讶的模样，不过被半藏赐名三忍，这让大蛇丸有些感到难堪，在他看来这并不是什么荣誉，反而是一种耻辱。

　　“三忍么。”大蛇丸舔了舔嘴角，眼神冰冷的好似一条毒蛇一般。

　　此战之后，雨之国内的战事算是暂时画上了一个休止符，但是第二次忍界大战并没有就此完结，反而出现了愈演愈烈的情况。

　　在返回木叶的队伍中，玖辛奈和美琴都是一脸气闷的模样。

　　两人最终还是没能在离开雨之国之前完成老师交代的任务，准影实在是太狡猾了，哪怕她们两个联手绝对有着力挫准影的实力，可是打败和斩杀完全就是两码事，根本不是一个难度级别的。

　　倒是小南，已经完成了老师交代的任务，成功斩杀了十名上忍。

　　如今，小南的实力也是已经堪堪达到了精英上忍的程度，进步斐然。

　　“不行，回村之后休息几天我就要出发，去其他的战场。”玖辛奈越想越不甘心，她转过头看向一旁的美琴问道：“美琴，要不要一起去？”

　　“好啊！”美琴想也不想就点头答应了。

　　其实何止玖辛奈不甘心，美琴好强的个性，她岂会这么善罢甘休？

　　“那我也要去！”小南看到两位师姐都要再上战场，于是便连忙说道。

　　玖辛奈一看，哈哈笑着搂住小南的脖子，笑着说道：“不错，我们师姐妹三人一起去，到时候齐心协力，就不信杀不死一个准影！”

　　玖辛奈的话，让刚刚走过来的纲手听了顿时一脸的汗颜。

　　这一天到晚嚷嚷着要杀这个杀那个的，怎么看都不像个正常这个年纪的女孩子该有的样子，简直就是暴力小萝莉嘛！

　　……

　　木叶，一处阴暗的地下密室内。

　　“混蛋！该死的猿飞！”

　　团藏暴怒的打砸着周围的东西，狠狠发泄着心头的怒火。

　　想到之前猿飞拒绝自己的态度，团藏就恨不得用苦无狠狠的在他脸上划几刀过去，可是他不能这么做，也做不到。

　　“猿飞，我会给你证明，你的决定是错误的！”团藏恶狠狠地吼道，狰狞的好像从地狱爬出来的恶鬼一般的可怕。

　　“志雨！”

　　刷！

　　一道浑身笼罩在黑暗中的身影突然出现，跪在团藏的面前。

　　“去，千手绳树那个小鬼不是一直都很想上战场的么，你就帮他报个名，把他的名字写到名单上去。”团藏冷冷地笑道：“记住，不要留下马脚。”

　　“志雨明白。”

　　刷！

　　笼罩在黑暗中的人影瞬间消失在原地。

　　看到按照自己的吩咐去办事的手下，团藏不禁冷冷笑着自言自语道：“猿飞，你太心慈手软了，千手一族的人既然不能为我们所用，那么就彻底的毁灭好了！”

　　……

　　火影办公室。

　　猿飞日斩站在窗口，看着外面夜幕下的村子。

　　“火的意志需要传承，而不是独裁。”他嘴里喃喃自语着，抬起头望向星空道：“老师，你一定会理解弟子的，对不对？”

　　他紧紧握着拳头，内心多少还是有些不忍和挣扎，但是这一切都被他心中的理念给狠狠压了下去。

　　猿飞日斩的目光变得的更加坚定，他感觉在自己做出这边决定之后，自己变的更加强大，也更加的难以打倒了。

　　“纲手，别怪老师，要怪就怪你和绳树不该出生在千手一族吧！”

　　猿飞日斩口中喃喃自语道。

　　……

　　正在从雨之国战场返回木叶的纲手并不知道，一场针对她和她弟弟，以及整个千手一族的阴谋，正在村子里悄然展开。

　　此时，什么都知道的纲手，还在期待着回村后可以见到弟弟，好好陪伴弟弟一段时间，来补偿这段日子以来的分离。

　　人群中，一双满是阴毒的眼睛此刻也在注视着前面的纲手。

　　是加藤断。

　　这家伙自从那次被丁逸惩罚变成了一头土狗，在三天之后变回人形后就一直表现的极为阴沉可怕。

　　脑子不笨的他，已经想明白了那天所发生的一切，知道这都是纲手在算计自己，这让总是自以为自己比纲手聪明的多的他，感到了深深的耻辱。

　　在那天之后，他就再也没有和纲手碰过面了，哪怕是偶尔遇到，他也会提前避开来。

　　“等着吧，早晚有一天我会让你们全部都付出代价的！”加藤断死死攥着拳头，指甲刺入了肉里，都毫无知觉一般。

　　他的眼中只有走在前面的那几道身影。

　　纲手，漩涡玖辛奈，宇智波美琴，还有那个叫小南的臭小鬼。

　　当然，他不会忘记那个真正带给他最大耻辱的男人，只是每每想到对方的手段，加藤断心中便是会忍不住的感到不寒而栗。

　　即便是知道对方根本不在附近，也根本听不到自己内心所想，他下意识的不敢在心里咒骂对方，仿佛一旦这么做了就会有什么可怕的事情发生一样。

　　显然，当日的事情给加藤断留下了严重的心理阴影，以至于他对丁逸已经产生了极为深刻的恐惧，连在心里咒骂都不敢，更别说什么报复对方了。

　　……

　　木叶33年，战争还在继续。

　　回到木叶的三忍根本没来得及休息几天，他们就再度的被派往了不同的战场。

　　只是有一件事情让纲手难以接受，那就是弟弟也在这次上战场的忍者名单之中，她不明白为什么会出现这样的情况，她不是都上下打点好了吗？

　　村子门口，一支队伍正准备出发赶往前线。

　　纲手拉着弟弟绳树在角落里，正在嘱咐他万事小心，千万不要太过冒进等等这些。

　　看到姐姐眼中的关切和担忧，绳树却没心没肺的一副兴奋至极的样子。

　　“哼~！连水门都在战场杀过好几个中忍了，我决不能再落后下去了！”绳树心里想着其他事情，根本没把姐姐的话听进去。

　　见到弟弟一副心不在焉的样子，纲手气得恨不得一拳下去在他脑袋上留下几个大包。甚至她在想，要不然干脆把弟弟揍的住院，那就不用上战场了。

　　不过她一看到弟弟脸上的表情，就狠不下心来这么做了。

　　“算了，大不了让大蛇丸那家伙多照顾绳树好了。”纲手心想道。

　　上前线的队伍出发了，绳树兴奋的跑在前面，根本没看到人群中姐姐那担忧的模样。沉浸在兴奋状态下的他，现在满脑子都是自己上了战场之后如何奋勇杀敌的画面。

　　人群的后方，猿飞日斩背负着双手，看着远去的队伍，久久不语。

　　他的目光扫过队伍中满是兴奋模样的绳树，眼神冰冷，毫无感情一般，显然是已经彻底下定了决定，不再有任何的动摇。

　　另一边，身处在根的地下总部的团藏，也是接到了手下的汇报。

　　听到千手绳树还表现的极为兴奋，团藏不由的冷笑连连。

　　“下一步，就是千手一族了。”团藏心里想。

　　第二次忍界大战就是他的机会，一个很好的用来铲除千手一族的机会。至于同样是个麻烦的宇智波一族，那可以先慢慢的来，毕竟他们在村子里的影响远远不如千手一族来的那么深远。

　　……

　　雷之国战场某处。

　　一道身影站在一处悬崖上，望着远处森林里的一场战斗。

　　第二次忍界大战发展到现在，已经和原本的历史出现了改变。

　　原本应该入侵土之国的云忍，这一次却是联合了岩忍大举入侵火之国境内。

　　在新晋三忍之一的大蛇丸带领下，木叶的忍者奋勇杀敌，终于是将部分云忍赶回到了雷之国境内。

　　此刻，便有几支双方的忍者队伍在下面的森林里厮杀，丁逸恰巧经过这里，遇到了这一幕，便是停了下来观看。

　　他的三名弟子，玖辛奈、美琴以及小南，此刻则是在风之国战场那边，听说表现的十分出色，不比隐隐已经有木叶白牙之名的旗木塑茂差多少。

　　“那个小鬼……是千手绳树吧。”丁逸看着下方森林里的一道幼小身影，赫然正是他认识的千手绳树。

　　只不过千手绳树此刻的状态并不好，他的实力虽然也有着中忍的程度，可是他的敌人却是两名云忍村的中忍，仅仅交手片刻，千手绳树的身上已经出现了好几处伤口。

　　而他的队友，看上去却是一副出工不出力的样子。

　　看起来似乎已经尽了全力，可丁逸怎么会看不出来，他们其实还留有余力，这幅样子只不过是装出来的罢了。

　　“已经开始了么，这么说千手绳树今天就要死了？”丁逸嘴里嘀咕道。

　　下一刻，就看到原本正在和云忍一名中忍交手的木叶忍者突然冲向千手绳树方向，一把将一个小巧的卷轴塞给他，并且大喊：“绳树，你快从那个方向走，一定要把情报给带回去，我们来拦住这些云忍！”

　　拿到情报的千手绳树先是一愣，跟着看到自己的同伴已经为他挡住了那些云忍，顿时满脸感动的不行的样子。

　　“快啊！快走啊！”几名木叶的忍者，一副快支撑不住的样子，冲着绳树大喊，那演技……妥妥的奥斯卡小金人得主。

　　绳树这种天真少年怎么可能识破他们只是在演戏，感动的泪流满面的同时，也是咬着牙转身狂奔起来，看他离开的方向，正是之前那个木叶忍者给他指引的方向。


第949章 慰灵碑前的对话

　　“真是个傻小子。”

　　在高处看到这一幕的丁逸也是笑着摇摇头，像千手绳树这种一根筋的忍者，在火影世界里还真是少见。

　　眼见千手绳树径直的跑向拿出提前设好的陷阱，丁逸也没有要出手帮他一把的意思。

　　也就片刻，就听到一连串震耳的爆炸声在森林中响起。

　　那几个原本还在跟云忍纠缠的木叶忍者突然好想爆种了一般，爆发出远超之前的实力，在短时间就解决掉了那些云忍。

　　为首的一名忍者转过身看向爆炸声传来的方向，冷冷笑道：“想不到这小子竟然这么容易就中计了，白费我还想了三套计策用来对付他，真是叫人失望啊！”

　　“以防万一，过去看看吧。”另一名女性忍者说道。

　　几个人飞掠向那边，很快便是来到了爆炸发生的那片森林当中。

　　此刻，方圆二十来米的范围内的树木都被大量的起爆符给炸成了碎片，空出的这片空地之中，一个浑身是血的身影倒在地上。

　　刷！刷！刷！

　　几道身影落在边上，那名女忍者上前查看了一下，回头说道：“已经死了，按照团藏大人的吩咐，七号，你来动手吧。”

　　七号是个面无表情的少年忍者，看上去十四五岁的样子。

　　他走到千手绳树的尸体旁，蹲下身开始执行自己的任务，他用利刃划开千手绳树尸体的胸腹，动作熟练的掏出里面的内脏器官，旁边有人解开一卷封印卷轴，拿出了里面封印着的一些器具，将七号手里的内脏器官放进器具之中，保存起来后再次封印回卷轴之中。

　　很快，千手绳树体内的内脏便是被掏空了。

　　七号擦了擦手，站起身道：“任务完成。”

　　其他人也早就习惯了他的扑克脸，毫不在意地点点头，随即一行人快速地离开了这里。

　　等到这些人离开后没多久，又是一队木叶的忍者赶到了这里，前后不过一两分钟的间隔，要不是之前那几个忍者动作足够快的话，可能双方就互相撞见彼此了。

　　这些木叶的忍者一赶到这里，就看到周围一片明显的被大量起爆符炸过的痕迹，然后不等他们去猜测这到底是谁在这里埋下了这么多的起爆符，就看到场中的那具胸腹被剖开的尸体。

　　看到尸体的脸，这几名忍者的表情瞬间惊变。

　　“该死，是千手绳树！”一名木叶忍者脸色刷一下就白了下来，眼前这位可是千手一族的小少爷，村子里内甚至不少人都认为他会是第四代火影的最有力竞争者，结果现在……他的尸体竟然就出现在他们的眼前。

　　一想到这件事情被村子里的高层知道了，被千手一族的那些人知道后的后果，他们几个人的脸色一个个变的无比难看起来。

　　检查了一番，确认这具尸体真的是千手绳树本人后，他们几个商量了一下，留下两个人在这边看着，其他两个则是赶回营地去把这个消息告知给雷之国战场的总指挥大蛇丸大人。

　　隐藏在高处，从头到尾都看着这一切发生的丁逸，这个时候也是转身离开了这里。

　　千手绳树的死已经发生，那么他的下一步计划也就可以展开了。

　　至于绳树的死亡，会不会让纲手彻底的一蹶不振？

　　丁逸从未想过这个可能，即便纲手真的这个脆弱，他也可以把绳树复活，让他们姐弟团圆，反正只是复活一个凡人而已，而且还是在这种低层次的世界当中，对于丁逸来说实在是简单的很。

　　就在刚刚，他已经记住了千手绳树的灵魂气息，到时候很容易就可以在火影世界的极乐净土找到千手绳树的灵魂。

　　至于他的身体，只要有一个细胞还在，丁逸挥手间就能再造一具一模一样，完全没有丝毫区别的身体给他。

　　……

　　几日后，风之国战场后方，木叶营地内。

　　正在一副营帐内为几名受伤严重的木叶忍者疗伤的纲手，突然听到一阵急促的脚步声从外面而来，不知为什么，就在刚刚的时候，她心里隐隐有种失去了什么的感觉，让她的状态一直都不太好。

　　此刻，听到这阵脚步声，没由来的，纲手就感到一阵心慌，好像有什么可怕的事情发生了一样。

　　营帐门口，一名忍者快步跑了进来。

　　“纲手大人，这是从雷之国战场那边传来的紧急情报。”

　　这名忍者将手中的小巧卷轴递给纲手，纲手的脸色莫名的难看异常地接过卷轴。

　　上面的封印术式是大蛇丸的手笔，纲手作为大蛇丸的队友，一眼就能看出来。解开封印，纲手缓缓的展开了卷轴，映入眼帘的文字却是让她几欲晕厥过去。

　　“云忍！！！”

　　纲手双手死死地握紧了手里这份情报，眼神之中充满了仇恨和悲伤。

　　下一刻……

　　纲手的身影瞬间消失在原地，眼前的这名送情报过来的木叶忍者都没看清楚她是怎么离开的，不由暗自惊讶，感叹传说中的三忍不愧是需要他仰望的存在。

　　……

　　雷之国战场，木叶营地内。

　　拖着疲惫的身体刚刚从前线回来的大蛇丸，刚一进入营地，就听到一声充满了愤怒的怒吼传入他的耳中。

　　“大蛇丸！！！”

　　暴怒的纲手冲上来，狠狠地一拳打在大蛇丸的脸上。

　　轰！一声，毫无防备的大蛇丸直接被纲手一拳轰飞，身体撞碎了后方的栅栏，不知撞断了多少株大树才是停了下来。

　　营地内的其他忍者看到这一幕，谁也不敢说些什么，他们都知道前几天出了什么事情。那个被誉为千手一族继承人的少年，极有可能成为下一代火影的接班人，就在几天前，死在了这片战场上。

　　更加残酷的是，连他的尸体都被人在事后掏空了内脏，可以说是死相极其的凄惨。

　　而那个少年，正是眼前这位纲手大人的亲弟弟。

　　纲手此刻会如此的暴怒，也是情有可原。

　　几百米外的一片废墟中，大蛇丸瘫软的身体突然动了一下，紧跟着他的嘴巴忽然大大的张开，然后又一个完好无损的大蛇丸从口中爬了出来。

　　“咳咳咳……”单手捂着胸口，大蛇丸脸色异常苍白的站起身，体内的查克拉几乎耗尽，身体更是前所未有的虚弱。

　　这一切，就是因为纲手那含怒一拳，那一拳要不是他拥有足够的保命能力，恐怕就算不死也要残废，起码在病床上躺几个月才能下地走动。

　　“纲手这家伙！”大蛇丸眼神冰冷的看向营地的方向，随即缓缓闭上眼睛深吸了两口气，按捺下了心中的怒火。

　　他知道，这一次确实是自己疏忽了。

　　如果不是他太过于专注在这场战争上，从而忽视了千手绳树的安全的话，千手绳树也不会这么死的不明不白，连是谁杀的都不知道。

　　所以纲手气他保护不周，他认了！

　　“连内脏都被掏空了，难道是他？”大蛇丸心里隐隐有所猜测，但是他不会对任何人说起自己的猜测，毕竟他一点证据都没有，而且对方的身份地位在村子里比他自己还要高，就算他说出来了，最多也就让纲手借着怒火回去大闹一场而已。

　　无论怎么看，这种仅凭直觉的猜测，说出来都只会给大家造成不必要的麻烦。

　　大蛇丸想了想，还是决定不把自己的猜测告诉纲手。

　　要不然，以纲手现在的心情，真的会直接冲回村子里去杀掉那个人的。

　　营地内。

　　纲手在那一拳打出去后，心里就有些后悔了。

　　虽然大蛇丸确实没有保护好她的弟弟，但这也不能完全责怪大蛇丸一个人，弟弟是个什么性格她会不清楚？

　　在村子里的时候就整天吵着要上战场，现在真的上了战场，让他就整天窝在营地里做一些巡逻的工作，显然不可能。

　　大蛇丸又不是她弟弟的专职保姆，不可能一天24个小时都看着他。

　　纲手明白，以绳树的性格，上了战场真的会很危险。

　　但是绳树大了，有自己的想法了，不听她的了。她只能拜托大蛇丸在战场上多多照顾他，除此之外她什么也做不了。

　　现在，绳树死了，她真的要把全部的责任都推给大蛇丸吗？

　　纲手痛苦地闭上了眼睛，感觉自己好像在一刹那被整个世界给抛弃了一般。

　　大蛇丸回来了，拖着虚弱的身体。

　　他看到了纲手，蹲在那里，哭的好像个孩子一样。

　　他从未见过如此脆弱的纲手，以前总是要强的她，从来不曾把自己脆弱的一面表现在任何人的面前。别说哭了，就算是当年他们三个跟随远飞老师修行的时候，每天训练的那么辛苦，大蛇丸都没听到纲手抱怨过哪怕半句。

　　幽幽地叹了口气，大蛇丸心里最后那点对纲手的不满也烟消云散了。

　　面对这样的纲手，他也没办法再去生她的气，刚刚那一拳……就当说对不起了吧。

　　……

　　时间，总是在人们不经意间悄悄的流逝。

　　转眼间，距离千手绳树的死已经过去了一个多月。

　　那天从雷之国战场回来，纲手并没有沉浸在消极的状态之中。村子里，对于她擅自离开风之国战场的事情，也仅仅只是口头上批评了一番，猿飞日斩一副假好人的嘴脸，还强调这件事情他会帮忙压下去，不会让村子里流传一些对纲手不利的负面消息。

　　对此，纲手心里也是对猿飞日斩这位老师心怀感恩，然后也是很快的再度投身到了针对砂忍村的战争之中。

　　一个多月过去，风之国战场这边的战事基本上已经平息，双方似乎陷入了一种冷战的状态，彼此僵持着。

　　这个时候，村子里的调令也下来了，纲手被调回到了村子里，准许她休息一段时间，等风之国这边的战场又出现新的变化的时候，她再赶回来。

　　木叶，一处慰灵碑前。

　　纲手将手里的花束放下，看着眼前的这座慰灵碑，眼泪怎么也止不住地流淌了下来。

　　“绳树，姐姐向你发誓，姐姐一定会找出杀害你的凶手，一定要让对方血债血偿！”纲手口中说着，语气尽管显得十分平静，可其中隐含的仇恨却足以令人不寒而栗。

　　在慰灵碑前驻足停留了片刻，直到天色渐晚，纲手才是转身离开。

　　就在纲手离开后不久，又是一道身影出现在了这座慰灵碑前。

　　穿着火影御神袍，头戴着斗笠的猿飞日斩出现在千手绳树的慰灵碑前面，低头凝视着慰灵碑上的这个名字。

　　半晌后，他才是微微地叹息了一声，转身准备离开。

　　就在这时，一阵脚步声突然从另一侧的黑暗中传来，一道人影从那边的黑暗之中走了出来。

　　猿飞日斩对于对方的出现似乎并不感到惊讶，只是淡淡的看了他一眼。

　　“怎么，后悔了？”团藏冷眼看着眼前的这位老朋友、老队友，他第一次发现自己以前真的很不了解对方，以前的那些不甘心、不服气，这一刻却化作了深深的无奈。

　　他得承认，自己确实不如对方。

　　“猿飞，以前我对于老师为什么把火影之位交给你而不是我，一直心存不服，但是今天……我服了！”团藏说着，转头看了眼这座慰灵碑，“也许老师早就看出了你的本质吧，果然不愧是老师，比我们看的都要透彻的多。”

　　“你到底想说些什么，团藏。”猿飞日斩淡淡地说道。

　　“猿飞，借我的手，除掉了千手绳树，你应该很得意吧？”团藏突然转头凝视着他，“把我当猴子耍，真不愧是猿飞你啊！”

　　猿飞日斩的眼睛眯了起来，眼底深处寒光闪烁。

　　“怎么？被我说破了心思，恼羞成怒了？”团藏冷冷笑道：“看样子猿飞你的城府还是不够深啊！”

　　沉默片刻后……

　　“这件事情我不会告诉任何人，老师既然要我作为村子里的暗而存在，那么只要是对村子有益的，不管是你利用我也好，还是我主动去做的也罢，我都不会有丝毫的犹豫。”团藏凝视着猿飞日斩，说道：“但是猿飞你要记住，要是我有一天发现你要做出危害村子的事情的话，哪怕是豁出我这条烂命不要，我也绝不会让你得逞！”

　　说完，团藏转身走向身后的黑暗处。


第950章 决裂大戏

　　看着转身离开的团藏，就在这时……

　　低着头的猿飞日斩突然抬起头，开口道：“团藏，我所做的一切都是为了村子的将来，你既然是作为村子的暗而存在的，那么就来帮助我吧，这个村子需要光明，但同样也需要暗黑。”

　　团藏的脚步一顿，他头也不回地说道：“猿飞，虽然我认同你的做法，但是我绝不会认同你这个人。我还是当初的那句话，火影的位子，我早晚有一天会凭自己的实力夺回来的！”

　　说完，团藏的身影便是消失在了黑暗之中。

　　看到团藏离去，猿飞日斩的眼中也是闪过一抹笑意。

　　“团藏，你果然没有让我失望啊！”猿飞日斩心想道。

　　转过身，猿飞心满意足的准备离开。

　　可就在他转过身来的瞬间，刚刚还挂在脸上的笑容便是瞬间僵硬住了，满眼是不敢置信的看着站在自己身后不远处的这个人。

　　纲手整个人都在微微的颤抖着，她低着头，猿飞日斩看不到她脸上的表情，但周围那好似凝滞了一般的空气，却让猿飞日斩心里清楚的知道，此刻纲手内心之中的怒火是何其的可怕。

　　“纲手，我这么做也是为了……”

　　猿飞日斩话还没说完，一个缠绕着查克拉的拳头便是在他眼前不断的放大。

　　怎么说猿飞日斩也是被人称之为忍者博士的影级高手，正值壮年的他，实力一直保持在影级巅峰的程度，面对仅仅只是初入影级的纲手，哪怕攻击来的突然，他也依旧可以从容的躲开。

　　轰隆！一声巨响，纲手这一拳打在了空处，地面塌陷，裂开一道道狰狞裂缝。

　　躲开来的猿飞日斩一看，顿时眉头皱起来道：“纲手，你先冷静一下，我这么做也有我的理由。”

　　“为什么？”金色的长发在风中飞舞，纲手大声地质问着猿飞日斩，布满血丝的眼睛包含着泪水，心中的痛苦甚至比得知弟弟死亡的刹那还要来的深刻。

　　她无论如何都不会想到，真正害死她弟弟的罪魁祸首，竟然是教导她这么多年的老师。

　　任她想破了脑袋都不可能想到会是这样一个结果，要不是她刚刚突然折返，可能这辈子都不会知道这个被隐藏起来的真相。最多最多，她会将矛头指向团藏，可团藏也仅仅只是被猿飞日斩算计的一把枪而已。

　　真正的凶手，就是他猿飞日斩！

　　“为什么要这么做？”纲手声嘶力竭地大喊。

　　刷！刷！刷！……

　　一道道身影出现在四周围，是猿飞日斩亲手培养出来的一些暗部成员，这些暗部成员即便是暗部部长都无法命令他们，他们只听从猿飞日斩一个人的命令。

　　此刻，这些暗部出现在这里后便是立即双手结印，将一个巨大的封印结界笼罩了这片区域，避免这里的事情被其他人所发现。

　　刚刚走远的团藏也是听到了动静，回头看向身后方向。

　　“被人发现了么。”团藏嘴里喃喃自语道，跟着冷哼了声，“如果连这点小事都解决不了，日斩你也不配坐上火影这个位子了。”

　　没有去加以理会身后的动静，包括后面那些暗部的出现，团藏都感知到了，但是却没有要过去看看的意思。

　　猿飞日斩培养的这些暗部他也知道，就跟他的根差不多，不过不同的是这些忍者依旧会在明面上走动，而他的根则是完全隐藏在木叶的黑暗中，就好像一条蛰伏的毒蛇，未知的，才是最让人忌惮的。

　　……

　　结界内。

　　纲手目光扫过那些布下了结界后就藏身在结界之中的暗部忍者，用冰冷的眼神扫过这些人，随即她的目光再度落在了前面的猿飞日斩身上。

　　“阴谋被识破了，打算杀人灭口了么。”纲手眼神冰冷，好像看一个陌生人……不！比看陌生人更加的冷漠，简直就是将眼前的猿飞日斩视作了生死大敌一般。

　　见到纲手这样的眼神，猿飞日斩也是叹了口气，他试图解释道：“纲手，你应该很清楚对于村子来说，千手一族的存在已经是个巨大的问题了，我身为村子的火影，哪怕再怎么痛心和不情愿，也只能这么做，你难道不能理解我的苦心吗？”

　　“理解？”纲手冷笑道：“你让我去理解一个杀害了我亲弟弟的杀人凶手？绳树他今年才11岁啊！甚至他还是你亲眼看着长大的，你怎么能狠的下心……”

　　一时语塞的纲手泪流满面，脑海中满满的都是过去的回忆。

　　回忆中有猿飞日斩抱着刚出生没多久的绳树的画面，也有绳树稍微长大了几岁的时候，猿飞日斩带着她和绳树逛街的画面……

　　这些种种，以往每每回想都会让纲手感到分外的温馨，但是此刻回想起来，她只觉得格外的恶心。

　　一想到就是同样的一个人，表面上一副好好先生的模样，暗地里却算计着害死了绳树，纲手心中便是忍不住感到作呕。

　　“老师，我最后再喊你一声老师。”纲手突然说道：“从今以后，我纲手和你猿飞日斩再无半点瓜葛，今后你是你、我是我，今天的事情我一定会告诉族里，这件事情你必须要给我们千手一族一个交代！”

　　说完，纲手直接转身离去，看到面前挡住自己的结界，她冷声道：“撤开！”

　　猿飞日斩看着她，眼中闪过一丝的犹豫和不忍，但是最终还是被浓浓的坚定所替代。

　　今天他决不能让纲手离开这里，一旦她离开了这里，也意味着他所做的这一切都将公诸于众，哪怕村民们对他再如何的爱戴，平日里再如何的尊敬他。可一旦这件事情被宣扬了出去，他的火影生涯也算是彻底结束了。

　　同时，他也将面临整个千手一族的雷霆之怒，甚至于就连村子里的其他忍者都不会站在他这一边。

　　因为他阴谋暗害了自己村子里的忍者，对于一个火影，没有几个忍者会依旧支持他。

　　就算是同样作为他的弟子的自来也和大蛇丸，也不一定会站在他这一边。

　　结界内，那些暗部的目光看向猿飞日斩，等待他的命令。

　　猿飞日斩对着他们轻轻地摇了摇头，跟着目光带着丝丝杀意的看向眼前背对着他的纲手。

　　如果有的选，他并不想这么做。

　　事情发展到这一步，已经完完全全的脱离了他之前的所有计划。

　　纲手是他的弟子，和自来也以及大蛇丸一样，哪怕猿飞日斩再如何的理智，可人总归是有感情的。相处了这么些年，哪怕他从未真心实意的教导过纲手，可师徒间的感情总归还是有的。

　　“纲手，你一定要这么做吗？”猿飞日斩目光凝视着面前的纲手，沉声问道。

　　这是他在给纲手最后一次机会，只要她能够保证不把今天发生在这里的一切说出去，他还可以留她一条性命。虽然到时候可能会给她种下一些忍术，以防她出尔反尔，但至少性命无忧。

　　以猿飞日斩和纲手之间的实力差距，他丝毫没有想过纲手能够在他的手中逃脱这个可能性，更别说此刻封印结界已经布下，她唯一的退路也早已封死，那就更加没有这个可能了。

　　“有问题吗？”纲手没有转过身来，只是她的声音却带着一丝颤抖的感觉。

　　猿飞日斩的眼神逐渐冷了下来，他伸手摘掉了头上的斗笠，脱下了御神袍，随手丢在一边的地上。

　　纲手的身子微微一颤，她死死地咬着下唇，眼泪划过她的脸颊，滴落在地上。

　　原本，她内心深处还抱着那么一丝丝的希望。

　　希望猿飞日斩没有她想象的那么绝情，所以她故意说要把这件事情告诉家族里的人，就是想看看猿飞日斩到底会不会因此而对她动手。

　　结果……

　　事实却让她无比的痛心。

　　他竟然真的打算对她动手，在害死了绳树之后，他竟然毫无半点愧疚感，反而还想要杀人灭口。

　　缓缓地转过身来，纲手抹掉了眼角的泪痕，眼神变的木然的看着眼前这个熟悉又陌生的人。

　　“纲手，不要怪我。”猿飞日斩轻轻闭上了眼睛，跟着再度睁开眼，眼中只剩下了冰冷的杀意，再也不包含丝毫的感情。

　　纲手的身子微微一颤，她双手握着拳头，突然地笑了起来。

　　猿飞日斩的眉头轻轻一皱，看着眼前突然毫无预兆地笑起来的纲手，不由是疑惑的样子看着她。

　　片刻，纲手笑罢。

　　她伸出右手，握拳向前，口中道：“其实我早该想到会是这个结果，在我跟自来也以及大蛇丸之中，你对大蛇丸最是上心，对自来也最是照顾，唯独我……你只教会我如何的去掌控查克拉，如何的将其运用在医疗忍术上，除此之外……你甚至都没有教过我几个忍术。”

　　猿飞日斩沉默不语。

　　纲手说的确实是事实，他不愿意将纲手培养成一名强大的忍者，所以故意不去教给她一些强大的忍术，甚至为了避免她从千手一族内学到那些高深的忍术，他还刻意的培养她对医疗忍术的兴趣。

　　最终他成功了，将纲手培养成了一个专精于医疗忍术方面的忍者。

　　不过纲手的天赋确实过人，哪怕猿飞日斩如此可以的将她往医疗忍者方向培养，可还是被她开发出了一门强大的体术，让她的战斗力比之大蛇丸和自来也来也是只差了那么一星半点。

　　现在，更是和自来也以及大蛇丸一起踏入了影级的行列。

　　这是猿飞日斩没有料想到的。

　　不过这都不是问题，因为在他的培养下，纲手差不多和千手一族那些人闹翻了，根本不会对他造成任何的影响。

　　只是他也没有想到过，自己有朝一日会需要亲自动手除掉这么一个自己培养起来的弟子，哪怕他根本从未用心教导过她。

　　纲手脸上带着一抹凄厉的惨笑，为自己到现在才明白这一切感到好笑。

　　明明一切都摆在眼前，可从前的她却一直视若无睹。

　　可笑，真是天真的可笑！

　　“这条路是你自己选择的，我所做的一切，也都只是为了这个村子。”猿飞日斩目光冰冷，他似乎在向纲手解释，又好像是在对自己说一般。

　　话音刚落，面前的纲手已经是一脸暴怒的冲了上来。

　　一出手，便是全力一击的怪力拳轰向猿飞日斩的面门。

　　“没用的，纲手。”猿飞日斩轻易的避开了纲手的这一拳，淡淡说道：“你的战斗风格我都熟悉，甚至你哪怕一些细微的小动作我都无比的清楚，别说你的实力根本远不如我，即便是你实力在我之上，你也不会是我的对手。”

　　“少说废话，去死！”纲手怒吼着一脚踢来。

　　轰隆！一声，这一脚狠狠跺在大地上，跺的地面猛地塌陷了下去，无数的碎石和泥块四处迸溅开来。

　　身后，一股死亡的气息笼罩而来。

　　“五遁·大连弹之术！”

　　猿飞日斩的身影无声无息的出现在纲手的身后方向，他双手结印，五种属性的查克拉均匀的分布开来，铺天盖地的攻击笼罩向前面的纲手。

　　他被忍界称之为忍者博士，可不是浪得虚名的。

　　不想和纲手一直缠斗的猿飞日斩，一出手便是倾尽了八成左右的实力。

　　漫天的忍术攻击完全笼罩了整片结界内的范围，纲手根本是躲无可躲，猿飞日斩这是想要用一招就击败纲手，彻底解决这次的意外。

　　面对着眼前铺天盖地而来的忍术攻击，纲手的脸上也是露出凝重之色，只是她并没有露出丝毫绝望表情，仿佛有着无比充足的信心，相信自己能够挡住这一击一般。

　　“怪力拳连击！”

　　双拳挥舞起来，包裹着查克拉的拳头不断的轰在这些忍术攻击上。

　　只是无穷无尽的忍术攻击仿佛永远也消耗不完一般，纲手仅仅只是抵挡了片刻工夫，右手手臂上就被一道忍术攻击命中，手臂上的衣服瞬间被撕裂开来，一道血口子在她手臂上显现出来。

　　鲜血流淌下来，染红了大半条手臂。


第951章 纲手拜师

　　轰隆隆隆……

　　封印结界内，爆炸持续了足足有将近一分钟才结束。

　　一片破败的焦黑土层下，纲手身上大大小小不下三十几处的伤口，整个人就好像刚从血池里捞出来一样，身上还沾满了泥土砂石，挣扎着想要从地上爬起来，只是几次努力都没有成功。

　　不远处，猿飞日斩冷眼看着这一幕，眼中没有丝毫的怜悯。

　　既然已经做出了决定，那么猿飞日斩就不会因此而后悔，就好像之前他决定了要对千手绳树下手，哪怕纲手质问他，他也不曾后悔过。

　　决定了，就不后悔！

　　踏踏踏……

　　猿飞日斩一步步地走向纲手，最终在她面前停下脚步。

　　刷！

　　一柄锋利的苦无被他握在手中。

　　“我所做的一切，都是为了村子。”猿飞日斩语气沉重道。

　　手中的苦无轻轻一甩。

　　刷！

　　苦无直直的向着纲手的眉心射去。

　　纲手睁大着双眼，哪怕额头的血水流淌进眼睛里，她也没有闭上。

　　眼看着纲手就要香消玉殒，就在这枚苦无接近纲手眉心的前一瞬，它突然是悬停在了半空中，就这么在距离纲手眉心还有几毫米的位置，停了下来。

　　看到这一幕，猿飞日斩的眉头瞬间皱了起来，他目光扫视向四周围。

　　“谁在那里？”猿飞日斩厉声喝道。

　　没有人回应他，但是就在下一刻，原本完好的封印结界突然是崩塌、消散，那些藏身在结界内的暗部忍者根本没来得及发出一声惨叫，就是随着结界化作了齑粉。

　　猿飞日斩的脸色当场骤变。

　　这时，一道脚步声由远及近的而来。

　　猿飞日斩转过头，看向脚步声传来的方向，等看清楚来人的样子后，他的脸色更加的难看了，甚至还有些苍白。

　　“这么热闹啊。”丁逸走到近处，看了眼脸色有些苍白的猿飞日斩，跟着目光落在地上的纲手身上，轻轻摇头，跟着随手一挥，一道蕴含着勃勃生机的能量便是没入了纲手体内。

　　血污下，她身上的伤口几乎是瞬间就闭合、结疤，不到一秒钟的时间，疤痕就已经消失，血污下的皮肤宛若新生一般。

　　地上的纲手只觉得浑身一阵酥麻，紧跟着刚刚还虚弱无力的身体，就再度迸发出了勃勃的生机。她双手一撑地面，站了起来。

　　“多谢前辈！”纲手对着丁逸感谢道。

　　丁逸微微笑着点点头，跟着看向猿飞日斩道：“怎么，你们这是闹哪出呢？老师教训弟子？”

　　猿飞日斩额头上汗都下来了，他现在都不知道该如何的开口。

　　其他什么人来都好，哪怕是自来也和大蛇丸来了都没关系，可偏偏来的是这位。

　　想到双方之间的实力差距，猿飞日斩此刻心里也是后悔的要死。

　　早知道，他就不这么急着除掉纲手了，应该换一个地方，至少也不能在村子里，这里的风险实在是太高了。只是之前形势紧张，猿飞日斩也没去想那么多，再加上丁逸这段时间一直不在村子里，他根本没想过这家伙会突然冒出来。

　　完了，现在一切都完了。

　　看对方一上来就治好了纲手的伤势，猿飞日斩就知道自己要完了。

　　“怎么不说话了，哑巴了？”丁逸说着，又是转头看向那边的纲手，上下打量两眼道：“身上脏兮兮的，你先回去洗个澡换身衣服吧。”

　　纲手看了猿飞日斩一眼，跟着冲丁逸点点头，转身走了。

　　看到纲手离开，猿飞日斩也是叹了口气。

　　有心想要阻拦，可是一看到站在边上的丁逸，猿飞日斩就怎么也说不出话来了。

　　“你叫猿飞日斩，对吧？”丁逸突然问道。

　　猿飞日斩不太明白他的意思，不过还是点了点头。

　　“今天的事情到此为止，你没意见吧？”

　　猿飞日斩心里苦笑，他倒是想有意见了，但是他敢吗？有用吗？

　　无奈，他只能摇摇头。

　　“那就好，都回去吧。”丁逸说完，转身离开。

　　猿飞日斩看着他渐渐远去的背影，突然间有些明白了什么，不由的也是一阵咬牙切齿，心里对丁逸的痛恨又是加深了几分。

　　难怪纲手出现在附近他都没有察觉，难怪纲手已经站在了他身后，他转身才发现。

　　之前猿飞日斩还有些想不通，但是现在他什么都明白了。

　　这一切分明就是丁逸在从旁搞鬼。

　　他之所以没有发现纲手的存在，就是因为他的缘故，甚至于纲手会再度折返回来，都有可能跟他有关。

　　一想到这一切全部都是由丁逸促成的，猿飞日斩心里就恨不得将其生吞活剥，以泄心头之恨。

　　但是他不能，也办不到。

　　“可恶！”猿飞日斩心里恨恨道：“此人一天不除，今后必将成为忍界大患！”

　　……

　　不提猿飞日斩那边在如何的想办法对付丁逸，且说丁逸在慢吞吞的走回武馆后，就发现了纲手已经先她一步站在武馆门外等候了。

　　洗去了身上的血污，换了身干净衣服的纲手，除了脸上的表情显得有些迷茫外，其他看上去和平时没什么不同的。

　　听到脚步声，纲手也是转过头看过来。

　　“前辈。”见到丁逸，纲手也是微微弯腰，恭敬道。

　　丁逸点点头，打开院门说道：“进来坐吧。”

　　纲手依言跟着他走进院子里。

　　哗啦！

　　拉开木门，丁逸一步跨进屋子里，明亮的光芒亮起，照亮了整个屋子四处。

　　纲手跟着走进来，在丁逸坐下后，直接是在他面前跪了下来。

　　“前辈，纲手请求拜前辈为师，请前辈收留！”纲手突然跪下，进而俯身在地上，大声请求道。

　　丁逸脸上看不出他此刻心中的想法，只听他说道：“你先起来，先回答我一个问题。”

　　纲手直起身，认真的看着他说道：“前辈请问。”

　　“你为何要拜我为师？”丁逸问道。

　　这是一个很简单的问题，拜师，总是需要一个理由的。

　　纲手也是直接回答道：“报仇！”

　　“除了报仇呢？”丁逸再问。

　　纲手脸上露出迷茫的神色，她愣愣地想了片刻，然后摇摇头。

　　“没有了。”

　　丁逸看着她，微微笑着说道：“那就等你想出其他的理由来了，再来找我吧。”

　　“前辈，我……”纲手还想再说些什么。

　　只是丁逸随手一挥，她反应过来的时候，发现自己已经回到了家中的房间里，不由的为之傻眼。

　　“这……也是忍术？”纲手愣愣道。

　　武馆内，丁逸送走了纲手，目光看向右上方的镜头，看了眼直播间屏幕上的那些弹幕，也是微微笑了笑。

　　“不用急，欲速则不达。”丁逸笑着说，“既然纲手已经有了要拜我为师的念头，那么就不会遇到一点点挫折就放弃。至于我为什么不直接答应了她的拜师，你们想必也都看到了，她的眼中已存死志，如果我传了她本事，让她杀了猿飞日斩报仇雪恨，接下来她恐怕就要结束自己的性命了。”

　　“给她点时间吧，让她想明白这一切，到时候我再来收她为徒。”

　　直播间内，一些不明所以的观众们听了丁逸的解释，也是纷纷恍然大悟。

　　原来是这么回事！

　　……

　　接下来的几日，纲手都没有再来找丁逸说拜师的事情，木叶村内也仿佛根本没人知道前几天所发生的一切，村民们一样的如同往常般有条不紊的过着日子。

　　转眼，时间就是过去了半个月。

　　纲手已经有半个月没有走出过家门了，其他人都当是她还在为弟弟绳树的死而悲伤，也就极少数的人知道，这件事情还另有隐情。

　　猿飞日斩这段时间以来一直是惶惶不可终日，整天担心着那件事情会被纲手给捅了出去。

　　不过时间这都过去了半个月了，纲手依旧每天把自己关在家里，根本就是大门不出二门不迈的样子，也没有要把这件事情给捅出去的意思。

　　这让猿飞日斩不禁是松了口气，想到当日丁逸说的“这件事情就此过去”，猿飞日斩也是想着是不是该把纲手派回前线战场去了？

　　这些天来，转寝小春他们已经问过他好几次了，问他为什么还不把纲手派去前线战场，不能让她一直沉浸在弟弟死亡的痛苦之中云云。

　　可是他们哪里知道，这件事情根本就不是像他们想的那样。

　　猿飞日斩现在是根本不敢去见纲手，他怕自己的出现再刺激到了纲手，原本纲手没把这件事情给捅出去，万一被他这么一刺激，就让她突然爆发了的话，那可就大大不妙了。

　　……

　　这一天，丁逸难得的没有出门，而是坐在武馆的院子里喝着茶。

　　也就两杯茶喝下，院子外就出现了一道人影。

　　来人敲了敲院门。

　　“进。”丁逸淡淡说道。

　　院子门打开，在家里宅了有半个月的纲手从外面走了进来。

　　“前辈，我想清楚了。”她一进来，便是对着丁逸说道：“我想到除了报仇之外的理由了，请前辈收我！”

　　“先坐下来喝一杯茶吧。”丁逸让她先坐下，给她倒了杯茶。

　　纲手平时一般都是喝酒，茶这种东西她并不喜欢。

　　不过眼前这杯茶飘散的茶香却是让她有种精神一振的感觉，她端起茶杯，放在嘴边小小的抿了一口，顿时将一股沁人茶香便是填满了她的味蕾。

　　甚至于，她感觉连日来的疲惫感，也在喝下这一口茶的瞬间，悉数的烟消云散了。

　　连忙几口将这杯茶喝完，纲手感觉眼前的整个世界都好像变的不同了一般，不由的满脸不敢置信的看着手里这个空空的茶杯。

　　“前辈，这茶……”

　　丁逸微微笑了笑，放下茶杯，说道：“决定了？”

　　闻言，纲手先是微微一愣，跟着明白过来也是面色认真地点了点头。

　　“我想明白了，先报仇，然后再结束忍界的混乱局面，这个世界可以不是这个样子的！”纲手严肃认真地说道。

　　哦，想要结束忍界的混乱么。

　　丁逸微微点头，说道：“不错的目标，不过要做到这个可不容易。”

　　“我会努力！”纲手郑重其事道。

　　“既然你已经决定了，那么就跟我来吧。”丁逸站起身，朝着武馆内走去。

　　纲手一看，连忙是起身跟了上去。

　　武馆内，丁逸让纲手在自己面前跪下，行了拜师礼。

　　从此，纲手便是他丁逸的弟子了。

　　而伴随着纲手的入门，丁逸门下的弟子人数也达到了四人，距离任务完成的最低要求十人已经只剩下六个了，眼看着已经是完成在即了。

　　“接下来，为师要传你的乃是本门特有的查克拉提炼法，你原先体内的查克拉可以先行经过几次淬炼，提纯之后你的实力至少也能步入影级巅峰。”丁逸说着，伸手一指点在纲手的眉心，顿时有关于查克拉提炼法的信息便是被灌入了纲手的脑海之中。

　　闭着眼睛，纲手接收着这股信息。

　　看到这门查克拉提炼法，纲手也是终于明白了为什么玖辛奈她们使用出来的忍术威力会那么惊人，原来这一切都是因为查克拉的缘故。

　　如果这门查克拉提炼法上说的一切都是真实的话，那纲手简直不敢想象用那种质量的查克拉释放一门S级忍术将是什么样的效果。

　　如果是她的怪力术的话……

　　纲手觉得自己的身体可能会撑不住那种力量，也许敌人还没打死呢，她自己的身体就已经支撑不住那种爆炸般的力量了。

　　片刻，脑海中的信息阅读完毕，纲手也是睁开了双眼。

　　“感觉如何？”丁逸微笑问道。

　　“很震惊。”纲手说，然后问道：“老师，如果以那种程度的查克拉加持忍术的话，消耗是不是也同样的会很严重？”

　　“这就要看忍术本身了。”丁逸说，“你先淬炼一遍你体内的查克拉，等会儿为师再传你一门忍术，之后为师再教导你几日，你便可以去战场上历练了。”

　　“战场么。”纲手低念一句，跟着点点头。

　　虽然很想立即去报仇，但是即便自己拥有了影级巅峰的实力，相比起猿飞日斩也仅仅只是相仿而已，要说胜算的，也就五五开的样子。

　　“就让他再多活一段日子吧。”纲手心道。


第952章 纲手上战场

　　一周后，武馆院子里。

　　时隔多年，再一次完成爬树训练的纲手倒立在一根树枝上，冲着站在树下不远处的老师露出了开心的笑容。

　　散去脚底的查克拉，纲手一个翻身稳稳落在了地面上。

　　视线落在那棵树上，可以看到树干已经是千疮百孔，能够依旧屹立不倒，也可以称之为奇迹了。

　　“自然查克拉的质量太高，掌控起来也更加的困难了。”纲手伸出自己的双手，掌心之中两股查克拉汇聚起来，散发出莹莹绿色的光芒，但是光芒很快就分崩离析，自然的分解了开来。

　　摇摇头，再一次施展掌仙术失败，纲手就知道自己对于体内这股新的查克拉的掌控能力还能弱，远不如她从前那样的如臂指使。

　　不过距离她拜入丁逸的门下也就一周的时间，能够做到这一步已经很不错的，足以见她天赋卓绝，非普通天才可比。

　　而且丁逸传授她的神甲术，纲手也已经基本掌握，已经可以在体表形成一件淡淡的查克拉铠甲了，接下来所要做的就是不断的练习，将查克拉铠甲更加的实质化。

　　“影级巅峰，想不到这么容易就做到了。”感受着身体之中蕴含的这股恐怖力量，纲手也是不禁心生感慨。

　　……

　　纲手入门半个月，终于完成了踩水的练习，对于体内自然查克拉的掌控更加的自如，像之前无法施展出来的一些需要精细掌控能力的医疗忍术，现在也可以再度施展出来了，而且效果好的简直让纲手怀疑这是不是同一门忍术。

　　一门最最简单的治愈术，效果却是比之前的掌仙术还要惊人，而掌仙术的效果，更是达到了只要目标没有彻底死亡，就能在顷刻间将其治愈的程度。

　　不过纲手最期待的还是她原本的怪力术，在如今自然查克拉的加持下，到底能够达到怎样的威力。

　　她一周前曾经试过一次，大概只用了一成左右的力量，一拳下去，仅仅只是拳风就造成了S级风遁忍术的破坏效果，这要是直接一拳打在人的身上，哪怕是类似雷影这样的忍者，也得一拳毙命。

　　不过这也不是完全没有代价的，纲手在挥出那一拳后自己右手的肌肉撕裂了百分之四十七左右，就连骨骼都受到了一定程度的损伤，显然她的身体并不能承受这种程度的力量。

　　好在她还会医疗忍术，一个掌仙术下去，这些伤势顷刻间就恢复了。

　　不过这终究是个弱点，战斗中一切瞬息万变，没人会给你再施展一个掌仙术来治疗伤势的时间。所以，目前纲手所能承受的极限，大概半成左右的力量，这样的攻击虽然会差一些，但也比过去她的全力一击强大了十几倍，足以将她的实力推升至影级巅峰了。

　　如果纲手拥有足够强大的身体，能够发挥出全部的力量的话，她的实力足以达到超影级中后期的程度，仅比当年的宇智波斑和千手柱间差了一些。

　　针对这个情况，丁逸也是从交易城那边拿了一门强化身体的忍术过来，经过他自己一些简单的改动后，就传授给了纲手。

　　“这门忍术讲究的是以战养战，你需要不断的战斗才能提升自身的身体强度，所以战场正好适合现在的你。”丁逸将这门忍术教给纲手，同时还有一个小巧的卷轴给她。

　　“这是我对你的唯一要求，做到了，也许你就离出师不远了。”丁逸指了指这卷轴，说道。

　　纲手好奇的打开卷轴，低头看去：

　　【任务：斩杀三头以上的尾兽】

　　【时限：二战结束前】

　　下面还有目前九大尾兽的位置，其中最好找的还是木叶的九尾，离的最近。而且目前漩涡水户的状态已经越来越不行了，木叶方面也是在积极的寻找新的人力柱人选，据说已经有目标了。

　　不过纲手显然不会拿自己的水户奶奶开刀，所以她肯定不会选择九尾作为自己的第一个目标。

　　更何况，九尾那可是九大尾兽之中最强大的一头尾兽，以纲手目前的实力，说真的，距离打赢九尾还有不短的距离。

　　同样的，八尾她也打不过。

　　其余的七头尾兽倒是不好说，如果说这里面有那一头是最好对付的话，那无疑是一尾守鹤了。

　　这家伙是九头尾兽之中实力最弱的，以纲手如今影级巅峰的实力，打赢一尾守鹤绝对是妥妥的。

　　但是打赢容易，斩杀就比较难了。

　　好在被封印在人力柱体内的尾兽都有一个致命的弱点，那就是人力柱一死，尾兽也同样会死。所以纲手只要杀了一尾守鹤的人力柱，一尾守鹤自然也就死定了。

　　“这个任务，我允许你取巧。”丁逸看着纲手，说道。

　　纲手抬起头看向老师，笑了笑合上卷轴后说道：“那可不是我的风格，不就是三头尾兽么，小意思而已！”

　　丁逸哈哈笑了起来。

　　“好好好，那我就等你好消息了。”丁逸哈哈笑着，完了还说道：“如果你能够在一年内完成这个任务，回来后为师就帮你开启你体内的仙人体，到时候你的实力轻轻松松便能达到超影级。”

　　闻言，纲手顿时是眼前一亮。

　　“老师，这可是你说的！”纲手一脸兴奋道。

　　仙人体啊！

　　他们千手一族除了一个千手柱间以外，还真没人开启过仙人体，哪怕实力同样不弱的二代火影千手扉间，也一样没有开启过。

　　“当然。”丁逸笑着说，帮纲手开启仙人体，这本来就是他计划之一。

　　……

　　翌日，纲手再度前往前线战场。

　　不过这一次和过去不同，她是只身一人前往前线，而且连火影都没有给她任何的任务。事实上当猿飞日斩知道了纲手已经成为丁逸门下弟子的时候，脸上的表情别提有多精彩了。

　　特别是今天他再次看到纲手，感受到纲手身上传来的浓浓威胁感，猿飞日斩心情也是苦涩的不行。

　　“这个怪物，教出来的也是怪物！”猿飞日斩看着那边远去的纲手，心里忍不住想，仅仅半个月啊！就让一个初入影级的纲手变成了影级巅峰，这可是他当初花了十几年，经历了不知道多少九死一生的危险才达到的。

　　而如今，一个后生晚辈，仅仅用了半个月，而且根本没经历什么危险就做到了。

　　这如何的让猿飞日斩开心的起来？

　　现在，他也只能期望自己所看好的那些后辈，在将来的成就能够超过丁逸如今的四位弟子了，不过哪怕是他自己，都感觉这是个不太可能做到的事情。

　　哪怕他看好的波风水门，如今也已经成长到了精英中忍的实力，可是相比之下跟他同期毕业拜在丁逸门下的玖辛奈和美琴，都已经是准影级的高手了。

　　精英中忍和准影，这中间的差距……

　　恐怕波风水门是拍马也赶不上她们两个了。

　　猿飞日斩心里无比的苦涩，甚至感觉前路黑暗，有种想要好好休息一段时间的念头升起。

　　不过好在他如今信念坚定，再加上现在还年富力强，不像年老的时候做事情那么优柔寡断。在片刻的低迷之后，他很快就是又振作了起来。

　　至少，好消息不是没有的。

　　比如前段时间派出去寻找新人力柱的暗部已经传来了消息，他们已经找到了一名遗落在外的漩涡一族族人，如今正在赶回来的路上。

　　到时候新的人力柱诞生，他们木叶也将再度拥有尾兽的力量支持，而且还是九大尾兽之中最强大的九尾。

　　除此之外，之前猿飞日斩还曾经考虑要不要专门安排一些人去研究秽土转生这门二代火影没有彻底开发完全的忍术，结果他却发现自己名下的三名……哦！不对，是两名弟子之中的大蛇丸已经在暗地里研究这门忍术了。

　　要是搁在以前，猿飞日斩即便不会阻止大蛇丸这么做，但也绝不会生出高兴的情绪来。但是现在面对丁逸这个棘手的人物，猿飞日斩渴望拥有足够强大的力量来守护这个村子。

　　既然他本身没有这个实力，那就将前面的先辈们召唤回来，相信以忍界之神的力量，足以让这个可恶的家伙有所忌惮，甚至落荒而逃都有可能。

　　猿飞日斩这辈子的极限就是影级巅峰了，他从未感受过超影级的力量究竟是怎么样的，但是在他看来，丁逸的实力最多也就是超影级了，反正他是没听说过超影级之上还有什么强者存在。

　　像六道级这种，都是千年前的传说了，就连六道仙人是否真实存在，都没有几个人去相信。

　　所以，猿飞日斩相信，只要他们能够用秽土转生召唤出拥有巅峰力量的初代，那么丁逸这个人就绝不会再继续成为他们的烦恼。

　　“大蛇丸，你可要努力了！”猿飞日斩心里默默地想道。

　　他甚至在想，要不要去抓一些外村的人过来，给大蛇丸作为研究对象？

　　……

　　风之国战场。

　　这里的总指挥是猿飞日斩的大儿子，猿飞新之助。

　　猿飞新之助也是一名拥有影级实力的忍者，而且他的资历要比三忍更老，哪怕是最近新崛起的，有着木叶白牙之称的旗木朔茂，如今论威信的话，还远不如他。

　　旗木朔茂的崛起毕竟才是今年的事情，哪怕他拥有着同样影一级的实力，可总指挥的这个位置，暂时还轮不到他。

　　不过也快了，旗木朔茂在二战崛起，其崛起的速度之快，令人震惊。

　　往后甚至会出现遇到旗木朔茂可以主动放弃任务而不会遭到村子责罚的规矩，要知道哪怕是三忍，在当时也没有这样的待遇。

　　而如今风之国战场这边，不仅仅有猿飞新之助这位影级的总指挥，还有旗木朔茂这名新崛起的影级强者。而现在，就连纲手都赶到这里，在外人看来纲手依旧是初入影级，实力和旗木朔茂差不多的忍者，甚至在实战中还不如旗木朔茂。但他们却不知道，纲手的实力如今早已是今非昔比，影级巅峰的实力，注定了她在这片风之国战场上将举世瞩目。

　　……

　　风之国，战场后方木叶营地。

　　纲手星夜兼程，风尘仆仆而来。

　　刚一到达营地，猿飞新之助就派遣忍者过来传唤她，请她去主帐商讨如何对付砂忍的负隅顽抗。

　　“知道了，你下去吧。”纲手挥手让面前的忍者退下，随即走进自己的帐篷里，将封印卷轴内的一些东西整理了一下，取出一些必备品放在身上，这才转身走出帐篷，向着主帐方向走去。

　　主帐内，纲手到的时候这里已经有不少人在座了。

　　为首的自然是风之国战场的总指挥，猿飞新之助。

　　见到他，纲手倒是没有表现出敌视的样子。她跟猿飞日斩的仇，没必要牵扯到对方的家人身上，虽然猿飞日斩已经害死了她的一个家人，但纲手并不会像他那么做，以害死对方的家人来报复。

　　“纲手到了，就等你了。”猿飞新之助也不知道纲手和自己父亲之间的仇怨，事实上那件事情在村子里也只有极少数的人知道。

　　倒是另外一件事情，整个木叶，乃至其余四大忍村的高层都知道了。

　　那就是纲手和猿飞日斩解除了师徒关系，并且还拜在了一个不知姓名的人门下，据说那人甚至都不是一个忍者。

　　这件事情在很短的时间里，就已经传播到了五大国的高层耳朵里，毕竟当事人双方一个是火影，一个是如今名头正盛的三忍之一，八卦这种事情，无论是在哪个世界都会有的。

　　纲手在左侧最前面的一个位置坐下，她对面就是旗木朔茂。见到纲手，旗木朔茂也是微微点头，算是打过招呼了。

　　认识旗木朔茂的人都知道，他这个人话很少，哪怕是跟他很熟悉的朋友，聚会的时候也聊不了几句。

　　此刻，主帐内在座的最差也是精英上忍，而且不是所有的精英上忍都有资格参与这样的会议的。

　　见到纲手，在座不少人也是投去好奇的目光，他们真的很想知道，她和三代火影之间到底闹了什么样的矛盾，需要解除师徒关系，而且转眼就拜了另一个人为师。


第953章 纲手VS守鹤

　　“咳咳~！”

　　猿飞新之助轻咳了两声，将在座这些人的目光吸引到了自己身上。

　　“好了各位，关于砂忍的情况想必大家都已经了解了，现在如果你们有什么好的想法的话，可以直接说出来，大家一起参考一下。”猿飞新之助说完，目光便是看向坐在左侧的纲手，之前纲手在战场上的表现极佳，在谋略上也是表现不俗，所以猿飞新之助想要看看她有什么想法。

　　不过纲手却没有像猿飞新之助想的那样，给出什么好的行动方案来，而是说道：“到时候一尾交给我，就这样。”

　　说完，她直接闭上了眼睛，似乎不打算再说些什么的意思。

　　猿飞新之助脸上的表情也是微微愣了下，跟着小声地说道：“纲手，你一个对付一尾，会不会太勉强了点？”

　　“我心里有数。”纲手闭着眼睛没有睁开，语气淡淡地回应了声。

　　这下子，在座的不少人都露出了不满的神色来。

　　跟外面大部分的忍者不同，在座的无一不是村子里的精英，他们都有着自己的见解和看法，纲手在他们眼中也不过是个实力稍强一些的同伴，并不像外面的普通忍者那样的崇拜她。

　　此刻，看到纲手这副颇有一种目中无人的架势，他们心里自然会有些不痛快。

　　“纲手上忍，这可不是开玩笑的。”坐在对面一个座位上的一名精英上忍说道：“一尾的实力，我们在座的这些人都清楚。纲手上忍，不是我吉田看不起你，而是以你如今的实力，真的无法单独对付一尾那样的敌人。”

　　“吉田上忍说的没错，纲手上忍还是不要一意孤行的好。”另一边一道声音也是附和，只是听起来有些阴阳怪气的感觉，隐隐的似乎是在指责纲手独断独行，没有纪律意识。

　　这时，一直闭着眼睛的纲手也是睁开了双眼，看向说话的那人。

　　“是他。”纲手眼中闪过一抹冷色，跟着淡淡回应道：“我说了，我自己心里有数！”

　　说完，她又是闭上了眼睛，让在座的众人纷纷皱眉。

　　看到现场的气氛有点不太对，猿飞新之助连忙是打圆场道：“好了，既然纲手上忍有信心，那么到时候一尾就交给纲手上忍好了，我们继续商量其他的。”

　　其实在心底里，猿飞新之助也是有点不确定纲手是不是像她说的那么自信，还是只是想要好好发泄一下心中的郁气？

　　毕竟她弟弟才刚死没多久。

　　当然，这样的话他是不会说出来的，毕竟戳人痛处，最是叫人可恨。

　　对面，旗木朔茂看了眼坐在另一边的纲手，身为一名专精刀术的刀术忍者的直觉告诉他，眼前的纲手很强，强大到他的双手都在微微的颤抖，那是遇到了强大对手时才会出现的兴奋感。

　　“要直面一尾么。”旗木朔茂心想，跟其他人不同，他反倒是觉得纲手真的有这个能力，毕竟在他的感知中，纲手的实力已经隐隐达到了三代火影那种层次，也即是影级巅峰。

　　以影级巅峰的实力对付尾兽之中最弱的一尾，这自然不会是问题。

　　……

　　接下来的商讨，纲手没有任何的参与。

　　直到他们的商讨结束，猿飞新之助让其他人都下去，独独将她留了下来。

　　“纲手，我们也认识这么多年了，你能不能跟我说说，你跟我家老头子到底怎么了？”猿飞新之助看着纲手，他感觉再次见面后，纲手整个人都变的跟他认识的那个纲手不同了。

　　“这件事情与你无关，你也不需要知道其中的细节。”纲手站起身说道，“如果没有别的事情的话，我要去休息了。”

　　眼见纲手话没说两句就要走，猿飞新之助也是无奈地又叫住了她。

　　“不管发生了什么事情，纲手，你千万不要自暴自弃啊！”猿飞新之助显然有点误会了，他似乎以为纲手要做什么傻事，一副担心的样子。

　　“想想自来也和大蛇丸，你还有他们两个伙伴，无论怎么样都不要轻言放弃啊！”

　　纲手：“……”

　　内心有些哭笑不得的纲手，也是摇摇头说道：“放心，我没你想的那么脆弱，我先走了。”

　　虽说她跟猿飞日斩之间的恩怨和猿飞新之助无关，但无论怎么样他都是猿飞日斩的儿子，哪怕纲手不会给他脸色看，但也不想跟他有任何过多的交流，以免到时候她手刃了猿飞日斩的那一天，对大家彼此都不好。

　　看到纲手转身离去，不知道为什么，猿飞新之助总有一种“再见即是陌路”的感觉，让他苦笑着摇了摇头，暗道自己什么时候也变的疑神疑鬼起来了。

　　回自己帐篷的路上，纲手又看到了加藤断。

　　之前在主帐里暗讽她的人就是这家伙，见到纲手，加藤断脸上还带着虚伪的笑容，一副伪善的样子，只是他眼底里的那一抹讥讽之色，却是瞒不过纲手的眼睛。

　　“之前是巴结我，现在认为我和木叶高层闹翻了，所以开始挑衅了么。”纲手心里冷笑，看向加藤断的目光之中隐隐闪过一抹杀机。

　　像这种卑劣的存在，只会阻碍忍界迈向和平的脚步，这种人……就该死！

　　加藤断自然不会知道纲手心中的想法，他确实是在故意的挑衅纲手，也确实是因为纲手最近身边所发生的一切，再加上原本的旧仇，才让他做出如此的行为。

　　要不然，哪怕纲手失势了，但本身影级的实力，也不容区区一个精英上忍的挑衅。

　　加藤一族再傻也不可能怂恿加藤断去这么做，只能说是加藤断自己个人的行为，说白了就是认为纲手不可能对自己村子里的忍者下手，而且他的挑衅也并不直接，这才让他自信满满。

　　“纲手上忍，最近实力又有提升啊，连一尾都不放在眼里。”加藤断带着一副虚伪的笑容，还故意迎上来跟纲手攀谈。

　　只是纲手根本不想理他，冷冷的看了他一眼后，便是转身离开，让加藤断脸上的笑容为之一僵。

　　转身，看向纲手离去的背影，加藤断死死地攥紧了拳头。

　　“该死的女人，看你能嚣张到几时！”加藤断心里恶狠狠道。

　　……

　　回到自己帐篷里，纲手坐下来给自己倒了杯水。

　　拿着水杯，纲手低头看着荡起层层波澜的水面，不由的又想起了在武馆里的日子。

　　“尽快完成任务，然后回去找老师。”纲手拿起水杯喝了口，皱了皱眉头道：“还是老师泡的茶味道好，这水是随便从河里打的吧？”

　　翌日。

　　天刚蒙蒙亮。

　　风之国战场上便已经是喊杀声一片。

　　这是昨天猿飞新之助他们商讨好的计划，在天亮之前就派出一支精英忍者小队去奇袭砂忍的粮草库。可惜他们低估了砂忍的警觉性，偷袭的计划失败了，直接变成了现在的两军对垒。

　　战场上，砂忍一方由千代婆婆带领的傀儡师队伍杀的木叶一方溃不成军，特别是那一片片翻滚而来的紫色毒雾，更是让木叶一方的忍者毫无反抗能力。

　　另一边，旗木朔茂已经活跃在战场的四处，猿飞新之助交给他的任务就是尽可能多的斩杀砂忍一方的上忍。这个计划一开始确实很成功，猝不及防的砂忍一方直接被旗木朔茂斩杀了七名上忍，其中还包括一名精英上忍，可以说是损失惨重。

　　但是随着砂忍一方反应过来，派出了三名准影级的高手前来阻拦旗木朔茂，一时间也是减缓了旗木朔茂杀敌的速度。

　　是的，只是减缓。

　　哪怕是三名准影联手，他们也根本无法打败拥有影级实力的旗木朔茂，哪怕他仅仅只是初入影级，可是他本身精湛的刀术却是成为了砂忍们的噩梦，让前来阻拦他的三名砂忍一方的准影脸色异常的难看。

　　而在战场的另外一个方向，纲手也是找到了自己的目标。

　　一尾守鹤人力柱——分福！

　　初代的一尾人力柱分福是个和尚模样的人，看上去已经是不年轻了，恐怕砂忍再过些年就要找寻下一代的人力柱人选了。

　　不过无疑这一代的一尾人力柱的实力也是极其强大的，据说分福能够得到一尾守鹤的认可，不需要像后世的我爱罗那样整天无法入睡，导致性格变得乖张。

　　面对纲手，分福第一时间便是进入了半尾兽化状态，展现出的强大实力堪比寻常的影级高手。

　　如果纲手还是原来那样的实力，面对半尾兽化的分福也只能打个平手，一旦分福进入完全尾兽化状态，纲手绝不是他的对手。

　　但是如今的纲手实力早已超过了之前太多，影级巅峰的实力，乍一交手，分福的一条由守鹤查克拉构成的沙子手臂就被轰成了漫天黄沙。

　　纲手还不罢休，直接人影一闪便是出现在分福的面前，速度快的分福根本无法反应过来就被纲手一拳正中了脑袋，整个人在空中洒出漫天的血花，落在了百多米外的位置。

　　纲手正要乘胜追击，可就在这时地面上一只由沙子构成的巨大爪子狠狠的向着她拍了过来。

　　“怪力拳！”

　　一拳将爪子轰成漫天的黄沙，纲手这时候也是后退了一段距离，看向不远处从地上缓缓升起的这道高大身影。

　　身高超过了百米的一尾守鹤从地上站起来，受重伤的分福身体在他的头顶上缓缓没入沙子之中，被保护了起来。

　　看到这一幕，纲手的眉头也是微微皱起。

　　“直接放出了一尾么。”她口中嘀咕道。

　　也是，刚刚她那一拳差点要了分福的小命，要不是最后关头一尾守鹤的力量起到了一些保护作用的话，分福和一尾守鹤现在都已经死了。

　　当然，尾兽是不会完全死亡的，它们只是查克拉的实体化身而已，只要查克拉还存在，它们就不会真正的死亡。

　　但是每一次被斩杀，它们都需要经历好几年的时间才能复活，而那几年的时间它们的意识只能待在一片完全黑暗的未知空间里，那种孤独和寂寞，哪怕是尾兽也不愿去经历一遍。

　　所以哪怕不会被真正杀死，但是尾兽也依旧怕死。

　　它们怕的不是就此消失，而是不想经受那无尽的黑暗空间里无边的精神折磨。

　　“混蛋，我要杀了你！”差点被杀的守鹤，暴怒的一出现便是喷出了一颗巨大的练空弹，轰向不远处的纲手。

　　“练空弹，切~！”纲手一撇嘴，也不闪躲，直接就是唤出水神铠甲，随即一拳直接轰碎了袭来的这颗练空弹。

　　“嗯？”一尾守鹤也是愣了一下，跟着更加暴怒道：“混蛋，竟然敢看不起守鹤大爷！”

　　它暴怒的直接喷出十几个练空弹来，就好像空对地导弹一般，直接将周围的一大片区域轰砸的稀巴烂。

　　不远处正在交战的砂忍和木叶的双方忍者一看到守鹤，纷纷是吓得调头就跑。

　　尾兽这种怪物，可不是他们这些普通忍者可以对付的。

　　另一边正在和三名砂忍准影纠缠的旗木朔茂，这时候也是抽空往纲手那边瞥了眼，发现一尾守鹤已经完全苏醒后，眼中也是闪过一抹凝重之色。

　　“混蛋！跟我们打的时候不要分神啊！”

　　旗木朔茂的三个对手暴怒，明明他们已经竭尽全力了，可怎么看对手都没有认真对待的样子，实在是让他们气的暴跳如雷。

　　“超·怪力拳！”

　　远处，一声娇喝传来。

　　下一刻就看到一道蓝色的身影瞬间掠过数百米的距离，直接跳到了半空中，一颗蓝色的拳头狠狠的对准了守鹤的大脑袋就是一拳。

　　轰隆~！一声，守鹤庞大的身躯直接离地而起，整个身体都飞起了百来米的高度，飞出上千米远后才是重重落下。

　　“啊啊啊啊！混蛋人类，竟然敢打坏守鹤大爷的脸！”趴在地上的守鹤，整个脑袋都缺了一小半，不过这个可怕的伤口正在以恐怖的速度恢复着，毕竟尾兽都是查克拉的聚合体，根本没有实质性的血肉之躯。

　　受伤了，只要查克拉足够，很快就能恢复。

　　……


第954章 一尾守鹤，死！

　　战场上，所有人都惊呆了。

　　他们不敢置信的看着从地上爬起来，脑袋缺了一小半的守鹤。

　　那可是尾兽啊！

　　哪怕是其中实力最弱的一尾守鹤，可那也是尾兽好不好！

　　什么时候尾兽能够被人一拳头给干趴下了？

　　好像除了当年的忍界之神千手柱间，以及宇智波家的那位不能被提起名字的先辈以外，已经很多年没有人做出过这样的举动来了。

　　当然，其实有人这么做过。

　　比如三代雷影，他就打趴下过尾兽，而且还是八尾这种一尾守鹤拍马也赶不上的存在。

　　不过人家三代雷影干趴下尾兽的时候不是没有多少外人看到嘛，这件事情自然也没有被宣扬出去，又或者说宣扬出去了，但是没多少人相信。

　　毕竟……

　　那可是八尾！

　　外界传言，五大忍村之中最强大的乃是火影。

　　但事实上在初代和二代死后，现在的三代火影实力也仅仅只是影级巅峰而已，相比之下三代雷影却是已经达到了初入超影级的实力。

　　正面交手的话，单对单的情况下，三代火影绝不是三代雷影的对手。

　　号称拥有着最强之矛和最强之盾的第三代雷影，可是拥有着与野生状态下的八尾不相上下的实力。而且相比起尾兽本身巨大的弱点（体型太大，怕封印术），人形状态的雷影在某些方面显然比八尾还要强大。

　　当然，单纯的论范围破坏力的话，罕有忍者能够和尾兽相比。

　　哪怕是实力最弱的一尾守鹤，一击尾兽玉也同样可以造成一片方圆几里的破坏区域，这是除了极个别忍者以外，其他忍者均办不到的。

　　如今，忍界之神和那位宇智波一族的先辈早已故去，三代雷影也暂时没有亲自上战场展现实力。在忍界之中，几乎是所有人公认的，尾兽的实力要超过影级的强者。

　　至少寻常的影级强者远远不是尾兽的对手，也就五大村的影，还有办法对付尾兽。

　　但是现在，战场上数千的忍者却是亲眼看到了纲手以一记重拳，直接一拳将一尾守鹤的脑袋打烂了一小半，甚至连尾兽庞大的身躯都承受不住这股可怕的力量，直接被轰飞了出去。

　　如此震撼人心的一幕，以至于不少人都忘记了自己还身处战场，无论是砂忍还是木叶的忍者，纷纷是一副呆愣的模样看着那边，不少人也因此白白的丢了性命。

　　而作为这一切的始作俑者，纲手本人。

　　此刻却是撇了下嘴，一脸不满意的样子。

　　“就知道斩杀尾兽没那么简单，老师肯定早就料到了。”纲手嘴里嘀咕道。

　　也就几秒钟的工夫，守鹤的脑袋已经恢复了。

　　当然，这并不是没有代价的。

　　痛的就不说了，看守鹤那样大呼小叫的就知道那一下有多痛了。而同时，守鹤作为九大尾兽中最弱的一头尾兽，其体内的查克拉量也是最少的。

　　恢复了脑袋上的伤，差不多消耗了它全部查克拉的十分之一，也就是说类似的伤只要再出现九次，就能彻底耗尽它的查克拉了。

　　而且，它之后的战斗中不可能不使用查克拉，所以它根本没有九次的机会。

　　“可恶的人类！”守鹤这头大狸猫，此刻却是陷入了暴怒之中，什么查克拉不查克拉的，它已经完全顾不上这些了。

　　巨大的嘴巴张开，一股庞大的查克拉在它的口中汇聚。

　　远处的那些忍者看到这一幕，纷纷是脸色狂变。

　　“快跑！是尾兽玉！！！”

　　那些正处在守鹤前方的忍者们，纷纷是吓得面无人色，部分人只来得及大喊一声，便是再也顾不得什么地调头就跑。

　　而被守鹤的尾兽玉锁定了的纲手，此刻却是眼中迸发出浓浓的战意，她一声历喝，而后整个人不退反进，直接是向着守鹤冲了上去。

　　看到这一幕的旗木朔茂也是眼中瞳孔一缩。

　　“竟然主动往前冲！”他也是一脸的不敢置信模样。

　　快速的冲刺，纲手整个人几乎是化作了一道蓝色的光线出现在地表上。大地被犁开一道笔直的痕迹，直直的延伸向守鹤的方向。

　　要不怎么说守鹤是尾兽中最弱的一个，一个尾兽玉不但要消耗它大量的查克拉，而且施放起来的速度还慢的要死。

　　纲手在距离守鹤还有两百米左右的时候瞬间一跃而起，人在空中，双眼都迸发出蓝色的查克拉光芒。

　　“超·怪力拳连击！”

　　她的双臂在那一瞬间仿佛消失了一般，只能看到前方几米外的位置有几道蓝色的拳影闪过，紧跟着还没来得及放出尾兽玉的守鹤直接被打的身体高高抛起。

　　更主要的是，纲手这几拳是直接打在了它的下巴上，打的它整个下巴都在瞬间化作了漫天黄沙飘散，快要凝聚完成的尾兽玉一时间突然出现了查克拉混乱的情况，还没喷射出去，就是直接在守鹤的嘴里发生了剧烈爆炸。

　　轰隆隆隆……

　　天空中，一团巨大的能量炸开，扩散的冲击波挤压着空气，令无形无色的空气都散发出了炙白的光芒，如同一颗核弹在半空中爆炸般，强劲的冲击波在下一刻席卷向四面八方。

　　隔着两三公里远，不少忍者还是被这股冲击波给掀飞了出去，不少人受伤，有人直接倒霉的在落地的时候脑袋磕在地上那些苦无、手里剑上，有的伤势严重，有的直接咽下了最后一口气。

　　旗木朔茂在围攻自己的三个准影抵挡这股冲击波的瞬间冲了出去，他的借着这股冲击波的推动力，直接以远超平时的速度冲向那些砂忍。

　　就看到一连串的银色刀光闪过，超过三十名砂忍瞬间毙命，其中有超过半数都是上忍，甚至其中还有三名精英上忍的存在。

　　那三名一时疏忽了的砂忍村准影，回头看到这一幕后顿时是呲目欲裂，下一刻便是怒吼着杀向了旗木朔茂，一副要跟他拼命的架势。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！”

　　一个大坑之中，浑身沙子不断分解的守鹤试图从地上爬起来，可是它的手臂刚支撑住地面，稍一用力就化作了一大蓬的黄沙分解了开来，失去了手臂支撑的守鹤再次跌落在坑底。

　　它惨叫着，无边的剧痛填满了它的大脑，它几乎失去了思考的能力，一切都以身体的本能在进行着。

　　纲手的身影落在大坑的边缘，看着坑底最深处，那头体型好像缩水了一大半的守鹤，耳边听着它的惨叫，看它那副像爬起来却又爬不起来的样子，不由的暗叹尾兽的命真硬。

　　一个尾兽玉直接在嘴里发生爆炸，它竟然还没死！

　　“哪怕是最弱的守鹤都这么难应付，要是换成其他的尾兽呢？”纲手想到老师交给自己的任务，突然有点不自信起来。

　　斩杀三头尾兽，看上去仅仅只是六个字而已，但其困难程度却是大大超过了纲手之前的想象。

　　“不过至少我今天可以完成任务的三分之一了。”

　　人影一闪，纲手的身影出现在坑底。

　　“超·天守脚！”

　　轰隆！一声，守鹤的脑袋，连同它剩余的那部分身体，直接被纲手一脚踢成了漫天黄沙。而在守鹤保护下的人力柱分福，直接是化作了漫天的血雾，死的不能再死。

　　“搞定！”拍拍手，纲手转身跳出坑洞，不理会远处那些人一副活见鬼的样子，直接离开了这片战场。

　　接下来的事情就简单了。

　　失去了一尾守鹤的砂忍根本无心再战，直接被木叶方面的忍者追杀了几十里地，要不是千代婆婆的毒实在是可怕，猿飞新之助都想直接带人杀进砂忍村里去了。

　　最终，这一战的获胜方显而易见是他们木叶。

　　不过他们也付出了不小的代价，其他的都还好，主要还是千代婆婆的毒，木叶一方超过三百名忍者中了这种毒，而且其中大部分都是中忍，可以说是一下子斩断了他们木叶一半左右的中层力量。

　　……

　　木叶，火影办公室。

　　当猿飞日斩接到风之国前线送来的捷报，看到上面着重提到的纲手和一尾守鹤的那一战，猿飞日斩的脸色却怎么也好看不起来。

　　斩杀敌村尾兽，这本来应该是一份天大的功劳，但是猿飞日斩却连口头上表扬几句都没有。

　　知道的人明白他为什么会这样，不知道的人只是更加的好奇，他跟纲手之间到底是闹了什么样的矛盾，才会从原来的师徒变成现在这么僵的关系。

　　同时，木叶内部的那些大家族也是纷纷调查起了纲手的实力怎么会在短期内出现如此巨大的提升，明明前段时间才刚刚晋入影级，怎么现在一转眼连一尾守鹤都能正面干掉了？

　　这样的提升速度是不是有些太不正常了？

　　难道是觉醒了传说中的木遁？

　　但是不对啊，情报上说纲手和一尾守鹤战斗的时候根本没有使用疑似木遁的忍术，倒是用了一门和已经名声大噪的木叶双骄一模一样的能够在体外形成查克拉铠甲的忍术。

　　……

　　木叶，宇智波一族族地。

　　一处训练场内，宇智波富岳击倒了眼前的训练对手，一名宇智波一族的上忍，成功的证明了自己已经具备了上忍的实力。

　　不过成功击败上忍的宇智波富岳脸上却看不到丝毫高兴的表情，他拿过手下递来的一份来自前线雷之国战场的情报，看到上面的内容后，顿时是一脸的铁青。

　　狠狠的将手中的卷轴扔在地上，宇智波富岳一脸的咬牙切齿道：“宇智波最强？混账，一群混账东西，他们竟敢将宇智波最强这五个字如此随意的放在一个女人的头上！”

　　几日前，雷之国战场上同样发生了一场大战。

　　云忍方面派出了两名实力达到了影级的高手，准影级更是多达五名。

　　大蛇丸联手自来也挡住了云忍的两名影级高手，而剩下的五个准影级高手却是让木叶方面吃尽了苦头。

　　就在关键时刻，在外训练的玖辛奈三人赶到。

　　三人展现出远超过往人们记忆中的实力，玖辛奈独自一人就挡住了两名云忍方面准影级的高手，美琴亦是如此，实力稍差些许的小南，也是单独一人对上了最后一名准影级高手，两人打的同样是难分高下。

　　最终，玖辛奈独自斩杀一名云忍方面的准影级高手，另一人也是身受重伤被云忍救走，为此云忍还付出了四名上忍的性命。

　　而美琴也是表现不凡，在用计斩杀了一名准影级对手后，受伤之下与另一名准影级对手拼斗依然游刃有余。在玖辛奈那边腾出手来后，那名云忍眼见奈何不了美琴，直接吓得调头就跑，想必回村之后定然会被无数人拿这件事情嘲笑他。

　　而小南的那个对手，也是马虎大意之下被实力与其相仿的小南用纸遁缠住，纸遁内隐藏的起爆符爆炸之下，直接被炸成重伤。

　　虽然没死，但是却被随后赶到的木叶忍者抓住，估计那下场比直接死了还要难受。

　　“为什么？到底为什么？”宇智波富岳愤怒的咆哮着，周围的下人吓得低头不敢说话，“我明明已经那么努力了，甚至于我连三勾玉写轮眼都打开了，为什么还是不如这个女人？”

　　刚刚和宇智波富岳训练的那名上忍看他这幅样子，眼珠子一转便是计上心头，连忙是上前小声耳语道：“富岳少爷，不如我们……”

　　宇智波富岳听着这名家族上忍所说，先是皱起眉头，跟着又露出狰狞表情，最后哈哈大笑着用力拍了拍这人的肩膀，口中夸赞道：“很好，就按照你说的去办。”

　　那名宇智波一族的上忍一听，顿时眼中闪烁着兴奋之色。

　　他知道眼前的宇智波富岳将会成为下一代的族长，他以前一直故意接近宇智波富岳，不就是为了在他成为族长之后自己也能平步青云么？

　　现在好了，终于让他抓住了一个机会！

　　只要这件事情办好了，让宇智波富岳高兴了，等到他成为了族长，说不定宇智波一族的几个长老之位也将有他的一席之地。

　　一想到这里，他便是忍不住兴奋的浑身颤抖起来。

　　……


第955章 被出卖了

　　雷之国战场，木叶后方营地。

　　三道人影联决走来，周围的木叶忍者见到三人后，均是露出恭敬的神色，有些年纪不大的下忍，更是露出满是崇拜的眼神看着走过的三人。

　　等到经过了人多的区域，玖辛奈这才是收起了脸上严肃的表情，嘻嘻笑着搂住一旁美琴的脖子，笑着说道“美琴，你刚刚看到没有，那些小鬼看向我们那副崇拜的样子，有没有一种我们小时候看那些前辈的感觉？”

　　“玖辛奈，我们现在都还是小孩子。”美琴微笑着说道。

　　“诶~！美琴你这家伙，总是这么无趣。”玖辛奈撇撇嘴，然后眼珠子一转，又跑去‘骚扰’小师妹小南去了。

　　看到小南投来求助的目光，美琴也是一副爱莫能助的样子，一摊手，似乎在说‘我也没办法’，让小南一脸苦笑。

　　回到各自的帐篷收拾了一下东西，三人没做多久的停留，便是再次联决离开了营地。

　　三人没有发现，就在她们离开的时候，营地内有几双不怀好意的眼睛正盯着她们远去的背影。

　　……

　　连续几天，战场上都很平静。

　　玖辛奈她们埋头于自己的训练之中，根本没有去留意战场上这股不寻常的宁静，反正她们三个一直是开战就去找人打架，不开战就自己训练，至于什么阴谋阳谋的，她们才不去理会呢。

　　三人训练的这片林中空地，周围一大片的林木都被她们清理干净了，空处一片大约有一公里方圆的区域来，足有三人在这里尽情的折腾了。

　　以前在村子里的时候，可没有这么大的地方给她们练习，也不能这么尽情的搞破坏。

　　训练了一上午，三人停了下来，坐在一起享受午餐的休息时间。

　　她们的午餐也只是提前带来的干粮，味道什么的就不要那么挑剔了，基本上还可以就行了，三人也不是娇生惯养的千金大小姐，没有那么多的讲究。

　　“过两天我们换个地方吧，上次我们杀了云忍那么多精英，现在他们肯定恨死我们了，要是被他们找到了我们这个训练的地方，他们肯定会派高手过来暗杀我们。”美琴吃了几口干粮，说道：“我前两天找了个不错的地方，明天我带你们去看啊。”

　　“好啊，最好是能找一个有水源的地方。”玖辛奈咬了口手里干巴巴的干粮说，“我好久都没尝过鱼肉的味道了，好怀念啊！”

　　“有水的话，我们还能练习一下查克拉的掌控能力，最好是有瀑布，那就更棒了！”小南也是赞同了玖辛奈的提议，不过她可不是想要吃鱼，而是惦记着自己还不够熟练的查克拉掌控能力，如果有水的话，那么她前段时间想到的那种训练方法就可以有用武之地了。

　　听到两人说的，美琴也是笑了笑说道：“那正好，我选的这个地方附近就有座瀑布，还有个挺大的水潭，想吃鱼和训练都可以。”

　　“太棒了！”两人齐声欢呼。

　　“不如我们吃完之后就去看看吧？”玖辛奈有些迫不及待的样子，说道。

　　“也可以。”美琴想了想，点点头答应下来。

　　只不过就在这时，她们身侧的森林内却是传来了一道既不和谐的声音。

　　“换地方？那可有点太晚了。”

　　听到声音，玖辛奈三人的脸色纷纷一变，连忙丢掉手里的干粮，看向声音传来的那个方向。

　　森林中，五道身影走了出来。

　　看到为首的那两人，三人的面色更加的凝重了。

　　布瑠比，现任云忍村八尾人力柱，本身就是准影级的实力，配合八尾，寻常的影级高手也完全不是他的对手，只不过他和八尾之间的配合远不如下一代的八尾人力柱奇拉比，所以实力会稍逊一些。

　　主要是还是八尾不配合。

　　另一个人虽然不是人力柱，但同样也是云忍村影级的高手，名叫村下村上，之前战场上就是他拖住了自来也，擅长雷遁忍术，十分的难对付。

　　除了这两个拥有着影级实力的高手之外，其他三个人也都是玖辛奈她们熟悉的面孔，都是云忍村内拥有着准影实力的精英上忍，现在他们五个一起出现在这里，其目的不言而喻。

　　“怎么？看到我们出现在这里很惊讶？”村下村上冷冷笑着，神情之得意，是个人都看的出来。

　　玖辛奈三人面色难看，她们之前也确实想到过一直在同一个地方训练有可能会被云忍发现，从而派出高手过来暗杀她们。

　　但是在她们正准备换地方的时候，云忍就提前到了。

　　而事实上她们选择的这片区域并不靠近战场，甚至都不靠近木叶的营地，距离前线战场的距离比木叶营地还要远，一般情况下按理来说是不易被发现的。

　　但现在云忍的人还是来了。

　　“看来你们确实很惊讶。”村下村上得意笑道：“这怪就要怪你们自己的人缘太差，连自己村子里的人都想要你们死，这又能怪的了谁呢？”

　　“你说什么！”玖辛奈的脸色勃然一变，“村子里的人，木叶的？”

　　“你说呢？”村下村上笑着说，“也不怕告诉你们，就在昨天我们收到了一份秘密情报，上面详细的注明了你们平时训练的位置，不过听你们刚刚说的，好像是准备换地方啊，可惜了。”

　　“看来我们被出卖了。”美琴无奈地叹了口气，面对这种情况，她们还能说些什么？

　　被自己村子里的人出卖，这让美琴感到心寒。

　　而玖辛奈更是愤怒的不行，她大声质问眼前的云忍，到底是谁出卖了她们。

　　但是别说云忍根本不知道了，就算他们真的知道，也不会告诉玖辛奈她们。

　　让敌人死不瞑目，岂不是更令他们高兴？

　　“原来木叶也不是那么美好啊。”小南心情有些低落，本以为是理想中的村子的地方，竟然也会出现这种事情，这让她不禁对忍界的现状更加的深恶痛绝。

　　这个充满了战争、阴谋、背叛、欺诈的世界，要如何才能将它拯救？

　　小小年纪的小南，内心之中已经在思考这种问题了。

　　不得不说，战乱确实会使人更加的成熟，无论是为人处世还是思考问题的角度，都会远远的有别于其他同龄人。

　　“好了，废话就不需要多说了，有什么想说的，就留到下地狱之后再去说吧。”村下村上冷冷掉，“布瑠比，还有你们三个，各自挑选对手，我就要这个红头发的小鬼了。”

　　“那我就要那个黑头发的吧。”布瑠比脸上露出一抹残忍的笑容，说道。

　　布瑠比不像后世的奇拉比，在村子里他同样被当做了异类，平日里也是寡言少语，只有战斗的时候才能让他感觉自己还活着。

　　这是一个内心空洞的男人，眼神一直是如同死尸一般，让美琴极不舒服，特别是在对方的目光锁定在她身上的时候，那种感觉……

　　说不出的别扭。

　　“没办法，打吧！”玖辛奈暗暗咬着牙，心里默默的发誓，如果让她知道是谁出卖了她们，不管是谁，哪怕是火影，她也照打不误。

　　“云忍，去死吧！”

　　三道娇小的身影瞬间冲了上去，体表三色不同的查克拉铠甲凝现，为她们带来了强大的防御和力量。

　　刷！刷！刷！

　　云忍一方，同样是三道身影冲了上去，围住了年纪最小的小南。

　　小南的实力也仅仅只是刚打到准影而已，面对三名准影的围攻，她一时之间也是显得格外吃力，仅仅交手片刻，一名云忍的雷遁便是将她淹没。

　　“死了？”三名云忍围而不攻，不敢有丝毫的大意。

　　别看对方只是个六七岁的小女孩，但他们云忍可是在对方手上吃过大亏的，一名战场上的主力，强大的准影高手，就被对方给活生生的炸掉了半条命，最后还被木叶的人给抓了，天知道现在是不是还活着。

　　所以三人不敢有丝毫的掉以轻心，生怕自己也犯了跟那个倒霉蛋一样觉得对方年纪小就容易对付这种低级错误。

　　闪耀的雷光散去，三人果然没有看到对方的尸体。

　　“小心！”一名云忍提醒道。

　　三人背靠着背，彼此留意着四周围的任何风吹草动。

　　与此同时，隐藏在暗处的小南也并不轻松，她的身体被雷遁击中，在那片电流之中好不容易才逃了出来，可身体也是出现了抽搐、僵硬等情况，暂时让她不敢有所异动。

　　另一边，玖辛奈和美琴也是跟各自的对手打了起来。

　　玖辛奈和美琴的实力在这段时间内已经达到了准影巅峰的程度，同级之中鲜有敌手。但是面对影级的敌人，一时之间也是表现的有些吃力，特别是对上了布瑠比的美琴，面对直接进入半尾兽化的布瑠比，美琴除了以速度和极快的反应来躲开对方的攻击以外，根本无法进行有效的反击，偶尔的反击也会被对方体表的尾兽查克拉外衣所挡住，根本无法造成有效的伤害。

　　而布瑠比却是越战越疯狂，那副疯狂的架势，甚至有种在拼命的意思。

　　明明是他占据了上风，可却是一副拼命的打法，实在是让美琴有些无法理解。

　　倒是另一边，村下村上的实力在影级之中也就普通而已，玖辛奈又是她们三人之中实力最强的一个，拥有着堪比影级初期的实力。和村下村上之间的战斗，一时间倒是显得有些不相上下的感觉。

　　不过其实玖辛奈并不轻松，对方毕竟是实打实的影级高手，无论是对于忍术的运用和对敌的经验，都要比她强的多，玖辛奈之所以能够和对方拼个不相上下，也是因为其体内庞大的查克拉，以大威力的忍术，逼的对方根本无法发挥出自己的长处来。

　　但是这种打法显然无法持久，玖辛奈的查克拉虽然多，但是她毕竟年纪还太小，后面的成长空间还大的很，很多的潜力都还未开发出来。

　　以这种打法继续下去，最后先耗尽查克拉的那个人一定会是她，而不是村下村上。

　　“小鬼，我知道你们漩涡一族的人查克拉量都远超其他忍者，但是你这种大量消耗查克拉的忍术又能施放多久？你才多大？”村下村上显然也早就想到了这些，所以他一直不跟玖辛奈硬拼，能躲开就躲开，而一旦玖辛奈有所放松下来，他就展开一轮凶猛的进攻，逼的她不得不再次施放那些大威力的忍术来。

　　玖辛奈脸色难看，不理会对方的话语，就死死盯着对方，一副要吃人的样子。

　　村下村上又不是小孩子，自然不会被她的眼神给吓到，不但没有吓到，他还哈哈大笑的嘲笑玖辛奈，让玖辛奈气得暴跳如雷。

　　看到对方已经陷入暴怒之中，村下村上也是在心里冷笑。

　　潜力高又如何？说到底还是个小鬼，随便刺激几下就生气了，一点城府都没有。

　　“多重影分身之术！”

　　“风遁·螺旋连丸！”

　　数十颗水缸大小的螺旋丸砸下，如同几十架轰炸机的空投一般，连番的轰炸着这片区域。

　　村下村上这个时候也顾不得继续刺激玖辛奈了，面对这么多的螺旋丸的轰炸，他如果稍有不小心的话，恐怕下一秒就会被炸成重伤。

　　这可不是开玩笑的！

　　虽然他们云忍的忍者身体强度一般都比其他村子的忍者厉害不少，但是真正在这方面有所建树的却不多，而他村下村上就不在那极少数人之列。

　　他的身体强度也就堪比寻常的体术上忍，最擅长的还是雷遁忍术。

　　如果是他们村子里的三代雷影，那么面对这种程度的攻击完全可以硬抗下来。但是他不行，如果他硬抗的话，非得被活活炸死不可。

　　几个水缸那么大的螺旋丸在村下村上身边爆炸，但村下村上却没有丝毫的躲闪。

　　在爆炸的瞬间，他就被炸成了粉碎，但那仅仅只是一个土分身罢了，真正的村下村上早就已经在别处躲起来了。


第956章 纲手登场，八尾现身

　　“可恶！竟然是个土分身！”

　　看到被炸成漫天碎泥的土分身，玖辛奈的脸色也是一沉。

　　暗处，躲藏起来的村下村上嘴角掀起一抹冷笑，目光在那边玖辛奈的身上一扫而过，不做片刻的停留，避免被对方感应到。

　　“现在的小鬼，真是不得了啊！”看了眼自己左臂上的一道浅浅伤口，村下村上的眼神也是愈发的冰冷起来。

　　眼下的形式对于玖辛奈她们三人而言，已经是愈发的艰难了。

　　现在她们唯一希望的就是木叶营地那边的人可以早点发现这里的动静，尽快的赶到这里来，这样她们才能争取到一线生机。

　　要不然……

　　……

　　林中，一道身影正在赶路。

　　突然间，急速前行中的人影停了下来，站在一株大树上，目光眺望向远方。

　　“奇怪，好像有战斗的声音。”纲手眼中闪过一抹思虑之色，跟着连改变了自己前行的方向，向着之前那声动静传来的位置赶去。

　　大概十来分钟后，纲手在一处山崖的位置停了下来。

　　到了这里，她已经可以看到下方一片一公里方圆的空地内所发生的战斗了，也看清楚了战斗双方的样子。

　　“竟然是她们！”纲手有些惊讶的样子，跟着目光转而看向那些云忍，忍不住皱眉道：“云忍竟然连八尾人力柱都出动了，木叶的人呢？难道没有发现？”

　　按理说这不应该发生，要知道雷之国战场这边的指挥可是大蛇丸，纲手很了解自己这个曾经的队友，要论阴险狡诈的话，很少有人能及的上他。

　　至少在纲手认识的人当中没几个。

　　很难想象，在大蛇丸指挥的雷之国战场这边，竟然会出现敌人的一支精英小队摸到营地后方都没有发现的情况。

　　本能的，纲手就意识到了这件事情并不简单，极有可能是木叶这边出现了内鬼。

　　要是换在以前，纲手自然不会如此的肯定是木叶这边出现了内鬼，但是弟弟绳树的死对她的影响确实很大，而且害死绳树的竟然就是村子里的火影，这让纲手的内心之中已经完全对村子没有了以前那样的信任。

　　连火影都会做出暗害村子里忍者的事情，为什么其他人不可以？

　　“看样子情况不太妙啊！”纲手观察了片刻，有些惊讶玖辛奈三人成长的同时，也是发现了她们三人此刻的情况都不太好。

　　玖辛奈的查克拉已经消耗的十分严重了，她一直在制造巨大的动静，试图来引起远处木叶营地那边那些人的注意。

　　不过也正是因为她这么做，才把纲手给吸引了过来。

　　而另一边，美琴和小南的情况更加的糟糕。

　　特别是小南，她的年纪最小，成为忍者的时间最短，本身实力也是丁逸的一众弟子之中最弱的一个。此刻面对三名实力均在自己之上的敌人的围攻，能坚持到现在已经是她的极限了。

　　纲手看她行动间，连动作都有些迟缓，就知道她已经快不行了。

　　刷！

　　人影一闪，纲手就是消失在了这座山崖上。

　　再次出现，她人已经到了这片空地之中，出现在云忍一名准影的身后。

　　怪力拳！

　　干净利落的一拳，眼前的这名云忍瞬间被打断了脊椎骨，整个人反向折叠了起来一半地飞了出去，好巧不巧的正好砸向另一名云忍。

　　那名云忍也是被突然出现的同伴吓了一跳，刚伸手去接住同伴，结果同伴身上一股庞大的力量专递到他身上，连同他自己，两人一起翻滚着落在了地上。

　　也就在这瞬间，纲手已经解决掉了另一名云忍。

　　她一手抓着那个云忍的脑袋，直接将他当做了武器一般，狠狠的砸向那翻滚着还没从头晕目眩中恢复过来的云忍。

　　轰~的一声，三个云忍直接被碾碎了全身不知道多少根骨头，其中第一个被纲手一拳打断脊椎骨的早就死了，不需要承受任何的痛苦，到时候之后被撞倒的那个，在再一次被另一个同伴砸断了全身大半的骨头后，勉强保住了性命他已经没了人样，正不断的惨叫着，眼看着气息越来越微弱，也是命不久矣。

　　一瞬间发生的这一切也是让小南愣了片刻，然后她才发现了站在不远处的纲手。

　　“呀~！是上次那个大姐姐！”小南一脸喜色喊道。

　　上次她们还在战场上见过，小南显然还记得纲手的样子。

　　“你叫小南对吧？”纲手微微笑道：“你先休息一会儿吧，我去帮她们两个。”

　　小南点点头，振臂喊道：“大姐姐加油！”

　　纲手笑了笑，跟着转过身，收起了脸上的笑容，目光落在那名施展雷遁的云忍身上。

　　“村下村上，哼~！这老家伙还真够不要脸的，这么大年纪了还欺负一个小女孩。”纲手口中嘀咕着，人影一闪，已经是冲了上去。

　　“老鬼，受死！”

　　村下村上刚意识到大事不妙，手上的忍术才刚刚施展到一半，就发现纲手的身影已经出现在了他的眼前。

　　“怎么可能！”村下村上又不是不认识纲手，在他的认识中，纲手不是三忍之中实力最弱的一个吗？怎么可能有这么快的瞬身术？

　　纲手可不会给他想明白的机会，直接一拳轰碎了他施放到一半的忍术，拳头余势不减的重重砸在了村下村上的脸上。

　　轰隆~一声，整个地面都在抖动。

　　村下村上大半个身子没入了地底下，只剩下两条腿还露在外面一抽一抽的。

　　纲手抬手手臂，看了眼拳头上的血污，一脸厌恶的拿出一条白毛巾来擦了擦。

　　玖辛奈忍不住伸手揉了揉眼睛，确定那个将自己逼入绝境的云忍已经被纲手一拳打死后，连忙是“呀”的一声尖叫，跑过来拉着纲手的手猛看。

　　“纲手姐姐，你的拳头是什么做的？这么厉害！”玖辛奈抬起头问道。

　　纲手用左手在玖辛奈额头上一点，笑着说道：“别贫嘴，你先去小南那边休息，我去帮一下美琴。”

　　玖辛奈一听，连忙是点点头，说道：“对对对，纲手姐姐你快去帮帮美琴，我可是没力气了，我现在只想躺下来好好睡一觉。”

　　“就你话最多！”纲手白了她一眼，随即立即转身向着另一边赶去。

　　“三千炎之斩！”

　　半空中，九个美琴手持着燃烧着熊熊烈焰的太刀，从九个不同的方向攻向半尾兽化的布瑠比。

　　“斩！”

　　九道历喝声响起。

　　哪怕是布瑠比，也分不清楚到底哪一个才是真正的美琴，只能是以狂暴的八尾查克拉一鼓作气的轰向九个美琴，也不管谁是真谁是假了，反正其中绝对有一个是真的，那就全部都打好了。

　　九道刀光落下，却被布瑠比用查克拉护盾挡住，哪怕有些许的攻击落在他的身上，也是被尾兽外衣给挡住了，根本伤不到布瑠比本人。

　　就在这时，其中一道美琴的身影突然飞快的往后退去，而其余的八道身影却是一副悍不畏死模样的扑向了布瑠比。

　　“以为我没有提防你这一招吗？”布瑠比大声喊。

　　下一刻，一条巨大的红色尾巴将他包围起来，布瑠比的身影完全的被这条查克拉尾巴所挡住，就连美琴也看不到他到底在哪。

　　轰隆！轰隆！轰隆！……

　　八道炎之分身全部爆炸，那条查克拉尾巴也是被炸的千疮百孔。

　　可是美琴脸上并没有露出高兴的笑容来，因为她并没有在其中看到布瑠比的身影。

　　他不见了！

　　“在哪里？”美琴小心翼翼的观察着四周围。

　　就在这时，她脚下的地面突然是炸开来，一道红色的身影从地底下冲了出来。

　　“你在找我吗？”布瑠比满脸狰狞的从地底下破土而出，一条包裹着尾兽外衣的手臂狠狠的甩向近在咫尺的美琴。

　　铛！一声，美琴关键时刻将手中的太刀横在身前，挡住了这一击。

　　饶是如此，太刀上传来的巨大力量依旧是将她幼小的身体给狠狠掀飞了出去。

　　人还在半空尚未稳住，一道包裹着尾兽外衣的身影就猛地追了上来，布瑠比留上挂着残忍的笑容，双手五指张开，两团巨大的查克拉在他掌心之中汇聚。

　　“小鬼，去死吧！”布瑠比怒声吼道。

　　就在这时，一道金色的身影突然出现在两者之间的位置。

　　“超·怪力拳！”

　　轰隆~一声巨响，远远的就能看到这片森林中一朵巨大的蘑菇云冉冉升起。

　　纲手在空中一个折身，接住了美琴，两人一同落在地上。

　　再看那边，爆炸的冲击波将四周围的大树纷纷连根拔起，离的近一些大树直接是被撕碎成漫天的木屑，伴随着升起的尘土漂浮在半空中，洋洋洒洒的落下来。

　　“纲手前辈，谢谢你救了我！”美琴的小脸有些苍白的样子，刚刚那一刻死亡真的离她只有一步之遥，要不是纲手及时赶到，说不定她今天就要香消玉殒了。

　　“不用那么生分，交给我姐姐就行。”纲手笑着看向美琴，只不过语气多少有些心虚的感觉。

　　美琴觉得自己可能是听错了，心虚？不应该啊！

　　她哪里知道，如果这要按辈分算的话，纲手现在还是她的师妹。现在纲手让美琴管她叫姐姐，自然会有些心虚。

　　“你先去小南和玖辛奈那边休息吧，这里交给我。”纲手对着美琴说道。

　　美琴点点头，说了声“小心”后，便是转身离开了这里。

　　她确实需要好好休息一下了，之前的战斗耗费了她太多的精力，身体上可能并不觉得疲惫，但是在精神上一直保持着那种高强度的集中状态，实在是让她有些吃不消了。

　　特别是云忍这些卑鄙的家伙还选在她们上午刚训练完不久的时候动手，本来她们的状态就不是在最佳，现在又要跟比自己强大的多的敌人交手，实在是为难她们了。

　　看到美琴离开，纲手也是收起了脸上的笑容，目光凝重的望向布瑠比落下的那个方向。

　　一片烟尘中，似有什么怪物的吼叫声传来。

　　纲手目光一凛，下一刻她视线中一条巨大的红色章鱼触手突然从那片烟尘中袭来。

　　嘭~的一声巨响，纲手原来所在的位置出现了一个大坑。

　　闪躲开来的纲手皱着眉头看向那道从滚滚烟尘中走出来的巨大身影，不禁懊恼道：“这个布瑠比，竟然直接放出了八尾！”

　　没错，出现在纲手面前的，赫然是九大尾兽之中的八尾牛鬼。

　　遭到了纲手一记重拳的布瑠比，竟然直接就放出了八尾，这显然超出了纲手之前的意料。

　　站在八尾牛鬼的头上，布瑠比疯狂的大声笑着。

　　八尾牛鬼似乎很不待见自己这个人力柱，它瓮声瓮气道：“混蛋，立即从我的头上滚下来！”

　　狂笑中的布瑠比根本不理会八尾的怒吼，他边笑边大声喊道：“没想到吧？是不是没想到我会直接把八尾给放出来？不过我也没想到啊，传言三忍之中最弱的纲手，竟然拥有如此惊人的实力，那些蠢货都错了，他们都错了！”

　　布瑠比此刻的状态明显有些不太正常，这一点纲手一眼就看出来了。

　　她一只手悄悄背到身后，对着身后不远处的玖辛奈三人挥挥手，示意她们趁机快走。

　　接下来的战斗，她可能会顾不上她们三个。

　　看到纲手这个手势的玖辛奈三人，也是聪明的没有吱声，不动声色的向着一旁移动，很快就闪身进入了森林中，快速向着木叶营地的方向掠去。

　　她们要去搬救兵来，虽然木叶方面有人出卖了她们，但是她们相信这个出卖她们的人绝不会是大蛇丸或是自来也他们两个之中的任何一个。

　　现在纲手这边遇到了麻烦，正是需要他们两个过来帮忙的时候，所以她们现在最要紧的就是将大蛇丸和自来也敢找来，让他们过来帮纲手一起对付八尾。

　　那边，布瑠比自然不会忽略掉另外的三个小鬼，眼见她们趁机逃跑，顿时是暴怒地大喊：“混蛋！给我回来，都给我回来啊！！！”

　　可是，任凭他如何的大喊，玖辛奈她们三个都没有要回来的意思。

　　“可恶的小鬼！你们可是本大爷生命最后一刻的见证者，我不允许你们逃跑！”布瑠比怒吼着，他脚踩着八尾的脑袋，大声喊道：“八尾，快拦住她们！”

　　“人类，你这是在命令我？”八尾根本不为所动，反而是愤怒的一把将布瑠比从脑袋上给抖了下来，害的布瑠比差点没直接摔在地上。


第957章 辉夜姬

　　摔在地上，布瑠比不怒反笑。

　　“八尾，你想重获自由吗？”他大声说，神情癫狂地喊，“想要获得自由的话，就给我拦住她们！”

　　八尾牛鬼那双房子那么大的牛眼盯着他，眼神十分复杂的样子。

　　“你说真的？”

　　“你信我，就照做！”布瑠比没做解释，而是大声喊：“拦住她们，她们都是我生命最后一刻的见证者！”

　　八尾沉默了片刻，跟着身后巨大的尾巴猛地舞动起来，唰唰唰的向着那边逃跑的三人袭去。

　　“休想！”纲手看到这一幕，怒吼着冲了上去。

　　“超·怪力拳连击！”

　　漫天的拳影轰向八尾的那些尾巴，饶是八尾拥有超影级的力量，可到底是还没有重获自由，此刻能够发挥出来的实力不足鼎盛时期的七成，在纲手的拳头之下，竟是硬生生的被阻拦了下来。

　　“咦~！”八尾也是惊咦一声，看向纲手的目光带着惊讶之色，“你这个小丫头，年纪轻轻竟然已经拥有了影级巅峰的实力，不错，真不错！”

　　“八尾，现在可不是让你夸赞敌人的时候！”布瑠比愤怒的大吼，他指着那边喊：“人都要跑没影了，你个混蛋！”

　　“嗯！”八尾牛眼一瞪，似乎能喷出火来一般凝视着布瑠比，“可恶的人类，你这是在怪罪我？”

　　“是又怎么样！”布瑠比怒视着八尾，毫不示弱。

　　纲手就在一旁看着，一脸古怪的表情。

　　“怎么感觉他们两个自己会先打起来的样子？”纲手心里想道。

　　布瑠比的态度让八尾有些惊讶，但更多的还是愤怒。

　　不过它不可能对自己的人力柱出手，那简直是最最愚蠢的行为，不但不能对自己的人力柱出手，它还得想方设法的保护人力柱不死。

　　要不然，像它这种被封印在人力柱体内的尾兽，也会随着人力柱的死亡而一起死亡。

　　虽然，它可以再次复活，那是哪种无尽的黑暗和孤寂，它可不想去尝试一下。

　　就在八尾和布瑠比争吵的这会儿工夫，玖辛奈她们三个早就已经跑远了，这个时候想要追赶，哪怕是八尾都不可能办的到了。

　　眼见自己的三个见证者跑了，布瑠比两眼都充满了血丝，一副要跟八尾拼命的样子。

　　这个时候，八尾也感觉到布瑠比有些不对劲了。

　　这算什么？

　　自己的人力柱要跟自己打一架？

　　八尾感觉心好累，它只想回去好好睡一觉，其他什么都不想管了。

　　“我累了，不要召唤我。”八尾说完，庞大的身躯化作一股查克拉，回到了布瑠比的体内，布瑠比根本什么都做不了，只能眼睁睁看着八尾收回了自己的力量。

　　顿时，他无力地跪在了地上，两眼无神的模样。

　　“为什么？为什么连这样的机会都不给我？我到底做错了什么？要这样的惩罚我？为什么……到底为什么……”

　　布瑠比好像在说着梦呓般，就连纲手走到了他身后，他都没有丝毫的反应。

　　纲手这时候也是皱着眉头，耳边听着布瑠比的那些梦呓之声，原本打算干掉他的动作，也是为之一顿。

　　眼神复杂的看着面前的布瑠比，纲手最终还是放下了握拳的手，转身离去。

　　只是她还没走出多远，身后突然是一股庞大的查克拉冲天而起，伴随着一声不似人声的怒吼，紧随而至的是一声如同牛叫般的沉闷声响。

　　身后，一股冲击波席卷而来。

　　纲手猛地一跃躲开，近乎本能的挥手一拳轰向面前方向。

　　轰隆！一声，眼前一条巨大的红色尾巴往后移了几十米距离，碾碎了那片的地面和树木。

　　只见刚刚才消失的八尾，此刻再度出现在那里，而且更加的庞大，更加的凶戾。

　　纲手的目光注意到八尾边上一道相对渺小的身影，那是布瑠比，他癫狂地大声笑着，然后整个人仰面倒了下去，没了生息。

　　他死了！

　　在主动解开了身上的封印后，他自尽了！

　　“我……自由了。”

　　空中，还回荡着布瑠比临死前的最后一句话，它飘到了纲手的耳朵里，令她浑身一颤，跟着目光惋惜的看着那边布瑠比的尸体，长长地叹了口气。

　　“已经有太多不该死的人失去了生命，这个腐朽的世界，这些腐朽的制度……”纲手低着头，双手紧握着拳头，口中发出低声的呢喃。

　　猛地，她抬起头来，大声喊道：“这个世界，不该是这样子的！”

　　“我一定要改变它，让所有的悲剧，都不再发生！”纲手大声地发着誓言，哪怕周围根本没有人听到她的誓言，只有一头沉浸在重获自由的喜悦中的八尾，她仍旧大声喊：“哪怕倾注毕生之力，我纲手也要改变这一切！”

　　……

　　水之国某处，正在河边钓鱼的丁逸听到了什么，突然会心一笑。

　　“发誓要改变这一切嘛，果然不愧是纲手啊。”丁逸淡笑着说，他手中的鱼竿这时候也是微微弯曲，水面上的浮标往下一沉，鱼上钩了！

　　就在他身后的树林里，这时候也正有着一双冰冷的眼睛注视着他。

　　拉起鱼竿，一条小鱼挂在鱼钩上，正奋力挣扎着。

　　“原来是一条小鱼。”丁逸微微笑道。

　　他身后的树林里，那双眼睛的主人下意识的皱起了眉头，总感觉眼前这家伙的话里有话的样子。

　　“不管你是谁，你的存在已经影响到了母亲的复活，必须除掉！”隐藏在阴影下的这道黑色身影，内心已经生出了浓烈的杀机。

　　就在这时，一只手突然一把拍在他的肩膀上，一道略显慵懒的声音也是在他耳边响起。

　　“呦~！你是在找我吗？”

　　黑绝的身子瞬间一僵，他再看向那边，哪里还有目标的身影。

　　“怎么可能！”他不敢置信这一切的发生，本身并不具备多强战斗力的他，第一个反应就是逃跑，只是下一刻……

　　他惊恐的发现，自己动不了了！

　　“黑绝是吧。”丁逸抓着这家伙的脑袋，将它从阴影之中拽了出来。

　　好奇的打量着这个家伙，丁逸口中说：“上次我见过另一个黑绝，他现在的样子可是比你好看多了。”

　　黑绝听不懂眼前这家伙说的是什么意思，什么另一个黑绝？这个世界上只有它一个黑绝，哪来的第二个？

　　这家伙是疯的吗？

　　黑绝内心充满了惊慌，这还是它在自己漫长的生命中，第一次生出这样的情绪来。

　　“你好像在害怕啊。”丁逸淡笑着说，“不用怕，我不会伤害你。正相反，你不是一直都很想复活辉夜姬吗？我可以带你去见见她。”

　　什么！？

　　黑绝满眼不敢置信的看着他。

　　哪怕心里告诉自己对方一定是个疯子，他就是在疯言疯语，可哪怕只有亿万分之一的机会，他还是忍不住开口问道：“你……你说的是真的？”

　　“我骗你做什么？”丁逸笑了笑说，“走吧，我带你去见见你这位母亲。”

　　说着，几乎就在话音刚落下的瞬间，丁逸就抓着黑绝消失在了原地。

　　河岸边，那条小鱼终于挣脱了鱼钩的束缚，扑腾着落入了近在咫尺的河水之中，鱼尾一甩，逃的不知去向了。

　　想必有了这次的教训之后，它应该会学乖一点，下次就不会因为贪心而去吃鱼钩上的鱼饵了。

　　不过听说鱼只有三秒钟的记忆，也许它转眼就把这件事情给忘了也说不定。

　　……

　　月球核心内部，一个巨大的封印空间内。

　　这里只有无尽的黑暗，人一旦被关在这样的地方，不出几天就会发疯发狂，哪怕是辉夜姬这种不用吃不用喝，还拥有永恒生命的存在，在这样的地方被关了这么多年，精神上肯定有些不太正常了。

　　说到辉夜姬，丁逸以前还见过一次。

　　不过此辉夜姬非彼辉夜姬，两人可以说是完全不同的两个生命个体。

　　黑暗中，丁逸带着黑绝突兀的出现在这里。

　　浑身黑色的黑绝放在这里，只要它闭上眼睛的话，完全可以和周围的黑暗融为一体，达到隐身的效果。

　　不过黑绝这会儿显然没心思去想这些乱七八糟的，它刚刚还在怀疑丁逸是不是个疯子，但是当它感应到周围的查克拉波动后，就知道对方之前说的那些全部都是真的，并不是在疯言疯语，更加不是在骗它。

　　“这里是月球内部，是内部的封印空间！”黑绝激动的大声喊道，失去了往日那副冷静的样子。

　　“谁？是谁在那里？”

　　封印空间内，一道女子的历喝声突然响起，紧跟着一道散发着炙白光芒的人影飞快的向着这边而来。

　　她皮肤雪白，有着一双白色的眼睛，一头白色的长发无风自动，头上有角，眉心处还有一条浅浅的缝隙，似乎隐藏着什么。

　　“母亲，真的是你！！！”黑绝激动的大力挣扎起来，丁逸也没有再抓着它，随手放开了它。

　　黑绝又爬又滚的跑过去，毫不在意自己的形象地跪在了辉夜姬的面前。

　　“母亲，孩儿终于见到你了！”

　　“黑绝，是你！”辉夜姬也是十分意外的看着出现在这里的黑绝，顿时皱眉问道：“你怎么会出现在这里？难道你也被封印了？”

　　“不，母亲，不是这样的。”黑绝摇摇头，连忙解释道：“是这位先生，他说可以带我来见母亲你，然后孩儿就被带到了这里，真的见到了母亲！”

　　“先生？”辉夜姬看向四周，一副没看人的样子问，“这里除了你我，还有其他人？”

　　黑绝一愣，它回头看向身后方向，丁逸明明就站在那里，母亲在怎么会看不到他？

　　下一刻，黑绝突然恍然。

　　是了，这人可以如此随意的带着它进入这片封印空间，恐怕其实力已经强大到它无法想象的程度了，让母亲看不到他的人，又有何难？

　　想到这，黑绝就要开口说明。

　　就在这时，丁逸却是开口说道：“辉夜姬，我在这里。”

　　他的声音一出，整个封印空间都亮了起来，由黑色变成了一片白色。

　　辉夜姬震惊的看着这一幕，同时她也看到了丁逸的身影，就在她面前不远的位置，正笑盈盈的看着她。

　　不知为何，迎上对方的目光，她总有一种自己的一切都被对方看透了的感觉，甚至心中都忍不住的生出想要向对方顶礼膜拜的冲动。

　　这让辉夜姬心中顿时震惊的无以复加。

　　这个世界上，何时出现了如此强大的存在？

　　“你不用好奇我的来历，即使我说了，你一时半会儿也难以理解。”丁逸淡笑着说，也不管辉夜姬停了会不会因此而气恼，他继续说道：“被困了这么多年，你可曾想过出去之后要做些什么？”

　　辉夜姬倒是没有因为丁逸的语气而气恼，在听到他的询问后，她毫不犹豫地便是吐出了一个字。

　　“杀！”

　　这一个“杀”字真当是杀机凛冽，可见辉夜姬心中的杀心有多么的强烈。

　　丁逸微微一笑，点点头说：“我这正好有个任务交于你，如若办好了，我不但给你自由，还会赏赐你远胜你巅峰之时百倍千倍的力量。如果你的表现让我十分满意，兴许我还会给你一个机会，让你可以接触到更高层次的世界。”

　　“你，意下如何？”

　　说完，丁逸也不急着听到辉夜姬的答复，给了她一些思考的时间。

　　“母亲……”黑绝有些担忧的望着眼前的母亲，它不是很清楚丁逸这个人的性格，不知道如果母亲拒绝了他的话，他会不会恼羞成怒的对母亲下手？

　　如果真的发生那样的事情，它该怎么办？

　　阻止？

　　可是它有这个能力吗？

　　就它这小胳膊小腿的，能阻止什么？

　　就在黑绝内心充满担忧，想劝母亲答应却又不知该如何开口的时候，辉夜姬说话了。

　　“我可以答应接受先生的任务，但是……”辉夜姬眼中满是杀意说，“我必须先找到那两个不孝子，然后再来完成先生的任务。”

　　“可以。”丁逸很有人情味的答应了，并且还送了辉夜姬一条消息，关于她两个儿子的。


第958章 宇智波斑

　　“你的二儿子大筒木羽村早就已经死去多年，如果你想找他的灵魂来折磨的话，可以去极乐净土。”丁逸如是说，“至于你的大儿子大桐木羽衣，那家伙就附身在木叶一个叫手打的年轻人身上，你可以直接过去抓人，不过最好不要闹出太大的动静来，主要是不要让人知道了你是谁。”

　　“没问题，多谢先生告知！”辉夜姬点头答应道。

　　丁逸微微一笑，跟着将自己需要她做的事情跟她说了一遍，也没有避讳一旁的黑绝，反正这家伙对辉夜姬是一条心的，不会背叛她。

　　而且……丁逸也不在乎这种小爬虫会不会背叛。

　　本来他让辉夜姬做的也就是给自己门下的弟子们提供更多的历练机会罢了，并不是什么特别要紧的大事，辉夜姬不行的话，他完全可以找别人。

　　比如某个宇智波家的老家伙。

　　“你们且随我来。”丁逸随手一挥间，便是天地转换，待到辉夜姬和黑绝二人反应过来，顿时发现他们已经离开了月球内部的封印空间之中。

　　一瞬间，辉夜姬甚至有种不真实的感觉，这一切就好像是在做梦一样，让她忍不住是动手掐了边上的黑绝一把。

　　“母亲，你掐我做什么？”黑绝一脸无辜的问。

　　“痛吗？”辉夜姬反问一句，盯着它。

　　黑绝无辜地点点头，痛，它当然痛了，它又不是白绝那种东西，它可是搞鬼的黑绝，也是痛觉的好不好啊！

　　“痛么，看来并不是在做梦。”辉夜姬口中喃喃道。

　　黑绝：“……”

　　虽然很无语，不过怎么说也是自己的母亲，想到母亲被封印了那么久，现在稍微表现的有些奇怪一点，也是情有可原的。

　　“先生，这里是？”辉夜姬跟上前面的丁逸，口中询问。

　　丁逸看了她一眼，微微笑道：“这里是水之国，前面不远就是水忍村了。”

　　“先生，不知你之前所说的任务是？”辉夜姬跟随着丁逸的脚步，边走边问道。

　　“对你来说很简单。”丁逸淡笑着说，“待会儿到了水忍村，我需要暗中控制住水影。当然，你喜欢的话也可以直接替代了这一代的水影，然后我要你将整个水忍村彻底掌控，以便你之后下达的命令不会有人违抗。”

　　辉夜姬在一旁听着，不时点头，记在心里。

　　确实，这对她来说是件十分简单的事情，作为查克拉之祖，哪怕现在辉夜姬没有获得十尾的力量，但是其本身的实力也六道级的。

　　控制一个小小的水忍村，对她来说根本不在话下。

　　“在你成功掌控了整个水忍村后，我要你慢慢的蚕食整个水之国，速度不用太快，慢慢来就行。等你统治了整个水之国之后，再向周边的其他国家进攻，同样不用太快，慢慢来就行。”丁逸一番话，却是将辉夜姬给搞糊涂了，她不明白，既然丁逸让她攻打这些国家，但为什么要去她慢慢的攻打呢？

　　丁逸自然知道自己这么说会让辉夜姬内心充满疑窦，但他却没有要为她详细解释一番的意思。

　　“你就按照我说的去做便是。”丁逸说着，再次强调，“记住，一定要慢慢来，不要太着急，十年八年的都无所谓。”

　　辉夜姬：“……”

　　虽然心里满是疑惑，可眼见丁逸并没有要为自己解释一番的意思，辉夜姬也就没有多问。

　　前面不远，已经能够看到水忍村的大门了。

　　一直跟随在两人身后的黑绝，这个时候突然想到了什么，连忙是快步追上两人，说道：“母亲，丁逸先生，有件事情我忘了说了。”

　　“是什么事？”辉夜姬问。

　　“是关于一个叫宇智波斑的男人的。”黑绝说着，脸上不由露出尴尬之色来，“之前我为了营救母亲，在很多年前就已经布置了一个计划，但是我这个计划需要一个至关重要的东西，那就是一双轮回眼。”

　　“但是我没想到会得到丁逸先生的帮助，自然的我之前那些计划也就统统不需要继续下去了。可这也留下一个问题，之前遭到我所留下石碑的蛊惑，宇智波斑已经深信了关于我所说的无限月读的美好世界，而他的第一步计划就是控制水忍村，目前的三代目水影已经被宇智波斑用写轮眼控制了，所以……”

　　黑绝说到这，也是尴尬地挠挠头。

　　“这个宇智波斑可会对先生的计划造成影响？”辉夜姬询问道。

　　“这个……”黑绝有些迟疑的看向丁逸。

　　“无妨。”注意到黑绝的眼神，丁逸摇摇头说，“你的那个计划我也知晓，尽管放任不管便是，至于那宇智波斑……就由他去吧。”

　　“既然如此，那便按照先生的意思办吧。”辉夜姬说道。

　　……

　　水忍村门口，大门敞开着，两名中忍守在门两旁，一副无精打采的样子。

　　忍界虽然现在正值第二次忍界大战时期，但是这个时期的水之国还是相对十分平静、祥和的。看这两个中忍就知道，他们根本一点都不担心会有敌村的忍者前来袭击村子。

　　丁逸带着辉夜姬和黑绝二人，径直的便是从这敞开的大门走进了水忍村内，那两名看守的中忍就好像根本没看到他们这三个打扮古怪的人进来一般，依旧一个打着瞌睡，一个摆弄着手里的一把苦无。

　　对于这样的一幕，无论是辉夜姬还是黑绝，都没有露出惊讶的表情来。

　　区区两个中忍而已，别说丁逸这种深不可测的人物了，即便是他们两个也能轻松办到。

　　不过随着步入村子内，辉夜姬和黑绝便是发现整个水忍村里的人仿佛都看不到他们三个的身影一般，哪怕中间的时候黑绝故意站在一个男子面前，把脸凑近了对方，对方也依旧专心做着自己的事情，好像当它完全不存在一样。

　　这就很神奇了，影响整个村子的幻术，哪怕是辉夜姬这位查克拉之祖，想要做到也不可能如此的无声无息，没有半点的施术痕迹就达到这样的效果。

　　水忍村不大，面积相比起木叶要足足小了一半左右。

　　三人没走多久，就已经看到了水影大楼。

　　丁逸这时候突然脚步一顿，脸上露出一抹浅笑说道：“真是巧啊，想不到宇智波斑竟然也在水忍村里。”

　　“哦~！”辉夜姬眼中也是闪过一抹惊讶之色，“就是黑绝刚刚口中的那个宇智波斑？”

　　丁逸点点头，跟着说：“走吧，我们去见见你的这位后代子孙。”

　　“后代子孙？”辉夜姬微微一愣，这时候一旁的黑绝也是连忙给母亲解释丁逸这句话的意思，等到辉夜姬明白过来后，也是恍然道：“原来是我那逆子的子嗣转世！”

　　她眼中闪过一抹杀机。

　　对此，丁逸自然是看在眼里，不过他到没有要阻止什么的意思，如果辉夜姬真的要对宇智波斑动手的话，他也不会在意。

　　水影大楼内，坐在办公桌后的二代目水影低垂着头，双眼很明显的万花筒痕迹正在缓缓隐去。

　　暗中，一道人影正在站在他身后一侧的位置，身子被黑暗笼罩着，看不清他的模样，只有一双猩红的万花筒写轮眼，在黑暗中散发着嗜血的光芒。

　　时间的长河总是能够掩埋一些不为人知的历史，就好比当年的宇智波斑，没人知道他其实并没有死在终结谷那一战当中。甚至于就连那一战本身，都是他计划的一部分。

　　最后，千手柱间重伤不治身亡。

　　宇智波斑这个名字也在木叶成为了禁忌，即便是同为宇智波一族的人，在如今这个年代，知道宇智波斑这个名字的也没有几个了。

　　而如今，这位曾经的霸主，忍界的传奇人物；只能隐藏在黑暗中，在暗中谋划着他的计划，却不知道其实这一切都只是一个谎言，一个由黑绝编织出来的谎言。

　　“一切都以妥当，只可惜我这具身体已经垂垂老矣！”黑暗中，宇智波斑发出一声幽幽地叹息，纵使是他这样的传奇忍者，曾经镇压一个时代的存在，也避免不留岁月的侵蚀。

　　他已经老了，过去的那些伤痛这些年一直在折磨着他，要不是莫大的信念一直在支撑着他，他根本撑不到今天。

　　但是这一切在宇智波斑看来都是值得的，为了他心中那个美好的世界，他愿意付出这些痛苦和汗水。

　　“剩下的一切，就交给我的后辈去完成吧。”

　　他的身影缓缓隐入黑暗之中，他的任务还未完成，寻找一名出色的后辈，让其代替自己完成接下来的一切，这就是他目前所需要做的。

　　在找到这枚棋子之前，他还不能倒下，更加的不能有所放松。

　　水影办公室的大门豁然打开，丁逸带着辉夜姬和黑绝走了进来，他看了眼宇智波斑之前所在的那个位置，脸上露出一抹浅浅的笑意。

　　“竟然走了，倒是巧。”丁逸心道。

　　没有看到自己那个不孝子的子嗣转世之人，辉夜姬也没有任何失望的模样，反正她很快就会去找到她的那个不孝子，至于二儿子大筒木羽村……既然人都已经不在了，那么辉夜姬也不会刻意的去极乐净土之中找出他的魂魄来。

　　说到底，毕竟是自己的儿子，辉夜姬哪怕心中再如何的恨，也不至于那样做。

　　“这就是三代目水影了。”丁逸指了指眼前的这人，说道：“不过他此刻已经被宇智波斑用写轮眼控制，你若要控制他的话，还得先接触宇智波斑对他的控制。”

　　“简单。”辉夜姬淡淡一笑，她指尖一缕查克拉凝聚，随即闪电般点在三代目水影的额头上。

　　瞬间，眼前的三代目水影口中便是发出一声闷哼来，而后两眼一翻，便是趴在了桌子上，不省人事。

　　另一边，刚刚离开水忍村的宇智波斑突然是眉头一皱，感知中原本代表了三代目水影的一个红点突然在他脑海中消失不见。

　　出现这种情况只有一个可能，那就是三代目水影已经脱离了他的控制！

　　“怎么可能，我才刚刚加深了对那家伙的控制，怎么转眼就脱离了？”宇智波斑心中惊疑不定，他停下脚步，转身看向水忍村的方向，眼中闪烁着危险的目光，“是谁？竟然能破除我的幻术！”

　　他不信是三代目水影自己摆脱了他的控制，一定是有人干预，要不然绝不会出现这样的情况。

　　原本，他应该立即赶回去看看究竟是谁坏了他的好事，哪怕他如今的实力已经远不及巅峰时期，可依旧是一名超影级的忍者，哪怕是几个影级高手围攻而来，他也能轻松解决。

　　只是他才刚生出回去的想法，心中便是忍不住一颤，仿佛那前面有什么可怕的存在，只要他一过去，就会立刻死无葬身之地一般。

　　“怎么会？！”宇智波斑这回彻底的被震惊到了，他从来都十分信任自己的直觉，这种直觉在战国年代救过他无数次，让他从一次次死亡的危机之中得意幸存下来，这才有了后来的他。

　　而此时此刻，这种直觉再度出现了，而且比以往的任何一次都要来的强烈。

　　“水忍村里，到底出现了什么样可怕的东西？”

　　宇智波斑皱着眉头，现在他无论如何都不会返回水忍村，甚至在未来的很长一段时间里，他都不敢再踏入这个村子了。

　　他不知道那是什么，究竟是某种怪物还是某个人。

　　但那一定是十分可怕的存在，拥有着足以在顷刻间秒杀他的能力。

　　“水忍村……”宇智波斑眯着眼睛，片刻后猛地转过身，不再有任何的迟疑，快速地离开了这里。

　　失去一个听他命令的水影并不算什么，他大可以再去找另一个村子，比如实力最弱的砂忍。

　　为了一个区区水影而犯险，如果此刻他毫无后顾之忧，那么他可能不会这么轻易的放弃。毕竟怎么说也是曾经称霸忍界的男人，怎么可能会一遇到危险就放弃、逃避，那不是他的性格。

　　但是今时不同往日，还有着更加重要的事情等着他宇智波斑去完成，这个时候他不能乱来，更加的不能冒险。

　　……


第959章 未完之战

　　“不管你是谁，我们早晚有一天会见面的。”

　　宇智波斑没有回头，直接扬长而去，只是在心底里，他却深深的记住了今天的无奈。这种感觉，他这辈子都不会再想经历第二次。

　　他是宇智波斑，曾经称霸了整个忍界的男人，在这个世界上除了千手柱间能够成为他的对手以外，其他任何人他都不放在眼里。

　　而今天，他退缩了。

　　为了自己的理想而退缩了！

　　对于宇智波斑而言，这是莫大的耻辱！

　　他必将牢记！

　　……

　　水影办公室内，丁逸的目光从那个方向收回。

　　宇智波斑并不知道，自己之前的一切行为都在丁逸的注视之下，包括他最后那满含怒火和屈辱的眼神，丁逸全部都看在眼里。

　　“倒是个枭雄。”丁逸心里评价道。

　　没有再去过多的关注宇智波斑，虽然在这个世界的许多人眼中，宇智波斑这样的强者是需要他们仰望的存在。但是对于丁逸而言，那也仅仅只是一个随手可以碾死的蝼蚁而已。

　　他不会看不起这样的蝼蚁，毕竟他自己也是从弱小一步步走到今天的。

　　但是同样，他也不会把太多的精力放在这些人身上。

　　包括此刻他身旁的辉夜姬，丁逸在将事情简单的交代之后，便是离开了这里。之后辉夜姬会怎么做，完全由她自己来决定，丁逸不会在这件事情花费更多的精力了。

　　对于辉夜姬而言，丁逸是个神秘的人物。

　　她甚至不知道他究竟从何而来，反正肯定不是出生自这个星球。

　　不是她自负，而是她内心万分的肯定，像眼前这样的星球，不可能诞生出这样的强者来。

　　辉夜姬在心里猜测，可能对方也是来自宇宙中某一个发展的更加强大的星球。

　　就好比她的故乡，大桐木星球一般，甚至远超那里。

　　毕竟，六道级的实力在大桐木星球上虽然算不上最强，但也是足以位列顶尖行列的。即便是大桐木星球上的最强者，也不可能让如今的辉夜姬生出不敢反抗的念头来。

　　对于像这样的强者，辉夜姬不会去刻意招惹，甚至还要去尽量的讨好对方。

　　而如今对方既然交代了她这样一个任务，这个任务对她而言又十分的轻松，甚至对方还不要求她需要在多少时间内完成这一切。

　　这种简单到不能再简单的要求，辉夜姬自然不会有任何的异意。

　　不但没有异意，她心底里还想着尽可能做到最好，以期可以让丁逸满意，从而获得一些而今的她难以想象的好处。

　　“先掌控这个水忍村吧。”辉夜姬转身看向身后的黑绝，吩咐道：“你留在水忍村，先探查清楚这个村子的状况，我去一趟木叶。”

　　“好的，母亲。”黑绝点点头，这事情对他而言简直太容易了。

　　至于母亲去木叶做什么？

　　这个黑绝稍微一想就明白了，之前那位丁逸先生不是说了嘛，大桐木羽衣如今就附身在木叶一位名叫手打的年轻人身上，母亲这一次去木叶，定然是去教训这个不孝子去的。

　　“大桐木羽衣，而今母亲脱困而出，你死定了！”黑绝心里想道。

　　对于羽衣和羽村这两个理论上的兄长，他心底里没有一丝半毫的好感，这两个亲手封印了母亲的逆子，它恨不得亲手宰了他们二人。

　　只可惜，它并没有那样的能力。

　　“这个水影，就交给你了。”辉夜姬留下一句话，整个人便是瞬间消失在空气中。等到再次出现，她已经来到了木叶村的上空。

　　水忍村，黑绝按照辉夜姬临走时的吩咐，开始调查这个村子的详细情况。

　　而另一边，来到木叶的辉夜姬也是变幻了个模样，来到了一乐拉面馆。

　　原本按照她的性格，自然不会这样偷偷摸摸的来。但是之前丁逸吩咐她，让她不要暴露了自己的身份，尽可能的低调一些。辉夜姬也是听从了丁逸的嘱咐，没有依着自己的性子来，而是变了个样子，准备先将这个叫手打的普通人抓走，然后再找个地方好好的跟那个逆子算一算账。

　　……

　　雷之国，前线木叶营地。

　　三道身影冲进了营地，就连看守营地的木叶忍者都差点忍不住动起手来，直到看清楚对方的样子后，他们才是松了口气。

　　“奇怪，怎么玖辛奈大人她们三个看上去有些狼狈啊？”一名木叶忍者疑惑的问身旁的同伴，他那个同伴白了他一眼。

　　“我哪知道，大概是遭遇了什么战斗吧。”这人说着还分析起来，“以玖辛奈大人她们三人的实力，能够让她们略显狼狈才解决的敌人，恐怕是好几个准影吧？”

　　“胡说！”那个木叶忍者一听，立即就是反驳道：“上次在战场那么多准影，你看到玖辛奈大人她们有露出狼狈的样子？依我看，肯定是遭遇了影级的高手！”

　　他那个同伴一听，似乎也觉得很有道理地点点头。

　　“嗯，说不定还真有这个可能！”

　　就在这两个木叶忍者闲聊的时候，玖辛奈她们三个已经径直的冲进了营地的主帐之中。

　　主帐外原本有两个上忍看守着，只不过玖辛奈她们的速度太快了，就连上忍都还没反应过来，她们就已经跑进去了。

　　“等等！”两个上忍反应过来，已经来不及阻止了。

　　主帐内，一群忍者正围坐着商量接下来的作战方案，见到突然冲进来的三人，不少人均是皱起了眉头。

　　在这些人当中，一名来自宇智波一族的中年男子，在看到她们三个的时候表现的尤为惊讶样子，似乎很吃惊她们三个怎么会在这个时候出现在这里一样。

　　急着找人去帮纲手的三人倒是没有注意到这个，一进入主帐，玖辛奈便是大声喊道：“出大事了，我们训练的时候遇到了云忍的袭击，对方派出了两名影级强者，其中一个还是八尾人力柱。现在纲手姐姐正在拖住八尾人力柱，那家伙有点发疯的样子，大蛇丸大叔、自来也大叔，你们快去帮忙，要不然我担心纲手姐姐会有事。”

　　刚刚还准备呵斥玖辛奈她们冒失行为的自来也一听，顿时瞪大了眼睛。

　　“你说什么？该死的云忍！”自来也一拍桌子猛地站了起来，转头就冲着一旁的大蛇丸喊道：“大蛇丸，走啊！我们快去帮纲手，要不然她一个人可对付不了八尾人力柱。”

　　“白痴，你先冷静下来！”大蛇丸看了他一眼，冷静地问道：“你们刚刚说有两个影级，另一个呢？”

　　“已经死了，是纲手姐姐杀的。”玖辛奈着急地说，“你们倒是快去啊！那可是八尾人力柱，那家伙看上去好像有病似的，天知道他会做出什么事情来。”

　　“纲手杀的么。”大蛇丸低头思考了，都快把边上的自来也给急疯了。

　　“纲手竟然独自杀了一个影级高手，而且看起来应该是在很短的时间内做到的。这么看来，之前从风之国那边传来的消息是真的没错了，想不到纲手的实力竟然在这么短的时间内提升了这么多，是因为那个人吗？”

　　大蛇丸心里思索着，这时候自来也猛地一手拍在他面前的桌子上，惊醒了他。

　　“大蛇丸，你还在犹豫什么？那可是纲手啊！”自来也着急地喊道。

　　看着自来也，大蛇丸微微皱眉，片刻站了起来说道：“走吧，你们三个带路。”

　　“好！”玖辛奈三人连忙点头。

　　虽然她们现在已经很累了，但是事关纲手的安危，休息的什么的，自然是暂时放到一边再说了。

　　三人带着大蛇丸和自来也二人赶往那边，为了避免在他们二人离开的时候云忍突然发起进攻，他们并没有带上其他的忍者前去支援。

　　就在他们五人离开后，人群中那名宇智波一族的中年男子悄悄的离开了人群，向着营地边缘一片划分给了他们宇智波一族的忍者居住的区域走去。

　　……

　　森林中，这里大片的树木已经被摧毁殆尽，巨大的八尾怒吼着横冲直撞，不断的肆虐。

　　“八爪鱼，你在看哪呢！”

　　一声历喝，从八尾的身侧传来。

　　身上是蓝色的水神铠甲，背后一对查克拉羽翼展开，纲手高举着右拳，悍然一拳砸下。

　　轰隆~一声，八尾庞大的身躯直接被纲手的拳头打猛地后退一步，巨大的脚掌狠狠跺在地面上，整个脚掌都陷了下去。

　　“可恶的人类！”八尾怒吼着，却也奈何不得纲手。

　　两者的体型差距太大，再加上纲手的行动极为的敏捷，尾兽最强大的尾兽玉，在纲手面前根本没有什么用武之地。

　　就算是八尾皮糙肉厚，纲手这不断的一拳又一拳地揍下来，八尾也有些吃不消了。

　　实在是太痛了，它们尾兽又不是没有痛觉的怪物！

　　“傻大个，你的皮倒是挺硬的，不过应该很痛吧？”纲手躲开八尾的攻击，飞到空中，看着下方不断咆哮的八尾，一副嬉笑的模样。

　　“混蛋！我要杀了你！！！”被戳中了痛处，八尾顿时更为的暴怒起来。

　　就在这时，远处五道人影由远及近的飞驰而来。

　　是从营地赶过来的大蛇丸他们。

　　“纲手，我们来帮你了！”自来也隔着老远就扯着嗓门大声喊，生怕人不知道他来了似的。

　　刷！刷！刷！……

　　五人落在近处，大蛇丸看向周围这片被破坏的面目全非的森林，不由暗自感叹不愧是八尾，破坏力还真是可怕。远处那个巨大的坑洞，如无意外应该是被尾兽玉轰击造成的。

　　不过……

　　谁来告诉他，不是说只是个八尾人力柱吗？

　　人力柱呢？

　　怎么现在变成一头野生的八尾了？

　　“怎么回事？怎么八尾变成野生尾兽了？”哪怕反应有点慢的自来也，这个时候也发现了这一点，顿时张大嘴，一副惊讶的样子。

　　刷！

　　纲手的身影瞬间从天而降，落在他们面前。

　　“你们怎么把他们两个叫来了？”纲手看向玖辛奈她们三个，一手拍在额头上说，“这下子糟糕了，本来我一个人还能对付八尾，多了这两个拖油瓶，事情可就棘手了。”

　　大蛇丸、自来也：“……”

　　两人一副吃到大便的样子，纲手一看他们两个的表情，顿时哈哈地笑了起来。

　　自来也一看，哪里不知道被纲手给耍了，顿时气闷道：“纲手你这家伙……我跟大蛇丸可是来帮你的啊喂！”

　　“好啦好啦，我知道。”纲手摆摆手，跟着面色严肃起来道：“不开玩笑，八尾可不好对付，不过我速度快，这家伙的攻击打不到我，但是你们两个的话……小心点吧！”

　　“别小看我啊！我可是自来也大人！”自来也哇哇大喊，一副不爽被小看的样子。

　　倒是大蛇丸依旧冷静的样子，他知道纲手的实力已经今非昔比，既然她这么说，肯定不会无故放矢，再看周围的这片环境，大蛇丸的心里也是提起了十二万分的警惕。

　　“总之，都注意点吧。”纲手也知道自来也的性格，也就没有再多说，至于大蛇丸则不用她操心，这家伙贼着呢。

　　“我们在旁边给你们加油助威！”玖辛奈这时嘻嘻笑道。

　　纲手一脸哭笑不得模样。

　　这可是八尾啊，别看她说的轻松，其实她心里早就做好了带着大家跑路的准备了。

　　毕竟，刚刚她差不多都已经尽了全力，还是依旧奈何不得八尾分毫。

　　虽然现在多了大蛇丸和自来也两个帮手，可两人也只是初入影级的实力，说句不中听的，有跟没有其实并没有多少差距。

　　“要上了！”纲手大声喊。

　　三人以纲手为首，瞬间冲向八尾那边。

　　“混蛋人类，以为找来两个帮手就能打败我吗？”八尾怒吼连连，身后的八条章鱼一样的尾巴猛地挥舞起来，狂暴的查克拉汹涌，好像海浪般冲击像三人。

　　“躲开！”纲手大喊。

　　刷！

　　背后查克拉羽翼一震，纲手瞬间躲开了八尾的攻击。

　　地面上，大蛇丸和自来也也是各显神通，倒是没有出现一出场就被秒的尴尬情况。

　　不过两人也终于意识到了八尾的可怕，特别是自来也，这家伙刚才还一副大大咧咧的样子，现在终于知道怕了。


第960章 三代雷影参上

　　……

　　轰隆隆隆……

　　八尾狂暴的查克拉席卷而来，地皮被掀飞了一层，入目之处完全是一片烟尘弥漫，根本看不到超过三米以外的事物。

　　“风遁·大突破！”大蛇丸双手结印，口中喷出狂风，瞬间吹开了眼前大片区域的烟尘。

　　但就在这时，一只巨大的手臂猛地从一侧袭来，大蛇丸根本来不及有丝毫的躲闪，便是被一只巨大的手掌狠狠拍在了地上。

　　‘嘭~’一声轻响，几缕烟雾散去，原来是个影分身。

　　“忍法·万蛇罗之阵！”

　　嘶嘶嘶……

　　数以千万的毒蛇出现在八尾的身体周围，这些毒蛇小的只有手指粗细，大的足有成年人大腿那么粗，密密麻麻的数也数不清的数量爬上了八尾的身躯。

　　“该死的，竟然敢用这种恶心的东西来对付本大爷！”八尾怒吼着，身上猛地燃烧起熊熊的查克拉烈焰，将那些攀爬上来的毒蛇尽数的烧成了灰烬。

　　藏身在暗处的大蛇丸眼神阴冷，眉头微微皱着，对自己忍术造成的效果显然十分的不满。

　　“看我的！”

　　一道身影从烟尘中冲了出来。

　　“土遁·黄泉沼！”

　　八尾脚下，大片的地面变成了泥泞的沼泽，一股吞吸的力量似乎要把八尾庞大的身躯给拉入沼泽之中。

　　“可笑，这种程度的忍术可奈何不了本大爷！”八尾庞大的身躯猛地一挣，对寻常忍者来说几乎无法抗衡的吸扯力量，直接被它轻易的挣脱开来。

　　“大章鱼，自来也大人可没有那么笨！”自来也的身影不知何时已经出现在了八尾的上方，他双手结印，大吼：“忍法·通灵术！”

　　‘嘭~’大片的白雾弥漫，一个巨大的黑影从空中落了下来。

　　“蛤蟆文太大人参上！”

　　一只巨大的蛤蟆，猛地从空中坠落下来，狠狠地砸在了八尾的背上。

　　相比起八尾的体型，蛤蟆文太的体型还是有点小，不过饶是如此，蛤蟆文太的体重加上下坠时的力道，还是把八尾硬生生地给砸进了沼泽里。

　　“咦~！尾兽？”蛤蟆文太刚刚下落的时候没看清，现在才发现原来自己压在身下的竟然是一头尾兽，还是一头八尾！

　　“自来也你这个混蛋！”文太怒吼道。

　　这可是八尾啊！

　　虽然他蛤蟆文太大爷也是很强的，但是他自问比起八尾而言还有所不如。别说八尾了，哪怕是最弱的一尾，他都不敢硬碰硬的打。

　　没办法，它的体型虽然不如尾兽那么大，但是相比起忍者而言，它这个体型还是目标太大了，想要躲开尾兽玉这种攻击，基本不太可能。

　　众所周知，尾兽虽然厉害，但是攻击的手段却远不如忍者那么多样化，翻来覆去就是尾兽玉尾兽玉的，好像根本没有什么其他的手段。

　　所以哪怕纲手的实力不如八尾，但刚刚的战斗依旧是纲手占尽了优势，一个是她体型小，八尾不容易打中她，二个也是纲手的速度快，又能飞，很容易就能躲到八尾的攻击范围之外。

　　但是这个优势对于蛤蟆文太来说，显然并不存在。

　　“混蛋自来也，你给我记住！”蛤蟆文太最后骂了一句，然后很是干脆的跑回了妙木山。

　　自来也嘿嘿笑着挠挠后脑勺，像今天这样坑文太一波的事情他以前也做过，总是屡试不爽，就像今天一样。

　　“可恶！”

　　大半个身子都已经陷入了沼泽的八尾怒吼着，庞大的身躯每次挣扎都会溅起无数的泥浆。

　　“影分身之术！”

　　“火遁·大炎弹！”

　　半空中十几个自来也双手结印，释放出滔天的烈焰烧向下方的八尾。

　　自来也从没奢望一个黄泉沼就搞定了八尾，他这么做仅仅只是为了困住八尾，然后好用接下来的忍术进行攻击。

　　大半个身子被困在沼泽内的八尾结结实实的承受了自来也的火遁攻击，那火焰烧的它剧痛无比，顿时是爆发出阵阵咆哮怒吼。

　　就在这时，一道蓝色的人影出现在八尾后方的位置。

　　“超·天守脚！”

　　一脚带着万钧之力悍然踢下。

　　八尾后背整个凹陷了一大块下去，剧痛几乎淹没了它的意识。

　　庞大的身躯无意识的疯狂扭动着，无数的泥浆飞溅开来，整片沼泽都在减少。

　　“超·怪力拳连击！”

　　纲手一手抓住了八尾的一根角，右拳的攻击疯狂地向着八尾的头顶倾泻着。

　　轰隆！一声巨响，八尾的身体猛地跃出了下降了一大半的这片沼泽，重重砸在地上，翻滚了几圈。

　　纲手也是顺势从它头顶离开，背后查克拉羽翼一震，远远的离开了原来的位置。

　　几乎就在下一刻，彻底狂暴的八尾终于完全爆发了。

　　无数的查克拉被它调动起来，口中庞大的尾兽玉轰然落在不远处的一片山头上，瞬间就是将整片山头炸成了一个深坑。

　　八尾的狂暴并未就此停止，甚至这只是才刚刚开始罢了。

　　“嗷吼~！！！”

　　隔着数十里远，玖辛奈她们都能感觉到那边的阵阵恐怖波动，不由的暗自感到咋舌。

　　“这八尾太恐怖了，打又打不死，一旦发起狂来，就算是几十个影级冲上去也是送死吧？”玖辛奈咂咂嘴说，不过尾兽本来就不是这么对付的，他们又不是千手柱间或是宇智波斑，直接跟尾兽硬碰硬显然不是聪明的行为。

　　直接用忍术先困住尾兽，然后再用封印术进行封印，这才是正确的对付尾兽的方法。

　　就在玖辛奈她们这边暗自感到咋舌的时候，一道蓝色的人影也是飞快的在她们三人面前落下，跟着左手一个右手两个的直接抓起她们就往远处飞去。

　　“是我！”

　　刚要挣扎的玖辛奈她们一看，原来是纲手。

　　不过这时候她们才发现，纲手身上竟然穿着一件查克拉形成的铠甲，那上面的气息，她们实在是再熟悉不过了。

　　“神甲术！”三人忍不住惊呼，然后一脸惊讶的看着纲手。

　　“待会再说。”纲手注意到了她们三个的眼神，没有立刻解释，她们现在最要紧的是赶紧离开这片区域，要不然身后那暴怒的八尾她可没办法队伍。

　　与此同时，大蛇丸和自来也也是各自朝着两个不同的方向逃去。不过，两人很快就发现八尾根本没有朝着他们这边追过来，扭头一看，发现八尾正疯狂的追逐着飞在空中的纲手。

　　轰隆！轰隆！轰隆！……

　　尾兽玉落下的爆炸声接连响起，已经彻底暴走的八尾根本不顾及查克拉的消耗，两眼通红的就是不断追杀着纲手。

　　还好纲手飞在空中，这还是在地面上的话，哪怕她再灵活也会被这一大堆的尾兽玉给打中。八尾的尾兽玉，可不是谁都能硬抗下来的，哪怕是纲手体表有水神铠甲保护，但受重伤也是难免的。

　　更何况，她现在手上还带着三个人。

　　她可以存活下来，但玖辛奈她们三个能不能活下来，可就不一定了。

　　“人类，给我死！！！”

　　暴走的八尾，让纲手也是更进一步的认清楚了自己目前的实力。

　　之前成功斩杀了一尾守鹤，说实话，她内心还是对尾兽有点轻视的，哪怕她很明白不能有这样的想法，可内心深处本能的就认为自己可以单挑任何尾兽。

　　所以她之前思考了一番就赶来了雷之国战场，为的就是找云忍的八尾和二尾，然后在半路上遇到了遭遇袭击的玖辛奈她们三个。

　　说实话，刚发现云忍之中有八尾人力柱的时候，纲手心底里还有些兴奋。

　　虽然这一次她主要的目标是二尾，但是能够先跟八尾交手也不错。

　　但是接下来所发生的一切，却是超出了她的预料之外。

　　先是八尾人力柱发疯一样的放出了八尾，然后是八尾强大的防御让纲手根本奈何它不得。哪怕八尾同样也奈何不了她，可纲手心里并不满意。

　　要不然的话，在玖辛奈她们逃远后的这段时间里她完全可以离开，毕竟她可以飞，而八尾不行。

　　当时八尾也没有暴走，如果那个时候纲手主动撤退的话，相信八尾也不会死咬着她不放。

　　但是纲手不甘心就这么放弃，再加上情况看上去也并不危险，好像她想走的话随时都能走一样，让纲手以为八尾也就那样了。

　　可现在她明白了，那是八尾根本没动真格的，一旦八尾真的暴走起来，即便是她也得立马调头逃跑，还得万分小心，别一个不好被八尾的尾兽玉给击中，不死也脱层皮。

　　轰隆~！

　　又是一颗尾兽玉在纲手身后的方向爆炸，狂暴的冲击波甚至让她飞在空中的身形出现了晃动的情况，迸溅到高空的碎石‘噼里啪啦’地打在她身上的水神铠甲上，让她不得不再度耗费更多的查克拉来支撑起一个护盾，来保护玖辛奈她们三个。

　　不敢跑去木叶的营地，这个时候她如果直接回木叶的营地的话，那等于是主动的将八尾给引向那边。到时候，营地内上千的木叶忍者将遭到灭顶之灾。

　　他们可没有纲手这样的能力，能够在暴走的八尾追杀下还活这么久。

　　“对了，去云忍的营地好了。”飞在空中的纲手忽然想到了什么，顿时眼前一亮，连忙是改变了前行的方向，朝着另一个方向飞去。

　　暴走的八尾根本不管纲手会把自己引去哪里，此刻它满脑子就只有一个念头，就是将眼前这个飞在空中的可恶人类轰成渣渣，这才方消它心头只恨。

　　雷之国前线，云忍营地边缘一处哨塔上，一名云忍正偷摸地掏出一个封印卷轴来打开，从里面拿出一个烟枪，动作熟练的放上烟丝然后点燃。

　　深吸一口，这云忍一副爽爆了的表情。

　　“工作之余来一口，什么压力都消失了啊！”这名云忍嘴里感叹着，偷摸看看四周围，确定没人注意到他后，又是拿起烟枪抽了一口。

　　几口烟下去，整个人都好像放松下来了。

　　他刚准备再最后抽一口，就在这时他正前方大概三四公里位置，一颗巨大的尾兽玉从天而降，‘轰隆~’一声粉碎了周围大片的区域，迸溅的碎石和木屑，甚至‘噼里啪啦’的打到了哨塔上，吓得他连手上的烟枪都没拿稳，‘当啷’一声掉在了脚边。

　　“敌袭？”这云忍瞪大着眼睛，一脸懵了的样子。

　　就在这时，远处一个庞大的身影出现在了地平线上，天空中一道蓝色的幻影飞过，速度快的这名云忍根本没看清楚那是什么。

　　下一刻，又是一颗尾兽玉落向这边，不偏不倚的正好落在了云忍营地之中。

　　轰隆隆隆……

　　一阵天摇地动，仿佛世界末日一般，大半个云忍营地在瞬间消失了。

　　“嗷吼~！！！”

　　远处传来八尾的怒吼。

　　残存的小部分营地内，一些身形狼狈的云忍冲了出来，他们看到了远处的八尾，顿时是一脸骇然又迷茫的样子。

　　为什么八尾会出现在这里？

　　为什么八尾是野生的状态？

　　接连有疑问在他们脑子里冒出来，但是这会儿根本由不得他们去思考这些，因为八尾已经越来越近了。

　　“云忍？”暴走的八尾突然看到了这些云忍，顿时两只通红的牛眼瞪的老大地怒吼：“该死的云忍，你们也去死！”

　　张口，海量的查克拉在口中汇聚成一颗尾兽玉，猛地爆射向残存的小半云忍营地位置。

　　那些云忍都绝望了，他们疯狂的大喊着逃向四周，但是以他们的速度根本跑不出尾兽玉的攻击范围。

　　眼看着最后的这些云忍也要殒命当场，就在千钧一发之际，一道浑身闪耀着雷光的身影突然出现在这颗尾兽玉和这群云忍当中。

　　“地狱突刺·一本贯手！”

　　一声暴喝从来人的口中响起，下一刻只见一道闪电般的攻击一闪，那正在袭来的尾兽玉瞬间被当中贯穿，内部的查克拉彼此碰撞着轰然爆炸开来。

　　天空中，一朵巨大的烟花炸开。

　　刷！

　　一道人影落在这群云忍的前面，这些劫后余生的云忍看向这人，顿时大声欢呼道：

　　“是雷影大人！”

　　“雷影大人来就我们了！”


第961章 美琴的怀疑

　　“后退，离开这里！”

　　三代雷影面色凝重地大喊，他身后那些幸存的云忍一听，顿时纷纷领命，往后撤去。

　　这时，三代雷影也是冲着前面的八尾喊道：“八尾，布瑠比呢？”

　　“雷影！”八尾怒吼，“去死！！！”

　　眼见根本无法和八尾正常的沟通，三代雷影也是眉头一皱，跟着猛地高高跃起，瞬间躲开了八尾身后一条巨大尾巴的攻击。

　　落在远处的地面，三代雷影沉声道：“是布瑠比把你放出来的吗？这家伙……真是乱来！”

　　“嗷吼~！！！”

　　八尾怒吼着，根本不和三代雷影交流，直接就是吐出一颗巨大的尾兽玉来，轰向眼前的三代雷影。

　　“这下子麻烦了！”三代雷影也是面色沉重，他不知道为什么八尾会陷入暴走的状态，但是这种状态下的八尾无疑是最难以对付的。

　　特别是封印班的人还没赶到，他必须在这段时间内拖住八尾，等到他们赶来才能将八尾再度封印起来。

　　“混蛋！别让我知道是谁干的，不然我一定活撕了他！”三代雷影愤怒的咒骂着，一边浑身雷光闪烁着冲向暴走的八尾。

　　远处的空中，纲手的身影停了下来。

　　她回头看向身后方向，看到三代雷影的身影她脸上也是露出些许的惊讶表情。

　　“三代雷影竟然来的这么巧！”她语气略显惊讶地说，跟着笑道：“不过也好，正好让他来拖住八尾，八尾可是云忍村的尾兽，这家伙总不能让它给跑了吧。”

　　“纲手姐姐，那个人就是三代雷影吗？”被纲手抓在手里的玖辛奈好奇的问，目光看着那边三代雷影的身影，忍不住惊叹道：“这个大叔……好强！”

　　“是啊！我刚刚看到他直接毁掉了八尾的一颗尾兽玉，而且自己一点伤都没有。”美琴也是赞叹地说，眼中隐隐流露出丝丝的战意。

　　“感觉好像比雨忍村的山椒鱼半藏还要厉害！”小南语气疑惑地说，“奇怪，怎么三代雷影这么厉害，但是在忍界的名声却没有山椒鱼半藏高？”

　　“可能是那个什么鱼的家伙喜欢出风头吧。”玖辛奈说着，抬起头看向纲手问道：“纲手姐姐，你说是三代火影厉害，还是三代雷影厉害啊？”

　　“这个不好说。”纲手想了想回答说，“三代火影号称忍者博士，精通五种查克拉属性的忍术，胜在一个‘博’字。而较之相比，三代雷影则是专精忍体术，有着最强之矛和最强之盾的称号，速度也是忍界第一人。”

　　“听起来似乎三代雷影比较厉害啊！”玖辛奈说道。

　　纲手看着远处和八尾战斗中的三代雷影，摇摇头说道：“不清楚，他们两个也没有打过，不好说吧。”

　　“我看还是三代雷影厉害，连八尾都能打成平手。”玖辛奈说着，忽然嘻嘻笑道：“不过忍界最厉害的还是老师，一个眼神就能秒杀他们所有人了。”

　　“嗯！老师最强了！”小南也是重重点头说道。

　　“老师的实力，恐怕是已经达到另一个层次了，根本没有可比性。”美琴说，想想老师身上的种种神奇表现，她可不觉得忍界的这些所谓的影能够和老师相提并论，哪怕是传说中的忍者之神千手柱间，在美琴心里也远远无法和老师相比。

　　听到三个小家伙提到老师，纲手也是会心一笑，跟着说道：“好了，现在有三代雷影帮我们拖住八尾，我们可以放心的回去了。”

　　“哼~！回去之后我一定要找出到底是谁给云忍通风报信的！”一说到回营地，玖辛奈就猛然想到了什么，顿时气呼呼地说道。

　　美琴和小南一听，也是脸色一沉。

　　这次要不是纲手及时赶到救下了她们，说不定她们就真要死在那些云忍的手里了。

　　特别是那个八尾人力柱，简直就是个疯子。

　　他最后竟然还放出了八尾，简直有病！

　　“这件事情确实要好好查一查！”纲手脸上也是显露出丝丝杀意来，像这种背叛和出卖，正是她最最痛恨的，更别说被出卖的还是她的三位……三位师姐。

　　一想到自己要变成三个小鬼的师妹，纲手心里就有些郁闷起来。

　　“走吧，先回去，然后再好好查一查。”纲手说着，她背后查克拉羽翼一震，整个人瞬间是破空而去。

　　……

　　木叶营地。

　　纲手她们回来的时候，大蛇丸和自来也已经到了一会儿了。

　　看到她们四个平安回来，自来也他们也是松了口气，询问之后发生了什么，知道纲手将八尾引去了云忍营地后，两人也是暗自为云忍默哀了几秒钟。

　　“云忍那些家伙简直太惨了，八尾一个尾兽玉下去，半个营地都没了。”说是说太惨，但是玖辛奈脸上却一副幸灾乐祸的样子。

　　“对了，还有件事情。”纲手面色一沉说，“这次的事情，完全是因为营地有人出卖了玖辛奈她们的行踪，这件事情必须要彻查清楚！”

　　“有这样的事情！”自来也惊呼，跟着脸色也是阴沉了下来。

　　这种事情无论是哪个村子都是决不允许出现的，特别是他们木叶，建村之初就是以“团结”“友爱”“互帮互助”等等宗旨而建立的。

　　但是现在，纲手却说村子里有人出卖了自己村的忍者，而且还是村子里的明日之星，甚至还差点害死的纲手。

　　这让自来也大为的震怒。

　　“这些该死的混蛋，我非要把这些家伙给一个个揪出来不可！”自来也怒声说，跟着问道：“纲手，你知道是谁吗？”

　　“我怎么可能知道。”纲手没好气地白了他一眼。

　　要是知道是谁的话，她怎么可能还会站在这里说话，早就直接抓人去了。

　　“只可惜，那些云忍都死光了，连具尸体都没有留下来。”大蛇丸舔了舔嘴唇，声音阴冷，到现在他心里还憋着一股怒火，之前和八尾的战斗中他基本上没发挥什么作用，这让大蛇丸猛然发觉，原来自己并不具备对付尾兽这种存在的忍术。

　　大蛇丸这副阴冷的表情让纲手皱了皱眉头。

　　这时，一旁的美琴突然拿出一个小巧的封印卷轴，笑着说道：“其实，我有把一具云忍的尸体提前收起来。”

　　“哦！”几人惊讶的看向她。

　　没想到美琴竟然还会有这样的意识，知道提前收起一具云忍的尸体，以便之后让村子里的忍者用忍术来查看他脑子里的情报。

　　这种事情哪怕是一些上忍都会忽略掉，除非提前知会，要不然在那种情况下，真的少有人会想到这个事情。

　　“哇~！美琴你什么时候把这玩意儿收起来的？”玖辛奈说着挠挠头，吐了吐舌头说：“我是完全忘记了。”

　　“我也是临时想起来的，一开始也没记得。”美琴微微笑着说，她双手结印，解开了卷轴上的封印术，‘嘭’一声几缕白烟飘散，一具基本保存完整的云忍尸体出现在了地上。

　　“你们这个营地有山中一族的忍者吗？”纲手抬起头问道。

　　自来也点点头，说道：“我去叫他过来。”

　　“记住，先不要声张。”纲手提醒道。

　　“放心吧，我怎么可能会忘记这个。”自来也哈哈笑着，只是看样子显得有些心虚的样子。

　　自来也出去叫人，纲手他们五个则是留在帐篷里等着。

　　玖辛奈她们三个也没有先回去休息，准备留下来看看山中家的忍者能不能从这个云忍的脑子里取得重要的线索，如果能直接知道是谁出卖了她们的话，那就最好了。

　　当然，玖辛奈她们也知道这个可能性极低，几乎为零。

　　毕竟出卖她们的人又不是傻子，难不成还会傻乎乎的直接真身跑去这些云忍那边通风报信？不说这些云忍会不会直接杀了他，单单只是暴露身份这一点，就完全足够了。

　　不过虽然可能得不到出卖她们的人的具体身份，但至少也能找到一些线索，总比她们现在两眼一抹黑的强的多吧！

　　“美琴、小南，你们说谁会做出这种事？”玖辛奈三个人坐在一旁聊天，就刚刚那会儿工夫，她们体内的查克拉也恢复了一些了，体力也再次回来了，倒是没有之前那么疲惫了。

　　“不好说，我们应该没有得罪过什么人才对。”美琴摇摇头说，“如果是老师的敌人的话，应该有能力直接亲自出手，不会像这样假手于人才对。”

　　“嗯，肯定不是老师的敌人。”小南点点头说，“你们说，这会不会是云忍在挑拨离间？其实并没有人出卖我们，会不会有这个可能？”

　　“哇~！小师妹你这么小年纪就想这么多了啊！”玖辛奈嘻嘻笑着搂住了小南的脖子，笑着说，“不要想太多哦，那样会老的很快的。”

　　“师姐，你先放开我啦！”小南脖子被玖辛奈搂着，一副挣扎的样子，而玖辛奈则是嘻嘻笑着不放手，两个人顿时哈哈笑着打闹了起来，看的一旁的纲手一脸无语样子。

　　“好啦，别闹了你们两个。”美琴无奈地拉开了她们，严肃说道：“小南说的不是没有可能，但是几率不高，那些云忍以为我们死定了，说谎的可能性不高。”

　　“那我就想不出会是谁了。”小南摇摇头说道。

　　“其实我有一个怀疑的对象。”美琴迟疑了片刻，还是把自己心里的想法说了出来，一旁的纲手和大蛇丸一听，也是看向她。

　　“是谁？”纲手连问道。

　　美琴看了她们一眼，说道：“我怀疑可能是宇智波家族的人，可能他们只是想对付我，玖辛奈和小南只是被我连累了而已。”

　　“宇智波。”纲手皱着眉头轻声念道。

　　别说，还真有可能是这个家族的人。

　　纲手虽然跟其他千手一族的人不同，并不是一味的敌视任何姓宇智波的人，但是对于这个家族的整体印象，确实不怎么样。

　　在她看来，宇智波家族的忍者不但傲慢，而且还十分的自私。

　　在她成为忍者的这些年来，也不是没有和宇智波一族的人合作过，基本上除了极个别的以外，大部分宇智波一族的忍者都给了纲手这样的印象。

　　傲慢又自私，总是只想到自己，最多就是想到了家族，但是从不站在村子的角度考虑问题。

　　如果说宇智波一族的人会因为某些原因作出这样的事情，纲手真的一点都不觉得意外。

　　“你为什么会这么认为？”大蛇丸这时看着美琴，眼神带着好奇和一丝赞赏的样子说：“你也是宇智波一族的成员，你为什么觉得他们会害你？”

　　“其实我家族已经不怎么往来了。”美琴摇摇头，心情有些复杂地说：“而且我知道家族里的很多人一直都看不起我是个女人，故意说什么‘宇智波一族未来的第一女忍者’这种话来羞辱我，如果是那些人的话，相信他们现在一定对我如今超过了他们感到愤怒，做出这样的事情来，我一点都不惊讶。”

　　“有具体的怀疑对象吗？”纲手严肃问道。

　　“有。”美琴说出了一个名字。

　　“宇智波富岳，如果说家族里谁会这么做，而且还拥有这样的能力的话，就只有他了。”美琴说，其实她心里基本都可以肯定是宇智波富岳在背后搞鬼了，因为玖辛奈和小南根本没得罪过村子里的什么人，也只有她，和自己的家族闹了矛盾，加上以她对宇智波富岳的了解，知道了过去自己看不起的女人现在比自己还要强了，心里一定很不痛快。

　　想办法除掉她，或者废掉她，宇智波富岳肯定有这么想过。

　　“原来是这个混蛋！”玖辛奈听了美琴说的，当场就拍桌子站了起来，“那还等着什么，现在就回村子里，找这个混蛋算账！”

　　“我也去帮忙！”小南连忙站起来，同仇敌忾模样。

　　美琴一看两人的架势，连忙是拉住了她们，说道：“先等等，这还只是我自己一个人的猜测，可能不是宇智波富岳也说不定。”

　　“先等山中家的忍者过来查看过再说吧。”纲手也是说，不过如果待会儿有什么线索证明了这件事情极有可能就是宇智波家的人所为的话，那么不用玖辛奈她们出手，她自己就第一个杀回村子里去，揪出这群毒瘤。


第962章 百密一疏

　　帐篷内，气氛压抑。

　　终于在等了片刻后，自来也带着一名山中家的忍者回来了。

　　刚走进帐篷里，自来也便感受到空气中的压抑氛围，他倒是没有多想，毕竟这件事情本身就已经足够令人心情糟糕了。

　　“就是它，把看到的一切告诉我们。”自来也伸手一指那具云忍尸体，对着自己带来的这名山中家的忍者说道。

　　山中取风，山中一族这一代的族长。

　　在他们这一代，猪鹿蝶的组合还未彻底成型，不过三家的关系从很早以前就一直是相互扶持的，即便是在未来的几十年来，也依旧如此。

　　山中取风本身就是一名精英上忍，又身为山中家的族长，身份地位在木叶之中也算的上是较高的一员，而且他和自来也关系极好，深得自来也的信任。

　　这一次把这么重要的一个任务交给他，自来也也是十分的放心。

　　“纲手大人，大蛇丸大人。”山中取风一走进帐篷就发现这件事情可能比他想象的要严重的多，这小小的帐篷里竟然齐聚了三忍，还有如今名声大噪的木叶双骄以及那个叫小南的小女孩。

　　这个的任何一个人，哪怕只是五六岁的小南，实力都要比他强上许多，这让山中取风倍感压力。

　　“原来是取风啊，既然是你的话，那我就放心了。”纲手显然也认识山中取风，对他也是比较信任。

　　听到纲手的话，山中取风也是连忙收起心中的紧张感，对着几人点点头后，便是走到了那具云忍尸体的身后。

　　他蹲下身，双手结印。

　　“秘术·心转身之术！”

　　一股精神力量缓缓透过山中取风的双手，连接上了地面上这具云忍尸体的脑部。

　　纲手他们几个站在四周围，等待着结果出来。

　　以山中取风的能力，查看一个死人的记忆片段显然并不是件困难的事情，更何况他要查看的也仅仅只是近期的记忆片段，不用耗费大量的精神力在对方的脑海中寻找太久，就已经找到了他想要的答案。

　　片刻，山中取风收回了精神力量，睁开了双眼站了起来。

　　“怎么样？”玖辛奈迫不及待地问道。

　　山中取风笑着点点头，说道：“幸不辱命，已经找到了关于这部分的记忆。”

　　“有什么明确的线索吗？”纲手问道。

　　山中取风摇摇头，说道：“对方很小心，只是将情报以苦无从较远的位置投射到了云忍营地内，而且派去的也只是个影分身，云忍追上去的时候对方就直接接触了影分身，没有留下什么痕迹。”

　　“竟然这么小心！”纲手皱起眉头说道。

　　“这怎么办？”玖辛奈一脸不甘心的样子说，“这样的话，我们根本没有任何证据了啊！”

　　这时，一旁的山中取风突然说道：“这倒未必。”

　　“什么意思？”自来也一听，连忙是说道：“取风你这家伙，快别卖关子了！”

　　山中取风被这么多双眼睛盯着，一时间也是有些不自然地伸手揉了揉鼻子，然后说道：“对方虽然已经很小心了，但是他还是留下了一个破绽。”

　　“是什么？”

　　“字迹！”山中取风说，“每个人的书写习惯都是不同的，所以从字迹上，我们就能找到书写那份情报的人到底是谁。”

　　“原来是字迹。”大蛇丸冷冷笑道：“百密一疏，想必对方也没想到自己会在这上面留下破绽。”

　　“哼~！这些混蛋，他们恐怕是根本没想过我们能够活下来，自然没去考虑这些。”玖辛奈冷哼着说，跟着看向纲手说道：“纲手姐姐，那现在我们已经有了线索，是不是该查证一下是不是那些家伙干的了？”

　　“没错。”纲手点点头，跟着说道：“取风，你跟我们来，这件事情在今天必须查出一个结果来！”

　　看到纲手一副气势汹汹，好像要杀人的样子，自来也脸上也是不禁露出了担忧的样子。

　　“纲手，你可别冲动！”自来也劝说道。

　　纲手看了他一眼，淡淡说道：“我心里有数，不过一旦查实，绝不姑息！”

　　不知道为什么，山中取风心里总有一种山雨欲来的感觉。

　　从帐篷里出来，一行人在纲手的带领下，直奔营地中划分给宇智波一族的那片区域。

　　一路上，遇到他们的木叶忍者纷纷是一脸疑惑，不明白为什么纲手等人的表情那么难看，而再看他们过去的方向，这些忍者纷纷是暗自一惊。

　　“怎么回事？宇智波一族的人难道得罪了三忍大人？”

　　有人猜测，要不然怎么三忍的脸色难看，而且还一副气势汹汹的样子直奔宇智波一族的居住区域。

　　虽然是满心的好奇，但是却没几个人敢跑去看这个热闹。

　　宇智波营地区域。

　　纲手一众人气势汹汹的过来，隔着老远就能闻到空气中的那股肃杀气息。

　　宇智波一族派往雷之国战场的忍者并不多，猿飞日斩强制要求他们最少也要派遣三十名族人，结果宇智波岳山就派了二十个下忍八个中忍，外加两个上忍过来，凑足了三十人。

　　其敷衍的态度，让木叶的一众高层大为震怒，暗地里已经计划起了要铲除这颗妨碍村子发展的毒瘤。

　　此刻，面对气势汹汹的纲手一行人，宇智波一族在雷之国战场的负责人“宇智波束”此刻也是眉头紧锁，眼中隐隐闪烁着惊慌的神色。

　　“大蛇丸大人、自来也大人、纲手大人，不知三位大人如此兴师动众的过来，有什么事情吗？”宇智波束内心紧张的要命，表面上却依旧强制装出一副镇定的模样，看上去并没有什么破绽。

　　“没什么，只不过有个任务需要你们宇智波一族的忍者帮忙。”纲手没有直接发难，毕竟现在还没有直接的证据，所以她故意说道：“去把宇智波枭叫来，这一次需要你们两位宇智波的上忍出手。”

　　宇智波束迟疑了片刻，跟着点点头，命人去把宇智波枭给叫了过来。

　　说起来，雷之国这边，木叶和云忍也已经交战数次，但是宇智波一族派来的三十个忍者，来的时候是三十个，现在还是三十个。

　　相比之下，其他木叶各个家族的忍者都有不小的伤亡，唯独他们宇智波没有出现任何的伤亡情况。

　　这当然不是他们宇智波一族派来的忍者有多强，事实上完全是因为这些家伙从来都不听从指挥，要么就是阳奉阴违。在木叶的其他忍者和云忍拼命的时候，他们却狗在后方磨洋工，这样要是还能死人的话，那真的是只能说倒霉了。

　　宇智波枭和宇智波束一样，都是上忍的实力。

　　不过宇智波束据说已经开启了三勾玉写轮眼，实力要比宇智波枭强上许多，说是上忍，其实却拥有着精英上忍的实力。

　　这也是宇智波一族好面子，哪怕不想白白的让族人去送死，但是带领队伍的人必须要拥有足够强大的实力，要不然被其他家族的忍者欺负了，岂不是打他们宇智波家的脸？

　　宇智波枭很快就被叫过来了。

　　相比起宇智波束表面上还表现出一副和善的模样，这个宇智波枭一过来就是一副死人脸的表情，只是冲着纲手他们点点头，也没有要行礼的意思，傲慢至极。

　　“行了，你们两个先签下这份保密协议吧。”纲手也懒得在意宇智波枭的态度，直接丢给他们一个人一个刚刚准备好的卷轴，让他们签字。

　　“保密协议？”两人疑惑地接过卷轴，打开看去。

　　上面的内容十分简单，毕竟纲手准备匆促，所以也就没写太多，就是一些很平常的内容，无非就是不允许将此次任务的内容透露给其他人罢了。

　　看到只是一份很简单的保密协议，宇智波束也是对着边上的宇智波枭微微点头，示意可以签。

　　两人拿出笔来，‘刷刷’几下就在上面签下了自己的名字。

　　“纲手大人。”宇智波束将签好字的两份保密协议递给纲手，同时还好奇地问：“不知这次是什么任务？”

　　刚刚他还以为纲手他们发现了什么，是跑过来找他们算账的。毕竟，刚刚他们一行人过来的时候可是气势汹汹的模样，每个人都没什么好脸色，也难怪宇智波束这么想。

　　但是现在看到纲手让他们签下保密协议，宇智波束就理所当然的认为，纲手等人之所以这副难看的脸色，完全就是因为之前的事情，并不是针对他们宇智波的人。

　　而且，他们也没有发现这一切都是他们宇智波在背后搞鬼，仔细想想这一次的计划，除了最后的结果出乎意料之外，之前的准备完全没有留下任何的破绽。

　　“一定是这样，看样子他们是准备向云忍报复了。”宇智波束心想道。

　　不由的，他心里有些得意。

　　能够将三名影级强者给耍的团团转，这可不是谁都能够办到的，虽然这一次的计划并不是他本人提出来的，但是真正实行计划的人，却是他本人。

　　“哼~！实力强又如何？还不是被我耍的团团转。”宇智波束心里得意，并没有注意到纲手在接过两份所谓的保密协议后，转手就交给了旁边的山中取风。

　　山中取风看了眼两份保密协议上的两个名字，其中一个名字的字迹跟他从那个云忍记忆中看到的那份情报上的文字的字迹相似度极高。

　　于是，他将其中一份保密协议还给了纲手，并且轻轻点头。

　　“就是他。”山中取风说道。

　　纲手脸色瞬间冷了下来，她看向手上这份保密协议上的名字，赫然正是宇智波束的名字。

　　“好一个宇智波束！好一个宇智波！”纲手怒声说，直接把这份假的保密协议砸在了宇智波束身上。

　　宇智波束有点懵了，他一手接住这份保密协议，满脸疑惑道：“纲手大人，你这是什么意思？”

　　旁边的宇智波枭也是一脸怒色，包括周围其他的宇智波族人，都是如此。

　　“你还问我什么意思？”纲手怒极反笑道：“你以为自己做的万无一失？看看这上面的字迹吧，敢出卖村子里的同伴，宇智波，好大的胆子！！！”

　　什么！

　　宇智波束脸上的表情瞬间惊变，他低头看向手中这份保密协议，瞬间脸色惨白。

　　是啊，他竟然百密一疏，竟然忘了隐藏自己的字迹。

　　但是……他们又是怎么知道的？

　　那份情报上明明留下了自毁的术式，时间一到就会自动毁掉，根本不会留下线索才对！

　　宇智波束脸色不断变化，这个时候根本不需要他承认什么，纲手他们看这家伙的脸色，就知道肯定没错了，这一切就是他干的！

　　“宇智波束！”自来也直接冲上去，一把抓起宇智波束的领子，将他拎起来大声质问道：“说！你为什么要这么做？是谁给你下的命令？是不是宇智波岳山？”

　　“自来也，你敢！”一旁的宇智波枭想要动手，结果刚迈出半步，就发现一把苦无已经抵在了他脖子上，一股阴冷的气息出现在他身后。

　　“宇智波一族，胆子可真够大的。”大蛇丸冷冷说道，手中的苦无轻轻一划，割破了宇智波枭脖子上的皮肤，一丝丝血迹渗了出来。

　　宇智波枭的脸色狂变，他根本没有看到大蛇丸是怎么出现在自己背后的，想到如果大蛇丸真想要他的命的话，恐怕他现在已经死了。

　　这让他终于意识到了自己和影级高手的差距，原来他以前一直都只是坐井观天罢了。

　　真是可笑，他原以为自己即便不是三忍的对手，可至少也拥有一拼之力，说不定对方一个大意，自己还能险中取胜也有可能。

　　现在想想，他的这些想法实在是太可笑了，简直不知所谓。

　　眼看场中的情况瞬间变成这副样子，周围那些宇智波一族的中忍和下忍纷纷不敢再有任何异动了。

　　“回答我，宇智波束！”自来也还在大声质问。

　　这时候，宇智波束也是冷静了下来，他直直地看着自来也，狡辩道：“自来也大人，我根本什么都不知道，这一定是有人栽赃嫁祸！”

　　……


第963章 一拳打死

　　“对啊，这一定是嫁祸，束大人怎么可能出卖村子里的同伴！”

　　“没错啊！自来也大人，一定要查清楚啊！”

　　“这肯定是云忍的阴谋，他们就是想挑起我们的内讧！”

　　……

　　那些宇智波的中忍你一言我一语，根本不承认这一切。

　　宇智波束看在眼里，心里冷笑。

　　“只是一个字迹而已，这东西可当不了让人信服的证据，刚刚我也是糊涂了，竟然被吓到了。”想到刚刚自己的表现，宇智波束也感到有些丢人，不过那也是纲手的气势太可怕，一下子镇住了他，让他有些慌了。

　　不过片刻的惊慌之后，宇智波束也是很快镇定下来。

　　只是个字迹而已，甚至于这还是山中取风一个人单方面的说辞，他大可以说是山中取风在诬陷他，反正仅仅只是山中取风一个人的一句话，他就不行村子里会因为这个就治他的罪。

　　宇智波束想的很好，火影做事从来都是要将证据的，别说他一个宇智波一族的上忍了，即便是一个平民上忍，也不能如此随意的就判断他出卖了村子。

　　“没有确凿的证据，知道是我又能怎么样！”宇智波束心里想道。

　　他心里的这点想法，在某一刻甚至表现在了他的脸上。

　　这让抓着他领子的自来也面色微变，他似乎也是想到了这个问题。

　　确实，他是没有任何确凿的证据，唯一的证据就是山中取风的一句话，而且还是字迹这种可能会被人模仿的东西。

　　这根本无法证明这一切就是宇智波束所谓，更别提揪出他背后的主使者了。

　　自来也的脸色也因此阴沉了下来，他松开了宇智波束，后者笑眯眯的整理了下衣领，一副胜券在握的样子，哪里还有之前的惊慌模样。

　　“自来也大人，看样子你也想明白了。”宇智波束淡笑着说，“只是山中取风的一句话，这可当不了什么证据，而且我之前也说过了，字迹这种东西，谁都可以模仿啊！”

　　“没错，一定是自来也大人你们搞错了！”

　　“束大人一定是无辜的！”

　　“我宇智波一族，绝不会做出背叛村子的行为，束大人乃我宇智波一族的精英忍者，更是不会这么做！”

　　“自来也大人，还没有调查清楚的事情，可不能冤枉好人啊！”

　　……

　　那些宇智波家的中忍又闹腾了起来，一个个昂首挺胸，仿佛凯旋的将军一般姿态。

　　“胡说，明明就是这家伙做的！”玖辛奈可不是什么好脾气的人，一看到宇智波束这么嚣张，顿时便怒声道：“宇智波束，你说，是不是宇智波富岳那家伙在背后指使你的？”

　　宇智波束的脸色顿时一变，他愤怒的瞪着玖辛奈，怒声道：“漩涡一族的小鬼，你这是在污蔑我宇智波一族下一代的族长，你污蔑我可以，但是我决不允许你践踏我宇智波一族的尊严！”

　　“你，给我道歉！”

　　看宇智波束一副大义凛然的模样，不知道的还真以为他是被玖辛奈的话给刺激到了。

　　而实际上，他确实被玖辛奈的话给吓了一跳，他没想到对方连这个都猜到了。但也正因为这样，他就越不能表现出退缩的样子来，不但不能有所退缩，他还得表现的格外强势才行。

　　只有这样，才能将这件事情平息下来，要不然这些家伙一直死盯着不放，哪怕找不到什么证据，对于他们宇智波一族的影响也是总归不好的。

　　“你要我给你道歉？”玖辛奈气的两眼冒火，要不是美琴和小南拉着她，她都要冲上去活劈了这个宇智波束了。

　　宇智波束也是被玖辛奈的暴脾气给吓了一跳，不过很快他就看到玖辛奈被美琴和小南拉了回去，也是暗自松了口气。

　　对方虽然只是个小鬼，但是宇智波束心里很清楚自己绝不是这个小鬼的对手，要是动起手来，他可能会分分钟就被吊打。

　　到时候会不会打死还两说，但丢人是一定的。

　　而玖辛奈，作为村子里的明日之星，到时候肯定不会遭到什么太严重的惩罚，最多也就消减点战功罢了。

　　不过眼见并不是所有人都跟玖辛奈一样的暴脾气，宇智波束也是放心了下来。

　　“怎么，自知理亏说不过我，就准备用武力威胁了？”宇智波束冷笑着说，他转头看向前面的自来也，说道：“自来也大人，我宇智波束人微言轻，你们要是硬要说这是我做的，那我也没办法。但是我今天话还是要撂在这里，我宇智波束一生活的光明磊落，从未做过半年对不起村子，对不起同伴的事情。今天我被歹人陷害，几位大人不愿信我，我无话可说，但是……”

　　眼看这宇智波束说起话来头头是道的样子，一副没完没了的模样，自来也和大蛇丸都忍不住皱起了眉头，一副迟疑着不知该拿他如何是好的样子。

　　就在宇智波束还准备继续说下去的时候，一道金色的身影却是瞬间出现在他面前。

　　“给我闭嘴！”

　　纲手抬手就是一拳，直接打的宇智波束喷血飞了出去。

　　所有人都被这突然的变故被吓了一跳，等到那些宇智波一族的人反应过来，再看那边的宇智波束已经是倒在了一片树木残骸中，一副奄奄一息的样子。

　　‘咕嘟~！’

　　所有人都下意识地咽了口口水下去，那些宇智波一族的人目光看向场中一副女暴龙般的纲手，吓得说不出话来，生怕自己一开口就跟宇智波束一个下场。

　　“纲手，你怎么……”自来也脸色惊变道。

　　纲手看了他一眼，沉声道：“不用说了，这件事情我来处理，跟你们无关。”

　　说着，她一步步走向宇智波束那边。

　　沿途那些宇智波一族的忍者几次犹豫，最终还是一个个站了出来，挡在中间。

　　“纲手大人，即便你贵为三忍之一，但也不能这么乱来！”宇智波枭现在已经认识到了自己和影级高手的差距，他自然不认为自己能够挡得住纲手，但他身为宇智波一族的成员，这个时候又岂能坐视不管？

　　所以，从来都不跟人讲道理的宇智波，今天也是难得的主动讲起了道理和规矩。

　　但是……

　　他们今天遇到的是暴怒的纲手，这种状态下的纲手根本没道理可讲。

　　眼见这些宇智波的人挡在自己面前，纲手也不废话，直接右脚往地上一跺。

　　轰隆~的一声，大地瞬间从中裂开来，一道巨大而狰狞的裂缝从她脚下蔓延过去，一路吓得那些宇智波纷纷逃也似的跑开，最终再也没有一个人挡在她面前。

　　“好帅！”

　　身后，玖辛奈一脸崇拜的样子。

　　“挡我者，死！”

　　纲手满脸煞气，一点也不像是在开玩笑的样子。

　　那些宇智波虽然害怕遭到家族的惩罚，但是他们现在更怕面对眼前这个状态下的纲手。刚刚好不容易提起来的勇气，也是在纲手那一脚之下荡然无存。

　　他们再也不敢挡在纲手的面前，一个个低着头，不敢去看。

　　没有阻拦，纲手一步步地走向宇智波束那边。

　　身后，大蛇丸舔了舔嘴角，眼神好奇的看着纲手的背影。

　　自从那件事情之后，再次看到纲手，他发现眼前的纲手跟他过去记忆中那个已经变的彻底不同了。

　　以前那个纲手虽然脾气也很暴躁，但是做什么事情也从来都是按照规矩来的。任何违背村子规矩的事情，她绝不会去做。

　　像今天这样，直接就毫不犹豫的动手打人，打的还是宇智波一族的上忍，出手就是一副要人命的样子，在以前是绝不可能发生的。

　　“无所畏惧，真是令人羡慕啊！”大蛇丸心道一句，换成是他，最多就是暗地里杀了宇智波束，但绝不会在这么多人面前这么做。

　　因为他还需要顾忌自己的身份，顾忌村子里的那些高层，顾忌他的老师“猿飞日斩”的想法，等等这些。

　　太多的顾忌，让他无法放开手脚做自己真正想做的事情。

　　但是纲手却没有这些顾忌。

　　以前的她也有，但是现在的她，在大蛇丸看来已经是无所畏惧了，她根本不需要去顾忌这一切。

　　而造成这一切的原因——就是那个男人！

　　是他给了纲手肆无忌惮的资本，让她不需要去在意其他人的看法。

　　当然，如果是以前的纲手，也不会这么肆无忌惮。但是弟弟千手绳树的死，以及那背后黑手的真实身份，却是彻底改变了她以前的那些想法。

　　这个世界需要重生，必然需要有人站出来做那些其他人不敢做的事情。

　　以前纲手从未想过这些，但是现在她想让自己成为那样一个人。

　　为这个世界，为了死去的弟弟，为了那些本不该死去的人，她必须要这么做。这不是她想或者不想，而是必须，没有第二个选择。

　　毒瘤，就该被清理。

　　决不能因为规则的束缚，而让毒瘤继续保留下来。

　　其他人不做，她来做。

　　哪怕背负骂名，她也不在乎。

　　站在宇智波束面前，纲手的眼神冰冷，深深的刺痛了他。

　　满脸是血的宇智波束勉强地睁开一只眼睛，他咬着牙，挤出一句话来说道：“为……为什么？”

　　“毒瘤，必须清理！”纲手冷冷地说，那副样子令人有种毛骨悚然的感觉。

　　宇智波束不能理解这一切，他本以为自己胜券在握。

　　没有确凿的证据，哪怕是火影，也不能拿他怎么样。但是他怎么也想不到，纲手竟然会直接就动手，那一切发生的太突然，仅仅只是一拳，就打断了他全身上下几十根骨头，内脏都出现了破损。如果没有技艺精湛的医疗忍者为他治疗的话，他这条命怕是保不住多久了。

　　“咳咳咳……咳咳……”

　　宇智波束口中咳着血，其中还夹杂着一些内脏的碎片，看上去触目惊心。

　　“你只是一颗听命行事的棋子，背后的黑手我一定会揪出来，不管他是宇智波富岳还是宇智波岳山，必须为此付出代价！”

　　纲手语气森冷，如丝丝寒气打在宇智波束的身上，他浑身剧烈地颤抖起来，似乎是看到了宇智波一族未来的凄惨。他想要说些什么，只是张开口还未说出话来，便是再度剧烈地咳嗽起来，整个人身上的生命气息都在飞快的流逝着。

　　最终，宇智波束还是一句话没说出，便是咽下了最后一口气。

　　纲手弯腰抓住他的头发，拖着他的尸体一步步的往回走。

　　那些宇智波一族的忍者吓得面无人色，此刻的纲手在他们眼中就如同来自修炼炼狱的恶魔一般，哪怕只是看上一眼，都能叫他们几天几夜不敢闭眼。

　　嘭~一声，宇智波束的尸体被纲手丢在了山中取风面前。

　　“看看是谁给他下的命令。”纲手冷冷说道。

　　山中取风也有点适应不了纲手此刻的样子，有些心惊胆颤地点点头后，立即便是手脚麻利的施展了忍术。

　　纲手就站在边上，等待着结果。

　　一旁的自来也几次想要开口说些什么，但是一看到纲手那副样子，最后还是叹了口气，什么都没说。

　　倒是玖辛奈她们三个一副解气的样子，走过去站在纲手边上，就好像在站队似的。

　　纲手看了她们三个一眼，冰冷的眼中也是闪过一抹柔色。

　　“我没事。”纲手闭上眼睛，再次睁开已经没有了之前可怕的气势，整个人变的柔和了下来。

　　“纲手姐，你太厉害了！”玖辛奈一脸崇拜模样说，“一拳就把这个混蛋给打死了，那是怪力拳吗？简直太帅了！”

　　帅？

　　一旁的自来也听的冷汗直流。

　　他感觉自己好像跟不上她们几个的想法了，这明明是在乱来啊！哪里帅了啊！

　　现在他都在苦恼，这件事情万一最后发现真不是宇智波的人干的，那该怎么收场？

　　即便证明了真的是宇智波的人干的，可纲手这种先斩后奏、我行我素的行为，也会令村子里绝大部分的忍者所不喜，甚至平民都会在背地里说她的坏话。

　　而这一切，怎么看她们几个却好像一点也不在乎的样子？

　　自来也无法理解。


第964章 宇智波的灾难

　　雷之国木叶营地，宇智波一族居住区内。

　　山中取风闭目凝神，正翻阅着宇智波束脑海中的记忆。

　　很快的，他就找到了自己想要的那部分记忆内容，从中挑选了出来。

　　睁开双目，山中取风向着纲手那边点了点头。

　　“找到了，确实是他。”山中取风面色凝重地说，他也没有想到这一切竟然真的会是宇智波束所为，而且不仅仅是他，宇智波束只是其中一员罢了。

　　“除了宇智波束之外，还有他！”

　　山中取风手指向宇智波枭，后者已经在他开口之前在缓缓后退了，此刻被山中取风一指，所有人的目光都落在了他身上。

　　一瞬间，宇智波枭的脸色瞬间白了下来。

　　‘噗通’一声，他直接跪了下来，自知逃不过的他，直接大声求饶道：“纲手大人，我是完全被宇智波束这混蛋给蛊惑的，你一定要相信我啊！”

　　宇智波枭怕了，这一刻他的心里是怕极了纲手，想到之前纲手那毫不犹豫就将宇智波束一拳打死的行为，他整个都不由自主地颤抖了起来。

　　他不想死，他还年轻，未来的路还长着。

　　纲手没有听他说的，而是看向山中取风。

　　山中取风犹豫了片刻，才是开口说道：“宇智波枭一直在从旁协助宇智波束，整件事情他也有参与，从一开始他就知道一切。不过确实是宇智波束把这件事情告诉了他，他知道这个事情在宇智波束之后。”

　　“但是并没有觉得不对，对吗？”纲手沉声问道。

　　山中取风迟疑了下，还是点了点头。

　　“没错，宇智波枭很赞成这么做。”

　　此话一出，跪在地上的宇智波枭猛地抬起头看向山中取风，那眼神……就好像地狱里爬出来的恶鬼一般，眼中的怨毒甚至能够化作实质一般，让山中取风眉头紧锁。

　　“山中取风！！！”宇智波枭怒吼一声，猛地扑了上去，怒吼：“我要死，你也别想活！”

　　“找死！”纲手眼中杀机毕露。

　　她瞬间是挡在了山中取风面前，不但单手挡住了宇智波枭手中的苦无，另一只手更是直接一拳打碎了宇智波枭的肋骨，几根肋骨倒插在心脏上，宇智波枭当场毙命。

　　嘭~一声，宇智波枭的尸体落在地上，死不瞑目。

　　“哼~！”纲手冷哼一声，收回手说道：“死不悔改，像这种人，死不足惜！”

　　自来也面色复杂的看着地上宇智波枭的尸体，最终也只是无奈地叹了口气，没说什么。

　　毕竟，这次是宇智波枭先对山中取风动手，而且他之前也已经承认了自己有参与和宇智波束一起出卖玖辛奈她们的事情，这也间接的证明了山中取风所说的都是真的。

　　“除了他们两个，背后的主使是谁？”纲手转过头，看向山中取风问道。

　　山中取风闻言，也是连忙回答道：“是个叫宇智波陆的人，对了，他是宇智波富岳的护卫之一。”

　　“果然是宇智波富岳那个混蛋！”玖辛奈一听，气的两眼冒火喊道：“美琴，我们现在就回村子里去，我们一起去宰了这个宇智波富岳！”

　　“我也去！”小南连忙喊道。

　　“好，我们三姐妹一起去！”玖辛奈大声说道。

　　一旁，阴沉着脸的纲手闻言，也是说道：“我带你们去，这件事情宇智波岳山必须得给出一个交代来，而宇智波富岳……必死！”

　　森冷的杀机，一时间让周遭那些宇智波一族的忍者纷纷是噤若寒蝉，一个个根本不敢说半句反驳的话来。

　　……

　　木叶，当天关于雷之国战场那边的事情就传回了村子里。

　　当猿飞日斩听说了这件事情的时候，整个人都不好了。

　　“该死的宇智波，一天到晚只会给村子惹祸！”猿飞日斩在心里暗骂，一边挥退了前来报信的暗部成员，同时吩咐去将团藏，转寝小春和水户门炎两位火影顾问叫来。

　　等到团藏他们走进火影办公室，刚一进来就感觉到这里令人压抑的气氛，猿飞日斩站在窗口不断的抽着烟，吞云吐雾的，一副心事重重的样子。

　　看到三个好友都到了，猿飞日斩才是转过身来说道：“刚刚雷之国战场那边传来了一个消息，我需要听听你们三个的意见。”

　　“什么消息？是雷影那老家伙亲自上战场了？”转寝小春一脸紧张地问道。

　　三代雷影的实力，除了极少数的人以外，很少有人真正的清楚他到底有多强。而恰巧，转寝小春就正好是知道的人之一，所以一听到猿飞日斩说雷之国战场那边出事了，她第一个想到的就是三代雷影是不是亲自上了战场，要是这样的话，那么猿飞日斩这个三代火影也必须立即赶过去了，要不然根本没人能够镇的住三代雷影。

　　其实，即便是猿飞日斩亲自去了，能不能镇的住三代雷影还不一定呢。

　　“不是。”猿飞日斩摇头说道。

　　闻言，转寝小春也是长松了口气，一下子放松下来说道：“既然不是三代雷影亲自去了战场，那么还能有什么重要的事情？就算是他们派出了人力柱，前线那边不是还有大蛇丸和自来也在么，以他们两人的实力带领封印班的人，足以镇压住云忍的人力柱了。”

　　“跟人力柱无关。”猿飞日斩叹了口气说，“这次的事情虽然跟云忍有点关系，但主要还是我们自己内部的。”

　　“内部？”

　　听到猿飞日斩说的，转寝小春和水户门炎纷纷皱起了眉头，也只有团藏，似乎早就知道了的样子。

　　对此，猿飞日斩倒是一点都不感到惊讶，他很清楚自己这位老友的本事。同时也十分的自信，相信以自己的能力足以压的住他，不让他乱来。

　　所以团藏哪怕在暗地里做了很多的事情，并且毫不掩饰自己对火影之位的觊觎，可猿飞日斩却从来不曾担心过，因为他了解团藏，甚至要比他自己更加的了解他。

　　“团藏，你是不是已经知道了？”

　　转寝小春和水户门炎两人也不是傻子，他们虽然有时候表现的愚蠢了一点，但是这点察言观色的本事还是有的。他们一看到团藏那副样子，就知道他已经知道发生了什么事了。

　　“如果是宇智波那件事的话，我确实已经知道了。”团藏不急不缓地说，而后他看向猿飞日斩，问道：“猿飞，你打算怎么做？”

　　“我叫你们三个过来，就是想听听你们的意见。”猿飞日斩叹气说，“这件事情实在是很难抉择，而且如果我们想要保住宇智波一族的话，估计很难。”

　　“很难？”团藏嗤笑一声说，“我看是根本不可能，以我的意思，我们正好可以趁着这个机会来一举铲除掉宇智波一族，这个家族留着早晚是个祸害！”

　　“团藏，宇智波一族也属于木叶，你太偏激了！”猿飞日斩脸色难看地说道。

　　“哼~！”

　　团藏冷冷地嗤笑一声，不再多言。

　　猿飞日斩没有去理会团藏，而是看向转寝小春和水户门炎二人，问道：“你先拿去看看吧，然后再说说自己的意思。”

　　他将那份情报递给二人。

　　两人接过，低头看了起来。

　　越看，两人脸上的表情却是精彩，直到全部看完之后，两人几乎是同时说。

　　“猿飞，这是个好机会！”

　　猿飞日斩的眉头一皱。

　　“你们也这么认为？”他问道。

　　转寝小春直接是说道：“没错，虽然这次纲手的行为却是过分了一点，但是她现在既然是那位大人的弟子了，那么自然轮不到我们去管。但是这个宇智波一族我们却必须要管一管了，要不然再让他们这么胡作非为下去的话，谁知道哪一天真的惹怒了那位大人，到那时候……”

　　“不错，我也赞同小春说的。”水户门炎也是说，“猿飞，这个时候可不是你心慈手软的时候，宇智波一族已经变成了这个村子最大的问题了，我们何不趁着这个机会将他们彻底铲除？这才是真正对村子有好处的事情啊！”

　　两人你一言我一语，不断的劝说着猿飞日斩答应这件事情。

　　可是猿飞日斩却是一直是一副为难的样子，迟迟不肯表态。

　　就在这时，刚刚一直沉默的团藏突然说道：“好了，这件事情就交给我的根吧，既然连两位火影顾问都同意了。猿飞，你这个火影就算不同意，我们也不需要在意你的想法，这个你应该最清楚不过。”

　　猿飞日斩看向他，眼底深处不由的闪过一抹笑意。

　　果然，还是团藏最懂他啊！

　　哪里像转寝小春和水户门炎二人，简直是愚不可及，根本不明白他心里的真实想法，竟然还天真的以为他会心软？

　　太令他失望了！

　　“看来，将来还是要多多重用团藏啊。”猿飞日斩心里想道。

　　不过团藏这张牌用的好，效果惊人。但是一个不好的话，却是也容易伤到自己，这一点猿飞日斩心里十分的清楚。

　　听到团藏的话，还在试图劝说猿飞日斩松口的两人顿时眼前一亮。

　　不过表面上他们还是表现出一副迫不得已的样子看着猿飞日斩，一副一切为了村子的样子，但是那副样子实在是要多假就有多假，论演技……猿飞日斩甩他们几百条街都不止。

　　“这件事情就这么决定吧。”团藏说完，直接转身离开了火影办公室，果断、霸道的行为，让转寝小春和水户门炎二人隐隐有些不满。

　　说到底，他们两个和猿飞日斩已经团藏完全是两类人。

　　他们之所以想要趁机除掉宇智波一族，一来是为了掌控更多的权利，二来也不是没有想要讨好丁逸的意思。哪怕无法讨好丁逸，至少能讨好玖辛奈她们也不错啊！

　　而猿飞日斩和团藏却不是。

　　他们想要除掉宇智波一族，为的是整个村子的集体利益，是为了更进一步的让村子朝着他们设想中那么更好的方向靠近。

　　团藏做事情却是狠毒、霸道，但是他的最终目的还是为了村子的发展。

　　其中虽然有些自私的行为，但是人不都是如此么？

　　谁人不自私？

　　你为了一个女人花钱送衣服、送包、送车、送房子，难不成是为了把她送给另一个男人？

　　显然不可能嘛！

　　肯定是为了让这个女人成为自己的私有物啊，这才是符合人之常情嘛！

　　猿飞日斩也是如此，他对村子的爱，同样也是自私的。

　　他是为了贯彻自己的理念，为了这个，他甚至可以牺牲一切，哪怕是他自己的性命，也是在所不惜。

　　比起团藏，猿飞日斩的自私更进一步的体现在精神层次上，毕竟他都已经是火影了，再往上追求，也只能追求这些了。

　　难不成他还要成为火之国的大名？

　　说实话，猿飞日斩真没想过这个，这跟他的理念不符。

　　之前，他的目标是先千手后宇智波，但是现在情况变了，变的和原来的计划不一样了。千手一族现在多了一个靠山，哪怕这个靠山根本从未表示过要支持千手一族，但是猿飞日斩依旧不敢继续之前的计划。

　　原本，他还在思考该如何继续的贯彻自己的理念，让这个村子朝着他设想的方向发展。

　　他虽然也很想铲除宇智波，可是丁逸门下同样也有一个弟子是出自宇智波一族的，哪怕他们彼此关系并不好，可是猿飞日斩依旧不敢冒险一试。

　　但是现在机会来了，宇智波自己作死，这可就怪不得他了。

　　趁着这个绝佳的机会，一举的将宇智波彻底铲除，这样一来村子里除了一个千手依旧尾大不掉以外，其他的障碍算是彻底扫除了。

　　当然，那个人不算。

　　猿飞日斩暂时没有能力铲除他，别说铲除了，就算是赶他走，猿飞日斩都办不到。

　　不过计划这种东西，不就是要慢慢的一步步的来的么，今天先铲除了宇智波，也许明天就能铲除掉那个人了呢？

　　即便铲除不掉，赶走也是好的。

　　送走了转寝小春和水户门炎，猿飞日斩一个人站在窗口，看着窗外的整个村子。

　　“宇智波，是时候了。”

　　他幽幽地自言自语。


第965章 灭族之日（上）

　　大祸已临头！

　　宇智波一族内，一份机密情报送到了宇智波岳山的面前。

　　当看到这份情报内的内容后，宇智波岳山的脸色顿时狂变，他用力地一掌拍碎了面前的小桌，桌子上的东西洒了满地，他都毫不在意。

　　脑海中，久久不散的只有这份请报上的内容。

　　“富岳啊富岳，你怎么能这么糊涂呢！”宇智波岳山痛心疾首，想到自己的儿子乃至自己的家族都将大祸临头，自己苦心经营多年的一切都将付诸于流水，那种心痛的感觉，甚至令他几乎快要失去理智。

　　不过到底是宇智波一族的族长，宇智波岳山还是很快的让自己的情绪平复了下来。

　　这个时候可不是他发怒或是抱怨的时候，眼看着大祸就要降临了，无论是已经实力暴增的纲手，还是村子高层内部流出的态度，都让宇智波岳山知道，他们宇智波一族这次是真的要完蛋了。

　　“不行！我宇智波岳山决不能让宇智波一族毁在我这一代！”宇智波岳山不甘心一切就这么结束，想他宇智波一族作为创建这个村子的两大家族之一，在当年宇智波斑还在的时候，谁人敢不给他们宇智波面子？

　　这一刻，宇智波岳山突然后悔起来，为什么当初他们不同意和宇智波斑一起离开村子？

　　如果那个时候离开，有着宇智波斑的庇护，恐怕他们早已经又建立起另一个木叶了吧？

　　可惜，当年的时候宇智波岳山还只是个少年，别说有这样的见解了，就算有，他也没有说话的资格，更不会有人听他的。

　　现在说这一切显然都太晚了，宇智波斑都死去那么多年了，想这些也是于事无补。

　　“对了，既然村子都要抛弃我宇智波一族了，那我们为何还要留下来？”宇智波岳山猛然想到了什么，顿时就好像溺水者突然抓住了一根救命稻草一般，瞬间激动了起来。

　　他心中不断思索着这么做的可行性，显然让整个宇智波一族全部逃出木叶是不可能的。不说那些族人会不会同意，单单是那样的大规模的迁移想要隐藏就太难太难，现在村子既然已经打算对付他们宇智波一族了，显然不可能会没有人监视他们。

　　恐怕，这个时候他们宇智波一族外已经被无数的暗部给包围了，也是说不定的。

　　“不行，全族迁移根本不可能。”宇智波岳山很快否决了这个想法，不过全部一起走不可能，那一部分，甚至只是少数人呢？

　　这个可能性还是有的！

　　宇智波岳山自己的身体已经越来越不行了，所以他自己根本没打算过要一起走，更何况他也不能走，他必须要留下来稳住那些家族内的几位长老，要不然他们内部自己的族人先乱了起来，一切的计划都白费了。

　　“富岳必须走，只要让富岳带着一部分族人离开，那样我们宇智波的香火就算没有断，还能继续延续下去。”宇智波岳山心思不断的活络着，各种各样的计划在他脑海中不断的浮现。

　　很快，他就想到了一条成功率极高的计划。

　　他立即是命信得过的手下，将儿子宇智波富岳传唤了过来。

　　这个时候他也没有什么心思来训斥他了，儿子毕竟是儿子，而且这还是他宇智波岳山唯一的儿子，哪怕他害的家族大祸临头，可是这种时候宇智波岳山哪有心思来说这些。

　　等到宇智波富岳从父亲口中知道了这一切，也是满脸的愧疚。当时他也是一时怒火攻心，加上旁边又有宇智波陆在教唆，一时没多想就做出了那样的决定。

　　现在再仔细想想，当时他那么做的时候还真没有考虑过失败的后果。

　　但是现在他也不需要再考虑了，因为后果已经很清楚的呈现在他面前了。

　　灭族！

　　是啊，哪怕他当时有想过，恐怕也没想到过会这么严重吧。

　　但是从父亲的语气和他告诉自己的那个计划来看，家族能够保全下来的几率实在是太低太低了。更何况父亲还把他给送走了，到时候暴怒的纲手她们找不到正主，自然要把怒火发泄在宇智波一族上。

　　到了那个时候……

　　宇智波富岳不敢再想象下去。

　　“父亲，那你自己……”

　　宇智波岳山阻止了他想说的话，一只手轻轻放在儿子肩膀上，说道：“富岳，你的天资比为父出色，这一次虽然做了错误的决定，但是毕竟是年轻气盛，以后为父不在你身边，你可千万要记住这一次的教训，以后再也不要如此了！”

　　“父亲……”宇智波富岳忍不住泪流满面，父亲这种近乎诀别的语气，让他明白了父亲的决定。

　　宇智波岳山轻轻摇摇头，说道：“为父的身体早就已经不行了，这一次，就算是为父给你上的最后一堂课吧。”

　　“一定要记住这次的教训，同时也绝不要忘了这段仇恨。”

　　“无论是木叶，还是纲手等人，这些人将来统统都是你的敌人，你一定要记住！”

　　宇智波岳山再三的叮嘱，完全是在交代临终的遗言一般。

　　宇智波富岳也是泪流满面的听着，把父亲的每一句都牢牢的记在了心中，绝不敢忘。

　　交代完一切，宇智波岳山轻轻拍了拍儿子的肩膀，说道：“去吧，带着我们宇智波的未来，从这一刻起，你就是新的宇智波一族的族长了！”

　　“父亲，我一定不会让你失望！”宇智波富岳大声说道。

　　他猛地转身，没有回头，毅然决然地离开了这间屋子。

　　他知道，就在自己转过头的那一刻开始，他已经不再是原来的那个少族长了。他是宇智波一族的族长，未来将肩负起宇智波一族崛起的重担，这一切不仅仅是为了他自己，更是为了替自己牺牲的父亲。

　　看着儿子远去的背影，宇智波岳山也是欣慰的点了点头，儿子最后的眼神让他知道，自己这一切所作所为并没有白费。

　　“我宇智波一族，绝不会倒！”宇智波岳山紧紧握着拳，他似乎看到了未来的画面，那是他们宇智波一族再次屹立在这个世界之巅的一天。

　　……

　　宇智波富岳秘密带着少部分的族人离开了家族，还好他们宇智波一族的族地就在木叶的边缘，哪怕团藏已经派人监视了整个宇智波一族，但是宇智波富岳依旧通过父亲告诉他的密道逃离了木叶。

　　这一切，即便是团藏都没有预料到。

　　而几乎就在宇智波富岳带着少部分的族人离开后的第二天，从雷之国战场那边连夜赶回来的纲手她们，也是回到了村子里。

　　团藏之所以不一早就动手，也是因为要等她们到来。

　　哪怕他不愿承认，但是他们现在确实得罪不起那个人，所以即便是像纲手她们这些那个人的弟子，他们也得客客气气的对待着，不敢有丝毫的怠慢。

　　饶是像团藏这般桀骜不驯的人，面对那个人也只能咬牙低下了自己高贵的头颅，上一次的教训，他可是还历历在目。

　　纲手等人赶回村子后，马不停蹄的便是杀向宇智波一族。

　　这一次赶回来的只有纲手和玖辛奈她们三个，至于大蛇丸和自来也他们，因为雷之国那边的战场还离不开他们两个，所以他们也无法一道回来。

　　不过两人几乎可以预见宇智波一族的下场了，如果他们执意不肯交出宇智波富岳的话，到时候面对暴怒的纲手，天知道能活下来多少。

　　但是他们显然没有料到，早在纲手她们抵达村子之前，宇智波富岳这个这次事件的源头，早就已经远远的逃离了木叶。

　　哪怕是宇智波家族内部的族人，也丝毫不知道这一切，他们还以为宇智波富岳只是在家里刻苦训练，这不连平日里陪着宇智波富岳训练的宇智波陆都不见人影了么，所以也没人怀疑什么。

　　而随着宇智波富岳一起走的那少部分族人，哪怕有人发现了他们不见了，这么短的时间也不会怀疑什么，最多就是以为他们去了外面罢了。

　　不过当纲手她们几个杀到，团藏带着根的人出现，这些被抛弃的宇智波一族的人才是意识到可能是发生了什么大事。

　　“叫宇智波富岳滚出来！”纲手满脸都是煞气的大喊，根本不管在场这些宇智波族人难看的脸色，一身恐怖的杀气毫不掩饰的笼罩了周围区域，那些年纪不大的宇智波下忍，一个个全是吓得脸色惨白，瑟瑟发抖，控制不了自己的身体。

　　即便是那些中忍，在纲手恐怖的杀气下也是个个噤若寒蝉，不敢说话。

　　“纲手，还有团藏，你们两个这是什么意思？”那些中忍、下忍不敢说话，但是身为宇智波一族大长老的宇智波战这个时候却不得不站出来，哪怕他此刻的心里也是有些紧张。

　　“不关你的事，闭嘴！”纲手冷冷地看了他一眼，毫不客气的呵斥道。

　　这可是把宇智波战给气的不轻，他可是宇智波一族的大长老，论辈分还远在纲手之上，现在被一个晚辈给呵斥了，还是当着这么多自家族人的面，这要是还忍气吞声的话，他以后还怎么当这个大长老？

　　……


第966章 灭族之日（下）

　　“纲手，这里可不是你千手一族！”宇智波战愤怒地站出来，双眼已经是开启了三勾玉写轮眼，一副剑拔弩张的样子。

　　可是回应他的，却是纲手暴怒的一拳。

　　这一拳尽管纲手已经收回了绝大部分的力道，可是依旧不是宇智波战这么一个区区精英上忍可以抵挡的，他只看到一道金色的幻影一闪，然后自己的身体便是倒飞了出去。

　　轰~的一声，宇智波战的身体直接撞塌了身后建筑的墙壁，被埋在了一堆废墟之中。

　　“我再说最后一遍！”纲手缓缓地收起拳头，冷声道：“交出宇智波富岳。”

　　‘咕嘟~！’

　　周遭的那些宇智波一族的成员纷纷吞咽了口口水下去，一个个一脸担忧的望着大长老宇智波战被埋的那个位置，过了好一会儿那里才是传来动静，一阵木块翻倒声中，脸色苍白，头破血流的宇智波战挣扎着从中爬了出来。

　　“大长老！”几个宇智波家的上忍一看，连忙是跑过去，将大长老从废墟中拉了出来。

　　就在这时，一道冷静的声音突然从众人身后传来。

　　“你们要找我儿子的话，恐怕是要白跑一趟了。”

　　听到声音，那些宇智波家的成员纷纷是回头看去，只见他们的族长宇智波岳山正一手提着一个奄奄一息的人，一步步地向着这边走来。

　　看到族长出现，一众宇智波也是让开一条道来，让族长过去。

　　这时候，也有人认出了宇智波岳山手中提着的这人，赫然便是那宇智波陆。

　　‘嘭~’一声，宇智波陆的身体被宇智波岳山直接丢在了地上，他目光看了眼那边重伤的大长老，而后又是看向纲手等人，说道：“纲手，我知道你这次来的目的，但是我儿子已经不在木叶了，如果你想要报仇的话，我可以把这个人送给你。”

　　他手指了指地上的宇智波陆，后者艰难地睁开一只眼睛，口中呜咽道：“宇智波岳山，你不配……当这个族长！”

　　周围的宇智波下意识的小声讨论起来。

　　宇智波岳山脸上毫无表情波动，似乎根本没听到这些议论一般，只是静静的看着面前的纲手，等待着她的答复。

　　“原来如此！”纲手面色阴沉道：“不愧是宇智波族长，如此果断的将所有的筹码压在了自己儿子的身上，连整个家族都一并抛弃了。”

　　“不是抛弃，只是做了一个选择罢了。”宇智波岳山平静地说，“看样子你还是不愿意放过我们，也罢！反正我早就已经做好了最坏的打算，我宇智波不会在今天灭亡，我的儿子将会带领新的宇智波重新崛起，而我……将在天上见证这一切！”

　　“你只会下地狱！”纲手冷声说道。

　　这时候，宇智波家族的这些人要是还不明白的话，那就真的不是聋子就是傻子了。

　　“族长，不可以这样啊！”

　　“原来如此，怪不得！怪不得！”

　　“不，事情一定不是这样的！”

　　“为什么？族长你为什么要牺牲我们所有人？”

　　……

　　这些宇智波大声地质问着，可是宇智波岳山却只是冷眼扫过这些人，丝毫没有要回答他们的意思。

　　“来吧，让我看看你纲手的实力！”宇智波岳山看着面前的纲手，脚下一点，整个人瞬间是冲了上来，他甚至连写轮眼都没有打开。

　　显而易见，他是一心想要赴死。

　　“纲手姐，让我来吧。”美琴这时候拉住了想要动手的纲手，挡在前面，冷眼看着冲上来的宇智波岳山道：“族长，这是我最后一次称呼你为族长。我宇智波美琴自问从未做过任何对不起家族的事情，但是你们却这般的容不下我。”

　　“腐朽的家族，本就不应该继续存在于这个世界上，只有经过了血的洗礼，宇智波才会真正重获新生。”美琴双手结印，两只手几乎变成了一片幻影，她猛地大喊道：“从今天起，我宇智波美琴将贯彻宇智波的意志，总有一日我会让宇智波的光辉照耀整个世界，而心向黑暗者，我将亲手将其抹除！”

　　“火遁·豪火灭却！”

　　漫天的火海吞噬了整个宇智波族地。

　　数百的宇智波被火海笼罩，无一幸免。

　　美琴亲手葬送了整个宇智波，她痛苦地闭上了眼睛，就在她闭上双眼的前一秒，她眼中的双勾玉也是在瞬间变成了三勾玉，而后又是不断旋转着首尾相连，变成了风车形状的万花筒。

　　一步登天，美琴从原先的二勾玉，一瞬间就直接开启到了万花筒的状态。

　　她的瞳力暴涨，甚至有种眼球要夺眶而出的感觉。

　　“哼~！”美琴口中发出一声闷哼，随即渐渐的适应了这暴涨的瞳力。

　　一旁，小南和玖辛奈一脸关切的看着她。

　　片刻后，美琴睁开了双眼，一双妖异的万花筒之眼，呈现在了在场这些人的视线中。

　　“美琴，你的眼睛！”玖辛奈惊讶的看着她的双眼，惊呼道。

　　纲手心里暗道一声“果然”，身为千手一族，纲手对于宇智波的写轮眼也是十分的熟悉。

　　她知道三勾玉远远不是写轮眼的终极状态，那个曾经屹立在世界之巅的男人，他就开启过一双远超三勾玉的写轮眼。

　　那双眼睛，被称之为——万花筒写轮眼！

　　不过纲手显然并不知道，在万花筒写轮眼之上，还有着永恒的万花筒写轮眼。甚至于达到了永恒的万花筒写轮眼之后依旧不是进化的极致。

　　当阴阳融合，传承自阿修罗和因陀罗的力量彼此结合之后，一双新的眼睛将会诞生。

　　那是被称之为仙人之眼的绝强瞳术，曾经的六道仙人便是拥有这样一双眼睛。

　　人们称它为——轮回眼！

　　木叶某处，就在美琴开启万花筒的同时，一个绝美的女子突然是脚步一顿，目光看向那个方向。

　　“是写轮眼的力量，有人再度开启了万花筒么。”辉夜姬口中喃喃道，不过并未前去看看是谁开启了这双眼睛，今天她来到这里还有着更为重要的目的。

　　“我的‘好儿子’，母亲来看望你了。”辉夜姬望着面前的这间拉面店，在门外驻足片刻后，才是迈步走了进去。

　　土之国，一处高山上。

　　突然来了兴致，将一座山峰雕刻成了一头栩栩如生的黑熊的丁逸，这时候也是完成了最后一笔，而后随手丢弃了手中的刻刀，转过头看向火之国的方向。

　　“这么早就开启万花筒了么。”他口中念叨一句，随即看了眼自己的这个作品，跟着瞬间消失在原地。

　　木叶，原宇智波族地。

　　此刻，这里已经变成了一片焦土。

　　包括宇智波岳山在内的数百宇智波族人，被美琴的一个火遁烧成了灰烬。

　　团藏脸色阴沉，心里十分的不快。

　　本来他还想挖几双写轮眼来研究一下，但是美琴的动作太快太狠，一下子就把所有的宇智波给烧成了灰。现在别说什么写轮眼了，就算是想要找出一具完整的尸骸，都是一件不可能的事情。

　　“可恶，白忙一场！”团藏心里愤愤不甘的想道。

　　不过表面上他却不敢去怪罪美琴，这口气注定了他也只能生生咽下了。

　　“如此惊人的火遁，美琴小姐真是……”

　　团藏刚要开口虚情假意的夸赞几句，却在这时，一旁的玖辛奈突然是眼前一亮，喊道：“老师回来了，让我们现在就回武馆去见他！”

　　刚刚还情绪有些低落的美琴一听，也是眼前一亮，脸上再度有了一些喜色。

　　“那我们快走吧！”小南迫不及待地说道。

　　这么久没见老师，她心里真的很是想念。

　　不止是小南，玖辛奈和美琴也是十分的想念老师。

　　“我们现在就回去！”玖辛奈大声说道。

　　这时，一旁的纲手也是说道：“我也一起去吧。”

　　玖辛奈她们三个看向纲手，来时的路上她们已经知道了纲手也是拜入了她们老师的门下，理论上来说，纲手还是她们的小师妹呢。

　　四个人一道离去，只留下团藏一个人站在这片焦土外围，两只手死死地攥着拳头，脸色阴沉的几欲滴出水来。

　　“该死的东西，早晚要你们好看！”他心里恶狠狠地咒骂道，但也仅限于心里活动了，要是嘴上直接骂出来的话，借他几个胆子他都不敢。

　　毕竟，前车之鉴的教训还依旧历历在目，团藏可不想再体会一遍。

　　……

　　武馆后院，刚刚回来的丁逸坐在小桌旁，倒了五杯茶。

　　他拿起一杯，小口小口的品着。

　　就在他喝下第三口的时候，一阵脚步声匆匆忙忙的跑来，紧跟着玖辛奈几人的身影便是从前面跑了过来。

　　“老师，我好想你啊！”

　　一道身影直接扑了上来，丁逸不用猜也知道是谁。

　　除了玖辛奈，谁还会这么做。

　　笑着接住她，小丫头直接抱着丁逸的脖子坐在了他腿上，一脸委屈的模样看着他。

　　“老师，我还以为你不要我们了呢！”

　　“老师！”

　　美琴三人也是恭敬行礼，喊道。

　　“看看你，再看看你的几个师妹，不像话。”丁逸笑骂了一句，让玖辛奈从自己身上下来，跟着说道：“都坐下吧，先喝茶。”

　　四个弟子一听，顿时眼前一亮。

　　她们可是知道老师的茶十分的神奇，不但能够缓解疲劳，而且还能恢复消耗的体力和查克拉，甚至喝过一杯之后的一段时间里，提炼查克拉的效果也会事半功倍。

　　所以一听到老师让她们坐下喝茶，四个人连忙是不客气地坐了下来，一人端起一杯茶，小口小口地喝了起来。

　　丁逸也是放下茶杯看着她们，笑着摇摇头。

　　片刻，茶喝完。

　　很明显的，之前精神还显得有些疲惫的四人，此刻一个个均是容光焕发，精气神比之刚刚完全是两个样子。

　　“美琴，打开你的万花筒让为师看看。”丁逸看她们都喝完了，也是对着美琴说道。

　　“是，老师。”美琴点点头，随即打开了这双万花筒写轮眼，顿时妖异的眼眸便是再次呈现在了玖辛奈她们的眼前。

　　“知道自己的能力了吗？”丁逸问道。

　　美琴点点头，跟着说道：“回老师，我的左眼能力是吸收，可以吸收一切的忍术，不过却有上限限制。而的右眼则是配合着左眼的能力，是释放和强化，可以将左眼吸收的忍术进一步强化之后释放出去。”

　　“很不错的能力。”丁逸点点头，美琴这双写轮眼的能力倒是让他想起了一个人，大桐木桃式，那家伙手掌心的那颗轮回眼就拥有这样的能力。

　　听到老师的认可，美琴也是高兴的笑了笑。

　　“不过能力虽好，但是你才刚刚开眼，瞳力毕竟有限，所以不到关键时刻还是不要使用这双万花筒的能力为好。”丁逸说着，又是问道：“你可清楚你们宇智波家的写轮眼如何划分高低？”

　　美琴先是点点头，跟着突然又是摇摇头。

　　边上的玖辛奈她们都看糊涂了，不明白她又点头又摇头的，到底是什么意思。

　　这时，美琴也是解释道：“我本来以为自己都知道，但是我以前却从未听说过在三勾玉之上还有万花筒这个等级，所以我现在也不清楚在万花筒之上是不是还有更高的层次。”

　　“不错，你能这么想很好。”丁逸赞许说，跟着也是讲解道：“你猜测的不错，你们宇智波一族的写轮眼在万花筒之上确实还有更高的层次，被称之为永恒的万花筒写轮眼。想必你已经清楚了，万花筒的瞳力是有限的，使用的多了，甚至还会伤到你的双眼，一旦这个情况变的严重的话，甚至可能让你变成一个瞎子。”

　　“不是吧！”玖辛奈一听这话，顿时担忧道：“那怎么办？老师，你一定有办法的对不对？”

　　丁逸示意玖辛奈稍安勿躁，跟着继续说道：“不过这个问题也不难解决，只需要美琴你将自己这双眼睛提升至永恒的万花筒境界，便能拥有永恒的光明，无需再担心使用次数过多而导致瞎眼的危险。”

　　“老师，请问永恒的万花筒该如何提升？”美琴询问道。

　　她也不想自己的眼睛瞎掉，但是让她就此不用万花筒的能力，这显然也不太实际，所以最好还是早日提升到永恒的万花筒，那样她就不需要担心这些了。


第967章 两双眼睛

　　武馆后院，面对美琴的询问，丁逸也是告诉了她答案。

　　“按照你们宇智波一族上一个开启永恒万花筒的经验，想要从普通的万花筒提升至永恒的万花筒，需要一双兄妹的万花筒，以这双万花筒主人的牺牲，来开启这双永恒的万花筒。”

　　听闻这个结果，美琴的脸色顿时沉了下来。

　　“这可怎么办？”玖辛奈也是替她担心道：“美琴又没有什么兄弟姐妹，而且宇智波的人也都死的差不多了，难道就没有其他办法吗？”

　　她们几个人看着丁逸。

　　“稍安勿躁。”丁逸淡笑说，“为师只说这是宇智波前人得出的经验，但并没有说这乃是唯一的办法。”

　　美琴一听，顿时眼前一亮，一脸期待的望着老师。

　　“老师，你就别逗她们了，看把她们给急的。”纲手轻笑几声，说道。

　　好歹在年龄上她要比玖辛奈她们大了许多，无论是心理还是察言观色上，都要比玖辛奈她们出色的多，她早就看出老师早就办法，之前那么说仅仅只是在逗她们几个弟子罢了。

　　闻言，玖辛奈她们顿时一脸恍然，然后便是一副幽怨的眼神望着丁逸。特别是美琴，刚刚情绪的起落最大的就是她了，毕竟这事情关系到她将来会不会变成一个瞎子，由不得她不去重视。

　　被纲手一语道破，丁逸也不在意，笑了笑说道：“为师手上确实有一更好，也是更为简单的方法，不过却也不是毫无风险。”

　　说话间，丁逸右手伸出，摊开来。

　　他手掌心处光芒一闪，紧跟着便是显现出一晶莹的装置来，在装置透明的外壁内，一滴让美琴有种奇特感觉的液滴悬浮在其中。

　　“这是一滴血脉激活液，它有一定几率会激活你潜藏在体内深层次的血脉力量，但是同样也有着失败的可能。”丁逸神情严肃模样说，“如果成功，你的这双万花筒就会自然而然的进化到永恒的万花筒层次。但如果失败的话，为师虽然可以保住你的这双眼睛，但是你也将彻底的失去写轮眼的力量，将来也不可能再开眼。”

　　“要不要尝试，全凭你自己决定。”

　　说完，丁逸便是将手中的装置放在了桌子上，等待美琴的决定。

　　而美琴却几乎没有怎么的思考，便是抬起头说道：“老师，我愿意尝试！”

　　“你可想清楚了？”丁逸再次问道。

　　美琴郑重点头，说道：“是的，我已经想的很清楚了，我想要试一试！”

　　“美琴……”玖辛奈一脸担忧的看着她。

　　美琴对着她微微摇头，笑着说道：“没事的，我相信自己可以的！”

　　“有自信是好事。”丁逸说着，屈指一弹，那装置内的液滴便是飞了出来，悬浮在他指尖，他看着美琴再次询问：“最后一遍，确定要试一试？”

　　美琴重重点头，眼神坚定，没有丝毫的犹豫。

　　丁逸也是赞赏地点点头。

　　事实上，他刚刚说的那番话有真有假，他手上这液滴确实无法百分百的激活潜藏在体内深层次的血脉力量，但是这个几率还是很高的，并且失败了也没有任何的副作用，不存在丁逸之前说的那种情况。

　　他之所以那样说，也只是想看看美琴的态度而已。

　　而且，经过多次的反复测试，使用者的意志状态对血脉激活液的成功率有着很大的影响。意志低的，抱着成不成功都无所谓态度的话，成功几率极低极低，几近于零。而意志高的，抱着不成功便成仁念头的测试者，成功率却高达百分之九十以上。

　　所以丁逸故意说了个不存在的副作用，就是为了让美琴更加的坚定意志，这样也好一次就成功，避免反复的服用，对身体造成不良的影响。

　　这东西是大蛇丸发明的，当然，不是这个火影世界的大蛇丸，而是丁逸名下交易城内的大蛇丸研发的，并且还是早期的作品，不过一直有在改进。

　　丁逸手中这一份，便是最新的成果，成功率高，且没有副作用。

　　“好了，过来盘膝坐下，不要有任何的抗拒，试着去接受它。”丁逸说着，也是让玖辛奈她们退到了一旁，在美琴盘膝坐好后，他屈指一弹，指尖的这滴激活液瞬间便是飞出去，没入了美琴的体内。

　　激活液入体，美琴的意识便是在下一刻进入了一片奇妙的空间之中，她感觉自己已经失去了对身体的掌控，又或者说……她根本感觉不到自己身体的存在了。

　　“老师，美琴不会有事吧？”玖辛奈站在丁逸身旁，一脸担心地问道。

　　丁逸转头看向她，笑了笑说道：“放心吧，一切都有为师在，不会有事的。”

　　闻言，玖辛奈也是稍稍放心了一些，不过还是一副担心的模样看着那边的美琴。

　　时间一分一秒的过去，美琴进入那种状态足足一个多小时后。

　　突然间，一股庞大的瞳力骤然间在她体内涌现，美琴也是不由自主地睁开了紧闭了一个多小时的双眼，万花筒自动打开，其中的风车状图案缓缓旋转，伴随着庞大的瞳力不断的涌入，这个图案也是渐渐出现了新的变化。

　　她眼瞳中的黑色风车状图案开始分离成两个层次，一外一内两层逐渐的分离开来，最后完全的变成了另一个新的图案。

　　这时，美琴的意识才是真正的苏醒过来。

　　她无神的双眼出现了神采，眼睛先是眨了眨，跟着脸上露出狂喜之色。

　　“老师，我成功了！”美琴高兴地喊道。

　　丁逸笑着微微点头，旁边的玖辛奈和小南已经迫不及待地跑了上去，刚刚可是让她们担心的够呛。哪怕丁逸已经说了，最多只是失去了写轮眼的能力罢了，不会有其他的问题，可是她们还是忍不住担心。

　　现在好了，美琴不但没事，而且还成功了。

　　“不过去跟你的师姐们一起庆祝一下？”丁逸笑着看向身旁的纲手，眼中带着一抹戏虐笑意，说道。

　　纲手无奈地苦笑几声，说道：“老师，能不能跟你商量个事情？”

　　“没的商量。”丁逸笑着说。

　　纲手：“……”

　　我都还没说什么事呢！

　　纲手满心郁闷。

　　怎么办？好气啊！好想打人，可是……

　　打不过！

　　看到纲手这副郁闷到不行的样子，丁逸也是哈哈地笑了起来。

　　……

　　几天后，汤之国某处山寨内。

　　这里原来是一伙土匪强盗的老巢，不过就在昨天，这群土匪也不知道是倒了什么血霉，他们的老巢被日夜兼程从火之国逃出来的宇智波富岳看中了。

　　面对实力强大的忍者，这些只是普通人的土匪强盗自然不是对手，一个照面就被杀了个干干净净。

　　如今，这座名为黑风寨（笑）的山寨，已经成为了宇智波富岳和同行的二十几名宇智波族人的临时落脚点，在找到新的居所之前，他们会暂时在这里先安顿下来。

　　山寨后山，宇智波富岳正在挥洒着汗水，进行着体术的训练。

　　这时，逃生队伍中仅剩的上忍之一的宇智波千山匆匆赶来，将一份最新的情报交到了宇智波富岳的手中。

　　展开卷轴，宇智波富岳感觉手中的这份情报一下子变的比山岳还要沉重。

　　他一字一行的看下去，等到全部看完，一旁的宇智波千山也是一脸担忧的看着他，但是宇智波富岳却表现的无比冷静，甚至冷静的有点让宇智波千山害怕。

　　“千山，你先下去吧。”宇智波富岳用查克拉搅碎了手里这份情报，跟着对宇智波千山说道。

　　宇智波千山一副欲言又止的模样，迟疑了下后才是转身离开。

　　等到宇智波千山一走，宇智波富岳脸上的表情才是骤然变的狰狞起来，那样子就如同九幽地狱深处爬出的恶鬼一般的可怕。

　　“宇智波美琴，我要你不得好死！！！”

　　“啊啊啊啊啊~！！！”

　　他疯狂的发泄着，直到耗尽体内最后一丝查克拉，才是瘫坐在了地上。

　　脸庞上，两行血泪流淌了下来。

　　眼眶内，漆黑的眼珠已经被一片血色替代，在这片血色之中，三颗黑色的勾玉首尾相连，组成了一副新的图案。

　　几乎是在一瞬间，宇智波富岳便明白了什么，不由的惨笑几声。

　　“写轮眼，果然是一双被上天诅咒的眼睛啊！”他伸出一只手，轻抚过自己的双眼，跟着目光骤然变得杀机密布地站起身。

　　“不过那又如何，只要能够给我力量，让我报仇，哪怕是再邪恶的力量，我都可以欣然接受！”宇智波富岳突然是仰天长啸，父亲死亡和家族的灾难，让他成功的开启了这双万花筒写轮眼，骤然涌现的强大力量，让他看到了复仇的希望。

　　复仇！复仇！复仇！

　　复仇的烈焰在宇智波富岳的双眼中熊熊燃烧，他不愿再等下去，如今的他已经拥有了远超过往的强大力量，他自信自己可以杀死宇智波美琴，为父亲报仇雪恨！

　　“宇智波美琴，我来找你了！”如恶魔呢喃般的声音，从宇智波富岳的口中传出，他猛地转身，身影很快消失在后山深处。

　　……

　　时间回到几天前，美琴成功开启永恒的万花筒的那一天。

　　在简单的庆祝之后，丁逸也是教了几门新的忍术给她们几个，随后便是将她们打发了出去，自己也是随即离开了木叶，继续未完的旅行。

　　而在木叶的另一边，繁华的商业街上，原本生意兴隆的一乐拉面馆，今天却是离奇的关了门，没人知道老板手打为什么要关门。

　　月球内部，一处黑暗的空间内。

　　两道身影凭空出现在这里，其中一道身影被另一头抓在手中，等到了这里后便是被随手丢了下来。

　　“逆子，好好在这里反省吧。”辉夜姬目光复杂的看了眼地上的大儿子，跟着身后几条黑色的锁链浮现，将眼前的大桐木羽衣紧紧地捆缚了起来，吊在了半空中。

　　“母亲，收手吧，不要再继续了！”

　　被吊在空中的大桐木羽衣大声喊，神色既是疑惑又是愤怒的样子。

　　他不明白，明明他并没有感应到月球内部的封印有出现破损，为什么辉夜姬还是出来了？她到底怎么做到的？

　　黑色的锁链扎根入黑暗中，辉夜姬没有理会大儿子的怒吼，直接转身便是消失在这片空间之中，只留下大桐木羽衣一声声的怒吼回荡在这片空间内。

　　土之国某处，正坐在一处河边钓鱼的丁逸抬起头看向空中，笑了笑道：“想不到她们竟然做了相同的选择，不知道再来几个会不会也这么做呢？”

　　摇摇头，这么无聊的事情，他才没工夫去试一试看看。

　　不过辉夜姬既然已经办完了她自己的私事，那么接下来也该用心的去完成他交代给她的任务了。

　　“快点成长起来吧，我的弟子们。”

　　丁逸微微笑着嘀咕一句。

　　……

　　雷之国，前线战场。

　　时隔几天，纲手等人再度回到了这里。

　　进入木叶营地，一路上遇到的忍者看向她们的目光除了带着敬畏以外，更多的还是一种疏远的情绪。

　　对此，纲手也是毫不在意。

　　至于玖辛奈她们三个，就更加的不会去在意了。

　　几天后，云忍在经过了一段时间的休整之后，再度派出上千的忍者对木叶方面发动了进攻，摆出一副誓要将他们赶出雷之国的架势来。

　　但是这一战最终依旧是不分胜负，云忍方面虽然已经是高手尽出，除了三代雷影没有亲自前来以外，其余的影级高手几乎全部都上了，但是依旧奈何不得木叶在雷之国这边的部队。

　　特别是美琴的表现，更是在这一战中大放异彩。

　　原本在所有人的认知中，美琴包括玖辛奈和小南这三人，应该都是准影级的实力，其中美琴和玖辛奈已经达到了准影巅峰，但也依旧不如真正的影级高手那般强大。

　　但是在这一战中美琴一个人就挡住了云忍方面的三名影级高手，硬生生的逼的他们抽不出手来支援其他人，导致了整场原本他们胜算极大的战斗最终变成了平局。

　　殊不知，美琴在那一战中根本就没有拿出真正的实力来。或者说，连她自己都还未曾适应这股暴增的力量。而一旦等她适应了之后，也将真正的发挥出超影级的力量。到时候即便是三代雷影亲至，也照样奈何不了开启了永恒万花筒的美琴。


第968章 美琴VS宇智波富岳

　　密林深处，一连串的轰鸣不断响起。

　　在众多百米高大的树木之间，两道人影正在飞快的交错着，边上还有另外两人看着场中这彼此交错的二人之间的战斗。

　　片刻，轰鸣声停止，两道身影也是落回到了地面上。

　　玖辛奈喘着粗气，一脸无奈道：“美琴，你的这个能力也太无赖了，根本没法打嘛！”

　　任何忍术都被直接吸收，然后加倍返还给你，本身甚至都没有多少查克拉的效果，完全就是超级无赖的打法。

　　美琴听到玖辛奈的抱怨声，也是笑了笑说道：“我还不太熟悉它们，接下来还是要麻烦玖辛奈你了哦！”

　　无奈，玖辛奈只好一脸郁闷的点头应允。

　　没办法，谁让她们几个人当中最擅长忍术攻击的那个人是她呢。

　　像是纲手，她的体术，美琴的万花筒能力根本吸收不了。

　　而小南的纸遁又太分散了，吸收起来不太容易，至少对于现阶段还未完全熟悉自己这双万花筒的能力的美琴来说，确实不容易。

　　也只有玖辛奈，她的螺旋丸是最适合美琴来练习自己这个能力的。

　　所以，玖辛奈就被她拉来充当了壮丁。

　　而事实上，一开始的时候玖辛奈还是挺乐意的。

　　结果几场训练下来，每次都是被自己的攻击追着打，是个人都不会高兴的，一开始的兴趣淡下来后，要不是美琴是她的知己好友，玖辛奈早就偷偷跑路了。

　　“玖辛奈姐姐，加油！”小南在一旁高声喊道。

　　玖辛奈回过头，冲着小丫头直瞪眼。

　　看小南那一双大眼睛里的一抹狡黠之色，就知道这小家伙是在幸灾乐祸了。

　　“早晚轮到你的！”玖辛奈不甘心地喊道。

　　结果小南只是小小，一副不在意的样子，让玖辛奈郁闷的要死。

　　一旁的纲手看着她们三个这般玩闹，也是摇头笑笑。反正不管怎么样，这种事情怎么轮也轮不到她，谁让她最擅长的是体术呢！

　　……

　　几天后，美琴的训练颇见成效。

　　眼见玖辛奈每天都一副苦哈哈的样子，美琴也是大手一挥，给她放了一天假。

　　把玖辛奈给高兴的，一大早就不知道跑哪去了。

　　小南跟着纲手去训练自己的纸遁去了，美琴原本打算休息一天的，不过在营地里逛了一圈下来发现没有什么事情做，想来想去还是选择了自己一个人去训练。

　　虽然没有了玖辛奈来充当陪练，不过美琴还是可以练习一些其他的能力。

　　比如上次老师教给她们的那门新的忍术，到现在她们几个都还没有任何一个学会，甚至连点皮毛都没有领悟到，可以说是上手难度极高的一门忍术。

　　不过学习的难度是高了，但是一旦学会的话，对于自身实力的提升也是极为迅猛的。

　　“今天就来练习那门忍术好了。”美琴来到平时训练的地方，如今她的实力在忍界也算是顶尖的了，倒是不担心会不会有人找到了自己训练的地方，像上次那会来搞个突然袭击。

　　就算对方是超影级的高手，美琴也有自信自己可以做到自保。

　　如果是超影级一下，哪怕是影级巅峰的存在，她都有信心斗上一斗，至于最终谁胜谁负，那就不一定了。

　　整个上午，美琴都在努力的练习那门忍术。

　　虽然没有什么明显的进展，不过美琴感觉自己已经找到了一条明确的方向，相信只要再坚持练习下去，不出一个月就能有所收获了。

　　中午，吃过了准备好的便当，美琴脚下一点，整个人冲天而起，落在了边上一株大树的树冠上。

　　脚踩着下面的树叶，美琴整个人就如同没有重量的一般，脚下的树叶仅仅只是轻微摇晃，跟着便是平静了下来。

　　看到自己做到的效果，美琴也是开心地笑了笑。

　　“果然可以做到！”她口中自言自语说，“不过也仅限于此了，想要达到下一阶段，通过苦练基本不可能，看样子下次见到老师的时候该向老师请教一下，老师那么厉害，肯定很轻松就能想出办法来了。”

　　正说着，美琴眼角的余光突然瞥见不远处一闪而过的一道人影。

　　“奇怪，会是谁？”她心道。

　　就在这时，一股杀气突然从她背后袭来。

　　美琴瞬间躲开来，发现那只是一个卷轴。

　　刷！

　　一道人影落在她的面前。

　　是一脸阴冷表情的宇智波富岳，他竟然出现在了这里！

　　美琴惊讶的看着他，随即脸色沉了下来，眼中闪烁着丝丝寒光。

　　“宇智波美琴，从今日起，你就不再是我们宇智波一族的人了。”宇智波富岳冷声说，“我，以宇智波一族族长的身份，已将你逐出宇智波一族！”

　　美琴看了眼地上这个卷轴，跟着抬起头说道：“宇智波富岳，你没有资格讲我逐出家族，而且你也根本不配当这个族长！”

　　“我不配！”宇智波富岳面色骤然变的狰狞道：“就凭我这双眼睛，我就是宇智波的未来，除我之外，还有谁配当这个族长？”

　　美琴看向他的双眼，那是一双妖冶的眼睛，熟悉的感觉油然而生，她不禁开口道：“你竟然开启了万花筒！”

　　“没想到吧！”宇智波富岳得意道：“就因为你，我觉醒了这双代表了我宇智波至高成就的眼睛。而就在今天，我也将用这双眼睛，来惩罚你这个家族的罪人！”

　　“罪人！”美琴目光冷厉道：“宇智波富岳，你到现在还不知悔改，真正害宇智波家族沦落到今天这一步的人，是你们！不是我！”

　　“是我们也好，还是你也罢，反正今天我会用这双至高无上的眼睛，以你的鲜血，来洗涤我心中的仇恨！”宇智波富岳声嘶力竭般地大喊，姿态癫狂。

　　“简直可笑！”

　　美琴嗤笑一声，摇了摇头。

　　眼前的宇智波富岳已经疯了，他似乎以为自己觉醒了这双万花筒就是天下无敌了一般，实在是可笑的很。

　　同样觉醒了万花筒，当时的美琴也没有他这样的妄自尊大。

　　之后更是通过老师知道了万花筒之上还有一个更高级的永恒万花筒，而今已然是觉醒了永恒万花筒的美琴，不用凭借其他的忍术这些东西，仅仅只是以瞳力的等级压迫，就能将宇智波富岳压制的死死的。

　　亏的宇智波富岳还如此的自信，若是知道了这一切，不知他还能不能笑的出来。

　　“宇智波美琴，受死吧！”宇智波富岳怒吼一声，只见他左眼的万花筒突然是飞快地旋转起来，口中大喝道：“烧死这个罪人吧，天照！”

　　黑色的天照之炎，几乎是瞬息间便是凭空显现了出来，就在美琴的右手手臂上。

　　‘嘭~！’

　　几缕烟雾散开，一截木桩被烧成了灰烬。

　　宇智波富岳的眉头一皱，显然没料到美琴的反应会这么快，竟然以区区替身术躲过了他的天照。

　　“你躲的了一次，还能躲过第二次吗？”他大声怒吼，脚下一动，瞬间是以瞬身术消失在原地。

　　再次出现，宇智波富岳的身影已经是移动到了数十米之外的位置，一直苦无‘刷’一声贯穿了他之前所站的位置，美琴就站在那后面的一株大树树枝上，居高临下的望着那边的宇智波富岳。

　　她的双眼，同样的打开了万花筒。

　　看到她的眼睛，宇智波富岳脸上的表情别提有多精彩了。

　　“这不可能！”他疯狂地大喊，“你这个罪人，你怎么可能也开启了这双眼睛，我不相信！”

　　“不管你信不信，这都是事实。”美琴淡淡地说，“宇智波富岳，你找错了复仇的目标，也高估了你自己的实力。”

　　“闭嘴！！！”

　　宇智波富岳怒吼着冲上来。

　　两人以体术打做了一团，宇智波富岳痛苦的发现，自己哪怕是体术上，竟然也打不过美琴。

　　这让他愈发的绝望，本来美琴展现出自己的万花筒，这就已经很让他绝望了，特别是在美琴开启万花筒后，那种隐隐传来的压迫感，让宇智波富岳更加的莫名烦躁。

　　“我是最强的，我才是宇智波的未来！！！”

　　宇智波富岳发疯般的咆哮着，他借着美琴的一脚飞退开来，跟着大喊。

　　“宇智波美琴，我不会让你有机会打败我的！”

　　“须佐能乎！”

　　黑色的查克拉涌出体外，一根根肋骨浮现，将宇智波富岳的身体笼罩在其中。

　　一个巨大的，只有上半身的骷髅骨架出现在了美琴的视线中。

　　宇智波富岳的瞳力有限，哪怕是癫狂之下的爆发，也仅仅只能召唤出只有上半身枯骨的须佐能乎来。

　　美琴看到他召唤的这个须佐，顿时是微微摇头。

　　“既然如此，那边让你死心好了。”她口中轻声说道。

　　下一刻，一股远超宇智波富岳那双万花筒的庞大瞳力从美琴的双眼之中爆发开来，庞大的查克拉涌出体外，一具高大的枯骨拔地而起。

　　先是上半身，然后是下半身，紧跟着血肉也出现了，最后是一身金色的盔甲，套在了这尊须佐的体表。

　　美琴召唤出的这个须佐能乎足有近百米左右飞高度，比起宇智波富岳那仅仅只有几米高的上半身枯骨，两者之间的差距，只要是长了眼睛的人都看的出来。

　　刚刚还在为召唤出须佐后拥有的强大力量而沾沾自喜的宇智波富岳，脸上的笑容瞬间是僵硬住了。他满眼不敢置信的看着眼前这尊巨大的须佐，再看看自己身边围绕的这几根肋骨和手臂，顿时是满脸惨白。

　　身体融入了须佐眉心处的美琴，此刻已经是打开了永恒万花筒写轮眼，庞大的瞳力加上大量的查克拉，才是成功的召唤出了这尊第四形态的须佐能乎。

　　“宇智波富岳，你现在应该知道与我的差距了吧？”美琴开口，声音极具穿透性的传入了两眼无神的宇智波富岳的耳中，令他面色瞬间阴沉下来。

　　是的，他已经明白了两者间的差距。

　　在他开启了这双万花筒之后，他以为自己已经赶超上美琴了，却没想到他们二者之间的差距不但没有拉进，反而是拉开的更远了。

　　不用宇智波富岳开口，美琴看到他脸上的表情，就知道他已经认识到了这一切。

　　“如此，你便可以瞑目了。”她冷冷说着，巨大的须佐手臂一扬，一把巨大的，燃烧着白色烈焰的太刀出现在了须佐的手中。

　　这是属于美琴这个须佐能乎的专属兵器之一。

　　召唤出了这把太刀，美琴能够感觉到体内的查克拉消耗的更加严重了起来，以她目前的查克拉量，是无法长时间的为此这个须佐的存在的。

　　太刀在手，美琴不再说话，直接是一刀斩下。

　　轰隆隆……

　　白色的火焰太刀斩落下来，单单只是那庞大的冲击波便是将周围大片的树木碾碎，无数的木屑伴随着泥石迸溅着。而待到这一刀落下，大地直接是被劈开一刀巨大的口子来，地面‘轰隆隆’的裂开来，裂缝蜿蜒着不断往前蔓延，足足波及到千米之外才停下。

　　再看那片区域，哪里还有宇智波富岳的那个须佐存在，有的只是一片满目的苍夷，大地上裂开的巨大裂口，如同张开的一张巨口一般，底下是漆黑一片，不知深达几许。

　　散去须佐，美琴落回到地面上，脸上眉头皱起。

　　“竟然跑了！”她口中颇为惊讶道。

　　是的，刚刚那一刀本可以轻易斩杀了宇智波富岳，但是就在最后关头的时候，宇智波富岳也不知道是施展了什么忍术，竟然在一片血雾之中消失了。

　　“血雾，那是什么忍术？”

　　美琴想不到，她从未见过那样的忍术，也没有在家族内见到过。

　　但是宇智波富岳确实跑了，而且已经跑的极远，至少是绝不在周围这片范围内了。

　　这时，这里巨大的动静也是惊动了不少人。

　　有了上一次的事情，美琴她们挑选的训练地方距离营地本就不是很远，刚刚美琴又是召唤出了那么庞大的须佐，能不惊动人才是怪了。


第969章 神秘的邀请

　　几道身影飞快的赶来，在美琴面前落下。

　　“美琴，这里是？”纲手速度最快，她刚一赶到便是发现美琴安然无恙的站在这里，而周围又是大片大片的破坏痕迹，特别是地面上那道可怕的裂缝，更是令人怀疑这里是不是刚刚经历了什么可怕的地震。

　　从思考中回过神来，美琴看向他们这些人也是说道：“没事了，只不过是宇智波富岳来找我报仇，不过现在已经跑了。”

　　“宇智波富岳，那家伙竟然还敢出现！”玖辛奈一听，顿时瞪眼发火道：“那个混蛋，别让本小姐看到他，要不然非把他脑袋拧下来不可！”

　　边上自来也他们几个闻言，纷纷是面色古怪的看着她，脚步悄悄的往边上挪了挪。

　　“他应该是知道了宇智波被灭族的消息，所以一怒之下来找你报仇了。”纲手冷静地分析说，“不过，按理来说他不应该如此不理智才对。”

　　“他觉醒了万花筒。”美琴解释道。

　　闻言，纲手顿时是恍然大悟。

　　原来如此，这样就说的通了。

　　因为觉醒了万花筒，所以觉得自己已经有能力报仇了，但是最终却没有料到美琴不但同样觉醒了万花筒，而且已经进化到了更高的永恒万花筒层次。

　　不用说，刚刚的战斗绝对是压倒性的。

　　不过在那样的劣势下，这宇智波富岳竟然还能活着逃脱，也是算他有点本事了。

　　宇智波富岳的事情，转脸美琴她们也就抛在脑后了。

　　虽然让那家伙活着始终是有些小麻烦，但也仅限于小麻烦罢了，更何况她们现在也找不到他的藏身之处，一时半会儿还真不能拿他怎么样。

　　另一边，雷之国边界的一处森林中。

　　身形狼狈不堪的宇智波富岳也是倒在一株大树下，背靠着树干，整个人都已经是精疲力竭。而且他的右臂已经不见了，取而代之的是一个已经有些烧焦了的断口。

　　断口处的焦痕是他自己用火遁造成的，是为了止血。

　　至于这条右臂，则是他施展自己这双万花筒其中一个能力的代价，要不是凭借着那个能力，他也不可能活着从美琴的手中逃脱出来。

　　“可恶！为什么会这样！”宇智波富岳满脸的狰狞，心中极度的不甘和仇恨，让他的心理几近扭曲，“那个可恶的臭女人，她怎么会觉醒那双眼睛，那应该是只属于我的荣耀才对！”

　　仇恨的火焰在宇智波富岳眼中熊熊燃烧，他渴望着能够报仇雪恨，但是现实却给了他狠狠一巴掌，让他彻底的陷入了绝望的深渊之中。

　　坐着休息了一会儿，等到身体上的力气又恢复了一点，不敢在雷之国多做停留的宇智波富岳，又是挣扎着爬了起来，一步步步履蹒跚的朝着远处走去。

　　……

　　几天后，宇智波富岳终于拖着重伤未愈的身躯，回到了汤之国的临时落脚点【黑风寨】之中。

　　早就已经召集坏了的一众宇智波族人，在看到宇智波富岳断了一条右臂回来后，顿时炸开了锅。可是无论他们怎么询问，宇智波富岳也不说自己到底遭遇了什么，只是将所有人都赶了出去，把自己一个人关在房间里。

　　足足三天，宇智波富岳才是走出了这个房间。

　　而就在宇智波富岳踏出房门的下一刻，一道带着阴森气息的声音，突然是在他的身后传来，让刚刚踏出房门的宇智波富岳顿时脸色一变。

　　“宇智波富岳族长，你好啊！”

　　他缓缓转过身，看向这个跟自己隔着一道门，就站在他刚刚出来的这个房间里的身影。

　　来人浑身漆黑，不是穿着黑色的衣服，而是本身的皮肤就是一片漆黑色泽，只有一双眼睛和一张嘴有别的样子，其他一切都是黑色的。

　　“你是谁？”宇智波富岳面色凝重道。

　　虽然他的右手没了，但是这并不是意味着他就已经成了一个废人。

　　至少在意识上，他并没有任何的退步。

　　不仅如此，甚至可以说有所进步也可以。

　　而眼前这个怪人，却是如此无声无息的出现在他身周两米之内的位置，如果对方想要暗杀他的话，宇智波富岳也不知道自己能不能反应的过来。

　　“我叫黑绝，这一次过来找你，是带来了组织的邀请。”黑绝冷声说，这一次他过来找到这些残存的宇智波一族的人，是按照了他母亲的吩咐，想要为水忍村增加一份实力。

　　除了宇智波，他还邀请了忍界很多没有村子的忍者，其中大部分都是叛忍。

　　说起来，宇智波富岳这伙人如今也已经被定义为了叛忍，还是猿飞日斩亲自宣布的。

　　“组织？邀请？”宇智波富岳冷笑道：“我宇智波一族扬名忍界的时候，像你这种不知所谓的家伙还不知道在哪呢，给我滚！”

　　宇智波现在虽然落魄了，但也没有落魄到随便跑出来一个人说要招揽他们，他们就会屁颠屁颠的答应的地步。

　　宇智波富岳的回答，让黑绝的眼神变的冰冷了下来。

　　“这可不是一个正确的决定。”黑绝冷冷地说，浑身上下散发着死亡的气息，那恐怖的杀气爆发开来，直接是笼罩了整个黑风寨。

　　作为主要目标的宇智波富岳更是首当其冲，只觉一瞬间一股冰冷的气息笼罩了自己的身体，手脚在一瞬间都变的冰冷、僵硬起来，连思维都似乎变的有些迟缓。

　　关于的黑绝的实力高低，一直没有一个明确的解答。

　　但事实上，别看黑绝平日里不显山不露水的，但他的实力却是一点也不比寻常的超影级弱分毫。而且这一身千年来不断凝炼的杀气，更是针对像影级和影级之下的这些忍者，效果尤为的明显。

　　根本不用动手，宇智波富岳这个影级的高手就失去了反抗能力。

　　“现在，我再给你一次重新回答的机会。”黑绝脸上是冰冷的笑容，如同恶魔的狞笑，在宇智波富岳眼中是如此的狰狞、可怖。

　　“我……”宇智波富岳额头上渗出丝丝冷汗来，他迟疑了许久，才是艰难地回答道：“我接受你们的邀请。”

　　黑绝微微一笑，收回了那恐怖的杀气，笑着说道：“不错，这才是正确的回答。”

　　“那么，半个月后，水之国3号港口，到时候会有人来接你。”

　　说完，黑绝的身体缓缓融入地下，眨眼间连一丝丝气息都消失不见了。

　　宇智波富岳眉头紧锁，他不知道对方口中的组织到底是什么组织，更加不清楚对方邀请他的目的是什么。原本不想参合这种事情，可惜对方的实力出奇的强大，让他根本就没有拒绝的资格。

　　“也许，我可以借助他们的力量复仇。”宇智波富岳突然想到什么，心中的阴霾也是渐渐散开了不少，至少这并不是没有任何好消息的。

　　……

　　半个月后，水之国3号港口。

　　经过了一番乔装打扮的宇智波富岳从船上下来，这一次他出来只带了宇智波千山一个人，其余的族人全部留在了汤之国继续躲藏。

　　带着满心疑惑不解的宇智波千山，宇智波富岳向着港口内走去。

　　就在这时，一个穿着黑白相间的风衣，胸前有个白色的月牙形状图案，头上带着挂着白纱的斗笠的神秘人向着他们二人走了过来。

　　“宇智波富岳是吧，请随我来。”神秘人一开口便是道破了宇智波富岳的身份，说完也不理会两人是否会跟上，直接转身就走。

　　“族长，我们……”宇智波千山想说些什么，可是宇智波富岳却是冲着他轻轻摇头，跟着迈步跟了上去。

　　站在原地迟疑了片刻，宇智波千山也只得无奈跟上。

　　……

　　走了大概半个多时辰，前面的神秘人突然是停了下来。

　　这里四下无人，地方又是十分的偏僻，宇智波富岳二人不明白他停下来的原因是什么。

　　就在这时，这神秘人突然取出一封印卷轴打开，他单手结印，跟着狠狠按在地上展开的卷轴上。

　　嘭~一声，几缕烟雾散开。

　　一道道的黑色纹理在地面上浮现出来，蔓延着笼罩了一片直径十米左右的圆形区域，刚好将他们三人笼罩在其中。

　　“不要紧张，只不过是一种术而已。”前面的神秘人淡淡说道。

　　下一刻，一阵月白色的光芒将他们三人笼罩。

　　宇智波富岳二人有些紧张的注视着四周围，提防着随时可能出现的危险。

　　片刻，月白色的光芒散去。

　　他们二人惊讶的发现，自己等人竟然已经不在原来的地方了，而是来到了一片漆黑的森林中，周围都是一株株百米高的参天大树，就在他们前面过去一些的位置，一栋悬挂在半空中，如同鸟巢一般的建筑映入了他们的眼帘。

　　“走吧。”前面的神秘人收起卷轴，对着二人说了句，便是向着那边走去。

　　宇智波富岳二人对视一眼，跟着也是连忙跟上。

　　几乎就在他们往前走没多久，身后他们之前那个位置又是一片月白色光芒大盛，等待光芒散开，又是一个同样打扮的神秘人带着一个身材高大的男子出现在那里。

　　宇智波富岳和宇智波千山停下脚步，回头往身后看去。

　　“那个人是……泷忍村的叛忍角都！”宇智波千山惊讶地说道。

　　也是跟着另一个神秘人过来的角都听到了他说话的声音，朝着他们两个这边看了一眼，跟着眯起眼睛说道：“哦~！原来是宇智波家的两个小鬼，左边那个是叫宇智波富岳吧，黑市赏金七千万两，你的人头可是值不少钱啊！”

　　角都的眼神让宇智波富岳十分不爽，他恶狠狠地回瞪过去。

　　“有本事，你来拿啊！”

　　角都嘿嘿怪笑两声，目光渐渐冷了下来。

　　就在这时，前面带路的那个神秘人突然回头说道：“如果你们想打架的话，以后有的是机会，但是如果你们想要在这里动手的话……会死人的。”

　　虽然只是很平常的语气，但是不知道为什么，不管是宇智波富岳还是角都，两人都感觉一股死亡的气息在那一瞬间笼罩了他们的身体，那感觉就好像……下一秒就会死！

　　“哼~！小鬼，今天算你运气好。”角都活了那么多年，早就过了冲动的年纪，虽然宇智波富岳的脑袋值不少钱，但是此时此刻显然不是一个好的时机。

　　“这句话该我说才对！”宇智波富岳也是毫不相让，冷冷瞪了角都一眼后，便是招呼上宇智波千山，两人继续朝着前面走去。

　　站在原地的角都冷笑了几声，看向前面宇智波富岳的目光就好像在看待一头猎物一般。

　　走在前面的宇智波千山正在向宇智波富岳介绍着刚刚那个角都。

　　听到宇智波千山说那家伙是跟初代火影一个年代的人物，宇智波富岳脸上的表情也是微微一变。

　　“哼~！只不过是个活的久一点的老家伙罢了。”表面上，宇智波富岳仍旧嘴硬，不过心里已经是重视起了那个角都，从刚刚对方看他的眼神看来，将来他们二人肯定会有爆发冲突的一天。

　　“可恶，要不是我的右手没了，区区一个活的久一点的老家伙罢了，我又有何惧？”侧头看了眼自己空荡荡的右臂，宇智波富岳心中对宇智波美琴的恨意不禁更添了几分。

　　这时，走在前面的神秘人也是在一座六边形建筑的门口停了下来。

　　“你们进去吧，首领会在下午对你们所有人进行召见，在此之前你们可以先坐着休息一会，里面会有其他人负责招待你们。”神秘人说完，也不给两人提问的机会，直接掉头就走。

　　“族长，这里太诡异了。”宇智波千山看到对方走远了，才是转头对着宇智波富岳说道：“刚刚我就发现了，这里似乎被某种结界笼罩着，如果对方想要对我们不利的话，我们就算是想逃也逃不掉了。”

　　“不用担心，以对方的实力，如果真的想对我们不利的话，根本无需如此。”宇智波富岳倒是没有多少担心的样子，想起半个月前的那一幕，如果对方真的想要他命的话，那次就可以动手了，根本不需要故意将他引到这里来。

　　与其担心这些，他反而是更加的好奇对方召集他们这些人过来到底是有什么目的？

　　“走吧，进去看看。”宇智波富岳对着身旁的千山说了声，便是带头走了进去。


第970章 【月】组织

　　穿过一条阴暗的走廊，眼前的视线便是豁然开朗。

　　这里是一处宽敞的大厅，在大厅深处有着一座高大的石像雕刻在高大的墙壁上，足有近二十米的高度。石像是一个女人的样子，但是却看不清这个女人的脸。

　　当宇智波富岳二人试图进一步的看清楚这石像的模样的时候，冥冥之中一种危险感便是油然而生。

　　他们二人连忙是移开了目光，不敢再看下去。

　　“好诡异的地方，还有这些人……”宇智波富岳的目光扫过这处大厅，此刻除了他们二人以外，这里已经聚集了不少人，而且无一例外，全部都是各村的叛忍。

　　“那个人是……岩忍叛忍，有着土之恶魔之称的田冈正雄！”宇智波千山面带惊讶之色的看向其中几个叛忍，口中小声地说道：“还有那个，是云忍叛忍，鬼灯一族的鬼灯神月！”

　　他道出了好些人的名字和来历，几乎无一例外，全部都是各大忍村之中赫赫有名的叛忍，没有一个实力是在精英上忍以下的，而且大多都是准影级的实力，甚至还不乏一些影级的高手在内。

　　如此多的叛忍聚集在这里，实在是让宇智波千山为之费解。

　　这时，那些叛忍也是看向了刚刚进来的他们二人。

　　“呦~！这不是大名鼎鼎的宇智波嘛！”那个田冈正雄用嘲笑的口吻说道：“怎么，宇智波也有被自己的村子赶出来的一天？听说你们的族人都死的差不多了对不对？”

　　听到他带着嘲笑的语气，宇智波富岳和宇智波千山二人立即是满脸的怒火，怒视着对方。

　　“我要你收回刚刚的话！”宇智波富岳目光阴冷，三勾玉写轮眼因为愤怒而自然开启，一双诡异的猩红双眼盯着那个田冈正雄，让后者也是感到一阵毛骨悚然。

　　不过田冈正雄很快发现了宇智波富岳只不过是个纸老虎而已，他那条空荡荡的右手衣袖，显然说明了这家伙只不过是个被斩了一条手臂的废物忍者罢了。

　　“切~！连右手都没了的人，竟然还有资格被邀请到这里来。”田冈正雄嘲笑说道。

　　如此侮辱，宇智波富岳岂能再忍？

　　他瞬间是冲向田冈正雄，仅存的左手单手结印，动作看起来有些生疏感。

　　“哼~！”田冈正雄一声怒哼，也是摆开架势来，一副要动手的样子。

　　眼看着两人就要打起来，可就在这时，一道冷凄凄的笑声突然从另一侧传来，打断了两人的节奏。

　　“哎呦喂~！我说你们两个这是准备打起来吗？”一个样子十分古怪的人从黑暗中走了出来，那是一个浑身都是白色，样子好像麻花拧成一样的怪人。

　　怪人连脸都没有，整张脸都是漩涡形状的，只有在右眼的位置有一个洞，黑咕隆咚的，也看不清里面到底是什么。

　　怪人一出现，便是吸引了在场所有人的注意。

　　刚刚进来的角都也是饶有兴致的看向这个怪人，嘴角掀起一抹诡异的笑意，也不知道在想些什么。

　　看到大家的目光都落在了自己身上，怪人似乎还很不好意思地伸手挠了挠头，嘿嘿笑着说道：“我说，你们知道便意吗？”

　　“……”

　　众人头顶纷纷冒出问号，不明白他的意思。

　　“诶~！怎么都不说话，难道是被我英俊的面容给惊呆了？”怪人嘿嘿笑着，都不知道他没有嘴巴，声音是怎么发出来的。

　　这时，脾气本来就不太好，刚刚又跟宇智波富岳拌了几句嘴，心里正有股火在燃烧的田冈正雄不客气地说道：“你这个家伙到底是谁？还有，是谁把我们邀请过来的？他人呢？让他出来见我！”

　　“喂喂喂~！”怪人似乎被吓了一跳的样子，动作夸张地后退了一步后说道：“你这么说主人，主人可是会生气的，主人一旦生起气来……哇哇哇~！太可怕了，你们肯定不想见到。”

　　“胡言乱语！”田冈正雄怒声冲向怪人，一手便是抓向对方的面门。

　　怪人站在原地，似乎吓坏了一样，连躲都没有躲一下就被田冈正雄抓在了手里。

　　“哇~！你抓到我了！”他还大喊，但怎么也听不出有半点韩怕的意思。

　　这让田冈正雄更为的暴怒不已。

　　“我让你胡言乱语，我撕烂了你的嘴！”田冈正雄怒吼。

　　怪人嘿嘿一笑，说道：“那个，不好意思哦，可我没有嘴呢。”

　　那边的其他人一听，纷纷是笑了起来。

　　特别是刚刚跟田冈正雄起冲突的宇智波富岳，此刻更是用嘲讽的语气嘲笑道：“是啊，人家又没有嘴，真不知道某些人是不是没长眼睛，连这个都没有看到。”

　　田冈正雄恶狠狠的拿眼瞪向那些人，着重关照了宇智波富岳。

　　他模样凶狠，手上加大力气，便是要将怪人的脑袋捏碎开来，目光还恶狠狠的瞪着那边的宇智波富岳，那眼神似乎在说“你就是下一个”。

　　宇智波富岳冷笑，刚刚他是被田冈正雄的话给冲昏了头，现在冷静下来，他已经不会因为田冈正雄的几句话或是一个眼神就发怒，失去理智了。

　　想到之前那个神秘人的警告，宇智波富岳也很想看看，如果这田冈正雄在这里伤了这个怪人，或是……干脆杀了这个怪人的话。

　　到底会有什么下场？

　　其他人似乎也都是这个意思，谁也没有要阻止田冈正雄的想法，就这么看着他动手。

　　只是，他们等了半天也没见田冈正雄动手，反而是发现这家伙的脸色变的有些古怪模样，再看被他抓在手里拿个怪人，此刻还在做着一些搞怪的动作，根本不像有事的样子。

　　怎么了？

　　所有人心里冒出疑问来。

　　就在这时，一道冰冷，似是毫无感情般的声音，骤然在他们每个人的耳边响起。那一瞬间，所有人眼前均是幻想丛生，死亡的气息笼罩了他们所有人的头顶。

　　“在我的地方，想要动手杀我的人……”一道白色的人影不知何时已然站在了那座石像的头顶，一双冰冷无情的白色眼眸，冷冷的盯着他们所有人。

　　大颗大颗的冷汗从他们额头上渗出来，滑过脸颊，滴落在地上。

　　“谁给你的胆子？”

　　声音如同惊雷般在田冈正雄的耳蜗内炸响，他“啊”一声惨叫，双手捂着耳朵倒在了地上，鲜血顺着他的指缝间流淌了下来。

　　他双眼爆瞪着，两颗眼球就好像要从眼眶里弹出来一样，模样狰狞的吓人。

　　在地上足足惨叫了几分钟，田冈正雄才是两腿一蹬，再也没了气息。

　　死了！

　　其他人纷纷是一脸惊骇模样的看着田冈正雄的尸首。

　　好歹也是个准影级的人物，结果却因为这人的一句话，根本没有任何的动作，就这么被活活的折磨致死。

　　如此情形，即便是在场每一个人都是手上沾满了鲜血的叛忍，俗话中的“坏人”，可是此时此刻，他们这些坏人也是忍不住感到一阵心惊肉跳，连抬起头直视对方的勇气都没有。

　　角都算是这些人当中，为数不多的还能保持平静的人之一。

　　怎么说都是老牌的影级高手了，当年甚至还去刺杀过初代火影，在心理上，角都显然要比在场任何一个人都要承受的住压力。

　　眼前这个女人确实很可怕，甚至让角都隐隐感觉到对方的可怕程度还要超过当年的初代火影。

　　这不是说角都的实力已经强大到可以看出两者间实力高低的程度了，而是一种本能的直觉，出自像他这类人与生俱来的一种直觉。

　　“哎呀呀~！我都说了，主人生起气来可是很恐怖的。”从头到尾都好像在玩闹一样的怪人，这时候也是嘻嘻笑着踢了踢田冈正雄的尸首，一副很好玩的样子。

　　那个站在石像头顶的白衣女人瞪了他一眼，冷声道：“白绝，给我闭嘴！”

　　原来这个怪人叫白绝。

　　周围这些人心想。

　　白绝似乎很怕自己这个主人，但是偏偏他性格就是这么怪异，哪怕是被主人呵斥了，他还是一副搞怪的样子想要用双手捂住自己的嘴，但是摸了半天也没有找到嘴在哪里。

　　哦，对了，这家伙根本没有嘴。

　　那自然是找不到了。

　　懒得理会白绝的搞怪，石像头顶上的辉夜姬目光扫过下面这些人，在宇智波富岳和宇智波千山二人身上略做停留，随即原地残影一闪。

　　她已经是落到了地面上。

　　“现在你们将获得一个千载难逢的机会。”辉夜姬语气冰冷，不像是在跟他们商量，反而像是在下达命令一般的口吻说道：“你们将得到为我效力的一次机会，只要你们能够完成我交于你们的任务，那么我会便会赏赐你们从前无法想象的无尽好处。”

　　她面前这些人连口大气都不敢喘，实在是田冈正雄死的太惨，加上心头那种萦绕不散的死亡气息，让他们深深的认识到自己与眼前之人的实力差距。

　　面对一个自己根本无力反抗的强者，他们所能做的就只有听从对方的吩咐，除非……

　　他们活腻了！

　　很显然，他们都没有活腻，哪怕是年纪最大的角都，也有很多想做却没有做成的事情，所以没有人拒绝辉夜姬的命令，哪怕这种感觉真的很让人不爽。

　　但是此时此刻，他们心里即便是再怎样的不爽，也只能自己憋在心里，不敢有任何的表现在脸上。

　　看到这些人乖巧的样子，辉夜姬也是满意点头。

　　“白绝。”她喊道。

　　那边一只手捂着头顶，一只手捂着下巴的白绝歪了下脑袋，看过来。

　　“主人，有什么吩咐让白绝去办的吗？”白绝问道，结果话刚说完他就语气纳闷地嘀咕：“奇怪，我不是捂住嘴巴了吗？怎么还能说话。”

　　没有理会白绝的恶搞，辉夜姬让他去将东西拿过来。

　　同时，又是一道身影出现在另一个黑暗角落里，一步步地走了过来。

　　“母亲！”黑绝身披着黑白相间的风衣，头上戴着斗笠，走到了辉夜姬的身旁。

　　辉夜姬看向如今唯一没有让她的小儿子，微微点头后便是说道：“接下来就由你负责，不要让我失望。”

　　“黑绝明白。”黑绝恭恭敬敬点头。

　　母亲安排的任务，他绝不敢有任何的懈怠。

　　更何况，这一切也都是由那位大人交代下来的，如果因为他而出了什么闪失，而导致母亲受到责罚的话，那可就大大的不妙了。

　　辉夜姬没有再理会眼前这些人，她今天亲自过来也只不过是为了震慑一下这群桀骜不驯的叛忍罢了。

　　要不是那位大人的交代，她才懒得费这些工夫，直接以自身强大的实力统一整个忍界不就完了。

　　不过那位大人这么做显然有他的目的，隐隐的辉夜姬心中已经有所答案了。

　　这也是多亏了黑绝，是他将一些有关那位大人的事情告诉了她，这才让她心中有了一些猜测。

　　说实话，辉夜姬心中有些小小的羡慕。

　　不过想到这一次的事情办好了，那位大人许诺给她的奖赏，心中的这点羡慕也就很快的被她给抛在了脑后。

　　与其去羡慕这些，还不如好好的完成那位大人交代的事情，到时候拿到了奖赏，这才是真正最实际的好处。她大筒木辉夜活了这么多年了，又不是十几岁的小姑娘，早就过了做白日梦的年纪。对她来说，能拿到手的好处，那才是最重要的。

　　辉夜姬一走，在场这些叛忍们也是暗自松了口气。

　　不过他们并没有因此就表现的肆意妄为，反而是依旧小心翼翼的听着眼前这个叫黑绝的怪人的吩咐，从那个叫白绝的怪人手里接过一枚戒指和一套衣服。

　　“戴上这戒指，你们从今以后就是我【月】组织的人了。”黑绝目光冷戾，他可不想白绝那样喜欢搞怪，也更加没有那么好说话，如果眼前这些人胆敢忤逆了他的命令的话，他会毫不犹豫的干掉他们。

　　反正，忍界从来不缺少叛忍。

　　眼前这些人，说白了就是一群放在明面上的棋子罢了。

　　【月】组织么。

　　在场这些叛忍心里暗自嘀咕，怎么看自己都好像是上了一条贼船。

　　不过这个时候想要下船显然是不可能的了，他们也只能听从这黑绝的吩咐，戴上了手里的这枚戒指。

　　……


第971章 三年后

　　戒指戴上手，原本还显得有些宽大的戒指，一下子就是紧紧地箍住了他们的手指，无论他们怎么用力地想要将其拽下来都没能成功。

　　不少人的脸色纷纷难看起来，不用说，这戒指肯定有问题。

　　黑绝也不理会这些人的脸色，自顾自地说道：“好了，既然已经加入了组织，那么现在组织上有一个任务交给你们去完成，希望你们都能够尽心竭力。”

　　“任务完成好，自然是奖励多多。”

　　“但如果任务完成的不好，甚至还失败了的话……”黑绝冰冷的目光扫过他们这些人，冷冷道：“后果不用我说，你们心里也应该清楚。”

　　众人纷纷是吓得噤若寒蝉，谁也不敢吱声。

　　眼见自己想要达到的震慑效果已经达到了，黑绝也不吓唬这些人了，开始将任务的具体内容交代下去。

　　人群中，宇智波富岳一直表现的十分低调，既没有任何的抱怨，也没有提出什么疑问。在戴上那枚戒指后，也没有表现的多么愤懑的样子，仿佛完全接受了这一切一般。

　　但实际上，宇智波富岳的内心却在想着另一个问题。

　　事物总是存在两面性的，眼前这个事情看上去似乎很糟糕的样子，但是从另一方面来看的话，也不失为是一个让宇智波再次崛起的机会。

　　在经历过多次打击之后，宇智波富岳对于是否能够凭借自己的力量来让宇智波再度崛起这个问题，已经不再像之前那么充满自信了。

　　就算他拥有了这双万花筒又如何？

　　他的仇人拥有着远比他更加强大的力量，哪怕仅仅只是那双眼睛，就远不是他能够抗衡的。

　　如果说，对方是个垂垂老矣的老头子，那么宇智波富岳还能有些信心，毕竟他还年轻。

　　但是对方远比他更加的年轻，潜力更加是深不可测。

　　这让宇智波富岳如何的能够拥有信心来战胜对方？

　　无法战胜对方，又谈何让宇智波再度崛起？

　　原本，在那几天时间里，宇智波富岳就一直在思考这个问题。他想不出一个完美的答案来，为此甚至有些心灰意冷。

　　但是现在，他却看到了一丝希望。

　　眼前这个【月】组织虽然霸道，但是其强大的实力却也是毋庸置疑的。

　　无论是之前出现的那个神秘女人，还是眼前这个被称之为黑绝的怪人，都是拥有着超强实力的存在。至少就宇智波富岳自己亲身感受而言的，眼前的这个黑绝就要比那个宇智波美琴来的更加的强大。

　　更不用说那个被黑绝称之为“母亲”的神秘女人，更是拥有着神鬼莫测的威能，让人难以想象她究竟是如何做到的。

　　唯一让宇智波富岳疑惑不解的是，为什么那个女人会拥有着一双白眼？

　　难道只是仅仅相像而已？

　　这个问题一直萦绕在宇智波富岳的心头，他不相信区区日向家的人会拥有这么强大的族人存在，要是真的存在的话，他们岂会依旧依附在木叶？

　　“绝不可能是日向家的，难道是另一种类似白眼的血继界限？”宇智波富岳心想。

　　……

　　第二次忍界大战，从木叶29年开始至今，已经持续了整整三个年头。

　　从一开始的火、土、风，这三国在雨之国境内交战，到后来战场蔓延到了各国的内部。

　　终于在木叶32年的这一天，在雷之国境内画上了一个圆满的句号。

　　这个时间，比起原本的第二次忍界大战显然是早结束了好几年，不过战争打到现在已经出现了太多的变数，再打下去不但对彼此都没有任何的好处，反而会彻底的陷入一潭挣脱不开的泥沼之中。

　　木叶32年，这个接近了年末的一天。

　　火、雷、风、土四国，终于签订了彼此不侵犯条约，其中火之国占据了极大的优势，基本上好处都让他们给拿走了。

　　最惨的还是风之国，砂忍的一尾被纲手宰了，到现在都还没有复活。

　　失去了尾兽这个强大武器的砂忍村，接下来的几年时间里恐怕要夹着尾巴乖乖做人了。

　　其次是雷之国的云忍，八尾那次脱困而出可是给他们造成了极其严重的损失，哪怕现在八尾已经再度被封印了起来，可是一时半会儿还找不到合适的人力柱人选，让三代雷影愁的头发都快白了。

　　最幸运的莫过于岩忍了，虽然损失也不小，但是比起砂忍和云忍而言，他们绝对是幸运的。

　　但是要说这第二次忍界大战真正成就了谁的话，那既不是最终的胜利者木叶，也不是在最终战中表现出绝强实力的三代雷影，而是木叶的几位天之骄子。

　　三忍之一的纲手姬，亲手斩杀了一尾守鹤后，据说还战平了八尾牛鬼，拥有影级巅峰的绝强实力，在最终战中和另外几位木叶天骄一起力抗三代雷影而不败，获得了无数的赞誉。

　　木叶双骄；漩涡玖辛奈、宇智波美琴，小小年纪便拥有了影级的实力，其中宇智波美琴更是展现出一双传说中的眼睛，被称之为万花筒的，来自宇智波一族的强大双眼，让原本因为灭族和驱逐而声望大减的宇智波这个姓氏，再次令人生畏。

　　而漩涡玖辛奈虽然实力略有逊色，但是其一身影级的实力也是毋庸置疑，加上漩涡一族强大的封印术，在最终战中独自一人力抗两头尾兽，轻而易举的便是将其镇压、封印，也是收获了无数人的崇拜。

　　其次则是几人当中最特殊的一员，也是其中年龄最小的一员。

　　因为其并非某一个村子的忍者，故而众人倒是没有一味的将其归入木叶阵营当中，但是其在木叶阵营的声望，却是一点也不比木叶双骄低多少。

　　她就是被忍界众多的忍者称之为“天使”的小南，小小年纪便是已经拥有了影级的实力，其他在她这个年纪的小孩还在玩泥巴呢，但是她已经在忍界闯出了自己的名号。

　　第二次忍界大战圆满结束，四个国家明面上因为契约而维持着和睦关系，但是暗地里却是依旧涌动着不少的暗流。

　　而一直都未曾参与过这第二次忍界大战的水之国内部，更是有着一股神秘的势力正在悄然的壮大、崛起。而首当其冲的，便是雾忍村内部各大家族的沦陷。

　　在短短几个月内，雾忍村内的各大忍者家族相继出现了有族人神秘失踪的情况，一开始这些家族还在大肆寻找凶手，但是过不了多久却是没了动静。

　　一次两次可能是巧合，但是整个雾忍所有的家族都无一例外，那就绝不可能是巧合了。

　　在不知不觉当中，整个雾忍村早已是落入了这股神秘势力的掌控之中，所谓的水影，也早就是名存实亡。而那些生活在雾忍村内的平民，甚至大部分的平民忍者，对此依旧是一无所知。

　　……

　　时间的巨轮滚动，转眼距离第二次忍界大战结束已经是过去了三个年头。

　　自从第二次忍界大战结束后，之前参与战争的四个村子都在休养生息，哪怕是作为胜利者的木叶，其实内部也已经是伤筋动骨。

　　好在木叶的人才也在战后如雨下春笋般不断的涌现，包括当初和美琴他们同一届，乃至上一届上上届的下忍们，也是纷纷展现出了不凡的超能，一个个的成为了中忍，甚至上忍。

　　木叶，也是再次迎来了一次飞速发展的时期。

　　木叶村某处，这里是一片繁华街道的街尾，相比起不远处的人声鼎沸，处于街尾的这片区域却显得有些宁静，更添了一份祥和感。

　　最强武馆就坐落在这里。

　　三年来，丁逸很少回到这里，每次回来也都待不了几天，最多也就待上十来天便会离开。

　　他名下的四个弟子倒是经常在这里，还经常抱怨他这个老师整天跑的没影，害的她们有时候想要请教一些问题也找不到他的人。

　　对此，丁逸也只是笑而不语，行动上却依旧我行我素，让四个弟子也是郁闷的不行。

　　这一天，丁逸又是难得的回到了武馆，给四个弟子讲解一些修炼过程中的难题。

　　三年的时间，也许是之前的实力提升太快了的缘故，三年来无论是玖辛奈还是美琴和小南，在实力上都没有什么太大的提升。

　　不过在经过了三年的时间沉淀，她们原本并不牢固的根基，倒是打的更加的牢固了不少。

　　表面上实力提升的并不多，但实际上却是为将来的道路扫清了不少的障碍。

　　倒是纲手，毕竟在年纪上要比她们大了许多，三年来实力可以说一直都在匀速进步当中，如今更是突破了最后一关，正式的达到了超影级的实力。

　　这还是她并未觉醒千手一族的仙人体血脉，如果觉醒的话，哪怕是在超影级之中，也能排在中上的档次了。

　　纲手的实力达到了超影级，不过在丁逸的这四名弟子之中却有人早已比她先一步达到了这个层次。

　　这个人就是美琴。

　　觉醒了永恒万花筒写轮眼的她，本身就早已拥有了超影级的实力，只是她过去并不能发挥出这份力量来，哪怕发挥出来了，也只是暂时的而已。

　　但是早在一个多月前，她就已经彻底的掌握了这股力量，实力的评价也是真正的稳定在了超影级层次，已经符合了系统这边要求的出师标准。

　　不过一个多月前张笑还在其他的世界给观众直播，所以没有第一时间赶回来，直到一个多月后的今天，他才结束了那一次的直播，再度回到了这里。

　　武馆后院，丁逸将纲手和美琴二人叫到自己面前。

　　三年的时间，纲手的模样倒是没有什么变化，就是身材比三年前更加的火辣了，其他的倒是没什么改变。而美琴的变化就有些大了，正所谓女大十八变，跟三年前的时候相比，如今的美琴早就已经成长成一个靓丽的青春美少女了。

　　此刻，二人俏生生地站在丁逸这个老师的面前，哪怕是平日里大大咧咧的纲手，这个时候也表现的十分安静，恭恭敬敬的站在，不敢有丝毫的随意举动。

　　“坐吧。”丁逸示意两人坐下。

　　两人在丁逸面前坐下后，美琴拿起边上的茶壶，给丁逸倒了杯茶。

　　“老师，您喝茶。”

　　接过美琴递来的茶杯，丁逸喝了一口后笑着说道：“转眼你们拜入我门下也有些年头了，最近你们二人的实力也都已经达到了超影级，也是时候出师了。”

　　出师？！

　　两人彼此对视一眼，跟着有些着急道：“老师，我们不出师可不可以？”

　　丁逸笑着看了她们二人一眼，哪里会不知道她们心里在想些什么，不由笑着说道：“放心，出师并非代表你们将不再是我的弟子，只是代表了你们学艺有成的一个标志，同时我也会交于你们一个出师任务，如果完成不了的话，可是会有惩罚的！”

　　丁逸故意加重了些语气说，可是眼前的纲手和美琴二人却并没有丝毫被吓到的样子，反而是听到出师后并不是从此和老师脱离关系，一副松了口气的样子。

　　看到两人一点都不为出师任务感到担忧，丁逸也是摇头笑笑。

　　不过，这出师任务还真不是由他安排的，而是由系统随机抽取出来的，可能简单，也可能困难。但是再简单，如果没有超影级的实力的话，也绝不可能完成的了。

　　“好了，都拿去看看吧。”丁逸将两个任务卷轴分别递给她们二人，这两份任务卷轴是系统生成的，丁逸只不过是转交一下罢了。

　　任务的内容他也看过，不能说难，但也不是很简单，只能说一般般吧。

　　相信以美琴和纲手的能力，完成这两个出师任务应该不成问题。

　　其实在丁逸看来，美琴那个任务还是较为容易的，倒是纲手的这个任务，稍微有点点负责，完成起来不能说怎么困难，但时间上肯定要耗费的比较久一点。

　　两人接过卷轴，纷纷是打开来看去。


第972章 各自的任务

　　纲手拿在手中的卷轴上，赫然写道：

　　【出师任务：火影之位】

　　【任务要求：成为四代目火影，完全统治木叶隐者村】

　　【任务奖励：待定】

　　看到这卷轴上的内容，纲手不由地眨眨眼，有些惊讶的样子抬起头看向坐在面前的老师。

　　同一时间，美琴也是低头看着自己这份卷轴上的内容。

　　【出师任务：挑战超影】

　　【任务要求：战胜三名超影级高手】

　　【任务奖励：待定】

　　“打败三名超影级高手！”美琴惊讶的张开小嘴，倒不是这个任务有多难，而是她在想，忍界到底有没有三个超影级的高手给她挑战？

　　“老师，忍界目前有三名超影级的高手吗？”

　　美琴问出了心中的疑惑。

　　如果没有的话，那她的出师任务要怎么完成？难不成要等个几年，等玖辛奈也突破到超影级，到时候才能完成？

　　就美琴所知的，目前忍界的五大村之中，除了三代雷影拥有初入超影级的实力外，其他村子的影最多也就是影级巅峰，根本没有超影级的存在。

　　所以哪怕她把纲手也给算上，满打满算也才两个，还是差一个。

　　“放心，忍界的超影级高手多的超乎你想象。”丁逸淡笑着说道。

　　美琴的担忧完全是没必要的，别说区区三个超影级了，哪怕是五个，都能找的到。

　　前面两个就不用说了，三代雷影和纲手，两人都是超影级的实力。

　　另外，在水之国的雾忍村，还有一个超影级的黑绝，如果把辉夜姬这个六道级也算上的话，已经超额了。

　　更何况还有九大尾兽，在九大尾兽之中除了部分弱一点的以外，几乎个个都是超影级的战力，就是弱点太明显，怕封印术，要不然想要封印它们哪有这么简单？

　　君不见，在宇智波斑和千手柱间出手之前，人家九大尾兽一直都是野生的嘛！

　　反正任务中也没有规定了一定是要挑战忍者，尾兽也是可以的，再不济还有最后一个办法，那就是龙脉。

　　火影世界有个很神奇的东西，那就是龙脉。

　　那玩意儿竟然能够让人穿梭时间，重回过去，实在是令人匪夷所思。

　　丁逸之前也去亲自看过那条龙脉，也没有看出它到底是怎么做到可以穿梭时间的，为了好好研究一下这东西，他已经在龙脉走位布下了一个阵法，反正火影世界的人是不可能闯的进去的。

　　除非他们拥有超过六道级百万倍的力量，那就另当别论了。

　　所以，就算美琴打不过黑绝，打不过纲手，乃至打不过三代雷影，她也可以穿梭时间回到过去，去找其他的超影级高手挑战。

　　比如二代火影这些。

　　当然，美琴也没有这么弱，打不打的过黑绝，丁逸暂时不做评价，但是纲手和三代雷影，绝不是如今战力全开的美琴的对手。

　　美琴听到老师的答复，也是放心了下来。

　　既然老师说有，那么就一定有，自己不知道，只能说自己的眼界还不够罢了。

　　“老师，那我这个……”纲手指了指自己手上的这份卷轴说道。

　　“你不是一直很想改变这个村子的现状的吗？”丁逸笑了笑说，“这正好给了你一个机会，成为火影，到时候你就有能力来改变这一切了。就从这个村子开始，一步步的去改变这个世界吧，老师相信你！”

　　“话是这么说，但是……”纲手一脸无奈说，“这会不会太仓促了？我还没有什么准备。”

　　“所以你得赶紧准备起来了。”丁逸微微笑着说，“这次是你们两个的出师任务，所以老师不会给予你们任何的帮助，你们得依靠自己的能力来完成它，不要让老师我失望。”

　　老师都已经这么说了，那纲手还能说些什么？

　　“好吧，看样子有些事情得提前了。”纲手说着，眼中也是闪过一抹寒光。

　　那件事情，其实她早就想做了，只不过一直没有下定决心罢了。

　　看到纲手的眼神，丁逸就知道自己这个弟子已经下定了决心，不由也是微笑点头。

　　至于美琴？

　　根本不需要丁逸去担心什么，她的任务比起纲手的，还是简单了不少。

　　……

　　木叶，千手一族族地。

　　偌大的房间里，此刻正聚集着千手一族的所有高层，包括五位长老，全部都在这里。

　　“纲手，你这么着急的召集我们大家过来，到底有什么重要的事情要宣布？”大长老作为族内最有威信的元老，第一个开口问道。

　　坐在上首的纲手，这个时候也是睁开紧闭的双眼，目光凌厉道：“今天召集各位长辈过来，是有一件重要的事情要宣布。”

　　在座的一众人纷纷竖起耳朵，认真听着。

　　纲手虽说是他们这些人的晚辈，但是谁也不敢真的端着长辈的架子。

　　不说纲手如今隐隐有着木叶第一高手的架势，单单是这几年来纲手在家族内部的影响力，就足以让他们不敢小瞧了这个晚辈。

　　而且她作为千手一族的直系子孙，也是千手一族族长之位的不二人选。

　　要不是纲手早年一直夹在猿飞日斩和千手一族中间，她可能早就坐上族长这个位置了。

　　至于现在，她虽然还不是族长，但是在族内的声望和族长完全没有任何的区别，这一点从今天的座位也能看的出来。纲手坐在上首的首座上，其他哪怕是大长老都要次之。

　　“我准备竞选四代目火影之位。”纲手用平静地语气说出了这句话，话一出口，在座的这些人纷纷是呆愣住了，一个个不敢置信的看着她，生怕是自己听错了。

　　“纲手，你刚刚说……你要竞选四代目火影？”大长老不确定地又问了一遍。

　　实在是以前的纲手表现的对火影之位完全不感兴趣，他也不知道是不是自己太想让族里的人再度坐上这个位子，从而听错了。

　　不过纲手很快就点了点头，回答道：“没错，我对四代目火影的位置势在必得，谁也别想从我手中夺走！”

　　这……

　　下面这些千手一族的元老纷纷惊讶的看着她，片刻之后他们一个个脸上才是浮现出狂喜之色来。

　　“这太好了！”大长老第一个跳了起来，哪里还有平日里老成持重的样子，激动的好像个孩子似地喊道：“纲手，只要你站出来竞选，这四代目火影的位置铁定了就是你的，我们千手一族举族之力都会支持你！村子里的所有平民也会支持你！”

　　“没错，这火影之位本来就是我千手一族的，那该死的猿飞日斩从我们手中抢了多，现在纲手你愿意站出来竞选，实在是太好了！”二长老今年都六十好几了，这个时候也是激动的满脸涨红，说到猿飞日斩的时候，还是满脸的愤懑之色。

　　纲手眼中此刻也是寒光凛冽，狂喜中的千手一族一众元老倒是没有发现这一点，他们还在讨论要怎么支持纲手，保她坐上四代目火影的位置。

　　听到下面的几个长老在商量着等过些年猿飞日斩老了，该如何如何的操作，来提升纲手的声望这些，纲手这时候却是用手指轻轻敲了敲桌面。

　　正在商量的一众人纷纷停了下来，看向她。

　　“纲手，你是有什么好建议吗？”大长老问道。

　　纲手淡淡看了他一眼，跟着说道：“我给你们一个月的时间，准备好一切，一个月后我便会竞选四代目火影。”

　　这……

　　在座这些人有傻眼了，怀疑自己是不是又听错了。

　　一个月后竞选四代目？

　　要知道现在三代目可还没有老到要退位的地步呢，一个月后竞选？这怎么可能！

　　“无需多问，你们只管准备起来就行，别到时候让别人给抢了先。”纲手说完，也不给他们解释，直接站起来就走，搞的他们这些千手一族的元老个个迷惑不解。

　　“纲手这是打的什么哑谜？”二长老用手肘撞了撞边上的大长老，问道。

　　大长老摇摇头，他也疑惑的很，想不明白纲手这么做的用意到底是什么。

　　“总不可能是打算强行逼猿飞日斩那老猴子退位吧？”大长老猜测，想想又觉得不太可能，毕竟那样做的话名不正言不顺的，单单是火之国大名那边，就不可能同意。

　　“到底是什么呢？”

　　饶是大长老想破了脑袋，也想不出来纲手到底葫芦里卖的是什么药。

　　……

　　话分两头，就在纲手吩咐家族准备帮她竞选四代目火影之位的时候，美琴那边也已经出发离开了木叶，一路向着雷之国赶去。

　　这一次去只有她一个人，因为是出师任务，所以哪怕是玖辛奈想陪着她一起去，丁逸也没有同意。

　　从火之国赶往雷之国，美琴一共用了六天的时间。

　　等抵达了云忍村附近的一座镇子后，她先是休息了一天，等到把自己的状态调整到巅峰后，才是启程前往不远的云忍村，准备挑战三代目雷影。

　　云忍村大门口。

　　刚刚结束二战几年的时间，当初伤筋动骨不小的云忍，这几年都没有缓过来。

　　当美琴这个佩戴着木叶忍者护额的忍者出现在云忍村门口的时候，看守大门的两名云忍立即是提高了警惕。

　　“木叶忍者，前面是云忍村，请立即回去！”

　　也许是看美琴是个女人，这个云忍态度倒还算比较客气，不过他那个同伴可就不太客气了，一直用恶狠狠的眼神等着美琴，一副要吃人的样子。

　　美琴今天可不是来游玩的，她是来找三代目雷影打架的，自然用不着太过客气。

　　再加上这些年一直和纲手、玖辛奈这样的女暴君待在一起，哪怕美琴平日里依旧表现的十分和善，但是真的认真起来，还是很可怕的。

　　“火遁·豪火球之术！”

　　只见美琴二话不说，直接单手结印，熟练又迅速的动作让那两个云忍根本没反应过来，便是看到一颗能用庞大来形容的巨大火球朝着他们二人迎面袭来。

　　“什么！”

　　两个云忍瞬间吓得面色惨白。

　　不过好在美琴并没有真的要杀了他们两人的意思，这颗豪火球直接扑向了云忍村的大门，在一声爆炸声中，整个大门完全被炸成了漫天木屑，余势不减的豪火球狠狠撞在村内的地面上，留下一个大坑和一片焦黑。

　　“宇智波美琴，前来向三代目雷影讨教！”美琴大声喊道，她的声音在查克拉的作用下，几乎传遍了整个云忍村。

　　一瞬间，这动静便是惊动了整个云忍村的忍者。

　　无数迅疾的身影向着村口方向赶去。

　　雷影办公室内，正焦头烂额的批阅着公文的雷影更是眼前一亮，一掌直接拍碎了桌子，整个人撞碎了大门就是冲了出去，吓得门外一个前来通知他的上忍差点没一屁……股坐在地上。

　　村口，上百的云忍已经聚集在这里，看着站在村口之外的美琴。

　　美琴的样子这三年来虽然有比较大的改变，但是那些在战场上亲眼见过她的云忍，还是能够辨认的出来眼前这个少女就是三年前在战场上杀了他们无数同伴的木叶恶魔。

　　哪怕时间已经是过去了三年，可是此刻再看到她，这些云忍还是忍不住双腿颤抖，有点站不稳的样子。

　　“宇智波的小丫头，你找老夫？”

　　一道闪烁着雷光的人影从天而降，‘轰’一声落在了一种云忍的前面。

　　“哼~！”三代雷影回头看了眼身后这些云忍，为他们糟糕的表现感到失望，不由的怒哼了声，吓得那些云忍连忙是挺起了腰板，似乎在雷影到来后胆气也增加了不少。

　　“三代目雷影。”美琴美目之中闪烁着精光，说道：“没错，今天我就是来找你的。”

　　“好个小丫头，你竟然来找老夫，为何打坏我云忍村的大门？”三代雷影怒瞪着两只眼睛，一副凶狠的模样。

　　可是他这副样子却是吓不到美琴，更何况她今天可是来找这老家伙打架的，哪有架还没打就自己先被吓到了的道理。

　　“那是你们村子的大门自己不够结实，我正好给你们打烂了，方便你们再换一个结实的。”美琴傲娇的一抬头，说道。

　　此话一出，可是把三代目雷影给气的够呛。


第973章 美琴VS三代雷影

　　“混账！”

　　暴怒的三代雷影怒声骂道：“你个臭丫头，简直太放肆了，根本没有把我云忍放在眼里！”

　　“你们云忍除了你三代雷影以外，其他都是垃圾，我干嘛要放在眼里！”美琴冷哼了声说，“别说废话，三代目雷影，打一架吧！”

　　“你当老夫怕你不成！”三代雷影怒吼道。

　　“没人让你怕，如果不想村子死伤惨重的话，你最好跟我来。”美琴留下一句话，人已经是转身向着远离云忍村的方向掠去。

　　雷影一看，顿时大声命令道：“你们谁也不许跟过来，听明白没有！”

　　身后的一众云忍值得点头应是，人群中尚且年幼的三代目雷影的儿子，望着父亲远去的背影，不知为何竟是忍不住为父亲担忧起来。

　　“父亲是最强的，绝不可能输给那样一个小女孩！”他心里不断的告诉自己，但是眼中的担忧之色却丝毫没有减少。

　　……

　　远离云忍村的一片空地之中，美琴的身影落在这里，停了下来。

　　她转身看向身后方向，那里有一道蓝色的雷光闪烁，几次闪烁之后便是同样落在了这片空地当中。

　　“臭丫头，你到底什么意思？”三代雷影皱眉问道。

　　“没什么，就是想跟你打一架而已。”美琴说着，双眼已经开启了三勾玉写轮眼，她单手结印，喝道：“忍法·火神铠甲！”

　　一套赤红色的查克拉铠甲在她体表形成，将她牢牢的保护在了其中。

　　“又是这个忍术。”三代雷影眼神也是变的凝重起来，距离他们上一次交手已经是三年前的事情了，他可不会理所当然的认为对方的实力还停留在三年前的层次。

　　“宇智波家的臭丫头，老夫承认你这门忍术十分的神奇，但是你要是想凭借它来战胜老夫，那简直是痴人说梦话！”

　　三代雷影说完，怒吼一声：

　　“雷神铠甲！”

　　只见三代雷影浑身上下的肌肉奋起，头发根根倒竖起来，浑身上下都缠绕着耀眼的蓝色雷光，就好像一件铠甲一般套在他的身上。

　　“小鬼，现在离开还来得及！”三代雷影沉声说道。

　　美琴却置若罔闻一般，那眼中熊熊燃烧的战意，让三代雷影明白这一战在所难免。

　　“也罢，今天老夫就让你这小鬼明白，不是有天赋就能无视前辈的！”怒吼声中，三代雷影的身影已经是冲到了美琴的面前，而他之前所站的位置，却留下了一个无比逼真的残影，还在渐渐消散。

　　“地狱突刺·四本贯手！”

　　一上来，三代雷影便是使出了自己的绝招。

　　三代目雷影有着最强之矛和最强之盾的称号，前者形容的便是他的看家忍术“地狱突刺”，而后者形容的则是他的雷神铠甲。

　　但实际上，三代雷影的最强之矛是可以破开他自己的最强之盾的，也就是说他真正强大的，还是在攻击上。

　　相比起三战时期，如今这个时期的三代雷影要比那时候更加的年轻一些，实力也没有因为年龄的原因而下降，正处于人生的巅峰状态。

　　面对巅峰状态的三代雷影的地狱突刺，美琴做出的选择却是令人难以置信。

　　她竟然举起了双臂，交叉着挡在了自己面前，试图用身体来挡住三代雷影的地狱突刺。

　　“可笑！”三代雷影也是注意到这样一幕，急速移动中的他双眼之中雷光迸溅，怒吼着四根手指便是狠狠撞在了美琴交叉格挡的双臂之上。

　　轰~一声巨响，狂暴的力量作用在美琴的双臂上，将她整个人狠狠的往后推着，双脚犁着地面滑行出了数百米远才停下。

　　一路烟尘弥漫，但是美琴的脸上却带着满意的笑容。

　　她放下手臂，微微笑道：“三代雷影，看样子你的攻击不行啊！”

　　看到美琴一点事都没有，三代雷影的目光也是一凛。

　　三年前那一战的时候，当初美琴还需要召唤出须佐才能勉强抗住他的攻击。但是仅仅三年的时间，这个臭小鬼竟然已经成长到了这种地步。

　　仅仅凭借她身上的那件查克拉铠甲，就轻而易举的挡住了他的四本贯手。

　　简直令人难以置信！

　　“这样的天才，为什么不是我云忍的？”三代雷影忍不住扼腕叹息，他想不明白，为什么那么多的天才都出自木叶，难道那个村子真的是天命所归之地？

　　他不相信，更不会去承认这一切。

　　“臭小鬼，别以为挡住了老夫的四本贯手就了不起了，这仅仅只是老夫最弱的一招而已！”三代雷影大声喊道，这个时候他早就没有了之前想要罢战的心思。

　　“那就来吧，使出你最强的一本贯手！”美琴怡然不惧，同样大声喊道。

　　三代雷影眼中雷光迸发。

　　下一刻，他脚下的地面‘轰’的一声炸开来，而他本人已经是如同瞬移一般的冲到了数百米外的美琴面前。

　　“地狱突刺·三本贯手！”

　　三根手指，三根迸发出无尽雷光的手指。

　　在不到十分之一个眨眼的瞬间，与美琴挡在身前的手臂狠狠相撞在一起。

　　一股狂风席卷开来，吹倒了周围大片的树木，野草被狠狠的压趴在地上，离的近的地皮都被掀飞了起来，带着漫天的泥土和草屑，随着狂风飞向远处。

　　数十里开外的云忍村里，大量的云忍聚集在这里，从高处看向那边传来巨大轰鸣的位置，一个个脸色紧张模样。

　　森林里，一条长达千米的沟壑尽头，美琴缓缓地放下了手臂，感受到手臂上传来的一阵酸麻感，也是为三代雷影的攻击感到惊讶。

　　仅仅只是三本贯手，就差不多接近了她这件火神铠甲的防御极限，如果刚刚那一击换成是二本贯手的话，美琴不知道自己能不能这么从容的接下来。

　　而另一边，三代雷影也并不轻松，神甲术不但防御强大，而且还自带反弹效果。

　　他之前四本贯手打在美琴的火神铠甲上，一股巨大的反弹回来的力量也是轰在了他自己的身上。不过三代雷影的防御也不是说笑的，最强之盾的外号可不是随便叫叫的。

　　哪怕是四本贯手反弹回来的力量，也没有伤到他分毫，甚至连让他后退几步都办不到。

　　但是刚刚他全力一击的三本贯手的力量，却是让他的手臂有点轻微的酸麻感，直接他也被这股反弹回来的巨大力量给掀飞了出去，要不是烟尘遮挡住了，他被掀飞的画面美琴也能看的到。

　　“这到底是什么忍术？”三代雷影心中感到震惊，他从未听说过忍界有这样的忍术，想起三年前的那一战，当初他还没怎么重视那几个小鬼身上的这些查克拉铠甲，现在看来却是他眼拙了。

　　烟尘散去，他们彼此双方也是看到了对方。

　　见到美琴依旧一副没事人的样子，三代雷影也是在心里暗自咬牙。

　　“这个小鬼，看来真的得出全力了！”他心里想道。

　　而另一边，美琴在权衡了一番后，感觉自己基本也试出了现阶段的火神铠甲的防御极限，接下来要是再像刚刚那样的话，估计就要挡不住三代雷影越来越恐怖的攻击了。

　　“那测试就到此为止吧。”美琴心想，然后口中冲着那边的三代雷影高喊道：“热身到此结束，三代雷影，我接下来可是要认真了！”

　　此话一出，又是让三代雷影气的要死。

　　“可恶的臭小鬼！”他怒骂道。

　　不过，美琴的这句话也是让他心头一凛，知道这个臭小鬼大概又是要用三年前的那个忍术了。

　　“宇智波，真是令人嫉妒的血脉啊！”

　　无数的忍者奋斗一辈子都达不到的层次，但是宇智波却只需要觉醒一双眼睛的能力就能做到，这样的血脉，确实是令人嫉妒。

　　不过他三代雷影倒是没什么嫉妒的，而且对于这个宇智波家的臭小鬼的那一招也毫不担心。他就不信短短三年的时间，能让一个人进步如此之多。

　　“永恒万花筒写轮眼，开！”

　　认真起来的美琴，直接是开启了这双带给了她强大力量的眼睛，来自血脉深处的力量涌现，感受到体内的这股力量，美琴毫不犹豫的便是施展了自己的终极大招。

　　“须佐能乎！”

　　金色的查克拉涌现，形成了一具庞大的骨架。

　　骨架先是出现了上半身，然后是下半身缓缓形成，紧跟着血肉经脉也逐渐凝现，最后一套金色的铠甲套在了巨人的身上。

　　轰~一声，巨人背后一对巨大的翅膀展开，翅展足有数百米宽。

　　轰隆~！

　　一只巨大的脚掌往前一踏，地面凹陷下去一大片，滚滚的烟尘奔袭向四面八方。

　　‘咕嘟~’

　　远处，三代雷影下意识的吞咽了口口水下去，震惊道：“这……怎么变样了？”

　　是啊，怎么变样了？

　　三年前的那个须佐，可不是这个样子的！

　　怎么三年不见，长出了一对翅膀不说，体型还比过去大了近十倍啊？

　　三代雷影哪里之前，这才是真正完全体的须佐能乎。三年前美琴施展出来的那个，仅仅只是第三形态的罢了，那个时候她尚未完全掌握这股力量，能做到第三形态已经是极限了。

　　但是三年过去，她现在已经有能力召唤出完全体的须佐能乎来了。

　　要不然，她的实力也不会得到系统的认可，获得超影级的评价。

　　火之国，某处阴暗的山洞内。

　　一双猩红的眼睛突然睁开，眼睛的主人眼中闪烁着惊讶的目光，看向某个方向。

　　山洞之中，突然的是响起一道苍老的声音。

　　“这股力量……完全体的须佐，是我的哪一个后代子孙？”

　　声音的主人沉吟了片刻，紧跟着山洞之中一股查克拉的波动涌现，山洞内再度恢复了死一般的寂静。

　　雷之国，巨大的金色须佐傲然而立。

　　近五百米高大的体型，手握着一柄燃烧着炙白色烈焰的太刀，正虎视眈眈的俯瞰着前面那个渺小的身影。

　　三代雷影高大的身躯，在眼前这个须佐面前，渺小的如同地上一只随便就能踩死的蚂蚁一般。

　　仅仅只是体型上的威慑，便是让三代雷影面色无比的凝重。

　　更远处，云忍村的方向。

　　哪怕是隔着数十里的距离，那些云忍们依旧可以清楚的看到这尊巨大的须佐身影。

　　不由的，所有的云忍面色发白，终于是无法再自信的告诉自己，他们的三代雷影是无敌的了。

　　面对着这样的一尊恐怖巨人，哪怕是三代雷影，恐怕也……

　　类似的想法，在所有的云忍脑海中冒出来。

　　人群中年幼的少年，此刻双眼之中更是充满了浓浓的担忧之色，双手死死攥着拳头，目光紧盯着那个方向。

　　……

　　召唤出完全体的须佐能乎，美琴就已经打算结束这一场战斗了。

　　她已经基本清楚了三代雷影的实力，和三年前几乎没什么变化。三年前的她，完全不是三代雷影的对手，但是三年后的她，却有着足够的信心可以击败三代雷影。

　　“三代雷影，败吧！”美琴的身体融入了须佐的眉心之中，巨大的须佐开口，发出低沉的，怒吼般的声音，它手中巨大的，燃烧着炙白烈焰的太刀高高举起，猛地是一刀斩下。

　　这一刀，倾注了须佐全身的力量，一刀下去，连眼前的空间都似乎要被劈成两半般。

　　饶是三代雷影自信自己的防御足以保他不死，但也绝不想正面来硬抗这一刀的恐怖威力。

　　刷！

　　雷光一闪，三代雷影的身影瞬间是躲闪开来。

　　轰隆隆隆……

　　燃烧着炙白烈焰的太刀斩下，整个大地都要被劈成两半般。

　　一阵天摇地动，哪怕是数十里外的云忍村都能清晰的感受的到，那些平民更是吓得纷纷躲在了家中桌子下面，头都不敢往外探出一点来。

　　“地狱突刺·二本贯手！”

　　一道历喝，骤然是从须佐的膝盖位置传来。

　　三代雷影的身影冲天而起，两根迸发着雷光的手指狠狠撞在了上面。

　　轰隆~一声巨响，巨大的须佐往后退了一步，大地都被踩的龟裂开来。而三代雷影的身影，则是瞬间飞退开来，躲开了向他抓来的一只巨手。

　　再看被他打中的膝盖位置，根本是连一点痕迹都没有留下。


第974章 三代雷影，败！

　　躲开那只巨手的三代雷影一看到这一幕，连眼珠子都快瞪出来了。

　　“竟然一点事都没有！”

　　看他满面震惊的样子，显然是不敢相信自己全力一击的二本贯手，竟然连给对方造成丁点伤害的能力都没有。

　　这让三代雷影显然有点难以接受。

　　轰隆~！

　　又是一道炙白色的刀光劈下，大地再次被劈开一道狰狞的裂口。

　　三代雷影化作一道雷光闪身躲开来，但是狂暴的力量掀起的冲击波却是依旧将他的身影冲的有些不稳的落在地上。

　　“这下子难办了！”三代雷影脸色苦闷道。

　　他也没想到，眼前这个须佐不仅体型变大了，就连防御也远不是三年前那一个可比的。

　　不过，就这么让他放弃这场战斗，直接认输，这显然是不可能的。

　　“最后一击，如果依旧伤不到你，我自动认输！”三代雷影眼中迸发出刺眼的战意，他脚下雷霆闪烁，整个人眨眼的工夫就是化作一道蓝色的雷光冲了上去。

　　原著中，三战时期的时候，三代雷影即便是面对已经学会了飞雷神之术的波风水门，也就可以保持不败的姿态。他的速度被誉为忍界第一，不过大家更多的还是看到了他强大攻击和防御这两方面，倒是有些忽略了他的速度。

　　雷电的速度有多快？

　　那可是光速！

　　三代雷影虽然不可能真的让自己的速度达到光速那么惊人，但也绝对是快到了连寻常的影级高手都反应不过来的一个速度。

　　面对这种速度，寻常的影级高手会被瞬间秒杀。

　　但是面对此刻同样拥有着超影级的实力，甚至各方面都要比自己更加的出色的美琴，三代雷影就显得有些捉襟见肘了。

　　不过凭借着这惊人的速度，他依旧是突破了美琴这尊须佐的攻击，直接冲到了须佐的面门前，便是一记人生中最巅峰的攻击。

　　“地狱突刺·一本贯手！”

　　一根迸发着耀眼雷光的手指，在那一瞬间仿佛就变成了一道耀眼的雷霆般。

　　只千分之一个眨眼的瞬间，这根手指便是狠狠的点在了须佐的眉心处，那里正是美琴的身体融入的位置，如果让三代雷影打碎了须佐的防御的话，他接下来就能直接将攻击落在美琴本人的身上。

　　到时候，谁胜谁负还真的就不好说了。

　　‘咔嚓’一道轻微的，仿佛坚硬的水泥地面龟裂开来的声音在美琴耳边响起。

　　她的面前，金色的须佐眉心处的位置，几道裂纹延伸开来，连耀眼的金光都黯淡了许多。

　　“竟然……破掉了！”美琴也是一脸的不敢置信模样。

　　不过也仅限于此了，三代雷影的最强一击，他被号称为最强之矛的一本贯手虽然破掉了须佐的防御，但是也仅限于留下了这几道裂纹而已，并没有彻底的将其击碎。

　　而伴随着一股查克拉涌入，那些裂纹也是在转眼间就愈合，仿佛从未出现过一般。

　　美琴的眼神这时候也是充满敬佩的看着折身落回地面的三代雷影，她没想到过三代雷影竟然真的可以破掉完全体须佐能乎的防御，就好像三代雷影之前也没有预料到美琴的须佐会拥有这么惊人的防御一样。

　　但佩服归佩服，美琴可不会因为这点佩服就认输。

　　更何况，三代雷影也仅仅只是堪堪突破了须佐的防御，并没有真正的将其击碎。

　　这中间的差距虽然只有那么一点，但是有些时候差一点都是两个完全不同的结果。

　　落回地面的三代雷影也是面露无奈之色，他虽然成功破掉了美琴的须佐那惊人的防御，可是最终还是差了那么一点，没能彻底的将其击溃，错失了一次获胜的机会。

　　而这次错失的机会，可能永远都不会再有了。

　　“三代雷影，你足以因此而感到自豪了！”美琴的声音传遍了整个区域，传到三代雷影的耳中，让他不禁露出苦笑。

　　被一个后辈如此评价，这对于他而言绝不是一种荣誉，但是他偏偏没有反驳的理由，因为人家说的本来就是实情。

　　“看来我真是老了。”三代雷影叹了口气，一瞬间他整个人仿佛苍老了十几岁一般。

　　这时，就听美琴高声喊道：“为了尊重你这个对手，我可以让你亲眼见到我真正巅峰的力量。”

　　什么！

　　三代雷影猛地抬起头，眼神充满震惊。

　　“神装·须佐能乎！”

　　轰隆~！

　　天地间，一股炙热的仿佛要融掉整片空间的高温袭来，赤红色的火焰在巨大的须佐身上熊熊燃烧着，片刻便是形成了一套威风凛凛的火神铠甲，套在了巨大的须佐身上。

　　本就高大的须佐，在套上了火神铠甲的瞬间，更显庞大起来。

　　“竟然……还有这种事！”三代雷影一脸的瞠目结舌，话都有些说不清楚了。

　　感受着面前这尊须佐身上传来的可怕威压，三代雷影知道，如果说之前他还能凭借自己最强的一记勉强破掉这须佐的防御的话，那么现在他是彻底的没有任何办法了。

　　神甲术这门忍术，怎么说都是丁逸亲自创造出来的，虽说只是随手创造的，但他什么层次？火影世界的这些忍者又是什么层次？

　　两者间的差距，比天与地之间的差距还要大上无数倍。哪怕只是他随意创造的一门忍术，放在火影世界里也是足以被无数忍者惊为神迹的存在。

　　这门易学难精的神甲术，在美琴的手中虽然还未能发挥出其真正强大的威能来，但是在多样化的应用方面，美琴显然学到了很多。

　　所以她将神甲术与自己的须佐能乎结合，创造出了这个类似威装·须佐能乎的神装·须佐能乎，这不仅赋予了须佐原先不具备的攻击反弹能力，更是进一步的提升了须佐的防御，又大大增加了须佐的机动性。

　　面对这样一尊须佐，三代雷影哪怕是使劲了浑身解数，也是休想在上面留下半点痕迹。

　　“雷影，接我一刀！”美琴高声喝道。

　　巨大的须佐，双手举起燃烧着火焰的巨大太刀，就在刀势一起的瞬间，已经被刀势锁定的三代雷影就知道自己根本躲不开这一刀。

　　甚至于，他感觉自己身周的空气都仿佛变成了泥沼一般，让他每移动一步都变得极其困难。

　　“可恶！给我动起来啊！”三代雷影怒吼着，额头上是青筋暴起，使劲了全身最大的力量让自己开避开这一刀。

　　轰隆隆隆隆……

　　刀势落下，无尽的火海也随着一刀蔓延开来，炙热的高达数万乃至十数万度的恐怖高温，顷刻间便是将火海笼罩下的一切焚烧成灰。

　　火海如海浪般席卷而去，而后又迅速的倒退而回，眨眼间便是收缩成了一点。

　　再看眼前这片区域，足足方圆数千米的范围，地面焦黑、开裂，仿佛干涸了多年的河床，地面都是一块块翘起的，散发着焦臭味的泥块。

　　而在中间，一道裂口延伸出数千米远，深不见底。

　　在一片废墟之中，三代雷影浑身焦黑，整条左臂都已经齐肩而断，消失不见。

　　浑身上下皮开肉绽，还散发着一股浓浓的肉香，要不是看他时不时起伏的胸口，还真以为他已经变成了一具焦尸了。

　　看到这一幕，美琴也是收起了须佐，关闭了写轮眼。

　　她自己的脸色也有些轻微的发白，主要是查克拉的消耗太大了，她毕竟年纪还小，爆发出这种程度的攻击，根本坚持不了多久。

　　不过即便如此，此刻的美琴也依旧拥有着自保的能力，要不然她之前也不会那么乱来。

　　刷！

　　就到这事，一道幼小的身影突然是从远处飞快的狂奔而来，扑倒在了三代雷影的身旁。

　　“不许你伤害我父亲！”

　　幼小的身影挡在了重伤昏迷的三代雷影身前，原来是一个看上去还很年幼的小男孩。

　　看到这小男孩，美琴也是微微一愣。

　　“他是你父亲？”美琴看了眼小男孩身后的三代雷影，问道。

　　小男孩一脸警惕又有些紧张的看着她，重重点头。

　　虽然心里很害怕，但是小男孩却一步不退，与美琴对视着，眼神极其的坚定。

　　美琴看他这幅样子，也是点了点头，说道：“明白了，既然如此，那你就带着你父亲回去吧。”

　　“诶？”小男孩一愣，显然不明白对方怎么这么轻易的就放过他们了。

　　美琴一看，也是不由地微微笑道：“其实我本来也只是想找你父亲打一架而已，并没有要伤他性命的意思。”

　　小男孩闻言，回头看了眼重伤昏迷的父亲，特别是父亲那条不翼而飞的左臂，更是令他心痛。

　　不过……这确定是不想要人性命的打法吗？

　　似乎是看透了小男孩心中的想法，美琴也是略有些尴尬地笑了笑。

　　没办法，那种攻击，哪怕是她也收不住的。当时如果不是三代雷影竭力避开了那一刀最强的区域的话，即便是死在那一刀之下，美琴也不会有任何的意外。

　　毕竟，那种程度的攻击，已经远远超出了寻常超影级高手的承受范围。

　　“好了，我走了。”不想再留下来尴尬下去的美琴，说了一句后便是闪身离开了这里。

　　看到对方离开，小男孩也是转身看向自己的父亲。

　　看到父亲这副凄惨的模样，他也是紧紧地攥紧了拳头，默默发誓等将来自己变的足够强大了，一定要为父亲报仇，打败那个女……女孩。

　　一想到打败自己父亲的竟然是个比自己大不了几岁的女孩，小男孩心头就憋足了一股气。

　　……

　　“金色的须佐，想不到我宇智波的后代子孙之中竟然还会出现这样一个出色的后辈！”黑暗中，一双眼睛从刚刚就一直盯着远处发生的战斗，他见证了那尊须佐的强大，而之后的那个【神装·须佐能乎】更是让他无比的震惊。

　　“也许，她可以成为我死后在忍界的执行人。”黑暗中的身影，口中喃喃自语道。

　　片刻，他目光一转，又是落在了那边三代雷影的身上。

　　“三代雷影么……”他沉吟片刻，喃喃道：“还算有点本事，可惜了。”

　　黑暗中，一道轻微的声响传来，那双眼睛的主人便是已经消失在了那里。

　　……

　　打赢了三代雷影，完成了出师任务的三分之一。

　　有些疲惫的美琴就近找了一个小镇，在小镇的旅馆内显示休息了一天，然后才是继续出发赶往老师告诉她的，有着超影级高手存在的水之国的雾忍村。

　　而就在美琴出发赶往雾忍村的时候，远在火之国的木叶内，纲手也已经展开了行动。

　　火影办公室内。

　　猿飞日斩正在批阅文件，办公室里静悄悄的，只有他翻阅卷轴时发出的轻微动静。

　　就在这时，一道轻微的破空声突然传入他的耳中。

　　几乎就在同一时刻，伴随着‘嗖’的一声，一把苦无准确无误的落在了他的办公桌上，正正好的钉在了一份卷轴的正中。

　　猿飞日斩眼中的瞳孔一缩，射出这枚苦无的人绝对是个高手，即便是他，都是在苦无接近的瞬间才听到了动静。

　　“嗯？”伸手拔出苦无，猿飞日斩很快发现了缠绕在苦无柄上的纸条。

　　他将纸条展开来，低头看去。

　　“立即前来死亡森林，不然后果自负！”

　　充满了威胁意味的短短一句话，让猿飞日斩的眉头也是随之皱了起来。

　　对方没有在上面留下自己的姓名，从字迹上也看不出来这是谁写的，但是猿飞日斩却不会将这当做只是一场恶作剧。

　　他有种直觉，对方言语中的威胁绝不是在开玩笑，对方一定是真的掌握了他的什么把柄，才会写下这么一句话，威胁他前往死亡森林之中。

　　“究竟是谁？”猿飞日斩心里猜测着。

　　手上的纸条被他揉成了一团，猿飞日斩并不打算将这个事情告诉其他人。

　　是的，他打算去一趟死亡森林，亲自见一见写下这句话的那个人。

　　当然，他不会真的就这么毫无准备的过去，更不可能一个人过去。

　　“到底会是谁呢？”猿飞日斩起身，紧跟着一道黑影也是随之出现在了他的身后侧，那是一个浑身都笼罩在黑暗中的忍者。

　　“暗，带着一号小队，跟我去一趟死亡森林。”猿飞日斩吩咐道。


第975章 猿飞日斩的大灾难

　　死亡森林，这里常年不见阳光，哪怕是大白天的，日正当头，在枝叶茂密的森林里，也如同深夜一般的黑暗。

　　这里生活着各种各样稀奇古怪的生物。

　　有大如蟒蛇的蜈蚣，比老鹰还要大一圈，有着钢铁般坚硬口器的吸血蚊子，比火车还要大的巨蟒，潜伏在地底下，随时可能给予你致命一击的地底魔虫。

　　各种各样的死亡威胁布满了整个森林，这就是死亡森林。

　　而此刻，就在死亡森林的深处，在一片二三十人合抱不过来的大树之间，一道人影正站在那里。

　　周围是死一般的寂静，连一丝一毫的虫鸣都没有。

　　整个世界都好像安静了下来，唯有偶尔风吹过远处树梢的轻微响动，才能证明声音依旧存在。

　　就在这时，一阵轻微的破空声从身后的方向传来。

　　一道身披御神袍的人影落在了这里。

　　“纲手，果然是你！”猿飞日斩看着前面背对着他的这道熟悉身影，面色顿时变的无比复杂，原本他们之间可以是不错的师徒关系，哪怕他心中存在着许多的小心思，但也从未去想过加害纲手。

　　但是因为千手一族的原因，他不得不为了村子而除掉千手绳树这个孩子。

　　而他千算万算，也是没有算到这件事情会被纲手给知道了。

　　这才造成了如今他们这样尴尬的关系。

　　原本，猿飞日斩以为那件事情都过去三年多了，纲手也许已经放下了。

　　但是今天在这里看到纲手，猿飞日斩就知道，她根本从未放下过这一切。

　　缓缓转过身，纲手一头的金色长发在风中微微扬起，几缕发丝调皮的飞到了她眼前。她伸手轻轻的将发丝拨开，目光落在眼前的猿飞日斩身上，透露出一丝丝的冰冷气息。

　　“猿飞日斩，三年前你害我弟弟千手绳树身陨，我让你苟活了三年的时间，你也该知足了！”纲手言语之中充满了冷意，肆意的杀机根本是毫不隐藏。

　　这让猿飞日斩感到心惊，他没想到纲手竟然想杀他。

　　“纲手，放手吧！”猿飞日斩试图劝说她放弃，“我之所以做这一切，完全都是为了村子，你应该理解我的苦心！”

　　“苦心？”纲手愤怒道：“你的苦心，就是要牺牲我弟弟的性命？什么狗屁为了村子，你们这些人根本就是在为自己的一己之私而已，村子少了你们，才会变的更好！”

　　纲手的一番话，让猿飞日斩徒然瞪大了双眼。

　　他震惊的看着纲手，不敢置信道：“你……你想做火影？”

　　“只要你死了，我就是村子里的四代目火影，到时候我会带领木叶改变如今忍界的现状，而不是想你，只会安于现状，暗地里搞一些偷鸡摸狗的事情！”纲手冷声说道。

　　猿飞日斩的脸色终于变了，知道纲手要杀他，他虽然有些惊讶，但是并不震惊。毕竟上一次他就要至纲手于死地，她想要杀了自己，完全是合情合理的。

　　但是听到纲手要坐上四代目火影的位置，甚至还想带领木叶来改变整个忍界，这让猿飞日斩无法接受，更加不愿看到这种事情发生。

　　“纲手，收手吧！”猿飞日斩大声喊道：“你这样做，只会加速村子的毁灭而已！”

　　“目光短浅。”纲手冷哼了声，说道：“我懒得与你说这些，猿飞日斩，你的时代已经过去了，现在该是时候下地狱了！”

　　不好！

　　猿飞日斩心头一惊，他下意识的想要呼唤他带来的那些暗部高手。

　　他们虽然不可能是纲手的对手，但至少也能抵挡她片刻。

　　也就这片刻，就足够他逃回村子里。

　　既然纲手想要坐上四代目火影的位置，她怎么也不可能当着村子里那么多人的面对自己动手，这一点猿飞日斩想的很明白。

　　只是他才准备发出讯号，四周围便是传来一连串的惨叫声。

　　那些声音，猿飞日斩十分的熟悉，正是他带来的那些暗部高手。

　　这让他的脸色顿时惊变。

　　“你还有帮手！”他看着纲手，脑海中浮现出一个人的身影，顿时绝望道：“难道……是他？”

　　仅仅一个“他”字，纲手却明白猿飞日斩是在指谁，不由嗤笑道：“你放心，这是老师交代给我的出师任务，老师不会插手这一切，至于我的帮手……”

　　“那当然是我们啦！”

　　两道身影从森林中蹿了出来。

　　是玖辛奈和小南！

　　“原来是你们两个！”猿飞日斩暗自松了口气，只要不是那个人就好，不过一看到两人出现在这里，这也就意味着他带来的那些暗部已经全部毙命了，想到这，猿飞日斩也是不由的心惊。

　　“想不到你们已经成长到这种程度了！”猿飞日斩一脸感慨万千的模样，跟着劝说道：“玖辛奈，难道你忘了当年是谁把你带到木叶的？”

　　“哼~！我当然记得。”玖辛奈冷哼道：“我不但记得是谁带我来的木叶，我同样记得是谁打算让我成为九尾人力柱，更加记得是谁造成了我漩涡一族的灭亡！”

　　玖辛奈没说一个字，猿飞日斩的脸色就更加苍白一分。

　　等到玖辛奈说完，猿飞日斩最终也只是叹了口气，一时说不出话来。

　　确实，玖辛奈说的都是事实。

　　当初将玖辛奈确定为下一代九尾人力柱的人，是他！

　　涡潮村被袭击，决定放任不管的那个人，其实也是他！

　　表面上后者是团藏一手促成的，但是这其中又怎么离得开他这个火影的暗中操作？

　　可以说，涡潮村的毁灭，有他猿飞日斩的一部分功劳，虽然不是他亲自出手，但也是见死不救。玖辛奈不待见他，甚至仇视他，也是理所当然的。

　　而另一个人，小南……

　　猿飞日斩更是苦笑，她甚至都不是木叶的忍者，从始至终都不是，也从未佩戴过木叶的忍者护额。

　　他想说些什么来改变这个小女孩的观念，可是却发现自己根本不知道该如何开口。

　　说为了村子？

　　可人家是出生在雨忍村的，跟他们木叶有半毛钱关系？

　　大感情牌？

　　可猿飞日斩这还只是第三次见到这个小女孩罢了，有什么感情牌可打的？

　　再看两人那一副敌视的眼神，猿飞日斩就知道，自己说什么都没用了。

　　转过头，他的目光还是落在了这一切的关键，纲手的身上。

　　“纲手，我们非要这样吗？”猿飞日斩还不死心，试图劝纲手收手。

　　可是这显然只是他自己一厢情愿的事情罢了，纲手看向他的目光除了冷漠就是仇恨，怎么都不可能会因为怜悯而放弃原来的打算。

　　“小南，你左我右。”玖辛奈这时冲着身旁的小南说了声，跟着闪身掠向一旁。

　　同时，小南也是点点头，闪身朝着左侧掠去。

　　猿飞日斩注意到这一幕，心里隐隐想到了什么。

　　果不其然，下一刻一道结界屏障如同锅盖一样，径直的笼罩了他们所在的这片区域。

　　这个结界，甚至连他都闻所未闻见所未见，别说破除结界了，他连这结界到底有什么功能，都一无所知。

　　“你唯一的机会，便是打赢我。”纲手这时开口说，“只要你打赢了我，自然可以活着离开这里，玖辛奈和小南，是不会阻拦你的。”

　　猿飞日斩沉默了下来，随即片刻之后，他一把扯掉了身上的御神袍，摘下了斗笠丢在一旁。

　　双手结印，‘嘭~’的一声，魔猿的身影便是出现在了他的身旁。

　　“日斩，敌人在哪？”刚出现的魔猿，还在盼头四顾，对于前面的纲手它显然也是认识，没有将她当做敌人。

　　猿飞日斩看向自己这个老伙计，叹了口气说道：“老伙计，纲手就是我们这次的敌人，如果我们输掉的话，这可能就是我们最后一次并肩作战了。”

　　“日斩，你说什么胡话呢？”魔猿显然不明白这一切，它还以为猿飞日斩在说什么胡话，一脸疑惑道：“纲手不是你的弟子吗？怎么，你们师徒反目成仇了？”

　　它这本是一句玩笑话，却是不知道还真被它给说中了。

　　“说来话长，现在不是跟你解释的时候。”猿飞日斩面色一沉，严肃说道：“魔猿，变成如意棒吧！”

　　虽然搞不清楚状况，但是看猿飞日斩的表情不像是在开玩笑的样子，魔猿也是意识到了事情的严重性，不由的面色一沉，重重地点了点头。

　　摇身一变，魔猿便是变成了一根如意棒。

　　猿飞日斩将其握在手中，摆开了战斗的姿势。

　　他知道纲手的实力很强，已经达到了跟他同样的影级巅峰层次，所以想要打败实力不比他低，甚至还要高出一些的高手，他不得不拿出最强的状态来面对。

　　看到猿飞日斩召唤出了自己的通灵兽来帮忙，纲手却没有召唤出自己的通灵兽。

　　她的蛞蝓更擅长的是治疗，帮忙战斗的话，却是远不如魔猿这样的通灵兽。

　　更何况这件事情，纲手也不希望让蛞蝓来参与进来，她想要用自己的这双手，来结束这一切！

　　“忍法·水神铠甲！”

　　单手结印，召唤出一套蓝色的查克拉铠甲套在自己身上，纲手伸出一只手，握拳。

　　“你只有三招的机会！”她冷冷说道。

　　如意棒上，浮现出魔猿的脸来，它开口说道：“日斩，纲手这丫头什么时候变的这么自大了？三招，她以为自己是谁？千手柱间吗？”

　　猿飞日斩没有理会魔猿的吐槽，已经将全部的心神投入到战斗状态下的他，直接无视了这些于战斗无关的话语。

　　“要上了！”他一声历喝。

　　下一刻，手持着如意棒的猿飞日斩瞬间冲了上去，人还未接近，就已经分出了十几道影分身，难辨真假的包围向纲手方向。

　　“风遁·龙卷！”

　　“火遁·火龙炎弹！”

　　两个不知道是影分身还是其中有个本体存在的猿飞日斩，直接抛出了手中的如意棒，双手结印便是释放出两个忍术袭向纲手。

　　“组合忍术·大火龙卷！”

　　两个忍术在施术者的控制下，近乎完美的融合在了一起，组成了一个威力更加庞大的S级忍术。而且在施术者的控制下，庞大的火焰龙卷极其精准的将纲手笼罩在了其中。

　　“土遁·土流壁！”

　　“土遁·土流壁！”

　　“土遁·土流壁！”

　　三个疑似影分身的猿飞日斩施展出土遁忍术，高耸的土流壁将纲手连同外围的火龙卷包围了起来，随着三个猿飞日斩的操控，无数的泥土堆积起来，顶部直接弯曲着融合在了一起。

　　“组合忍术·土陆埋葬！”

　　结界之中，一个庞大的如同锅盖形状的土遁忍术将纲手以及那道火龙卷包裹在了当中。

　　就听到里面传来‘轰隆’‘轰隆’的巨响，好像有无数导弹爆炸一样。

　　足足好几分钟后，这一切才是结束。

　　猿飞日斩和他的影分身们围绕着四周围，面色凝重的望着中心这一幕。

　　过分安静的空气，让他心中有种不妙的感觉。

　　果不其然，下一刻就听到‘嘭’的一声巨响，一道蓝色的人影直接撞碎了外部的土遁，稳稳的落在了前面的地面上。

　　“还有一招。”纲手冷冷说道。

　　看她的模样，竟是毫发无伤！

　　这让猿飞日斩心头不禁一沉，纲手的实力，远比他之前猜测的还要来的更为的强大。

　　“没办法，只能用那一招了！”猿飞日斩心里做出了决定。

　　下一刻，他的十几个影分身骤然是冲上前去，替他来拖住纲手，不让她待会儿有躲开的可能。

　　而他的本体以及留下的四个影分身则是同时双手结印，施展忍术。

　　“火遁！”

　　猿飞日斩身上迸发出熊熊燃烧般的火属性查克拉。

　　“土遁！”

　　一个影分身身上一股厚重的查克拉迸发。

　　“风遁！”

　　另一个影分身上，青色的风属性查克拉笼罩了它全身。

　　“水遁！”

　　蓝色的水属性查克拉汹涌澎湃。

　　“雷遁！”

　　耀眼的雷光闪烁，仿佛有万千电蛇在影分身体表游弋。

　　五种性质不同的查克拉爆发，猿飞日斩额头上也是渗出了一丝丝的汗水来，显然他已经竭尽了全力。


第976章 一代新人换旧人

　　空气中，五种属性的查克拉几乎要形成实质一般，一条条扭曲的查克拉丝线在空中彼此纠缠着，隐隐有要融合在一起的趁势。

　　猿飞日斩的额头上青筋暴起，他连同那四个影分身一起双手高举，五种属性的查克拉直接在他们双手托举的上方融合、汇聚，形成了一颗直径超过了二十米的巨大能量弹。

　　“五遁·五色毁灭弹！”

　　融合了五种属性的查克拉，形成的这个五色毁灭弹携带着摧毁一切的力量，向着纲手方向狠狠投掷了过去。

　　感受到这门忍术的恐怖，纲手的面色也是终于变得认真起来。

　　“纲手，这是你自己做出的选择，别怪我。”猿飞日斩整个人虚脱般地坐在地上，施展出这门忍术，已经将他体内绝大部分的查克拉耗尽，剩余的这点查克拉连支撑一个C级忍术都办不到了。

　　身体上的虚弱，加上年纪大了，猿飞日斩连站立着都显得有些困难，这才坐在了地上。

　　而在他看来，在他这门辛苦研发的超S级忍术面前，纲手绝不可能有存活下来的机会。

　　纵观整个忍界，恐怕也只有两个人能够在他这门忍术下活下来。

　　一个不用说，就是他一直以来心头最大的烦恼，那个叫丁逸的，来历神秘的家伙。而另一个，则是云忍村的三代雷影，以他的最强之盾的防御，在这门忍术下存活是肯定的，但是也必然要受伤。

　　而纲手？

　　猿飞日斩承认，她的实力已经超过了自己，但是他并不认为纲手能拥有在这种程度的忍术攻击下，存活下来的本事。

　　“可惜，我的身体已经老了，这辈子也不可能达到更高的层次了，要不然凭借这五色毁灭弹，也不是没有可能跟那个丁逸抗衡一下。”猿飞日斩惋惜地叹了口气，几乎是同一时间，那颗五色毁灭弹已经撞上了一道蓝色的身影，两者互相发生碰撞的瞬间，一股恐怖的能量涟漪便是扩散了开来。

　　轰隆隆隆隆……

　　震耳欲聋的爆炸声传来，狂暴的冲击波将猿飞日斩的身体都给掀飞了出去，他狼狈的在半空中翻滚着，随着那些被冲击波击碎了树木和无数的泥土、草屑，知道后背重重的撞在了最边缘的结界壁上，这才是落了下来。

　　“咳咳咳……”口中咳嗽着，猿飞日斩面色苍白地从地上爬起来，看向前面。

　　整个结界内部，此刻是无一处完好的地方。

　　到处可见破坏后的场景，满目的苍夷，让猿飞日斩感叹自己这门忍术的可怕的同时，也是惊讶这结界的强度竟然如此惊人。

　　“这到底是什么结界？”猿飞日斩心想。

　　就在这时，他前方百米开外的位置，一阵‘哗啦啦’泥土、木屑滑落的声音传来。

　　猿飞日斩咋一听到这声音，顿时是满脸不敢置信的望向那边。

　　在那一片废墟之中，一道蓝色的身影从大堆泥土和木屑的掩埋下站了起来。

　　是纲手！

　　她看上去并没有受伤，只是略有些狼狈模样。

　　身上的水神铠甲也有些虚幻，不像之前的那么凝实。

　　不过随着她调动起体内的查克拉补充上去，体表的这水神铠甲便是再次变的凝实起来，不复刚刚那种虚幻的感觉。

　　“你……怎么可能！”

　　猿飞日斩满脸的不敢置信模样，看着安然无恙的纲手。

　　“怎么，很意外吗？”纲手嗤笑一声，说道。

　　她一步步地朝着前面走去。

　　看到她一步步走来，猿飞日斩的脸色也是变了变。

　　他后退了几步，但是却被身后的结界壁所挡住，无法再退。

　　“没想到你竟然能研究出这种程度的忍术来，果然不愧是被称之为忍者博士的三代目，可惜……”纲手摇摇头，身影突然一阵虚幻，原来是突然的加速，在原地留下了一个残影，本体已经是来到了猿飞日斩的面前，单手掐着他的脖子，将他整个人给提了起来。

　　“可惜，心太黑了！”纲手冷冷说道。

　　猿飞日斩身上仅剩下一丝丝的查克拉，面对着此刻的纲手，根本是毫无反抗的能力。

　　“纲……手……我……好歹……教导过……你……”

　　双脚悬空，脖子被掐住的猿飞日斩用双手死死抓住了纲手手臂上的水神铠甲，还好这是纲手，不是美琴，要不然猿飞日斩估计早被烧成灰了。

　　“我……可是你……你的……老师……”

　　纲手嗤笑一声。

　　“老师啊，早就不是了，你忘了吗？”她说，眼神冰冷，没有丝毫的怜悯，“如果你真的在乎这些的话，在你设计害死绳树的时候，为什么没有想到这些？”

　　“你根本不在乎，对吧？”纲手质问道。

　　“我……”

　　‘咔嚓~’一声，纲手直接捏碎了猿飞日斩的颈骨。

　　松开手，任由猿飞日斩的尸体跌落在地上，纲手漠然转身离开。

　　“我知道你想解释，但我已经不想听了。”

　　她的身影越走越远，玖辛奈和小南也是撤去了结界，看着她远去。

　　“我们要不要毁掉尸体？”小南转头看向玖辛奈，问道。

　　玖辛奈想了想，还是摇了摇头说道：“算了吧，反正也没留下什么明显指向性的痕迹，毁掉脑袋就行了。”

　　小南点点头，屈指一旦，一缕查克拉便是飞过去切下了猿飞日斩的脑袋。

　　同样的，她们又是把那些暗部尸体的脑袋也都切了下来，全部毁掉。

　　做完这一切，两人才是离开了这里。

　　……

　　猿飞日斩的尸体，在半天后就被发现了。

　　毕竟事发地点其实就在村子里，死亡森林虽然大，但是之前的战斗也毁灭了一片不小的区域，很容易就能找到那个位置。

　　这一天，对于整个木叶的忍者和平民来说，都是异常沉痛的一天。

　　他们的火影，敬爱的三代目大人，被人残忍的杀害在了村子里。

　　火影的死，纸包不住火，所以村子里也没有隐瞒。

　　再加上如今木叶正是人才兴旺的时候，倒也不担心其他村子会因此而向他们发动战争，毕竟第二次忍界大战的过程中，猿飞日斩可是从未上过战场，一切都是纲手他们打下来的。

　　只要纲手他们这些人还在木叶，其他忍村就绝不敢来进犯。

　　……

　　千手一族，族地内。

　　偌大的房间里，此刻却寂静无声。

　　在座的一众千手一族的高层，一个个面面相觑，纷纷是从彼此的脸上看到了浓浓的惊诧以及难以置信。

　　时隔半个月左右，半个月前纲手在这里宣布她要竞选四代目火影的一幕，到现在还历历在目。之前他们想不明白，为什么纲手会让他们现在就准备起来，而且还说要在一个月后进行竞选。

　　直到他们听说了猿飞日斩被人残忍的杀害在村子里，他们还有些难以反应过来。

　　结合半个月前纲手做出的决定，他们不得不去想象一个惊人的事实。

　　猿飞日斩是纲手所杀！

　　半晌后，坐在上首的大长老才是轻轻敲了敲桌面，终于是开口说道：“诸位，我千手木也当年曾亲眼见证了木叶的建立，也曾见证了我族的柱间族长的崛起。从初代到二代，一直以来都是我千手一族带领着木叶在蓬勃发展。”

　　“但是这一切，在猿飞日斩坐上火影之位的那一天，一切都改变了！”

　　“我千手一族被排挤，被打压，甚至差点陷入灭族的边缘。”

　　“木叶是由我们千手一族亲手创建起来了，但是现在却有人要一己之私而毁掉我们，说我们是木叶的害虫！”

　　“而导致这一切的始作俑者，就是他猿飞日斩！”

　　“现在，他死了！”

　　大长老说到这里，情绪高昂道：“我不在乎究竟是谁杀了他，我只知道一个每时每刻都在想着谋害我们千手一族的人，今天终于死了！”

　　“接下来，我们要做的唯一一件事情，就是让纲手坐上四代目火影的位置，再次夺回我千手一族的荣耀！”

　　大长老豁然起身，大喊道：“重振我千手一族的雄风！”

　　“对，重振我千手一族的雄风！”

　　“木叶是大家的，但更是我千手一族的！”

　　“千手万岁！”

　　下面的人纷纷情绪激动地大喊起来，之前的什么顾虑、担忧的，完全的被他们给抛在了脑后。

　　不就是死了一个猿飞日斩嘛！

　　别说现在没有任何证据证明他是纲手杀的，就算有又如何？

　　他们可是千手一族！

　　怕过谁！

　　看到大家都已经想明白了，大长老也是老怀安慰地点了点头。

　　他从来不在乎是不是纲手杀了猿飞日斩，一个是自家人，一个是一天到晚想着要害他们的外人。

　　杀了又如何？

　　杀的好啊！

　　“这一切还得多亏了丁逸先生，若不是先生，纲手这丫头怕是如今都还在被那猿飞日斩蒙骗呢！”大长老心想，心中满是对丁逸的感激，想着过些日子定是要好好去登门拜谢一番。

　　……

　　几天后，木叶举行了盛大的葬礼，来送走他们心中敬爱的三代目火影大人。

　　这一天，木叶所有的家族都参加了葬礼，哪怕是刚刚出生没多久的小孩，也都被带来观礼，记住这个老人为这个村子的贡献。

　　纲手也同样参加了葬礼，谁也看不出来，其实就是她亲手埋葬了此刻坟墓里的这个人。

　　葬礼结束，村子内选举四代目火影的事宜也被提上了日程。

　　国不可一日无君，木叶也不能总是没有火影来统御大局。

　　所以四代目火影的人选，必须要尽早的选举出来。

　　这个时候，几个名字也被村子里的众多忍者不断的提起，他们都是竞选四代目火影的有力竞争者。

　　其中包括了纲手在内的三忍，哪怕大蛇丸这个平时阴森森的家伙，在村子也有着不少民众的支持。其次则是在二战时期表现的也十分出彩的旗木一族的族长旗木朔茂，让人哭笑不得的是，就连玖辛奈和美琴都有人推举。

　　要不是小南压根不是村子里的忍者的话，恐怕也会有不少人推举她吧？

　　可是三个人当中，哪怕是年纪比较大的美琴和玖辛奈二人，今年也才十五岁而已，这个年纪当火影，是不是太年轻了些？

　　好在这众多的竞选者当中，支持率最高的还是纲手。

　　原本因为三年前宇智波的那件事情，导致村子里不少的忍者对纲手颇有微词。

　　但是伴随着时间的过去，再加上宇智波本来就不怎么讨人喜欢，这件事情也就渐渐的被人所遗忘了。毕竟纲手在二战时期的表现可以说是无人能及的，立下的战功更是数不胜数，众人支持她来当这个四代目火影，自然是再正常不过了。

　　更何况还有千手一族在背后出力，村子里已经有不少的家族，公开表示会支持纲手担任四代目火影了，其中最大的支持者便是日向一族。

　　日向家族在原著中能混到大结局，凭借的可不仅仅是一手柔拳的拳法以及他们家族的血继界限白眼，更多的还是因为他们有自知之明，懂得在什么时候该站在什么样的位置。

　　所以比他们强的宇智波被灭族了，但日向却一直活的好好的。

　　这一次也是不例外，日向家是第一个表示会支持纲手的家族，然后才有了其他的那些大大小小的家族加入。

　　其中自然有千手一族给出的一些保证，但是更多的还是因为纲手本身确实是众多竞选者中最有可能成为四代目火影的人。

　　如果说纲手是众多竞选者支持率最高的一个，那么团藏无疑是这众多的竞选者中支持率最低的一个了。

　　几乎几个平民知道他团藏的存在，即便是在忍者当中，年轻一代的忍者也都不知道他的存在。

　　这让只获得了少部分老一辈忍者支持的团藏，可是气的够呛，据说还在自己的【根】基地内到处摔东西泄愤，也不知道是不是真的。

　　转眼几天时间过去，最终确定的四代目火影的竞选名单终于出来了。

　　其中在村子里支持率最高的纲手赫然排在首位，然后是三忍中的另外两人，自来也和大蛇丸，之后便是旗木朔茂和团藏，一共是五个竞选者。

　　之前同样获得了许多年轻一辈忍者支持的玖辛奈和美琴，倒是没有出现在这张名单之中。


第977章 【月】组织的发展

　　木叶，关于四代目火影的竞选还在如火如荼的展开之中。

　　此次竞选采用的乃是全民投票制，所有木叶的居民都可以参与投票，每个人手中都掌握有一票，可以投给自己认为适合担任四代目火影的竞选者。

　　竞选的时间一共是七天，七天之后最终的结果就会出来。

　　而就在木叶这边正进行着四代目火影选举的时候，美琴那边也是终于抵达了水之国境内。

　　……

　　雾忍村，暗影部队总部。

　　暗影部队是黑绝在接手了整个雾忍村后创建起来的，类似木叶的暗部，但是除去少部分忍者部队外，暗影部队内大部分的成员其实都是白绝伪装成的。

　　如今，整个水之国都在黑绝的严密监控之下，任何的角落里发生的任何事情，都不可能瞒的过他的‘眼睛’。

　　此刻，暗影部队总部的部长办公室内，黑绝就在阅览着一个白绝分身新送来的一份情报。

　　“木叶的火之女神么。”黑绝看到情报中的这张照片，照片中是一个黑衣女子从港口出来的画面，对方看上去只是个普通人模样，但是黑绝却知道她并不简单。

　　木叶的火之女神，曾经的木叶双骄之一，也是名声响彻忍界的影级高手中的一员——宇智波美琴！

　　更重要的是，黑绝知道她是那位大人的弟子。

　　“她跑来水之国干什么？”黑绝有些暗自伤神，虽然母亲跟他说起过那位大人的用意，但是那种人物，天知道他的想法会在什么时候改变，万一真的伤到了他的弟子，黑绝可不觉得自己会有好果子吃。

　　“真是麻烦！”嘴里嘀咕着，黑绝干脆决定就当做没发现好了，反正不管她做什么，自己就全当做没有看到就行了。

　　此刻，黑绝还不知道，这一次美琴赶来水之国，可是直奔着他而来的。

　　他更加不知道，这一切都是由丁逸授意的。

　　既然是他想刻意避开美琴，美琴也会不遗余力的去找到他。

　　抛开这个情报不提，黑绝手边还有不少的事情要处理。

　　那位大人把事情交给了他母亲，而他母亲又是转手把事情交给了他这个儿子去办，黑绝虽然也能拆迁一些手下招揽过来的叛忍，还有着十万的白绝分身可以派出去，但是不少事情也依旧要他亲力亲为才行。

　　三年的时间，雾忍村如今已经是完全的在他们掌控之中了。

　　最近他们正在向着整个水之国侵蚀，包括水之国的大名在内，不少内部的高官，已经悄悄的被他们的人给控制住了。

　　整个水之国，可以说已经有大半都在他们掌控之中了。

　　那位大人交代了他们要慢慢来，黑绝也是不着急，所以就慢慢的，一步步的极近细致蚕食着这个国家。

　　他用了三年的时间，做到了如今这一步。

　　如果是用直接而暴力的手段的话，他甚至可以在三天内完成这一切。

　　甚至还会有所超过。

　　不过在掌控上，显然不可能达到如今的程度。

　　“嗯？宇智波富岳那家伙，办事能力倒是挺强的。”黑绝拿起一份情报，上面记录的是外派出去的宇智波富岳最近一段时间来的表现。

　　当初他们这个号称【月】的组织一共招揽了超过上百个叛忍，实力最弱都是精英上忍级。

　　而到了现在，三年后。

　　【月】组织内剩下的成员才不过十几个，其中这个宇智波富岳的表现算是其中的佼佼者了，已经将整个波之国吞并。

　　现在的波之国，表面上依旧如常，但是暗地里早就已经改姓宇智波了。

　　这一点，哪怕是木叶都没有发现。

　　他们一直以来都在通缉的宇智波，不知不觉中竟然已经吞并了一个小国家。

　　除此之外，角都的表现也是可圈可点。

　　整个汤之国已经被他暗中掌控，他自创的【角忍村】，如今已经成为了汤之国内最大的势力，而对外角都自称“角影”，这么一个古怪的名字，偏偏他自己还乐在其中。

　　通过这个角忍村，角都也是为【月】组织上交了大量的活动经费。

　　论赚钱的能力，整个【月】组织内，哪怕是黑绝自己都比不上角都，这家伙如果不当忍者的话，绝对是个成功的商人。

　　嗯……是个奸商！

　　除了宇智波富岳和角都二人以外，其他【月】组织内的成员也就表现平平，有功，但却不足以和角都、宇智波富岳二人媲美。

　　“当初招揽宇智波富岳，确实是个正确的决定。”黑绝嘴里嘀咕道。

　　有野心不怕，黑绝怕的是没能力。

　　一个没能力的人，有再大的野心，那也依旧是个废物。

　　宇智波富岳有野心，也有能力。他的野心就是振兴宇智波一族，让宇智波在自己的手中发扬光大，再次屹立在忍界之巅。

　　除此之外，他还有着一个连他自己也不知道能否实现的野心。

　　那就是复仇！

　　杀死宇智波美琴，为他的家族，为他的父亲，更为了他自己——复仇！

　　但是宇智波美琴的实力太强，这三年来宇智波富岳的实力一直都在原地踏步，硬要说有什么进步的话，也就查克拉比三年前多了一些，但也仅限于此罢了。

　　三年前，他是影级初期的实力。

　　三年后，他以及是影级初期！

　　宇智波富岳心里明白，这已经是他的极限了，如果没有什么奇遇的话，他的实力也就止步于此了。

　　凭借着这样的实力，他不可能杀死宇智波美琴，报仇雪恨。

　　所以这三年来他用心的为组织办事，一步步的在没人知道的情况下，吞并了整个波之国，成为了波之国暗中的掌控者。

　　之所以这么卖力，就是为了得到组织的重用。

　　只有这样，他才能继续活下，能不能借助组织的力量报仇是其次，他最想要要的还是看到宇智波家族在自己手中蓬勃发展。

　　将来，说不定他的儿子就有可能完成他这个做父亲的未完成的目标。

　　就在去年，宇智波富岳就迎娶了族内的一个女子，对方远不如宇智波美琴那么出色，仅仅只是中忍的实力。但是这对于宇智波富岳而言根本无所谓，他不需要自己的妻子有多么强大的实力，只需要她能够为自己诞下一两个天赋出色的孩子就行了。

　　而他的妻子也是不复他所望，就在几个月前，已经怀上了！

　　放下手中的这份情报，黑绝想了想，便是唤来了一个白绝分身。

　　“去准备一份柱间细胞，记住要稀释过的，纯度达到百分之三就行。”黑绝吩咐下去，面前的白绝分身嘿嘿笑着点点头，身体缓缓融入了地底下，消失不见。

　　准备柱间细胞，是黑绝为了奖励宇智波富岳这些年来的表现，他不是缺了一条右臂嘛，黑绝就打算用稀释过的柱间细胞来给他接上一条新的右臂。

　　“母亲说过，要在合理的范围内，给丁逸大人的几位弟子制造一点小麻烦，想必重新拥有了右手的宇智波富岳，应该勉强能算是一个小麻烦吧？”黑绝嘿嘿笑着，心想道。

　　所以这些年来，宇智波富岳为他做了很多事情，帮了不少的忙。

　　但是在黑绝眼中，不管是他还是角都，又或者是其他那些人，都仅仅只是一枚枚棋子罢了。只要能够让那位大人满意，达到那位大人想要的效果，别说抛弃一枚棋子了，就算全部都抛弃掉，他也不会有半点心痛。

　　本来么，这才是他们真正的目的。

　　什么一统忍界，真要想的话，别说那位大人了，即便是他母亲，也可以随手就办到了。

　　……

　　几天后，美琴还在雾忍村四周寻找着黑绝的下落。

　　而这个时候黑绝却是已经带着准备好的这份柱间细胞，来到了波之国境内，找到了隐姓埋名，对外号称是一名海运富商的宇智波富岳的府上。

　　移植一条手臂，对于黑绝来说显然是再简单不过了。

　　而当宇智波富岳听说了黑绝过来的目的后，也是激动的连道感谢，心想自己没有白为组织忙活那么多。

　　手臂的移植，十分顺利的完成了。

　　新移植上去的手臂虽然看上去白白的和身体其他部位不太搭调，但是只要穿上衣服，戴个手套，就什么都看不出来了。

　　而且伴随着手臂的移植成功，宇智波富岳也感觉到自己体内的查克拉骤然激增了近一倍左右，实力堪堪是达到了影级中期的程度，让他惊喜异常。

　　看到这个效果，黑绝倒是没有丝毫的惊讶。

　　无论怎么说都是柱间细胞，哪怕是稀释过后只有百分之三纯度的，但宇智波富岳本身也才只是个影级初期的忍者罢了。

　　蕴含百分之三浓度柱间细胞的新手臂，能让他的实力进一步提升到影级中期，这也是很正常的，早就在黑绝的意料之中。

　　“接下来好好努力为组织办事，以后的好处少不了你。”黑绝拍了拍宇智波富岳的肩膀，跟着拒绝了后者的挽留，直接离开了波之国，返回雾忍村去了。

　　也不知道是不是倒霉，刚刚回到水之国，还没进入雾忍村的黑绝，就被一直在找他的美琴给发现了，直接就是在半路上拦住了他。

　　黑绝看到美琴的第一反应，就是逃跑。

　　但是他刚想跑，就惊恐的发现自己动不了了，与此同时，一道声音也是在他脑海中响起。

　　“不用怕，你只管尽力发挥就行。”

　　平淡的声音，让黑绝忍不住心生惶恐。

　　“大人，这样真的好吗？”黑绝还是有些犹豫，他知道那位大人肯定能够听到他的心声。

　　“我让你打，你就打，懂吗？”

　　黑绝浑身一个激灵，顿时再也不敢有疑问了。

　　“是是是，我一定尽力而为，绝不放水！”他连是在心里说道，生怕一个不小心又是触怒了这位大人。

　　这时，黑绝发现自己的身体又能动了，脑海中的声音也没有再次响起，不由的也是松开了口气，一副劫后余生的模样。

　　在他对面的美琴一副疑惑的眼神看着他，心想这个浑身黑漆漆的家伙果然是个怪人，怎么好像一个人在那演戏似的？

　　“喂~！前面的怪人，跟我打一架吧！”美琴喊道。

　　黑绝抹了把额头上的汗水，闻言也是努力克制住心头的紧张感，大声喊道：“没问题，来打吧！”

　　美琴一愣，她还以为对方会先问一下为什么，或者是说上一句“哪来的小鬼，一边玩去”之类的，就是没想到过对方会答应的这么干脆。

　　“果然是个怪人！”美琴心想道。

　　……

　　雪之国，一片冰天雪地之中。

　　满地的尸体倒在雪地上，鲜血都被这里的寒冷气候冰冻了起来。

　　丁逸拍了拍衣服上的几片雪花，扫了眼地上这些尸体，随即继续跨上边上的一头高大雪狼，一手拍在这雪狼的脑袋上，喊道：“小白，我们继续出发。”

　　被他称之为小白的这头雪狼发出‘呜呜’的充满委屈的叫声，跟着却是不敢有异议的连忙迈开四肢奔跑起来。

　　天知道它是有多倒霉，不就是出门觅个食嘛，竟然会遇到这么一个可怕的人类。

　　不过它再倒霉，还是没有地上那些尸体倒霉。

　　不就是嘴臭骂了一句“哪来的小白脸”嘛，结果就变成了一地的尸体。

　　丁逸可不管这些，舒服的坐在这头雪狼的背上，面朝着吹来的寒风，舒服的眯起了眼睛。

　　“黑绝那家伙也挺倒霉的，这么快就被美琴给找到了。”丁逸心里想，刚刚就是他意识沟通了远在水之国的黑绝，让他不要有顾虑，免得还没打起来，他就跪在地上求饶了。

　　“好了，我们继续说刚才的事情。”丁逸把注意力又是转移到了眼前的直播间界面上，看着弹幕区内众多观众发来的弹幕，他们正在讨论下一个世界去哪里。

　　丁逸这段时间经常是跑来跑去，反正火影世界这边的任务根本不用他操心，现在弟子已经收了四个了，剩下六个名额他基本也是心里有数，就等时间一到，那些预订的弟子自然会乖乖的过来磕头拜师。

　　所以闲着没事做的他，就给找了一些有趣的世界给直播间里的观众们直播，大部分时候都是去一些他名下交易城所连接的世界，偶尔也会去几个亡者之都连接的世界。


第978章 四代目火影【纲手】

　　木叶37年初，对于生活在木叶隐者村内的所有居民来说，这一天都是值得被他们所牢记的一天。

　　在大约半个月前，他们的三代目火影被发现死在了村子内，头颅被割去，至今找不到凶手是谁。而随着三代目火影的去世，由谁来担任四代目火影这个问题，就随之被所有人挂在了嘴边。

　　经过了这一段时间以来的投票，终于在今天，揭晓了答案。

　　村口广场上，此时这里已经聚集了无数的人，密密麻麻的聚集在这片广场上，不少闻讯而来的村民甚至连挤都挤不进去，只能站在外面听听动静，有些聪明的则是直接搬来一些东西踮脚，这样也好站的高一些，能够看到前面的情况。

　　广场的最深处，搭建起了一座高台。

　　此刻，木叶的一众高层，包括各大家族的族长均是在列。

　　其中团藏的脸色最是难看，原因大家也都心里清楚，所以这个时候谁也没有跑过去刺激他，哪怕是平日里关系还不错的转寝小春和水户门炎，这个时候也是离他远远的，避免不小心说错一句话而刺激到了他。

　　这时，伴随着人群中骤然响起的欢呼声，远远的又是有三道人影朝着高台上走去。

　　为首的，一头漂亮的金色长发，穿着一身精英上忍的马甲，看上去英姿飒爽的纲手，带头走在最前面，一步步的登上了高台。

　　她的身后，是自来也和大蛇丸二人。

　　自来也还是老样子，大大咧咧的，还冲着人群中的一些漂亮姑娘猛看，似乎一点也不在乎今天这个重要场面一样。

　　大蛇丸虽然没有像自来也这样放肆，但也表现的十分随意，显然也是不太在乎今天要宣布的这个结果。又或者说……他已经知道了最终的结果，所以也就没什么可期待或是紧张的了。

　　“纲手来了啊！”转寝小春看到三人上来，也是眼前一亮地迎了上去。

　　她跟水户门炎已经先一步知道了最终投票的结果，知道眼前的纲手将会成为下一任的火影，两人自然是想要跟她打好一些关系，最主要的是确定自己的地位和权利，让这位即将新上任的火影明白他们两个的重要性。

　　可惜，转寝小春似乎高估了自己的存在感，面对她的刻意亲近，纲手只是平淡地点了点头，就把头转向了其他那些各个家族的族长身上。

　　日向家的族长名叫日向上炎，他身边还站着他的两个儿子。

　　日向日足和日向日差，两人的年纪仅比美琴和玖辛奈她们大上一岁，此刻还是少年模样。

　　看到纲手，这个父亲口中的下一任火影，两人也是一副崇拜的眼神望着她，幻想着自己将来也能够如她一般，受到村子里无数忍者和村民的崇拜。

　　“纲手大人！”日向上炎似乎很肯定纲手会最终获胜般，本来年纪要比纲手大上许多，理应用平称的他，此刻都用上了“大人”这样的称呼。

　　旁边其他几位同样支持纲手的家族族长一样，顿时急忙是有样学样的称呼纲手大人，一个个生怕叫慢了一步，从而将来受到排挤似的。

　　纲手也知道自己能够获得那么多的选票，也离不开眼前这些各个家族族长在其中出力，虽然这也是因为他们千手一族许诺了各种好处的原因，但纲手依旧向他们表示了自己的感谢。

　　这些家族的族长一个个诚惶诚恐的模样，一下子变的比谁都客气起来。

　　纲手跟他们聊了几句，就是站到了其他竞选者那边。

　　这时，时辰也是差不多了。

　　转寝小春和水户门炎二人作为火影顾问，亲自拿着这份新鲜出炉的最终结果，走到了高台的最前面。

　　台下的所有人这个时候都闭上了嘴巴，不发出一丁点的声音，望着他们两个。

　　“现在，我来宣布此次四代目火影竞选的最终结果。”转寝小春手拿着这份最终结果，高声喊道：“最终得票最高的人是……”

　　下面那些人一颗心脏都提到了嗓子眼里，可是转寝小春却是突然来了个停顿，让人恨不得往她脸上狠揍几拳。

　　停顿了片刻，转寝小春这才是笑着喊道：“最终获选着——纲手！得票237659票，位居第一位，正式当选为第四代火影！”

　　哗啦~！

　　下面的人群一片哗然，紧跟着便是一阵海啸般的欢呼声，除了少部分人有些不满以外，绝大部分人都对这个结果十分的满意。

　　“恭喜你了，纲手！”自来也咧嘴笑着，一手挠着头发说道：“怎么样，结束之后去喝几杯庆祝一下？”

　　“白痴！”边上，大蛇丸淡淡地说道：“纲手刚刚上任，多的是事情要处理，就算是要庆祝，也要等过几天再说。”

　　“啊？是这样的吗？”自来也尴尬地笑了笑说，“那就过几天好了，对了，下个月不是纲手你的生日嘛！不如直接合在一起好了。”

　　“可以啊。”纲手笑着点头说，“到时候我给你们发邀请函，可不能不来！”

　　“放心啦，一定到！”自来也哈哈笑着说道。

　　大蛇丸也是点点头，虽然他最近一直在研究那门忍术，不过去参加一个生日宴会的时间还是有的，而且他最近刚刚突破了一个研究上的小难关，刚好可以稍微的放松一下。

　　这时，其他人也是纷纷过来恭喜纲手。

　　哪怕是最不高兴的团藏，这个时候也是因为心有顾忌而不得不过来说了声恭喜。

　　不过之后团藏就不知道跑哪去了，估计是跑回他的【根】基地里去发泄了吧。

　　纲手当选四代目火影，最高兴的莫过于千手一族的人。

　　当晚，整个千手一族大肆庆祝了一番。

　　哪怕是有着一大堆文件要处理的纲手，也被拉过去喝了两杯才放她走。

　　刚刚坐上火影之位，多的是各种事情要纲手来处理，无论是之前猿飞日斩死后积压下来的事情，还是他上任之后针对村子里各个家族的一些规划问题，都得由她来亲自解决。

　　而且，原本以为当上火影就能成功完成出师任务的纲手，在当天就发现了事情有点不对劲。

　　之前丁逸临走前曾跟她说过，任务一旦完成的话，她手里的那份任务卷轴就会有所显示。但是纲手在成功当选之后就看过了，上面根本没有任何的变化。

　　这说明什么？

　　说明她的出师任务并没有完成。

　　纲手在仔细的再看了几遍任务的内容后，终于发现了问题所在。

　　她的出师任务要求的是成为四代目火影，并且掌控整个木叶隐者村。

　　但是她现在只是刚刚坐上了四代目火影的位置而已，距离掌控整个村子还有一段不短的距离要努力，这也就是为什么任务会显示依旧没有完成的原因所在。

　　知道了原因，纲手也是不由的暗自懊恼。

　　“美琴估计都快完成了吧？”想到美琴的出师任务，再看看自己的，纲手真的宁愿跟五个超影级高手打一架，也不想这么麻烦。

　　不过任务接都接了，她也只能努力的去完成它，要不然等美琴完成了出师任务，结果她这边连一半都没搞定，那可就丢人了。

　　而且玖辛奈和小南距离突破超影级也不远了，别到时候连她们两个都完成了出师任务，就她还没完成，那真的是……

　　单单只是想想，纲手都觉得臊得慌。

　　“不就是掌控木叶么，难不倒我！”纲手暗自给自己加油打气，然后看向办公桌上这堆高高堆起的文件，顿时整个人又不好了。

　　“当然火影……果然没那么简单啊！”

　　纲手一手扶着额头，伤神不已。

　　……

　　就在纲手那边正为成为火影之后的大量工作而烦恼的时候，远在水之国的美琴，也是完成了自己的出师任务的三分之二。

　　黑绝的实力确实很强，但是无论他再怎么告诉自己，在跟美琴战斗的过程中始终是有些放不开手脚，要不然的话，以美琴目前的实力，还真不可能打得过掌握了阴阳遁的黑绝。

　　以黑绝的实力，已经是达到了超影级的后期，而且他的攻击手段十分特殊，出其不意的话，哪怕是六道级的存在都会着了他的道。

　　以美琴差不多超影级中期的实力，对付黑绝根本没什么好办法。

　　这一点丁逸也知道，但是他更加清楚，黑绝是不可能拿出全部的实力跟美琴打的。哪怕他提前说明了，黑绝也依旧会心存顾虑。

　　也是考虑到了这一点，丁逸才是叫美琴过去找黑绝，完成她任务的三分之一。

　　现在，美琴已经完成了出师任务的三分之二，剩下的就是回到木叶，然后打败自己的师妹纲手，就能彻底完成这一次的出师任务了。

　　不过这最后的三分之一，其实才是最难的。

　　纲手的实力比之美琴分毫不差，而且她的攻击比三代雷影更加的强大，足以破掉须佐的防御。这对于美琴来说，显然不是一个好消息。

　　所以想要打败纲手，将会比打败三代雷影和黑绝再起来还要困难。

　　特别是纲手这个人好胜心也不小，她可不希望自己比美琴晚一步完成出师任务，所以到时候肯定不会放水，美琴想要完成这最后的三分之一，还得多多努力了。

　　……

　　半个月后，美琴从水之国回到了木叶村内。

　　回来的路上，她已经听说了纲手成功当上四代目火影的消息，她还在路上买了一件小礼物，作为贺礼送给了纲手。

　　半个月的时间，纲手基本熟悉了火影的工作，桌子上也没有像一开始那样堆满各种各样的文件了，日子倒是也轻松了不少。

　　而后过几天就是她的生日，她也难得的推掉了一些工作，美其名曰给自己放个假。

　　武馆后院。

　　刚回来的美琴正被玖辛奈和小南拉着，让她讲述这一路上发生的事情。

　　就在这时，一阵脚步声从她们身后传来。

　　“美琴，你回来啦，任务完成的怎么样？”来的正是穿着御神袍的纲手，不习惯戴斗笠的她，也就宣誓的那天戴过一回，之后也从没见她戴过那东西，此刻也是如此，要不是身上那一件背后写有“四代目火影”几个字的御神袍的话，还真跟以前没什么区别。

　　“纲手姐，恭喜你成为火影啊！”美琴笑着站起来，把之前准备好的礼物递给了纲手，“这是我回来的时候在一个小镇里看到的，觉得纲手姐你一定会喜欢，就买来送给你了。”

　　“是什么好东西？”纲手接过礼物，拉着美琴过去坐下后，便是动手拆了起来。

　　边上的玖辛奈和小南也是一脸好奇，刚刚她们还问过美琴，那里面到底装着什么东西，可是美琴就是不肯说。

　　“会不会是什么吓人的东西？”玖辛奈好奇地说道。

　　美琴没好气地白了她一眼。

　　小南更是掩嘴笑着，说道：“玖辛奈姐姐，那是你才会做的事情吧？”

　　“我才没那么无聊呢！”玖辛奈一副被说破了心思的样子，连忙是扯开话题说道：“纲手姐，你拆快点啊！”

　　纲手笑着看了她一眼，然后也是拆掉了最后的一层包装纸，将里面的一个盒子拿了出来。

　　“是什么？”纲手心里也很好奇。

　　盒子打开，里面放着的是三颗晶莹剔透，模样十分精致的骰子。

　　纲手微微一愣，跟着一脸喜色的将三颗骰子拿起来，爱不释手的拿在手里把玩。

　　“好精致的骰子，美琴，这个礼物我太喜欢了！”纲手开心地一把搂住美琴的脖子，笑眯眯地说道：“美琴，你送我这么好的礼物，要我怎么感谢你呢？不如……我给你介绍个男朋友吧？”

　　“呀~！才不要呢！”美琴连忙是挣开纲手的手臂，脸红着说道：“纲手姐，你再这样，我下次不送你东西了！”

　　“行行行，不要就不要吧，反正都是早晚的事。”纲手笑着说道。

　　“还说我，纲手姐你都比我们大那么多了，自己还不是一个人！”美琴一脸气呼呼的说，故意加重了‘大那么多’几个字的语气。

　　纲手一听，顿时白了她一眼，说道：“什么大那么多，我也就比你们大了几岁而已好不好！”

　　“是十岁！”美琴强调道：“你比我和玖辛奈都大了十岁，比小南足足大了十五岁了！”

　　“所以你们才是小鬼啊！”纲手哈哈笑着说道。


第979章 暗杀

　　玩闹过后，纲手也是收起了美琴送她的这个礼物。

　　“纲手姐，当火影的感觉怎么样？是不是特别棒？”美琴坐下来，好奇的看着身边的纲手问道。

　　看她一副好奇宝宝的样子，纲手却是苦笑道：“什么特别棒，是特别累才对！你都不知道火影一天有多少的工作要做，特别是我刚刚成为火影，工作多的简直让我怀疑人生了快。”

　　“有这么累吗？”美琴一脸怀疑的样子。

　　实在是纲手有过不少夸大其词的案底，美琴又没当过火影，当然不知道这些，听到纲手说的这么夸张，自然会有些不信。

　　“有么？”纲手白了她一眼说道：“拜托你把那个么去掉，是真的超级累的，你看我是不是都瘦了？”

　　美琴还真是认真地打量了几下，然后很诚恳地摇摇头。

　　“没有，不过感觉纲手姐你又变大了。”美琴两眼盯着纲手胸口猛看，边上玖辛奈一听也是一副煞有其事模样的打量了几眼，然后认真地点点头。

　　“是真的诶，比上次见到纲手姐的时候又变大了！”玖辛奈低头看看自己的，顿时一脸垂头丧气样子说道：“什么嘛！为什么我的这么小！”

　　“哈哈~！这个没办法，天生的。”纲手一脸得意的样子，双手插着腰，哈哈笑着。

　　玖辛奈不服气的哼哼了几声，嘴里嘀咕道：“再过几年，我一定比你大！”

　　小南：“……”

　　怎么办，好想听不懂啊！

　　但是为什么都听懂了，而且……

　　我的更小啊喂！

　　“哼~！我年纪最小，潜力比你们都大。”小南心里暗自想道。

　　玩笑过后，纲手也是一脸正色说道：“说真的，美琴你回来的正是时候，我这边有不少事情都需要人帮忙。”

　　“什么嘛！”玖辛奈在一旁嘟嘴说道：“我跟小南不是都有帮你么。”

　　“当然啦，我当上火影也是多亏了玖辛奈和小南的帮忙。”纲手哈哈笑着一把搂住玖辛奈的脖子，搂的她都快喘不过气来了才放开她，跟着说道：“不过这次的事情比较麻烦，我不能出面，所以需要美琴你出面处理一下。”

　　“是什么？”美琴问道。

　　纲手开口，说出了一个名字。

　　“志村团藏！”

　　是他！

　　美琴眼中闪过一抹厌恶之色，对于志村团藏这个人，她们几个姐妹都没有什么好感。

　　包括上次宇智波一族的事情，这家伙心里打着什么鬼主意，美琴清楚的很。

　　要不是这家伙一直伪装的很好的话，美琴早就给他点教训尝尝了。

　　“杀？”美琴一脸煞气的问道。

　　纲手点点头，说道：“这个人是个麻烦，留着他不但会影响我完成老师交代的出师任务，我更担心的是他会在暗地里给我拖后腿，搞些阴谋诡计什么的。”

　　“为了避免将来麻烦，还是直接除掉的好。”

　　美琴点点头，说道：“没问题，我也早就看他不顺眼了，不过在村子里动手没事吗？”

　　要知道，美琴现阶段绝大部分的实力都体现在那双眼睛上，而须佐这样的忍术，一旦施展出来，那动静……都懂的，怎么都小不起来。

　　“不，他最近会离开村子一趟，所以我才需要你出手，我需要一个不在场证明，避免被人怀疑是我干的。”纲手说着脸色也是很不好看的样子，“转寝小春和水户门炎那两个家伙，最近总是跟我过不去，老是想挑我的毛病出来，还喜欢在我面前指手画脚的，要不是他们辈分高，资历老，我真想一拳一个打废了他们。”

　　“那要不要一起除掉？”玖辛奈问道。

　　美琴也是看着纲手，同样在等她回答。

　　不过纲手却是摇了摇头，说道：“暂时不行，一下子死的人太多，哪怕我有不在场的证明，其他人心底里肯定还会认为是我做的，先暂时留他们多活一段时间吧。”

　　“没错，而且等那个团藏死了，恐怕他们两个也会安分好长一段时间了。”小南笑着伸出一根手指放在嘴边，说道：“更何况，过两天老师肯定会回来参加纲手姐的生日宴会，到时候他们见到了老师，肯定吓得腿都软了，这种小角色，不用在意的。”

　　“小南说的没错，相比起团藏，转寝小春和水户门炎只不过是小角色罢了。”纲手笑着点点头，跟着一手摸着小南的脑袋说道：“想不到小南这么小年纪就有这么精辟的见地，要不是老师对你另有安排，我还真想把你拉过去给我帮忙呢！”

　　“才不要，纲手姐你都说了，当火影超级累的。”小南嘻嘻笑着说，“我还小，不能太累的哦！”

　　闻言，纲手她们三个纷纷给了她三个白眼。

　　“你个小鬼灵精，就你最狡猾了！”三人齐声说道。

　　小南嘻嘻笑着吐了吐舌头。

　　“谁让我最小呢！”她笑着说道。

　　……

　　团藏这一次离开木叶，是要去一趟火之国的大名府。

　　虽说木叶和火之国的关系并非真正意义上的上下级关系，大名虽然地位高，但是真正掌控了这个世界的武力的，还是他们这些忍村。

　　不过按照传统，他们木叶还是需要在这个时候去觐见一下大名。

　　本来这个事情是应该有新任的火影亲自前往的，但是纲手的性格，她怎么可能亲自跑去大名府，谈这种费脑子又浪费时间的事情。

　　所以她直接把一切交给了团藏去处理，反正团藏也挺乐意的，至于他心里到底有着什么花花肠子，纲手不用想也知道。

　　可惜，团藏根本不明白，纲手根本不在意什么火之国的大名。

　　他想要借着大名的手，来扳倒纲手这个新上任的四代目火影，显然又是白忙活一场。

　　不仅如此，就是因为他的不安分，所以纲手才这么急着要处理掉他，以免他真的搞出什么事情来，给纲手再增加更多的工作。

　　对于纲手的决定，团藏显然并不清楚。

　　也许他曾经有某个时刻想过这个可能，但是他并不认为纲手会那么做。

　　毕竟她刚刚坐上火影的位置，如果在这个节骨眼上要除掉他的话，未免也太惹人注目了一些。即便是要做，那也得再等个一年半载的，那才是一个合适的机会。

　　至于说假手于人？

　　团藏又不是不知道纲手跟玖辛奈她们三个的关系，但是就他所知，三人之中实力最强的宇智波美琴并不在村子里。而漩涡玖辛奈和那个叫小南的小鬼，两人虽然都是影级的实力，但是他团藏又不是泥捏的，难不成还会被她们瞬间秒杀？

　　即便是打不过，他也有自信可以自保逃命。

　　而一旦叫他给逃了，那么后果可就严重了。

　　所以他相信，纲手只要不蠢，就绝不会做出这种蠢事来。

　　可惜，团藏不知道美琴已经回来了。

　　因为美琴她们几个进出村子从来不要什么出村证明，进出也根本不走大门。再加上美琴一回来就跑去了武馆里，路上也没人看到她。

　　到现在为止，美琴回来的这个消息，也就只有纲手她们几个知道。

　　现在纲手又特意嘱咐了她不要在团藏离开前路面，美琴自然不会坏了纲手的计划。

　　如此一来，团藏在不知情的情况下，已经是一步步的走进了纲手为他设计好的死亡陷阱当中，而他还在计划着怎么利用大名府来消弱纲手的影响力，一点点的将她从火影这个位置上赶下来。

　　……

　　几天后，团藏带着几名心腹手下离开了村子。

　　而美琴也是早就得到了消息，暗中悄悄的跟在后面。

　　从木叶到大名府，最快也要一天多的时间，而团藏他们又并没有着急赶路，所以走了一天的时间，才走了三分之一不到的路程。

　　不过团藏不愧是个老狐狸，他根本没有按照预定的路线走，而是选择了一条更远的路，几乎是饶了小半个圈在朝着大名府赶去。

　　“真是个老狐狸，还好我没有直接在半路上等。”美琴跟在后面，也是发现了这一点，不由的心中庆幸。

　　原本她还想直接在半路上等的，不过纲手却提醒她，让她直接一路跟踪团藏一行人更为保险，显然是早就料到了这个老狐狸会这么做。

　　“真够小心的！”

　　看着前面正在搭建宿营的团藏一行人，美琴注意到在不知不觉之中，这片区域的四周围已经被他们布置上了不下二十几个警报和陷阱。

　　如果不是美琴观察的仔细，加上早已经打开了写轮眼的话，还真难以发现这一点。

　　小心驶得万年船，团藏显然是深知这个道理。

　　团藏自从建立【根】之后就很少出村了，但是他的机警并没有随之而减少，反而是因为要训练【根】的那些忍者，而变的更加的谨慎起来。

　　各种警报和陷阱布置完，一行人才是开始休息。

　　因为他们挑选的这段路上并没有什么镇子，所以这些用来宿营的东西，团藏是一早就吩咐手下准备好的。

　　美琴看到他们都休息了，脸上也是露出了一抹淡淡的笑意。

　　“任你们再警惕也没用，我可是一路跟踪你们到这里的。”美琴心说着，身子无声无息的便是落在了前面一株树的树枝上。

　　“忍法·木隐之术！”

　　她单手结印，整个人的身体都是融入了这株大树当中。

　　团藏他们警惕到连地下都布置了警报和陷阱，但是他们却没有料到美琴的手段，这门可以将自身融入自然植物中的忍术，显然是他们没有预料到的。

　　也对，毕竟这门忍术是丁逸从交易城那边条线过来，教给她们几个的，在这个忍界并不存在。

　　而它的创造者，则是另一个火影世界的黑绝，是他按照自己的能力创造出来的一门特殊忍术。

　　这门忍术没什么直接的攻击性，但是却是忍者执行暗杀任务的绝佳手段。

　　身体融入大树之中，顺着地底的树根一路进入了宿营的区域。

　　那些布置在地下的警报和陷阱根本就没有被触动，美琴无声无息的就是来到了其中一个帐篷之中。

　　“忍法·生命剥离之术！”

　　双手结印，无声无息的，一缕缕绿色的生命能量从眼前这名【根】的成员体内剥离了出来，汇聚在美琴的一只手掌心中。

　　生命能量很快剥离完毕，美琴将手中这团能量收回体内暂时的储存好，然后身体又是无声无息的融入了地底下。

　　生命剥离之术，这门忍术的开发者是纲手。

　　不是这个世界的纲手，是另一个火影世界的纲手。

　　这是她逆向推演医疗忍术时研究出的一门十分恐怖的忍术，唯一的缺点就是施术的时候需要对方不反抗。这就需要对方已经陷入了昏迷，或是被打成了重伤，要么就是在睡觉的状态。

　　而睡觉的状态是最差的，因为专业的忍者都很警惕，哪怕是睡着了也会留有一部分心神注意外界的风吹草动。

　　只要稍有动静，就会惊醒他们。

　　原本，美琴学会这门忍术之后，还从没有真正意义上的在战斗中实践过，也就是学的时候拿一些动物做过实验而已。

　　这还是她第一次，把这门忍术用在人的身上。

　　生命剥离之术配合木隐之术，让美琴成为了黑暗中看不见的死神，收割者宿营区内这一条条鲜活的生命。

　　片刻，整个宿营区内，除了美琴自己和还在熟睡中的团藏以外，已经再也没有第三个活人存在了。

　　这个时候美琴也没有继续施展生命剥离之术，这门忍术虽然神奇，但是还没有达到能够让美琴无声无息的剥离一个影级高手的生命能量的地步。

　　本身，这门忍术就只是在一门医疗忍术的基础上逆向推演出来的，虽然神奇，但是局限性也很大，对已影级以上的实力，起到的效果就十分有限了。

　　从地底下冒出来，美琴没有试图利用木隐之术闯进团藏的帐篷里。

　　那个帐篷，周围的一片都被一股淡淡的查克拉所笼罩。哪怕木隐之术十分的神奇，也不可能穿过那层查克拉，而不被它的主人“团藏”所感知到。

　　这显然是一门特殊的忍术，美琴没见过，也没听说过。

　　不过这门忍术确实救了团藏一命。

　　嗯……至少目前是的。


第980章 团藏之死

　　“火遁·凤仙火之术！”

　　一颗颗水缸那么大的水球砸向团藏的帐篷。

　　几乎是空气中刚刚出现不正常的温度上升情况，帐篷内正在睡觉的团藏就被惊醒了过来，完全没有任何的迟疑，他便是瞬间以瞬身术冲出了帐篷。

　　轰~轰~轰……

　　一颗颗火球砸在地上发生爆炸，炸的无数泥土迸溅向四周围。

　　刷！

　　团藏的身影落在不远处位置，脸色阴沉的看着出现在视线中的这个人。

　　“你怎么会出现在这里！”团藏满是愤怒的咬牙切齿，他视线扫过四周围，看到那一顶顶帐篷内毫无动静，就知道自己的那些手下已经全部被美琴给干掉了。

　　想到要不是自己足够警惕的在自己帐篷周围布下了那个忍术，也许自己也会成为他们其中的一员，团藏顿时是汗都下来了。

　　“宇智波美琴，你这是什么意思？”团藏愤怒吼道。

　　美琴冷笑一声，说道：“任务，杀掉你！”

　　“你……”团藏气的说不出话来，他本来的想法是想认个怂，然后就暂时的揭过这件事情，毕竟眼前这位他根本惹不起，不说打不过这个实际情况，就单单是对方的那个老师，借团藏几个胆子，也不敢对她动手。

　　可是，美琴显然不打算就这么放过他，这让团藏是满腔的怒火。

　　“好好好，真当我是泥捏的吗？”团藏也是豁出去了，人家都要拿走他的性命了，这个时候还有什么可顾忌的？

　　“老夫在战场上杀敌的时候，你这臭小鬼还不知道在哪呢！”

　　“只有失败者，才会一直把自己过去的事情挂在嘴边来夸耀。”美琴一脸不屑一顾，说道：“老家伙，你的时代已经结束了，带着你的那些所谓辉煌，下地狱去吧！”

　　“火遁·豪火灭却！”

　　对付区区一个团藏，美琴都懒得用万花筒了，直接是火遁碾压，团藏根本不是她的一合之敌。

　　面对铺天盖地的火海来袭，团藏脸色顿时白了下来。

　　“这种程度的忍术……”他死死攥着拳头，愤怒吼道：“凭什么？凭什么我努力了一辈子都及不上你们这些好运的臭小鬼！！！”

　　轰隆隆隆……

　　怒焰滔天，瞬间是吞噬了前面的团藏。

　　整片森林都化作了火海，团藏根本是无处可逃。

　　等到火焰熄灭，美琴拍了拍手，一脸轻松模样道：“什么嘛~！好歹是个老牌的影级高手，竟然这么弱！”

　　确实，团藏的实力虽然远不如猿飞日斩，但怎么说也是个影级高手，实力介乎于影级中期到后期之间的程度，再怎么说也不应该没一招秒杀才对。

　　如此无能的表现，让美琴忍不住吐槽了几句。

　　就在这时，一道无声无息的人影却是突然的出现在了美琴的背后。

　　“臭小鬼，你要学的东西还多着呢！”

　　是团藏，他竟然没死！

　　“什么！”美琴瞪大了眼睛，满脸不敢置信的样子。

　　“里·四象封印！”

　　满脸狰狞的团藏，直接是发动了自己的最终底牌。

　　美琴的实力比他强太多，他不敢有任何的藏拙，一出手便是最强的一招，势必要将她一举拿下。

　　球形的封印膨胀起来，将团藏身前的美琴笼罩了进去。

　　就在这时……

　　嘭~的一声，眼前的美琴瞬间变成了几缕烟雾……消失了！

　　“这……”

　　团藏傻眼了。

　　他动作僵在了半空中，脸上的表情说不出的好笑模样。

　　这时，不远处一阵笑声响起，美琴从另一边走了出来，她笑着看着那边的团藏，说道：“老家伙，可不是只有你有警惕心的，我也有！对付你这种老狐狸，真是一秒钟都不能放松警惕啊。”

　　“你……那是影分身！”团藏明白了，原来自己从始至终面对的都只是一个影分身而已，亏得他还以为自己成功了，打败了实力远比自己强大的多的对手，简直……

　　可笑！

　　“没错，就是影分身。”美琴嗤笑了声，说道：“你以为我会那么大意？你可是志村团藏，村子里【根】的首领，木叶的黑暗面，你觉得我会对你没有半点防范，真的会相信你会被区区一个忍术直接秒杀？”

　　美琴每一句话都刺的团藏脸色发白，他脚步踉跄着后退着，突然是‘哇’的一声喷出一大口鲜血来，整个人的气息都萎靡了下来。

　　是忍术的反噬！

　　这家伙因为震惊而骤然停止了正在进行中的“里·四象封印”，现在因为忍术的反噬而伤到了自己，已经是强弩之末了。

　　“你可真够倒霉的。”美琴都有些同情这家伙了，不过同情归同情，杀还是要杀。

　　噗通~一声，团藏整个人坐在了地上，满脸绝望。

　　他已经没有翻盘的机会了，唯一的一次机会，结果却是敌人早就设下的陷阱。

　　偏偏他还那样的自以为是，以为算计到了宇智波美琴这个臭小鬼，却不想最终被算计的那个人反而是他自己。

　　可笑，太可笑了！

　　团藏脸上露出惨笑，他望着那边的美琴，神情凄苦道：“如果我说，我做的那一切都是为了村子，你信吗？”

　　“我信。”美琴出乎意料的点了点头，“但那只是你理想中的村子，不是我眼中的木叶，所以……我还是要杀你！”

　　苦笑了一声，团藏说道：“不管是哪个村子都好，至少……我是倒在成功路上的。”

　　他闭上了眼睛，一副慷慨赴死的样子。

　　“来吧，斩下我的首级，拿回去向纲手交差。”

　　团藏这副样子，竟然是认命了！

　　美琴有些将信将疑，保险起见她并没有走过去，直接是拔出自己的太刀，反手握住刀柄，‘刷’的一声，太刀飞出去，穿透了团藏的咽喉。

　　他果然没有闪躲。

　　噗通~团藏的尸体倒在地上，鲜血渐渐在他身下扩散。

　　“就这么死了？”美琴皱了皱眉头，有些不真实感。

　　团藏会这么干脆的赴死？

　　这完全不符合他的人设啊！

　　“不对！”

　　美琴突然发现了什么，她连忙是跑过去，一脚踢在尸体上，尸体翻过来，露出了一张陌生的脸。

　　他根本不是团藏！

　　……

　　刷！

　　烧毁的森林边缘，一道人影飞快的逃窜。

　　这才是真正的团藏，至于刚刚那个，只不过是他早年就准备用来保命的最后一张底牌罢了，那等于是多了一条命一样。

　　“臭小鬼，还有纲手，我早晚有一天会让你们付出代价的！”团藏边逃跑边发出低吼声，只是下一刻他刚刚一只脚落地想要借力，但是这一脚却是突然的一脚踩空，让他整个人踉跄着差点没有摔在地上。

　　“怎么回事？”

　　回头一看，之前他下落的位置原本是地面，但是此刻竟然变成了……

　　一朵云！

　　“云？”

　　团藏傻眼。

　　这时，他猛然发现，自己周围的一切都变了。

　　脚下的地面消失了，变成了碧蓝的天空，头顶是层层叠叠的白云，透过云层的间隙，依稀能够看到模糊的地面，四周围一片空荡。

　　“幻术！”团藏第一时间便反应过来，前一刻还在逃跑的他，下一刻突然出现在这种地方，只有一种可能，那就是他中了幻术，而且是很高明的幻术。

　　“解！”双手结印，团藏想要以打乱体内查克拉的方式来脱离这个幻术，他的身体此刻已经在飞速下坠了，但是直到了是幻术，他并没有特别的紧张。

　　只是下一刻，周围的一切依旧，幻术根本没有被破解。

　　“怎么会这样！”

　　团藏的脸色变的更加的苍白起来，他意识到这个幻术没有他想象的那么简单，这绝对是一门顶级的幻术，不是一般的方式就能破解的了的。

　　身体还在下坠，团藏却想不出怎么破解这个幻术。

　　更让他着急的是，宇智波美琴可能会很快的追上来，那样他就完了！

　　“到底是谁要害我？”团藏愤怒的大吼。

　　几秒钟后……

　　轰隆~一声巨响，从天而降的团藏带着万钧之力狠狠的在地上撞出了一个大坑来，自己整个人也是摔的粉身碎骨。

　　片刻后，美琴的身影出现在这里。

　　她一脸惊愕的表情看着眼前这个大坑里的尸体，如果她没看错的话，这个人应该是团藏吧？

　　但是他……他怎么会自己给摔死了？

　　抬头看看天空，美琴满脸的不解。

　　“这算什么？”美琴苦笑着摇摇头，跟着跳进大坑里，走到团藏那摔的凄惨的尸体旁，蹲下身把他一条胳膊上的绷带拽了下来。

　　“果然是团藏！”

　　美琴眼神微变，看着这条手臂上的三颗眼睛。

　　其中一颗已经闭上了，另外两颗还睁开着，赫然便是他们宇智波家的标志——写轮眼！

　　“果然没错，之前团藏就是用的伊邪那岐，才蒙骗过了我的感知，还好我一开始用的就是影分身，要不然还真可能被他算计了。”美琴嘴里自言自语说道。

　　跟这种老狐狸交手，真的是要打起十二万分的警惕才行。

　　像团藏这种人，他根本不会跟你硬拼，在明知道打不过的情况下更是如此，只会使用一些阴谋诡计的来算计你。

　　但是……

　　美琴还是想不明白，他怎么就给摔死了呢？

　　好端端的，他怎么跑天上去的？

　　怎么想也想不明白，美琴也只能是放弃了继续猜测下去。

　　将团藏的尸体直接烧毁后，她便是离开了这里。

　　……

　　团藏坠落的几公里外位置，丁逸的身影出现在这里。

　　他一脸好奇的蹲下身，伸手往眼前的地上一挥，神奇的一幕出现了，他的手掌竟然穿过了地面，好像没入了地底下一样。

　　但是等他再拿起来，地面依旧是老样子没有任何的变化。

　　“有趣，竟然是固定式的空间忍术，是谁弄出来的？”丁逸一脸感兴趣的模样，眼前这个空间忍术被布置在这里已经不是一天两天了，这一点从上面的查克拉流失程度就能看的出来，起码也有好几十年的年头了，之前有没有人发现，丁逸不知道。他只知道团藏是真的倒霉，竟然在逃跑的时候一脚踩在了上面，结果直接掉了进去。

　　而不巧，这个固定式的空间忍术的另一边是在万米的高空中。团藏又不会飞，从这么高地方掉下来肯定是活不了的。

　　原本他用伊邪那岐的话，还不会有事。

　　可是他并不知道自己到底是怎么跑到的天上，还以为是中了幻术呢，根本不觉得自己摔下去会有事，自然也就没有施展伊邪那岐。

　　这也真是命运弄人，原本他要是不这么倒霉的话，这一次还真可能交给他逃了。

　　但是偏偏……

　　只能说，他是真的很倒霉！

　　“几十年前的话，那个时候还是战国时期，飞雷神的发明者千手扉间那家伙都还没出生，连他老爸都还是个少年吧。”丁逸嘴里嘀咕，在那个年代，有空间忍术存在吗？

　　摇摇头，站起身的丁逸一挥手，直接抹去了地上这个空间忍术，免得再有人不小心掉了进去。

　　“看样子这个忍界还有不少的秘密啊！”丁逸嘴里自言自语嘀咕道。

　　……

　　木叶，这一回美琴是直接走大门回来的。

　　所以几乎是她刚回到武馆，就在门口遇到了收到消息匆匆赶来的纲手。

　　两人一副久别重逢的样子，美琴还故意又恭喜了一遍纲手成为了火影，然后两姐妹笑着一起走进了武馆。

　　进入武馆，内外简直就是两个世界一样，外界的任何监视都不可能看到这里的画面。

　　美琴和纲手也不用再演下去了，两人坐下。

　　“怎么样？”纲手问道。

　　美琴点点头，只不过脸色有些古怪的模样，说道：“团藏已经死了，他带过去的那些人也都处理掉了，只不过……”

　　“怎么了？是出什么意外了吗？”纲手刚松口气，又是一脸紧张的看着她。

　　“这倒没有。”美琴摇摇头说，“只是团藏不是我杀的。”

　　“不是你杀的！”纲手惊讶地看着她。

　　美琴点点头，跟着说道：“准确的说，他不是被任何人杀死的，他是从天上掉下来，直接摔死的。”

　　团藏……摔死的？

　　纲手：“……”

　　……


第981章 吓坏的两人

　　“你确定？不是在开玩笑？”

　　纲手有些不敢相信这个事实。

　　堂堂木叶【根】的首领，二代火影千手扉间的弟子之一，老牌的影级高手，更是只老谋深算的老狐狸的志村团藏竟然会……摔死！

　　这算哪门子死法啊！

　　完全没道理啊！

　　“要不是亲眼所见，我也不会相信。”美琴很明白纲手此刻的心情，就跟当时她看到团藏尸体的时候一样，只不过那个时候她是亲眼所见，所以比较容易接受，而纲手毕竟是听闻，没有亲眼见到。

　　“不过这确实是真的，我已经确认过了，那个人就是志村团藏不会错。”美琴摇摇头说，“只是到现在为止我也想不通，他怎么会突然的跑到天上去了？”

　　再次得到美琴的确认，知道她不会拿这个开玩笑的纲手，也是终于了这个听起来十分可笑的事实。

　　团藏……真的是被摔死的！

　　想到这，纲手不禁也是哑然失笑，跟着说道：“算了，既然人已经死了，那就别管他到底是怎么跑到天上去的了，也许是他自己倒霉吧。”

　　美琴点点头，不过心底里还是好奇，不想明白这到底是为什么的话，她总觉得浑身不舒服。

　　团藏的事情，算是圆满结束了。

　　从今以后，这个忍界将再也没有团藏这个人。

　　纲手的心事也总算是解决了一桩，接下来留给她要去解决的问题，就只剩下木叶的那些大家族以及转寝小春和水户门炎两位火影顾问了。

　　如果毫不顾忌的话，她可以直接杀了他们两个，然后再用暴力来让那些大家族屈服。

　　但是这并不是纲手想要的结果，她需要的是一个团结一心的木叶，而不是背地里大家都有着各自小心思，随时可能在背后捅你一刀的木叶。

　　所以，她接下来需要做的事情还有很多，不是短时间内就能搞定的。

　　说完了团藏的事情，美琴也是询问纲手有没有时间，她的出师任务只剩下最后三分之一没有完成了，只要完成了这最后的三分之一，她就能顺利出师了。

　　“过几天吧，这两天应该会比较忙。”纲手想了想说道。

　　这真不是她故意拖延，不想跟美琴打，实在是团藏死后的后续事情还需要她来处理，转寝小春和水户门炎这两个家伙要是不稍微的警告一番的话，终究是个麻烦。

　　手边需要处理的事情太多，纲手是真的没有空和美琴打一架。

　　对此，美琴也是理解地点点头。

　　“那就过几天吧。”她说道。

　　纲手闻言，想了想也是说道：“最多三天一切都会搞定，到时候我会把转寝小春和水户门炎这两个家伙支开，也好方便我接下来的一些计划。”

　　“需要我帮忙的话，我随叫随到。”美琴微微笑着说道。

　　纲手也是笑着一把搂住了她的脖子，哈哈笑着说道：“不愧是好姐妹，美琴这么可爱，我真是越来越喜欢你了！”

　　“呀~！不要弄乱我头发啊！”

　　武馆里，两人嬉笑打闹了一番，然后纲手就起身离开，回去了火影办公室继续工作。

　　……

　　翌日，火之国大名府那边传来消息，并没有接到团藏一行人抵达大名府。

　　消息传到木叶，纲手作为火影也是立即着手处理。

　　很快，几名【根】的成员被传唤了过来。

　　被问及团藏的事情，几名【根】的成员也是露出疑惑的表情，其中一人在迟疑了片刻后才是开口。

　　“团藏大人他……”说话的这人本姓油女，不过在加入【根】之后，他就已经脱离了家族，一心一意为团藏办事。他在一番迟疑之后，才是继续说道：“我也不是十分确定，但是我们【根】的成员每一个都会被团藏大人种下舌祸根绝之印，但是就在前两天，我们发现这个术自动消失了。”

　　“你说消失了是什么意思？”纲手皱着眉头问道。

　　“是这样的。”这人说，“如果不是由团藏大人亲自解除的话，那么只有一种可能会出现这样的情况，那就是……团藏大人已经遇害了！”

　　“你说什么！”边上的水户门炎猛地瞪大眼睛说道：“你说，团藏可能已经遇害了？”

　　那人被水户门炎盯的浑身不自在，不过还是点了点头。

　　“是的。”

　　“纲手，看样子团藏确实是出事了。”转寝小春转过头看向纲手，眼神古怪的样子说道：“这个时候，我们必须尽快的找到团藏，即便是尸体，也要找到！”

　　“我知道怎么做。”纲手看了她一眼，跟着下达了命令。

　　这一天，木叶内大量的暗部接受了同一个任务，这个任务就是找到志村团藏，生要见人死要见尸。

　　但是纲手心里清楚，美琴早就已经把团藏的尸体烧成了灰，他们根本找不到团藏的尸体。

　　不过尸体找不到，骨灰还是可以找到的。

　　更何况，那些【根】的成员的尸体，还在那里，美琴并没有移动他们。

　　反正他们也什么都不知道。

　　有着大量的暗部出动，团藏他们宿营的位置很快就被发现了。

　　然后，那些【根】成员的尸体也是随之被发现。

　　最后，暗部的人在距离这片宿营区几公里外的位置，发现了一片遭到冲击破坏的区域，在其中的一个大坑里面，发现了一些骨灰，疑似是团藏的骨灰。

　　很快，这些【根】成员的尸体，以及那疑似是团藏的骨灰都被带回到了木叶。

　　得到消息的纲手等人也是立即赶到，同行的还有一名山中家的精英上忍。

　　“开始吧，把你看到的一切都告诉我们。”

　　停尸房内，纲手对着身后这名山中家的精英上忍说道。

　　后者点点头，一脸严肃地走上前，开始施展他们山中家的秘术来取得这些尸体脑部的生前记忆。

　　边上，转寝小春和水户门炎两人都在，他们此刻脸上的表情也是格外严肃，还时不时的偷偷看向一旁的纲手，似乎在怀疑着什么。

　　纲手自然注意到了他们两个的这点小动作，心里不禁是冷笑。

　　“就知道你们会怀疑我，但是我有充分的不在场证明，没有任何的证据证明这是我做的，你们就算怀疑又怎么样？哼~！”

　　心里冷笑着，纲手的目光在两人身上一扫而过，便是没有再过多关注了。

　　过了片刻，这名山中家的忍者也是有了结果。

　　“怎么样？”转寝小春第一个跳出来，着急地问道。

　　她这幅样子，让纲手愈发的不屑。

　　难不成，她还认为真的能够从这些尸体身上得到证明这一切都是她所为的证据？

　　事实上，转寝小春确实是这么想的。

　　虽然她知道这个可能性极低极低，低到几乎为零的程度。

　　但是她依旧带着一些期待，期待纲手会有所疏忽。

　　那样，不说能够扳倒她，但至少能够让她跟水户门炎两人掌握更多的话语权。

　　不像现在，他们手上那点权利都快被纲手给剥削光了。

　　如果他们再没有一点作为的话，恐怕就真的只能成为顶着个火影顾问的头衔，实际上却没有半点权利的纸老虎了。

　　眼前这名山中家的忍者先是看向纲手这个火影，等到纲手点头后，他才是把自己看到的一切说了出来。

　　结果，自然没有转寝小春所期待的东西。

　　这让她一脸的失望。

　　而且不但没有她所期待的好消息，甚至于得到的消息还间接的为纲手证明了这件事情不可能跟她有关。

　　因为在这些【根】的成员死亡的时候，纲手正在跟他们这些木叶的高层开会，怎么可能分身过去杀了这些【根】的成员和志村团藏？他们又不是泥捏的，区区一个影分身能做到这种程度？

　　别开玩笑了！

　　不过就算是如此，转寝小春和水户门炎的心里还是认为这一切就是纲手所为。

　　哪怕不是她亲自动的手，但也是她派去的人做的。

　　而左右可能的，就是昨天刚刚回到木叶的宇智波美琴。

　　可惜，他们并没有证据。

　　至于那堆疑似团藏的骨灰，那就更加不可能从中得到什么消息了。

　　一堆骨灰而已，你当山中家的秘术还能神奇到从一堆骨灰里得到什么信息？

　　“好了，你下去吧。”纲手挥手让这名山中家的忍者退下，跟着说道：“今晚开个会，这件事情我们需要好好讨论一下。”

　　说完，她也是转身离开了停尸房，只留下转寝小春和水户门炎两人，一副面面相觑模样。

　　……

　　当晚，木叶的一众高层又开了个会。

　　最近他们开会十分的频繁，以前猿飞日斩在位的时候，几年都开不了几个会。

　　但是纲手坐上四代目火影的位子后，这都已经是第四次开会了。

　　最近发生的事情实在是太多了，先是猿飞日斩这个三代目火影的死，还是被人杀死在了自己村子里，简直就是他们木叶的耻辱。

　　现在又是志村团藏死了，跟猿飞日斩一样，他们依旧不知道是谁干的。

　　这就好像背后有一双他们看不见的黑手，一直在掌控着这一切，而且似乎格外的针对他们木叶。

　　君不见，其他忍村不都好好的嘛！

　　也没听说哪个村子的影被人杀死在自己村子里，倒是前段时间雷之国的云忍村出了件事情，村子的雷影被他们木叶的宇智波美琴直接上门挑战，最后差点被打死。

　　可以说，这算是最近以来，他们听到的众多消息当中唯一的好消息了。

　　这也是为什么，猿飞日斩被杀死在木叶当中，但是其他村子却没有任何进犯的意图，因为他们木叶真正的顶尖武力一直都还存在着。

　　会议持续了几个小时。

　　结束之后，其他人也是纷纷离开，只有转寝小春和水户门炎二人被纲手留了下来。

　　刚刚开会的时候两人很少说话，完全不像平时他们二人的样子。

　　要知道，因为纲手上位之后一直剥削他们二人的权利的缘故，所以他们一直跟纲手过不去，她所有的提议，他们两个总会跳出来从里面挑一些毛病出来，哪怕没有毛病也要故意说几句不阴不阳的话来气气她。

　　但是这次，两人却是出奇的安静。

　　其他人只当是他们还在为团藏的死感到伤心，毕竟他们三人是那么多年的伙伴了。

　　只有他们自己和纲手心里清楚，他们根本不是在为团藏伤心，而是害怕了。

　　是的，他们害怕下一个轮到的就是他们其中之一。

　　现在团藏死了，想想谁还会让纲手觉得碍眼？

　　可不就是他们两个嘛！

　　想到这些，转寝小春和水户门炎二人也是暗自后悔。

　　你说，他们又不是不知道纲手的靠山有多强，为什么要一而再再而三的去招惹她？就因为他们两个是火影顾问？觉得纲手不会拿他们怎么样？

　　看看团藏吧！

　　人家还是【根】的首领，木叶的暗呢！

　　现在不还是被干掉了！

　　“之前会议上决定了由你们两个代替团藏，前往大名府商讨后续的事宜，关于这一点你们没有异意吧？”纲手看着他们两个，淡淡问道。

　　“没，没有。”转寝小春摇摇头，说话都有些嗑吧了。

　　纲手心里暗自感到好笑。

　　瞧把他们给吓的。

　　“没有异意最好，好了，没别的事情了，下去吧。”纲手说着，便是下了逐客令。

　　两人一听，搁在平时早就训斥了，但是此刻他们却是一副乖巧的样子，根本不敢说什么。

　　“等等！”两人刚走到门口，纲手突然叫住了他们。

　　两人浑身一颤，吓的脸色都白了。

　　“这件事情不要再出现差错了，做的漂亮点，懂吗？”纲手说道。

　　听到纲手说的是这样，两人也是齐齐松了口气。

　　“放心交给我们吧，绝不会出现差错的！”水户门炎连忙是回头保证，一副郑重其事的模样，边上的转寝小春也是连忙表明了自己的态度。

　　“好了，下去吧。”纲手摆摆手，说道。

　　他们二人如蒙大赦般，连忙是打开门离开这里。

　　看他们这副被吓坏了的样子，纲手也是感到有趣的很，不由心想道：“先吓吓你们，免得时机不到的时候还整天给我找麻烦，如果表现的好的话，多让你们活一段时间也不是不可以。”

　　转寝小春和水户门炎在纲手眼里只不过是另个小麻烦罢了，最多最多也就给她找点不自在，倒是不会有太大的影响。

　　这一点跟团藏不同，那家伙可比这两个家伙麻烦多了。

　　所以纲手才第一个除掉了他。

　　当然，其中也有她弟弟绳树的原因在内。

　　……


第982章 时间飞逝

　　几日后，团藏的事情似乎已经过去了。

　　大家也不再讨论这件事情，转寝小春和水户门炎也是代替团藏，再度出发前往火之国的大名府，商量接下来他们木叶和大名府的一些合作事宜。

　　而这一天，是木叶新上任的四代目火影纲手的生日。

　　纲手的生日，原本没必要大肆铺张，但是千手一族显然并不这么认为，他们绝对这一次的生日宴会意义非同寻常，这将预示着他们千手的荣光将再度普照世间。

　　所以当晚的宴会被千手一族搞的十分隆重，几乎整个木叶内有头有脸的人物都来了，就连远在大名府的大名，也是派人送来了贺礼。

　　对于纲手来说，她并不太喜欢这种充斥着各种利益的宴会，哪怕这是她自己的生日，但是作为今晚的主角，她却仅仅只是在宴会内走了个过场而已。

　　……

　　武馆内，纲手脱掉了自己的御神袍，换了一身居家服坐在后院，她边上是美琴、玖辛奈以及小南三人，她们是个人围坐在一起，嬉嬉笑笑着聊着开心的事情。

　　这时，武馆内丁逸也是端着一个蛋糕出来了。

　　“纲手，26岁生日快乐！”丁逸将蛋糕放下，然后在一旁坐下来，看向边上的纲手，“许个愿吧，然后吹蜡烛。”

　　“对啊对啊，纲手姐快许愿吧！”玖辛奈在一旁嘻嘻笑着喊道：“要许愿尽快找到个如意郎君哦！”

　　纲手笑着白了她一眼，跟着双手合十，闭上眼睛默默许下了个愿望。

　　呼~

　　蜡烛被吹灭，纲手笑着拿起餐刀，说道：“我来切蛋糕。”

　　“等等啊！”玖辛奈急忙喊道：“先说说你许了什么愿望啊！”

　　“才不告诉你呢！”纲手笑着说，还伸手抹了点蛋糕在手上，轻轻点在玖辛奈的鼻尖上，哈哈笑着，一脸的得意样子。

　　“呀~！姐妹们，上啊！”玖辛奈招呼一声，自己第一个扑了上去。

　　四个女孩嬉笑打闹着，丁逸坐在一旁看着，结果无缘无故的一块蛋糕朝他飞了过来。

　　丁逸本可以轻松躲开，但是他却没有这么做，直接就是让蛋糕砸在了自己脸上。

　　丢出蛋糕的小南用小手捂着嘴，一脸不好意思样子说道：“老师，我是想丢纲手姐的。”

　　“好哇~！小南，我平时白疼你了。”纲手假装生气的样子说道。

　　抹了把脸上的蛋糕，丁逸突然一手把手里的蛋糕抹在了纲手脸上。

　　“呀~！老师你怎么可以偷袭！”纲手不满地喊道。

　　“哈哈哈~！”丁逸笑着躲开纲手的反击，笑着说道：“是你自己发愣，怪我喽？”

　　见到老师没有了平日里的威严模样，玖辛奈她们几个也是放开了，结果却演变成她们四个追着丁逸丢蛋糕，让丁逸哭笑不得。

　　他怎么就被集火了呢？

　　……

　　后院里，几个花脸猫毫无形象的躺在草地上。

　　“纲手姐，你不去参加那边的宴会，真的没事吗？”小南这时候突然是问道。

　　躺在边上的纲手满脸的奶油痕迹，笑着望着满天的星斗，毫不在意道：“安啦，我可是火影，再说他们要谈自己的事情，我才懒得过去当个吉祥物呢！”

　　“也对。”小南笑着点点头。

　　这时，美琴突然坐了起来，说道：“纲手姐，明天我们打一架吧！”

　　“诶？”纲手一愣，跟着苦笑道：“好吧，就知道你一直惦记着这件事情，我答应你了！”

　　美琴嘻嘻笑了笑，躺下来把脑袋靠在纲手肩膀上，脸上的奶油都沾到她衣服上了，微微笑着说道：“纲手姐最好了，不过到时候可不要放水哦！”

　　“你这臭丫头，是故意把奶油抹我衣服上的吧？”纲手无奈的看了眼自己衣服上的奶油，跟着神情严肃说道：“放心吧，我绝对不会故意放水的，到时候你可要小心喽！”

　　“嗯，我不会输给纲手姐的！”美琴也是认真地点点头，说道。

　　“喂~！你们两个家伙，不要突然那么严肃好不好？”边上的玖辛奈一副‘败给你们’的样子，一手扶着额头摇了摇头，跟着突然是凑过去问道：“话说，我还是想知道纲手姐你刚刚到底许了什么心愿？”

　　“就不告诉你！”纲手伸手点在她鼻尖上，笑着说道。

　　这时，丁逸也是拿着几条毛巾出来了。

　　把毛巾丢给她们，丁逸说道：“擦擦脸吧，然后一起去泡温泉。”

　　“耶~！泡温泉喽！”玖辛奈嘻嘻笑着跳起来，拿着毛巾几把就擦掉了脸上的奶油，跟着嘻嘻笑着跑到丁逸这边来，抱着他的胳膊甜腻腻地说道：“老师也要跟我们一起泡吗？”

　　丁逸点点头，不等玖辛奈说什么，他看向她说道：“是分开的。”

　　玖辛奈顿时一脸失望的样子。

　　“什么嘛！”她嘟着嘴，一副不开心的样子，“亏人家还期待跟老师一起泡澡呢！”

　　那边，纲手她们几个听着都有点脸红了。

　　纲手连忙是一把将玖辛奈这个死丫头拽了过来，三个人围着她就是一顿挠痒。

　　……

　　翌日，美琴如愿以偿的和纲手打了一场。

　　结果却是不分胜负，准确的说应该是美琴输了，输在查克拉后继不足上。

　　美琴的年纪毕竟还是有些小，再加上纲手出生自千手一族，哪怕仙人体尚未彻底觉醒，但是她体内的查克拉却是美琴的几十倍还多。

　　丁逸的四名弟子当中，查克拉最少的是小南，其次就是美琴了。

　　就连尚未突破超影级的玖辛奈，查克拉也要比美琴多上许多，更别说是纲手了。

　　不过只是一次失败而已，美琴也没有气馁。

　　她本来就没有多大把握能够一次就打赢纲手，她早就是做好了长期战斗的准备了。

　　另一边，纲手也是在努力的收拢整个木叶的权利。

　　哪怕是那些村子里的大家族，在暗中也有不少已经宣誓效忠她了，成果可以说是十分的不错。

　　……

　　木叶37年中旬，日向家终于彻底的倒向纲手阵营，宣布效忠于她。

　　木叶37年末，猪鹿蝶三家一起宣誓，效忠纲手。

　　木叶38年初，转寝小春、水户门炎二人的尸体被发现在各自的家中，疑似被敌村的忍者暗杀，木叶展开了为期几个月的调查，最终将凶手指向了云忍。

　　木叶38年中旬，木叶正式向云忍发出最后通牒，要求他们交出凶手，如果拒绝将发动战争。

　　半个月后，云忍大军集结，木叶一方却仅仅派出了三名忍者，正是美琴她们三人。

　　几天后，云忍战败，数千忍者大军死伤过半，三代目雷影再一次重伤昏迷，生命可能垂危。

　　又是几天后，云忍被迫屈服，交出了包括夜月家两名成员在内的六名忍者，接受木叶的制裁，沦为忍界笑柄。

　　木叶38年末，经过多次的挑战后，美琴终于成功战胜了纲手，完成了出师任务。在接受了出师任务的奖励后，双眼的永恒万花筒写轮眼再度进化，成为了一双六勾玉轮回眼，在具备轮回眼的能力同时，也依旧保留并且大幅度强化了原永恒万花筒写轮眼的能力，实力直达超影级巅峰。

　　木叶39年初，除了少数家族不愿臣服，木叶内部出现了空前的统一。极少数不愿臣服的家族，也在几日之内接连被灭族，其中加藤一族被确定为这一切的元凶，家族成员加藤断被木叶通缉，评定为S级叛忍。

　　而实则，加藤断包括其家族在内的一众人早在数日前就被秘密暗杀，所谓的叛忍头衔，仅仅只是个烟雾弹而已。

　　木叶39年中旬，一个自水之国雾忍村流亡而来的家族来到了木叶，送来了一个令人震惊的消息。

　　雾忍村，包括整个水之国已经被某个自称【月】的秘密组织统治，水之国以沦为其私人领地，而且这个【月】组织更是有着一吞整个忍界的巨大野心。

　　不过这个来自雾忍村的家族并不得到木叶的信任，包括这个神秘的【月】组织，也是在纲手派人前往水之国秘密调查之后才确定其存在性。

　　饶是如此，这个逃亡而来的家族依旧遭到了木叶暗部的监视，这种情况直到丁逸某一天回来，然后收下了这个家族内一个小女孩为徒后，才得到了缓解。

　　而这个小女孩的名字，就叫做“照美冥”。

　　自此，丁逸名下的弟子忍术进一步扩充到五人，距离任务的要求已经达成了一半。

　　并且，随着纲手的统治地位加深，就在木叶39年末这一天，纲手也是成功完成了出师任务，成为了丁逸名下第二名完成出师任务的弟子。在接受了出师任务的奖励之后，纲手也是成功觉醒体内的仙人体，实力突破至超影级巅峰。

　　同年末，玖辛奈和小南相继突破超影级，接受了系统发布的出师任务，随即便火速离开了木叶。

　　木叶40年初，丁逸再收两名弟子，分别是；出生自小家族的野原琳，以及木叶准影级高手夕日真红的女儿夕日红。

　　两人晚照美冥半年入门，夕日红为师姐，野原琳为小师妹。

　　自此，丁逸名下弟子数量已达七人，只差最后三人，便可满足人数要求。

　　木叶40年中旬，入门半年的野原琳和夕日红纷纷提前毕业，正式成为下忍。

　　同年年末，二人接受中忍考试，以最优的成绩被提拔为中忍。

　　木叶41年初，照美冥成为上忍，接受丁逸交代的任务，独自一人离开了木叶。

　　同年中旬，玖辛奈完成出师任务回归，实力已达超影级中期，在接受出师任务的奖励后觉醒体内隐藏的仙人体，实力一举突破至超影级巅峰。

　　同年年末，小南返回木叶。

　　小南依照丁逸的安排，从未加入过木叶，成为木叶的忍者。

　　而当她回来的时候，她已经完成了出师任务，成为了雨忍村的首领。之所以拖了那么久，也是因为雨忍村内最新崛起的一股势力，一个自称为【晓】的组织稍稍给她造成了一些麻烦。

　　不过那都已经被她解决了，那个【晓】组织的两名首领也被她击败，现在已经不知道逃去哪里了。

　　若不是其中有一人拥有着一双强大的轮回眼的话，他们二人根本不可能从已经拥有超影级实力的小南手中逃脱。

　　小南回到木叶，接受了系统赐予的任务完成奖励，彻底觉醒了阴阳遁，实力虽然没有一下子出现飙升，但也同样达到了超影级中期，并且身上的潜力足以让她在几年内触摸到六道级的门槛。

　　木叶42年初，在外一年的照美冥返回木叶，已拥有准影级实力，纲手在和其商量一番之后，将其拉入木叶暗部，先任命为小队长之职。

　　木叶42年中旬，野原琳、夕日红二人成为特别上忍。

　　木叶42年末，照美冥力压众暗部所有成员，成为暗部副部长，地位仅在部长旗木朔茂之下。

　　木叶43年初，野原琳、夕日红二人成为正式上忍。

　　同年年初，砂忍村三代风影被杀，砂忍暗中展开调查。

　　同年中旬，砂忍最终将矛头指向岩忍，最终战争爆发，第三次忍界大战拉开序幕。

　　同年年末，云忍加入战场，但目标却不是砂忍或是岩忍，而是在忍界从未听说过的一个自称【角忍村】的小忍村。

　　而令人意想不到的是，这场原本在所有人看来都会很快结束的战争，竟然足足大了几个月都还未分出胜负，甚至云忍还隐隐有被压制的迹象。

　　这其中固然有三代雷影并未出手的原因在内，但是这个角忍村的实力也是依旧令忍界众多关注着这一战的人纷纷咋舌不已。

　　木叶44年中旬，第三次忍界大战已经波及风、土、雷三个国家，五大国中只剩下火、水两国并未参战，而在火之国内部，却发生着一件重要的事情。

　　木叶44年末，战争依旧在继续，而就在忍界的众人把目光集中在那些战场上的时候，突然的一则消息却是让所有人震惊。

　　火之国大名突然宣布退位让贤，而继承大名之位的，赫然是木叶的四代目火影。而就在这则消息传开的几天后，又是一则令人震惊的消息传了开来。

　　火之国和木叶正是合并，从此不分彼此，木叶将成为火之国国都，纲手作为火影以及大名，将执掌全国大权。

　　……


第983章 九阶道法境大帝

　　火之国的变故，引起了无数人的警惕。

　　木叶的强大已经是毋庸置疑的了，其实砂忍村一开始调查三代风影死亡的时候，目标是指向木叶的，但是他们实在是不认为就他们这点实力能够跟木叶抗衡，再者在之后的详细调查中，又隐隐出现了一些线索指向岩忍，这才有了后来发生的一切。

　　但是之前的木叶强大归强大，它依旧只是个忍村而已。

　　可现在不同了，木叶的四代火影成为了火之国大名，木叶甚至直接都跟火之国合并，木叶村也由此更名为木叶城，已经跟之前是完全两个性质了。

　　今天是火之国，保不齐明天木叶的目标就会变成风之国、土之国、雷之国等等。

　　而且近年来雾忍村的行为也十分的让人不安，一时间木叶和火之国合并的事情，反倒是让第三次忍界大战暂时的停止了下来。

　　所有人都在观望，风之国、土之国、雷之国等国家都在担心木叶的下一个目标会不会是他们。

　　好在让他们担心的事情并没有发生，纲手这个刚刚上任的新大名似乎在忙着管理火之国内部的事情，根本腾不出手来再入侵其他的国家。

　　发现这一点后，那些国家的大名也是纷纷松了口气。

　　别看这些大名平日里十分的自以为是，总是摆出一副看不起忍者的架势来。但实际上他们心里怎么会不明白，这个世界终究是属于那些拥有强大实力的忍者的。

　　以前，忍者们还遵循着先祖的定下的规矩，为他们这些大名服务。

　　哪怕是五大忍村的影，也会对大名十分尊敬。

　　但是火之国的事情一出，仿佛是拉开了一个新时代的大幕，让他们这些大名纷纷担心起来。

　　一时间，其他各国的内部纷纷是暗流涌动。

　　大名担心本国的忍村造反，忍村内的忍者们则是忍不住在想，凭什么同样是忍者，木叶可以翻身做主人，他们却不行？

　　野心的种子已经埋下，只等着时间一到便会生根发芽。

　　木叶45年，初。

　　第三次忍界大战再次打响，只不过情况隐隐变的有些诡异，而就在这种诡异的气氛中，原本一直和云忍相持不下的角忍村，突然是涌现出一批实力强大的忍者，一举击溃了云忍大军，战线直接被打到了雷之国境内。

　　此事一出，顿时是举国震惊。

　　暴怒的三代目雷影，哪怕上次受的伤到现在还没好透，也是带着病痛亲自上到了战场。

　　但是事情的演变已经超出了他的掌控能力范围，角忍村展现出的力量空前的强大，哪怕是他亲自上阵，也是无济于事。

　　木叶45年，末。

　　云忍大军不断溃败，最终在石门谷战场的一役中，三代雷影不幸战败身亡。

　　村子里的影战亡，无异于一个惊天噩耗。

　　云忍大军士气大减，而敌人却是越战越勇，一些闻所未闻的奇怪忍术，更是让云忍们被打了个措手不及。

　　木叶46年，中旬。

　　云忍新上任的四代目雷影协同新的八尾人力柱奇拉比参战，最终救下数百云忍溃逃。

　　此役之后，云忍正式宣告退出第三次忍界大战，云忍村更是在角忍村一名强大忍者的忍术下被摧毁殆尽，残余的云忍在四代目雷影的带领下远遁他国。

　　而就在众人还在震惊于云忍村的毁灭的时候，在砂忍与岩忍的战场上，又是一股神秘的势力突然出现。

　　这股神秘势力乍一出现，便是再度震惊了世人。

　　砂忍和岩忍的两路大军，近三千的忍者，在对方区区三名忍者的手中仅有不到百人活着逃了回来。

　　对方展现出的实力令人震惊，特别是三名忍者之中的一名看上去不足十岁的小男孩，如今幼小的年纪，却已经拥有了影级的实力。

　　那令人防不胜防的幻术，哪怕是像千代婆婆这样的老一辈影级高手，也是落得了惨败的下场。

　　而更加让人震惊的还是那个小男孩的那双眼睛，那是一双三勾玉的写轮眼，带着邪魅的光芒，只是盯上一眼便会让人沉入幻境之中难以自拔。

　　宇智波这个姓氏，再一次的在忍界展现出其恐怖之处。

　　木叶46年，末。

　　照美冥实力突破至影级巅峰，力战旗木朔茂，获得胜利，登上暗部部长之位。

　　同年末，野原琳、夕日红二人，实力突破至准影级，在接受了丁逸交代的任务后，两人结伴离开木叶外出历练。

　　木叶47年，初。

　　木叶村，最强武馆内。

　　安静的房间里，只有丁逸一个人的心跳声。

　　房间里没有点灯，丁逸闭着双眼，意识绝大部分都沉浸在魔龙分身之中。

　　下一刻，他身周一股晦涩的波动激荡开来，一道道漆黑的空间裂缝蔓延，奇怪的是这些空间裂缝之中并未有任何的吸扯力传来，而伴随着这股力量的波动激荡，整个忍界，乃至这颗星球以外的宇宙星空，空间都骤然变得凝滞起来。

　　忽的，紧闭着双眼的丁逸骤然睁开了双眸。

　　“呼~！”吐出一口气来，那笼罩了将近小半个宇宙的力量波动，也是随之消失。

　　眼中闪过一抹喜色，丁逸口中自言自语道：“终于到了这一步了，接下来便是要开始参悟毁灭法则了，我有毁灭魔龙分身，入门对我而言轻而易举，不过想要将完整的毁灭法则参悟透彻，还得借助造化之力的帮助不可。”

　　转眼，丁逸来到这个世界也有十几年了。

　　前些年一直卡在最后一步未能突破，那瓶颈的牢固，出乎了丁逸早前的预料。

　　好在他有造化之力相助，平时也会和直播间内的众多大佬一同论道，虽然大多时候丁逸总是在听。

　　但是这也是令他获益匪浅，才有了今时今日的顺利突破。

　　检查了一下自身的修为，牢固的根基，哪怕是这具神体陷入沉睡也不会出现修为倒退的情况。而九阶道法境大帝的修为，也足以让丁逸在绝大多数的世界内横着走了。

　　“以我今时今日的实力，应该足以应付下个世界了吧？”丁逸心中想道。

　　他隐隐有种感觉，这次火影世界如此轻松，下一次世界必定会变的极其危险，一个不好可能会有陨落的风险。

　　不过伴随着实力提升到九阶道法境大帝层次，这多少也是给丁逸增加了一些信心。

　　神识幅散，瞬间便是笼罩了整个忍界。

　　丁逸看到了发生在忍界各地的事情，辉夜姬按照他当年吩咐的，如今已经在开始最后一步的行动了。

　　吞并忍界！

　　雷之国已经沦陷，风之国和土之国也即将步入后尘。

　　不过宇智波的发展倒是有些让丁逸感到惊讶，特别是那个叫宇智波鼬的小鬼，比起原定的历史他早出生了好些年，母亲也不再是美琴，而是另一个宇智波一族的女人。

　　但是宇智波鼬的天赋比起原定历史进程中的他更加的出色，小小年纪已经是拥有了影级的实力，如今已是家族内的第二高手，仅比宇智波富岳弱了一筹罢了。

　　而这，还是因为他并未觉醒属于自己的那双万花筒，若是这双眼睛觉醒的话，宇智波富岳的家族第一高手头衔，恐怕就要易主了。

　　除此之外，还有一件颇为令他惊讶的事情。

　　他竟然在【月】组织的总部，看到了宇智波斑的身影。

　　而且那并非垂垂老矣的宇智波斑，而是浑身上下焕发出年轻生机的宇智波斑。

　　“连宇智波斑都被招揽进来了么。”丁逸口中喃喃自语，跟着笑了起来道：“有趣，再度拥有了年轻身体的宇智波斑，而且实力还变的更强了，即便是纲手和美琴她们对付起来，单对单的话，怕也不是对手。”

　　除了一个宇智波斑，【月】组织内部的高手数量也是多的惊人。

　　单单只是影级的高手，就多达十八个。

　　实力达到了超影级的，除了黑绝和宇智波斑以外，还有一个白头发的家伙，丁逸从他体内的血脉之中看到了辉夜姬的影子，再结合他那双眼睛，心中已经猜到了他的身份。

　　同是大筒木一族的成员，作为羽村的后代，一直生活在月球上的大筒木一族，也是原定历史进程中将要觉醒转生眼的大筒木舍人的父亲。

　　大筒木佐人！

　　又一个超影级的存在，并且觉醒了转生眼的大筒木佐人，拥有着比宇智波斑还要强大的攻击力。

　　毕竟，转生眼就是专精攻击和破坏的一双眼睛。

　　“这样的队伍，应该足以给纲手她们造成不小的麻烦了。”丁逸心里笑着想，丝毫没有作为老师坑害自己弟子的觉悟。

　　观察了一番忍界的局势，同时丁逸也观察了一下木叶内部的情况。

　　如今他名下的弟子已经达到了七人，只差最后的三人，数量就能达标。

　　而这最后剩下的三个名额，丁逸也已经有了目标。

　　确定没有发生什么超出自己计划外的事情后，丁逸也是收回了神识。

　　从房间里出来，丁逸伸了个懒腰。

　　“闲了这么久，也该出去走走了。”他自言自语说着，一边唤出直播间的界面开，打开了直播。

　　界面上出现了他自己这边的画面，同时他这个直播间里一直挂机的几万观众也是看到了直播开启的一幕，弹幕区内一时间也是变的热闹了起来。

　　十几年的时间，丁逸这个直播平台内的观众人数也已经是突破了五百万人次。这四五年里，因为一直在忙着突破瓶颈，本体也没有怎么在外走动的缘故，他的直播间也就一直没有开启。

　　所以这近四五年里加入的新观众，对于他这个人是完全陌生的，只能是平时通过跟其他观众之间的交流，听说一些关于丁逸的事迹。

　　如今，丁逸这个直播平台，平均每天都有超过三千的主播在直播，多的时候甚至能达到上万。

　　一个总人数才刚刚突破五百万的直播平台，主播的人数却有一万多，有时候丁逸自己看到这个比例，也会有种怪怪的感觉。

　　说来说去，还是观众有点少。

　　“投放出去的直播设备都有几亿了，但是成功开启的，却仅仅只有五百多万，不少倒霉的还陨落了。”丁逸暗自摇摇头，再投放更多的直播设备虽然能短时间的增加一些人数，但如果不想办法增加设备被激活的概率的话，他这个直播平台的人数还是很难得到井喷式的增长。

　　以这种速度增长下去，想要达到上亿的观众人数，起码得等个上千年。

　　和直播间里的观众聊了几句，丁逸在这个世界留下了一个神力分身，本体则是闪身进入到了交易城当中。

　　……

　　交易城，城主府内。

　　丁逸的身影出现在这里。

　　前面的那些年，他偶尔也会进来看看，交易城这些年的发展一直很不错。不过相比起投入了更多精力去管理的亡者之都，在发展速度上，交易城还是慢了不少。

　　不过交易城有前期优势在，无论是整体实力还是顶尖无力的数量，都依旧远远的将亡者之都甩在了身后。

　　“好些年没直播了，这次依旧是老规矩，我随便选个世界，选中哪个就是哪个，绝不更改。”丁逸一挥手，一张世界列表就在他眼前展开来，直播间内的观众们也看的到。

　　“看好了，我可没有偷看。”丁逸扭过头去，用手蒙住眼睛。

　　虽说这样他依旧可以用神识看到身后正飞快滚动的列表，不过这种作弊的行为，他怎么可能做的出来？

　　片刻，列表的滚动慢了下来。

　　大概半分钟后，列表彻底停止不动了。

　　丁逸转身过来，看向列表最上端的这个世界的名称。

　　“是这个世界。”丁逸嘴里嘀咕了句。

　　列表的最上端，一个散发着淡淡红色光芒的世界名称映入直播间内所有观众的视线之中。

　　《雷神3：诸神黄昏》

　　看到是这个世界，直播间里那些漫威世界的观众纷纷是一脸郁闷，倒是其他两个世界的观众，纷纷是笑了起来，在直播间的弹幕区里不断的发出“666”这种万界通用语。

　　……


第三十一卷：雷神3：诸神黄昏


第984章 飞来的锤子

　　城主府内，丁逸看到最后显示的结果也是微微一笑。

　　他转头看向直播间那边，冲着镜头说道：“大家都看到了，这是完全随机的结果，漫威世界的朋友也别郁闷，也许这个小世界里根本没有你的出场镜头也说不定。”

　　漫威世界众人：“……”

　　没有出场镜头，怎么听都感觉比被主播整更加的丢人啊！

　　开了个小玩笑，丁逸这时也是伸手一引，眼前的世界列表便是立即随着他的手落下，在眼前化作了一道蓝色的时空门户。

　　摇身一变，丁逸也是换了一身附和现代的装束。

　　“好了，我要进去了。”丁逸冲着镜头笑了笑，随即一步迈出，跨入眼前的时空门户之中，消失不见。

　　……

　　穆斯贝尔海姆，一片宛如地狱般的世界之中，在刚刚的岩石壁上，一个铁笼子正吊在这里。

　　笼子里，浑身被缠满了铁索的托尔还在自娱自乐的自言自语着，陪伴他的只有隔壁邻居——一具骷髅。

　　显然，骷髅显然并不想搭理这个喜欢自言自语，头发又十分邋遢的男人，所以‘咔嚓’一声，话刚说到一半的托尔就看到骷髅的下颚骨整个掉了下来。

　　嗯……如此一来，哪怕它真的能说话，这下子也应该没办法开口了吧？

　　“伙计，你也赞同我说的？”托尔还在笑着，丝毫不担心自己此刻的处境。

　　就在这时，关着他的这个笼子底部突然打开，躺在笼子里的托尔整个人瞬间是摔了下去，身上捆着的铁索‘铛啷啷’的发出声响，他整个人急速下坠着，直到脑袋距离地面仅有半米之遥的时候，才是骤然停了下来。

　　“托尔·奥丁森，卑劣的阿斯加德人。”一道沉闷的声音从另一个方向传来，托尔还挂在铁索上，身子还在旋转着，停不下来。

　　“嗨~！苏尔特尔，你好啊。”他还冲着坐在那边岩石王座上的火焰巨人打着招呼，一副老朋友的样子。

　　不过火焰巨人苏尔特尔显然不买他的账，一脸凶狠的模样，就差直接从嘴里喷出火来烧焦托尔的屁股了，任是谁看到他这幅样子，都会知道此刻绝不是招惹他的好时机。

　　可惜，托尔似乎并不这么认为。

　　苏尔特尔极为愤怒的讲述着当年奥丁如何用卑劣的手段对付他，令他失去了曾经那无比强大的力量，结果他话刚说到一半，托尔整个人已经是随着铁索缓缓旋转到了另一边，用屁股对着他的脸。

　　“等一下，等我转过来，讲话就应该面对面才对，这是对彼此基本的尊重，对吗？”托尔嘴里还在嘚吧嘚的说着，也许是因为跟托尼这个毒舌的家伙接触的久了，连他都染上了毒蛇和嘴碎的毛病。

　　还好，他还不认识死侍，要不然苏尔特尔的耳朵绝对有的受了。

　　话说回来，苏尔特尔有耳朵吗？

　　停止了讲述自己过去的苏尔特尔愤怒的瞪着被倒吊着的托尔，等他缓缓转过来，面朝着他这边的时候，他刚想开口，托尔就把他的话给抢过去了。

　　“你知道吗？其实我最后一直在为一个梦境而烦恼。”托尔一副‘我很烦’的表情说，“我几乎每晚都会梦到阿斯加德变成了一片火海，而你，苏尔特尔就站在那边火海的中央。”

　　“诸神的黄昏必然降临，托尔·奥丁森，很高兴你有这个觉悟！”苏尔特尔似乎很高兴听到托尔这么说，他激动地大声说道：“当我的王冠放入永恒之火当中，我将化身山岳，我将……”

　　“等一下！”

　　托尔又随着铁索的旋转，屁股朝着苏尔特尔的脸。

　　刚刚说到慷慨激昂处的苏尔特尔，整个人就好像大便到一半突然发现原来自己在做梦，一睁开眼睛就发现自己大到了裤子里一样，别提有多精彩了。

　　过了一会儿，托尔又转回来了。

　　“让我猜猜，你刚刚的意思是，只要你把你的王冠放进永恒之火里，你的身体就会变的很大，对不对？”托尔一副认真分析的样子，说道。

　　“是跟一座山一样大！”苏尔特尔强调道。

　　“好的，是跟一座山那么大。”托尔点点头，跟着问道：“但是我有个问题，你的王冠在哪？”

　　“这就是我的王冠！”苏尔特尔生气的指着自己头上的角，嗯……那看上去确实像一对角，不过那其实是王冠没错。

　　“原来那就是王冠！”托尔一脸恍然大悟模样说，“我一直以为那是你的眉毛，你知道的，有些人的眉毛就长得很有个性，我以为你也是那类人。”

　　“够了！”苏尔特尔愤怒地站起身，他大步走向托尔，哪怕没有将王冠放入永恒之火，他的身体依旧要比托尔大的多，虽然没有一座山那么大，但也有十几米那么高大。

　　托尔在他面前，简直比婴儿还要小。

　　“等等！”

　　苏尔特尔刚到嘴边的话，又是硬生生地给憋了回去。

　　是托尔又转到了另一边，拿屁股对着他的脸。

　　“我发誓，这绝对不是我故意的，是它一直在转。”托尔转回来后，解释说道。

　　苏尔特尔努力的平复着心中的怒火，但是显然没成功。

　　“托尔·奥丁森，你这个卑劣的爬虫，我要亲手捏碎你身上的每一跟骨头！”

　　“好好好，不过在你动手捏碎我的骨头之前，我能不能先问你一个问题？”托尔一脸浑不在意的样子，根本没把苏尔特尔的愤怒放在心上说道：“如果说没有了你，是不是就不会有诸神黄昏了？”

　　苏尔特尔听的两眼喷火。

　　嗯……是真的在喷火。

　　“难不成你以为自己还能做些什么？”苏尔特尔怒声吼道。

　　托尼耸耸肩，背后的一只手突然五指张开，片刻……

　　什么都没发生！

　　“不好意思，稍稍计算错了一点时间，稍等一下。”托尔一脸尴尬的样子，说道。

　　这时，就听到遥远的距离传来‘嘭’‘嘭’‘嘭’的声响，声响一开始还很小，但是逐渐变的越来越大，直到最后‘嘭’的一声，远处一堵岩壁直接被砸了对穿，一把银色的锤子带着呼啸声飞向托尔背后的那只手。

　　苏尔特尔在这之前显然没打听清楚托尔这位阿斯加德王子的实力，又或者说自视甚高惯了的他，除了奥丁以外，其他人根本不被他放在眼里。

　　所以，如此轻易的擒住了托尔，他也没有丝毫的警觉。

　　‘嘭~’的一声，伴随着‘丁零当啷’的声响，托尔身上捆住他的铁索直接被他崩断。

　　他一只手抓向身后，整个人在空中旋转一圈，抬手便是准备一锤子砸在苏尔特尔的下巴上。

　　但是……

　　锤子呢？

　　托尔一脸懵逼的看着空空如也的右手，他的锤子哪去了？

　　苏尔特尔也懵了，他是被托尔的一系列举动给搞懵的。

　　特别是刚刚托尔一副握着把空气锤子的动作，拳头带着拳风直接从他下巴下面划过，除了给他带来了一丝凉意以外，并没有任何实际效果。

　　没由来的，苏尔特尔有种想笑的冲动。

　　猛地转过身，托尔脸色不善的看向身后方向。

　　就在他身后几米外的位置，此刻正站在一个穿着休闲款的黑西装，里面是一件同样黑色的衬衫的男子，如果不是场景不合适的话，放在地球上，托尔绝不会去注意这样的一个人。

　　嗯……虽然对方很帅，但是他又不是Gay！

　　但是对方现在出现在这里，并且更加让托尔难以接受的是，对方的手上还拿着他的雷神之锤，这让他脸色更加的难看。

　　“这位先生，请把我的锤子还给我。”托尔颇有些咬牙切齿感觉地说道。

　　时间回到大概一秒钟前。

　　丁逸跨过了时空门户出现在这个世界，一出来就发现有个东西在朝着自己撞过来。

　　他完全是下意识的伸手接住了这东西，然后才发现手上接住的竟然是把锤子，而且还是把很熟悉的锤子。

　　这不是托尔那货的雷神之锤么！

　　丁逸当时心里就想。

　　结果他刚想观察一下四周的情况，就看到了距离自己几米外的托尔，脸上的表情还一副苦大仇深的模样，说话更是有种咬牙切齿的感觉。

　　低头看了眼自己手上拿着的雷神之锤，丁逸大概明白是为什么了。

　　“不好意思啊，这玩意儿之前自己撞过来的，我顺手就给接住了。”丁逸嘴上说着，一边把手里的雷神之锤丢还给托尔。

　　庆幸他刚刚没下意识的用点力，要不然就雷神之锤这点强度，他稍稍用点力就被捏碎了。

　　刷！

　　接住自己的雷神之锤，托尔的脸色这才好看了一些。

　　不过对于眼前这个奇怪的家伙能够拿的起自己的雷神之锤，托尔心里还是有点耿耿于怀。

　　“算了，先对付苏尔特尔再说。”托尔心想道。

　　不管怎么样，现在最要紧的还是解决掉可能会造成诸神黄昏的苏尔特尔，这才是关键。

　　看到托尔接过自己的锤子，然后就转身跑去跟那个浑身冒火的巨人打了起来，丁逸也是先打量了一下四周的环境，不由暗自疑惑。

　　“这是什么地方？地狱吗？”

　　也难怪丁逸会这么猜测，实在是这里的环境太像地狱了，都是一样的糟糕。

　　还有苏尔特尔这家伙，长得也跟个地狱恶魔似的，他那对角……不对，是王冠，怎么看都像恶魔的角一样。


第985章 阿斯加德

　　雷神3，丁逸没看过。

　　他也没打算先提前的去看一遍，反正也没所谓的。

　　不过眼下这个地方，他还真不熟悉，以前在漫威世界的时候，他也压根没来过这里。

　　“我大概是迷路了。”丁逸笑着说道。

　　他直播间里，已经增长到八十几万的观众听到他说的，也是纷纷笑了起来。

　　【伯爵】雷神托尔：“这里是穆斯贝尔海姆，被我狠揍的那个长得很丑的丑逼，他叫苏尔特尔，是个智障儿童。”

　　看到弹幕区里的这条弹幕，丁逸恍然点头。

　　“原来不是地狱。”他笑着看向那边，招手喊道：“嘿~！那边那个拿锤子的，能不能让我问个路？”

　　正在狠揍苏尔特尔的托尔，听到身后方向传来的声音，一锤子砸飞了苏尔特尔后，他才是扭过头去喊道：“伙计~！现在恐怕不是时候。”

　　“那什么时候才是时候？”丁逸看着他问道。

　　托尔一拳打飞一个冲上来的小喽啰，喊道：“总之不是现在，要不然你先帮我解决这些烦人的家伙。嘿~！不要碰那里！”

　　猛地转身一锤把一个想要踢他屁股的小喽啰砸成好几块，托尔又是高喊：“解决了这些烦人的家伙，我们可以好好坐下来聊聊。”

　　“那好吧。”丁逸点头说着，伸手虚握，许久没用的金箍棒出现在他手中。

　　嘭~！

　　一个小喽啰被他一棒子打成了渣渣。

　　“酷！”托尔看到这一幕，眼前一亮地喊道：“伙计~！原来你的武器是根棍子。”

　　“它可是很重的。”丁逸一路解决掉那些冲上来，悍不畏死的小喽啰，很快就杀到了托尔边上，看了眼他手里的锤子，一挑眉毛说道：“绝对比你的锤子重，你那玩意儿太轻了。”

　　托尔一听这话，顿时不乐意了。

　　“伙计，我承认你的武器很酷，但是相信我，它绝对没有我的锤子重！”托尔说着，手中锤子一甩，直接飞出去就是扫清了面前一大片的小喽啰。

　　锤子飞回来被他接住，他炫耀似的冲着丁逸挑了挑眉毛。

　　丁逸一瞧，顿时笑着抡起手中的金箍棒，只见金箍棒迎风便长，眨眼间就是长到了几千米长。

　　他一记横扫，直接是将面前一大片区域的小喽啰完全清空。

　　金箍棒变回原状，丁逸笑着说道：“你确定？”

　　托尔一脸惊讶的看着丁逸手中的这根金箍棒，片刻后说道：“好吧，我承认你的棍子很神奇，不过我还是认为我的锤子比较重。”

　　“那就打完以后比一比。”丁逸说道。

　　“好主意！”托尔哈哈笑着说，然后猛地冲向那边爬起来的苏特尔特，又是一锤子狠狠砸在他脑袋上，砸的是雷霆迸溅，周围一大片的小喽啰全部被电成了焦炭。

　　看到这一幕，丁逸也是微微一笑，目光瞥向镜头方向，心中默默说道：“这个世界的托尔实力还可以，不过这个苏尔特尔也太弱了吧？确定他是这个什么贝尔姆的统治者？怎么看都只是个小BOSS啊！”

　　直播间弹幕区：

　　【伯爵】雷神托尔：“这个我知道，他当年被我父王打败，失去了强大的力量，现在只是他一个最脆弱的形态，如果让他把王冠放进永恒之火里的话，那就厉害了。”

　　【侯爵】神王奥丁：“再厉害，还是我的手下败将，哈哈~！”

　　【国王】死亡女神：“这种弱鸡，我吹口气就能杀死一箩筐。”

　　【伯爵】死之女神海拉：“没错，就这种弱鸡，也就奥丁你这家伙会拿他来吹嘘自己的实力，实在是低级到了极点！”

　　【侯爵】神王奥丁：“混蛋！我是你父王！”

　　【伯爵】死之女神海拉：“切~！”

　　……

　　无视奥丁父女的争吵，不过丁逸倒也明白了这个苏尔特尔怎么看上去这么没用。

　　原来是自己的力量在当年被奥丁给剥脱了，所以现在才变成了一个只能被托尔揍来揍去的战五渣弱鸡。

　　“嗷吼~！”

　　嘭~！

　　边上扑过来的一个小喽啰被丁逸一棒子敲碎了脑袋。

　　他看也没看一眼，还是盯着那边托尔和苏尔特尔的战斗。

　　苏尔特尔完全是在被动挨打，托尔却是越战越勇，直到最后完全摧毁了苏尔特尔的身体，只留下一个失去了光泽，看上去就好像铁质的王冠掉在地上。

　　“搞定了？”丁逸走过去，看着正把王冠用铁索绑在自己身上的托尔问道。

　　托尔闻言，目光看向四周围，跟着无奈地摇摇头说道：“还没有，这些小喽啰怎么都杀不完，要是不能找到一条离开的路的话，迟早要被他们耗死。”

　　“那要怎么办？”丁逸问道。

　　虽然他想走的话，随时都可以离开这个鬼地方，不过他倒是挺想看看托尔会怎么做的。

　　呼唤彩虹桥？

　　应该不会这么老套吧？

　　“我有办法。”托尔一脸自信地说。

　　丁逸点点头，问道：“是什么办法？”

　　“听说过彩虹桥吗？”托尔笑着举起握着锤子的右手，高喊道：“海姆达尔，带我回去！”

　　丁逸：“……”

　　原来……又是这一套啊！

　　真是的，就不能有点新鲜的吗？

　　不过托尔的呼唤似乎并未得到什么回应，丁逸目光看向某个方向，他的视线跨越了空间的距离，看到了遥远方向的阿斯加德。

　　他看到正在欢庆的人们，看到了正在吃着葡萄，假扮成了奥丁模样的洛基，看到了打扮成托尔等人模样的阿斯加德演员正在演出一场话剧，他看到……

　　丁逸看到了很多，也看到了托尔正在呼唤的海姆达尔，但是此刻海姆达尔却并不在彩虹桥那里，他甚至都没有拿走他那把剑。

　　收回目光，丁逸看向边上的托尔，口中问道：“那个海姆达尔，他能听到你的呼唤？”

　　“没错，他每次都能。”托尔说着皱起眉头道：“但是这次有点奇怪，怎么这么久也没有反应？”

　　“也许他在忙别的事情吧。”丁逸说，比如……躲避追兵什么的。

　　不过他刚刚看到彩虹桥上虽然没有海姆达尔，但是却有一个头上有纹身的家伙在那里，除了他以外还有两个女人，阿斯加德的女人，长得还挺漂亮的。

　　那家伙似乎在向两个女人献殷勤，正在展示自己的一些收藏品，全部都是他利用彩虹桥从其他世界带回来的东西，丁逸在其中还看到了不少地球上的东西。

　　“海姆达尔，听到没有？带我回去！”托尔还在不死心的大喊。

　　所谓念念不忘必有回响，汉姆达尔虽然没有回应托尔的呼唤，但是有人……或者说有兽却回应了他的呼唤。

　　伴随着一声巨吼，远处石壁上的一个洞口内，一颗巨大的脑袋探了出来，冲着他愤怒咆哮。

　　托尔看到这大家伙的时候也是脸色微变，顿时喊的更加卖力了。

　　丁逸好奇打量着那头巨兽，这应该是穆斯贝尔海姆的特色物种吧？看上去有点像恶魔，但是又不一样，反正看样子是挺凶狠的，足以把小孩子给吓哭那种。

　　“那大家伙要跑出来了。”丁逸提醒了一句。

　　托尔看向他，说道：“放心吧，那条铁链似乎很结实，我想应该能……”

　　他话没说完，那边就是‘轰’的一声巨响，无数的碎石滚落下来，刚刚还在奋力挣脱铁链束缚的巨兽终于成功了，它拽断了那条困住它的铁链，从那个洞里跑了出来。

　　托尔已经到了嘴边的话，又给硬生生地咽了回去，他一脸苦笑。

　　“好吧，看样子我们该跑了。”他说着看向丁逸，问道：“你会飞吗？”

　　“会一点。”丁逸谦虚说道。

　　“那就好，我们该去上面了。”托尔指了指上面，然后抡起自己的锤子飞快旋转起来，带着他猛地是冲天而起。

　　看到他的动作，丁逸也是低头看了看自己手上的金箍棒。

　　“我要不要也转一转自己的武器，然后飞起来？”丁逸笑着冲着镜头方向说道。

　　直播间里的观众也是起哄，让他赶紧有样学样。

　　丁逸一瞧，也是哈哈笑着，然后是瞬间破空而去。

　　旋转武器飞起来？

　　那样子太蠢了，他才不干呢！

　　说说而已，你们还当真啊？

　　嘭~一声，头顶上的岩壁被撞碎，丁逸和托尔两人飞到了地表上。

　　托尔看上去有些不太好，他晃了晃脑袋，头发上的一些碎石被他甩了下来，丁逸屈指一弹，弹掉了飞向他这边的一粒石子。

　　飞出去的石子，好巧不巧的就是砸在了下面撞出来的一颗大脑袋上，刚刚突破而出的巨兽吃痛，顿时是发出一声怒吼，冲着托尔怒目而视。

　　托尔一脸无辜样子，喊道：“喂~！你看清楚，那可不是我砸的！”

　　感觉这家伙要倒霉的丁逸，这时候往边上挪了几步，离他远点。

　　果然，下一刻暴怒的巨兽便是猛地扑了上来，托尔吓得连忙是转身就跑。

　　“喂~！你怎么跑了？”丁逸也是从旁边跟上，隔着一段距离冲着他喊。

　　托尔看向他，一脸幽怨喊道：“伙计，你太不够意思了，那石头明明是你砸的。”

　　“但是是从你头发上掉下来的啊。”丁逸一副理所当然的样子说，“我说，我们不跟它打一架吗？我感觉可以打。”

　　“要打你上，我才不要跟这种皮糙肉厚的家伙打。”托尔满脸的拒绝，显然是有过类似的经历，吃过教训的他，完全不想跟身后这头巨兽交手。

　　丁逸刚想再说些什么，突然感应到了什么的，抬起头看向天上。

　　“奇怪，那家伙不是洛基那边的吗？”丁逸心里嘀咕了句，眼看着彩虹桥的传送光束落下来，他也是赶紧跑了过去。

　　轰隆~！

　　巨大的七彩光束狠狠撞在地上，将丁逸和托尔两人笼罩在内。

　　那头倒霉的巨兽，因为体型实在是比他们两个大了太多，所以只有一颗脑袋被光束笼罩在里面。

　　等到彩虹桥的光束回收，地面上只剩下一头失去了脑袋的巨兽，庞大的身躯摇晃了几下之后便是‘轰隆’一声倒下了。

　　……

　　阿斯加德，彩虹桥尽头。

　　哗啦啦的绿色恶心液体飞溅，溅的满地都是不说，那两个原本好端端坐着听某人吹牛的女人，也是被淋了一身。

　　变成落汤鸡的两人，眼睁睁看着一颗巨大而狰狞的脑袋缓缓滑到了自己面前，那明明已经失去了生命的脑袋，竟然还眨了下眼睛，吓得两人顿时是尖叫着跑了出去。

　　紧随其后到来的丁逸和托尔，这时候也是从一片光芒中走了出来。

　　“海姆达尔，为什么这么晚……”

　　托尔嘴里的话没说完，就发现眼前这家伙根本不是海姆达尔。

　　“你是谁？”托尔一脸疑惑地看着对方问，“海姆达尔呢？他去哪了？”

　　“我叫斯科尔奇，你忘了？我们曾经在……”这个自称叫做斯科尔奇的家伙话没说完，托尔已经是扭过头看向一旁的丁逸说道：“伙计，这里是阿斯加德，我的地盘，你可以暂时现在这里休息一段时间，等我处理完了手上的事情，然后我们再好好聊聊。”

　　“没问题，你先忙你的吧。”丁逸不在意地说，“不介意我到处看看吧？”

　　“没关系，只要不去禁地就行了。”托尔说道。

　　怎么说两人也算是并肩作战过，对于这个连姓名都还不得而知的人，托尔本能的愿意信任他，这是一种直觉，托尔自己也说不清楚是为什么。

　　那个斯科尔奇的脸色有些不太好看，不过大概是早就习惯了这种被人忽视的待遇，所以他很快也就释怀了。

　　“如果你想找海姆达尔的话，恐怕是找不到的了。”斯科尔奇说，“海姆达尔已经因为谋反罪而被通缉了，不过他在通缉令颁布之前就已经跑了，现在谁也不知道他在哪。”

　　“通缉？谋反罪？”托尔皱起眉头，他怎么也不相信海姆达尔会做这种事情，而且他心里已经有了一个猜测，这个时候也没工夫去管海姆达尔了，毕竟事情分轻重缓急，托尔觉得另一个事情要更急一点。


第986章 寻找奥丁

　　“等等！你要去哪里？”

　　彩虹桥上，托尔直接甩其锤子，整个人瞬间是破空而去。

　　“你的武器蛮有趣的。”丁逸也是笑着看了眼这斯科尔奇背上背着的两把枪，没看错的话，那应该是地球上的M16吧，没想到竟然会跑到阿斯加德来。

　　“是么？你也这么觉得？”斯科尔奇刚准备追上托尔，结果一听到丁逸这话，顿时笑着转过身来一脸高兴地样子说道：“我跟你，这可是我从另一个世界带来的强大武器，我还给它们起了两个十分响亮的名字。”

　　“哦~！”丁逸一脸感兴趣的样子问，“能告诉我，叫什么吗？”

　　‘咔嚓’两把M16拿在斯科尔奇手上，他一脸得意地说道：“我叫它们【毁天】【灭地】，怎么样，厉害吧？”

　　毁天……灭地……

　　确实，确实很厉害！

　　丁逸干笑几声，说道：“真的是两个很酷的名字。”

　　“你也这么认为吗？”斯科尔奇满脸高兴的样子说道。

　　丁逸笑着点点头，跟着说道：“那么，斯科尔奇对吧？你很有趣，下次有机会再见！”

　　刷！

　　他的身影瞬间破空而去。

　　“诶？”斯科尔奇微微一愣，跟着猛地是反应过来，一脸慌张喊道：“不好了不好了，洛基大人可是吩咐过的，绝不能让托尔回来啊！”

　　他慌慌张张地往前跑去，速度跑的飞快。

　　……

　　仙宫外，不少人聚集在这里，似乎在看什么热闹，人群中不时传来几道欢声笑语。

　　这时，托尔背着苏尔特尔的王冠从天而降，皱着眉头看向那边。

　　刷！

　　丁逸的身影也是落在边上。

　　他看向那个方向，微微笑道：“托尔，没想到你们阿斯加德也有话剧看啊！”

　　“这很糟糕。”托尔脸色难看，朝着那边走去。

　　人群被挤开，人们看到是托尔回来了，纷纷是笑着问好。

　　“有好戏看了。”丁逸笑了笑，也是顺着被托尔挤开的人群走了进去，来到了人群的内围。

　　这个时候，托尔已经在质问冒牌的奥丁了。

　　丁逸觉得他应该是已经知道了眼前这个奥丁是个冒牌货，所以说起话的态度十分的不友善，最后直接是抓着冒牌的奥丁，让他站在自己面前，同时把他的雷神之锤丢了出去。

　　“你应该知道，在它没有回到我手上之前是不会停下的。”托尔在冒牌奥丁的耳边说道。

　　被他丢出去的雷神之锤在飞出一段距离后，猛地是往回飞了回来。

　　冒牌奥丁一看，顿时是吓得冷汗都下来了。

　　眼看雷神之锤就要撞过来了，他再也顾不得隐藏下去了，直接是变回自己的本来面目，躲到了一旁。

　　哗~！

　　人群哗然。

　　他们看到了什么？

　　奥丁竟然变成了本应该已经死了的洛基模样……

　　不！

　　是本应该已经死了的洛基，竟然一直变成奥丁的模样，在假扮他！

　　天呐~！

　　所有人都不敢置信的看着这一幕，就连王后都说不出话来了。

　　哪怕是她，这么久以来也没有发现自己的丈夫已经换了个人。

　　“洛基，怎么会是你！”她不敢置信的看着自己这个养子。

　　洛基无奈地挤出一抹笑容来，然后转过头看向那边的托尔，脸色十分的难看。

　　“这么说，你早知道了。”洛基说道。

　　托尔脸色复杂，说不出是愤怒还是无奈的神色看着他。

　　“不，你伪装的很好，但是依旧留下了破绽。”托尔沉声说，跟着大步往前，一把抓住洛基的衣领，大声质问道：“告诉我，父王到底在哪？你把他怎么了？”

　　“他可是阿斯加德之王，我能把他怎么样？”洛基笑着说，一把挣开托尔的手。

　　这时，人群中传来一阵骚乱，然后一道人影从外面挤了进来。

　　“洛基大人，你听我说……”

　　是斯科尔奇，这家伙跑的上气不接下气的，总算是跑到了这里，可惜已经晚了。

　　洛基十分生气的看向他，指着他愤怒道：“我只交代给了你这么一件事情，结果你还是把它搞砸了！”

　　斯科尔奇被骂的说不出话来。

　　他只是习惯性的把那把剑插进了基座里而已，他甚至不知道是谁在召唤彩虹桥的力量，本来只是想在女孩面前卖弄一下，结果……

　　“洛基，回答我的问题！”托尔很生气，他愤怒地掐着洛基的脖子，单手把他提了起来。

　　洛基恼火的踢了他几脚，托尔才把他给放下来。

　　“我带你去找他就是了。”洛基揉着自己脖子，说道。

　　闻言，托尔也是松了口气。

　　他最怕的就是洛基这家伙死不松口，再怎么说两人都有着千年的兄弟感情了，真要让他对洛基下死手的话，他是办不到的。

　　这时，人群中的丁逸也是走了过来。

　　“看样子你的问题已经解决了。”丁逸说话的时候看了眼边上的洛基，后者眼神疑惑的看着他，“那么，现在能不能告诉我，去地球的话，要怎么走？”

　　“我可以海……”托尔刚要说海姆达尔，突然想到海姆达尔已经失踪了，不由把话又硬生生地咽了回去后说道：“我可以派人开启彩虹桥，然后送你回地球。”

　　“你新认识的朋友？”洛基好奇地问道。

　　出于一种本能的直觉，他有点惧怕眼前这个陌生的家伙。

　　“你又想打什么主意？”托尔一脸警惕的盯着他。

　　洛基有些恼火的哼了声，说道：“我只是想说，如果是去地球的话，我们可以一起过去。”

　　“你这话什么意思？”托尔连忙问道：“难道父王在地球上？”

　　“看样子你比以前倒是聪明了不少。”洛基笑着说，“是跟你的地球朋友学的？”

　　“回答我的问题！”托尔又是一把抓住了洛基的领子，对于洛基的态度显然是十分的不满。

　　“没错，他就在地球上。”洛基没好气地甩开他的手说道：“我把他送去了一家疗养院里，相信他现在还在那里。”

　　“那么，打算什么出发？”丁逸插嘴进来，问道。

　　“立刻！”托尔说道。

　　边上的洛基学着他的口型，然后笑着耸耸肩，一脸戏虐的表情。

　　丁逸看他这幅样子，也是感到好笑。

　　“真是不怕死，还是说……他知道托尔根本不会把他怎么样？”

　　……

　　地球，美国纽约。

　　一处正在拆除的建筑前，路口的人行道上正站在三个人。

　　“看样子你父王应该不在这里了。”丁逸转过头，看向旁边的托尔说道。

　　眼前这幢正在拆除的建筑就是洛基口中的疗养院，当初奥丁就是被他送到了这里，没想到这才没多久，这里竟然就要被拆掉了。

　　“我也不知道会这样！”洛基连忙是解释道。

　　他可不想说晚了，然后被托尔这个暴力分子给揍几拳。

　　不过就算是这样，托尔还是一脸愤怒的瞪着他。

　　“你说，现在该怎么办？”他愤怒地质问道。

　　洛基也是一脸苦笑，因为他也不知道该怎么办好了，当初留在奥丁身上的魔法痕迹已经消失了，那绝不是因为魔力不足而散去的，而是被人为的抹除掉的。

　　他不知道是谁所为，可能是奥丁自己，也可能是其他什么人。

　　但是有一点洛基心里很清楚，那就是他再也没办法找到奥丁了。

　　这可不是个好消息，至少在他自己还在托尔手里的时候，绝不是个好消息。

　　托尔还在生气，不过这时候一些路人却是认出了他。

　　要知道，身为复仇者的一员，雷神托尔这四个字，在地球上也是响当当的。特别是在复仇者的大本营“美国”，在这里他可是有着不少的粉丝。

　　于是乎，接下来就出现了不少路人跑过来找托尔合照的情形，而且都是一些年轻的女孩子。

　　丁逸和洛基都被挤到了一边，可见其受欢迎程度。

　　“看样子这家伙还挺受欢迎的。”丁逸笑着说，他直播间里的托尔已经在得意的吹嘘起来了，正在讲述自己上次去地球的时候如何如何被几千个漂亮妹子追着要献身的经历。

　　这可是羡慕坏了洪荒的那群神仙。

　　嗯，主要是男神仙。

　　边上，有些吃味的洛基撇了撇嘴，忍不住说道：“别看他好像很受欢迎，其实他刚被女朋友给甩了。”

　　说到这里，洛基也是咧嘴笑了。

　　显然，只要是能让托尔不高兴的时候，他都会高兴的笑一笑。

　　托尔的耳朵可没聋，他当然听到了洛基对他的吐槽。

　　所以在完成了跟几个粉丝的合照和签名后，他走过来便是试图解释。

　　“我和简，是我先甩的她。”

　　说完，似乎又有点心虚的样子，补充说道：“准确的说，应该是我们互相甩了对方，像你这种连个女朋友都没有过的人，根本不会明白。”

　　托尔摇摇头，一副跟洛基没有共同话题的样子，惹得洛基发出几声冷笑。

　　“好了，闲话到此结束，现在你赶紧……”托尔话刚说完一半，突然是低头看向洛基的脚下。洛基也是似有所觉的低头看去，结果还没等他看清楚，他整个人就是‘嗖’的一下掉了下去。

　　托尔有些傻眼的用手中雷神之锤幻化的雨伞敲了敲地面，傻乎乎地问道：“他人呢？”

　　丁逸耸耸肩，一副‘我也不知道’的表情。

　　“不过他留下了一张小纸条。”丁逸说着手一引，地上的纸条立即飞到了他手中，看了眼后便是递给了托尔。

　　“是个地址。”托尔看了后说道：“洛基应该就在这里，我要去找他，然后再找到我父王。”

　　“需要帮忙吗？”丁逸问道。

　　不喜欢依靠别人的托尔摇摇头说道：“不用，相信我，我能搞定这一切。”

　　“那么好，祝你好运！”丁逸也没有勉强，伸手跟托尔握了握手，说道：“很高兴认识你，下次有空你请我喝酒。”

　　“好。”托尔也没仔细听，就点了点头。

　　等到丁逸走远了，托尔突然反应过来。

　　“我请他喝酒？”托尔一脸纳闷，“为什么是我请他？是地球上新的交流方式吗？”

　　……

　　不提托尔如何去找到那个带走了洛基的神秘人，却说丁逸在跟托尔分开后便是四处闲逛了起来。

　　他发现这个《雷神3》的世界真的是个独立的小世界，这里有很多属于漫威的人物都不存在。

　　像什么亥伯龙、哨兵这些，连半个影子都没有。

　　丁逸的神识扫过整个太阳系，所有的一切他都一清二楚，很多他记忆中的人物和事物，在这里都不存在，可以说这是一个并不完整的漫威世界。

　　而且，这里的超级英雄和反派实力都较弱，甚至于丁逸感觉在这整个宇宙之中，他都没有感受到任何的危险气息。

　　什么永恒、死亡、无限、湮灭，根本不存在。

　　而且这个宇宙之外也不存在其他的维度，高维这个概念，在这里似乎被抹除了。

　　“真是个不完善的世界。”丁逸收回自己的神识，就在刚刚，他的神识已经扫遍了整个宇宙的角角落落，这个宇宙的大小比他想象的还要小，甚至于以他如今的力量，完全可以做到将整个宇宙在一念间抹除。

　　这对于他来说，似乎并不费力。

　　当然，也是因为这个宇宙的层次并不高的缘故，而且宇宙之外并不存在其他的维度，大大的降低了难度。

　　“不知不觉，我也已经成长到这种程度了啊！”丁逸突然是有些感慨，曾几何时，他就跟身边的这些普通人一样，过着平凡的生活，那种日子，似乎已经是一去不复返了。

　　哪怕是他刻意的不去展现自己的力量，将自己伪装的好像一个普通人一样，但是心态上的转变，已经是不可逆转的了。

　　过去的那种生活，再也回不去了！

　　不过……其实那也没什么好留恋的。

　　笑着摇了摇头，丁逸目光看向另一个方向。

　　就在他观察这个世界的时候，托尔也已经找到了带走洛基的神秘人。

　　其实也没那么神秘，毕竟在地球上使用那种法术的人，除了那位，还有谁能够轻而易举的将洛基这位魔法造诣同样不凡的‘神灵’给传送走？

　　奇异博士，史蒂芬·斯特兰奇，也是如今地球上的至尊法师！


第987章 单手捏爆，就是这么简单

　　一楼楼梯口位置，一道赤红的传送门打开，托尔和洛基的身影随之消失不见。

　　奇异博士也是松了口气，心道总算是送走了这两个家伙。

　　“希望他们能够早点离开吧。”他心想道。

　　刚转了个身，才刚松了口气的奇异博士就傻眼的发现自己背后竟然一直站着个人，而最最关键的是，他竟然直到转身看到对方后，才发现对方的存在。

　　“看你的样子似乎很惊讶。”丁逸微微笑着说，一边四处走动了几步，从边上一个架子上拿了把银叉子下来，好奇问道：“这个该不会是海神的武器吧？”

　　他比划了几下，然后又失去了兴趣的放了回去。

　　“你这里有趣的小玩意儿倒是不少，送我几件怎么样？”丁逸笑着说道。

　　奇异博士皱着眉头看着他，半晌才是说道：“你到底是谁？”

　　“我吗？”丁逸微微笑着说，“这个问题比较复杂，如果你只是单纯的问我名字的话，那倒简单。”

　　奇异博士还想说些什么，不过丁逸还有出好戏要去看，所以没打算在这里跟他耗费太久的时间，打过招呼也就可以了。

　　“好了，下次有机会再见吧。”丁逸说道。

　　“等等！”奇异博士口中喊着，同时手中掐出一道手印，一道赤红色的绳索射向丁逸的方向。

　　刷！

　　魔力绳索扑了个空，什么都没捆住。

　　“消失了！”奇异博士呆呆的看着那个方向，他没有感受到任何的能量波动，无论是魔力还是其他形式的能量，也正是因为这样，他才会如此的震惊。

　　……

　　海边的一处悬崖上，一道苍老的人影正站在悬崖边，眺望着远处的海面。

　　就在这时，不远处的位置，一个空间门户突然打开，紧跟着两道人影出现在了那里。

　　洛基往前冲过去的身影一个踉跄地扑倒在地上，他一脸晦气的吐掉了嘴里的草屑，恶狠狠的从地上爬了起来。

　　“那个家伙！”他一副咬牙切齿的模样，狠狠瞪着身后方向。

　　边上，托尔无奈地看了他一眼。

　　奇异博士显然给了洛基一个不轻的教训，在魔法上吃了亏，这让洛基很是不服。

　　不过现实就是这样，不是说你学的时间久就一定比人强的，有些东西主要还是要看天赋。

　　百分之九十九的汗水固然重要，但是起到关键的，还是那百分之一的天赋。

　　洛基在魔法上不是没有天赋，只不过是没有奇异博士那么有天赋罢了，再加上他的天赋主要体现在幻术上，在其他类型的魔法上，天赋就远不如幻术的天赋了。

　　而对于集整个卡玛塔泽无数魔法知识于一身的奇异博士而言，洛基那点本事，显然还不够看的。

　　洛基还在原地生着闷气，而这个时候托尔的目光却是被不远处的那道身影给吸引住了。

　　“父王。”他口中轻声念叨了句，跟着也不理会洛基，径直地便是朝着那边走了过去。

　　还在生闷气的洛基一转头，也是看到了奥丁的身影，不由的脸色变的复杂起来。

　　远处，丁逸的身影突兀的出现在这里。

　　他看向那边的父子三人组，不由也是微微笑着走了过去。

　　眼前的奥丁，不像是那个曾经坐在神王宝座上，统御整个九界众生的众神之王，此刻的他更像是一个地球上普普通通的老先生，穿着棉衣，头发也是随意的披散着，除了那只独眼比较特别以外，他看上去就跟那些经营农场的老农场主没什么两样。

　　再次见到父王，托尔显得很是激动。

　　“父王，我终于找到你了！”

　　一旁的洛基默不作声，也许他是不知道此刻自己该说些什么。

　　“这么虚弱，看样子是寿元到头了。”丁逸此刻就站在他们三个边上，他们看不到他，也不可能触碰到他，因为两者根本不在同一个空间层面当中，但是丁逸却可以清晰的感受到奥丁此刻的状态。

　　那是一种生命力枯竭时散发出的气息，除非有外力的帮助，要不然奥丁的生命就要在今天走到尽头了。

　　“这个世界的北欧众神实力确实低了些。”丁逸心想道。

　　他直播间所连接的那个漫威世界之中，这些北欧神话中的众神更加的强大，像是眼前的奥丁，两者实力相差何止千万倍？

　　而且另一个奥丁也不存在寿元耗尽的情况，当然特殊情况例外，比如受了重伤，伤到了神魂这些，都会导致原本永恒的生命出现枯竭的情况。

　　但是眼前这个奥丁，他是真的生命走到了尽头。

　　他已经活了太久了，久到连他自己都可能算不清楚到底有多少年了。

　　再加上早年间连年的征战，他早就清楚的知道，自己的生命即将走到尽头。这也是为什么他想要将神王的位置交给托尔，包括这一次因为身体的虚弱而被洛基算计，从而被流放到了地球上。

　　之后他虽然摆脱了洛基的魔法，但是却并没有直接返回阿斯加德。

　　不过奥丁虽然老了，生命也将终结，但是有些事情他却比年轻的托尔和洛基看的更为清楚。

　　诸神的黄昏即将到来，他的死亡，也即是一个序曲。

　　那个曾经被他放逐的女儿，她的力量已经苏醒，奥丁可以清晰的感受到，她正在接近。

　　他的时间已经不多了，有些话，他需要告诉他的两个儿子。

　　哪怕洛基做了那么多的错事，但是在心底里，奥丁还是始终爱着自己这个养子的。

　　也许，人老了就会变的多愁善感。

　　当年他还年轻的时候，也曾经是那么的争强好胜，在九界之中打下了偌大的名望，那都是用无数的生命堆积起来的。

　　但是随着年龄的增长，他的心态也逐渐发生了改变。

　　也是因为这样，才导致了他的女儿最终走到了他的对立面，逼得他不得不最终选择了将她放逐。

　　奥丁还在向两个儿子做着临终前最后的交代，他的目光变的不再像过去那样的明亮，就好像凡间的老人一般，渐渐的呈现出浑浊感。

　　生命的气息正在飞速的流逝着，而与此同时，另一股更为邪恶的力量，则是在不断的壮大着，两者呈现出一种此消彼长的趋势。

　　丁逸的直播间里，随着当前世界的奥丁化作一片星光陨落，直播间内另一个世界的奥丁也是忍不住唏嘘感慨，他两个儿子，托尔和洛基，更是看的莫名有点心酸。

　　虽然明知道那是两个不同的个体，他们甚至都不存在与同一个世界。

　　但是两个奥丁之间，无论是气息还是性格都是如此的相像，哪怕是托尔和洛基这样的神灵，也是不由的陷入了其中，被此刻这哀伤的气氛所影响。

　　“这一切都是你的错！”托尔这时猛地转过身，一把抓起洛基的领子，冲着他怒吼。

　　洛基这次没有反驳他，任由他抓着自己的衣领，神色间也满是哀伤。

　　奥丁陨落，那个养育他长大的男人，从今以后再也不会出现了。

　　洛基本以为自己不会为之而伤心，但是他错了。

　　他感觉自己的心脏就好像被一只手给牢牢地抓住了一般，那种难以言喻的感觉，是他从未体会过的。

　　托尔松开了他，洛基踉跄着后退了几步，两兄弟彼此看着对方，一道裂痕隐隐在两者之间扩散。

　　就在这时，他们身侧的方向，一股邪恶的能量突然朝着一个点汇聚。

　　空间被扭曲了，一缕缕墨绿色的能量弥漫开来，打开了一道绿色的空间门户。

　　托尔和洛基彼此对视一眼，随即纷纷朝着那边走去。

　　洛基身上金色的魔力光芒一闪，换上了一身战斗装束，托尔也是将手中雷神之锤幻化的雨伞用力地往地上一跺，几道雷光一闪，他也是换上了一身战斗装束。

　　绿色的空间门，它似乎连接了另一个世界。

　　这时候，一道人影从空间门的另一端缓缓走来，她披散着一头黑发，看上去仿佛有很久没有洗过一般，油腻腻的感觉，遮住了她半边的脸颊。

　　黑色的装束，带着一丝邪魅，一缕缕令人不安的能量气息，在空气中弥漫开来。

　　“这么说他已经死了。”来人语气淡漠的开口，目光平淡的看着他们两个，那种眼神……让他们很不舒服，就好像是在看待地上的两只蚂蚁一般。

　　“真遗憾，我挺想亲眼看看他临死时的样子的。”嘴上虽然这么说着，但是她的脸上并没有丝毫遗憾的表情，似乎那并不是什么特别重要的事情。

　　“你就是海拉？”托尔开口，凝视着对方说道：“我是托尔，奥丁之子！”

　　“真的吗？”海拉淡淡一笑，说道：“不过看上去你跟他一点都不像。”

　　“也许我们可以商量商量。”边上的洛基开口说道。

　　海拉看向他，指了指他说道：“你倒是挺像他的。”

　　洛基皱了皱眉头，海拉的语气让他有种不好的预感。

　　而更加让他感到不安的是，身边还有托尔这么一个暴脾气的家伙在，想要不出事都难。

　　“跪下。”

　　突然，海拉对着他们两个说道。

　　“你说什么？”洛基以为自己听错了，她竟然想要让他们跪下？他可是阿斯加德的王！

　　好吧，是冒牌的王。

　　但至少也当过一段时间的王不是么？

　　想要让他跪下？

　　简直是在开玩笑！

　　“跪下！”海拉又是重复了一遍，她伸手虚握，一把武器出现在她手上，她语气高傲说道：“跪下，在你们的女王面前。”

　　洛基闻言，眼中的瞳孔也是一缩。

　　他有些不好的预感，转头看向身旁的托尔。

　　果然，这家伙手背上都已经青筋暴起了，他用力的握着自己那把锤子，眼中尽是无尽的怒火在燃烧。

　　“女王？”托尔怒声道：“我可不会承认！”

　　他愤怒的甩出了手中的雷神之锤，锤子携带着万钧之力向着面前的海拉撞了上去。

　　面对着袭来的雷神之锤，海拉不屑地笑了笑。

　　“可笑的把戏。”她伸出手，一把就是抓住了飞来的雷神之锤，看上去根本是毫不费力。

　　托尔看到这一幕，不知怎么的就是想起了那个叫丁逸的地球人，之前他也是这么随意的抓住了他的锤子，一度令他为之震惊。

　　而现在，这个据说是他姐姐的家伙，也是这么轻松的抓住了他的锤子。

　　这让托尔十分不爽，从什么时候开始，他的锤子已经变成了是个人都能抓在手里掂量几下的玩具了？

　　“回来！”托尔伸出手，遥遥对着被海拉抓在手里的雷神之锤。

　　雷神之锤剧烈地挣扎着，但是却挣不开海拉的手。

　　这只看似纤弱的手，却蕴含着让人难以想象的力量，托尔已经咬牙竭尽了全力，可依旧无法将雷神之锤夺回来。

　　“这不可能！”他咬着牙说道。

　　海拉淡淡一笑，瞥了眼手里的这把锤子，这曾经也是她的武器。

　　“小可爱，相信我，你根本就不知道什么叫可能。”海拉嘴角一掀，露出一抹邪魅的笑容来看着他，随即在托尔和洛基满是不敢置信的目光注视下，亲手捏碎了这柄雷神之锤。

　　砰~！

　　被捏碎的雷神之锤整个爆裂开来，一道道雷霆迸溅，刺眼的光芒让托尔和洛基纷纷是忍不住扭过头去，闭上了眼睛。

　　等到一些平息，地上只剩下一堆碎片和一个握把，原本的雷神之锤，已经是完全的碎成了几十块大小不一的碎片。

　　托尔整个人像傻了一样的站在那里，呆呆的看着地上这些碎片。

　　他不敢相信这一切都是真的。

　　好不容易找到了父王，但是紧跟着却是父王的陨落。一个从未听说过的姐姐出现了，然而却将他视作蝼蚁一般的蔑视。

　　现在，就连陪伴他这么多年的雷神之锤，也是被这个‘好姐姐’亲手捏成了碎片。

　　托尔多么希望这一切都是假的，只是一场梦而已。

　　但是理智却告诉他，这一切都是真实发生的。

　　父王确实陨落了，他的雷神之锤也确实被捏碎了。

　　边上的洛基，此刻是一脸惊惧的看着海拉，额头上连汗都下来了。

　　海拉冲着他们两个微微一笑，双手拂过头发，原本油腻腻的头发瞬间变了模样，变的狰狞。

　　洛基一看，哪里还敢迟疑，连忙是抬头大喊：

　　“带我们回去！”


第988章 萨卡星

　　轰~！

　　晴天之下，一道七彩的光束轰然降临，笼罩了下方的托尔和洛基二人。

　　两人的身体瞬间进入了这条光形成的通道之中，但是就在两人进入通道的下一刻，又是一道身影紧随而至的追了上来。

　　“跑不掉的。”海拉嘴角掀起一抹残忍笑容，速度徒然又是加快起来。

　　回头看了眼的托尔，眼中的瞳孔顿时是一阵收缩。

　　“洛基，你身后！”他大喊，但是已经晚了。

　　海拉的利刃猛地刺向洛基的后背，洛基反应迅速的转身格挡，但是却被利刃上的巨力给猛地轰飞了出去。他撞在彩虹桥通道的外壁上，将外壁撞的支离破碎，整个人也是消失在了通道之中。

　　“洛基！”托尔大喊。

　　但是很快，他就顾不得去寻找洛基的身影了，因为海拉已经在朝着他冲了过来。

　　海拉的速度比他快的多，哪怕开始的时候慢了一步，但是很快也就追了上来。托尔试图很她交手，但是仅仅两三下就被海拉掐住了脖子。

　　刷！

　　海拉的手上，一把利刃出现，她狠狠地刺向托尔的心脏，想要了他的命。

　　眼见自己的性命危在旦夕，托尔连忙是奋力一脚重重地踹在了海拉身上，不但将她踹的后退了一段距离，也是令自己的身体猛烈的撞击在了通道外壁上。

　　外壁是支离破碎开来，托尔的身影也是消失在茫茫宇宙之中。

　　海拉看着他消失的方向冷哼了声，虽然有些小小的失望，但失去了雷神之锤的托尔在她眼里只不过是个随手就能捏死的小爬虫罢了，倒也未曾有太多的在意。

　　“阿斯加德，我又回来了！”她抬起头，看向彩虹桥尽头的那片世界。

　　恍惚间，她似乎嗅到了阿斯加德的气息，那多么的令人陶醉，让海拉深深的陷入了到了过去的回忆之中。

　　她没有发现，就在她的身后位置，一双眼睛一闪而逝，很快的消失不见。

　　……

　　萨卡星。

　　这是一颗特殊的星球，这里被众多的宇宙通道所环绕，是已知世界和未知世界的交界，这里集结了所有被遗落和被憎恶的事物，时间在这里也与外界有所不同。

　　总而言之，这是一处宇宙中极其特殊的地方，而这个地方的统治者，也是被人尊称为【高天尊】的存在，是一个性格十分恶劣，喜好赌博的老家伙。

　　丁逸以前从未来过萨卡星。

　　当初在上一个漫威世界的时候，他也没有去过这颗星球。

　　不过对于这颗星球的统治者“高天尊”，他还算是有些熟悉。

　　跨越了不知道多少光年的距离，丁逸的身影出现在这颗星球的一片垃圾场当中。

　　之前说过，萨卡星周围有众多的宇宙通道环绕，许许多多来自不同星球的废弃物品被传送到这里，当然它们也有一个统一的名字，叫做——垃圾！

　　所以，在萨卡星最多的就是垃圾场。

　　这里从不缺少垃圾，无论是真正的垃圾，还是人们口中被称之为垃圾的生命体，这里都有，而且多的让你难以想象。

　　“时间有点偏差啊。”丁逸抬起头看向天空，他是在托尔飞出彩虹桥通道后来到的这里，不过因为萨卡星混乱的时间缘故，他发现自己竟然跑到了托尔之前。

　　他的神识扫遍了整个萨卡星，只看到了洛基的存在，并没有发现应该出现在这里的托尔。

　　“不过，洛基这家伙倒是混的风生水起啊。”丁逸会心笑了笑，嘴里嘀咕了句。

　　他看到洛基正和两个外星姑娘聊天，虽然这两个姑娘长着一对尖尖的耳朵，但是其他地方还是跟人类没什么差别的，称得上是美女。洛基跟她们聊的很投缘的样子，两个姑娘还不断往他身上靠近，其中一个还在嗅他头发上的气味——真是奇怪的癖好！

　　不管怎么样，看上去洛基来到这里已经有段时间了，起码不可能是两三天，要不然也没办法混的这么风生水起不是么。

　　“好吧，各位。”丁逸转过头，目光落在直播间界面上说道：“看样子我们来早了，不过没关系，托尔虽然不在，但是还有个洛基。而且，你们猜猜看我还发现了谁在这里？”

　　【伯爵】雷神托尔：“我知道，是班纳对不对？一定是他吧！”

　　看到这条弹幕，丁逸也是翻了个白眼，说道：“这样就没意思了，你们应该多猜几个错误的选项，比如；小贱贱，幻视，或是神奇先生之类的。”

　　【伯爵】死侍：“我听到有人在喊我的名字，是谁？快出来吧，我看到你了！”

　　是啊是啊，你看到我了，恭喜你。

　　丁逸哈哈笑着，结果刚笑没几声，他面前的位置就是有一艘造型古怪的外星飞船降落了下来。

　　这飞船看上去就好像一口移动的棺材一样，丑极了！

　　“你们说，这玩意儿是不是丑爆了？”丁逸一脸嫌弃的表情看着这艘降落的飞船，说道。

　　直播间里，不少观众也是出声附和，不过也有审美观比较奇葩的，觉得这艘飞船很酷，很想要一艘过来开开。

　　这时，飞船那个棺材口的位置打了开来，一群穿的好像非洲难民一样的外星人从里面走了出来。

　　然后，神奇的事情发生了。

　　他们竟然说英语！

　　我的天！

　　“这种未完善的世界就是这么多槽点。”丁逸摇摇头，说道。

　　一群说英语的外星人，是该说他们语言天赋满分呢？

　　还是英语已经普及到全宇宙了？

　　不知道有没有国语版的？

　　那到时候进来，是不是满宇宙都是说普通话的？

　　丁逸心里揣测着，这时候眼前这群外星人也是好奇打量着他这个陌生人。

　　“小子，你是斗士还是食物？”一个蒙着脸，看上去像恐怖分子的家伙开口，一开口就是一口纯正的美式英语，让丁逸有点想笑。

　　而且他提出的问题也是很奇怪，什么叫“你是斗士还是食物”？

　　难不成真有人会回答自己是食物的？

　　那是不是脑袋缺根筋？

　　不过丁逸倒是想试试看，说自己是食物会怎么样？

　　“你们觉得我像是一个斗士吗？”丁逸微微笑着说，“如你们所见，我是一份顶级的食物。当然，男士就算了，只欢迎漂亮的女士品尝。”

　　直播间里，众多男观众都没脸看了，就没见过这么不要脸的。

　　倒是女观众还挺有兴趣的样子，一个个口花花的调笑着丁逸，都想品尝一下他的味道的样子。

　　不过外星人就是外星人，根本没听懂丁逸这个玩笑话的意思，还真以为他是份食物了。

　　“既然是食物，那你从现在起就归本大爷所有了！”那个好像恐怖分子一样的家伙开口，说完还哈哈大笑了起来，都不知道笑点在哪。

　　“食物，跟我们走吧。”一个那根奇怪棍子的家伙走上来，一把抓向丁逸的肩膀。

　　结果他还没碰到丁逸，整个人就被一股无形的力量给轰飞了出去，化作了天上的一颗星星，一闪一闪的。

　　“不好意思，他的手太脏了。”丁逸一脸嫌弃的表情扫过他们这些人，说道：“你们也一样，你们是不是都不洗澡的？就算是不洗澡，手也应该洗一下吧？”

　　他那副嫌弃的样子，深深的伤到了这些外星人脆弱的心灵。

　　“混蛋，我可是家族里最干净的了！”蒙面恐怖分子外星人气的怒吼，撸起袖子似乎想要证明自己就像他说的那样，是整个家族里最干净的一个。

　　丁逸一脸嫌弃的看着他脏兮兮的胳膊，那上面绝对能搓下两斤灰来。

　　“你管这叫干净？”丁逸在鼻子前挥挥手，后退了一步说道：“拜托，你还是把袖子放下吧，有股味道，你们没闻到吗？”

　　“老大，他是不是在骂你臭啊？”一个小弟一副懵懂无知的问道。

　　蒙面恐怖分子外星人老大‘啪’一巴掌就是抽在这懵懂无知的小弟脸上，怒骂道：“混蛋~！我不知道吗？还用你说！”

　　懵懂无知的小弟一脸委屈的样子，边上其他的小弟却是一脸的幸灾乐祸表情。

　　教训完小弟，蒙面恐怖分子外星人老大猛地怒视向丁逸，手中酷似斧子的兵器一指他，喊道：“上，给我狠狠教训他！”

　　“别！”丁逸又是后退了步，说道：“你们再过来的话，我可要被你们给熏死了。”

　　“哇呀呀呀~！”蒙面恐怖分子外星人老大气的头顶都要冒烟的，他暴躁地大喊道：“上啊！都给我上，我要把他变的比本大爷还要脏！”

　　还是个懵懂无知的小弟，其他人都‘哇哇’叫着冲了上去，就他还站在原地思考，怎么才能把眼前这个人变的比他们老大还要脏，这应该是不可能的吧？

　　毕竟，在脏这个方面，他们老大应该是已经达到巅峰了才对。

　　结果，他还没想到个好办法，边上的老大就是又一巴掌抽在他另一边脸上。

　　两个黑乎乎的巴掌印就出现在他脸颊两边，一左一右的十分对称。

　　“混蛋~！你聋了吗？”老大怒骂着，又是不解气的踹了一脚，喊道：“还不赶紧给我上！”

　　又被教训了一顿的小弟终于学乖了，连忙是从地上爬起来，就准备喊两嗓子然后冲上去。

　　但是还没等他喊出声来，前面冲上去的那些同伴就是一个个惨叫着飞了出去，跟之前那个一样，全部化作了天上的星星，一闪一闪的。

　　刚刚举起武器的他，顿时整个就哑火了，怎么也喊不出声来。

　　“喂~！你们两个不过来吗？”丁逸一脸期待的眼神，看着他们两个。

　　老大和小弟一看，纷纷是打了个哆嗦，然后‘哇’的一声大喊，老大亲自发挥带头模范作用，调头就是跑进了飞船里。

　　懵懂无知的小弟这回可是成长了，仅仅只比老大慢了一步的跑进了飞船里。

　　飞船启动，喷射着蓝色的尾焰飞了起来。

　　站在舷窗口，那个老大冲着丁逸大喊：“你别得意，本大爷还会回来的！”

　　嗖~！

　　飞船加速飞走了。

　　丁逸站在原地，也是摇着头笑了起来。

　　“这两个逗比。”他嘴里说道。

　　……

　　告别了逗比的老大和小弟二人组，丁逸辗转来到了萨卡星的城里。

　　外星的建筑就是古里古怪的，看上去完全不合理的建筑，在这里却是比比皆是。像什么长颈花瓶形状的，只不过这个长颈花瓶是倒着放的。还有四方体形状的，不过是斜着放的，基座是小小的一个，上面特别的大。

　　神奇的是，这些奇葩的建筑竟然还保存完好至今，完全没有要塌方的迹象。

　　而且这里的人也十分的古怪，丁逸看到好些带着绿头巾的家伙，还有人把脸也给涂成绿色的。一开始他不知道这是为什么，不过后来他明白了。

　　感情这是因为冠军之战的缘故。

　　冠军之战是萨卡星的一大特色，创办人就是高天尊。

　　这个喜好赌博，又性格恶劣的家伙。

　　最喜欢的就是把各个星球的战士给抓过来，然后一个个的把他们培养成供他娱乐的角斗士，而在众多的角斗士当中实力最强的一个，就被称之为冠军。

　　时至今日，萨卡星的冠军之战已经诞生了好几任的冠军，而目前在萨卡星上的冠军，便是绿巨人浩克这家伙。

　　也不知道他是怎么跑到这里来的，估摸着也是不小心撞进了某个虫洞里，然后被丢到这里的。

　　因为绿巨人是冠军的缘故，所以在萨卡星上有许许多多崇拜他的粉丝。这也是为什么丁逸会看到许许多多带着绿头巾，又或是把脸给涂成绿色的古怪家伙。

　　因为他们都是绿巨人的粉丝！

　　当然，丁逸觉得出现这种情况最主要的原因，还是因为这里并没有绿帽子这种说法的存在。

　　要不然的话，相信应该是没人愿意把原谅色戴在头上的。

　　一路走走看看，丁逸很快就是来到了高天尊的住处。

　　这是一栋整个星球上最高的建筑，造型自然附和当地特色，依旧十分的古怪。

　　建筑一楼的大门口就有全副武装的外星战士看守，丁逸刚刚就看到有几个家伙想要往里冲，结果直接被他们手中的武器给轰成了宇宙基本粒子。


第989章 高天尊

　　“真是个野蛮的星球。”

　　丁逸摇摇头，然后抬起头看向这栋建筑的高层。

　　他往前迈出一步，下一刻人便是已经消失在了原地。

　　等他再次出现，人已经是来到了那栋建筑内部的其中一层当中。

　　这里正在举办舞会，丁逸低头看了眼自己身上的衣着，跟着摇身一变便是换了一身看上去较为华丽的打扮，然后才是推门走了进去。

　　大厅里，快节奏的音乐声几乎能震聋人的耳朵。丁逸看到一些长得奇奇怪怪的外星人正疯狂的扭动着自己的身体，他真担心这些家伙会不会突然扭断了自己的脊椎骨。

　　嗯……如果他们有的话。

　　人群中，丁逸看到了一个熟人。

　　是洛基，他正坐在一把红沙发上，边上围着不少人，一左一右便是之前丁逸看到的那两个尖耳朵的外星女人，一个都已经倒在他怀里了。

　　丁逸听到他正在讲述自己在宇宙中的一些冒险故事，不过其中大部分应该都是杜撰出来的，但是周围听的那些人却听的津津有味的样子。

　　一个侍应从丁逸面前走过，他手一招，托盘上的一杯酒便是落在了他手上。

　　喝了一口，感觉味道还不错，至少没有想象中古怪的味道出现。

　　端着酒杯，丁逸朝着洛基那边走了过去。

　　“你们知道那家伙后来怎么样了吗？”洛基正在绘声绘色的讲述着他的冒险故事，丁逸也是站在一旁听着，就跟其他围在这里的人一样，“那家伙没了两条胳膊，现在上厕所都要有人陪着一起去，你们知道那种感觉吗？上厕所的时候还得有人帮你抓着。”

　　周围的男人纷纷哈哈笑了起来，女人们则是一脸娇羞的模样，倒在洛基怀里那个女人还用小拳头捶他胸口，只是怎么看都没什么力气的感觉。

　　“我倒是想知道你说的那个人是谁。”

　　正在哈哈笑着的洛基听到声音，疑惑的回头看去。

　　当看到站在他身后的那道身影，洛基眼中的瞳孔顿时是一阵收缩，脸上的笑容也是僵硬住了。

　　“我这个问题很难回答吗？”丁逸微微笑着说道。

　　洛基脸上挤出一丝干巴巴的笑容来，说道：“丁逸先生，你怎么会在这里的？”

　　“看到你在这里，我就顺便过来看看，不行吗？”丁逸说着，他边上的人群自动分开来，那些人就好像牵线木偶一样的乖乖转身离开了这里，包括洛基边上的那两个女人，也是一样。

　　看到这一幕，洛基不由的咽了口口水下去，一脸紧张的看着在边上坐下的丁逸。

　　“我，我并不是这个意思。”他紧张地说道。

　　“不用那么紧张。”丁逸笑着说，“我又不会把你怎么样，瞧把你给吓的。”

　　“呵呵。”洛基勉强的挤出一丝笑容来。

　　虽然丁逸叫他不要紧张，但是他怎么可能不紧张？

　　“看起来你在这里混的不错。”丁逸看向四周，喝了口手里的酒，跟着又是看向洛基说道：“这里很适合你，有没有想过要常住下来？”

　　洛基额头上汗都快下来了。

　　“确实有这个想法。”他说着，目光瞥向四周，有些紧张地说道：“丁逸先生，不知道你是不是接受了高天尊的邀请过来的？”

　　“没有啊。”丁逸换了个姿势，背靠着沙发，随意口气说道：“我是不请自来，不行吗？”

　　洛基额头上汗真的下来了，他连忙是小声说道：“是这样的，丁逸先生你可能还不太了解高天尊这个人，他不是很喜欢那些不是他邀请来的客人，而且他这个人脾气有点……有点古怪，你明白吗？”

　　“那又怎么样？”丁逸毫不在意的说，“脾气古怪的人我见多了，你跟你那个哥哥托尔，不就是其中之一嘛。”

　　我那里脾气古怪了！

　　洛基心里吐槽着，嘴上却不敢这么说出来。

　　刚刚他那么说，倒不是担心丁逸的安全，而是担心他这样会牵连到自己。

　　毕竟，他可是费了不少工夫才取得了那位高天尊的好感的，他可不想自己好不容易争取到的待遇，因为丁逸的出现而泡汤。

　　这个地方，完全是个野蛮的地方。

　　洛基现在是客人的身份，但是如果惹的高天尊不高兴了的话，他随时可能变成奴隶的身份，就跟那些被戴上了‘项圈’的角斗士一样。

　　“我知道你在担心些什么。”丁逸笑眯眯的看着他，那眼神让洛基有种自己所有的小秘密都被看破的感觉，顿时背上的汗毛都一根根的竖起来了。

　　丁逸收回目光，笑着说道：“不用担心，那个高天尊一定会很欢迎我来做客的。”

　　是这样吗？

　　洛基心里可没有底。

　　“而且，他也已经来了。”丁逸突然说道。

　　什么？

　　洛基猛地看向门口那边，几乎就在同时，那扇门被人从外面推了开来，紧跟着高天尊便是带着他的随从走了进来。

　　“各位，玩的开心吗？”高天尊笑的像个孩子一样，冲着在场这些人喊道。

　　所有人都举起了手里的酒杯，大声欢呼以表达心中的情绪。

　　高天尊笑着满意点头，他平生最喜欢的就是赌，以及让他的客人玩的开心。看到客人玩的那么开心，他就会开心。

　　沙发上，丁逸站了起来，在洛基焦急的眼神注视下，朝着高天尊那边走了过去。

　　眼前的高天尊给丁逸的感觉只有一个，那就是——古怪！

　　明明是一个没什么实力的家伙，但是却有着近乎不死的特性，感觉当中，就算是丁逸全力出手，想要抹除他的存在也并不容易。

　　要知道，这仅仅只是个并未完善的小世界罢了。

　　整个宇宙在丁逸眼中都十分的脆弱，而眼前的这位高天尊，给他的感觉竟然要比这整个宇宙都难以抹除。

　　“高天尊？”丁逸走上前，看着这位高天尊。

　　正准备驱赶掉眼前这个DJ，自己亲手来打碟的高天尊疑惑的循声看去，出现在他视线中的，是一个从未在他记忆中出现过的陌生人。

　　“你是？我并没有邀请你，对吧？”高天尊的脸色有点拉了下来，他喜欢看到客人在他这里玩的开心，但是同样也讨厌那些不请自来的家伙。

　　“确实没有。”丁逸笑着说，几乎是他话音刚落下，他们二人周围的空间就变成了一片虚无，高天尊皱着眉头看着这一幕。

　　“别怕，只是换个聊天的地方而已。”丁逸微微笑着说，意念一动，两把座椅便是出现在他们二人身后，丁逸坐下来，看着没有动静的高天尊说道：“坐下聊吧，放心，其他人不会注意到我们的离开的。”

　　高天尊依言坐了下来，他看着丁逸问道：“你究竟是什么人？为什么我在宇宙中感知不到你的存在？”

　　“哦~！你还有这个本事。”丁逸略感惊讶，跟着笑着说道：“这是当然，因为我来自这个宇宙之外，来自更高层次的世界，你感知不到我的存在，也是正常的。”

　　“更高层次的世界？”高天尊眼前一亮，连激动地问道：“你是说，除了这个世界之外，还有更高层次的世界存在？”

　　“当然！”丁逸点点头说道。

　　“能带我去看看吗？”高天尊满眼期待的看着他。

　　“可以。”丁逸笑着应允下来，没等高天尊兴奋，他便跟着说道：“不过要等断时间，现在不可以。”

　　“等段时间吗？”高天尊略感失望，不过还是点点头说道：“没问题，我可以等，不过要等多久？几千年？还是几万年？”

　　“没有那么久。”丁逸笑了笑说，“几个月吧，等我回去了，自然会为你们这个世界开启通道。”

　　说着，丁逸屈指一弹，一缕光芒飞向高天尊手中。

　　高天尊伸手记住，原来是一张卡片。

　　“你拿着这张卡，等通道一开，自然会接到通知。”丁逸给予高天尊的，自然是一张交易城的会员卡，眼下这个世界还算不错，倒是没必要一直关闭着通道。

　　而且丁逸也是想看看，一旦离开了这个世界，高天尊是否还能维持他这种不死的特性。

　　郑重其事的收起这张卡片，高天尊刚刚那一瞬间也是检查过了，这张卡片确实十分的神奇，连他都无法看透其中的玄妙之处。

　　“好了，这下子你的舞会我可以参加了吧？”丁逸站起身，笑着说道。

　　高天尊闻言，顿时也是站起来说道：“这是当然，我那里永远欢迎你来做客！”

　　他话音刚落下，他们二人周围的空间就恢复了，两人再次出现在了舞会上，而且还是刚刚那个时间点，没有任何的变化。

　　对于这一切，高天尊也是忍不住啧啧称奇，一边好像认识多年的至交好友一般的介绍丁逸给其他客人认识。

　　坐在那边的洛基都看傻眼了，他怎么也想不明白，明明刚刚还很生气的高天尊，怎么一转脸就变了？

　　难道是……

　　洛基偷偷看向那边的丁逸，心中对于这个人的危险评价又提高了好几个层次。

　　像这种无声无息的就改变一个人意志的能力，单单只是想想就吓人。

　　那边，丁逸双眼含笑的瞥了眼洛基，心里知道这家伙是想歪了，不过他也懒得解释，反正改变一个人的意志和思维这种本事，他又不是不会。

　　……

　　舞会结束，丁逸也是认识了一些有趣的外星人。

　　也许是因为出生的星球不同，接受过的文化熏陶也不同的缘故，总之丁逸就觉得这些外星人讲话就特别的有趣，有时候跟他们说一些好玩的事情，他们的反应简直让人捧腹大笑。

　　丁逸觉得死侍这家伙如果来到萨卡星的话，在这里一定会成为热门人物，就他那张嘴，绝对混的要比洛基好的多。

　　说到洛基，这家伙中途的时候就离开了舞会，丁逸觉得他大概又是自己吓自己把自己给吓到了，所以不敢跟丁逸待在同一个地方，可能是怕自己的思维在不知不觉中被丁逸给改了。

　　天地可鉴，这种事情丁逸很少做的好么！

　　……

　　三天后，丁逸来到萨卡星后的第一场冠军之战开始了。

　　早前他也已经见过绿巨人那家伙了，也不知道是不是因为维持在绿巨人的状态太久的缘故，比起他记忆中那个除了会喊几句“浩克”以外就很少说话的绿巨人，这个世界的绿巨人在语言上变的丰富了很多。

　　而且除了容易生气这一点以外，他甚至还会有开心、哀伤等等这些情绪的表现。

　　当然，最多的还是愤怒。

　　比如此刻，丁逸坐在最高处的贵宾席内，宽敞的沙发上一左一右坐着他和高天尊两人，洛基那家伙还是不愿离他太近，找位子的时候也是故意找了个离他远点的位子坐下。

　　此刻，下面的赛场上，一个浑身好像由烂泥构成的外星人正挥舞着两把巨斧，在发出怒吼。

　　不过观众席上的观众却没有发出任何的欢呼，反而是嘘声不断，让这个烂泥外星人十分的生气，不断的是怒吼连连。

　　就在这时，另一处通道内一阵巨大的脚步声传来。

　　突然……

　　砰~的一声巨响，通道的门被一个高大的身影狠狠撞飞了出去，撞飞出去的门板直接是飞向那个烂泥外星人。

　　轰~！

　　一声巨响伴随着扬起的尘土，那个拦你外星人直接是被压在了门板下面。

　　撞破通道门出场的绿巨人振臂高呼，发出怒吼。

　　他手上还拿着两把巨大的锤子，怒吼完便是四处寻找着自己的对手。

　　“胆小鬼，不要躲！”

　　找不到对手的绿巨人愤怒地用锤子砸着地面，惹着观众们发出大笑声来。

　　这时，有不少人高喊：

　　“绿巨人，那家伙在门板下面！”

　　喊的人很多，绿巨人也听到了，目光立即便是锁定在了那面倒在地上的门板上。

　　他大步流星地走过去，一把掀开了门板。

　　几乎是在他掀开门板的同时，两只烂泥一样的手便是抓着两把巨斧劈向他了的面门。

　　“奥卡多是最强的！”

　　烂泥外星人直接骑在了绿巨人脖子上，斧子不断劈在他脸上。


第990章 托尔到来

　　“这种程度的攻击，对付绿王可远远不够啊！”高天尊笑眯眯的看着，还不忘给丁逸介绍这绿王的本事，听他这么一番夸夸其谈，足可见他对绿巨人的重视程度。

　　绿王，便是绿巨人在萨卡星上人们口中对他的称呼。

　　因为他浑身绿油油的，又是冠军之战的冠军王者，所以人们亲切的称呼他为“绿王”，这里的人们都喜欢绿色，无论是衣服还是帽子等等，只要他是绿王的粉丝。

　　“绿王么，不过我倒是更愿意称呼他为绿巨人。”丁逸微微笑着说，跟着转头看向坐在另一边的洛基，说道：“对于绿巨人，还是洛基你最熟悉了吧？”

　　洛基干巴巴的挤出一丝笑容来，看起来脸色并不好看的样子。

　　事实上，他第一眼看到绿巨人出现在下面的时候，就已经有种想要转身逃跑的冲动了。

　　关于绿王他倒是一直有听说，但是他完全没有联想到绿巨人的身上去，虽然两个名字都有个绿字，但是在洛基看来，绿巨人这会儿不是应该在地球上的吗？

　　怎么也不可能出现在萨卡星上，对不对？

　　但事实就是，他完全想错了。

　　绿王就是绿巨人，一看到这个绿色的大块头，洛基差点被吓得从座椅上滑下来。

　　没办法，实在是绿巨人给他留下的心理阴影太深了，以至于他的身体都有点不听从自己的使唤了。

　　见到洛基这副样子，丁逸也是笑了笑。

　　他直播间里，漫威世界的另一个洛基看的是郁闷无比，同时他还得面对来自直播间里几十万观众的调笑，这让他有种想要立即退出这个直播间的冲动。

　　【子爵】洛基：“我就知道会这样/苦笑”

　　看到洛基发出的弹幕，丁逸也是笑了笑，也不再逗他了，专心看起了下面的比赛来。

　　不过这场比赛真心没什么意思。

　　那个烂泥一样的外星人实在是不行，除了样子长得恶心一点算是优势以外，其他方面和绿巨人相比，完全就是两个次元的差距。

　　又是一拳打烂了对方的身体，绿巨人一脸厌恶的甩了甩手上沾着的烂泥。

　　“浩克讨厌你！”他愤怒地吼道。

　　让绿巨人生气，这可不是什么明智之举。

　　这个烂泥外星人被揍的完全是毫无反抗之力，原本手上的两把斧头早在他拿着它们劈在绿巨人脸上的时候就已经卷刃了，这个时候也早不知道被丢到哪里去了。

　　承受着绿巨人的铁拳，哪怕这烂泥外星人身体结构特殊，但是长此下去也受不了了。

　　贵宾席内，高天尊笑眯眯地看过来说道：“知道我为什么选这家伙上场吗？”

　　“比较耐揍？”丁逸猜测道。

　　高天尊哈哈笑着点点头，一副遇到知己的模样说道：“没错没错，就是耐揍，这些丑陋的家伙没别的优点，但是耐揍这一点还是很有看头的。”

　　丁逸看向场上，已经被绿巨人揍的无法恢复人形的烂泥外星人，也是由衷地点了点头表示赞同。

　　其实这只要看观众们的欢呼声就知道了。

　　有什么会比看绿巨人把他的对手撕碎更能让这群暴力分子兴奋的？那大概就是多撕碎几次了。

　　而眼前这个烂泥外星人完全满足了他们的需求，这已经是他第十六次被打的四分五裂了。

　　一开始还能迅速的重组，但是到了现在，他已经有点恢复不过来了。

　　“撕碎他！撕碎他！”

　　观众席上，无数的观众都在放声呐喊。

　　绿巨人也很是兴奋的一次次的把对手打的四分五裂，一次又一次，直到对手完全的变成了满地的烂泥，再也没有了动静，这才是停了下来振臂发出怒吼。

　　冠军之战结束，毫无意外的，又是“绿王”赢了。

　　不过观众们看的很开心，毕竟不是每天都能看到“绿王”出手的，很多时候只是一些普通的角斗士上场进行厮杀而已。

　　相信我，那绝对没有看绿王的比赛精彩。

　　这一场冠军之战，可以说是高天尊特意为了欢迎丁逸的到来而安排的，要不然绿巨人还得继续等待更强的对手来挑战自己，而不是像今天的这个对手一样，除了耐揍以外就没别的本事了。

　　……

　　一转眼，丁逸在萨卡星也已经住了一个多礼拜，而在他之前离开彩虹桥通道的托尔，这一天也是终于出现在了萨卡星上。

　　垃圾场，萨卡星上最多的‘风景’，没有之一。

　　一道红色的人影从空中跌落下来，他是凭空出现在半空中的，伴随着惊呼声狠狠落在了垃圾场中。

　　有点晕头转向的托尔从地上爬起来，他先是看了看四周，面色古怪的看着周围的这一堆堆垃圾，还没等他明白过来自己是到了哪里，就听到头顶上方传来一阵破风声。

　　他抬头一看，顿时吓得连忙躲开来。

　　轰~！

　　一个巨大的金属装置重重砸在了他之前的位置，那看上去像是某种飞船的部件，托尔不熟悉，也压根没见过这种玩意儿。

　　“我怎么跑到这里来了？”托尔一手扶着脑袋，他记忆的前一秒还停留在撞出彩虹桥通道的那一瞬间，然后下一秒他就出现在了这个地方。

　　他不知道自己是怎么来的，更加不知道这里是哪里。

　　不过没有给他太多的时间去思考这个问题，就如同当初丁逸来到萨卡星的时候一样，一艘好像棺材一样的飞船在托尔不远处降落了下来。

　　另一边，丁逸这时候也是站在自己房间的窗口，目光跨越了遥远的距离，看到了垃圾场这边发生的情况。

　　那艘飞船的舱门打开，丁逸有趣的发现上次想要抓他的那个老大和小弟的二人组合也在那群人当中，不过老大已经不再是老大，也沦为了别人的小弟，但小弟却依旧还是小弟。

　　这算是变相的升职了？

　　丁逸心里笑着想。

　　那群人当中，那老大和小弟两人站在靠后些的位置，似乎是因为上次的事情，让他们产生了一些心理阴影。

　　“老大，这家伙看上去好像很厉害的样子。”小弟拽了拽老大的袖子，声音很轻，一脸害怕的样子，看动作就好像随时做好了逃跑的准备一样。

　　老大也不比小弟好多少，也是悄悄地往后挪了几步，小声说道：“这样，待会儿动手的时候我们不要着急往前冲，先看看。”

　　“明白了，老大！”小弟很机灵地点点头，说道：“然后我们就逃跑，对不对？”

　　“对你个头！”老大没好气地一巴掌打在小弟头上，小声地说道：“这就知难而退，是战术，懂吗？”

　　小弟揉了揉脑袋，一副受教的样子点点头。

　　“老大你真聪明！不愧是老大！”

　　老大一副很受用的样子，嘿嘿地笑着说道：“那是当然，要不然怎么我是你老大呢！”

　　就在他们两人说话的这会儿工夫，这支队伍的首领却是已经被暴怒的托尔一拳轰进了一堆垃圾当中，那些小弟们一看，老大都被人给揍了，怎么能饶过对方。

　　于是便一拥而上，试图以人数取胜。

　　那个老大和小弟二人组就混在后面，也不动手，就只是观察着前面的情况。

　　眼见这个红披风的男人越打越勇，两人已经有了要逃跑的打算。

　　“老大，是不是该知难而退了？”小弟现学现卖的学着老大刚刚的话，说道。

　　“我们走。”老大点点头，小声说道。

　　趁着其他人的注意力都在那个红披风男身上，两人连忙是偷偷的溜走了。

　　看到这一幕，丁逸也是忍不住笑了起来。

　　“这两个家伙倒是有趣的很。”

　　心说着，垃圾场那边也是出现了新的变化。

　　那个一个照面就被托尔一拳轰进垃圾堆里的首领，这时候也是一瘸一拐地走了出来。他满脸的愤怒模样，看到那边的托尔还在反抗，他直接从腰上拿下一个纽扣模样的装置，朝着他那边一抛。

　　刷！

　　纽扣模样的装置在半空中直接展开，化作一张大网就是把托尔整个人给罩了进去。

　　一时不查的托尔中了招，整个人被大网罩住，倒在了地上。

　　那些原本打不过他的小弟一看，顿时是恶狠狠的拿着手里的酷似电棍的武器，朝着他身上招呼起来。

　　可怜托尔一个雷神，有一天竟然也会被人电，真是讽刺。

　　“让你嚣张！”首领一瘸一拐地过来，冲着地上的托尔吐了口口水，一脸的解气模样。

　　“混蛋~！放开我，有本事真刀真枪的打一架！”托尔奋力挣扎着，但是这装置也不知道是什么做的，任凭他怎么挣扎都挣不开。

　　“打你个鬼！”首领狠狠一脚踹在他脑袋上，手一挥喊道：“带上他，我们走！”

　　几个小弟应了一声，动手就要带着托尔上他们的飞船。

　　就在这时，又是一艘飞船向着这边飞来。

　　蓝色的尾焰带着轰鸣缓缓降落，那些人一看，也是停了下来，一脸警惕的看着这艘飞船。

　　飞船的舱门打开，一个脸上绘有战纹的女人，手里拎着一个酒瓶就从里面走了出来。

　　“放开那个家伙……”女人打了个酒嗝，“他是我的了！”

　　说完，女人丢掉了手里的酒瓶，酒瓶在一旁的垃圾堆上摔了个稀碎，她步履摇晃地揍下来，结果还没走几步，就整个人失去了平衡地摔了下来。

　　那些人一看，纷纷是一副看待傻子一样的眼神看着她，然后转身继续做自己的事情。

　　“等等！”垃圾堆里，女人摇摇晃晃地爬了起来，看上去酒还没醒的样子，“我说了，他已经是我的了，所以你们如果想要带走他的话，就得先过我这一关！”

　　那个腿有点摔瘸了的首领疑惑地想了想，跟着说道：“但是他现在在我们手上。”

　　女人一愣，跟着一摆手说道：“那好吧，那我就过你们这一关。”

　　“你在开玩笑？”首领回头看了看自己的大批手下，再看眼前这个女人，怎么看都是他们这么占据绝对优势的样子。

　　只要不是傻子，应该都不会做出这种蠢事来吧？

　　“我可不喜欢开玩笑。”女人说着，拇指一按手掌间的按钮，她的双手表面就是亮起了一层蓝色的光晕，只不过光晕忽明忽暗的样子，直到女人轻轻砸了几下，光晕才是稳定了下来。

　　“有时候人多可不一定有用。”女人咧嘴轻笑一声，随即双臂往前伸直，伴随着她的动作，她身后的那艘飞船左右两边也是伸出来两条悬臂。

　　悬臂的前端打开一个口子，露出了闪耀着蓝色光晕的枪口。

　　“再见！”

　　女人比了个口型，随即‘砰砰砰’的枪声响起，一道道蓝色的能量打在那些人身上，他们的身体几乎是瞬间就被气化，只留下一些衣服的碎片从半空中洒落下来。

　　托尔身上的装置也随之失去了动力，他连忙是从里面爬了出来，站起来一脸感激的看着眼前这个女人。

　　“谢谢你！”托尔刚刚露出迷人的笑容道谢，结果回应他的却又是一个好像纽扣一样的东西，那东西直接飞到了他脖子上，伸出几条‘腿’来，死死的扣在了他的肉里。

　　“不用客气。”那个女人面无表情地说了句，然后按下了手上一个一个小巧装置的按钮。

　　一阵剧痛传来，托尔身体痉挛着倒在地上，失去了意识。

　　女人微微一笑，走过去扛起他来，转身走回自己的飞船上，随手把他丢在了一边。

　　片刻，飞船起飞，向着城市的方向飞去。

　　过了许久之后，这片地方才有人过来，是之前逃跑的老大和小弟二人组。

　　他们两个看着满地的衣服碎片，两人不由的是感到庆幸。

　　“老大，你又救了我一命！”小弟满脸感激的望着身旁的老大。

　　老大勉强地挤出一丝笑容来，装出一副一切尽在掌控的样子，说道：“以后乖乖听我的话，不要总是问东问西的，懂吗？”

　　小弟连忙重重点头，跟着问道：“老大，那我们现在要怎么办？”

　　“刚说不要问东问西的！”老大一巴掌打在小弟头上，跟着说道：“现在这群家伙死了，以后你就跟着我，我们两个自己单干，绝对比跟着他们混要强的多。”

　　“嗯，我听老大的！”小弟点点头说道。


第991章 你的椅子呢？

　　垃圾场内，一切恢复了平静。

　　丁逸也是将目光收回来，转身接过一名高天尊派来服饰他的侍女递来的酒杯，饮了口杯中的酒液，随即会心笑了起来。

　　边上的侍女好奇的偷偷打量着他，不一会儿竟然脸红了起来。

　　丁逸注意到这一幕，倒也不在意，大概是习惯了。

　　……

　　半小时后，天尊大楼。

　　天尊大楼是丁逸对这栋楼的称呼，因为它的主人叫高天尊，所以丁逸觉得这个称呼挺贴切的。

　　此刻，天尊大楼顶层的一个房间里。

　　宽敞的房间站着不少人，两排手持兵刃的护卫恪守着自己的岗位，用凶狠且无情的眼神注视着他们面前这个被锁在椅子上的金发壮汉。

　　金发壮汉正是之前在垃圾场遭遇了不幸的托尔，此刻他似乎陷入了某种幻境一样，正双眼呆呆的望着前方，两眼无神的样子就好像一个得了重度脑瘫的患者。

　　这时，房间一侧的门打了开来。

　　丁逸随着两名侍女的指引走了进来，那些护卫立即让开一条通道来，让他过去，眼神带着敬重目光，这显然是高天尊的吩咐。

　　“我的亲爱的朋友，你看看我又得到了一个不错的新玩具！”高天尊一看到丁逸，立即是眼前一亮地迎了上来，亲切的拉着他过去，“我有跟你介绍过142号吗？”

　　142号是那个抓着托尔过来的女人的编号，在萨卡星上他们这些依靠抓捕外来者来换取金钱的人，都有这样一个编号，而她的编号就是142号。

　　丁逸对着眼前这个女人微笑点头，跟着看向被锁在椅子上还在发呆的托尔，微微笑道：“你这个新玩具倒是不错，我看可以让他跟绿巨人打一场看看。”

　　“你也这么觉得？”高天尊哈哈笑着，高兴道：“没错，我也是这么想的。”

　　“哦~对了！它是公的吗？”高天尊说到一半，突然转头问边上的142号。

　　后者还想了一下，让丁逸差点笑出来。

　　“我想应该是的。”142号想了想后回答道。

　　几乎是她话音刚落，之前还一副痴痴傻傻样子的托尔突然张开嘴发出一声大喊声，然后整个人都清醒了过来，傻眼的看着眼前这一切。

　　“哦~！”高天尊笑眯眯说，“看样子确实是公的，嗓门可不小。”

　　142号干巴巴地笑了笑。

　　高天尊似乎心情很不错的样子，他笑着搓着手说道：“142号你每次来访我都会很开心，知道为什么吗？因为你带来的永远是最好的东西。”

　　他笑眯眯的样子，看上去就像个玩世不恭的小老头。

　　“托帕兹，我们只要聊起142号，嗯……我是怎么说的来着？”高天尊一副思索的样子，问边上那个胖乎乎的女人。

　　胖乎乎的女人名叫托帕兹，她似乎对142号很有偏见，从刚刚开始就一直看也不看她的样子，现在听到高天尊问她，她更是傲慢加不屑的瞥了142号一眼。

　　“等等……我快想起来了。”高天尊举着一根手指，一副苦思的样子说道：“是最什么来着？就是那个最什么，来形容她的。”

　　“垃圾。”托帕兹淡淡地说了个词汇出来。

　　高天尊一愣。

　　“不，不是垃圾。”他一脸疑惑的看向托帕兹，“你是在故意羞辱她吗？而且那也不是最开头的。”

　　“那就是醉鬼。”托帕兹依旧淡定样子，说着还不屑地看了142号一眼。

　　142号也是皱了皱眉头，心里对这个女人极其的不爽，要不是这里是高天尊的地盘，她早就动手揍她了。

　　“不，不是！”高天尊不想她再说下去，连忙是随便找了个词汇说道：“是最好，我一直都说你是最好的，我最喜好的冠军战士就是她带来的。”

　　“是么。”托帕兹依旧看不起142号的样子，连高天尊的面子都不给。

　　高天尊也是翻了个白眼，不想再继续这个话题了。

　　“那么让我来看看，这次你又给我带来了什么好东西。”他扯开话题的同时，还不忘叫上一旁的丁逸一起过去看看。

　　从刚刚开始，托尔就一直听着他们几个在那边嘚吧嘚地说着些废话，而且听起来似乎还在讨论他的事情，还把他形容成了它，简直可恶至极。

　　有趣的是，托尔哪怕到了现在也没有认出丁逸来，这当然是丁逸用了点小小的手段，让托尔的眼里自己的模样不是他此刻的样子，这让托尔自然不会认出他来。

　　丁逸还期待着托尔跟绿巨人打一架呢，这个时候可不会放他自由。

　　离的近了，高天尊足足凝视了托尔十几秒钟，然后直接是说道：“把钱给她。”

　　“等等！先给我等一下！”这下子，托尔却是再也沉默不下去了，他感觉自己好像要被当成猪猡给卖了一样，这怎么都开始讨论起价格来了？

　　暴怒的托尔鼓足了全身的力气，额头上青筋暴起着‘砰砰’两声，直接是挣开了双手的束缚，那足以抵抗数百吨拉扯力的装置，硬生生地被他给扯了开来。

　　“我可是非卖品！”他恶狠狠说道。

　　结果威风不过三秒，把他抓来的142号又是拿出了那个小巧装置，随手一按，刚刚还挺威风的托尔整个人就是倒在椅子上抽搐了起来。

　　高天尊看的很高兴，能挣开这把椅子的角斗士，那可不是经常就能遇到的。

　　“很好！不错！他是个非常不错的战士。”高天尊对托尔的评价不低，很高兴的样子。

　　这时，边上的142号也是报了自己的价格。

　　“我要一千万。”她说道。

　　那个托帕兹一听，差点没当场给她一嘴巴。

　　“让她做梦去吧！”她对着高天尊说道。

　　不过高天尊却不觉得这个价格有多高，不说眼前的这个货物确实是个极品，哪怕是给142号一个面子，这一千万也不亏。

　　“好了，你别废话了，赶紧给她转账吧。”高天尊决定下来，他从座位上站起来，招呼上丁逸，两人一起过去近距离的打量着这个货物。

　　“你会付出代价的！”托尔也是个打不死的小强，这时候看到拿到了钱的142号走过来，他立即是恶狠狠的样子瞪着他。

　　不过142号却毫不在意，反正钱都到手了，其他的她根本不在乎。

　　“没错，我已经出价了。”她冲着托尔笑了笑，投去一个挑衅的目光，让托尔气的是暴跳如雷，偏偏又奈何不了她，谁让他脖子上这个该死的玩意儿死死的限制住了他。

　　这时，高天尊也是走到托尔面前看着他。

　　“现在我想知道，你是谁？”

　　他按下了一个按钮，托尔的双手再次被束缚在了座椅上。

　　托尔愤怒的瞪着他，双手猛地发力，一下子就挣开了束缚，高举起来喊道：“我是雷霆之神！”

　　噼里啪啦的几道小电弧在他指间跳动了几下。

　　丁逸一下子没忍住，笑了出来。

　　听到笑声，托尔恶狠狠的瞪着他，一副愤怒的样子。

　　“不好意思，没忍住。”丁逸笑着说，“不过，你那个电火花玩的不错，这一手在舞会上应该会很受欢迎。”

　　“我是雷霆之神，不是小丑！”托尔怒吼。

　　“我可没听到什么雷声。”高天尊笑着说道：“不过你那个小电火花确实蛮有意思的，介意再表演一下吗？”

　　“不可能！”托尔愤怒道。

　　这时，刚刚离开了一下的托帕兹拿着一根古怪的棍子回来了。

　　“你的表弟找到了。”她对着高天尊说道。

　　“哦~！那太好了！”

　　高天尊很高兴的样子，招手命人把人带上来。

　　他的那个表弟也不是什么省油的灯，而且说是表弟，其实根本没有什么血缘关系。

　　也对，高天尊本来就不是正常的生命体，他又不是父母孕育的，而是从宇宙中自然诞生的一个生命，是独一无二的。

　　很快，丁逸就看到了他所谓的表弟。

　　那是个长得有些古怪的家伙，头顶上有一条隆起，如果再凸出一点的话，就有点像奥特曼了。

　　托尔也被带到了这里，高天尊给他表演了一场大变活人的把戏。

　　其实就是用那把托帕兹带来的古怪棍子，把他这个所谓的表弟给融化成了一堆散发着恶臭的液体，那气味真的是恶心极了，反正丁逸只是好奇的闻了一下，然后就封闭了自己的嗅觉。

　　感觉再闻下去他都快吐了。

　　太恶心了！

　　托尔也被恶心的不轻，而且他又不会封闭自己的嗅觉，所以只能屏住呼吸。

　　可是倒霉的是他们阿斯加德人并不能不呼吸，所以才屏息了没多久，他就又不得不吸了口气进去。那一口气吸进去，真的是要了他半条命。

　　说实话，他宁愿再被脖子上这玩意儿折磨几下，也不愿意继续待在这堆恶心的东西边上。

　　好在高天尊也不怎么喜欢这个味道，所以在命下人收拾这里的时候，他就带着托尔离开了这个房间。

　　丁逸和高天尊走在前面，托尔依旧在那把椅子上，被托帕兹押送着，忍受着这个女人恶狠狠的目光走了一段路。

　　穿过几扇门，伴随着一阵震耳的音乐声传入耳朵里，托尔发现自己被带到了一个舞会的现场。

　　他一脸的纳闷，不明白高天尊为什么要把他带到这种地方来。

　　旁边，丁逸接过了一杯酒，笑着坐在一旁看好戏。

　　他还注意到洛基也在舞会现场，就跟当初在这里第一次看到他的时候一样，他又在跟那些人讲述着自己在宇宙中的冒险故事。

　　他似乎对此乐此不疲，十分享受被人用崇拜的眼神看着的感觉，以至于他连丁逸在他不远处坐下都没有发觉，直到托尔看到了他。

　　“洛基！洛基！”托尔冲着他喊。

　　正在讲故事的洛基听到有人喊自己的名字，而且声音还那么的熟悉，以至于让他以为自己是不是产生了什么幻觉。

　　然后他转过头一看，就是一脸懵逼的样子。

　　托尔看到他似乎还很高兴的样子，嘴里不停地喊：“洛基，是我！我在这里，快过来，快过来啊！”

　　洛基整个人都傻愣了大概两三秒钟的时间，然后连忙是站起身来，脸上勉强的挤出一丝笑容对着身边的这些人说了声，然后快步朝着那边走了过去。

　　“你怎么还活着？”洛基满脸惊讶的看着托尔，他真的以为这家伙已经死了，毕竟海拉那个女人那么厉害，连雷神之锤都被她单手捏爆了，更何况是血肉之躯的托尔。

　　但是他怎么也没想到，自己竟然还会在这个鬼地方见到他。

　　实在是太讽刺了！

　　“我当然还活着！”托尔一脸皱眉的样子说道。

　　“那你在这里干什么？”洛基压低着声音问道，他已经注意到了托尔身下的这把椅子和他头发下脖子上的那个小玩意儿，那是只有奴隶才有的，所以他现在可不想跟眼前的托尔扯上什么关系。

　　“你说我在这里干什么？”托尔说着挣扎了几下，气恼道：“我被困在了这把椅子上，对了，你的椅子呢？”

　　他试图从洛基身后看到什么椅子的身影，可惜并没有。

　　“我没有椅子。”洛基一脸‘你在开玩笑’的样子，不过看到托尔这幅样子，他心里倒是还有点小小的窃喜。

　　这算是他赢了对吧？

　　至少他在这里的待遇要比托尔好的多，他可是客人，而托尔是个被抓来的奴隶。

　　想到这，洛基心里就偷笑了几声。

　　托尔似乎看出了洛基眼中的那一抹窃喜目光，顿时气恼道：“那你快点想办法帮我脱困，我可不想一直待在这把邪恶的椅子上。”

　　那边，刚喝下一口酒的丁逸，咋一听到托尔这句话，差点没把嘴里的酒给喷出来。

　　邪恶的椅子？

　　怎么听着有点让人想歪啊！

　　不过大概是阿斯加德人的思维跟丁逸这个地球人不一样，所以洛基倒是不觉得托尔这句话有什么毛病，不过让他帮托尔脱困？

　　那是不可能的好么！

　　“不行，我不能这么做。”洛基想也不想就拒绝了托尔的要求。

　　“什么？”托尔一脸不敢置信的看着他。

　　“我说我做不到。”洛基小声地说，“我刚跟这个人成为好朋友，他叫高天尊，是这里的统治者，我不能因为你而失去了他的友谊，那样我会变的跟你一样的。”

　　“得到一把椅子？”托尔问道。

　　“不！”洛基一脸‘你有病’的样子看着他说，“是变成奴隶，我的天~！难道你连自己现在是什么身份都不知道吗？”

　　……


第992章 托尔VS绿巨人

　　“我当然知道！”托尔压低着声音说，说完他还看了看左右，跟着说道：“所以我才要你救我，天知道他们想我怎么样。”

　　“放心，他们只会让你跟其他奴隶打一架而已。”洛基一脸安慰他的样子说道。

　　“这么简单？”托尔一脸怀疑。

　　“可能不止打一架。”洛基又是补充说道。

　　托尔一听，脸色沉了下来。

　　“这么说的话，根本没有尽头？”他问道。

　　洛基想了想后，说道：“也不是，如果你不幸死了的话，你就走到尽头了。”

　　托尔：“……”

　　这怎么听都不像是个好消息。

　　“听着，洛基！你必须得救我！”托尔着急地说道。

　　“不，我说了，我办不到。”洛基说，“我几周前就到了这里，好不容易……”

　　“等等，几周前？”托尔打断了他的话，说道：“但是我才刚刚到。”

　　“这不是关键，你听着，我……”

　　洛基话还没说完，边上一脸懵逼的高天尊就打断了他们这对难兄难弟的友好交流。

　　“你们在窃窃私语些什么？”他一脸古怪的看着他们两个，跟着说道：“时间在这里是没有意义的，这个你们以后会明白。”

　　他这话的意思，显然是告诉他们两个，他们刚刚的那番话他都听到了。

　　也是，他们说话声音虽然小，但是高天尊离他们只有一米左右的距离，怎么都不可能听不到，最多听的不是很清楚罢了。

　　坐在另一边，从刚刚一直听着这两兄弟对话的丁逸，这个时候也是笑着走了过去。

　　“看起来你们聊的很投缘。”丁逸走到近前，笑着冲着他们两人说道。

　　洛基一看到他，就是脸色微变。

　　倒是托尔没什么反应，仿佛就跟看到个陌生人一样，只是瞥了他一眼就没做搭理了。

　　这一幕让洛基不由的一脸疑惑，不明白托尔怎么一副不认识丁逸了的样子。

　　见他一脸疑惑的表情，丁逸笑着看了他一眼，吓得洛基再也不敢多想了，反正不管怎么样都不关他的事，他又何必去操这个闲心？

　　几句话的工夫，托尔就被高天尊挑逗着扬言要参加冠军之战，要挑战现在的冠军了，这让边上的洛基脸色有些古怪，丁逸觉得他可能是想笑出来吧。

　　毕竟，他已经知道现在的冠军是谁了，现在听到托尔想要挑战那家伙，心里倒是还有点小小的期待。

　　当然，他不是期待托尔能赢，而是期待绿巨人会把他揍成一副什么样子，最好是满脸开花什么的，那他就会很开心了。

　　“那好，就这么愉快的决定了！”高天尊一拍手，托尔的椅子立即就是带着他向着另一边移动过去，他叫喊着，但是却没人理他。

　　……

　　翌日。

　　经过一番简单的准备。

　　其实就是通知了一下而已，也没什么可准备的。

　　盛大的冠军之战再度召开了，而且这一次据说是有新任要挑战冠军“绿王”，所以萨卡星上的所有人都在期待着他们的“绿王”会怎么教训这个不自量力的挑战者。

　　冠军之战场馆，当天所有的票都卖光了，哪怕是站票都没有留下一张，所有人都在挥舞着绿色的旗帜，呐喊着“绿王”的名字。

　　这时，另一边的入口，托尔也是穿着一身角斗士的装备上场了。

　　他拿着一根金属棒子和一面盾牌，脸上还涂上了战纹，头上戴着个头盔，样子还算不错，挺唬人的。

　　坐在贵宾室里的丁逸笑着丢了个外星水果进嘴里，看着下面的情况。

　　“托尔看到绿巨人应该会很激动吧？”丁逸心想道，不过就他所了解的，如今的绿巨人可不一定会高兴见到他，他跟班纳现在是完全两个人，有着不同的人格思维。

　　就好像人格分裂一样，不过他没有24个那么多，只有两个而已。

　　嘭~！

　　一声巨响，绿巨人又是以他一贯的出场方式，直接撞烂了通道的大门，出现在了比赛场上。

　　“嗷吼~！”

　　他高举着两把锤子，发出怒吼。

　　观众们兴奋地大喊着他的名字，“绿王”的欢呼声响彻整个赛场。

　　躲开了飞来的门板的托尔，此刻也是惊讶的看着出现在眼前的这个对手，他突然是大声欢呼起来，那样子简直比观众席上的那些观众还要兴奋。

　　贵宾室内，高天尊一脸错愕，不明白这个“雷人”是发了什么疯，自然看到自己的对手那么大块头还这么高兴？

　　“我认识他！”托尔这时冲着这边大喊：“他是我朋友，我们以前是战友，曾经并肩作战过！”

　　高天尊一愣，跟着有点不高兴了。

　　真这样的话，那还怎么打起来？

　　不过很快，他的担忧就消失了，因为绿巨人并没有给托尔任何的面子，直接怒吼着就是一锤子把他砸飞了出去。

　　看到这一幕，高天尊开心地笑了。

　　场上，被一锤子砸飞的托尔有点晕头转向的从凹坑里爬出来，他甩了甩脑袋，一脸疑惑不解的看向正冲他咆哮的绿巨人。

　　“嘿~伙计！是我，托尔！”他指着自己喊道：“你不认识我了？我们是朋友不是么？”

　　“浩克不认识你！”绿巨人大声说道，跟着脚下猛地一跳，‘嘭’一声就一拳砸在了托尔胸口，将他整个人又是打到了比赛场的另一边，半个身子都镶嵌在了墙上。

　　从凹坑里爬出来的托尔还没来得及说话，就被冲上来的绿巨人一把抓住了一条腿，抓着他的身体就是猛烈地往两边地面狠砸。

　　“好！就是这样！！！”

　　洛基兴奋地从座位上跳了起来，大喊。

　　丁逸笑着看了他一眼，心里很清楚他此刻的心情。

　　场上，绿巨人抓着托尔狠砸了几十下，然后猛地一甩，将他又是砸进了另一面墙里。

　　做完这一切，他双拳捶打着胸口，发出胜利者的咆哮。

　　所有观众都在欢呼，为他们的“绿王”欢呼。

　　就在这时，丁逸却是看向托尔那边，他感觉到一股狂暴的能量正从他体内涌现出来。

　　“是雷霆的力量！”丁逸有些惊讶的样子看着那边，口中喃喃自语道：“想不到没有了雷神之锤，托尔竟然还能操控雷霆的力量！”

　　不过想想也对，人家托尔是雷霆之神，又不是锤子之神。

　　雷神之锤只不过是一件辅助他适应这股力量的道具罢了，即便没有了这件道具，他依旧拥有这股力量，只是操控起来不如原先那么自如而已，需要一段学习的过程。

　　而此刻，被绿巨人狠狠砸了几十下，心中已经积蓄满了怒火的托尔，显然是终于激发出了这股力量。

　　伴随着他心中滔天怒火的爆发，一道道腰身那么粗的雷霆突然是从他体内迸发出来，蜿蜒的雷霆如一条条雷龙般发出咆哮，刚刚还在为他们的“绿王”欢呼的观众，瞬间是闭上了嘴巴，一个个惊讶的看着那边。

　　雷光之中，一道人影站了起来。

　　刷！

　　携带着耀眼的雷光，托尔瞬间是冲到了绿巨人的面前，一拳携带着雷霆的力量狠狠砸在他下巴上，将绿巨人高大的身躯打的是高高飞去。

　　嘭~！

　　地面凹陷，托尔化作一道雷光冲到了空中，对着在半空中无处借力的绿巨人是一顿猛揍，在短短十几秒钟的时间里，他就打了绿巨人超过数千拳，踢了上万脚。

　　轰隆~一声巨响，绿巨人的身体重重砸在比赛场中央，砸出一个大坑来。

　　托尔落在边上，一步步地走向那边，他双眼化作了两座雷池，有万千雷霆从他眼中迸发出来。

　　眼看着这家伙似乎要赢，高天尊顿时坐不住了。

　　他可是在绿巨人身上下了重注的，无论如何都不能输。

　　看到没人注意自己，他悄悄拿出了一个装置，按下了上面的一个按钮。

　　下一刻，之前还十分威风的托尔，突然是浑身抽搐着倒在了地上，片刻后就失去了意识。

　　而这时候，大坑里的绿巨人也是晃着脑袋爬了出来。

　　托尔刚刚那一番的攻击虽然很痛，但是仍旧没有真正意义上的伤到他，反而是让他更加的愤怒。

　　看到扑倒在地上的托尔，绿巨人怒吼着将他抓了起来，好像抡锤子一样猛烈地往前面的地上砸了十几下，然后又是疯狂的踩了十几脚，这才是发泄出了心头的怒火，看着地上没有动静的托尔，失去了兴趣的他一扭头，转身冲着观众席再度发出胜利者的咆哮。

　　观众们也是热烈的回应着，至于身为失败者的托尔？

　　根本没人去在意他。

　　看到这一幕，高天尊也是松了口气的坐了下来。

　　一转头，他就看到正笑眯眯地看着他的丁逸，不由的也是一脸尴尬。

　　“哈哈~！到最后果然还是绿王赢了。”他尴尬地笑着，说道。

　　丁逸也是笑了笑，没说什么。

　　……

　　比赛结束。

　　托尔虽然输了，不过他的耐揍能力一点不比绿巨人差多少，所以绿巨人在他昏迷后的那番攻击并没有将他怎么样，所以见识到他实力的高天尊就把他丢进了绿巨人的房间里，让他们两个可以好好交流一下。

　　不提托尔那边苏醒之后又会闹出什么动静来，却说丁逸在看完这场比赛后就先行一步离开了萨卡星。

　　临走的时候高天尊还万分不舍的样子，直到丁逸保证自己离开这个世界的时候一定会通知他，他这才笑着挥手跟他道别，让丁逸一脸的无语。

　　离开了萨卡星，丁逸好奇的钻了几个萨卡星周围的虫洞，结果发现虫洞的另一边基本都是一些乱糟糟的星球，好几个都是濒临死亡的星球，充满了让人不舒服的死气。

　　跑了几个地方，也是花了不少的时间，如果换成这个宇宙其他时间流速正常的地方的话，中间已经是过去了快一个月了。

　　……

　　阿斯加德。

　　丁逸的身影刚出现，一把燃烧着熊熊烈焰的巨剑就是朝着他这边横扫过来。

　　“什么鬼？”

　　丁逸嘴里嘀咕着，随手一挥间，一股粉碎空间的震荡之力便是延伸过去，不仅瞬间震碎了那把巨剑，连同握剑的苏尔特尔，也是瞬间化作了齑粉。

　　做完这一切，他才是有工夫打量四周，结果发现原本美丽的阿斯加德已经有一小半化作了火海，上次见过的海拉就飞在离丁逸不远的空中，正呆呆的样子望着他。

　　还有更远处的彩虹桥上，托尔一行人也是差不多的表情看着他。

　　“嗨~！你们好啊。”丁逸笑着从他们打了个招呼。

　　傻乎乎的绿巨人下意识的挥挥手，然后猛地一晃脑袋，转头冲着托尔问道：“为什么他可以打死那个怪物？”

　　托尔：“……”

　　他还能说什么？

　　本来放出苏尔特尔就是为了毁掉阿斯加德，间接的毁掉海拉的力量之源，再加上他父亲的一番话，让他明白了阿斯加德并非一个固定的地方，只要有人民在的地方，任何地方都可以是阿斯加德。

　　本来，托尔都已经决定了，一切也进行的十分顺利，哪怕是力量越来越强大的海拉，也不可能是获得了永恒之火的苏尔特尔的对手。

　　可是他怎么也没有想到会出现这样的意外，苏尔特尔才刚刚发挥，阿斯加德都还没有毁掉多少呢，就被丁逸随手一巴掌打成了齑粉。

　　不过……这应该是好消息吧？

　　反应过来的托尔，连忙是冲着丁逸那边挥手喊道：“丁逸先生，是我，托尔！你还记得我吗？”

　　丁逸：“……”

　　他怎么感觉托尔脸上的笑容有点讨好的意思？

　　这是个假的托尔吧？

　　毕竟真正的托尔，应该不会露出这么谦卑的笑容才对，难道是刚刚那一下吓到他们了？

　　但是丁逸明明没认真啊，他只是随手一挥，谁想到这个苏尔特尔看着那么大，结果却那么菜逼，连丁逸亿分之一不到的力量都承受不住，瞬间就化作了齑粉，死的那叫一个干脆。

　　“好吧，估计是吓到他们了。”丁逸心想道。

　　但这也没办法，谁让苏尔特尔自己找死，丁逸刚一到就敢拿剑砍他，这不是活腻味了嘛！

　　苏尔特尔要是还活着，估计这时候肯定是满脸委屈。

　　他哪里有要砍丁逸的意思，明明是丁逸自己出现在他挥剑的方向的。


第三十二卷：再回火影+过渡


第993章 十全十美

　　“对，我还记得你。”丁逸一手扶着额头说，“我是不是来的不是时候，看起来你们都很忙的样子，要不然我还是走吧？”

　　“等等！”托尔这时候连忙是叫住了他。

　　这时候他可不能让丁逸给走了，他要是走了，这个烂摊子谁来收拾？

　　就凭他们几个，可是怎么也打不过海拉这个彪悍的女人的。

　　海拉的脸色这时候有些难看了，她发现眼前这个突然出现，战斗力有点爆表的家伙，似乎跟托尔他们几个挺熟的样子，这让她有种不太好的预感。

　　果然，下一刻就听托尔喊道：“是这样的，能不能麻烦丁逸先生你帮我们一个忙。”

　　“可以啊。”丁逸点点头，很是干脆的应允下来。

　　海拉的脸色惊变，她有种想要转身逃跑的冲动，但是心中的傲气还是让她克制住了这种冲动。

　　“苏尔特尔就是个傻大个，这人能杀的了苏尔特尔，但未必就能对付的了我。”海拉心里想，虽然有点虚，但是身为下一任神王的尊严，让她决不允许自己后退半步。

　　“请杀了她！”托尔伸手指向海拉，并没有因为她是自己的姐姐就心慈手软。

　　丁逸闻言看向那边的海拉，前段时间他跟直播间里的一些观众聊天，对于《雷神3》的剧情也大致了解，知道要不是自己刚刚失手打死了苏尔特尔，这会儿苏尔特尔可能已经解决掉海拉了。

　　当然，海拉没那么容易死，但她确实失败了。

　　所以说起来，还是丁逸破坏了托尔原本的计划，虽然他这样也是间接的保住了阿斯加德的存在。

　　“算了，就帮帮你吧。”丁逸心想着，目光落在海拉的身上。

　　“陌生人，这是我……”海拉话还没说完，丁逸就已经懒得再听下去，反正无非就是一些劝告他离开的话而已，他基本上都能想象的出来海拉会说些什么，所以他也懒得听。

　　“不会有痛苦的。”丁逸口中说，海拉的脸色骤然惊变，刚想有所动作，她就发现自己已经动弹不得了，而这时丁逸也是朝着她遥遥一指，一点光芒一闪如流星飞逝，瞬间没入了她体内。

　　下一刻‘咔嚓’‘咔嚓’的声响传来，海拉的身体表面裂开道道的裂痕，强光从缝隙之中迸发。

　　然后‘嘭’的一声，她的身躯直接砸成了漫天的星光，消失了。

　　下面的托尔等人咂咂嘴，一脸的不可思议。

　　他们怎么都奈何不了的海拉，在丁逸的手中竟然如此的不堪一击，这让托尔不禁有些羡慕，要是他也拥有这样的力量，又何必假手于人呢？

　　“好了，你们的麻烦也解决了，我要走了，以后有缘再见吧！”丁逸冲着下面的他们几个说了声，随即一道光从天而降的将他笼罩，瞬间消失在这里。

　　而就在丁逸离开这个世界的同时，远在萨卡星的高天尊也是感觉到口袋里突然传来一股暖洋洋的感觉。

　　他伸手进口袋里，拿出了一张正散发着柔和光芒的卡片。

　　嗖！

　　毫无预兆的，卡片脱离了高天尊的手掌，瞬间没入了他的眉心之中。

　　下一刻，还不等高天尊有所惊慌，一连串的信息便是涌入了他的脑海之中，一下子就把他的注意力吸引到了这些上面。

　　片刻，高天尊睁开眼睛，眼中满是浓浓的喜色。

　　“竟然有这么神奇的地方，简直……简直太棒了！！！”

　　他兴奋的手舞足蹈，直想高歌一曲来表达此刻心中的喜悦之情。

　　不过现在显然不是唱歌的时候，最要紧的还是去那个交易城看看，只有亲眼见识过，高天尊才会真正相信这一切。

　　“那么，进入交易城！”高天尊中二地高声大喊。

　　下一刻，一道光将他笼罩，带着他瞬间消失在这个世界。

　　……

　　从《雷神3》的世界回来，对于丁逸来说这就跟周末出门度了个假没什么区别，早就已经习惯了这一切。

　　他也没有再去关注那个世界之后的一系列变化，全部一股脑的交给管家去处理后，他便是闪身离开了交易城，再度回到了火影世界。

　　……

　　几年后，木叶村。

　　如今也可称之为木叶城了。

　　村子的面积扩大了好几倍，许多来自火之国其他城镇的居民搬到了这里，整个城市变的比以往更加的繁荣昌盛。

　　最强武馆。

　　仅仅是一堵墙之隔，外面的喧嚣便仿佛消失了般。

　　安静的武馆前院内，刚刚从外面回来的丁逸正在独自一个人饮茶。

　　就在这时，院子的门开了。

　　穿着御神袍的纲手从门外走进来，还带来了三个小女孩，怯生生的跟在她身后。

　　“老师，就是她们三个。”纲手恭恭敬敬地站定在前面的位置，丝毫没有在外面时候的威严模样，在这里她只是丁逸的学生，而不是什么火之国的大名，木叶的四代目火影。

　　如今忍界的局势愈发的紧张起来，水之国在先后吞并了虹之国、汤之国、茶之国以及波之国之后，如今的触手已经伸向了雷之国境内。

　　雷之国如今也是岌岌可危，他们现在已经联合了除火之国以外的其余国家，来一同的对抗日渐势大的水之国。

　　之所以不联合火之国，也许在他们看来火之国跟水之国也没什么区别吧，都是随时可能将他们吞食的恶兽，所以才不敢做出引狼入室的行为。

　　可饶是如此，这几个国家的联盟也无法阻挡水之国的攻伐。

　　如今，整个忍界唯有火之国还算和平，其他地方早就是战火连天，哪怕还没有被战火烧的地方，也是人人自危，生怕下一个就轮到他们。

　　所以，很多其他国家的百姓纷纷逃亡到火之国内，纲手也是接纳了这些难民。

　　火之国虽然还未开始进一步的扩张，但是内部早就已经准备了起来。

　　纲手联合了如今已经是雨之国大名的小南，而小南在这几年间已经是秘密的控制了周边的河之国、草之国以及鸟之国这三个国家。

　　纲手和小南都是丁逸的学生，两人还有着类似的理想。

　　可以说，火之国虽然没有攻打其余国家，但是在没人知道的情况下，她们已经控制了周边的好几个国家，随之可以为她们所用。

　　“你们叫什么名字？”丁逸放下茶杯，目光柔和的望着眼前这三个小女孩，问道。

　　三个小女孩似乎有些怕他的样子，特别是左边那个白色眼睛的小女孩，更是一直拉着纲手的衣摆不松手，很紧张的样子。

　　“我叫卯月夕颜！”右边一个年级稍大女孩回答道。

　　女孩拥有着一头漂亮的紫色长发，长得很是可爱。

　　丁逸微微点头，随即看向中间这个小女孩。

　　“我……我叫山中井野。”小女孩脆生生地说，看上去有些小紧张的样子。

　　她看上去只有三四岁的样子，一头金色的长发，两只眼睛很大很亮，一直在看着丁逸，眼中充满了好奇之色。

　　这时，最左边那个最紧张的小女孩也是开口说道：“我……的名字叫做……日向雏田。”

　　丁逸微微一笑，这就是他要找的三个人。

　　历史的进程已经彻底改变了，原本应该还要好几年才会出生的山中井野和日向雏田，早早的就已经诞生下来了。

　　就如同如今在水之国的宇智波鼬和宇智波佐助。

　　是的，宇智波佐助也已经出生了好几年了，就连待在木叶，如今也是精英上忍的波风水门，也在早些年娶了一个流落到木叶的漩涡一族的女孩，前些年已经生了个大胖小子，名字依旧是自来也取的，叫鸣人。

　　不过不是漩涡鸣人，而是波风鸣人，随父亲波风水门的姓。

　　一切都改变了，事实上这也是注定会出现的。

　　早在丁逸来到这个世界，做出一系列的改变之后，势必会造成未来的历史走向出现巨大的变化。

　　相比起某些人的提前出生，忍界的变化才是最大的。

　　对于雏田她们的提前降生，说实话丁逸并不是如何的惊讶，毕竟忍者结婚早这已经是习以为常的事情了，十三四岁就结婚生子的都有，更别说日向日足今年都二十几岁了，这一点都不早。

　　原著里是因为三战的缘故，这才导致了日向日足等这批老一辈并没有早早的养育子嗣。

　　但是现在不一样，忍具的局势虽然更乱，但是火之国内部却很和平，战火并没有烧到这里，不需要上战场打仗的他们没事做怎么办？

　　自然只能窝在家里生育后代了。

　　日向日足这还是晚的，看看人家山中亥一，比他还要小四岁呢，孩子都跟雏田一般大了。

　　“好了，你下去忙吧。”丁逸对着纲手说道。

　　纲手点点头，说道：“弟子告退！”

　　她伸手拍了拍边上雏田的小脑袋，然后笑着转身走了。

　　纲手一走，三个小女孩显得更紧张了。

　　她们还从未见过丁逸，只知道村子里有位德高望重，连火影大人都是他的弟子的前辈高人。在得知自己被火影召见，并且之后从纲手的口中听闻了些许消息的时候，她们心里满是不敢置信。

　　“好了，不要拘束。”丁逸微微笑着说道。

　　三个小女孩并没有因为他的一句话而放松下来，不过也许是受到了丁逸的鼓舞，她们看上去也没有刚刚那么紧张了。

　　“知道我叫你们过来是做什么吗？”丁逸笑着问道。

　　三个小丫头纷纷摇头。

　　哪怕她们心里有点猜测，可是这个也不敢直说出来，万一不是呢？

　　丁逸笑了笑，跟着便是说道：“在早年间，我游离忍界，已收下了七位弟子。但我有个心愿，便是要收足十位附和我要求的弟子，如今还差最后的三位。”

　　说到这，丁逸停顿了下。

　　面前的三个小丫头这个时候紧张地都快忘记呼吸了，一个个睁大眼睛望着丁逸，其中年龄最大的卯月夕颜更是满眼的期待和兴奋。

　　她这个年纪，已经很清楚的意识到了实力在这个世界上的重要性，所以意识到丁逸接下来要说什么的她，已经激动的快不能自己了。

　　见到她们三个这副模样，丁逸也是不再逗她们了，直接说道：“没错，就是你们此刻心里想的，我将要收你们三人为我门下弟子，也是我门下最后的三位弟子。”

　　卯月夕颜是第一个反应过来的，她连忙是‘噗通’一声跪下来，磕头后喊道：“弟子卯月夕颜，拜见老师！”

　　丁逸微笑着满意点头，然后看向还没有动静的山中井野和日向雏田二人。

　　两人年纪虽小，不过火影世界的人普遍早熟，见到卯月夕颜的动作以及丁逸望向她们二人的眼神，两人当即是跪了下来，学着卯月夕颜的样子，磕头后高喊“拜见老师”。

　　“很好，从今以后你等三人便入我门下，以后要牢记门规，有什么不懂的可以去问你们的几位师姐，懂吗？”丁逸收起脸上的笑容，一脸严肃地说道。

　　三个还跪在地上的小丫头连忙是重重点头。

　　丁逸一瞧，也是露出笑容说道：“好了，起来吧。”

　　站起身，丁逸让她们三个随着他进来，然后传授了她们三人入门的基本，也即是他的那门查克拉提炼法。

　　三人之中，因为年龄的限制，在理解能力上卯月夕颜显然要超过山中井野和日向雏田二人许多。不过在天赋上面，三人的差距却是不大，而论潜力的话，却是日向雏田排在首位。

　　不过丁逸也不会特别的照顾某一个，他一视同仁的对待三人，在细心的教导了她们三个一个多月之后，才是将她们丢给了纲手。

　　这让纲手十分的郁闷，她可是很忙的！

　　不过再郁闷也没用，丁逸已经把她三个小师妹丢给了她照顾，自己早就跑去不知道哪了。

　　……

　　几日后，有关于日向雏田三人成为丁逸门下弟子的消息也是在火之国内部传了开来，而后又是传到了其他国家。

　　木叶之中，自然是人人羡慕。

　　中奖的日向日足和山中亥一据说都高兴的在家里手舞足蹈了起来，之后更是举族欢庆了好几天，这股兴奋之情这才是渐渐平复了下来。


第994章 雏田三人的任务

　　一个月后，木叶1号训练场内。

　　“柔拳·八卦三十二掌！”

　　刷！刷！

　　大片的掌印打向前面的井野，只是动作上略显生疏，被井野抓住了一瞬间的破绽给躲了开来。

　　“好可惜。”飞身后退开来，躲开井野射来的手里剑的雏田，有些惋惜的想道。

　　不过他的八卦三十二掌才掌握没多久，有些生疏也是正常的，可别忘了她今年才四岁而已。

　　另一边，用手里剑逼退了雏田的井野也是皱起了眉头，虽然她躲开了整套八卦掌的攻击，但是前面还是被雏田打中了几掌，这让她此刻感觉到体内的查克拉运转出现了一丝凝滞感，某些位置的穴道更是被堵塞了起来，无法运行查克拉通过这些穴道。

　　“雏田，你的八卦掌真是越来越厉害了！”井野嘴上说着，咧嘴笑道：“不过我也不差哦！”

　　说话间，她脚下突然是加速奔跑起来，在跑动中双手结印，整个人一分为三，分出了两个影分身来，让雏田也是真假难辨。

　　“水遁·水乱波！”

　　左侧一个井野施展水遁忍术，吐出水波冲向雏田，而右侧的一个井野则是冲了上去，以体术来纠缠住雏田，不让她躲开。

　　“没用的。”雏田微微笑道。

　　她右手豁然一掌击出，在眼前这个井野尚未反应过来之时，便是一掌击中了她的胸口。

　　‘嘭~’

　　被击中的井野化作了几缕烟雾，原来是个影分身。

　　刷！

　　雏田这时闪身躲开了左侧的水波，但她刚刚落下，就听到脚下传来一阵动静。

　　“土遁·心中斩首之术！”

　　一双手突然从地下冒出来，一把抓住了雏田的脚踝，猛地将她拉进了地底下，只露出一个脑袋露在外面，一脸的沮丧。

　　“又输了！”雏田叹气说道。

　　刷！

　　井野的身影出现在她面前，嘻嘻笑着双手叉腰说道：“雏田，你大意了哦！”

　　突然，地上只露出一个脑袋的雏田抬起头看向井野，脸上哪里有什么沮丧之色，只有满脸的开心笑容。

　　“大意的人是你哦！”

　　一支冰冷的苦无架在了井野脖子上，一道声音从她身后传来。

　　“井野，你输了呢！”雏田站在井野身后，笑着说道。

　　井野整个人都呆愣了片刻，然后才是一巴掌拍在额头上，满脸郁闷。

　　“天呐~！雏田你学坏了！”她嘴里喊道。

　　雏田笑着拿开苦无，同时被埋进地下的那个‘雏田’也是嘭一声化作了几缕烟雾消失，只留下了一个坑洞在地上。

　　“是我赢了哦！”雏田开心地笑着把双手背在身后，看着井野说道：“井野，接下来一个星期的午饭就拜托你了哦！”

　　“是是是，我知道啦！”井野无奈地摆摆手，然后说道：“不过下次我绝不会再上当了！”

　　雏田微微笑着看着她。

　　她又不傻，同样的计谋，下次自然不会再来一遍，肯定要换个花样了。

　　“下次就用玖辛奈姐姐教我那招好了。”雏田心里想道。

　　“想什么呢？”井野的脑袋凑到雏田面前，突然笑着一手搂住她脖子说道：“走吧，吃午饭去，今天吃好吃的拉面哦！”

　　“我想吃烤肉。”雏田眨眨眼看着她说道。

　　井野的嘴角抽搐了几下，跟着无奈道：“好吧好吧，我愿赌服输，既然雏田你想吃烤肉，那我们就去吃烤肉好了。”

　　“耶~！”雏田开心地笑了起来，然后看向井野问道：“井野，你钱带的够不够呀？”

　　“放心啦，肯定够你吃的。”井野大大咧咧地说道。

　　两小的身影缓缓向着训练场外走去。

　　这时，前面的街道上正有几道身影在彼此追逐打闹着，正好朝着这边过来。

　　“咦~！”眼尖的井野发现了，拉了拉身旁的雏田说道：“雏田你看，那不是鹿丸他们几个么，真是的，都多大了，还玩这种忍者游戏。”

　　边上的雏田掩嘴笑笑，真不知道是谁几个月前还跟他们凑在一起，玩的那叫一个高兴。

　　不远处跑过来的鹿丸他们几个也发现了井野和雏田两人，几个小孩也是连忙朝着这边跑了过来。

　　“井野，雏田，我们在玩忍者游戏，你们要一起玩吗？”一个有着头漂亮金色头发的小男孩冲着她们两个问道。

　　“才不要！”井野一仰头，一脸傲娇道：“我跟雏田过几天就要进行下忍资格考试了，到时候我们就是真正的忍者了，怎么可能玩什么忍者游戏。”

　　“哇~！好厉害！”

　　几个小孩子一听，顿时纷纷一脸崇拜的看着她们两个。

　　从小就很聪明的鹿丸这时候却是一手捏着下巴，说道：“下忍资格考试么，话说，你们两个已经拥有下忍的实力了？真不愧是那位大人的弟子！”

　　“那当然！”井野笑着说道：“老师可是忍界最强的人，鹿丸、丁次，将来要是有人欺负你们，只管报我的名字，看谁敢欺负你们！”

　　小小年纪就胖乎乎的丁次憨笑着点点头，一脸认真记下的样子。

　　倒是鹿丸撇了撇嘴，一副不爽的样子。

　　这时，边上刚刚邀请两人的金发小男孩饶过她们看了看前面的1号训练场，好奇问道：“雏田，你们刚刚是在训练吗？”

　　“是在修炼忍术吗？”金发小男孩一脸羡慕的问道。

　　雏田礼貌地笑着点点头，说道：“是的，应该是刚学没多久，所以需要经常练习。鸣人，听说你前段时间不是要开始提炼查克拉了吗？效果怎么样？”

　　金发小男孩，也就是波风鸣人，他尴尬地笑着挠挠头，说道：“还好了，父亲说我天赋不错，不过我到现在连一个E忍术都用不出来。”

　　“我说鸣人，你都已经开始提炼查克拉了吗？”一旁的鹿丸看向他说道：“你的年纪跟我们差不多吧？才四岁就开始提炼查克拉会不会早了点？”

　　“是啊，我之前也跟母亲要求过，不过母亲说要等我五岁之后才允许我提炼查克拉。”边上带着条小狗的犬冢牙，也是一脸赞同模样。

　　“我也不太清楚啦！”鸣人挠着头说，“不过我父亲说我的体质跟母亲一样，早一年提炼查克拉也没问题。”

　　“这个我知道！”边上的井野连忙喊，看到其他人都看向自己，她才是说道：“我听琳姐姐说过，鸣人的母亲是漩涡一族的，跟玖辛奈姐姐是同族，漩涡一族的忍者体质要比其他忍者好很多，不但能够提炼出更多的查克拉，而且受伤后恢复的也很快，好像极个别还会具备特别的天赋，也就是血继界限。”

　　边上这些小孩一听，纷纷是羡慕的看向鸣人。

　　鸣人自己显然也不知道这些，这也是他第一次知道。

　　“不过说到血继界限。”井野转头看向身旁的雏田，笑着一把搂住她说道：“雏田家的白眼可是在整个忍界都鼎鼎大名，而且雏田前段时间已经开眼了哦！”

　　“哇~！”

　　他们这些小孩哪里知道什么白眼啊血继界限的，不过听起来就很厉害的样子，并不妨碍他们用崇拜的目光看着雏田。

　　聊了几句，井野和雏田也是告别了鸣人他们几个，继续向着烤肉店出发。

　　……

　　转眼，距离丁逸收下雏田她们三名弟子已经又是过去了一年的时间。

　　这一年里发生了不少事情。

　　水之国的势力愈发强大，而且他们还广邀忍界众多的叛忍加入新的雾忍村，好像还秘密成立了个什么特殊部队。

　　雷之国的局势已经岌岌可危，大半个国家都已经沦陷。

　　四代雷影，也就是当年跟美琴有过一面之缘，被她网开一面放过了的那个小男孩，在之前和宇智波鼬的战斗中受了重伤，据说到现在还不能下床。

　　另一边，火之国内部依旧是一片歌舞升平的景象，与外面的世界完全不同。

　　而经过了一年的沉淀和积累，当年还只是四岁小屁孩的雏田和井野，也成长为了两名出色的忍者，如今正是刚刚通过了中忍资格考试，成为了一名正式的中忍。

　　另外，年纪要比她们两个大了好几岁的卯月夕颜，在半年前就已经成为了中忍，如今正在朝着上忍的层次努力。

　　不过因为年龄的限制，卯月夕颜想要成为上忍至少还要一年以上，而等雏田和井野成为上忍，恐怕要再过个两三年了。

　　这还是在丁逸提供了她们最好的修炼环境的情况下，要不然这个时间只会不断延长。

　　除此之外，丁逸的其他七名弟子之中。

　　纲手她们早年就已经完成了出师任务，不需要丁逸操心。

　　而稍晚一些入门的照美冥，也是在大半年之前完成了出师任务，如今也已经拥有了超影级中期的实力，一直在木叶帮纲手打理火之国。

　　而野原琳和夕日红二人，实力较之照美冥要差了不少，如今还被困在影级巅峰，寻求突破的契机。一旦她们二人突破，那么丁逸名下就有七名弟子出师了，只剩下最后的雏田她们三人了。

　　这一天，刚刚成为中忍没多久的雏田和井野，以及早半年成为中忍的卯月夕颜都被传唤到了火影办公室内。

　　咚咚咚！

　　门外，雏田伸手敲了敲门。

　　随即办公室里传来纲手的声音。

　　“进来吧。”

　　雏田打开门走进去，办公室里，井野和卯月夕颜都早一步到了，她是最晚到的。

　　“不好意思，来晚了。”雏田关上门，然后说道。

　　纲手微微笑了笑说道：“没有晚，是她们两个来的早而已，看样子是太闲了。”

　　“什么嘛！”井野一听，顿时不乐意地抱怨道：“纲手姐你也太无赖了，明明昨天我才刚刚完成了一个B级任务的好不好！”

　　“你还说！”纲手没好气地瞪了她一眼，说道：“人家雇主都投诉到我这里来了，说是我们村子里的忍者动手殴打雇主。”

　　“切~！”井野一撇嘴，“还不是那老家伙自己小瞧我，他让我展示一下自己的本事，那我就展示给他看喽！”

　　“所以你就把人家头发给削了？”纲手哭笑不得道。

　　“我又没伤到他。”井野嘀嘀咕咕说道。

　　纲手摇摇头，也知道井野的年纪毕竟还小，加上这一年多来村子里和她家族里的人都把她当宝一样的捧在手心里，根本没经历过什么风雨，性格上面难免会有些傲慢。

　　这个纲手也理解，再加上她们又摊上那样一个老师……

　　“真是的，我感觉自己都快变成你们三个的师母了，老师真是太不负责任了。”纲手无奈地伸手揉了揉太阳穴，不过虽然嘴上这么说，但是纲手却还是依旧任劳任怨。

　　无论怎么样，她都是丁逸众多弟子中年纪最大的，虽然不是正式的大师姐，但也差不多。

　　“纲手姐，原来你想……”井野一副‘原来如此’的样子看着纲手。

　　“我就这么随口一说！”纲手瞪了她一眼，感觉脸颊有点发烫了，天知道她怎么就说出来了。

　　井野嘻嘻一笑，到也没当真。

　　收拾了一下心情，纲手也是一脸正色的将边上一个卷轴递给她们。

　　卯月夕颜接过卷轴，打开来，井野和雏田也是好奇凑过来看。

　　卷轴上写的内容只是些无关痛痒的东西，不过卯月夕颜怎么说也都成为中忍有半年时间了，这方面的经验还是有的。

　　她单手结印，用的是他们木叶内部极为机密的一个解封术式，一般上忍可能连听都没听说过，更别说看破了。

　　“解！”

　　卷轴上的文字化作了黑色的墨水，滚动着再度形成了一篇新的内容。

　　“这是今天上午刚送来的情报。”纲手对她们三个说道：“上面提到了我们在其他几个国家的几处重要据点，怀疑是我们派出去的探子已经被策反，这些年送来的都是对方故意让我们知道的一些情报。”

　　“需要我们做些什么吗？”卯月夕颜抬起头，问道。

　　雏田和井野也是一脸严肃的样子，现在可不是开玩笑打闹的时候。

　　纲手伸手将另一份卷轴递给她们，说道：“这里是我们火之国在波之国的探子资料，我需要你们去查实一番，确认一下他们是否真的已经叛变，如果查实的话……就地格杀！”

　　雏田三人接过卷轴，一脸严肃地点点头。

　　“明白，就交给我们吧！”井野信心满满地说道。

　　纲手看了她一眼，微微笑着点点头。

　　“那就麻烦你们了，事不宜迟，准备一下就立刻出发吧。”


第995章 传说中的波之国任务

　　木叶村口，雏田她们三人回去准备了一些必备品后便是在这里集合。

　　“我们出发吧。”见到人到齐，卯月夕颜便是对着雏田她们二人说道。

　　三人之中卯月夕颜实力最强，所以雏田和井野隐隐以她为首，再加上她们两个以前也不怎么出村执行任务，更别说离开火之国范围了，但是卯月夕颜以前却有过这样的经验，她曾经跟随上忍前往其他国家执行过几次任务，比起她们两人，可以说是经验丰富了。

　　从木叶到波之国，路途并不算多么的遥远，以忍者的赶路速度，哪怕是雏田她们这样的中忍，也就最多三四天就能赶到。

　　……

　　三天，火之国沿海。

　　这里是最靠近波之国的一处沿海港口，经过了一番乔装改扮的雏田三人来到了这里，偷偷搭上了一艘前往波之国的商船。

　　忍界的局势如今虽然混乱，但是已经被水之国统治的类似波之国这样的国家，内部的情况其实还算稳定，所以对外的港口是依旧开放的，倒是原本历史中在后世会出现的“鸣人大桥”，到现在还未曾建立起来，连个桥墩子都还没有。

　　偷偷猫在商船底层的夹层里，井野好奇的用手指捅了捅边上这些货物。

　　“这些商人实在是太狡猾了，竟然偷偷运送这些战略物资去其他国家贩卖，真是可恶！”她小声地说道，此刻她们所在的这个夹层并不是她们可以准备的，而是这艘商船本来就有的。

　　眼下她们四周围的这些货物，都是一些忍者战斗中使用的消耗品，比如手里剑、苦无之类的，但是起爆符的踪影并没有在这里见到。

　　“战争年代，这些商人为了利益哪怕明知道这样是在资敌，可是却依旧抵挡不住超高利润的诱惑。”一旁的卯月夕颜有些感慨地说道。

　　她之前也遇到过一次这种情况，那次是她跟随几名上忍前往其他国家执行任务，路途中他们偶然发现了这个事情。

　　到现在，她还记得那几名上忍当时所说的话。

　　陷入回忆中的卯月夕颜沉默了片刻，跟着小声说道：“等会儿我们走的时候留下一些起爆符，把这些东西都给毁掉。”

　　边上的雏田和井野点头赞同。

　　……

　　船在海上行了许久，然后躲在夹层里的雏田她们就听到了靠岸的声音。

　　等了许久，等到外面没了动静。

　　“走吧。”卯月夕颜才是对着二人说道。

　　三人悄无声息地离开了夹层，临走前还不忘留下了上百张起爆符在原地。

　　等到她们三人走远，身后的港口突然传来惊天巨响，冲天的火光升起，照亮了黑夜下的港口。

　　正在前进的三人停了一下，回头看了眼后便是继续前进。

　　炸毁一艘商船仅仅只是个路途中的插曲罢了，虽然这样可能会打草惊蛇，不过卯月夕颜觉得她们并没有暴露自己的行踪，应该不会有事。

　　更何况，她们这次的任务又不是要刺杀谁，而是来证实一下他们木叶安排在波之国的探子是否已经叛变。

　　先弄出点动静来，说不定还会有所奇效。

　　……

　　村上花店内，村上京子正在为一名客人包装他购买的鲜花。

　　将包装好的鲜花递给客人，村上京子微微笑着收下了客人递来的钱。

　　“欢迎下次光临！”

　　一切看似十分的正常，但是隐藏在暗处观察着这一幕的卯月夕颜却是看出了一些不正常的地方。

　　“雏田，你用白眼看看那个人。”她对着身旁的雏田说道。

　　雏田点点头，跟着打开了白眼，看向那个正准备离开花店的客人。

　　在她的白眼的视线中，那个客人体内有着数量不小的查克拉流动，看样子至少也是个中忍。

　　“是个忍者。”雏田小声说道。

　　卯月夕颜一副‘果然如此’的模样点点头。

　　边上的井野忍不住好奇问道：“这有什么不对的吗？一个忍者来买花而已。”

　　井野家就是开花店的，店里也经常会有忍者来购买鲜花，所以她不觉得这有什么可值得怀疑的。

　　“那如果是一个刻意想要伪装成普通人的忍者呢？”卯月夕颜看向她，说道。

　　井野一听，顿时恍然。

　　是啊，刚刚那家伙为什么要隐藏自己忍者的身份？还故意假扮成一个普通人来买花，这就很值得怀疑了。

　　“但是这并不能证明她已经背叛了村子，对吗？”井野想了想说道。

　　卯月夕颜点点头，说道：“没错，所以我们还要进一步查证，但是她已经很可疑了，可以重点观察。”

　　闻言，井野和雏田也是了然地点点头。

　　过了会儿，眼见没什么情况发生，卯月夕颜也是下达了撤退的命令，三人悄无声息的离开了这处藏身点。

　　她们三人并没有发现，就在她们离开的时候，在她们之前所在位置的斜对面的一处酒馆内，一个喝的醉醺醺的客人也是一摇三晃地走出了酒馆，临走前隐隐还朝着这边瞥了一眼。

　　……

　　夜，万籁俱静。

　　波之国并不是个多么发达的国家，无论是过去还是现在，都是如此。

　　到了夜晚，镇子上根本没有人外出，整个镇子就好像一片鬼蜮一般安静。

　　黑暗中，有三道人影正在高速前进，目标直指镇中的村上花店。

　　很快，三道人影便是落在村上花店附近的一栋建筑上，这个时候井野单手结印，施展忍术将她们三个人隐藏在了黑暗中，哪怕是离的很近看向这边也不会发现她们的踪影。

　　“好了，这样就不会有人发现我们了。”井野微微笑着说道。

　　卯月夕颜点点头，面色严肃的看着那边花店后的院子说道：“希望今晚会有所收获吧。”

　　三人不再说话，安安静静地在这里等候着。

　　过了大概一个多时辰的样子，东南方向有两道人影突然是朝着这边过来，速度很快。

　　“来人了！”雏田第一个发现了他们，连忙是提醒道。

　　卯月夕颜和井野立即是打起了精神，盯着那边。

　　刷！刷！

　　两道人影直接落在村上花店后面的院子里。

　　这时，其中一人敲了敲一个房间的门，用的是特殊的手法。

　　“是我们木叶的联络方式。”井野小声说道。

　　一旁的卯月夕颜和雏田点点头，她们也发现了。

　　黑暗中，她们看不清对方的样子，不确定对方到底是谁。

　　就在这时，那个房间的门开了，白天的那个村上京子从房间里走了出来。

　　“你们怎么来了？”她皱着眉头看着屋外的两人，疑惑问道。

　　外面这两人一听，其中一人也是说道：“不是你叫我们过来，说是有要事相商的吗？”

　　边上另一人这个时候已经察觉到了什么，连忙是脸色惊变道：“不好！我们的身份应该是已经被识破了！”

　　“什么？！”另外两人惊呼。

　　就在这时，一道笑声忽然是从四面八方传来。

　　“这个时候才知道，晚了点吧？”

　　天空中，一片乌云散开，淡淡的月光洒落下来。

　　月光下，隐约可以看到一道黑影闪电般的掠过那三人身周，紧跟着‘噗通噗通噗通’三声倒地声响起，三个被割喉的木叶探子捂着脖子倒在地上。

　　黑暗中，一道并不高大的人影站在他们前面的位置。

　　还没死透的三人瞪大着眼珠子看着那边，张嘴想说些什么却怎么也发不出声音来。

　　也就片刻，三人便是咽下了最后一口气。

　　另一边，隐藏在暗中的雏田三人亲眼见证了这一幕的发生，三人不由的脸色微变，心里面隐隐有种不祥的预感。

　　也就在这时，那站在院子中的少年豁然转身，看向她们三人的方向。

　　“找到你们了！”少年口中说道。

　　不好！

　　三人心里连是‘咯噔’一声，刚察觉到不妙，便是听到身后有一道破风声传来。

　　三人连忙是回身格挡。

　　‘砰砰砰’三声，三人被袭击者踢飞出去，落在院子里。

　　屋顶上，一道高大的身影站在那里，背对着月光，雏田她们看不清他的样子，只有一双猩红的写轮眼在黑暗中显得尤为的明显。

　　“宇智波家的人！”卯月夕颜站起来，皱着眉头说道。

　　刷！

　　屋顶上的人影落在院子里。

　　她们终于看清楚了对方的样子。

　　“搞什么，原来是三个小鬼！”来人不屑地撇了撇嘴，啐了口说道。

　　这让井野尤为的愤怒，顿时往前一步喊道：“可恶，我们才不是什么小鬼呢！”

　　“切~！明明就是三个毛都还没长齐的小鬼而已。”那人冷哼了声，跟着对另一边的另一个人说道：“止水，我们的目标就是她们吗？”

　　“你可别小看她们。”被称之为止水的少年走了过来，跟他站在一起，同样妖冶的一双三勾玉写轮眼盯着她们三人，口中说道：“日向雏田、山中井野，还有卯月夕颜，我没有叫错你们的名字吧？”

　　“你到底是谁？”卯月夕颜冷眼说道：“这一切都是你们布的局吧？”

　　止水微微一笑，点点头说道：“没错，不过我们并不知道木叶会派你们三个人过来，本来只是想测试一下某个人是否忠诚而已，没想到还会有意外惊喜。”

　　“喂~止水，她们三个小鬼很不一般吗？”止水边上的那人好奇问，无论怎么看，他都觉得眼前这三个只不过是随手就可以解决的小鬼罢了。

　　边上的止水微微笑了笑，说道：“当然，她们可是火影大人的师妹，你说能一般吗？”

　　“木叶的火影还有老师的吗？”边上这人挠挠头问道。

　　止水笑着摇摇头。

　　“炎，叫你平时别只顾着修炼，你不听，现在连这种基本的东西都不知道了。”止水说着，突然是面色一变，右手上一把苦无猛地甩向身侧的方向。

　　“谁在那里！”他喝问道。

　　但是回应他的，却是死一般的寂静，就连他丢出去的那把苦无，也没有发出任何的动静。

　　止水再转过头看向四周，惊讶的发现自己身边的炎已经不见了，就连那三个木叶的小鬼也不见了。那种死一般的寂静，让他感觉这个世界上好像就只剩下他一个人了一般。

　　止水的额头上渐渐渗出了汗珠，他的写轮眼已经运用到了极致，但是依旧看不破这个幻术。

　　“好可怕的幻术，木叶能有这样幻术造诣的忍者不超过五个，你是哪一个？”止水大声问道，连他自己都没有发现，他已经有些慌了。

　　就在这时，一道身影突然是从他身后传来。

　　“宇智波止水，号称宇智波一族第二天才的少年么。”

　　止水猛地往前一窜，目光瞥向身后方向，却根本没有看到任何的人影。

　　“你在看哪里？”

　　一枚苦无突然射来，止水竭尽全力的躲开，但依旧被它在左键上留下了一道伤口。

　　他看了眼肩膀上的伤口，脸色凝重道：“看样子那家伙果然不值得信任，不过你们竟然放心的让那三个小鬼过来，还真够自信的！”

　　“这你可就错了，虽然不知道你口中的那家伙是谁，不过他（她）应该是很值得信任的。”之前那道声音又是从止水的身后传来，这一次止水却没有再回头看，而是已经盯着前方。

　　“我已经看破你这个幻术了！”他大声说道：“出来吧，如果我没猜错的话，你应该是【暗夜刺客】夕日红吧！”

　　随着止水的话音落下，一道人影也是从前面的黑暗中走了出来。

　　高挑的身材，一头红色的长发，精致的面容上带着一丝戏虐的笑容，看着眼前的宇智波止水。

　　“不愧是宇智波止水，能够看破我的幻术，果然有点本事。”夕日红微微一笑，跟着说道：“不过，你又准备怎么破掉我这个幻术呢？我倒是期待的很。”

　　闻言，止水眼中闪过一抹无奈之色。

　　他虽然看破了夕日红的所在，但是却根本破不了这个幻术，这已经超过了他的能力范围。

　　看到止水不说话了，夕日红也是淡淡一笑。

　　怎么说她也是影级巅峰的实力，如果真让一个准影级的忍者破了自己的幻术，那可就丢人了，虽然这并不是她真正拿手的本事，可依旧会让她不高兴。

　　“如果你那双眼睛能够再次进化的话，倒是足以破掉我这个幻术。”夕日红看了眼止水的三勾玉写轮眼，她的师姐之中也有人拥有一双跟他同出一源的眼睛，不过两者的层次却是相差极大。


第996章 宇智波鼬VS夕日红

　　“万花筒么。”

　　宇智波止水口中轻声呢喃了句。

　　下一刻，他骤然抬起头，看着前面的夕日红道：“我的想知道，我的同伴现在怎么样了？”

　　“那家伙么。”夕日红目光平淡道：“他没你的本事，现在的话……应该快结束了吧。”

　　话刚说完，夕日红的面色便是微微一变。

　　注意到这一幕的止水心里暗自猜测起来，难道是炎那边出了变故？

　　这时，夕日红突然是开口说道：“没想到你们宇智波家竟然还派了人过来，而且还是那家伙，看样子是没的玩了。”

　　说话间，止水眼前的夕日红身影突然是破碎开来，仿佛摔在地上的玻璃一般，随即又是化作点点星光，消失不见。

　　“原来只是个镜像。”止水心中明悟。

　　这时，他周遭的黑暗也是迅速退去，一切又是恢复了正常。

　　他连忙是看向身旁，宇智波炎已经倒在了地上，两眼凸瞪着，没了动静。

　　“炎……”

　　止水望着地上已经没了生息的宇智波炎，一时面色悲伤，一双三勾玉写轮眼也是快速旋转起来，渐渐的有了一丝要进化为更高级形态的迹象。

　　不过很快的，这种迹象便消失了。

　　止水抬起头，看向另一个方向，他丝毫不知道自己刚刚错过了怎样的机遇，不过即便他知道，恐怕也不会因此而后悔，如果说这双眼睛进化的条件就是朋友的死亡的话，那么他宁愿不去进化。

　　此刻，那边黑暗的屋檐下，正站着一道身影。

　　“鼬，你还是来了。”止水语气平静道。

　　屋檐下，全身被黑暗笼罩的宇智波鼬只有一双诡异的写轮眼清晰可见，他目光落在止水的身上，只是淡淡的扫了眼地上的宇智波炎，没有任何的悲伤情绪在他眼中浮现。

　　冰冷的声音随之响起。

　　“退下吧，你已经失败了。”

　　止水脸上露出一抹苦笑，跟着点点头背起宇智波炎的尸首，转身离开了这里。

　　夕日红从始至终都没有阻拦过他。

　　相比起一个宇智波止水，眼前这个家伙才是真正让她感到棘手的。

　　宇智波鼬，宇智波一族最出色的天才，三岁便是开启了写轮眼，六岁就已经可以打败中忍，十岁就在战场上斩杀敌方的精英上忍，十二岁便已是一名影级高手。

　　而如今的宇智波鼬，更是拥有着媲美影级巅峰的战力，实力比之夕日红也是不遑多让。

　　“宇智波鼬！”夕日红盯着他说道。

　　屋檐下的宇智波鼬也是从黑暗中走了出来，他目光淡漠的看着院子里的夕日红，冷声道：“木叶的【暗夜刺客】夕日红，早就听说过你，我对你的幻术十分感兴趣。”

　　历史的轨迹出现了太大的偏移，不但导致了宇智波鼬提前出生，更是令他的性格与原本的历史进程中那个人大相径庭。

　　眼前的宇智波鼬，没有那种为了村子可以牺牲所有，狠心屠灭家族的决心，除了实力同样出色，以及对弟弟宇智波佐助同样的爱护有加以外，其他基本都变了。

　　现在的宇智波鼬，心中只有一个决心，那就是登顶忍界之巅，然后见到那个人……

　　“如果我打败了你的话，也许我就够资格去挑战他了，然后……我也许就能见到她了。”宇智波鼬口中喃喃自语般地说道。

　　夕日红皱了皱眉头，这种被人当做踏脚石的感觉，令她很不爽。

　　“那就要看你有没有这个本事了！”她冷哼了声回头看向雏田她们三人说道：“这次的战斗已经不是你们可以参与的了，退远一点，不要过来！”

　　她的语气十分的严厉，雏田她们三人也是意识到了情况的严重性，连忙是点点头往后撤去。

　　两个影级巅峰之间的较量，哪怕只是擦到个边边角角的，也绝不是她们三个区区中忍可以抵挡的了的。

　　退到了远处，三人站在一处屋顶上，看着那边。

　　“怎么办，红师姐能打赢那个面瘫男吗？”井野双手攥着拳头，一脸担心的样子说道。

　　她边上的雏田和卯月夕颜也是同样的心情，对方可是宇智波鼬，在整个忍界都是赫赫有名的影级高手，哪怕她们的红师姐同样也是忍界闻名的影级高手，可她们心底里依旧是没底。

　　说到底，还是她们三个入门时间不够长，加上夕日红和野原琳一直都比较忙，这一年多来只回过三次村子，待的时间加起来都不到十天。

　　雏田她们对夕日红的了解，更多的还是从其他人的口中听到的一些传闻，对于她真实的实力，并没有一个直观的了解。

　　就刚刚，还是她们第一次看到夕日红出手。

　　“我们就相信红师姐吧，再怎么说红师姐也是忍界之中赫赫有名的【暗夜刺客】啊！”卯月夕颜口中说，但是看她的样子，就连她自己都无法说服自己，更别提说服井野和雏田两人了。

　　……

　　院子中，夕日红和宇智波鼬彼此对峙着。

　　两人都是精通幻术的高手，这个时候谁也不敢分神，一旦分神便是给了对方可乘之机，之前宇智波鼬已经体会过一次夕日红的幻术了。

　　怎么说呢……那真的是很可怕的幻术，哪怕是他的这双万花筒写轮眼，也是费了些功夫才破掉了那个幻术，而宇智波鼬心里清楚，那绝不是夕日红最强大的幻术。

　　“要用它么？”宇智波鼬心里迟疑了下，跟着暗自摇摇头，心道：“不行，如果直接使用它的话，那么这场战斗也是失去了它本身的意义，过分的依赖它，我又如何战胜那个家伙？”

　　想到上一次见到那个浑身漆黑的家伙的时候，自己是如此的不堪一击，宇智波鼬不禁是暗自攥紧了拳头。

　　“我宇智波鼬，决不允许自己败在同一个人身上两次！绝不！！！”宇智波鼬心里呐喊道。

　　夕日红看着前面的宇智波鼬，注意到他眼神之中的细微变化，不由的暗自疑惑。

　　“这家伙，怎么突然激动起来了？”她心里想道。

　　不过这可是一个好机会，作为幻术大师的她，又如何会错过这样一个绝佳的机会？

　　几乎是瞬间，她的幻术便是无声无息的发动了。

　　黑暗，无尽的黑暗。

　　夕日红之所以被忍界的人称之为【暗夜刺客】，便是因为她的幻术可以将周围的环境改变成一片绝对的黑暗领域，在这片领域内，对方的五感将会彻底的失去作用，连思维都会变的混沌。

　　之前她对宇智波止水他们施展的，仅仅只是一个简化版的幻术罢了，仅仅只是剥脱了视觉、嗅觉、触觉，并没有剥夺听觉和味觉，更加不存在对思维的影响。

　　但是这一次，夕日红面对同样在幻术上有着极高造诣的宇智波鼬，已经是尽全力的发动了这门老师教授给她的，被称之为【神之领域】的幻术。

　　“可惜，我对这门幻术的理解还只是停留在表面上，如果能够达到掌控的境界的话，又何必这么麻烦？”夕日红心里暗自想道。

　　【神之领域】的可怕，远远不止剥夺五感那么简单，真正的神之领域她也只在老师的手中体会过一次，也就那一次，让她毕生难忘。

　　这还是老师根本未对她进行任何的攻击，仅仅只是剥夺了她对自我的认知，就让她彻底的迷失在了那片黑暗世界之中。

　　哪怕到现在，她都远远达不到那种程度，其中的距离之遥远，更是让她无法度量。

　　事实上，丁逸将这门幻术教给她的时候也曾犹豫过。

　　这门幻术的发明者是另一个火影世界的大筒木辉夜，也就是他名下的交易城所连接的第二个火影世界里的那个。

　　如果说给幻术分个等级的话，眼下这个火影世界的幻术，哪怕是无限月渎，也仅仅只能被划分为4级。而丁逸传授给夕日红的这门幻术，却是足以评价为6级的层次，其修行难度之高，足以想象的出来。

　　当初丁逸也是随便在交易城里翻找了一些两个火影世界的幻术出来，然后就挑中了这一个，教给了夕日红。为了让她能够成功入门，他还亲自为她演示了一番，让她可以切身的体会一遍。

　　6级的幻术，对于夕日红而言，自然是难以参悟，甚至入门都极为困难。

　　但是对于已经达到道法境大帝层次的丁逸而言，这种等级的幻术看上一遍也就学会了，根本没有任何难度可言。

　　毕竟境界层次不一样，不可一概而论。

　　而夕日红学习这门幻术也有好几年了，对于它也有了一些自己的见解，施展出的幻术，也足以位列忍界顶尖层次了，从而得到了一个【暗夜刺客】的名号出来。

　　不过她今天的对手也不是普通人，宇智波鼬凭借着自身的天赋已经他这双万花筒写轮眼，哪怕没有一个像丁逸这样的老师，但在幻术上也有着极为深刻的感悟。

　　刚一发现自己中了夕日红的幻术，他便是立即展开了反击。

　　“剥夺五感的幻术，真是可怕。”嘴里虽然这么说着，但看他的样子，哪里有半点害怕的模样，有的仅仅只是兴奋而已。

　　黑暗中，一道利刃突然刺向宇智波鼬的后劲。

　　被剥脱了五感的宇智波鼬根本不可能感受到利刃的来袭，但是就在利刃即将接触到他身体的前一刻，他竟是往一侧躲了一下，成功的躲开了这道利刃的攻击。

　　“你的幻术虽然能够剥夺我的五感，但是却无法影响到我的思维。”宇智波鼬指了指自己的这双万花筒写轮眼，说道：“我虽然看不到任何东西，但是有时候眼睛也不仅仅只能用来看而已。”

　　刷！刷！刷！

　　三道利刃袭来，宇智波鼬从容避开。

　　“这种程度的攻击，我劝你还是不要浪费时间的好。”宇智波鼬说着，隐藏在袖子里的左手已经是悄悄结印。

　　片刻后……

　　“剥离！”

　　站在原地的宇智波鼬，突然是变成了一张纸一样，弯曲着缓缓倾倒，然后‘刷刷’几声，被几道利刃撕成了碎片。

　　“找到你了！”宇智波鼬的身影出现在另一边，他手中一把太刀瞬间是向前一刀斩出，一片雪亮的刀光笼罩向前面的夕日红。

　　铛！的一声，夕日红抬手便是挡住了宇智波鼬这一刀，不知何时她的体表已经被一套查克拉铠甲所笼罩，也正是她手臂上的查克拉铠甲，挡住了宇智波鼬手中的太刀。

　　“你竟然脱离我的幻术！”夕日红一脸震惊的看着面前的宇智波鼬，她简直无法相信，对方竟然如此轻易的就做到了，要知道有多少人死在她这一招之下？哪怕是影级的高手也不是没有，基本上敌人都没有丝毫的抵挡能力。

　　但是眼前的宇智波鼬，他不但躲开了幻术中的攻击，而且还如此快的破掉了她这个幻术，简直不可思议。

　　刷！

　　宇智波鼬的身影飞快后撤，落在院子的另一边。

　　“你的运气不好，刚好遇到了我。”宇智波鼬淡淡说，“我的这双写轮眼，正好可以克制你的幻术，所以你今天是输定了！”

　　“写轮眼么。”夕日红看着宇智波鼬的这双万花筒，无奈摇头道：“真是的，又输给了这双眼睛。”

　　还记得当初拜入老师的门下，因为她喜欢幻术的缘故就经常拜托美琴师姐跟自己对练，结果自然是无一例外的都被虐了。

　　哪怕是她后来实力强了，可每次只要美琴师姐稍微一认真，哪怕她都已经刻意的不去看她的眼睛了，可以就瞬间落败，败毫无悬念。

　　在心底里，夕日红也曾羡慕过拥有这双眼睛的宇智波一族，不过等她在忍界经历的风雨多了，也知道了并不是每一个拥有写轮眼的都像美琴师姐那么强大。

　　与其说是写轮眼强大，还不如说是美琴师姐太强了。

　　至少她之后遇到的一些宇智波，无一例外都败在了她的幻术之下，直到……今天！

　　“这就是你这双万花筒的能力之一么？”夕日红看着宇智波鼬说道：“拥有将自身从术中抽离出来的能力，真是个实用的能力啊！”

　　……


第997章 丁逸和辉夜姬

　　“没错，所以你输定了！”

　　宇智波鼬也不隐瞒，事实上这也没什么好隐瞒的，他又不是不知道在木叶还有着一个他们宇智波一族的人。虽然他们全族上下都不承认那个人是家族的一员，但是宇智波鼬心里清楚，木叶的那个人，才是如今家族中最强大的存在，如果要说谁能跟她相媲美的话，恐怕也就只有他了。

　　“宇智波美琴……”宇智波鼬口中低声念出了那个家族内最最忌讳的名字，跟着抬起头看向对面的夕日红说道：“关于万花筒，想必你已经很了解了，那么……还要继续吗？”

　　“当然！”夕日红冷笑着说，“难不成你以为我只会幻术？你们这些家伙怕是一直认为我就是个幻术型的忍者吧？但事实上我对于忍术也十分的精通。”

　　话音刚落下，夕日红的身影就是化作一道残影消失不见。

　　再次出现，她已经是来到了宇智波鼬的头顶上方，她单手结印，眼眸之中隐隐有雷光闪烁，须弥间，一道雷霆便是从她指尖飞射而来，‘轰隆~’一声将宇智波鼬所站的位置击出了一个焦黑的深坑。

　　刷！

　　宇智波鼬的身影躲避开来，皱着看着化作一道雷光袭来的夕日红。

　　“竟然还掌握了这种程度的雷遁忍术！”宇智波鼬口中诧异道。

　　铛！

　　手中的太刀关键时刻挡住了夕日红吐出的一颗雷球，但蔓延开的雷电却是迫的宇智波鼬不得不放弃了手中这把太刀，闪身躲避开来。

　　当啷~一声，断成了好几截的太刀掉落在地上，上面还有电弧闪烁。

　　夕日红落在不远处，单手高举，一股庞大的雷属性查克拉在她手中汇聚，形成了一颗直径超过十米的巨大雷球，猛然是向着前面砸了过去。

　　“雷遁·大雷球之术！”

　　轰隆~！

　　一声巨响，狂暴的雷霆不断扩散，顷刻间便是笼罩了方圆数百米的范围，将范围内的一切都电成了焦炭、黑灰。

　　远处，雏田她们三人哪怕离那里还有上千米开外，此刻也是感觉到身体传来一阵轻微的酥麻感，仿佛有电流在身上蹿过般。

　　“原来红师姐还会这么厉害的雷遁忍术！”井野双手握着拳，一脸兴奋地喊道。

　　边上，雏田也是满眼小星星的样子，一脸崇拜的看着那边的红师姐。

　　“不过……大雷球之术这个名字，是不是起的有点太随意了？”卯月夕颜这时却是吐槽说道：“这应该是一门S级的雷遁忍术吧？怎么也得起个威风点的名字吧？”

　　“是有点不太好听。”井野也是赞同地点点头说，“我觉得叫【狂雷闪电】不错！”

　　“【三千雷电击】怎么样？”雏田也是想了想后说道。

　　“不不不，我觉得还是【怒雷惊涛】比较贴切，你们看那些电弧，是不是有点像海浪？”卯月夕颜煞有其事地说，还指着那片好像雷池一样的区域，说它像是海浪。

　　“不对，是【狂雷闪电】好听！”

　　“还是【三千雷电击】比较威风！”

　　“你们说的都不贴切，【怒雷惊涛】这个名字才符合这个忍术！”

　　三人你一言我一语，彼此争执不下。

　　与此同时，那片雷池一样的区域内，夕日红仿佛雷神一般站在其中，她身周有雷电缭绕，但是却伤不了她自身分毫，仿佛她就是其中的一份子般。

　　片刻，雷池一样的景象消失，只留下一片焦黑的深坑。

　　刷！

　　夕日红的身影落在深坑边缘，望着下面的区域，目光搜寻着什么。

　　就在这时，天空中突然有一道黑影向着她背后袭来，一只巨大的红色骷髅手臂凭空的显现，锋利的指骨狠狠刺向下方的夕日红。

　　“哼~！早就发现你了。”

　　背对着偷袭者的夕日红眼中闪过一抹冷笑之色。

　　下一刻……

　　“爆！”

　　就听到‘轰隆’一声震耳欲聋的巨响，就在那红色的指骨接近夕日红的瞬间，她的身体竟是骤然的爆炸了开来。

　　蓝色的电浆形成了一个球体，将偷袭者包裹在其中。

　　许久之后，‘嘭’的一声重物落地之声响起，一个红色的半身怪物重重砸落在地上。

　　那是一个浑身好像燃烧着红色查克拉烈焰的怪物，怪物只有上半身，身上套着盔甲，持有【十拳剑】【八咫镜】【八坂之勾玉】三件忍界传说中的神器。

　　在这红色怪物的内部，毫发无伤的宇智波鼬正用他那双万花筒写轮眼，冷冷的盯着前面的夕日红。

　　“须佐能乎么。”夕日红对于眼前的这个怪物并不陌生，口中说道：“以普通状态下的万花筒使用须佐能乎能够达到第三形态，宇智波鼬你不愧为宇智波家的天才！”

　　“你的忍术，伤不到我的须佐。”宇智波鼬冷冷说道。

　　闻言，夕日红不由冷笑一声，说道：“那就试试看吧！”

　　说话间，两人纷纷是动了起来。

　　宇智波鼬操控着第三形态的须佐能乎，手持着十拳剑猛地是斩向夕日红那边。

　　刷！

　　化身雷电的夕日红从容避开宇智波鼬的攻击，随即双手结印，在短短几秒钟内便是完成了繁琐的二十几个手印。

　　“雷遁·闪电风暴！”

　　轰隆隆~！

　　天空中，突然间是乌云密布，蓝色的闪电在乌云之中如雷龙般发出咆哮。

　　顷刻之间，便是有数以千道的雷电从乌云中狠狠劈下，那雷电粗的有水缸那么粗，劈在宇智波鼬的须佐能乎身上，饶是以他这具须佐的防御力，也是抵挡的格外吃力。

　　渐渐的，被雷电狂轰乱炸的须佐表面已经出现了道道裂纹。

　　就在这时，远处的夕日红又是一声怒喝。

　　“雷遁·九千狂雷斩！”

　　她双手高举过头顶，狂暴的查克拉连接了天空中的乌云。

　　下一刻，乌云之中，一道直径超过二十米粗的恐怖雷霆悍然劈下，如同雷神暴怒，整片天地都被那道雷霆散发的雷光所照亮。

　　远远看去，只能看到一片炙白的世界，紧跟着便是一声惊天巨响，整个波之国，包括海岸另一边的火之国内，都能清楚的听到这道可怕的雷声。

　　宇智波鼬的须佐能乎，在这道雷霆之下毫无任何的抵挡能力，几乎是瞬间就被劈了个粉碎。在须佐保护下的宇智波鼬也是在瞬间化作了齑粉，消失无踪。

　　许久，一切尘埃落定。

　　夕日红脸色略显苍白的看向前面的这片废墟，眉头紧锁着，看不出有任何胜利者的喜悦模样。

　　“竟然跑了！”她口中说道。

　　就在最后一刻，她也不知道宇智波鼬到底用了什么手段，竟然神奇的消失在了这片区域之中。

　　“可恶！”

　　夕日红眼中带着浓浓的不甘之色，好不容易她临场爆发，超常发挥的施展出了这门【九千狂雷斩】，结果竟然还让敌人给跑了。

　　恼火地瞪着眼，夕日红口中恨恨道：“下次别再让我遇到你，宇智波鼬！”

　　……

　　水之国，雾忍村某处地下密室之中。

　　一身乞丐装束的宇智波鼬突兀的出现在这里，整个看上去好不凄惨，出现之后便是趴在地上，浑身还在不停的抽搐，一丝丝的电弧还在他身上闪烁着。

　　过去了许久之后，这些电弧才是消散在了空气之中。

　　终于恢复了行动能力的宇智波鼬，咬着牙从地上爬了起来，沾满了血污和泥土的脸上满是愤恨和不甘，他死死攥着拳头，一拳便是砸在了地上。

　　“该死！怎么会这样！”

　　任是他手段尽出，除了右眼的万花筒能力还未来得及施展外，连最强大的须佐能乎都用上了，可最后依旧是落得一个狼狈逃亡的下场。

　　要不是他身为【月】组织的精英成员，手上掌握着一张保命的底牌的话，这一次绝对就要死在那门可怕的雷遁忍术之下了。

　　想到那灭世般的雷霆，宇智波鼬心中就是忍不住发颤。

　　他无法相信，这个世界上怎么会有这么可怕的忍术？那已经远远超过了所谓的S级忍术，根本不是影级存在可以抗衡的。

　　“夕日红！”宇智波鼬咬牙切齿的念着这个名字。

　　就在这时，他前面的地面下面突然冒出一颗脑袋来。

　　漩涡脸白绝笑嘻嘻的看着狼狈模样的宇智波鼬，口中说道：“呦吼~！鼬已经回来了么，不过怎么看起来这么狼狈。”

　　“不用你管！”宇智波鼬瞪了他一眼，一把扯掉了身上破烂的衣服，转身拿起一条毛巾擦拭着身上的污渍。

　　白绝嘻嘻笑着从地底下钻了出来，抖了抖身子后说道：“鼬君是遇到什么可怕的敌人了吗？我还是第一次看到鼬君这么狼狈呢。”

　　擦干净身体的鼬换上了一身新的衣服，转身看向白绝说道：“你到底是来干什么的？”

　　“呀~！差点忘了正事。”白绝一拍额头，然后说道：“黑绝那家伙召集你们所有人集合，好像是有什么大的行动，不过鼬君你现在的状态……”

　　白绝话还没说完，宇智波鼬就已经打开门出去了。

　　“我的状态很好。”门外，宇智波鼬头也不回地说了句，便是远去了。

　　白绝回头看了眼，嘻嘻笑着又是钻回了地底下，消失不见。

　　……

　　水之国某处华丽的宫殿内，这里是水之国的禁区，哪怕是水影和大名都不允许靠近这里，事实上除了黑绝以外，也没有人获得进出这里的资格。

　　此刻，宫殿之中，黑绝正恭恭敬敬地站在一旁，看着前面正在下棋的两人。

　　“我这一子落下去，你可就要输了。”

　　手持白子的丁逸笑着看向对面的辉夜姬，手中的白子轻轻落下，棋盘上的白子走势瞬间大变。

　　对面的辉夜姬无奈地看着棋盘，片刻后放下了手里的这枚黑子，抬起头说道：“又是大人您赢了，辉夜的棋力距离大人实在是相差甚远。”

　　“哈哈~！”丁逸高兴地哈哈笑道：“不错，你的棋力确实有待加强，来来来，我们再战三盘！”

　　辉夜姬闻言面露苦笑，不过还是乖乖听话的陪丁逸继续下棋。

　　话说，丁逸前段时间回了趟交易城，中途还遇到了恰巧也在交易城之中的乖徒弟林霖丫头，于是就闲来无事的跑去星辰变世界逛了一圈。

　　一开始他还只是待在仙魔妖界，不过之后突然兴起的去了趟神界。

　　以丁逸如今的实力，哪怕是在神界也足以媲美那些最最顶尖的上部天神了，倒是不会出现当初那种还得依靠时空之翼才能勉强在神界走动的情况。

　　不过再次见到立儿，丁逸就被她拉着下了几盘棋。

　　原本丁逸觉得自己如今境界高了，而且偶尔也会研究研究围棋和象棋这些，应该不会像当初那样输的那么惨。

　　但是谁知道立儿的进步更是吓人，两人下了总共三百七十六盘，其中丁逸赢的仅仅只有五盘，连个最小的零头都不到，深深的打击到了丁逸。

　　这不，刚从星辰变世界回来的丁逸刚好途径水之国，就过来看看辉夜姬这边的任务完成的怎么样，结果刚来就看到辉夜姬竟然在跟一侍女下棋。

　　丁逸一看，这辉夜姬的棋力比起他真的是差远了，一下子就让丁逸找回了在立儿那边失去的自信心。

　　于是乎，才有了眼前这一幕。

　　让辉夜姬陪丁逸下棋，跟让丁逸陪立儿下棋完全是一样的心情，都是满心的抗拒，所不同的是，丁逸下不过可以跑，但辉夜姬却不敢这么做。

　　边上，黑绝本来是来汇报事情的，结果他已经站在这里快半个时辰了，依旧没有找到开口的机会，一直看着两人下棋。

　　又是下了三盘，结果自然是丁逸三盘全胜。

　　辉夜姬心里已经有点后悔了，你说你再无聊也可以找点别的事情做是不是？比如像几年前那样，去逗逗那个宇智波家的小鬼也行啊，偏偏选择学什么下棋。

　　现在好了吧，被这个魔头给盯上了！

　　辉夜姬心里有苦说不出，不过丁逸也不是那种咄咄逼人的人，眼见差不多了，也就没继续强逼着辉夜姬陪自己下棋了。

　　他又不瞎，怎么可能看不出来辉夜姬那满脸的拒绝呢。

　　……


第998章 水火不容

　　“好了，今天就下到这吧。”丁逸放下了棋子，说道。

　　此话一出，辉夜姬差点没高兴的跳起来，还好她没有忘记丁逸还坐在面前，边上还有个儿子站着，没有做出这种丢脸的举动来。

　　“大人改日如果想下棋的话，辉夜随传随到。”辉夜姬口中还客气地说道。

　　本来只是句客套话罢了，但丁逸接下来的话却是让辉夜姬恨不得给自己一个大嘴巴子。

　　“这可是你说的，那就改日再战！”丁逸哈哈笑着站起身，看着想站起来相送的辉夜姬，摆摆手说道：“好了，不用送了。”

　　说着，丁逸一挥手，一道流光便是没入了辉夜姬体内。

　　一瞬间，辉夜姬便感觉到自己的查克拉增强了十倍有余。

　　“我走了。”

　　一个闪身，丁逸已经消失在了宫殿内。

　　辉夜姬眨了眨眼，突然有点期待起下次丁逸再来找自己下棋了，哪怕每盘都输确实有点丢人，但是丁逸给的好处却是让她难以抗拒。

　　收回心思，辉夜姬的目光落在一旁的黑绝身上。

　　“说吧，什么事情？”她问道。

　　黑绝终于可以说话了，连忙是说道：“母亲大人，吞并雷之国的计划已经到了最后一步，孩儿此次过来是前来询问母亲大人，之后是否要直接展开对火之国的入侵计划？”

　　“这一点刚刚大人已经说过了，是时候开始了。”辉夜姬对着黑绝吩咐道：“你吩咐下去，吞并雷之国后，立即发动对火之国的战争，让他们知道，我们要来了。”

　　“是，母亲大人！”黑绝没有多问，反正母亲大人怎么吩咐他就怎么做，他一切都以母亲大人的意志为先。

　　离开辉夜的宫殿，已经晚了很久的黑绝连忙赶往【月】组织的总部，之前他已经召集了组织内的所有没有任务的成员集合，不过在宫殿里耽搁了这么久，那些家伙怕是已经等的不耐烦了。

　　“哼~！一群棋子罢了，谁会在意棋子的情绪。”黑绝心里不屑的想道。

　　……

　　木叶48年初，雷之国在经历了数年的顽强抵抗之后，终于是再也抵挡不住水之国的入侵，彻底的溃败下来。

　　水之国在吞并了雷之国之后，立即是挥军南下，展开了对火之国的入侵行动。

　　水、火两国的战争，终于是拉开了序幕！

　　……

　　木叶。

　　没有了往日的祥和气氛，在水之国的虎视眈眈之下，整个木叶也已经做好了战争开始的准备。

　　大批大批的忍者被调往各处前线，就连一些刚刚毕业没多久的下忍，也已经做好了投入这场旷世大战的准备，村子里随处可见神情严肃的忍者快速的走过，就连平民也是嗅到了空气中那股肃杀的味道。

　　火影办公室内。

　　雏田三人正在接受纲手的指派。

　　她们也即将跟随前线部队前往汤之国战场，指挥汤之国战场的正是她们三人的大师姐漩涡玖辛奈，此刻玖辛奈已经先一步赶往了那边，主持大局去了。

　　“在战场上一定要注意自己的安全，不要太过于冒进，让自己陷入险境，懂吗？”看着眼前的三个师妹，纲手真是替她们操碎了心。

　　原本她没打算让今年才五岁的雏田和井野上战场这种危险的地方去，卯月夕颜倒是还合适，但雏田和井野真的还太小了。

　　但是关于这次的指派，却是老师通知她的，纲手再担心，也只能遵从老师的意思来安排她们。

　　“放心吧，我们一定不会有事的！”井野大声喊道，一脸的兴奋模样。

　　相比起纲手的担忧，她们三个倒是一副迫不及待的样子，让纲手心道真是初生牛犊不怕虎，没真正上过战场的她们，终究是不知道战场的可怕。

　　“算了，我现在说再多你们恐怕也听不进去。”纲手无奈地摇摇头，说道：“好了好了，都下去吧，好好准备一下，下午就要出发了。”

　　“是！”三人齐声高喊，然后迫不及待地就转身跑了出去。

　　看到她们这副样子，纲手也是不禁笑着摇了摇头。

　　“真是三个孩子。”她说道。

　　……

　　水、火两国的战争，爆发的比所有人预料的都要来的快的多。

　　就在忍界的一些小国还在战战兢兢，彷徨不可终日的时候，这两个超级大国已经彼此间的较量。

　　大量的两国忍者被投入到了战场上，水之国虽然接连攻打下了好几个国家，但是因为没有足够多的时间来休养生息，哪怕是加上那些后期投靠过来的忍者，在兵力上和火之国其实也差不了多少。

　　不过真正决定一场战争的最终胜负的，还是要看两国之间顶尖力量的碰撞情况。

　　木叶一方，有五大超影级战力坐镇，还有夕日红和野原琳两个影级巅峰，随处可能突破成为新的超影级高手。

　　而水之国一方，除了黑绝和宇智波斑以外，再无第二个超影级存在。

　　但饶是如此，木叶这边的情况依旧不容乐观。

　　水之国虽然只有两名超影，但宇智波斑已经是站在超影巅峰的存在，木叶之中也唯有宇智波美琴和纲手两人能够与他单独对抗而不落下风。

　　除此之外，哪怕是玖辛奈，也是要差了宇智波斑些许。

　　如果只是这样的话倒还好，但关键却是，水之国之中还有一个辉夜姬的存在。

　　虽然辉夜姬并不会经常出手，但只要有她坐镇，木叶这边一日找不出对付她的办法来，就永远别想战胜水之国，战事也就只能无限的拖延下去。

　　……

　　木叶49年，水、火两国的战争已经进行了大半年的时间，除了开始的几次大战造成了上千忍者的伤亡以外，之后的交战多是一些试探性的战斗。

　　倒是彼此双方的顶尖高手都已交过手，彼此对对方也算是知根知底了。

　　而就在数月前，当日和宇智波鼬一战有所感悟的夕日红，也是成功的突破了超影级，接受了丁逸给予的出师任务，如今也是在进行当中。

　　除此之外，雏田三人也已经拥有了上忍级的实力，这大半年里在汤之国战场上也是表现不俗，渐渐的已经被不少的忍者所熟知。

　　……

　　木叶50年，野原琳突破超影，木叶再添一员超影级战力。

　　同年，汤之国战场，木叶大获全胜，水之国一方指挥战场的黑绝被玖辛奈打的狼狈逃窜，也是成为了两国交战一来第一处分出胜负的战场。

　　木叶51年，卯月夕颜在战场上力战敌方五名上忍，成功斩杀三人，一人重伤一人轻伤逃遁，实力以打精英上忍巅峰。

　　木叶52年，河之国战场上，雏田和井野联手力敌敌方准影，双方交手良久，最终不分胜负。

　　木叶53年，卯月夕颜突破准影级，在战场上成功斩杀敌方准影一人。

　　同年下半年，木叶在河之国战场上再次大获全胜，剿灭水之国忍者半数有余，成功斩杀敌方三名影级高手，此战之中雏田和井野双双突破准影级，表现出不凡的实力。

　　木叶54年，木叶在茶之国战场大败，辉夜姬亲自出手，以一己之力便是镇压了木叶一方七名超影级高手，木叶一方毫无反抗能力，狼狈的逃回了火之国。

　　令人疑惑的是，表现出恐怖实力的辉夜姬并没有下令追杀木叶众人，反而是放他们离开了。

　　木叶55年……

　　时间幽幽，转眼已经是到了木叶59年。

　　五年前一战，木叶一方在茶之国大败，七名超影联手，不敌辉夜姬一人，哪怕是美琴的完全体须佐，也挡不住辉夜姬的一拳。

　　而之后的五年，两国虽然依旧没有停战，但是大战的次数却是逐年递减。

　　去年一整年，茶之国和涡之国两处战场上，仅仅爆发了一次千人规模的大战，其余都是些小的摩擦，双方仿佛都在等待着一个合适的时机，来进行最终的一场大决战。

　　木叶如此，当然是合情合理。

　　毕竟茶之国那一战，已经让纲手等人见识到了辉夜姬的恐怖实力，她们休养生息也是理所当然。当时水之国这种配合的表现，却是让人疑惑不解。

　　外界有人猜测，当初茶之国一战表现出恐怖实力的辉夜姬其实是外强中干，那样的实力仅仅只是临时提升上去的，这些年其实一直在水之国养伤。

　　对于这种传言，哪怕是纲手她们几个也是将信将疑。

　　不过有一点她们可以肯定，那就是当年那个恐怖的女人，一定有着不能出手的理由。不管是真的外强中干也好，还是其他的什么原因，反正这对于她们而言是好事。

　　只这一点，就足够了！

　　经过五年的休养生息，自觉实力比之五年前已经大有进步的纲手等人，也已经有些按耐不住了。

　　这么多年的战场，已经给忍界造成了极为恶劣的影响，她们不希望这种情况再继续下去，迫切的想要尽早结束这一切。

　　……

　　涡之国，木叶前线营地内。

　　偌大的会议室内，此刻在座的每一个都是木叶内举足轻重的大人物。

　　坐在上首的，自然是身为火影的纲手，她左右两边分别是玖辛奈和美琴二人，下手又是小南、照美冥等人。

　　今年已经十六岁的雏田和井野二人，也是赫然在座。

　　而今，她们二人也早已非当年的小丫头了。

　　年仅16的两人，均已是拥有了影级巅峰的实力，特别是此刻脸上戴着一条黑布蒙住眼睛的雏田，她的实力已经处在突破的边缘了。

　　她脸上之所以戴着这条黑布，也是因为数月之前她的白眼已经开始了新一轮的进化，现在正处在胎动时期，眼睛不能使用，所以就用一条黑布遮了起来。

　　知道的人，知道这是因为她的白眼在进化。但不知道的，却是在暗自猜测着，是不是她的眼睛已经瞎了？

　　要不然拿块黑布遮住干嘛？

　　除此之外，卯月夕颜却是正在茶之国战场那边主持大局。

　　如今涡之国这边的战场才是至关重要的地方，所以木叶的七个超影全部集中在了这里，倒是茶之国战场那边已经不足轻重了，所以只有卯月夕颜一个影级巅峰在那里坐镇指挥。

　　而除了她们这些木叶的一众顶尖强者，在座的还有诸如奈良鹿久、日向日差等人。

　　如此多的大人物聚集在这里，自然不是为了商量什么小事。

　　事实上，纲手已经决定不日便要发动对水之国的总攻，她已经无法再等下去了，而且她心里隐隐有种担忧，那就是水之国的态度。

　　他们这种配合着木叶的态度，实在是让纲手心里没底。

　　她忍不住在想，是不是水之国在暗地里准备着什么可怕的计划，所以才愿意配合着他们拖延着时间？

　　要不然，这要如何解释？

　　无论如何，纲手也不愿再等下去了。

　　况且五年过去，他们木叶的实力也提升了许多，不管是她们几个师姐妹的实力，还是木叶的整体实力，都有着极大的提升。

　　单单只是她本人，已经一只脚踏入了六道级，勉强算是一个半步六道级的高手了。而她们几个师姐妹之中实力最强的还是美琴，一年多之前她的那双眼睛就已经在开始进化了，而就在一个月之前，她这双眼睛也终于是进化成功。

　　纲手亲自试过她那双眼睛的可怕，只是一眼，她这个半步六道级的高手就失去了意识，变的任人宰割，足以见这双眼睛的可怕之处。

　　相信有着美琴的存在，再加上她们其他几个师姐妹彼此合力，哪怕当年那个女人仍旧拥有当年那样的实力，她们也不是没有获胜的可能。

　　会议室里，纲手将自己的计划大致陈述了一遍，跟着便是看向在座的这些人。

　　她的那些师姐妹们早就知道她的决定了，也都表示赞同，现在她想听的就是其他人的意见。

　　“我赞成火影大人的计划。”奈良鹿久思索了片刻后，说道：“这场战争确实已经拖了太久，而且火影大人的担忧也不无可能，之前我们派往水之国的探子，无一例外都失去了联系，这极有可能就是他们在暗中计划着什么阴谋。”

　　“我也赞同火影大人的计划。”日向日差也是代表日向家表态道。


第999章 终战（上）

　　日向家本就是早期便归顺了纲手的家族，此刻赞同纲手的决定也是自然。

　　更何况，如今他们日向家的至高荣耀；日向雏田，那可是纲手的师妹，他们又岂能有不赞同之理？

　　先后有奈良和日向两家赞同了纲手的决定，其他在座代表了各自家族的忍者也是纷纷表态，表示愿意支持纲手的决定。

　　见到没人反对自己的计划，纲手也是点点头，跟着说道：“既然大家都没有什么异意，那就开始吧！”

　　大家都站了起来，道了声“告辞”后，便是纷纷转身离开了会议室，下去准备去了。

　　会议室里，只留下了纲手她们几个师姐妹。

　　“这一次我们姐妹同心，一定能够打败上次那个女人！”玖辛奈一拍桌子站起来，伸出手喊道：“姐妹们，是成是败，就看这一战了！”

　　其他人一看，也是纷纷站起身，伸手搭在彼此的手上。

　　几个人望着彼此，而后纷纷是笑了起来。

　　“不过要是让老师出手的话，恐怕早就解决了吧。”这时，年龄最小的雏田突然说道。

　　闻言，玖辛奈她们几个入门最久，也算是最了解丁逸的人纷纷无奈地笑了笑。

　　“这恐怕就是老师对我们的考验啊。”玖辛奈心想道。

　　……

　　水之国，辉夜宫殿内。

　　黑绝的身影急匆匆地而来，进入宫殿后便是连忙说道：“母亲大人，木叶突然调动大军撤离了涡之国，只留下那几个……那几位大人，还向母亲大人你宣战。”

　　本来习惯性的想说“那几个小鬼”，但是想到那几个小鬼的身份，黑绝连忙是突然改口。

　　宫殿上首的王座上，闭着眼睛的辉夜姬忽然睁开了双眼。

　　“她们终于准备要跟我决一死战了，我可是等了太久了。”辉夜姬说着，缓缓站起身来，披散的白色长发无风自动，衣袍猎猎作响，她朗声道：“将涡之国境内的军队全部撤离。”

　　“明白，母亲大人！”黑绝点头应是，连忙下去办事去了。

　　“这一天终于到来了！”辉夜姬深深地吸了口气，闭上眼睛，而后睁开来道：“大人交代的任务，也是时候画上一个句号了。”

　　下一刻，她一步迈出，眼前的空间如同水波纹一般荡漾开来，她的身影也是随之消失在了宫殿之中。

　　……

　　涡之国，这里原本是水、火两国的战场。

　　此刻，到处是布满战斗痕迹的战场上，却是只有十道人影站在这里。

　　狂风在耳边呼啸着，空气中仿佛有一曲慷慨激昂的战歌正在奏响。十双眼睛齐齐地望着前方，而就在这时候，她们十人前方千余米的空中，空间如同水波纹一般荡漾开来，紧跟着一道身穿白色长袍的身影出现在那里。

　　“就只有你们几个？”

　　出现在半空中的辉夜姬，凌空而立，眼神冷漠的望着前方的这些人。

　　“我们几个，足够对付你了！”玖辛奈朗声喊道。

　　辉夜姬眼中闪过一抹笑意，但只是一闪而逝，没人发现这一幕，她脸上的表情依旧冰冷，目光更是冷的仿佛要冰冻人的灵魂般注视着她们十人。

　　“萤火之光也敢与皓月争辉！”她冷冷说道。

　　豁然，一股庞大的威势从辉夜姬身上爆发，如同灭世般的狂风席卷而来，刮的地面都掀飞了好几层。首当其冲的纲手等人，这时候也是纷纷施展神甲术，身着各色查克拉铠甲的她们，迎着这迎面而来的狂风，站在原地毫不退让分毫。

　　片刻，狂风停止。

　　辉夜姬居高临下的看着她们，口中淡淡说道：“很好，你们有资格与我一战。”

　　“好大的口气，哼~！简直笑死人了！”照美冥恶狠狠道。

　　辉夜姬的目光落在她身上，淡淡说道：“我记得你，上次你在我手中没走过一招，你觉得自己有资格说这样的话？”

　　“你别小看人！”照美冥气得两眼喷火，怒喊道：“今时不同往日，像你这种只会故步自封的人，根本不会明白我们的进步！”

　　“是么。”辉夜姬冷冷一笑，目光扫过她们几个人，最终停止在雏田她们三人身上，冷冰冰地说道：“这就是所谓的进步？连区区三个影级巅峰也来凑热闹，简直就是送死。”

　　“你这个白头女，别小看我们！”井野怒声喊道。

　　白头女？

　　辉夜姬眼角微微抽搐。

　　“臭小鬼，看在大人的面子上，我就当没听见。”她心里想道。

　　另一边，距离涡之国以东的一处岛屿上。

　　此刻，【月】组织的一干等人纷纷聚集在这里，以黑绝为首的一众至少也是影级巅峰的高手，站在最前面的位置。

　　“这些家伙真是找死，竟然敢和首领叫板。”鲨鱼脸的干柿鬼鲛扛着他的大刀鲛肌，撇了撇嘴说道。

　　他边上的角都看了他一眼，淡淡说道：“可不能小看了那些家伙，如果现在面对她们的是我们的话，估计你就说不出这种话来了。”

　　“切~！”干柿鬼鲛一撇嘴，说道：“她们再强，在首领面前也只是送死而已，难不成你在质疑首领的实力？”

　　“当然没有，我只不过是在陈述一个事实罢了。”角都似乎跟干柿鬼鲛有点不对路，冷笑了声说道：“我好像记得某人上一次可是败在了某个小鬼手里了的。”

　　“那是意外！”干柿鬼鲛怒声喊道。

　　“够了！”站在前面的黑绝冷眼看向他们两个，说道：“都给我闭嘴！”

　　两人看了黑绝一眼，冲着彼此冷哼了声后，纷纷不说话了。

　　收回目光，黑绝看向身旁的宇智波斑，口中问道：“斑，你在想什么？”

　　宇智波斑看着那边，口中语气平静道：“没什么，只不过是发现了些有趣的事情罢了。”

　　闻言，黑绝眼睛眯了起来，冷声道：“如果我是你的话，我会让自己安分一点。”

　　宇智波斑看了他一眼，淡淡一笑，又是看向那边。

　　“要开始了。”他说道。

　　黑绝盯着他看了片刻，这才是移开目光，继续看向那边。

　　两人身后的位置，宇智波鼬目光复杂的看着那个方向，视线中那个几乎每晚都会出现在他梦中的女人，总觉得她离自己越来越远了。

　　紧紧攥着拳头，宇智波鼬暗暗发誓：“不管怎么样，我一定会追上你！你等着吧，我宇智波鼬绝不会轻言放弃！”

　　……

　　火之国，靠近涡之国的边境一处山崖上。

　　曾经的三忍之中的自来也和大蛇丸正站在这里，遥望着远处的那一幕。

　　“大蛇丸，你说我们从什么时候开始被纲手甩开这么远了？”自来也挠着头说道：“现在我们竟然连参加战斗的资格都没有，只能在这里看着，真不甘心啊！”

　　大蛇丸闻言看向他，语气淡淡地说道：“你少画一些那种无聊的东西，把这些时间用在修炼上，然后再来说这种话吧。”

　　自来也：“……”

　　“什么嘛~！大蛇丸你还是一样的让人讨厌。”自来也撇撇嘴说，然后小声嘀咕道：“像你们那样一天到晚只知道修炼什么的，活着岂不是太无趣了些。”

　　大蛇丸听到了自来也的嘀咕，不过却也没说什么。

　　个人有个人的想法，他不会把自己的想法强加在自来也的身上去。

　　更何况……

　　这才是自来也，不是么？

　　如果自来也真向他说的那样，那就不是他熟悉的那个自来也了。

　　“不过纲手倒是变了很多。”大蛇丸脑海中又是忍不住浮现出那个人的脸，暗自想道：“一切都是因为这个男人，总感觉他不像表面上的那么简单。而且这次……他丝毫没有要插手的意思，整个人也是如同消失了一样。”

　　不知道是不是他自己想多了，大蛇丸总是忍不住的有种感觉。

　　就好像……眼前的这一切都是在某只看不见的无形大手的操控之下。

　　“希望是我想太多了吧。”大蛇丸心里想道。

　　这时，他们身后一阵脚步声也是走了过来。

　　自来也回头看去，哈哈笑道：“原来是水门和白牙啊，你们也很担心最终的结果吧？”

　　“我是对火影大人充满了信心的。”波风水门还是一如既往的阳光，笑着说道：“不过如此精彩的战斗，要是不看一看的话，会后悔终生的。”

　　“我也是来看看。”白牙话不多，只是说了句便是走到一旁站定了。

　　“大蛇丸大人。”波风水门很有礼貌的冲着一旁的大蛇丸问好，虽然他如今的实力丝毫不逊色大蛇丸分毫，但是按照辈分，也该称呼一声“大人”，对于极为在意礼数的水门来说，显然不会忽略这一点。

　　大蛇丸只是淡淡地点了点头，这些年一直投身在各种研究当中的他，性格一年比一年冷了，除了在面对像自来也这样的老友的时候，其他时候他都是冷冰冰的样子，有种拒人于千里之外的感觉。

　　水门也不在意，事实上他早就习惯了。

　　“老师，战斗还没开始吗？”水门眺望着那边，好奇地问道。

　　毕竟时间已经有一会儿了。

　　“还没有，似乎还在聊着什么。”自来也说道。

　　就在这时，他们身后又是一阵脚步声跑了上来。

　　几个人回头一看，来的人还不在少数。

　　“父亲，老师，我拦不住他们。”卡卡西一脸无奈的样子说道。

　　在他身后，都已经十五六岁了的鸣人等人咋咋呼呼的喊着，卡卡西一个人拦在前面根本没用，他又不能对这些小鬼动手，更何况……其实他也想上来看看。

　　“你们啊！”脾气最好的水门摇头笑了笑，说道：“既然来了，那就一起看吧。”

　　“耶~！”鸣人高兴地跳了起来，冲着他那些小伙伴得意说道：“你们看吧，我就说我老爹最大方了！”

　　水门笑着看着自己这个儿子，边上还有自来也这个水门的老师，也是哈哈笑着看着鸣人这个家伙。说起来，当初鸣人的名字还是他起的，这些年他虽然经常不在村子里，但是每年鸣人过生日的时候他都会回来，可以说是看着鸣人长大的。

　　“鸣人，还不过来！”自来也冲着他喊道。

　　鸣人一看到自来也，顿时嘿嘿笑着跑了过去，连自己老爹都不理了，这让水门一脸苦笑，心里生怕自己儿子让老师给带坏了。

　　虽然这么想有些不应该，但是自来也的那点爱好实在是……不说也罢啊！

　　“好色仙人，有好戏看你都不叫我一起！”鸣人跑到自来也边上，一副‘你没义气’的样子看着他说道。

　　自来也哈哈笑着一拳头砸在他脑袋上，笑骂道：“笨蛋！跟你说几遍了？要叫爷爷！”

　　“才不要，你明明就是好色仙人！”鸣人双手捂着脑袋，冲着他哼哼了两声。

　　两人这副样子，就连边上的大蛇丸都忍不住在眼中露出了一抹笑意，更别说其他人了，都已经忍不住要笑出来了。

　　“好了好了，别闹了，看样子是要开始了。”自来也拉住了鸣人正拽着自己头发的双手，面色突然变的严肃起来，看着那边说道。

　　其他人一听，也是纷纷收起了脸上的笑容，一脸严肃的看着那边。

　　……

　　战场上，肃杀的气氛比之刚刚更加的凝重了许多。

　　辉夜姬依旧居高临下的望着她们，目光却是比其刚才更多了几分寒意。

　　“废话少说，如果这一战你输了，那么你们水之国就必须对我们俯首称臣！”纲手往前一步，朗声喊道。

　　“没问题。”辉夜姬淡淡说道，什么水之国鸟之国的，她根本不在乎，之所以出现在这里，还做了那么多的事情，还不是为了完成丁逸交代她的任务。

　　轰！

　　辉夜姬双臂张开，狂暴的查克拉从她体内迸发而出，下方数百米的地面在巨响之中猛地凹陷了下去，周遭也是布满一条条可怕的裂痕。

　　“要上了！”纲手大声喊道。

　　辉夜姬展现出的查克拉虽然恐怖，但跟上次比起来并没有什么提升，这让她看到了获胜的希望。

　　“到了她这一步，想要提升一点都极其困难，几年的时间而已，果然没有什么进步。”纲手心里想，这对于她们而言绝对是一个天大的好消息。


第1000章 终战（下）

　　战场上，十道人影冲天而起，包围了当中的辉夜姬。

　　“仙法木遁·真数千手！”

　　轰隆隆隆……

　　一尊数千米高的大佛拔地而起，纲手站在大佛的头顶，双眼之中迸发出耀眼夺目的光芒，口中发出暴喝。

　　“顶上化佛！”

　　不需要开启什么仙人模式，因为纲手体内的查克拉比仙术查克拉更加的精纯，施展出来的这招顶上化佛，威力比之当年的千手柱间还要来的恐怖数倍不止。

　　数以千计的佛手悍然轰出，目标直指空中的辉夜姬本人。

　　“米粒之光，哼~！”

　　面对着如此恐怖的攻击，辉夜姬的脸上却未曾露出半点的惧色，她甚至是发出一道不屑的冷哼，似乎在嘲笑纲手这一击的软弱无力。

　　“八十神空击！”

　　辉夜姬单手探出，一掌击在空气之中，眼前的整片空间都仿佛破碎了般的出现密密麻麻的裂纹。

　　纲手的这招顶上化佛还未落下，便是被这股恐怖的力量瞬间绞成了粉碎，庞大的真数千手大佛，直接是化作了漫天的木屑飘散。

　　漫天的木屑后面，一道蓝色的人影瞬间冲破了辉夜姬这招八十神空击的阻挡，带着耀眼光芒的拳头狠狠砸向她的面庞。

　　“超·怪力拳！”

　　小小的一颗拳头，如同彗星撞击地球一般，狠狠的撞击在一层无形的屏障上。

　　狂暴的力量迸发，在空中掀起了一圈耀眼的能量涟漪，扩散开来。

　　轰隆隆隆……

　　大地被余波撕裂，一道恐怖的裂口，几乎横贯了整个涡之国，差点将其一分为二。

　　火之国边境的山崖上，自来也艰难地咽了口口水下去，脸色有些发白。

　　想到自己以前经常被纲手拿拳头揍，自来也不由的感到庆幸，还好这些年他很少在村子里逗留，要不然被纲手找到机会揍上那么一拳的话，也不用尽全力，哪怕只是擦着个边，他这条老命也是没了。

　　一拳，余波都能打的整个涡之国差点一分为二。

　　与之相比起来，之前的顶上化佛那招，反倒是显得有些徒有其表了。

　　嘭~！

　　空气炸裂，一道人影倒飞了出去，飞出数千米后，背后的查克拉羽翼一震，才是停了下来。

　　纲手脸色有些发白的抹了把嘴角的血迹，左手上浓郁的生命能量汇聚，眨眼间便是治愈了身上的那点伤势。

　　“怎么样？”美琴飞了过来，看着她问道。

　　纲手摇摇头，咬牙道：“很难对付，不过我刚刚差一点就能突破她的防御了，等会儿我们两个一起联手，一定能够伤到她！”

　　“兔毛针！”

　　远处，辉夜姬的白发疯狂生长，每一根发丝都好像一杆杆长枪一般，狠狠刺向冲上去的玖辛奈等人，逼得她们不得不狼狈的闪躲开来。

　　“上吧！”美琴眼中杀机涌现，瞬间是化作一道火光冲了上去。

　　“多重影分身之术！”

　　“须佐能乎！”

　　轰！轰！轰！……

　　十几个千米高的完全体须佐包围了辉夜姬，它们挥舞着手中的巨大太刀，狠狠斩向她。

　　“八十神空击！”

　　轰隆~！轰隆~！轰隆~！……

　　接连的爆炸声响起，刚刚出现的十几个完全体须佐，瞬间是被辉夜姬一招打爆，连她的一根头发丝都没能伤到分毫。

　　就在这时，一道浑身迸发着耀眼金色烈焰的人影突然冲了上来。

　　“三千炎之斩！”

　　唰！唰！唰！……

　　天空中，骤然是出现了数千个美琴的身影，每一个看上去都像是她的本体，每一个都高举着手中的太刀，爆发出令人心颤的力量。

　　“灭神！”

　　响彻天地的一声暴喝。

　　整整三千道刀光狠狠斩在辉夜姬体表的那道查克拉屏障上。

　　“超·怪力拳！”

　　一颗金色的拳头，后发先至的悍然砸在这道屏障上。

　　一瞬间，耳边仿佛能够听到清脆的玻璃破碎般的声音响起，紧跟着‘砰’的一声，那道保护着辉夜姬的查克拉屏障，骤然是爆裂开来，化作了漫天的光点飘散。

　　“终焉螺旋丸！”

　　玖辛奈的身影，这时候突然的出现在辉夜姬的头顶上方，她右手高举着，一颗只有脑袋大小，完全漆黑的螺旋丸被她抓在手中，狠狠的按向辉夜姬的头顶。

　　轰隆隆隆隆……

　　玖辛奈的身体被狠狠抛飞了出去，美琴飞过去，一把接住了她，飞向远处安全的区域。

　　许久过后，那边的爆炸余波才是消散开来。

　　从空中往下看去，整个涡之国都几近消失了般，化作了数不清的大大小小的碎片，最大的一块，也仅有不到原先的涡之国百分之一的面积。

　　落在其中较大的一块碎片上，美琴放下了受伤不轻的玖辛奈，交给边上的纲手为她治疗。

　　“咳咳~”玖辛奈咳嗽着问道，“那家伙，死了吗？”

　　边上的美琴摇摇头，看向那边说道：“暂时还不清楚，不过就算没死也绝不好受。”

　　“那是当然，这可是我的绝招！”玖辛奈脸色有些发白的样子，还咧嘴笑着，一副得意的样子。

　　美琴她们几个听了，也是笑着点点头。

　　纲手这些年虽然把大多数精力放在了治理火之国和修炼怪力术上，不过医疗忍术她也没有放弃，加上后来觉醒的仙人体，更是为她提供了良好的便利。

　　此刻，玖辛奈身上这么严重的伤，在她本身的仙人体的自愈加上纲手的医疗忍术治疗下，短时间内就恢复了大半。

　　“看样子是被我们打败了！”看着半天没有动静的海面，照美冥回头冲着师姐妹们说道。

　　几乎是她话音刚落下，远处平静的海面突然‘轰’一声炸开来，紧跟着她们以为已经被击败了的辉夜姬，再次出现在她们的视线中。

　　不仅如此，她甚至看上去都没有受伤的样子。

　　“这怎么可能！”几个人不敢置信的惊叫。

　　火之国边境的山崖上。

　　刚刚还在庆祝的众人，看到这一幕纷纷呆愣住了。

　　“不是吧，这都不死！”鸣人大喊道：“她是怪物吗？难道是怎么都打不死的？”

　　边上，其他人的脸色也是沉了下来，刚刚的欢乐气氛瞬间是荡然无存。

　　正相反的，另一边【月】组织那些人看到这一幕后，一个个却是眉开眼笑。

　　“哈哈~！我就知道首领是无敌了，怎么可能会被这些家伙打败！”

　　“首领加油！踏平火之国，一统忍界！”

　　“踏平火之国！一统忍界！”

　　“踏平火之国！一统忍界！”

　　“踏平火之国！一统忍界！”

　　兴奋的他们大声呼喊着，丝毫没有注意到站在最前面的黑绝和宇智波斑二人此刻却出奇的平静，一点也没有高兴的样子。

　　……

　　“可恶！”

　　玖辛奈怒视着那边安然无恙的辉夜姬，恨恨不甘地一拳砸在地上。

　　“还有别的办法吗？”小南看向纲手和美琴，她们师姐妹之中也就她们二人的实力最强，如果连她们都没有办法，那真的……

　　闻言，纲手沉着脸摇了摇头。

　　她已经尽了全力，相信美琴也是如此。甚至于玖辛奈都施展了尚未完全掌握的【终焉螺旋丸】，可即便是这样，她们也依旧是奈何不了辉夜姬。

　　这个女人……她太强大了！

　　强大的令人绝望！

　　“我从你们脸上看到了恐惧。”辉夜姬居高临下的望着她们，口中发出冰冷的声音，直刺她们的心脏，让她们一个个脸色难以异常。

　　“怎么，打算放弃了？”辉夜姬脸上露出戏虐的笑容，看着她们。

　　不过事实上，此刻的辉夜姬内心并不平静，至少不像她表面上那么平静。

　　“真是惊人的成长速度，这才多久而已？竟然已经拥有了如此惊人的力量了。”辉夜姬心里忍不住想，如果刚刚她不是拿出了自己真正的实力，那一击真的足以令她重创了。

　　可辉夜姬心里清楚，她如今之所以能有这样的进步，并不是自己努力的结果，而是一次次陪着丁逸下棋，然后得到的一些赏赐。

　　凭借着这些赏赐，她才能够拥有今时今日的力量。

　　如果她依旧是原来那样的实力的话，今天就真的要败给这群小丫头了。

　　“不愧是大人的弟子！”辉夜姬心里赞叹道。

　　纲手等人自然不会知道辉夜姬心中所想，她们之中虽然有人猜到了这可能是老师给予她们的考验，但是也并没有想的那么深，并不知道这一切从头到尾就是丁逸安排的。

　　此刻，被辉夜姬这番话刺激到的她们，正准备不顾一切的再拼一次。

　　就在她们准备冲上去跟辉夜姬拼命的时候，原本站在最后面的雏田突然闷哼了声，弯着腰，一只手捂着自己的眼睛。

　　“雏田，你怎么了？”边上离的最近的井野第一个注意到了她的异样，连忙是担心地问道。

　　听到井野的声音，其他人也是纷纷看过来，见到雏田一手捂着眼睛，脸上似是痛苦的模样，纷纷是露出担忧的表情。

　　“嗯？”辉夜姬也是注意到了这一幕，她没有动手，本来她的任务就是考验她们，又不是真的要至她们于死地。这个时候看到雏田一副难受的样子，辉夜姬也是疑惑的看着她，心里有些担心是不是刚刚打斗的时候不小心伤到了这个小丫头？那位大人该不会怪罪她吧？

　　想到这，辉夜姬心里不禁有些忐忑起来。

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　突然的，刚刚还仅仅只是有些痛苦样子的雏田，猛地是仰面朝天，口中发出凄厉的尖叫声。

　　大家都被她吓了一跳。

　　“雏田，你的眼睛……”井野惊讶的看着雏田原本被黑布遮住的双眼，那里此刻正有淡淡的青色光芒透过黑布，一闪一闪的。

　　突然……

　　轰隆~！

　　一股庞大的查克拉突然从雏田体内迸发，直接将周围的人狠狠的推了出去。

　　她原本蒙住双眼的黑布也是化作了碎片，一双漂亮的青色莲花状眼睛出现在了她的脸上，庞大的查克拉远超她平时巅峰状态下的数十倍。

　　一瞬间，雏田的实力便是突破了超影级，达到了接近超影级后期的程度。

　　“原来是转生眼！”辉夜姬惊叹一声，跟着心里也是松了口气。

　　不是被她打伤的就好。

　　“雏田，你的眼睛终于进化完成了！”井野作为雏田最好的朋友，这个时候也是满脸开心地喊道。

　　低下头，雏田有些不适应地伸手摸了摸自己的眼睛，跟着笑着点点头说道：“嗯，进化已经完成了。”

　　“恭喜你，雏田。”纲手笑着说道。

　　其他人也是纷纷向雏田道着恭喜，一时间气氛倒是没有了刚刚的肃杀感。

　　那边的辉夜姬也是眼角抽了抽，对于这群小丫头的粗线条也是有了个新的认识。

　　这时，成功完成了白眼到转生眼的进化的雏田，也是一步步的走到了前面，抬起头望着天空中的辉夜姬。

　　“哦~！小丫头你想干什么？”辉夜姬饶有兴致的看着她，问道。

　　“完成老师交代的任务！”雏田高声喊道。

　　辉夜姬脸上的表情微微一愣，疑惑的看着她。

　　“转生眼查克拉模式，开启！”

　　下一刻，雏田突然地便是冲天而起。

　　她飞到空中，单手高举着娇喝道：“金轮転生爆！”

　　一道通天彻地的金色光剑带着恐怖的力量狠狠斩向辉夜姬的身体。

　　辉夜姬眉头一皱，单手一掌便是击碎了雏田的这一招。

　　“没用的，你的实力比起你几位师姐尚有不如，连她们都伤不到我分毫，何况是你！”辉夜姬冷冷地说道。

　　可是雏田却是不闻不问般，继续出手攻击她。

　　“银轮转生爆！”

　　轰隆隆……

　　恐怖的查克拉龙卷仿佛要吞噬一切般，向着辉夜姬方向横扫而去。

　　辉夜姬有些不耐烦的一掌打出一道巨大的掌印，将其瞬间拍碎，冷声道：“冥王不灵，下一次我可不会再手下留情了！”

　　“通灵术·羽村石像！”

　　嘭~！

　　大量的白烟袅袅升起，一尊巨大的石像被雏田召唤了出来。

　　石像迈着巨大的步子，一步步的走向辉夜姬的方向。

　　轰隆！

　　一根白玉般的骨头狠狠贯穿了羽村石像，一端钉在了地上，整个人石像斜斜地倾倒着，被钉在了地上，无法动弹。

　　“还不死心吗？”辉夜姬冷眼看着那边的雏田。

　　奇怪的是，刚刚毫不听劝的雏田，这个时候突然是安静了下来，就这么闭着眼睛，停在空中。


第1001章 回归

　　辉夜姬疑惑的看着不远处的雏田，一时也搞不清楚到底是什么状况。

　　就连纲手她们，心里也是疑惑的很。

　　就在这时，停在空中的雏田体内，一股远超刚才的查克拉骤然是迸发了出来，那惊人的查克拉量，甚至一度扭曲了她身周的空间，让空间呈现出如同水波纹一般的涟漪来。

　　“这种查克拉！”玖辛奈瞪大着眼睛，满脸的震惊。

　　她们十个师姐妹当中，论查克拉量，最多的自然是纲手，其次便是她了。

　　就连实力比她强一些的美琴，单单只是比查克拉的话，也是远远不如她。

　　但是此刻雏田身上所爆发出来的这股查克拉，甚至要超过她跟纲手两人的总和！

　　要知道，就在几分钟前，雏田还只有影级巅峰的实力罢了，哪怕是之后进化出转生眼，也仅仅只是超影级中期接近后期的程度而已。

　　但是这才一转眼的工夫，她竟然又提升了！

　　这时，空中的雏田也是睁开了双眼。

　　一双瑰丽的眼眸呈现在众人的视线中，那是一双青色之中带着丝丝金银光线的眼眸，眼眸中的莲花状图案，此刻完全的变成了金色，丝丝缕缕的银丝在它周围飘荡。

　　开眼的一瞬间，即便是辉夜姬都从她的身上嗅到了一丝危险的气息，这让辉夜姬有种如梦似幻的感觉。

　　怎么会有人在如此短的时间里，就接连两三次的提升如此之多的实力？

　　这简直像开挂了一样！

　　而事实上，雏田此刻的情况真的跟开了挂差不多。

　　第一次提升，那是她自己的本事。

　　她那双本就已经达到了巅峰的白眼，在经过了那么就的胎动期之后，成功的进化为了转生眼，这是她自己努力的结果。

　　但是这一次的提升，就有点作弊的嫌疑了。

　　而她的帮凶，自然是身为老师的丁逸。

　　刚刚雏田不是说要完成老师交代的任务么，其实就在她开眼后的下一秒，系统这边就已经肯定了她超影级的实力，已经符合了出师的标准。

　　所以哪怕此刻正在另一个世界的丁逸，也是立即给她颁布了系统下达的出师任务，任务的内容也是出奇的简单，就是跟辉夜姬对拼三招而不败。

　　显然，雏田很出色的完成了这个任务。

　　所以，之后的这次提升，是她完成了出师任务获得的奖励。

　　当然了，其中还有丁逸本人一丁丁的帮忙，要不然奖励也不会这么丰厚。

　　此刻，雏田的实力已经稳稳的踏入了六道级，并且因为转生眼的特性，二次进化后的新转生眼，也是将原来的特性发挥到了极致。

　　她如今拥有的强大攻击能力，甚至可以媲美六道级巅峰的存在，比之眼前的辉夜姬，也是差不了多少。

　　“金轮転生爆！”

　　同样的金色光剑，但是这一次出现的金色光剑却是比刚刚那一次强大了太多。

　　辉夜姬拼尽了全力，才是挡住了雏田这一剑的可怕力量。

　　被金轮転生爆轰飞出数十里开外的辉夜姬，这个时候也是面色凝重的望着那边，还来不及去细想这个小丫头怎么会突然变的这么厉害，第二道金色光剑就到了。

　　“一转·超·金轮転生爆！”

　　又一道通天彻地的金色光剑，比之刚刚那一道更加的恐怖。

　　横贯天际的光剑斩下，作为首要目标的辉夜姬，更是感觉到自己身周的空间都仿佛被冻结住了一般，让她想躲都躲不开。

　　“膨胀求道玉！”

　　一颗黑色的求道玉被辉夜姬从口中吐了出来，求道玉离体之后飞快的膨胀起来，眨眼间就是化作了一颗无比巨大的求道玉，悍然的与斩落而来的金色剑光相撞在一起。

　　轰隆隆隆隆……

　　毁天灭地般的力量爆炸开来，哪怕你在世界的任何一个角落，都能听到这一连串的爆炸声。涡之国那些残余的碎片，顷刻间便是化作了齑粉，整个海面都被蒸发了一大片。

　　天空中，雏田的身影飞到了万米高空处，她右手高举着，眼中迸发出无尽的神光。

　　“二转·超·金轮転生爆！”

　　太空中，一道金色的光剑刺破了大气层，在漆黑的太空中划过一道轨迹，对着眼下这颗星球狠狠斩了下去。

　　就在这时，一只查克拉大手突然是拔地而起，一把抓住了斩下的金色光剑。

　　两股力量交锋，僵持着，迸发的冲击波却是将远处的人纷纷狼狈掀飞。

　　“停！”

　　烟尘中，一声大喝响起。

　　一股狂风将久久不散的烟尘吹开，露出了略显狼狈的辉夜姬的身影。

　　她看向那边，高喊道：“可以了，你们已经通过考验了！”

　　高空中，雏田眨眨眼，疑惑道：“你说什么考验？”

　　“这一切都是对你们的考验，现在你们已经通过了。”辉夜姬大声说道：“再打下去也没有任何的意义了，你的实力已经得到了我的认可。”

　　这一战对于辉夜姬来说，可以说是打的无比的憋屈。

　　一开始的时候还好，她以无敌的姿态出现，纲手她们根本不是她的对手，她可以放心大胆的出手，不用担心一个控制不好会伤到她们。

　　但是之后雏田突然爆发出这么强大的实力，让她有些措手不及。

　　她又不能真的跟雏田打起来，所以只能一味的防守。

　　而恰巧，雏田最擅长的就是进攻，这让辉夜姬心里郁闷的很。

　　明明自己拥有更加强大的力量，但最后看上去反而好像是她输了一样。但事实上呢？仅仅只是攻击可以与辉夜姬媲美的雏田，在其他方面都远不如她。

　　两人如果真的打起来的话，雏田绝非辉夜姬的对手。

　　可问题就在这里。

　　辉夜姬是接受了丁逸的任务来考验她们的，又怎么可能真对她们下死手呢？

　　哪怕丁逸允许，她也不敢啊！

　　“大人啊，您怎么还不出现呢？”辉夜姬有些无辜的看向四周围，期待着某人的出现。

　　就在这时，一道声音也是在纲手等人的脑海中响起。

　　“很高兴你们通过了考验，虽然有点讨巧，不过也算你们通过了。”

　　“是老师！”玖辛奈眼前一亮道。

　　她们几个立即看向四周围，寻找记忆中的那道身影。

　　很快，她们就看到了老师。

　　“恭喜你们！”丁逸微微笑着看着自己这些弟子。

　　“哇~！老师你终于舍得出现了！”玖辛奈嘴里喊着，一把扑过来抱住了丁逸的脖子，整个人都挂在了他身上。

　　丁逸笑了笑，说道：“好了，那么多人看着，你又不是小孩子了。”

　　玖辛奈闻言，也是嘻嘻笑着放开了老师，站在边上笑盈盈地说道：“老师你快说，最后是不是你给雏田开小灶了！”

　　“老师！”

　　“老师！”

　　……

　　其他人也是纷纷围过来，辉夜姬过来的时候，也是恭恭敬敬地喊了声“大人”，让纲手她们纷纷好奇的看着她，猜测她跟老师之间的关系。

　　“那可不是开小灶。”丁逸笑着说，“雏田她完成了出师任务，那是她改得的奖励罢了。”

　　这话说的……就连雏田自己都有点不好意思了。

　　“什么嘛！”玖辛奈直接是说道：“老师你好赖哦！哪有那么简单的出师任务的，而且奖励还那么好！”

　　“这个主要跟运气有关。”丁逸煞有其事地说道。

　　边上的这些弟子纷纷是一脸的不信。

　　“老师吹牛，不害臊！”玖辛奈吐了吐舌头，冲着丁逸扮了个鬼脸道。

　　丁逸笑着抬手，一副作势要打的样子。

　　玖辛奈连忙是跑到了美琴身后躲起来，还探出头冲着他吐舌头。

　　“老师。”雏田望着丁逸。

　　“雏田做的很不错哦！”丁逸笑着伸手揉了揉她的头发，雏田有些害羞地低了低头，口中小声说着“都是老师的功劳”云云。

　　丁逸笑了笑，跟着也是跟她们讲解了一番这次的考验，随后便是让纲手去接收水之国原先的那些地盘了。

　　至于是否会遇到抵抗？

　　如果有，那就打服好了。

　　……

　　木叶60年，忍界完成了真正意义上的统一。

　　从此五大国不复存在，只余下一个火之国，统治着整个忍界。

　　一年后，井野和卯月夕颜终于是突破到超影级，系统也是随之颁布了二人的出师任务。

　　数月后，两人相继完成各自的出师任务，成功出师。

　　自此，丁逸的任务已经完成，他随时可以申请领取任务完成的奖励。

　　当然，如果他想的话，也可以继续下去，反正这个任务并没有限定最高人数，只不过是限定了一个最低人数罢了。

　　……

　　木叶。

　　记得当年第一次踏入这里的时候，它还是一个并不大的村庄。

　　如今几十年过去，村庄也已经变成了一座大城市，到处都是高楼大厦，俨然一副现代大都会的样子。

　　火影大楼顶层的露台上，丁逸正在这里跟自己的弟子们告别。

　　其实也不是什么生离死别，反正他把交易城的会员卡都给了她们各自一张，要见面的话随时都可以在交易城内见面，只不过丁逸以后怕是不会再回来这个世界罢了。

　　“这些年来作为你们的老师，我其实也并未给予你们太多的教导，你们能有今天的成就，也都是凭借着自己的努力才得来的。”丁逸望着眼前这十位弟子，满怀欣慰地说道。

　　“老师，如果没有您的话，我们都不可能有今天的成就，这一切都是老师您的功劳！”玖辛奈今天难得的正经了一回，没有嬉笑玩闹，看上去反而有些严肃的样子。

　　丁逸看她这样，也是笑了笑说道：“好了，都别摆出一副生离死别的样子，如果将来遇到什么自己解决不了的麻烦的话，可以去交易城的城主府找管家，没事可别来打扰我，懂吗？”

　　听到老师这话，弟子们都是笑了。

　　玖辛奈也是再也正经不起来了，嘟着嘴说道：“哪有你这样的老师啊，还不让弟子去找你的。”

　　丁逸闻言也是哈哈笑了。

　　笑过之后，丁逸也是要走了。

　　“好了，都回去吧，为师也要回去好好休息休息了。”丁逸笑着说道。

　　这时，天空中一道光落下，将丁逸笼罩在其中。

　　露台上，美琴突然大声喊道：“老师，你可要快些给我们找几个师母回来，不要整天到处瞎转悠了！”

　　身体正在缓缓消失的丁逸听到她这话，差点没摔下来。

　　没好气的瞪了这臭丫头一眼，结果她们几个却是纷纷笑了起来。

　　下一刻，天空中落下的光束消失，丁逸的身影也是随之消失在了这个世界之中。

　　“老师真的走了。”美琴有些情绪低落地说道。

　　边上的纲手看了她一眼，笑着搂住她脖子说道：“就当老师又去外面瞎转悠好了，反正想见面的话，我们就去那个什么交易城里好了。”

　　“对对对，你们说我们要不要现在就去看看？都不知道那是什么地方呢！”玖辛奈点着头说道，一脸好奇的样子。

　　其他几个人听了，也是有些意动。

　　“那就走吧！”纲手一挥手，一副大姐头的样子说道。

　　……

　　且不说丁逸这些弟子进入交易城后，在知道了她们老师的身份后如何的惊讶。却说丁逸在离开火影世界之后便是回到了现实中的古元世界之中。

　　熟悉的环境，但是却也有些淡淡的陌生感。

　　毕竟在火影世界待了几十年了，期间他还各个世界跑来跑去，有点陌生感也是很正常的。

　　“又回来了。”丁逸在边上的椅子上坐下，望着远处波澜不兴的湖面，伸了个懒腰。

　　片刻，他坐直了起来，拿出了之前领取的那个任务奖励。

　　这是一枚看上去很朴素的戒指。

　　戒指不是什么惊天动地的宝贝，它只有一个很奇葩的功能，也有一个很有趣的名字，它叫【此处非】，那个奇葩的功能，便是让它的佩戴者在其他人的眼中变的完全陌生。

　　就好比你是一个世界级的大明星，本来你一出门人人都会认得你，但是只要你戴上这枚戒指，那些人就会把你当成一个陌生人一样对待，哪怕是你亲生父母站在你面前，也不会认得你。

　　如果只是这样的话，那么这个任务奖励也是垃圾的很。

　　不过丁逸在细细研究之后，也是发现了它的厉害之处。

　　这种强行扭曲他人对你印象的功能，竟然连丁逸这个道法境大帝都能被影响到。


第1002章 跨界战场开启

　　之前丁逸尝试把这个戒指佩戴在自己手下一名被奴役的仆从身上，结果戴上的那一刻，丁逸就完全失去了对眼前这个人的所有印象。

　　并不是说丁逸不记得以前那个仆从了，事实上他仍旧记得，他甚至记得自己把那枚戒指戴在那个仆从身上，但是他却无法将那个仆从和眼前这个人联系到一起来。

　　要不是一开始他就下了一分钟后摘下戒指的命令，丁逸可能就要失去这枚戒指了。

　　【此处非】的神奇，让丁逸不由的是啧啧称奇，他无法理解这枚戒指的工作原理，利用他已知的一些法则根本无法解释这个情况。

　　甚至于，就连他直播间里的许多大神，也是对此感到不可思议，表示无法理解它到底是怎么做到的。

　　“真是个神奇的小玩意儿。”丁逸看着手里这枚戒指，跟着将它收了起来。

　　神奇归神奇，不过暂时也没什么用。

　　“好了，先下播了，过段时间咱们再见！”

　　关掉了直播间，丁逸身化流光，飞向远处。

　　……

　　半个月后，亡者之都内。

　　“几十年的发展，亡者之都的整体实力倒也事已经提升起来了。”丁逸正在查看亡者之都内那些神选者的情况，几十年的时间，大部分的神选者都已经拥有了不错的实力，其中达到了破道境的，也不在少数。

　　“该是时候让交易城的会员跟他们进行一些比赛了。”

　　心念一动，一条面向所有神选者的公告便是在数千万的神选者脑海中响起。

　　【即日起将开启跨界战场，进入跨界战场完成战场任务可获得更为丰厚的奖励，同时达成战场成就可领取额外奖励！】

　　轰隆！

　　亡者之都内，一座巨大的祭坛拔地而起，高耸的大门屹立在祭坛之上，很多神选者都看到了这一幕，纷纷是赶往这边。

　　这时，原本紧闭的大门缓缓打开，显现出其背后一条赤红色的时空通道来。

　　无数的神选者纷纷赶往这里，他们聚集在祭坛前，看着一块巨大石碑上的规则介绍。

　　“跨界战场？难道除了我们亡者之都以外，还有其他类似的地方？”

　　“达成三场连胜可获得三级荣誉凭证一张！达成十场连胜可获得四级荣誉凭证一张！我的天~！”

　　“三级四级的还是次要的，你们没看后面的吗？只要达成一百场连胜的话，就能获得九级荣誉凭证一张了，那可是九级荣誉凭证啊！至今都还没人得到过吧？”

　　“别说九级了，听说六区有个强人，完成了个极其困难的任务才得到了一张六级荣誉凭证，九级？那想都不敢想的！”

　　“哥们你说的是疯魔女吧？”

　　“疯魔女司徒，那可是六区排行第一的高手，跟我们这些普通神选者相比，完全是一个天上一个地下。”

　　“哥们也别这么妄自菲薄，这不是机会来了嘛，说不定你运气特别好完成了一百场连胜呢？”

　　“醒醒吧，别做梦好不好？一百场连胜明显是很困难的，只是运气好，怎么可能做的到，还得有强大的实力才行！”

　　这些人聚集在石碑前，七嘴八舌地议论着。

　　石碑上的规则所有人都看过了，并不复杂，反而是十分的简单。

　　踏入眼前的跨界战场通道，便可进入跨界战场之中，在里面一样会接到任务，但是所不同的是你将面对的不再是亡者之都内的其他神选者，而是来自亡者之都外的未知敌人。

　　每一个跨界战场会随机挑选7到10人不等的神选者加入，跨界战场是无法提前组队的，只能随机分配。

　　“看，有人进去了！”

　　高耸的祭坛前，一行六人突然的是越众而出，向着祭坛上打开的大门内走去。

　　其他人都还在犹豫，而他们显然已经是有了决定。趁着如今进入跨界战场的人还少，这个时候一起进去说不定就给分配到一起了，相比起那些并不熟悉的野队友，这些本来就经过长期合作的队友显然要靠谱的多。

　　有了坐了表率，不少人也是纷纷踏上了祭坛，准备尝试一下这个最新开启的跨界战场到底是个什么样子。

　　与此同时，就在亡者之都这边开启跨界战场的同时，另一边源界之中的交易城内，也是在同一时间有一则公告在所有交易城会员的脑海中响起。

　　内容都是类似的，就连跨界战场的入口，也是相差无几。

　　毕竟，这都是丁逸一个人搞出来的，他也懒得弄出太多花样来，反正也没什么意义。

　　不过交易城内的奖励规则自然不会跟亡者之都的相同，这边奖励的都是会员积分以及VIP会员的等级奖励。就好比目前最高的一百场连胜奖励，交易城内奖励的就是十亿会员积分以及七级VIP会员的头衔。

　　目前在整个交易城内拥有的VIP会员数量超过了两亿，其中大部分都是一级VIP会员，达到了二级或二级以上的，仅仅只有八千多万。

　　而等级最高的，也只是七级VIP会员，尚未出现八级的VIP会员，毕竟那个消费要求太高了。

　　VIP会员的等级越高，在交易城内可以享受的特权也是越高，同时亦是一种身份上的体现。在交易城的空中，就有全天24小时显示的VIP会员排行榜，上面只罗列了前十名的VIP会员姓名，供所有会员瞻仰。

　　甚至于，城内还有VIP会员馆。

　　这里是特别提供给VIP会员休息、享乐以及交流的地方，设施完善，那些VIP会员没事就喜欢在这里坐一坐，找上三五知己好友聊聊。

　　而在VIP会员馆一楼的大厅，就竖立着一座巨大的雕像，那是属于整个交易城内VIP会员等级排名第一才能享有的殊荣。

　　攀比心人人都有，再怎么不争强好胜，心里多多少少也会有那么一点点的羡慕。

　　对于像他们这些已经拥有了强大的实力和永恒寿命的人而言，有什么会比荣誉更加的让他们看重的？能够在一群跟自己差不多的人面前出个风头，这比什么都来的让他们高兴。

　　而且跨界战场奖励VIP等级也不是那种公式化的等级，不会说一个本来就是七级VIP的会员拿下了百场连胜，然后领取了奖励还是七级VIP会员的。

　　它奖励的其实是VIP会员的升级经验，也就是会员在交易城内的消费额度。

　　如果你本来就是七级VIP会员，那么在领取了这个奖励后就会再加上从零到七级VIP会员所需的消费额度，如果你本身这个额度就挺高的话，说不定就让你升到八级了。即便没有，你在七级VIP会员内的额度也会暴增一大截，遥遥领先原本那些在你之前的会员，把他们全部都踩在了脚下。

　　所以，这个跨界战场开启的公告一出，无数的会员就涌向了这边。

　　不管本身是不是VIP会员的，哪怕实力还很低的，都想着进去试一试看看，打不过大不了就跑嘛！

　　不过抱着这样想法的人，进入之后估计就要后悔了。

　　因为跨界战场内的话，在没有完成任务或者任务确定失败之前，可是无法退出的。

　　……

　　丁逸的神念分别笼罩了亡者之都和交易城两个地方，他看到无数的会员和神选者涌入跨界战场，而整个跨界战场这个庞大的‘机器’也是疯狂的运作了起来，一处处世界被开辟出来，作为双方的战场。

　　看到一切都井然有序的开始进行了起来，丁逸也是满意地点点头。

　　“让我来看看，有没有什么比较有意思的队伍。”丁逸神念笼罩了无数个跨界战场，仅仅几分钟的时间，开启的跨界战场数量就超过了几万个，而且数量还在疯狂的增长当中。

　　很快，丁逸就发现了一支比较有趣的队伍。

　　这支队伍是交易城的队伍，成员一共人，分别是：第二火影世界的小李、黑夜传说世界的瑟琳娜、死侍世界的死侍、陆小凤传奇世界的陆小凤、小李飞刀世界的李寻欢、神奇女侠世界的神奇女侠以及侏罗纪公园世界的一头霸王龙。

　　这么一个有意思的小队，丁逸一眼就给瞄上了。

　　而且让他感到有趣的是，他们这支小队的对手，也就是另一边亡者之都内的那支小队里，他也有两个认识的熟人。

　　狄仁杰世界里那个小女孩江云青，以及十三骇人游戏里那个叫司徒的女人，这两个人被分配到了同一个小队当中，除此之外还有八个丁逸并不认识的队友，一共十个人，比交易城那边的七人队伍多了三个。

　　从这一点也可以看出，在个体实力上，显然是交易城的这支队伍更强。

　　丁逸在创建跨界战场的时候就设定了自动识别两个队伍实力强弱的设置，实力强的人数进行压制，任务更加困难。实力弱的人数提升，任务相对简单。

　　此刻，这处战场内的两支队伍便是这个情况。

　　亡者之都的这支队伍是十人满员的队伍，而交易城的这支队伍则是最低限度的七人小队，虽然只是相差了三个人，不过三个人的差距有时候也足以扭转战局的走向了。

　　而且有意思的是，他们这两支队伍所在的这处战场，恰巧就是《正义联盟》这部电影构成的世界，这里也有一个神奇女侠，不知道到时候两个神奇女侠见了面会不会打起来呢？

　　丁逸觉得挺有意思的，想了想便是打开了直播间的界面，开启了直播。

　　他的直播间内，哪怕是在关闭的状态下，里面依旧有十几万的观众在挂机，聊天的聊天，潜水的潜水，还有人花贡献点开辟了小空间，拉人过去喝茶论道。

　　而随着丁逸的直播开启，直播间里一下子就变的热闹了起来。

　　【公爵】三圣母：“半个月就又开播了？丁逸你什么时候变勤快了？”

　　【国王】混沌城主：“哈哈~！刚来就看到小友开播，看样子我运气不错。”

　　【伯爵】雷神：“城主你是刚来，我们很多人可是等了半个月了，主播你说吧，是不是该表示表示？”

　　【伯爵】雷神托尔：“对对对，主播必须得表示表示啊！”

　　【国王】死亡女神：“一个个这么闹腾，小心被小逸逸踢出去哦！”

　　【公爵】王母娘娘：“不错，丁逸那个心眼，你们不是不知道，哈哈~！”

　　【伯爵】雷神：“怎么办？好怕怕！”

　　……

　　直播一开，丁逸就盯着直播间的弹幕区看，看到大家伙发来的弹幕，他也是笑了。

　　“快点讨好我吧，不然我可要踢人了！”他故作凶狠的样子说道。

　　跟直播间里的观众们开了开玩笑，丁逸也是很快把话题转到了正题上。

　　“大家都知道我有个亡者之都和交易城吧，这次我刚好开启了个跨界战场的新功能，让交易城的会员和亡者之都的神选者彼此竞赛，看看孰强孰弱。”丁逸说着把镜头升高，让他们看到全局，“我特意挑选了一个比较不错的世界，其实主要是两支队伍比较有意思，打算直播整个竞赛过程给你们看。”

　　【公爵】三圣母：“交易城和亡者之都竞赛？听起来很有意思的样子，已经开始了吗？”

　　丁逸微微一笑，说道：“才刚开始，好了，我先带你们去战场所在的世界看看。”

　　说话间，丁逸身后一个空间通道打开，他转身跨入其中，瞬间便是消失在了原处。

　　……

　　正义联盟世界，19016号跨界战场。

　　乌云如墨，深夜的哥谭市，如同一只巨大的蝙蝠，匍匐在地，发出嗜血的低吟。

　　一栋老旧的公寓七楼的一处房间之中，客厅内横七竖八的躺着八个人。

　　八个人有男有女，有的穿着正常，有的则显得有些奇装异服，很是怪异，与周围的环境极不相符。

　　这时，地上的八个人幽幽地醒了过来，纷纷是睁开警惕的双眼，望向四周围。

　　“真是糟糕的感觉。”陆小凤一手扶着脑袋从地上站起来，他看了看其他七个人，七人之中他只认识四个，其余三个十分陌生。

　　“陆兄弟，别来无恙。”边上，李寻欢拱手抱拳，显然是和陆小凤认识。

　　“李兄，想不到我们两个竟然能分到一起，真是缘分啊！”陆小凤哈哈笑着，然后侧头看向那边面无表情的瑟琳娜，“瑟琳娜小姐，还记得我吗？”

　　边上，李寻欢笑着摇摇头。


第1003章 两个任务

　　陆小凤就是陆小凤，无论是在他原来的世界，还是在其他地方，他都不该自己的本色。

　　李寻欢认识他陆小凤也不是一天两天了，显然对他的性格也是十分的了解，知道这家伙平生最喜欢的除了吃和交朋友，就是认识众多漂亮的姑娘。

　　他以前在交易城的时候，可是没少听说陆小凤的那点风流韵事，早就已经习惯了。

　　不过陆小凤虽然风流，但却不会让那些姑娘都讨厌他，反而还喜欢的紧。

　　在这方面，李寻欢承认自己远远不如他。

　　当然，他也没想过要学陆小凤，那可不是他的风格。

　　冷着张脸的瑟琳娜淡淡地看了陆小凤一眼，口中冷声道：“陆小凤，不想死的话，给我闭嘴！”

　　碰了一鼻子灰的陆小凤也不在意，反而还冲着边上的好友李寻欢挑了挑眉头，那样子似乎在说‘看，人家还记得我’，让李寻欢哭笑不得。

　　在偌大的交易城，会员数量早已超过了十亿之巨，而如此多的来自不同世界的会员，自然也会区别一些彼此的小圈子。

　　像陆小凤和李寻欢他们，就是属于武侠这个小圈子里的。

　　一般他们这些来自武侠世界的会员对彼此都会多一份亲切感，也更容易相处一些，甚至他们还有个武侠协会，足足有着超过百万的成员，时不时的就会搞个聚会什么的，十分热闹。

　　不过跟李寻欢不同，陆小凤除了在他们武侠这个圈子里混的很开之外，在其他圈子里也混的很不错。

　　也许正因为朋友多吧，哪怕陆小凤平时修炼的时间远不如李寻欢那么多，更多时候都是在到处结交朋友、吃喝玩乐什么的，但修为却不比李寻欢低多少。

　　当然，真打起来的话，陆小凤还是远不如李寻欢的。

　　小李飞刀的名号，哪怕是在整个武侠圈子里，那也是鼎鼎大名的。

　　不管是以前还是现在，李寻欢从未更变自己的修炼道路。只不过当年是武道，而如今则是修的仙道，但他的兵器，却始终都是那把飞刀。

　　李寻欢以飞刀入道，可以说是另辟蹊径，当年也因此大赚了一笔，获得了大笔的会员积分收入，这也是他进入交易城短短百年，就已经有了如今破道境修为的原因。

　　陆小凤靠广结良友，李寻欢靠飞刀入道，而瑟琳娜，则是因为当年丁逸对她的前期帮助，有了一个良好的开头，加上她过往千年来的阅历，这才有了如今的实力。

　　虽还不到破道境，但也已经是归真境九阶大圆满，只差一步便能跨入破道境界。

　　在场八人当中，修为达到了破道境的仅有三人，李寻欢和陆小凤便是其中之二，而另一人……与其说是人，还不如说是妖，正是那头来自侏罗纪公园世界的霸王龙。

　　化形后的霸王龙，看上去是个身高两米五左右的棕色皮肤壮汉，留着一头的板寸，国字脸，十分的坚毅。他名叫龙霸，在交易城的妖兽圈内，也是比较有名的人物。

　　除此之外，其余五人均是归真境的修为，其中瑟琳娜和【神奇女侠】戴安娜都是归真境九阶大圆满的修为，神秘男子和小李是归真境八阶，死侍虽然只有归真境七阶的修为，但是实力却不输小李，且难缠程度绝对是远超其他人。

　　“戴安娜小姐，我们又见面了！”

　　刚在瑟琳娜那边碰了一鼻子的灰，陆小凤这家伙毫不气馁，转脸就去了戴安娜那边打招呼问好。

　　之前说过，陆小凤认识在场的四个人，李寻欢、瑟琳娜、戴安娜便是其中之三，而另一个则是死侍。跟陆小凤不同，陆小凤是广结良友，而死侍则是嘴炮之名冠天下，偌大的交易城当中，不认识他的真心不多。

　　当然，认识归认识，但是能跟死侍相处的来成为朋友的，却是少之又少。很多人根本受不了他整天絮絮叨叨的念叨，不少人都认为他精神有问题，不过也有人觉得他很有趣，总之就是仁者见仁智者见智。

　　“怎么，在瑟琳娜那边碰了一鼻子灰，想来我这里挨几下拳头平衡一下？”戴安娜笑眯眯地比划了下，陆小凤一看，立即是干笑着缩了缩脖子，不敢再撩了。

　　相比起瑟琳娜，戴安娜可是真的会动手的！

　　当然，瑟琳娜有时候也会动手，但相信我，绝对没有戴安娜下手那么狠，这一点陆小凤绝对是深有体会。

　　不过就他那个作死的性格，根本就吃不够教训。

　　“呦~！这不是陆小鸡嘛，原来你也进来了，你的好朋友冷面男和小矮子呢？对了，还有那个很香的家伙呢？”

　　就在陆小凤有些尴尬的时候，一道贱贱的声音突然从他身后面传来。

　　陆小凤不用去看也知道说话的人是谁，整个交易城里会这么说话，他还认识的，他想不出来还会有第二个人了。

　　“韦德，要是让西门听到你又叫他冷面男，肯定提着剑来砍你了。”陆小凤微微笑着转过身，身后站着的果然是穿着一身红色标志性制服的死侍。

　　话说，死侍的脸其实早就治好了，不过他似乎习惯了这套装束，所以一直也都没换掉。

　　当然，样式是没换，但是材料可就大大不同了。

　　就单单死侍身上这身衣服，可就花了不少的会员积分，其防御力之强，哪怕是李寻欢的飞刀，都难以伤到他。

　　听到陆小凤这么一说，死侍立即就来了精神。

　　他和陆小凤勾肩搭背着笑着说道：“陆小鸡，商量个事情怎么样？要不然下次咱们一起去把冷面男的那把剑给偷走，你说怎么样？”

　　“别！”陆小凤赶紧撇开他，说道：“这种找死的事情，还是你自己去吧，别拉上我，我可没有你那么命硬。”

　　“切~！胆小鬼！”死侍撇撇嘴，眼珠子一转，又是落在边上另一个人身上。

　　“咦~！你这家伙我怎么没见过？”死侍好奇打量着眼前这人，还在他身边绕了一圈，煞有其事地一手捏着下巴说道：“实力好像还不错的样子，怎么样？要不要跟死侍大爷一起去偷冷面男的剑？很好玩的哦！”

　　陆小凤一手遮住脸，他想不明白，自己怎么会跟这种逗比成为朋友的？难道自己交朋友的底限已经低到这种程度了？

　　怎么办？好丢人，要不然装作不认识他好了。

　　被死侍盯上的这人，其实就是趁着他们七个人刚刚还没醒过来的时候混进来的丁逸，此刻他听到死侍的这番话，也是笑了笑。

　　“好啊，到时候叫我。”他笑着说道。

　　死侍一听，顿时是眼前一亮，比了个大拇指说道：“好样的，比起陆小鸡，你的胆子可大多了。不过相信我，那个冷面男没什么好怕的，最多就是把你看成几段而已，没什么的。”

　　砍成几段还没什么？

　　丁逸不由地笑了起来。

　　陆小凤觉得这位陌生的兄弟肯定是在跟死侍逗闷子，不想再看他继续耍宝的他，连忙是一把将他拉了过来，说道：“好了，韦德。这次我们可不是过来玩的，别忘了我们还有未知的敌人要面对，而且听说还会有个什么任务的。”

　　几乎是陆小凤话刚说完，就好像是在回应他说的一样，他们八个人面前的空气中就是突然的出现了一道虚拟的光幕。

　　【任务：荒原狼的野望】

　　【任务要求：辅助荒原狼完成他的野心，击败阻挠者】

　　【任务奖励：五百万会员积分】

　　【注意：选择此任务后，另一方的队伍会加入敌方阵营，请小心对待！】

　　光幕上的文字就是他们此次的任务，而完成的奖励则是整整五百万的会员积分，哪怕是对于像陆小凤他们这样的破道境会员，这也是一笔不小的积分收入了。

　　更何况，完成任务即可获得一场连胜，再打赢两场的话，就能领取三场连胜的成就奖励了。

　　而除了连胜的成就奖励外，还有着其他众多的成就可以达成。

　　比如【战场终结者】，以一己之力主导我方获胜达到十场可达成。

　　又比如【菜鸟先锋】，十次战场任务中我方其他队员实力全部高于自身便可达成。

　　还有诸如【五连斩】【十连斩】这种单次战场中可达成的成就。

　　奖励上虽然远不如【百次战场连胜】这种，但难度也随之降低了许多，比较容易完成。

　　彼此，一百场连胜真的太困难了。

　　那可是连胜，又不是胜一百场。中间但凡是输了一次，就得从头来过了。

　　眼前，光幕淡化，直至消失。

　　“荒原狼，是头妖兽吗？”陆小凤好奇地嘀咕道。

　　边上，龙霸沉声说道：“如果是妖兽的话，我倒是想跟他打一架！”

　　看他那副战意十足的样子，陆小凤不由的有些神伤。

　　这位队友看上去似乎……很好战的样子！

　　不过这荒原狼可是他们要帮助的目标，可不能让他乱来，万一打坏了怎么办？

　　“我知道这个荒原狼。”戴安娜这时皱眉说道：“在我的故乡有一个传说，传说中在古时候曾有一个叫荒原狼的恶魔想要占领地球，最终是我们所有的神族联合人类才打败了他，将他驱逐出了地球。”

　　“这么说我们是邪恶阵营的。”陆小凤点点头说道。

　　“如果他就是我知道的那个荒原狼的话，那么是的。”戴安娜说道。

　　“你们还在意这个？”龙霸看向他们几个人，问道。

　　陆小凤摇摇头，反正只是个战场任务，他本人倒是并不会特别介意，但是他刚刚看戴安娜的样子，似乎挺介意的样子，而且她还用了“恶魔”这个词汇来形容这个荒原狼。

　　这时，混在队伍中的丁逸突然是指着前面说道：“你们看，又有变化了。”

　　其他人一听，纷纷看过去。

　　【任务：正义联盟的反击】

　　【任务要求：击败妄图侵占地球的荒原狼，扫除一切阻挠者】

　　【任务奖励：五百万会员积分】

　　【注意：选择此任务后，另一方的队伍会加入敌方阵营，请小心对待！】

　　又一个光幕展开，显现出一则与刚刚截然相反的任务来。

　　随即，光幕上的文字缩小，之前那个任务又是浮现出来，就出现在这个新的任务的边上，下面还有新的文字显现。

　　【二选一，请在十秒内做出决定！】

　　“原来可以选择！”陆小凤眼前一亮道。

　　“选第二个吧。”戴安娜说道。

　　她实在是不想帮助那个荒原狼，打心底里她就对这种角色没什么好感，更何况她族内还记录了不少关于荒原狼的作恶事迹，如果真选择第一个任务的话，她可能会直接放弃这次战场任务。

　　“我无所谓。”边上，瑟琳娜淡淡说道。

　　正义与邪恶，她都不在乎，她如今唯一在乎的，就是让自己和女儿能够在交易城内生活的更好，所以她需要更多的会员积分。现在两个任务既然都是一样的奖励，那她自然不会在意挑选其中哪一个来完成。

　　“选第二个吧。”李寻欢也是建议道。

　　他本人也不太喜欢那种到处搞破坏的人，他虽然不知道这个什么荒原狼，但是从任务的文字中可以看的出来，这家伙是个反派。

　　而他，并不喜欢反派。

　　“我随便。”龙霸表态道：“不过选第二个任务也不错，我很想跟这个什么荒原狼打一架！”

　　他捏了捏拳头，惹的边上几个人纷纷看向他。

　　“那就选第二个吧。”丁逸这时也是说道：“而且你们不觉得类似这种正义与邪恶的对抗，一般都是正义获胜吗？当然，这里是现实不是影视剧，但看到正义联盟这四个字，相信你们大概都想到什么了，所以任务二应该会更简单一些。”

　　好吧，其实丁逸也不知道哪个任务难哪个任务简单。

　　当然了，如果他想知道的话也不难，但是为什么要提前知道呢？那多没意思。

　　虽然只是过来给观众们直播一下跨界战场的内容，不过丁逸也不想整个过程变的太无趣，也只有像这种一开始无法知道结果的事情，才会更加的有趣，不是么？


第1004章 分队

　　几个人还在商量，可这时候眼前的光幕上却出现了新的变化。

　　【已有队伍选择任务一，本次选择自动视为放弃，自动接取任务二！】

　　眼前的光幕上，本来的任务一直接消失，只留下第二个任务放大开来，紧跟着化作八道流光，没入了他们八人的手腕上。

　　丁逸这边的流光自然是他自己加的，要不然交易城可不敢给他这个主人颁布什么任务。

　　当然，流光只是样子货，丁逸也并没有真的跟其他七个人一样接到这个任务二。

　　其他人自然不知道这一点，他们此刻正在查看任务的具体细节，这些之前在光幕上并没有显现，毕竟刚刚大家还没做出选择，所以具体的细节都是隐藏的，只有当做出最终选择后，这些才会向你开放。

　　“虽然是被迫接受的任务，不过至少这也是我们之中大部分人的选择。”陆小凤笑着说，他边上的死侍还在小声嘀咕着什么，大致意思是他本来想选任务一之类的云云。

　　陆小凤全当没听见，反正这家伙就是个逗比，不用太在意他说的。

　　“任务的内容你们也都看到了吧。”陆小凤把大家都叫了过去，地板也都挺干净的，所以他们就围成一个圈坐在地板上，一起讨论这次的任务。

　　“任务里面提到了，我们不但要帮正义联盟打败那个荒原狼，还得保证正义联盟的成员不死，我觉得这个应该是我们首先要确保的一点。”陆小凤分析说道。

　　对于陆小凤的智慧，认识他的人基本都清楚，而在场正好就有大半的人认识他，所以这会儿也没人去打断他说话。

　　“首先，我们得先确定一下剧情的进度。”说到这个，陆小凤看向他们七个，问道：“你们谁对正义联盟比较清楚的？”

　　“我之前看过。”戴安娜说道。

　　“还记得？”陆小凤问她。

　　戴安娜点点头，说道：“虽然有段时间了，不过剧情基本都能记得起来，等等我查一下就知道了。”

　　说着，戴安娜便是打开了手表上的虚拟屏幕，连接上了全球卫星搜索起来。

　　很快，她就查到了自己想要的。

　　“具体的时间点不清楚，但是肯定很靠前。”戴安娜说着放大了屏幕上的一张图片，那是一座古老的神庙，看上去没什么特别引人注目的地方。

　　陆小凤等几个不清楚正义联盟这部电影的人，纷纷是一脸疑惑，不明白她放出这张图片的意思。

　　“亚马逊神庙并没有任何异常情况发生，说明天堂岛上的母盒还在。”戴安娜说道。

　　“母盒？那是什么？”陆小凤问道。

　　戴安娜无语地摇了摇头，只能是把自己记得的关于《正义联盟》的剧情讲述了一遍，避免之后她再说什么的时候其他人听不懂。

　　等到戴安娜说明玩，陆小凤他们几个才是一脸的恍然大悟。

　　原来母盒是这么重要的一件道具。

　　哦~不对！

　　是三件，毕竟母盒有三个。

　　“这样的话，那么如果可行的话，我们最好先把母盒拿到手，这样就能避免三个母盒最终合一。”陆小凤一手捏着下巴分析道：“不过这么做有几个难题，一个是另一支队伍，他们肯定也会想到这个，另一个就是正义联盟方面，他们不一定会相信我们说的。”

　　“总之，先找到正义联盟的那些人吧。”陆小凤想了想后还是决定先找到正义联盟的成员，毕竟母盒不拿到手不会直接导致他们任务失败，但是如果正义联盟之中有人被另一支队伍给干掉了的话，那么他们的任务可就直接失败了。

　　“这样，我这里有些联络装置，你们一个拿一个。”陆小凤拿出了几个小巧的好像贴片一样的东西，大概只有半个指甲盖大小，交给他们每个人一个，“这个贴在耳蜗里，一千公里以内都能联系的到彼此，然后我们就分开行动，先去找到正义联盟那些人。”

　　大家纷纷接过他手里的东西，依言在耳蜗内贴好。

　　神奇的是，本来是黑色的贴片，在贴好后竟然消失了一样，完全看不到踪迹。

　　“斯塔克商店买的。”陆小凤笑着说道：“物美价廉，有空可以去光顾，报我的名字可以打折。”

　　“打的骨折吗？”戴安娜笑着说，“我可记得上回某人还跟斯塔克先生打了一架。”

　　“那叫不打不成交。”陆小凤嘴硬道。

　　“随你怎么说吧。”戴安娜两眼含笑着说，也不理陆小凤郁闷的眼神，扭过头跟边上的瑟琳娜小声聊起了别的。

　　陆小凤无奈地摇摇头，继续刚刚的话题。

　　“等会我们分成几个队伍，我们之中我跟李兄以及这位龙霸兄弟实力最强，我们三个就一人一队。”陆小凤说，“李兄你就负责去找那个钢骨。”

　　李寻欢点点头，没有异意。

　　“龙霸兄弟就负责去找那个海王。”

　　龙霸也是点点头，反正要他去找谁他都无所谓，只要之后有架打就行了。

　　“我就负责蝙蝠侠好了。”陆小凤说完他们三个，又是看向对面的小李和死侍，说道：“李洛克兄弟和韦德，你们两个去找那个闪电侠，记住那家伙速度很快，别让他给跑了。”

　　“放心吧，我们一定第一个找到他！”小李一副斗志燃烧的样子，早就听说过这个小伙子的陆小凤倒也没有觉得奇怪，只不过还是好奇的多看了他两眼。

　　嗯，果然跟传闻中一模一样，牙齿竟然会发光！

　　目光从小李身上移开，陆小凤看向剩下的三个人，说道：“至于你们三个，你们谁想去找神奇女侠。”

　　说着，陆小凤还眼神古怪的盯着戴安娜。

　　被陆小凤盯的有点不自在的戴安娜瞪了他一眼，随后说道：“我就先不去了，避免太尴尬，瑟琳娜你跟这位小兄弟一起去吧。”

　　瑟琳娜点点头，没有什么异意。

　　“我无所谓。”丁逸一摊手，也是没有异意。

　　对面，陆小凤偷懒男人都懂的眼神，冲着丁逸一挑眉毛。

　　丁逸一瞧，不禁也是乐了。

　　……


第1005章 一言不合就动手

　　“既然如此，那我们大家就立即出发吧。”

　　房间里，商量完分组的八人，准备出发了。

　　陆小凤、李寻欢、龙霸三人单人一组，分别去找蝙蝠侠、钢骨以及海王三人，小李和死侍一组，去找行踪飘忽的闪电侠，丁逸和瑟琳娜一组，去找行踪同样成迷的神奇女侠。

　　而戴安娜自己一个人，则是准备赶往这个世界的天堂岛，先把岛上那个母盒带走，保护起来。

　　……

　　轰隆~！

　　天空中，突然间雷鸣阵阵，乌云密布的天空，眼看着似乎将要有倾盆大雨降临。

　　一栋大楼的天台上，瑟琳娜站在最高处的位置，双臂张开着，丝丝缕缕的红色烟雾在她双手之中缭绕。

　　许久之后，她睁开眼睛，从高处跳了下来。

　　“找到了，走。”

　　刷！

　　只说了四个字，瑟琳娜便是先一步冲天而起，身上的黑色风衣在狂风中猎猎作响，整个人速度眨眼间便是飙升到了数十倍音速，有着雷鸣声的掩盖，那音爆声倒也并不怎么惹人注意。

　　天台上的丁逸看到这一幕，也是笑着摇摇头。

　　“真是个冷冰冰的家伙，跟当年比起来也没什么改变啊！”丁逸嘴里吐槽着，一边也是冲天而起，追了上去。

　　浓密的乌云遮盖了整个哥谭市的夜空，蓝色的雷霆在乌云中闪烁，爆闪出耀眼的雷光，时而有雷霆从天而降，蜿蜒着在空中交织成一片可怖的闪电。

　　轰隆！

　　一道闪电劈下，雷光一闪的瞬间，隐隐可以看到有两道黑影在空中一闪而过，速度快的令人哪怕看到了也只会是认为自己产生了错觉。

　　……

　　洛圣都，这里是距离哥谭市有着九百多英里远的一座城市。

　　其城市规模比之哥谭市还要繁华许多，乃是全美娱乐业最最发达的城市，著名的好莱坞便坐落在这座城市的郊外。

　　此时，洛圣都某处，天空中突然有两道黑影一前一后的落下，落在一处高级公寓楼27楼的阳台上。

　　这两人正是千里迢迢从哥谭市赶来的瑟琳娜和丁逸二人。

　　“我们就这么闯进去？”丁逸嘴里说着，手上却径直地拉开了阳台的玻璃门，那道锁直接被他用一股巧劲给震开了。

　　身后的瑟琳娜淡淡看了他一眼，直接从打开的门口走了进去，一句话也没说，冷的吓人。

　　看向镜头方向，丁逸笑着耸了耸肩。

　　瑟琳娜的性格他倒也了解，只是没想到这么些年过去了，她不但一点都没改变，反而比上次分开的时候更冷了，简直像是一块千年寒冰似的，叫人不敢靠近她。

　　走进屋子，客厅里的灯就自己开了。

　　手上拿着把枪的戴安娜……并不是之前那个戴安娜，而是这个世界的戴安娜，枪口对准了进来的二人，眼神带着审视。

　　“雌雄大盗？”她看到两人，口中道。

　　瑟琳娜的目光略微有些古怪，她好奇的盯着眼前这个戴安娜看了片刻，然后回头看向丁逸，那眼神似乎在说‘交流就交给你了’。

　　丁逸笑着摇摇头，只得是走上前进行交涉。

　　“戴安娜小姐，我们并没有任何的恶意。”丁逸微微笑着说道。

　　面前的戴安娜脸色微变，眼中隐隐有寒光闪过，问道：“你们是谁？怎么知道我的名字？”

　　“相信我，我们并没有任何的恶意。”丁逸解释说，“至于我们为什么知道你的名字，那是因为我们今晚是特意过来找你的。”

　　“我不认识你们，也不想跟你们扯上任何的关系，既然你们特意来找我，想必也知道我是谁，趁着我还没发火，立即离开这里！”戴安娜根本不想听丁逸说的，直接就是下了逐客令。

　　好吧，他们也不是受邀而来的客人。

　　“我们来这里是有一件关于母盒的事情要告诉你。”丁逸也不卖关子了，直接是说到了重点。

　　戴安娜一听，下一刻完全毫无预兆的便是冲了上来，一把抓向丁逸。

　　让丁逸哭笑不得的是，边上的瑟琳娜这时候竟然还双手抱在胸前，一副看你表演的样子。

　　“真是的，我可是从不打女人的。”丁逸嘴里说着，可动起手来却好不含糊。

　　戴安娜一手抓向他的左肩，丁逸不退反进，直接是撞向她怀里，趁着戴安娜变招的瞬间，他一个挪步出现在了戴安娜的另一边，一手抓住了她一只手，一把扣在了她背上。

　　砰的一声，戴安娜整个人就被丁逸按在了墙上。

　　可作为堂堂神奇女侠，岂会这么容易就屈服？

　　几乎是刚被按在墙上，戴安娜另一只没有被束缚的手便是猛地往墙壁上一撑，整个人借着这股力道稍稍远离了墙壁，而后她双脚蹬在墙上，整个人从丁逸头顶上翻过后落地的瞬间，便是一记侧踢重重踢向他的脑袋。

　　嘭~一声闷声响。

　　丁逸单手抓住了戴安娜踢来的那条腿，五指扣住了她的脚踝，一把将她整个人甩了起来，‘嘭~’一声巨响，直接把边上的墙壁砸出了一个大洞。

　　嘭！

　　砖石飞溅，衣服上和头发上沾满了灰尘的戴安娜低吼着又冲了上来。

　　“我说，你打算看到什么时候？”丁逸闪身躲开，冲着那边的瑟琳娜喊道：“我快挡不住了！”

　　那边的瑟琳娜冷冷地看了他一眼，下一刻瞬间是化作一道红色残影出现在戴安娜的身后，右手高举起来，黑色的指甲飞快的生长出来，上面有血一样的浓浓烟雾缭绕，一把抓向戴安娜的后劲。

　　感觉到身后传来的致命威胁，戴安娜哪里还顾得上对付丁逸，直接是脚下一跺，‘轰’的一声整个地面都塌陷了下去，她整个人也是随之掉了下去，躲开了瑟琳娜的这一击。

　　刷！

　　瑟琳娜追了上去。

　　丁逸走到前面的破洞口，低头看向下面，嘴里嘀咕道：“两个暴力的女人，非得打一架不可。”

　　说着，他也是跳了下去。

　　就他说话的这一会儿工夫，戴安娜和瑟琳娜两人已经打到了25楼，还好26和25的这两户住户不在家，要不然天知道会不会被殃及池鱼。

　　不过再让她们这样打下去的话，非得把整栋楼给拆了不可。

　　……


第1006章 说服

　　“够了！”

　　一双手，突然地就是出现在战斗中的两人面前，一手一个的抓住了两人各自一只手的手腕。

　　两股巨大的力量袭来，丁逸假装一副痛苦的样子发出了声闷哼来，脸色略显苍白的看向瑟琳娜，说道：“瑟琳娜小姐，别忘了我们这一次的任务！”

　　瑟琳娜微微皱眉，随即手腕一震，便是挣开了丁逸那只手。

　　“以我们两人的实力，如果想对你不利的话，没必要站在这里跟你说那些废话。”瑟琳娜冷冷的冲着戴安娜说了句，然后便是站在一旁不说话了。

　　这时，大楼外已经是喧哗声阵阵了。

　　虽然是夜晚，但是对于生活在繁华大都市内的人们来说，这个时间正是他们精力最最旺盛的时候，哪里有可能乖乖待在家里睡觉？

　　此刻，大楼内的巨响已经是吸引了不少人的注意，他们纷纷聚集在大楼的周边，抬着头望着上面。

　　“先离开这里再说吧。”丁逸看向戴安娜，主要是在询问她的意见。

　　戴安娜眼中闪过一抹迟疑之色，片刻后才是点了点头。

　　三人离开后不就，一对特警也是赶到了现在，不过他们到的时候只看到了这片破坏后的现场，并没有发现任何的可疑人士，所幸现场也没有任何的伤者，算是一个好消息。

　　……

　　洛圣都郊外，著名的好莱坞标志牌上，三道人影从天而降的落在这里。

　　下面有巨大的探照灯照亮着这几个英文字母，不过三人均是站在标志“D”的上方阴影处，就算离的很近也未必能够看的到他们的存在。

　　“说吧，你们找我到底有什么事？”戴安娜直接问道。

　　“荒原狼要来了。”以瑟琳娜沉默寡言的性格，当然不会长篇大论的跟戴安娜解释这些，她只是淡淡地说了句，便是令戴安娜的脸色微变。

　　“你们从哪听说的？”她脸色严肃地问道。

　　“这并不是重点。”丁逸双手插着兜，目光看着远处的比弗利山庄，声音幽幽地说道：“相信你也已经感觉到了吧，那些小怪物可是从没隐藏过自己的踪迹。”

　　丁逸的话让戴安娜皱了皱眉头，确实如他所说的那样，这一点她前段时间就已经发现了，但是她并没有想的那么深。

　　“你们的目的？”戴安娜问道。

　　丁逸转过身，看向她说道：“聚集力量，保护这个世界。”

　　他抬头望向天空，声音低沉道：“我不想看到自己的家园变成一片修罗炼狱，现在唯有聚集地球上所有的强者，我们才能抵挡住荒原狼的入侵，这一次和上次不同，诸神已经不会再降临，与我们并肩作战了。”

　　收回目光，丁逸看向戴安娜那边，说道：“所以，我们需要你的帮助，身为诸神的后代，你应该最清楚荒原狼的可怕，如果让他统治了这个星球，我们现在所有已知的一切都会烟消云散，整个世界都会被恐惧所笼罩！”

　　伸出手，丁逸看着她说道：“来吧，加入我们，我们需要你，戴安娜！”

　　边上，瑟琳娜眼神古怪的看了他一眼。

　　戴安娜并没有注意到她的眼神，丁逸的一番话对她的冲击力并不小，她正在低头沉思。

　　而这个时候，丁逸又是说道：“我们已经调查到荒原狼这一次的行动将不会像上次那样，他会先一步夺走三个母盒，然后集中三个母盒的力量来彻底改造这个星球。等到那个时候，我们再想阻止他的话，恐怕就要来不及了。”

　　“三个母盒。”戴安娜闻言突然眉头皱起，看向某个方向道：“我有点私事要办，你们说我会记得，到时候再联络！”

　　说完，她直接是冲天而起。

　　“她要去哪里？”瑟琳娜问道。

　　丁逸看了她一眼，微微笑道：“天堂岛，她显然已经意识到了。”

　　“走吧，我们追上去，可不能让她出事了。”

　　说着，丁逸也是冲天而起，追向前面的戴安娜。

　　……

　　哥谭市，时间回到之前一行人分开的时候。

　　陆小凤跃出窗口，脚下一道流光一闪，一把幽蓝色的飞剑便是出现在了他的脚下，带着他向着远处飞去。

　　他手中掐了个隐光手印，将飞剑的光芒隐去，避免被人发现。

　　“这个时候就是用上这件工具的时候了。”陆小凤飞到高空中，无数了头顶上的电闪雷鸣，从储物道具里拿出一个圆盘形状的装置，手指在中间的一个亮着蓝色光环的按钮上轻轻一按。

　　瞬间，一圈蓝色的光芒在装置表面一闪，无形的波纹荡开，顷刻间便是覆盖了整个哥谭市。

　　装置上方，一个缩小后的城市模型显现，其中一个绿点便是代表了此刻陆小凤自己所在的位置，而另一边还有一个红点在距离不远的位置闪烁着，正是他寻找的目标“蝙蝠侠”此刻所在的位置。

　　“找到了，果然好用！”陆小凤哈哈一笑，立即是找准了方向，向着那边御剑而去。

　　片刻后。

　　陆小凤的身影停在一片建筑的上方，他居高临下的俯瞰向下方的位置，在一片黑暗中，很快便是找到了那个蹲在那里好像一只黑色大蝙蝠一样的蝙蝠侠。

　　“他在看什么？”陆小凤没有出声，好奇的循着蝙蝠侠的目光看向那边，紧跟着他看到一个穿着件防弹衣的白人男子从窗口跳了出来，落在一栋建筑的天台上面，手上还提这个黑色的袋子，袋子鼓鼓的，似乎装着不少东西。

　　“哦~原来是在打击犯罪！”陆小凤眼前一亮，不过很快他就发现了一些不同寻常的地方，“等等，似乎并不是。”

　　这时候，下面的蝙蝠侠已经现身了。

　　那个高大的白人男子似乎并不打算束手就擒，他亮出自己的兵器，猛地冲向前面的蝙蝠侠。

　　然而这并没有什么作用，没交手两三招，他就被蝙蝠侠给擒住了，然后……他被绑了起来，掉在了大楼的边缘。

　　“等等！住手！”男子吓得面色苍白，连忙是大喊起来。

　　一手拽着绳子另一端的蝙蝠侠眼神平静，隐隐似乎是在等待着什么。

　　就在这时，突然出现了一道好像翅膀震动空气的声音，有点像是蚊子，但是声音却比蚊子大的多。

　　飞在天上的陆小凤首先发现了目标。

　　那是一个轮廓长得像人一样的怪物，背后有着残破模样的翅膀，脸上还带着面罩，眼睛圆滚滚的有点吓人，如果单单只是从造型来看的话，和眼前的蝙蝠侠还真有点相像。

　　“是那种以恐惧为食的怪物！”陆小凤眼前一亮，心道。

　　这怪物一出现，便是猛地扑向被吊在半空中的男子。

　　那个男的吓得尖叫连连，活像个姑娘一样，哪里还有半点男子气概可言。

　　这时，目的达到了的蝙蝠侠猛地一拉，就是将男子拉了上来，然后不再管他，直接是奔跑着冲向那个飞上来的怪物。

　　陆小凤就在天上看着，也没有要帮忙的意思。

　　反正他看这怪物的实力也不怎么样，蝙蝠侠虽然只是个普通人，但是经不住他装备精良啊，单打独斗对付这么一个小小的怪物，自然是不在话下的。

　　果不其然，这怪物一开始还给蝙蝠侠造成了一点小麻烦，但是很快的就被他用一个渔网一样的装置给困在了墙上。

　　被困在了墙上的怪物挣扎了几下没能挣脱，顿时便是冲着眼前的蝙蝠侠发出了刺耳难听的尖叫声，刺的蝙蝠侠面罩下的眉头都皱了起来。

　　就在这时，刚刚还在尖叫的怪物突然是‘嘭’的一声爆炸了开来，直接变成了一堆绿色的粘液，更多的好像直接蒸发了一样，消失不见了。

　　而在墙壁上，也就是刚刚那头怪物所在的位置，则是留下了一个奇怪的图案，看上去让人费解。

　　看到蝙蝠侠站在那面墙壁前陷入沉思的样子，陆小凤知道是该自己现身的时候了。

　　他从天而降，脚下的飞剑化作一道光没入他体内，出现在蝙蝠侠的身后位置。

　　听到动静的蝙蝠侠转过身来，看向他，眼神带着警惕之色。

　　“布鲁斯·韦恩，也就是蝙蝠侠，对吗？”陆小凤一开口便是给了他一个下马威，完了还笑着伸手自我介绍道：“陆小凤，很高兴认识你！”

　　布鲁斯面罩下的眉头紧锁着，他伸出手，握住陆小凤的那只手，然后突然发力，就想把他制住。

　　但是……

　　猛拽了几下没反应，布鲁斯的心头不禁一沉。

　　陆小凤依旧微微笑着看着他，仿佛没感觉到布鲁斯刚刚的举动一般，收回手后说道：“不介意找个地方坐下来聊几句吧？”

　　对方是敌是友还不清楚，而且还是出现在这种敏感的时候，不得不让布鲁斯多保留几个心眼。再加上刚刚他出手想要制住对方，可却连撼动对方一丝都没能做到，这让布鲁斯认识到对方绝不是一个普通人，可能是类似戴安娜那种具备超凡力量的人。

　　想了想，布鲁斯便是点了点头。

　　“跟我来。”他说完，直接转身从手腕真射出一道钩子，钩子勾住了对面的大楼，直接带着他向着远处荡去。

　　陆小凤一看，也是笑着脚下一点，速度极快却又无声无息的落在了另一幢大楼上，目光看向下面扒住了大楼墙面的蝙蝠侠，冲他笑了笑。

　　布鲁斯在惊讶之余，也是从对方的笑容中感受到了深深的‘恶意’。

　　“这家伙……”布鲁斯哼了声，随即继续向着远处掠去。

　　陆小凤也是笑着跟上去。

　　……

　　大都会，一片安静的街区街道上。

　　一手提这个酒壶，一边走一边往嘴里灌着酒的李寻欢突然停下了脚步，抬起头看向对面的这栋建筑。

　　“就是这里了。”他嘴里轻声地嘀咕了句，随即脚下一点，身体便是瞬间掠过了几十米的高度，落在大楼其中一层的阳台上。

　　屋子里，一个高大的背影站在客厅当中。

　　客厅的灯没开，这人就站在黑暗中，就连李寻欢开窗进来，也没有要转身过来的意思。

　　“不好意思，我来找一个叫维克的年轻人。”李寻欢放下酒壶，很有礼貌地说道。

　　这时，客厅里站着的这人微微侧过头来一点，声音平淡地说道：“这里没有你要找的人，你可以走了。”

　　“不，我反而倒是觉得我已经找到这个人了。”李寻欢淡淡一笑，说道。

　　听到这话，眼前的这人似乎有点被激怒了般地转过身来，露出了兜帽下一张半人半机械的脸。

　　“我说，这、里、没、有、这、个、人！”

　　他一字一顿地说，语气之中暗含着可怕的怒意。

　　李寻欢拿起酒壶喝了口，看向对方，晃了晃酒壶道：“你要来一口吗？”

　　眼前这人眉头皱起，突然是毫无预兆的一手抓起边上的一个茶几，狠狠砸向前面的李寻欢。

　　也没见李寻欢有任何的动作，就看到砸过来的茶几‘砰’的一声化作了无数碎片落在地上，他依旧保持着平和的笑容，看着对方。

　　“维克，又或者你喜欢让我称呼你为；钢骨？”李寻欢说道。

　　这时，钢骨的目光带着审视的扫过他的身体。

　　他猩红的电子眼似乎正在扫描着什么，然后他脸上露出震惊的表情，一脸难以置信的看着眼前的这个人。

　　“你的身体……人的身体怎么可能这么强大！”他震惊道。

　　刚刚他扫描了一下眼前这人，却发现对方每一个细胞之中都充斥着一股可怕的能量，这股能量令对方的身体比他已知的任何一种金属还要坚硬，完全是超出了他的理解范围。

　　“你有一双很厉害的眼睛。”李寻欢微微笑着说道，并未介意钢骨在没有他的允许下扫描自己的身体。

　　钢骨稍稍冷静了片刻，然后抬起头说道：“我不管你是谁，也不想知道你找我的目的是什么，现在请你立即离开这里！”

　　“你的世界正在遭遇一场空前的危机。”李寻欢找了个位子坐下，说道：“而我跟我的几位朋友，现在正在寻找一群志同道合的人，准备彼此联手来阻止这一次危机的爆发，这件拯救这个世界，你就不想参与进来吗？”

　　“不想！”钢骨毫不犹豫地拒绝了李寻欢的邀请，指着窗口说道：“你可以走了，我这里不欢迎你！”

　　说完，他转过身，就好像李寻欢没来之前那样，站在客厅的角落里，一个人静静地发着呆。


第1007章 小闪电

　　见到钢骨这副模样，李寻欢也是微微摇头。

　　“此人如此的自我封闭，若是没什么能够敲动他心弦的话，怕是根本无法将我所说之言听进去。”

　　李寻欢也是去过不少的世界游历，亦是见过不少性格迥异的人，眼前的钢骨并非特意，他以前也曾遇到过这类人。

　　“维克，难道你连你父亲的死活都不在乎吗？”李寻欢突然是说道。

　　背对着他的钢骨顿时浑身一颤，猛地转身过来，怒视着他。

　　“你想用我父亲来威胁我？”他怒声道。

　　李寻欢摇摇头，说道：“不，但是你要清楚，这一次的危机是波及整个世界的，到时候你认为你父亲可以幸免于难吗？”

　　“我会保护他！”钢骨大声喊道。

　　李寻欢又是摇头。

　　“不，你保护不了他。”他语气肯定地说道：“到时候整个地球的环境都会被改变，成为一座真正修罗炼狱场。也许你能够活下来，但是你的父亲只是个普通人，他无法在那样的环境下生存。”

　　李寻欢的话，让钢骨的脸色终于变了，他低着头，似乎在思考着。

　　这时，李寻欢又是说道：“你还在犹豫吗？曾经的你不是渴望能够帮助到其他人的吗？怎么，现在你拥有了可以帮助别人的力量，却不愿意了？”

　　之前戴安娜为他们介绍过关于《正义联盟》的剧情，也着重提到过他们几个人的一些生平事迹和性格，所以李寻欢才会这么说。

　　果然，听到李寻欢这番话，钢骨把头抬了起来。

　　“我需要怎么做？”他问道。

　　李寻欢笑了笑，他知道自己已经说服钢骨了。

　　其实他本不需要这么做，他的任务仅仅只是保证钢骨不死而已，完全没必要去说服他，等时候一到，自然会有人来说服他，这一点李寻欢心里很清楚，但是他依旧这么做了。

　　“我们先把你父亲安置到一处安全的地方，这样你也能够放心的在外面与敌人战斗。”李寻欢说道。

　　闻言，钢骨也是极为赞同地点了点头。

　　父亲是他在这个世界上唯一的亲人了，虽说他也有一颗帮助弱小的心，但是这跟他父亲的安危比起来，就显得一点都不重要了。

　　“走吧，我们先去找你父亲。”李寻欢说道。

　　钢骨点点头，两人一起从门口走了出去。

　　……

　　李寻欢那边的进展十分顺利，不过在其他人那边可就大有不同了。

　　小李跟死侍搭档，两人一路驴唇不对马嘴的聊着，倒也相处的十分融洽。反正他们两个都是沉浸在自己的世界里的人，对于对方所说的话，都有着他们各自独特的理解，如此一来，倒是让他们两个成为了不错的朋友。

　　小李还说下次要邀请死侍一起锻炼身体，死侍也欣然答应了，似乎觉得挺有趣的。

　　然后等他们利用从交易城带来的科技道具找到了小闪电，但就在小李提议两人就躲在暗中保护他的时候，死侍却是怪叫着冲了上去。

　　“韦德！”小李连忙喊道。

　　可死侍这家伙已经跑到了小闪电的面前，用愤怒的语气一手指着他大声质问道：“你这家伙，竟然剽窃死侍大爷的创意，快说，你这套一副是不是抄袭我的！”

　　刚刚在外面“兜风”回来，准备换下身上这身制服的小闪电也被眼前这个突然跳出来的，穿着奇装异服的家伙给吓了一跳。

　　等到听清楚他的话后，小闪电顿时不乐意了。

　　“胡说，这明明是我自己设计的！”他瞪着眼，一脸不服气的样子指着死侍的这身衣服，“我看你才是剽窃了我的创意，红色可是我的幸运色！”

　　“放屁！谁不知道红色是你死侍大爷我的幸运色，你这个抄袭狗！”死侍破口大骂，看架势似乎要动手的样子。

　　“你才是抄袭狗！”小闪电气得头顶都快冒烟了。

　　眼看两人吵的越来越严重，躲在后面的小李都看不下去了。

　　“韦德，我们不是来跟他吵架的！”他连忙是跳出来，劝阻道。

　　不过这时候小闪电却是被突然跑出来的小李吓了一跳，下意识地喊道：“我的天~！好丑的衣服，好像一只蛤蟆！”

　　丑？像蛤蟆？

　　小李眼角抽搐了几下，跟着眼神满含怒火的看向小闪电。

　　“我这叫训练服，而且它一点都不丑！”他愤怒地喊，“我要你向我道歉，向我的衣服道歉！”

　　“对，道歉，你个抄袭狗！”死侍在边上起哄，大声喊。

　　本来刚刚那句话只是脱口而出，小闪电心里已经感觉到有些不好意思了，如果没有死侍的起哄的话，他肯定会爽快的道歉。

　　但是一听到眼前这个红衣服的怪人竟然又管他叫抄袭狗，这让小闪电如何能忍？

　　“哼~！你们一个抄袭狗一个大蛤蟆，人多我就怕你们啊！”他生气地喊道。

　　小李听到对方不但不向他道歉，竟然又侮辱他心爱的训练服，这让他气的头发都快根根倒竖起来了。

　　“道歉！”他重重一步踩在地上，‘咔嚓’一声地面直接裂开了密密麻麻的裂缝，浑身上下强大的气势爆发出来，让对面的小闪电吓得瞬间化作一道电光跑出了百米远。

　　“卧槽~！蛤蟆生气了！”

　　真是毒舌……

　　这下子可是彻底点爆了小李这个炸药桶，他怒吼着化作一道残影冲了上去，‘轰’的一声巨响，前面的空气瞬间被挤开，化作一股爆炸性的力量轰碎了对面的墙壁。

　　电光一闪，小闪电已经躲的老远。

　　“喂喂喂~！你想拆了我的房子啊！”小闪电回头一看那边，看到那面墙上的巨大破洞，顿时吓得脸色苍白，这一下要是打在他身上的话，恐怕他连个渣子都不会剩下吧？

　　想想就是一阵后怕。

　　这个世界的小闪电显然还没有经历过什么大风大浪，小李根本还没出手，只是简简单单的一些迸发的气劲，便是把他吓得够呛了。

　　“哈哈~！抄袭狗怕了吧！”死侍站在那边大声嘲笑着小闪电，气得他冲着死侍怒目而视，而死侍却根本不在意一样，还故意扭过身子用屁股对着他，一副欠揍的样子。

　　“小李，快打他！”死侍在那边大喊。

　　不过这个时候小李好像是冷静了下来，他收起了自己的气势，站在那边挠挠头说道：“不太好吧？我们不是来保护他的吗？”

　　“打一顿再保护也行的，快上啊！”死侍喊着，一边拔出自己的两把刀来，“你不上，我可要动手了，到时候可就要缺胳膊少腿了。”

　　没由来的，小闪电感觉一阵寒意从脚底心直蹿到后劲，让他浑身打了个哆嗦。

　　“等等！”他连忙喊道：“你们刚刚说什么？来保护我？我没听明白。”

　　“这有什么听不明白的，就是说有人要来暗杀你，所以我们两个就接了任务过来保护你，不让你被人给宰了。”死侍说着，挥了挥手里的两把刀，自言自语道：“等会儿我是砍胳膊呢？还是砍腿呢？哎呀~！要不然还是都砍好了！”

　　小闪电听的冷汗都下来了，他在想自己是不是该跑了。

　　只是他才刚刚生出想要逃跑的念头，就看到眼前的那个红衣服怪物突然消失了。

　　几乎是下意识的，他脚下电光一闪，整个人飞蹿出十几米远，因为动作太过于仓促的缘故，跑出去后他还被自己给绊了一跤。

　　“哎呦~！”嘴里叫唤着，小闪电自己把自己给绊倒在了地上，摔的满身是灰尘。

　　刷！

　　刀光一闪，一刀砍了个空的死侍眼前一亮，笑着看着那边的小闪电说道：“哇哦~！你的速度挺不错的，我们再来！”

　　还来？

　　小闪电吓得心脏都快要跳出来了，他连忙是从地上爬起来，摆着手喊道：“别别别，我不打了，我们不要打架好不好？”

　　“韦德，别玩了！”小李也是冲着死侍喊道。

　　死侍撇了撇嘴，一副没尽兴的样子。

　　“切~！无聊。”他一扭头，一副生闷气的对着墙角捅了一刀，把厚实的墙壁给通了个对穿。

　　‘咕嘟~’小闪电看着那边咽了口口水，特别是死侍看向他的眼神，让他背后根本汗毛都竖起来了。

　　“这个家伙……该不会还想砍我吧？”小闪电都快哭了，不是说来保护我的吗？你们到底是保护还是来杀我啊？

　　“你们真的是来保护我的？”小闪电一脸怀疑的看向小李，至于死侍？那家伙眼神太吓人了，他可不敢跟那家伙说话。

　　“哈哈~！不好意思啊，刚刚是不是吓到你了？”小李笑着挠挠头，往前刚走几步，就吓得小闪电疯狂地后退了一段距离。

　　“等等！”小闪电吓得脸色苍白地喊，“你不用过来，就在那里说好了，我听的见。”

　　小李一脸尴尬，好在今天这里发生的事情应该不会被其他队友知道，要不然真的要丢死人了。

　　明明是来保护人的，结果却差点没把保护的目标给吓出个好歹来，他得庆幸小闪电并没有什么心脏病之类的病症，要不然可就惨了。

　　“好吧，那我就站在这里说。”小李停在原地，没有再往前走，他也怕小闪电直接吓的跑掉了，以这家伙的速度，真想追上他的话也是不容易的事情。

　　看到眼前这个西瓜头的家伙没有再过来，小闪电也是暗自松了口气，不过暗地里他还是随时准备着逃跑，天知道对方会不会突然又对他出手。

　　“是这样的，我们得知有一伙人打算对你下手，所以我们提前找到了你。原本我是打算在暗中保护你的，但是……结果你也看到了。”小李说着，无奈的眼神看了眼那边的死侍。

　　死侍还一脸无辜地眨眨眼，好像刚刚要提刀砍人的不是他似的。

　　对面，小闪电听的一头冷汗。

　　“那么，是谁要对我下手？”他好奇问道。

　　他自问自己貌似并没有得罪过什么人才对，就算是那些因为他才被抓起来的罪犯，也都被挂在牢里啊，并且他们根本不知道是他干的，怎么都不可能来报复啊！

　　“那是一群坏人。”以小李描述说，“他们服务于一个叫荒原狼的超级大坏蛋，这个超级大坏蛋有一个阴谋，就是准备毁灭这个世界，而像我们这类人就是他的阻碍，所以他会不择手段的来除掉我们。”

　　这是来时的路上小李早就想好的说辞，是为了避免被小闪电发现后的一番解释，只不过他没想到这么快就派上用场了。

　　还好提前想好了，要不然让他临时想出这样一番说辞来的话，他可办不到。

　　荒原狼？

　　毁灭世界？

　　小闪电感觉自己好像回到了小时候在听睡前故事一样，不过直觉告诉他，对方并没有说谎。

　　“这么说，这个世界上还有许多跟我一样的人？”小闪电激动地看着小李，问道。

　　小李虽然不太明白他为什么突然激动起来，不过还是点点头，说道：“是的，其实我们准备找到一伙志同道合的人，然后一起来对抗这个荒原狼……”

　　“拯救世界！”小李话没说完，小闪电就是兴奋地大喊。

　　“呃……就是这个意思。”小李愣了下，然后点了点头。

　　这时，小闪电突然跑到他前面，一把抓着他的手，眼神‘含情脉脉’的看着他说道：“我愿意！”

　　小李：“……”

　　死侍：“……”

　　两个人都呆愣了下，然后小李突然是一把挣开小闪电的手，飞快的后退一段距离，一脸警惕的看着他。

　　“你想干嘛？”

　　小闪电微微一愣，跟着说道：“拯救世界啊！我愿意跟你们一起拯救世界啊！”

　　原来是这样！

　　死侍一脸失望的表情，刚刚他还以为是那种事情呢。

　　小李一听也是松了口气，跟着无语地白了他一眼，心想这家伙说话怎么这么跳跃，冷不丁的一句“我愿意”，真的是吓了他一跳。

　　还好，不是他想的那种。

　　“我们什么时候去打那个荒原狼？”小闪电一副迫不及待的样子问道。

　　“啊~！这个先不急。”小李也是被他问的有点反应不过来，想了想说道：“这样吧，我们先去跟其他人汇合，然后在一起商量一下，怎么样？”

　　“是其他超级英雄吗？”小闪电两眼放光，连连点头说道：“好的好的，我们快走吧！”

　　看他一副着急的样子，小李和死侍纷纷眼神古怪的看着他。

　　这家伙……该不会找错人了吧？


第1008章 龙霸VS海王

　　靠近西海岸的一座小镇上，身高将近两米五的龙霸一出现在这里，便是吸引了不少人的目光落在他身上。

　　没办法，哪怕是放眼全世界，身高达到了二米五的人有多少？

　　其他世界不去说它，单单是眼下这个世界，怕是唯有龙霸一人了！

　　如此身高的人出现在这么一个偏僻的小镇上，如何能不引人注目？

　　好在龙霸似乎也不在意这些人的目光，他来到这里是为了寻找自己的目标——海王！

　　走进小镇内的一间酒吧，也是唯一的一间酒吧。

　　龙霸高大的身影遮住了门外的阳光，一下子酒吧内所有人都安静了下来，不少人惊讶的看着走进来的这个巨人。

　　“上帝啊！这个人长这么高！”

　　“这身高，镇上的吉米怕是都要矮他一个头吧？”

　　“好强壮的胳膊，都有我大腿粗了！”

　　“这人是谁？没见过！”

　　“是外来者，不知道有什么目的？”

　　……

　　酒吧里的人小声地窃窃私语着，龙霸一字不漏的给听了进去，那些人还以为他没听到。

　　走到吧台前坐下，椅子顿时发出‘嘎吱嘎吱’的抗议声，一副随时可能解体的感觉，龙霸将一条胳膊放在吧台上，比欧美大汉的大腿都要粗一圈的胳膊，即便是见惯了那些喝醉了酒就闹事的醉鬼的酒吧老板，这个时候也有点不淡定了。

　　他瞥了眼吧台下面放着的一支猎枪，总算是稍稍找回了一点安全感。

　　“陌生的客人，你想来点什么？”酒吧老板问道。

　　“我找一个人。”龙霸一开口，扑面而来的霸气便是令酒吧老板的脸皮直颤，他一只手已经摸到了猎枪的握把，随时准备拿出来以防不测。

　　这时，龙霸一双大眼瞪着他，哪怕脸上并没有半点凶恶的表情，但依旧足以将胆小之人吓趴在地。

　　“我找一个叫亚瑟的，他经常来你的酒吧，你应该不会告诉我你不认识他吧？”

　　‘咕嘟~’

　　酒吧老板艰难地咽了口口水下去，一只手在下面抓着猎枪，口中说道：“不好意思，我不认识你说的什么亚瑟，如果没有其他的事情，请你离开这里。”

　　身后几张桌子上，几个身材虽然不如龙霸那么强壮，但身高也有将近两米，浑身肌肉大块大块奋起的白人壮汉也是站了起来，走到了龙霸身后。

　　“这里不欢迎你，走！”其中一个络腮胡的汉子大声说道。

　　龙霸没有回头看他们，而是盯着眼前的酒吧老板，突然……

　　‘砰~’龙霸一手重重拍在吧台上，边上的几个杯子都跳了起来。

　　吓了一跳的酒吧老板立即拿出了下面准备好的猎枪，枪口对准了龙霸，脸皮颤抖着喊道：“别想在我这里闹事，那代价你承受不起！”

　　明明心里怕的要死，可表面上这酒吧老板还是硬撑着。

　　这个时候气势不能弱，一弱的话，对方就会得寸进尺了，这一点经验丰富的酒吧老板显然很清楚。

　　不过这次遇到的可不是什么喝醉酒的醉鬼，而是一个怎么看都不好对付的巨人一样的壮汉，那胳膊……酒吧老板怀疑对方一拳过来就能要了他的命了。

　　“外来人，这里可不是你的地盘！”

　　身后的几个白人大汉也是围住了龙霸，一副摩拳擦掌的样子。

　　这时，龙霸的嘴角却是勾起了一抹狞笑。

　　下一刻，他回身一甩胳膊，身后说话的络腮胡大汉直接‘嘭’一声倒飞了出去，后背撞在墙壁上，整个人昏迷着从墙上滑了下来。

　　酒吧老板一看，几乎是下意识的便是扣下了扳机。

　　‘砰~！’

　　枪口喷出一颗颗铁珠，‘丁零当啷’的打在龙霸的身上，竟是迸溅出一丝丝的火花来。

　　酒吧老板傻眼了，他没想到会是这样的结果，等他反应过来的时候，手里的猎枪已经被龙霸一手夺过，双手一拧便是拧成了麻花丢在地上。

　　“告诉我，那个亚瑟在哪？”龙霸双眼怒瞪着喝问道。

　　酒吧老板吓得‘噗通’一声就坐在了地上。

　　“我就是你要找的人，别为难他们。”

　　就在这时，一道平静的声音突然从酒吧的门口传来。

　　龙霸回头看过去，一道高大的人影正站在门口，阳光照在他的背上，他上身没有穿衣服，即便是如今这样寒冷的季节，却看不出他有丝毫被冻着的感觉。

　　“你就是亚瑟？”龙霸两眼一眯，问道。

　　门口的海王点点头，说道：“你不是要找我么，现在我来了，放了他们吧。”

　　“我本来就没想为难他们。”龙霸咧嘴笑道：“不过既然你来了，那么……跟我打一架吧！”

　　海王微微一愣，跟着问道：“这就是你来找我的原因？”

　　“算是其中之一吧。”龙霸笑着捏起拳头，声音如洪钟大吕般道：“这里地方太小，我们去外面打。”

　　海王皱了皱眉头，他并不想跟眼前的这个陌生人打一架，但是对方明显不会轻易的放弃，与其跟对方讲道理，还不如直接把对方给打服了，到时候自然是他说什么便是什么。

　　更何况，讲道理也不是他的风格！

　　……

　　海边的一片空地上，龙霸和海王相隔着几十米距离，双方彼此看着对方，在二人视线的交汇处，仿佛有电火花闪烁。

　　‘嘭~’砂石迸溅，龙霸怒吼着冲了上去。

　　龙霸的战斗风格便是直来直去的，以他破道境一阶的实力，每一拳挥出都带着千万吨以上的可怕力量。

　　拳头未至，凌冽的拳风便是造成了一片末日般的景象，而出在拳风正前方位置的海王，亦是双脚牢牢地插入地面，整个人倒滑着滑出了百来米远才堪堪停下。

　　“这么变态！”海王震惊。

　　本以为对方只是身体强壮些罢了，挡子弹什么的，在他看来也是稀松平常。

　　但是此刻见识到龙霸这一拳的威力，海王知道自己绝非眼前这个家伙的对手，搞不好会没命的。

　　“我可不会就这么轻易认输！”海王眼神一凛，他口中一声暴喝，下一刻‘轰隆’一声巨响，他身后的海面猛然间炸开，一道巨大的水柱旋转着便是从他头顶划过，朝着龙霸那边碾压而去。

　　“这才像样一点！”龙霸不怒反笑，他一拳轰出，面前撞来的水柱被他一拳轰成了漫天的水珠洒落，他本人一脚重重跺地，身体瞬间冲到千米左右的空中，然后猛地以更快的速度砸向地面。

　　“吾乃海王！”

　　地面上，海王双眼迸发出幽蓝光芒，一股水流托着他升到了空中，他双臂张开，身后的大海中一尊由海水凝聚成的百米巨人站了起来，手中一杆三叉戟猛地扫向从天而降的龙霸。

　　“灭世龙拳！”

　　天空中，龙霸口中暴喝。

　　在他拳头表面，一丝丝黑色能量形成了一颗狰狞的龙首，龙首张口发出龙吟，携带着无匹的力量轰在了那百米巨人身上。

　　轰隆隆隆……

　　滔天大水倾覆了半个小镇，好在之前人们都已经逃离了镇子，站在远处的高坡上一脸惊恐的看着那边，并没有出现任何的人员伤亡。

　　哗啦~一声，一股水流托着脸色有些苍白的海王从海里升了起来。

　　嘭！

　　一道人影落地，紧跟着便是充满了畅快的笑声传来。

　　“哈哈哈~！不错，竟然能接下老子一拳不死，海王是吧？老子认可你了。”龙霸大笑着说，充满了霸气。

　　站在海水上的海王深吸了几口气，跟着面色难看的看着那边的龙霸，咬牙切齿道：“你这家伙，到底什么意思？”

　　对方的实力很强，至少要比他强大数倍，刚刚那一拳绝不是对方最强的一击，毕竟对方看上去如此的轻松写意，跟他这副累的气喘的模样一对比，差距立马出来了。

　　但是海王也不怕对方，他乃是大海之王，只要到了海里，对方根本杀不死他。

　　“嗯？老子没跟你说过吗？”龙霸挠挠头，跟着想起来自己确实是急着打架而忘了说了，顿时也是有些尴尬地笑了笑说道：“其实老子是来保护你的，最近可能会有人想要你的命，所以老子的同伴让老子过来看着你，免得你这家伙被人给宰了。”

　　保护我？

　　你就这么保护我？

　　海王心里简直无语，刚刚那一拳要不是他有点真本事的话，说不定就给他一拳打死了，你管这叫保护？

　　那什么叫谋杀？

　　海王的脸色很不好看，他觉得眼前这家伙在耍他。

　　“你觉得我很蠢吗？”海王怒吼道。

　　龙霸闻言皱了皱眉头，说道：“老子从不骗人，说了是来保护你的就是来保护你的，不相信的话，咱们就打一架，谁赢了听谁的！”

　　海王：“……”

　　打你个鬼啊！

　　老子都已经输了，摆明了就是欺负人嘛！

　　深吸了几口气，海王好不容易平复下了激动的心情，这才是开口说道：“我不需要你的保护，你走吧！”

　　说完，他转身便要回到海里。

　　可是龙霸一看，哪里会答应。

　　“不行，万一你给人宰了，老子的同伴还不把老子给骂死。”龙霸说着，‘嘭’一声直接跳到海里，神奇的他竟然能够站在水面上。

　　“你要去哪？老子跟你一起。”龙霸一副‘老子缠上你’的表情，让海王一阵无语。


第1009章 荒原狼降临

　　“你要跟就跟着吧。”

　　自知打不过对方，也奈何不了对方的海王，负气似的说了一句便是一头扎进了海里。

　　龙霸一看，哪里敢让他离开了自己的视线，立即就是追了上去。

　　不过一到了海里，海王的速度就变的极其快速，龙霸一时间还真有点跟不上的感觉，这让他十分的恼火。

　　“老子最讨厌水了！”

　　……

　　天堂岛。

　　一道身影破空而来，猛然是向着岛上俯冲而下。

　　岛屿上，不少听到了动静的亚马逊战士纷纷跑到外面，一个个面色凝重的望着天空中的这道急速落下来的身影。

　　嘭~一声地面炸裂，从天而降的戴安娜直起身子来，看向四周围的这些亚马逊战士。

　　“是戴安娜！”

　　刚刚还一副紧张模样的一众亚马逊战士一看到她，松口气的同时，也是笑容满面地大声喊。

　　戴安娜可是她们亚马逊一族的公主，是她们的骄傲。

　　不过这些年戴安娜常年在外面的世界生活，倒是很少回到天堂岛上，一些年轻一代的亚马逊战士只是从典籍当中和前辈们口中听说过戴安娜公主的一些事迹。

　　这时，远处大队装备精良的亚马逊战士也是骑着快马赶来，周围的这些亚马逊战士知道是女王到了，纷纷是散开来让出一条通道来。

　　骑着快马赶到这里的亚马逊女王看到了站在人群中的戴安娜，一时间百感交集，眼眶都有些湿润了。

　　她快步从马上下来，疾步走到戴安娜面前一把抱住了她。

　　“戴安娜，你终于回来了！”

　　虽然亚马逊一族有规矩，任何离开了天堂岛的亚马逊都不得再回来，但是这个规矩显然也是因人而异，对于戴安娜回来，没有任何一个亚马逊觉得不应该，所有人都在欢迎着她的回归。

　　戴安娜此刻却感觉有些怪怪的。

　　虽然眼前的这些人她都十分的熟悉，抱着她的这个女人更是和她的母亲一模一样，甚至连感觉都分毫不差。但是她心里又十分的清楚，这里并不是她的家！

　　她的家在另一个世界，那里也有一座天堂岛，也有一群生活在岛上的亚马逊战士。

　　这里，不是她的家园！

　　但是看到眼前这位亚马逊女王的眼神，戴安娜却怎么也开不了口告诉她这一切。

　　更何况，她要如何解释？

　　说除了这个世界之外还有其他的世界？其他的世界正好有一个跟他们这个世界一模一样的？

　　戴安娜觉得她们肯定不会相信这些，哪怕她说的确实是事实。

　　“算了，还是不告诉她们吧。”戴安娜心里决定道。

　　这时，亚马逊女王也是松开了戴安娜，她上下打量着眼前的‘女儿’，觉得‘女儿’大概是太久没回来了，对自己有些生疏感。

　　“戴安娜，你这次回来还要走吗？”亚马逊女王问道。

　　她当然舍不得戴安娜离开，但是她同时又十分的了解戴安娜的性格，知道她八九不离十还会离开天堂岛，这次回来也许只是太久没回家，回来看看。

　　“我……”

　　戴安娜刚准备开口说些什么，就在这时远处的天空中一支箭矢炸裂，在空中形成了一朵绚烂的火花。

　　亚马逊女王的脸色在看到这一幕后顿时一变。

　　“不好，出事了！”

　　“是母盒出事了吗？”戴安娜连问道。

　　亚马逊女王看向她，点了点头。

　　戴安娜的脸色微变，跟着说道：“我这次回来就是为了母盒，我得到准确的消息，荒原狼要回来了！”

　　“荒原狼！”亚马逊女王的脸色狂变。

　　没有经历过那场大战的人永远不会明白当时战争的惨烈，所以一听到荒原狼这个名字，亚马逊女王这个当年经历过那一战的人，瞬间就回想起了当年的那一幕幕。

　　她的脸色有些发白地问道：“你说真的？荒原狼他……要回来了？”

　　戴安娜面色凝重地点点头，跟着看向那个方向说道：“我先过去，荒原狼这一次的首要目标就是母盒，我们决不能让他得逞！”

　　说完，她瞬间是冲天而起，朝着母盒存放的神殿方向飞去。

　　“女王，公主她刚刚说的关于荒原狼的事情……”一名老一辈的亚马逊战士站在女王身后，脸色惊变地问道。

　　亚马逊女王看了她一眼，跟着摇摇头说道：“我也不确定，不过母盒最近确实很不稳定，也许戴安娜没有说错，他真的要回来了！”

　　“走！我们过去。”

　　女王翻身上马，带领着一众亚马逊战士向着远处而去。

　　……

　　神殿入口外，戴安娜落在这里，快步走向神殿内。

　　守护神殿的亚马逊战士认得她，惊喜的同时也没有阻拦她进入神殿。

　　走过一段通道，尚未看到存放在天堂岛的这个母盒，戴安娜就感觉到了一股强烈的能量波动从里面传来，就仿佛又一层无形的力场在不断冲刷着这片区域，力场从戴安娜的身上扫过，她能够明显的感觉到。

　　“能量在加强，不好！荒原狼要来了！”戴安娜想到了什么，脸色惊变的同时，连忙是加快了脚步。

　　她冲进了前面的大厅之中，偌大的大厅内围着不少的亚马逊战士，此刻她们一个个面色凝重，手中武器随时准备着出手，而在她们的面前，则是一个被放置在一根石柱上的正方体盒子。

　　盒子看不出是用什么材料打造的，此刻盒子的表面不断的有未知物质凸起、凹陷，一阵阵能量扩散开来，就在戴安娜冲进大厅的同时，一股狂暴的能量突然从母盒内爆发。

　　轰~一声巨响，整个大厅都在震颤着，淅淅沥沥的石粉滑落下来，一道巨大的淡蓝色光柱笼罩了那边。

　　“该死！”戴安娜一瞪眼，立即是冲了上去。

　　但是，那光柱外一股强横的力量将她掀飞了出去，身体重重地撞在了大厅墙壁上。

　　咔啦啦的墙壁龟裂开一道道裂缝，戴安娜人倒是没事，但是她却无法阻止荒原狼降临了。

　　“所有人，立即退出这里！”戴安娜冲着四周围的这些亚马逊战士喊道。

　　那些亚马逊战士稍作迟疑后，便是听从了戴安娜的命令，一个个纷纷是撤离了大厅。

　　看到这些亚马逊战士全部离开，戴安娜也是松了口气，这些虽然不是她家乡世界的亚马逊战士，可是这里的一切都太相像了，她无法看着这些亚马逊战士死在自己面前。

　　“要来了。”戴安娜看着前面的光柱，一边联系上了远在其他地方的队友们。

　　荒原狼的实力强弱暂时还不清楚，但是既然让他们组团来帮助正义联盟对付这家伙，那么这家伙的实力再差也至少是破道境二阶以上的。

　　戴安娜只是归真境九阶的战力，面对一尊破道境的强者，她也是力有不逮。

　　联系上其他地方的队友，戴安娜这个时候要做的就是在队友们赶到之前先拖住荒原狼，不能让他带走这个母盒。

　　就在这时，眼前的光柱内突然出现了一只手，一只握着一把闪烁着赤红色光芒大斧的手。

　　紧跟着，荒原狼高大的身影出现了。

　　但是这并未结束，就在荒原狼出现后，又有一道身影从那光柱中走了出来。

　　那是一个身披着黑色铠甲的女人，女人有着一双血红色的妖异眸子，黑色的长发披散着，双手各持一把长剑，一黑一白，十分的惹眼。

　　女人踩着优雅的步子走出来，目光一扫后，便是落在了戴安娜的身上。

　　“嗯？神奇女侠！”女人似乎有些惊讶的样子，跟着却是露出一抹残忍的笑容说道：“也好，既然你在这里，那就不用我费工夫去找了。”

　　戴安娜皱了皱眉头，眼前这个女人给她一种很不好的感觉，而且对方的修为她看不透，也就是说对方至少是破道境一阶的修为。

　　“神族。”降临在大厅内的荒原狼目光一扫，盯上了戴安娜，他狞笑着说道：“想不到你们这些神族竟然还没死干净，也好，就让我亲手来灭绝你们这些该死的神族！”

　　“又是一个破道境！”戴安娜的目光注视着眼前的荒原狼，不出她所料，荒原狼也是破道境的修为，至于具体是几阶，她也看不出来。

　　一下子出现了两个破道境的敌人，仅仅只是归真境九阶的戴安娜，顿时是倍感压力。

　　……

　　距离天堂岛数千英里的位置，天空中三道身影以极快的速度飞掠而过，正是从洛圣都赶来的神奇女侠以及瑟琳娜和丁逸三人。

　　此刻，紧随在神奇女侠身后的丁逸和瑟琳娜都收到了戴安娜那边的消息，知道荒原狼已经在天堂岛上降临了。

　　“想不到这家伙的动作这么快。”飞在空中，丁逸传音给瑟琳娜说道：“不过等会儿两个戴安娜见面，你说场面会不会很有趣？”

　　和他并驾齐驱的瑟琳娜闻言也是面露古怪之色，跟着冷哼一声道：“无聊，有这个心思，不如想想待会儿怎么对付那个荒原狼，那家伙绝不是好对付的！”

　　丁逸耸耸肩，同时心里也是跟直播间里的观众们交流着。

　　“你们说待会儿我表现出多少实力比较好？破道境？还是归真境？”

　　直播间里，许许多多的观众发来弹幕建议。

　　丁逸目光扫过这些弹幕，跟着笑道：“我也觉得不要太强，那就表现的跟陆小凤他们差不多好了，破道境一阶的实力，应该不会破坏平衡。”

　　本来亡者之都那边的那支小队实力就稍弱一些，如果丁逸再表现的很强的话，那岂不是等于在故意让交易城这边获胜？

　　他心里可是没有任何要偏帮那一边的想法，混入交易城这边的队伍，也是因为另一边已经满员了的缘故。

　　本来就说明了一支队伍的人数是7到10个，突然出现11个算什么鬼？

　　不过就算丁逸只是表现出破道境一阶的实力，其实也已经对亡者之都那边的那支小队很不公平了，所以为了公平起见，丁逸也是稍稍的提升了一点荒原狼的实力。

　　也不高，就是破道境三阶罢了。

　　本来如果没有丁逸的参合，荒原狼也只是破道境二阶的实力，而即将被正义联盟复活的超人，则是破道境三阶的实力，比荒原狼这个反派大BOSS还要强上一大截。

　　当然，帮助荒原狼的小队可以阻止超人的复活，如果他们一开始就抢走陷入沉睡状态的超人的话，就能让正义联盟这边的实力大损。

　　因为投入这个世界的两支小队最强也只是破道境一阶，所以荒原狼几乎是无敌的。

　　之所以说几乎，也是因为一些外物的存在。

　　比如某种能够爆发出强大破坏力的道具，临时提升实力的药物等等这些，都是不稳定因素。

　　关于超人的事情，陆小凤之前也是想到了，不过因为担心地方会先一步去除掉其他正义联盟的成员，而超人那边哪怕身体被偷走，他们也不可能毁的掉超人的身体。

　　毕竟，氪星人最强大的还是防御，其次才是其他方面。

　　所以，之前陆小凤分配任务的时候，就交代了死侍和小李在找到闪电侠后就去挖出超人的身体，加以保护起来。

　　有死侍、小李外加一个闪电侠来保护超人的身体，相信即便敌方派人过去抢夺，一时半会儿也不可能成功夺走，甚至敌方要是也是兵分几路的话，根本不需要其他人过去帮忙，他们自己就能搞定了。

　　而事实上也是如此，此刻出现在天堂岛上，跟随着荒原狼一起降临的便是亡者之都小队的司徒。除了她以外，其他九个成员分别去找其他正义联盟的成员去了，而被派去抢夺超人身体的，则是两名归真境八阶的成员。

　　……

　　堪萨斯州某处，一片安静的墓地内。

　　黑夜下，三道人影偷偷摸摸地走进了这片墓地。

　　“我说，我们为什么要来这里？”巴里从刚刚开始就想问这个问题了，不过这里的环境实在是渗人的很，哪怕他已经不是普通人了，可心底里还是有点害怕。

　　“挖坟掘墓，试过吗？”死侍回头看向他，幽幽地说道。

　　巴里闻言不禁是打了个哆嗦，脸色有些苍白的样子问道：“我们不是去找其他的超级英雄的吗？为什么要来墓地……挖坟？”

　　“我们到了。”走在前面的小李突然停了下来，抬手后传音给他们二人说道：“小心，前面还有别人，好像跟我们目的相同。”


第1010章 两个神奇女侠？

　　还有别人！

　　巴里的脸色变的更糟糕了。

　　黑暗中，他隐约看到了前面有两个人影在晃动，手里似乎还拿着什么东西，在往地上‘敲打’。

　　“他们在干嘛？”巴里好奇地问道。

　　死侍回头看向他，笑眯眯地凑近了说道：“挖坟啊，怎么样，你不该上去阻止一下吗？还是说你害怕了？”

　　“怎么可能！”巴里虽然看不到死侍的表情，但是他的语气还是听的出来的，顿时挺胸抬头说道：“我才不会害怕呢，不过就是两个盗墓贼而已！”

　　“看着吧，我去把他们给抓起来！”

　　说完，巴里不容两人反对的，直接是用自己最快的速度冲了上去。

　　“韦德，那是我们的保护对象！”小李无语地说道。

　　死侍嘿嘿笑着耸耸肩，一摊手说道：“我可没有怂恿他，是他自己要上的，不过我们要是再不上去帮忙的话，这小家伙可就真的要被打出屎来了。”

　　“待会儿你不要说话！”小李恶狠狠地说，然后冲了上去。

　　见到小李已经冲上去了，死侍却不急不慢地回头看向身后的方向，好在那里有人一样地冲着空气说道：“接下来就是死侍大爷的表演时间了，不要眨眼哦，小心错过精彩镜头！”

　　说完，他怪叫着冲了上去，正好被打飞出来的巴里从他边上飞过，死侍还回头冲他笑了笑。

　　“小家伙，不行了吧，哈哈~！”

　　嘭~！

　　摔在地上的巴里吃痛地哼了声，然后一翻身爬起来，气呼呼地喊道：“才不是呢，我是不小心而已！”

　　说完，他似乎想要证明自己刚刚真的只是不小心才会被打到，又是飞快地冲了上去。

　　另一边，就在丁逸的直播间内，此刻直播的画面被分成了好几个分屏，其中一个分屏内播放的是丁逸那边的画面，而其他几个分屏上则是播放着其他人那边的画面，其中便有死侍他们这边。

　　直播间弹幕区：

　　【伯爵】死侍：“笨蛋~！这家伙好像发现我们在看他了。”

　　【侯爵】黑寡妇：“就跟某人一样的BUG！”

　　【国王】罗峰：“有趣，他好像真的看到镜头了，韦德，这个你也能办到吗？”

　　【伯爵】死侍：“怎么可能办不到！！！这只是小意思而已，我可是伟大的死侍大人，这种区区小”

　　【伯爵】蜘蛛侠：“大笨蛋！三十个字啊！”

　　……

　　【伯爵】死侍：“区区小事，要不是有股不知道哪来的力量挡着我，我都能跑去那边揍这个”

　　……

　　【伯爵】死侍：“模仿我的笨蛋了！好气啊，主播能不能解除三十个字啊？太少了！”

　　【伯爵】钢铁侠：“会吗？不觉得啊！/偷笑”

　　【伯爵】绿巨人：“三十个字，刚刚好，你只是话太多了而已。”

　　【伯爵】死侍：“……”

　　天堂岛外，正准备进岛的丁逸抽空瞥了眼弹幕区，看到这一幕也是微微一愣，跟着摇头笑了笑。

　　“死侍这家伙，却是很BUG啊！”

　　不过BUG就BUG吧，反正都是小事，就算知道有人在看他又如何？

　　这些世界每一个之间都有着系统的力量阻隔，就算是丁逸都必须在系统的允许下才能自如来回，而死侍只不过是他交易城名下的一个会员，甚至除了他以外还有着更多的死侍，就连他直播间里这个，也不是无可奈何嘛！

　　死侍的事情不过是个小插曲，丁逸很快就给抛在了脑后。

　　眼前就是天堂岛了，整个岛屿被一层结界所笼罩，不过这层结界的力量在丁逸看来却是极为的脆弱，而且还很不稳定。

　　他和瑟琳娜一起闯过结界，眼前的视线顿时便是一片光明。

　　明明结界外还是黑夜，可穿过结界之后，这边却是晴天万里。

　　回头看向身后，瑟琳娜不禁是感叹一句：“好神奇的结界！”

　　神奇吗？

　　对于他们这个层次，大概还算比较神奇吧。

　　丁逸微微一笑，跟着说道：“走吧，别到时候跟荒原狼还没打起来，两个戴安娜就自己先打起来了。”

　　闻言，瑟琳娜也是点点头。

　　设身处地的想一想，如果她看到一个跟自己一模一样的人出现在自己面前的话，她也会报以万分的警惕，说不定话没说两句就动手了也有可能。

　　“走吧！”

　　两人立即是向着前面的岛上飞去。

　　……

　　墓地。

　　冲上来的死侍手持着两把单刀，瞬间是横插进了小李跟另外两人的战圈之中。

　　“看我屁屁开花斩！”

　　双刀挥舞，交织成一片密密麻麻的刀光，仿佛一张大网般朝着两人笼罩了上去，一丝丝的凝滞感，令被刀光大网笼罩的二人躲闪不开来，只得是用手中的兵器抵挡。

　　只是下一刻，就听到‘咔嚓’一声，这两人手中的兵器便是纷纷断成好几截的飞了出去，紧随而至的刀光是疯狂地倾泻在了他们二人的身上。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！”

　　一阵惨叫声响起，在漆黑、阴森的墓园内回荡着，还好附近没什么人，要不然非得被吓死不可。

　　收刀，伫立。

　　死侍看着前面地上还在冒着热气的肉块，撇撇嘴一脸不满的模样嘀咕道：“什么嘛！还以为有多厉害，结果竟然这么不禁打，喂~！快起来啊！别装死，我们再来三百回合啊！”

　　边上，小李一脸汗颜地看着他，说道：“那个……他们应该已经死透了吧。”

　　废话，都这样了，他们又不是死侍这个变态，虽然也强化过一些加速恢复方面的能力，但是显然并不精通，所以眼下是真的已经死透了，而不是在装死。

　　“死透了吗？”死侍一副‘我不信’的样子，用手里的刀戳了戳地上的肉块，结果一点反应都没有，顿时大失所望。

　　“不是吧！一个能打的都没有吗？”死侍一脸哀怨，然后一回头就看到了冲上来又停下的巴里，吓得巴里连忙是摆出防御的姿势，暗地里已经做好了一有不妙的情况发生就立即逃跑的准备。

　　“怕什么，你比他们还不经打，我才懒得跟你打呢！”死侍一撇嘴，一副看不起巴里的样子，说道。

　　巴里：“……”

　　他不知道自己是该高兴还是该生气，一时间被噎的半天说不出话来。

　　好半天后，巴里才是咬牙说道：“我刚刚是真的不小心！”

　　“切~！”死侍一扭头，明显一副不信的样子。

　　边上的小李一看他们这副样子，连忙是扯开话题说道：“这两个人应该就是荒原狼那边的，不过看起来实力不怎么样，应该不是他们那边的主力。”

　　他话里的意思就是，这两人不是帮助荒原狼的那支小队里的主人成员，可能是其中实力偏低的两个。

　　“还有更多他们这样的人吗？”巴里错愕地问道。

　　小李看向他点点头，跟着说道：“不管怎么样，我们先把超人的身体带走吧，免得再被他们惦记上。”

　　“小家伙，你来吧！”死侍一脚挑起地上一把锄头，丢给巴里。

　　“挖坟？我？”巴里拿着锄头，直指面前的这座坟，又指了指自己。

　　“笨蛋！我说的还不够清楚吗？”死侍一手拍在脸上，说道：“既然你打架不行，那么挖坟的工作当然要由你的来负责，而且你不是速度很快的吗？加油吧！”

　　拿着锄头，巴里虽然很想争辩一下，但是想想自己刚刚的表现，他也不知道该怎么开口，只能是拿着锄头抡了起来，开始挖坟这份很有前途的工作。

　　“这可是超人的坟，直接用能力挖的话，对他也太不尊重了，我还是慢慢挖吧。”巴里心里想，也就没用自己的能力来加速。

　　……

　　就在墓地那边的状况被死侍轻松搞定的时候，远在天堂岛上的司徒，也是收到了亡者之都传来的提示，提示她队伍中的两名成员已经牺牲，这让司徒越发的对这些临时分配的队员不满起来。

　　“简直就是废物，死了活该！”她狠狠地啐了一口在地上，然后目光阴冷的看向面前的戴安娜。

　　戴安娜一手捂着腹部从地上站起来，伸手抹掉了嘴角的血迹，面色空前凝重的看着眼前这个疯子一样的女人。

　　“你根本不是我的对手，还要硬撑吗？”司徒冷冷说道。

　　她是破道境一阶的修为，而且走的还是以武证道的道路，在同届之中，如果不算外物的话，天生就比练气流的要强大一截。

　　而戴安娜在交易城内走的正好就是练气流的道路，毕竟这才是主流，其他武道啊、体修啊、魔法啊之类的，相对而言就小众一些了。

　　当初也是为了前路更加的好走，所以戴安娜就选择了一门西方练气流的功法，逐层购买下来，如今也已经有了归真境九阶的修为。

　　但是面对眼前的这个疯女人，从一开始交手，她就知道自己远远不是她的对手。

　　“休想！”戴安娜咬牙切齿说道。

　　司徒冷笑一声，说道：“还冥顽不灵，不过你也算不错了，区区一个土著能有这样的实力，已经让我很惊讶了。”

　　司徒他们这支来自亡者之都的小队，在进入这个世界之前是根本不知道什么《正义联盟》的，不过为了确保公平公正的原则，在他们做出最终的任务选择后，相关的一些基本资料也给予了他们。

　　所以，他们才会知道这个世界的剧情发展，以及一些剧情人物的能力和大致实力判断。

　　在原先的估计当中，司徒觉得整个正义联盟除了一个超人以外，其他根本无需放在眼里，都是一群土鸡瓦狗而已。

　　特别是那个蝙蝠侠，竟然只是个普通人，简直可笑！

　　但是等接触了眼前这个神奇女侠后，司徒发现自己有点小觑了这个正义联盟。

　　不说其他人，单单只是眼前这个神奇女侠就有着不俗的战力，虽然不如她，但是比起她队伍里的那些废物，还是强了不少的。

　　“哼~！果然，还是那些家伙太废物了！”司徒心里想。

　　出于对本身神选者这个身份的优越感，大部分亡者之都的神选者都普遍看不起任务世界里的土著，觉得他们天生就矮自己一截。

　　遇到实力比自己强的，还能表现的谦虚一些，但如果是遇到实力比自己弱的，那就一个个恨不得把鼻孔朝天似的，那傲慢的样子，能让一个好老人都气的头顶冒烟。

　　而司徒，正是这一类人。

　　她觉得神选者天生就比这些土著高贵，所以从始至终，她也没有正眼看过眼前这个神奇女侠，哪怕对方表现出了不俗的战力，可她也依旧是以一副高高在上的态度在于其对话。

　　对于这种姿态，戴安娜是再熟悉不过了。

　　她刚来交易城哪会儿，就见过不少这样的会员。

　　是的，交易城里也有这类人的存在。

　　身为交易城的会员，一些会员会觉得自己已经超脱于普通人之上了，对于那些其他世界甚至自己所在世界的非会员，忍不住就会生出一种莫名其妙的优越感。

　　戴安娜不喜欢这类人，甚至极其反感这类人，所以司徒的眼神令她十分恼火，可偏偏自己非她之敌，让戴安娜极其的郁闷。

　　“你别得意太早了！”戴安娜咬牙切齿说道。

　　“哦~！”司徒闻言笑着说，“难不成你还能指望有人来帮你？是那些人吗？”

　　身后的广袤平原上，大群的亚马逊战士骑着快马而来，发出震天的呐喊。

　　可司徒却一点都不在乎。

　　只不过是一群蝼蚁罢了，来再多又能有什么用？

　　“不要再玩了，尽快解决掉她！”

　　身后，已经拿到了母盒的荒原狼出声说道。

　　司徒闻言，眼中闪过一抹不满之色，不过很快就消失不见。

　　“明白，荒原狼大人。”她点点头，跟着一步步地向着戴安娜走去。

　　手中，一股狂暴的能量不断汇聚在掌心之中。

　　就在这时，天空中突然是传来一声音爆声，紧跟着‘嘭’一声，一道人影挡在了两者之间。

　　司徒眉头一皱，看着眼前这人。

　　“神奇女侠？”她满脸不解。

　　两个神奇女侠？

　　什么情况？


第1011章 母盒被夺

　　“你是谁？”

　　从天而降的神奇女侠没有去在意眼前的敌人，反而是转身看向身后的这个人，这个长得跟她一模一样的女人。

　　刷！刷！

　　又是两道身影从天而降，是丁逸和瑟琳娜到了。

　　“戴安娜，现在什么情况？”瑟琳娜问道。

　　两个戴安娜同时看向她。

　　这一幕，让丁逸有种想笑出来的冲动，不过他忍住了。

　　“戴安娜，这是我们的同伴。”丁逸冲着神奇女侠说道：“如果我说她是你的双胞胎姐妹，你大概是不会信的对吧？”

　　神奇女侠看向他，一脸‘你在逗我？’的表情看着他。

　　“好吧，对于平行宇宙的概念你应该了解吧？”丁逸一摊手，指着戴安娜说道：“她就是另一个宇宙的你，可以说你们两个是同一个人，但又不是完全的相同，我这么说你理解吗？”

　　“你的意思是说，她来自另一个宇宙？”神奇女侠说道。

　　丁逸点点头，说道：“没错，就是这么个意思，至于详细的情况还是待会儿再说，先解决眼前这两个反派怎么样？”

　　“我没意见。”戴安娜说道。

　　神奇女侠看了她一眼，心里十分好奇这个来自另一个宇宙的自己，不过眼下显然不是聊天的好时机，于是她也是点了点头。

　　“那就等会儿再说，先解决敌人。”说着，她转过身，看向那边的司徒和荒原狼二人。

　　伸手一指，神奇女侠冲着荒原狼说道：“能不能把你手上的盒子还给我？那不应该出现在你的手里，它得在它该在的地方。”

　　“又一个神族。”荒原狼眼神满含愤怒道：“我不管你们两个是来自哪里的，想要从我的手中夺回母盒？那就看你们的本事吧！”

　　“好吧，看样子是没得商量了。”神奇女侠身上金色的光一闪，身上的装束已经大变了样。

　　她一手持盾一手持剑，表情瞬间变的严肃模样说道：“那就打一架吧！”

　　“戴安娜，你平时也这样吗？”丁逸好奇地冲着一旁的戴安娜问道。

　　戴安娜白了他一眼，身上金光一闪，一身金灿灿的铠甲覆盖在了她的身上，双手各持着一柄金色长剑，走到了神奇女侠的边上。

　　“一起上。”戴安娜说道。

　　神奇女侠看了她一眼，似乎对她身上这身装备十分的感兴趣。

　　“我好像发现你跟我的不同了。”神奇女侠说道。

　　两人相视一眼，随即同时冲了上去。

　　“那个女人交给你了。”瑟琳娜冲着丁逸说了声，也是紧随其后的冲了上去。

　　丁逸一看她们三个女的都跑去对付荒原狼了，也只能选择了眼前剩下的这个对手。

　　司徒，话说这个女人的进步倒是挺快的，上次见到她的时候还只是个普通人，想不到如今就已经成长到破道境了。

　　嗯，虽然只是一阶初入。

　　不过破道境就是破道境，哪怕只是一阶初入，也比归真境九阶大圆满强大许多。

　　“看样子你的对手是我。”丁逸微微笑着说道。

　　不知道为什么，看到眼前这个陌生的男人，司徒心里竟然有点发毛的感觉，这让她想不明白是何原因。

　　“哼~！我会很快解决掉你，然后再去宰了你的同伴。”似乎是为了抗拒心中的惊悚感，司徒不等丁逸出手，直接便是冲了上来。

　　刷！

　　一道血色的残影闪过，司徒浑身血雾缭绕着出现在丁逸的面前。

　　“森罗鬼蜮，万劫不复！”

　　出于心中连她自己都搞不清的奇异感觉，司徒一出手便是使出了她的大招。

　　顷刻间，无边的血雾弥漫开来，所过之处原本青翠的草地瞬间变成了一片血色沼泽，一只只干枯的手臂从地底下破土而出，一具具模样狰狞的干尸从地下爬了出来。

　　带着恐怖腐蚀力的血雾试图缠上丁逸的身体，但是却被他体表的一层能量阻挡在了外面，不得寸进。

　　“不错的招式。”丁逸看着四周围，赞赏地点点头。

　　嘭~！

　　沼泽炸开，一条血龙腾空而起，漫天的血雾将这片区域完全的与外界隔离了开来。

　　越来越多的怪物从地底下破土而出，丁逸已经是里三层外三层的被无数怪物包围了起来，这些怪物嘶吼着扑向他，眨眼间便是将丁逸淹没。

　　森罗鬼蜮边缘，司徒的脸色略显苍白的看着那边，当她看到那个带给她惊悚感觉的男人被无数的怪物所淹没，这才是长松了口气出来。

　　片刻，司徒冷冷说道：“死在这些血尸手里，算是便宜你了！”

　　几乎是她话音刚落下，那边已经高高堆起的血尸之中突然有一道道金色光芒从夹缝之中照射出来，紧跟着就听到一道轻吟声响起，那些堆砌在一起的血尸突然是‘嘭’的一声被轰开来，一道金色的光芒如同游鱼般以极快的速度在空气中游弋着，所过之处所有的血尸尽皆化作了灰烬飘散。

　　司徒定睛一看，那是一鱼形的法宝，由众多的金属片组成，散发着耀眼的金色光芒，那是一种光明而神圣的力量，难怪那些血尸刚一触及便会化作灰烬。

　　司徒的脸色瞬间是阴沉了下来。

　　她看到本以为已经死了的那人，此刻就站在原来的位置，操控着那件游鱼法宝，将周围大片大片的血尸尽数收割。

　　“该死！”司徒脸色狂变，这些血尸可是她好不容易才炼化的，每一具都包含着她的心血，现在却被如此大片大片的屠杀，如何能叫她不心疼？

　　“怎么会？这家伙竟然跟那些可恶的佛修一样！”司徒恶狠狠地瞪着眼，操控着森罗鬼蜮内的血气疯狂的汇聚在一起，形成了一尊巨大的血佛。

　　血佛当空，一掌便是遮天蔽日般的碾压而下。

　　掌影之下，丁逸抬头一看，右手顺势一引，那正屠杀着血尸的游鱼法宝瞬间是冲天而起，一个照面便是洞穿了那掌影，大量的血气被净化，而后又余势不减的洞穿了那尊巨大的血佛，直接令血佛整个解体。

　　“昂~！”

　　天空中，那条血龙张大着龙口，一口咬住了游鱼法宝，但是很快整个龙首就被法宝上的神圣能量净化一空，整条血龙都是分崩离析。

　　“没用的，你的能力正好被我克制，你不是我的对手。”丁逸这时候朗声说道。

　　他并未使用高于破道境一阶的实力，表现出来的，甚至和司徒一般无二，均是破道境一阶初入的境界。但是他却将体内的神力模拟成这种神圣、光明性质的能量，轻而易举的便是破除了司徒的森罗鬼蜮。

　　眼见大势已去，纵使司徒心中再如何的不甘，也是不得不收起了森罗鬼蜮。

　　无边的血气回归她体内，化作一身红衣覆盖在她身上。

　　脸色苍白的她狠狠瞪着下面的丁逸，咬牙切齿道：“你别得意的太早，就算你打败了，你也绝非荒原狼大人的对手，你们注定了要失败！”

　　“失不失败我不知道，我只知道你输了。”丁逸哈哈笑着说道。

　　这可是把司徒气的够呛，要不是明知道自己绝非对方的敌手，司徒甚至都想跟他拼命了。

　　这个可恶的男人！

　　看到司徒这副生气的模样，丁逸也是哈哈笑了笑。

　　不过就在这时，连续三道人影倒飞了过来，一个个狼狈地摔倒在他边上。

　　“你们没事吧？”丁逸看向她们三个，问道。

　　三人摇摇头，咬着牙从地上爬起来，冲着那边的荒原狼怒目而视。

　　“这家伙很强？”丁逸问道。

　　边上的瑟琳娜点点头，说道：“至少是破道境三阶，可能更高，我们不是他的对手。”

　　“决不能让他带走母盒！”神奇女侠怒吼一声，又冲了上去。

　　结果……

　　嘭~一声闷响，她很快又是被打了回来。

　　占据着绝对优势的荒原狼目光扫过他们几人，跟着又是看向状态不太好的司徒，眼中闪过一丝不满之色，不过并没有说出来。

　　“爬虫们，就凭你这点可笑的力量，也想阻挡我回归的脚步？”荒原狼放声大笑着，一束光从天而降，将他和司徒两人笼罩。

　　“等着吧，这个世界总将属于我！”

　　光柱中，两人的身影很快消失，只剩下荒原狼狂傲的声音回荡在他们几个人的耳边。

　　“可恶！”神奇女侠一拳捶在地上，生着闷气。

　　亚马逊女王这时候也是带领着大群亚马逊战士赶到了这里，不过她们来的太晚了，敌人已经走了。当然，来的早也没什么用，就凭她们这点力量，根本起不到任何的作用。

　　只是看着眼前两个一模一样的戴安娜，亚马逊女王有点傻眼了。

　　……

　　韦恩庄园，地下的一处大厅之中。

　　此刻，陆小凤正和布鲁斯商量着他们该如何的来对付这次降临的荒原狼。

　　就在刚刚，陆小凤已经将一些能说的都告诉给了布鲁斯，同时也获得了布鲁斯一定的信任。

　　“我的同伴已经跟那个荒原狼交过手了。”陆小凤面色凝重地说道：“对方的实力比我一开始预估的还要强，我的同伴不是他的对手，他现在已经成功拿到了第一个母盒。”

　　显然，这并不是一个好消息，所以布鲁斯也是眉头紧锁，思考着该如何应对这个情况。

　　就在这时，一道贱贱的声音突然从他身后响起。

　　“嘿~！你就是那个喜欢把自己打扮成蝙蝠的家伙？你的蝙蝠衣服呢？是藏在那里吗？”

　　布鲁斯整个人瞬间是跳了起来，下意识的便要对身后这道声音的主人出手，只是他刚刚一拳挥出去，就是直接打了个空。

　　“哈哈~！你在打哪里？”

　　又是那道声音，依旧在布鲁斯的身后。

　　这时，陆小凤也是开口说道：“抱歉！这是我另一个同伴。”

　　说着，他狠狠瞪了眼站在布鲁斯身后扮鬼脸的死侍。

　　“韦德，现在不是开玩笑的时候！”

　　布鲁斯转过身，这回终于是看到了那道贱贱的声音的主人，这是一个穿着红衣服戴着全封闭面罩的怪人，看到他在看自己，怪人还冲着他笑了笑。

　　“他是你的同伴？”布鲁斯看向陆小凤问道。

　　陆小凤苦笑着点点头，介绍道：“韦德，这是蝙蝠侠，你知道的。”

　　“他叫韦德，外号死侍，你别看他嬉皮笑脸的，但其实也是个很有正义感的人。”陆小凤冲着布鲁斯说，试图让他相信自己的话。

　　不过就连他自己都不相信，更别说布鲁斯了。

　　果然，布鲁斯在沉吟了许久后，才是说道：“你的同伴挺有趣的。”

　　陆小凤能怎么办？

　　只能是干巴巴地笑着回应，对于死侍，他也没办法啊！

　　“韦德，小李呢？还有闪电侠呢？”陆小凤这时候问道。

　　“哦~！他们两个还在外面等着开门，我等不及就自己先进来了。”死侍笑着说，然后凑过去看着布鲁斯说道：“听说他们都叫你黑暗骑士，要不要跟我打一架？”

　　布鲁斯笑着摆摆手，虽然没有正式的交过手，可是单凭刚刚那个情况，他就知道自己不是眼前这个叫死侍的男人的对手。

　　当然，如果给他点时间的话，他也许能找出这家伙的弱点，从而研发一些专门针对他的武器来对付他。

　　就好像以前他对付超人那次一样，效果惊人！

　　“韦德！”陆小凤瞪了死侍一眼，把他拉到后面，然后冲着布鲁斯说道：“不好意思，我们还有两个同伴在外面，对了，也许他们还带着些大一点的行李。”

　　“那就一起过去吧。”布鲁斯说道。

　　陆小凤点点头，一行人朝着出口那边走去。

　　一路上，死侍好几次都想跟布鲁斯聊聊，不过每次都被陆小凤给拦住了。

　　陆小凤也是怕了他了，不拦着他的话，天知道这家伙又会做出什么令人无语的事情来，就好像他们第一次见面的时候……

　　那一次的经历，绝对是陆小凤这辈子最不愿意去回忆的经历之一。

　　坐着升降机回到了地表，一行人在客厅见到了小李和巴里两人，嗯……还有他们的大件行李；一口被包装成行李箱的棺材！


第1012章 唤醒超人

　　“这就是你刚刚说的行李？”布鲁斯脸色有些不太好看，皱着眉头说道：“那是一口棺材，里面装的是谁？”

　　“关键人物！”陆小凤笑着说，伸手拍了拍布鲁斯的肩膀说道：“伙计，放轻松，我们现在可是站在一边的，你应该更相信我们才对。”

　　布鲁斯闻言看了他一眼，语气无奈道：“好吧，那你告诉我这里面的是谁？该不会也是你们的某个朋友吧？”

　　“不，他是你的朋友。”陆小凤说着，走上前掀开了棺材盖。

　　棺材内，穿着西装，模样看上去栩栩如生，完全没有半点死人该有的样子的超人“克拉克·肯特”，正安安静静地躺在里面。

　　“克拉克！”布鲁斯惊呼，然后猛地转头看向陆小凤，一脸怒容道：“你们挖了他的坟！”

　　“是他动的手！”死侍一手指向巴里，一副‘我是无辜的’模样。

　　巴里一看，顿时急忙想要解释，不过这时候陆小凤却是一摆手，阻止了他，然后对着布鲁斯说道：“先别生气，真是的，不是跟你说了要对我们多一些信任吗？难不成你以为我们会吃饱了没事干去挖超人的坟？”

　　冷静下来，布鲁斯也知道自己刚刚的态度有些过分了，不由是一脸歉意的看向陆小凤，说道：“抱歉！是我不够冷静，但是你们把克拉克挖出来是？”

　　“为了对付荒原狼！”陆小凤说，“我们现在差不多已经可以估算出荒原狼的实力了，说实话，单凭我们这些人的话，绝不是那家伙的对手，所以我们现在需要一个强力的帮手，而这个人选就是……”

　　“克拉克。”布鲁斯说道。

　　陆小凤笑着点点头。

　　“但是他已经……”布鲁斯欲言又止地说道。

　　“已经死了？”陆小凤笑了笑说，“抱歉，不是我要质疑你的判断，但相信我，超人可没有那么容易死去，与其说是死了，还不如说是陷入了某种沉睡的状态。”

　　“沉睡？”布鲁斯微微皱眉，看向他问道：“这么说，你们有办法让他醒过来？”

　　陆小凤点点头，说道：“没错，我们确实有办法让超人从沉睡中苏醒过来，而且这个办法并不复杂，甚至可以说简单。”

　　“什么办法？”布利斯问道。

　　陆小凤神秘兮兮地笑了笑，凑过去在他耳边耳语了一句。

　　“这个办法……能行吗？”布鲁斯一脸将信将疑的问道。

　　“相信我，绝对可以！”陆小凤一脸自信地说，跟着目光看向门口那边，笑着说道：“他们来了，去开门吧。”

　　几乎他话音刚落下，门外就传来了一阵敲门声。

　　布鲁斯的管家阿尔弗雷德过去开门，门外正是丁逸一行人。

　　“李寻欢和龙霸还没回来吗？”丁逸带着瑟琳娜她们进来，看了看客厅里的这些人，问道。

　　陆小凤看向他，说道：“龙霸那边遇到了点状况，海王的脾气比我想象的更倔，李兄那边去了研究所，应该很快就会过来。”

　　说曹操曹操就到，陆小凤刚说完，门外的天空中便是有两道身影连接落在了门口，正是李寻欢和钢骨二人。

　　“看，他们到了。”陆小凤笑着说道。

　　这个时候，布鲁斯却是正一脸好奇的看着眼前的两个戴安娜。

　　他目光在两人之间扫来扫去，最后忍不住问道：“你们两个……到底哪一个才是真的？”

　　两个戴安娜彼此相视一眼，跟着笑着同时说道：“我们都是。”

　　布鲁斯：“……”

　　有些傻眼的布鲁斯转头看向陆小凤，指了指她们两个问道：“这又是什么情况？复制人？克隆人？”

　　“都不是。”陆小凤笑着介绍道：“我来给你们介绍一下吧，这是我们的同伴，她也叫戴安娜。当然，在她的世界，人们也称呼为她为神奇女侠。”

　　陆小凤指了指来自交易城的戴安娜。

　　布鲁斯从他的话里面捕捉到了一个关键词‘她的世界’，也就是说，她并非属于这个世界，甚至于……布鲁斯目光看向其他人，他们是不是也不属于这个世界？

　　“至于这位，想必不用我过多的介绍了吧？”陆小凤指了指这个世界的神奇女侠，跟着笑着说道：“还有，你没有猜错，我们确实不属于你们这个世界。”

　　“你一直在说世界，而不是星球。”布鲁斯说。

　　陆小凤点点头，简单的跟布鲁斯介绍了一下，无非就是平行宇宙那一套说法，这种说法简直就是屡试不爽。

　　而对于陆小凤的这番说辞，布鲁斯虽然没有完全相信，但也已经相信了大半。

　　毕竟两个神奇女侠就站在他面前，由不得他不去相信这一切。

　　……

　　地下大厅，一众人围着张桌子坐下。

　　在场除了龙霸和海王还没有过来以外，其他成员已经完全聚齐了。

　　交易城的队伍这边，基本上是由陆小凤作为他们对外的发言人，毕竟他们这群人里面，也就他一个人最能说了，其他基本都是沉默寡言或是不着调的人。

　　桌子一角，死侍、小李以及闪电侠巴里三个人凑在一起，小声地聊着什么，似乎很合的来的样子。

　　另一边钢骨一脸严肃模样地坐在那里，目不斜视，一言不发。

　　两个神奇女侠聊着各自世界的事情，交流着彼此的生活趣事。

　　瑟琳娜坐在那边闭着眼睛，一副好像睡着了的样子。

　　李寻欢……

　　就在这时，布鲁斯突然轻轻敲了敲桌面，对着坐在的所有人说道：“好了，现在我们先来商量一件事情，刚刚陆先生提出了一个建议，他想要唤醒超人，这样也能够帮助我们一起对付这一次遭遇的大敌，你们对这个提议有什么不同的意见吗？”

　　因为从陆小凤的口中得知了超人只是进入了一种类似沉睡的状态，所以布鲁斯用了“唤醒”这个词，而非“复活”这个词。

　　“唤醒超人？”神奇女侠闻言皱起了眉头，说道：“一定要这么做吗？他已经为这个世界牺牲的够多的了，难道我们现在又要去让他承受更多？”

　　“而且，复活死者，谁也不知道复活后的那个人到底会是谁。”神奇女侠说，“他可能是我们认识的那个克拉克，但也有可能是另外一个人，这一点谁也不敢保证！”

　　“纠正一点！”陆小凤说，“是唤醒，并不是复活，两者有着极大的区别。”

　　“我不明白。”神奇女侠看向他，摇摇头说道。

　　没办法，陆小凤只得是再次对她又解释了一遍。

　　“照你这么说，克拉克他并没有死？”神奇女侠也是倍感意外道。

　　之前他们都以为克拉克已经死了，要不然也不会把他埋葬了，谁会把一个活人给埋葬起来？

　　但是现在，有人却告诉她，克拉克还活着，只不过是陷入了某种类似沉睡一样的状态之中，这让神奇女侠十分的意外，同时又有点怀疑。

　　无论怎么看，克拉克当初的状态都附和死亡的特征，她不是没有听说过某些强大的存在会在重伤之后陷入沉睡之中，就好比以前的诸神，他们就经常陷入沉睡。

　　但是她并没有亲眼见过这种，只是从一些文献资料当中看到过，也无法确定克拉克是不是处在这种状态下。

　　“万一要是……”

　　“不，没有万一！”

　　瑟琳娜冷冷地打断了神奇女侠的话，看向她说道：“荒原狼的实力你也亲眼看到了，凭我们这些人根本不是他的对手，更何况他还有其他的帮手，我们不可能集中所有的力量去对付他。”

　　“唤醒超人，势在必行！”

　　瑟琳娜的态度并不好，但是说的却句句在理，让神奇女侠也难以反驳，干脆直接嘴上嘴巴，不说话了。

　　看到没人再说话，布鲁斯也是说道：“好，既然大家都没什么意见，那么我们就这么做吧。”

　　他站起身，看向一旁的陆小凤问道：“需要我帮什么忙吗？”

　　“不用，交给我们就行了。”陆小凤摇摇头说，刚准备说话，就看到他眉头突然皱了起来，脸色也是变的十分难看的样子。

　　大家都看着他，片刻后……

　　“亚特兰蒂斯那边的母盒也被夺走了。”陆小凤叹了口气，跟着说道：“这样，唤醒超人的事情交给我跟李兄，你们其他人全力去抱住最后一个母盒，决不能再让荒原狼抢走这最后一个母盒了！”

　　“交给我们吧！”布鲁斯拍了拍他肩膀，说道。

　　“是要打架了吗？对方是那个叫什么荒原狼的对吧？他们人多吗？”巴里既兴奋又紧张的样子，嘴里不断地问着问题。

　　他边上的死侍一手按在了他脑袋上，嘻嘻笑着说道：“小家伙别怕，到时候跟着死侍大爷，保你死不了，最多就是缺胳膊断腿。”

　　“啊~！”巴里抬头，脸都白了。

　　对面的神奇女侠看了他一眼，皱了皱眉头冲边上的戴安娜问道：“这家伙没问题吧？”

　　戴安娜看了巴里一眼，苦笑着摇摇头，她也不确定啊！

　　……

　　海底，一片废墟之中。

　　龙霸一手掀开一座倒塌的海底山峰，拉出了被压在山峰下海王。

　　“怎么样，没死吧？”龙霸一巴掌拍在海王肩膀上，差点没把他胳膊拍断了。

　　海王一阵龇牙咧嘴，偏偏还死要面子地摇摇头，嘴硬道：“没事，那两个混蛋呢？跑了？”

　　“已经走了。”龙霸说着看着他，“怎么样，现在要不要接受我的提议，以那伙人的实力，你一个人过去根本就是送死。”

　　这话虽然不太中听，不过却也是事实。

　　海王揉了揉还有些酸疼的左肋部位，咬着牙点了点头。

　　“好，我跟你去！”

　　龙霸一听，顿时开心地笑了。

　　“这才对嘛！”他说着，又是重重一巴掌拍在海王肩膀上。

　　“你轻点！”

　　“你又不是豆腐，拍不碎的。”

　　“……”

　　……

　　地球大气层。

　　两道人影带着一口棺材冲出了大气层，而后速度骤然飙升起来，直直地朝着太阳的方向飞去。

　　越是接近太阳，周围的温度便愈发的惊人。

　　这还是其次，太阳内部时而爆发的耀斑，才是真正对两人有所威胁的，所以在靠近了一段距离之后，两人便是停了下来。

　　“这个位置差不多了。”陆小凤传音给李寻欢，说道：“我们就在这里，把超人丢过去吧。”

　　“你的计算不会有误吧？”李寻欢看了眼边上的这口棺材，对陆小凤问道。

　　现在他们的情况可以说是十分的紧急，如果陆小凤的计算有误的话，哪怕只是延误了那么片刻工夫，都有可能导致他们的任务失败。

　　“这是目前唯一的办法，虽然不知道那些家伙是什么人，但是他们显然也很清楚剧情的发展，所以他们绝不会让他们有时间用原来的方法来唤醒超人，我们根本没的选。”陆小凤传音说着，跟着猛地便是将装载着超人身体的这口棺材狠狠掷向太阳的方向。

　　棺材在真空中不断前行，等达到了一个距离之后，突然是剧烈地燃烧了起来，木制的棺材很快就是烧成了灰烬，连超人身上的衣服都烧着了，很快就只剩下超人一丝不挂的身体还在不断的朝着太阳接近。

　　“等吧。”陆小凤传音说道。

　　两人均是破道境一阶的修为，拥有在真空之中生存的能力，他们现在必须要等到超人醒来，然后告诉他关于荒原狼的事情。

　　“希望来得及。”陆小凤心想道。

　　相比起庞大的太阳，超人的身体只不过是那么渺小的一个点，甚至于离的远了，根本看不到他的存在。

　　但就是这么一具渺小的身躯，此刻却在不断的接近着这颗巨大的恒星。

　　突然！

　　超人紧闭的双眼，眼皮出现了轻微的跳动，眼皮下的眼球似乎在移动，一股生的气息，渐渐的在他身上弥漫开来。

　　隔着那么远，陆小凤和李寻欢也无法看到这一幕，他们还在紧张的等待当中，期待着超人能够快些醒过来。

　　而与此同时，另一边地球上的其他人，此刻也是遭遇了危机。


第1013章 荒原狼要被气炸了

　　光洁的墙面突然爆裂开来，无数的碎石向着四周围迸溅，打在那些金属仪器上，发出‘叮叮当当’如同子弹射击般的声响。

　　这时候，一道人影翻滚着从墙的另一边滚落到了这里。

　　人影手中还抱着一个四四方方的东西，似乎十分的贵重，哪怕摔的这么惨，这人也没有丝毫要松手的意思。

　　“呸！”

　　吐出嘴里的碎石子，海王抱着手里这个母盒从地上爬了起来。

　　看了眼手里的母盒，他不禁是咧嘴笑了。

　　“笨蛋，还不是让我抢到了。”

　　话音刚落，前面的墙壁破口突然被一道高大的人影撞开，整堵墙壁都在摇摇欲坠，一道高大的人影走了过来，怒视着面前的海王。

　　“玩水的，把你手里的东西给我！”来人怒吼吗，声音大的直要震穿耳膜般。

　　海王面色瞬间一沉，他此刻手里抱着这个母盒，根本施展不开手脚，更别说眼前这家伙的实力本就要比他强上一截。

　　好在这时候他的帮手也到了。

　　伴随着一阵电光闪烁，一道速度极快的人影出现在这里。

　　巴里手上抓着一根铁链的头，围绕着眼前这个大个子不断的转圈，将手里的铁链缠绕在他的身上。

　　一眨眼的工夫，他就是转了上百圈，直接把铁链绕遍了他大半个身子。

　　停下来，巴里咧嘴笑道：“大块头，喜欢我这条狗链子吗？”

　　那大个子轻蔑地瞥了眼捆在他身上的铁链，双臂猛然用力，伴随着一阵令人牙酸的声音响起，捆在他身上的铁链瞬间是崩裂开来，吓得巴里赶紧是躲开来。

　　“可笑的把戏！”崩开铁链的大个子冷哼一声，大步走向前面的海王。

　　“玩水的，这是你最后一次机会！”他高高举起了拳头，猛地是一拳打了下去。

　　轰隆！

　　地上直接出现了个大窟窿。

　　一拳打空的大个子怒视向那边，原来是巴里带着海王逃离了那里。

　　“谢了，小家伙。”海王冲着巴里道了声谢谢，随即把手里的母盒交给他，说道：“你带着母盒先去找其他人，这家伙让我来对付。”

　　“你没问题吧？”接过母盒的巴里有些担心地问道。

　　毕竟眼前这家伙的可怕，他可是亲眼见过的。

　　“放心，我可不是豆芽菜做的。”海王一握拳，不容巴里再说些什么，直接是冲了上去。

　　嘭！

　　一道人影倒飞了出去。

　　是海王！

　　巴里一手捂着脸，喊道：“伙计！你没事吧？”

　　“没事，你快走。”海王龇牙咧嘴地爬起来，不过他这身防御还真不是盖的，这么重的一拳打在他身上，仅仅只是很疼罢了，并没有真的伤到他。

　　眼见海王又冲了上去，看上去一副生龙活虎不像有事的样子，巴里也是放心了，连忙是带着母盒离开了这里。

　　看到巴里带着母盒离开，那个大个子顿时暴怒不已。

　　可惜他专精的是力量，速度是他最大的弱点，别说追上巴里了，连眼前的海王都要比他跑的快。

　　“可恶的爬虫，有种别跑！”他怒吼着。

　　可惜，巴里早就跑出几里远了，根本没听到。

　　……

　　另一边，室外的广场上，两拨人马正在对峙。

　　一方是正义联盟和交易城小队，另一方则是荒原狼和他的一众小弟以及亡者之都小队。

　　正义联盟这边，超人还未醒来，闪电侠和海王进了后面建筑里，那里存放着属于他们人类这边的最后一个母盒，也是至关重要的一个母盒。

　　缺少了它，荒原狼什么都做不了。

　　可一旦让荒原狼得到了它的话，那么交易城小队这边的任务极有可能就要以失败告终了。

　　而对面，荒原狼就不用说了，本世界的反派大BOSS，破道境三阶的实力，超人没醒来之前，没人可以对付的了他。

　　而亡者之都小队那边，一个司徒是破道境一阶的修为，还有一个江云青也是破道境一阶，除此之外其他都不怎么样，最强也仅仅只是归真境九阶初入，也就是之前那个大个子。

　　“人类，就凭你们这点可笑的力量，难道还想反抗我吗？”荒原狼这个时候显得无比的志得意满，他眼见这群反抗自己的人当中根本没有人是他的对手，更何况他现在还有一些帮手，虽然大部分都不让他满意，但是一些小事情交给他们，也能够显现出他大BOSS的身份来，要不然什么事情都他自己亲力亲为，多丢脸不是？

　　“用你们人类的一句话来说，小小的爬虫，也敢跟日月争光？”

　　荒原狼狂笑着。

　　“咳咳~！你想说的应该是萤火之光岂能与皓月争辉吧？”布鲁斯轻咳了两声，说道。

　　“都是一个意思！”荒原狼怒道。

　　“好丢脸，你现在应该很尴尬吧？”死侍贱贱地笑着说，还作死的从荒原狼直扮鬼脸，一下子就把荒原狼的仇恨全部吸引到了他的身上。

　　边上，丁逸眼中闪过一抹笑意，心想道：“以韦德的那张嘴，到时候这荒原狼铁定会追着他打，不过这家伙就是个怎么也打不死的怪物，让他在前面吸引仇恨倒是刚刚好。”

　　与此同时，瑟琳娜和戴安娜二人，心里也是差不多的想法。

　　这倒不是在卖队友，主要是韦德这家伙怎么都管不住，与其总是让他闭嘴，还不如让他说个痛快，这样也好发挥他不死之身的效果。

　　物尽其用嘛！

　　“你这个该死的红衣男！”荒原狼双眼几欲喷出火来，怒视着死侍吼道：“我会亲手捏碎了你，就好像捏死一只臭虫一样简单！”

　　“捏死臭虫？”死侍一脸被恶心到的样子，还假装呕吐了几下，“没想到你还有这样的兴趣，我以为你只是喜欢健身，毕竟长得挺壮的，虽然这样有点GAYGAY的，不过你也许不是GAY，毕竟没有哪个GAY会忍受的了另一边有个捏臭虫的爱好，你说对不对？”

　　被死侍问到的小李干笑几声，往边上挪了几步，小声冲着一旁的丁逸说道：“我们是不是该拦着他一点？他这样会被对面的人给打死的！”

　　“好啊。”丁逸笑着说，“你去啊。”

　　“……”小李愕然，苦笑了声说道：“我试过了，不行啊！”

　　“那就让他说好了。”耸耸肩，这时候丁逸忽然看向身后面，一道电光从远处的建筑过来，眨眼的工夫就是出现在他们身旁的位置。

　　是闪电侠！

　　“嘿~！你们看我拿到了什么！”巴里兴奋地举起手里的母盒，冲着他们喊道。

　　“笨蛋，快收起来！”瑟琳娜瞪着他说道。

　　几乎是她话音刚落下，对面那群家伙就是全部向着巴里那边冲了过去。

　　“给我把母盒抢过来！”荒原狼大手一指，命令道。

　　他手下的那些小卒子纷纷冲了上去，虽然这些小卒子的实力也就比普通人强上那么一些，但是胜在它们数量多啊！

　　数以万计的小卒子一拥而上，单只是看着就让人头皮发麻。

　　“小卒子我来对付，你们对付其他人！”丁逸冲着其他人喊，然后不等他们反对，就是已经冲了上去。

　　“空震！”

　　一拳轰在空气中，面前扇形范围内的空间都仿佛裂开了般，数以千计冲上来的小卒子被丁逸一拳轰成齑粉。

　　刚刚还想说什么的瑟琳娜一看到这一幕，立马闭上了嘴，不说话了。

　　“是海贼王世界的震震果实？”小李一脚踢飞一个对手，抬头看到这一幕，不由嘀咕一句。

　　他边上的戴安娜闻言，头也不回地说道：“应该不是震震果实，可能是改良后的震震果实药剂，我记得大蛇丸商店有在出售。”

　　“是大蛇丸大叔店里买的吗？”小李恍然地点点头，大蛇丸开的那几家店他也经常去光顾，不过一般都是购买一些恢复身体的药剂，像这类药剂倒是没有购买过。

　　“死亡能量弹！”

　　丁逸单手高举，一颗直径超过百米的巨大能量弹直接被他狠狠投掷了出去。

　　轰隆隆隆……

　　大片大片的小卒子全部被炸成碎片，一下子就清空了荒原狼的这班手下。

　　“是龙珠世界弗利萨的能力！”小李喊道。

　　嘭！

　　一道人影飞了出去。

　　一拳轰飞对方的瑟琳娜看了他一眼，冷冷说道：“专心点。”

　　小李尴尬地点点头，再也不敢分心他顾了，专心地对付其眼前的敌人。

　　两招清空了小怪，丁逸笑着看向其他人那边。

　　刚刚他们几个的对话他自然也是听到了，其实什么空震、死亡能量弹的，全部都是他随口喊的罢了。他又没吃过什么震震果实，也没有注射过什么震震果实药剂，龙珠世界更是连去都没去过，那个弗利萨也只是上次在DC世界的时候见过一次。

　　事实上，他第一拳用的是震荡法则，第二次攻击则是用的光线法则。

　　这些都是很基础的运用，对于已经将震荡法则参悟到圆满境界的丁逸而已，完全可以信手拈来。

　　扫清了小卒子，丁逸的目光也是落在了其他人身上。

　　他目光一扫，很快就盯上了亡者之都小队里的一个人。

　　“小丫头成长的挺快嘛！”丁逸心里笑了笑，随即猛然是俯冲而下，挡住了正要甩开瑟琳娜去抢夺巴里手上的母盒的江云青。

　　“小丫头，让我来试试你的本事。”丁逸笑着伸手虚握，一柄能量构成的光剑出现在他手中，一剑刺出，亿万道剑光瞬间粉碎了江云青用来困住瑟琳娜的红绫。

　　“去你保护巴里。”丁逸冲着瑟琳娜说了句，便是冲了上去。

　　“小丫头，看剑！”

　　剑在空中划过，分出一道道剑影，仿佛一座囚笼般将江云青笼罩了进去。

　　江云青当即便是一声娇喝，手中掐出一道法诀来，刹那间一道道红绫分散开来，挡住了那些袭来的剑光。

　　一片‘叮叮当当’之声中，江云青也是趁机逃脱了那里。

　　“我不叫小丫头，我有名字的！”逃脱出险境的江云青一脸气嘟嘟的冲着丁逸喊道。

　　丁逸哈哈一笑，说道：“好好好，那你说说你叫什么名字？”

　　“哼~！我才不要告诉你呢！”她一脸傲娇的哼了声，跟着芊芊玉手一引，刹那间便是有万道红绫向着丁逸笼罩而去。

　　“打赢我，我就告诉你！”她喊道。

　　丁逸一听，顿时是乐了。

　　“好，那我就打到你认输为止！”丁逸笑着一剑破开了面前的红绫，不过一层红绫破开之后，外面还有更多的红绫，他仿佛已经陷入了一片红绫构成的世界般。

　　从外面看，丁逸整个人都已经被一个巨大的由无数条红绫交织成的球体困在了里面。

　　“这家伙，到底在干嘛？”瑟琳娜保护着巴里，不让他手中的母盒被对方夺走，她看到那边的这一幕，不由的皱起了眉头。

　　另一边，破道境一阶的司徒一个人就是拖住交易城这边的小李和戴安娜两人，另外还有钢骨和蝙蝠侠，也是在一旁帮忙，一起对付她。

　　好在交易城这边还有一个龙霸，也同样是已一己之力就挡住了对方的好几个队员，而且龙霸的战斗风格是大开大合的，一出手便是要人性命，亡者之都那边的几个人是叫苦不迭，根本不敢跟他硬碰硬，只能是不断的躲来躲去，让龙霸愤怒不已。

　　眼见自己这帮手下一时半会儿竟然拿不下对方，这让荒原狼十分恼火。

　　“都是群废物！”他暗骂一句，跟着视线猛地盯上了那道红色的身影。

　　“该死的爬虫，竟然还在嘲笑我！”荒原狼暴怒，猛地是冲了上去，一拳狠狠砸在那边正在玩啦啦队游戏的死侍脸上。

　　砰！

　　死侍整个人都是飞了出去，飞出百来米远后才是一脑袋撞在坚硬的地面上，整个人翻滚着在地上撞出了好几个坑洞来。

　　荒原狼咧嘴笑了笑，感觉自己这一拳已经足够要了这只臭虫的小命了，他得意的转过身，准备亲自出手去抢夺这最后的一个母盒。

　　可就在这时……

　　“呸呸呸~！你个傻大个子，竟然还知道偷袭，真是没礼貌！”死侍一手扶着凹进去一大块的脑袋从地上爬起来，肉眼可见的，他凹进去的脑袋正在以极快的速度复原。

　　也就一句话的工夫，这个伤口已经恢复了大半。


第1014章 幸运还是灾难？

　　听到声音转过身来的荒原狼，一脸不敢置信的看着这一幕。

　　“竟然还活着！”

　　“废话~！你死我都不会死，笨蛋、白痴、请你吃个屁！”死侍嘴里骂骂咧咧地叫骂着，完了还转身做了个放屁的动作，扭头冲着荒原狼扮鬼脸。

　　“什么！可恶的家伙！他竟然敢冲我做出这么恶心的动作！！！”

　　荒原狼怒不可遏，手中流转着赤色光芒的斧子狠狠的砸了出去。

　　“混蛋~！去死吧！”

　　飞出去的斧子带着巨响碾碎了地面，速度快的好似一架火箭般狠狠撞在了死侍的身上，将他整个人给带的冲出了千米开外，所过之处均是一片狼藉。

　　“这回应该死了吧？”荒原狼心想着，伸手一招，废墟中的斧子自动倒飞回来，落入他的手中。

　　刚一握住，手掌心里就传来了黏答答的触感。

　　把斧子交到另一只手上，他低头看去，原来是一片烂肉粘在了手上，顿时是一脸厌恶地狠狠甩开来。

　　“该死的臭虫，这就是嘲笑我的下场！”荒原狼恶狠狠道。

　　然而他话音刚落下，那边的废墟之中就是传来了一阵石子滑落的声音，伴随着这阵身影，一个看起来残破不堪的身影从中站了起来。

　　死侍此刻的样子看上去糟糕极了，他的胳膊少了一条，一道巨大的伤口从左肩直接延伸到右边的腰部，整个身体各处到处都是大大小小的伤口，那些肌肉还在缓慢的蠕动着，看上去好像有无数条虫子在爬一样，十分的恶心。

　　而他的脑袋，更是往一侧不自然的歪着，小半个脸都不见了，只剩下一片血肉模糊在那里。

　　“哇~！真是痛死我了！”

　　就这样，他开口发出的声音，竟然还一副从气十足的样子。

　　荒原狼整个人都呆愣住了，就连他面前地上被他甩下的那块烂肉突然‘爬’动起来，也没能吸引他的注意。

　　他不敢置信的看着伤成这副样子都还能站起来说话的死侍，怎么也想不明白这家伙怎么就打不死呢？难不成他就是个打不死的怪物？

　　不由的，荒原狼也是心头一沉。

　　也就这会儿工夫，那边死侍身上的伤势就已经恢复了大半。

　　地上，一块烂肉突然‘跳’了起来，死侍一转身，屁股朝着那边，烂肉‘跳’到他屁股上，很自然的融合在了一起。

　　看到这一幕，荒原狼下意识的低头看看自己的手，顿时恶心的连忙在边上的墙上擦了擦。

　　片刻后……

　　“呦吼~！你们喜欢的死侍大人又回来啦！”

　　彻底恢复的死侍，原地摆了个开枪后吹气的动作，还冲着某个方向眨眼。

　　荒原狼搞不清楚他到底在对着空气说些什么，不过想到这家伙从头到尾的神经质表现，他也就不觉得有什么奇怪的了。

　　“这个疯子，我干嘛要跟一个疯子一般计较？”荒原狼心里如是安慰着自己，准备直接不管这个有病的红衣男，直接去抢夺那个母盒。

　　不过他不想理会死侍，可死侍却不打算就这么放他走了。

　　眼见荒原狼竟然转身走向别处，死侍一看，哪里肯乐意。

　　“那边的傻大个，你想去哪？我们还没大战三百回合呢！别走啊！”死侍嘴里喊着，追了上去。

　　……

　　就在荒原狼那边被死侍给缠住，恶心的不行的时候，丁逸这边也是基本摸清楚了江云青这丫头的本事。

　　江云青走的是正统的练气流，如今刚刚迈入破道境一阶的她，实力上虽然会不如司徒这样的邪道武修，但是未来的潜力却要比司徒更加的广阔。

　　说到潜力，丁逸又是想到了另一个不比江云青大几岁的小丫头。

　　要论潜力的话，整个亡者之都怕是没人能够比的上她。

　　哪怕是放眼整个交易城，那丫头的潜力也是足以排进前三的，至少在进入道法境主宰之前，她不会遇到任何的瓶颈。

　　说实话，这种特殊体质，就连丁逸都十分的羡慕。

　　不过拥有这种特殊体质，有好处也有坏处。

　　如果她身在某个至高位面，类似她这样特殊体质的人也不在少数，那么彼此竞争之下，经历过诸多风云，未来也不是没有超脱出这个体质之上的可能。

　　但她现在是在亡者之都这样一个地方，对于其他人而言，亡者之都也许十分的残酷，基本每一分钟都在死人，每天死亡的神选者都要超过三位数。

　　但是对于她而言，除非是自寻死路，要不然基本遇不到什么困难。

　　前期没有足够的历练，将来还能否完成超脱这一步，谁也说不好。但是按概率来说，显然是远不如那些一直在竞争和血与火的历练中走来的人。

　　“也许下次到了某个至高位面的话，可以把她从亡者之都内带出来。”丁逸心里想道。

　　这也不是不行的，整个亡者之都都是丁逸的，他想做什么就能做什么，更何况只是带个人出来这种微不足道的小事，那就更不在话下了。

　　分心想着其他的事情，丁逸一时半会儿也不着急脱离江云青的这个红绫牢笼。

　　说实话，她这招还是挺厉害的。

　　如果丁逸真的只是个普通的破道境一阶的话，想要从这里脱困而出，不付出一些代价根本不可能办到。

　　不过这一招也就对付那些不清楚情况的人，一旦敌人事先有了准备的话，完全可以在整个红绫牢笼形成前就逃离出去，这大概也是这一招的一个弱点吧。

　　丁逸这边不急着跟江云青分出胜负，而其他人那边也是暂时无法搞定各自的对手。

　　而且这个时候，之前存放母盒的那个建筑内，海王也是被对手彻底给打趴在了地上，整个人都被埋在了一片废墟下面，一时间生死不知。

　　搞定了海王，这个大个子也是飞快地跑了出去，去支援自己的队友。

　　荒原狼这边又多了一个归真境九阶的帮手，一下子就让胜利的天秤朝着他们那边倾斜了过去。

　　而这个时候，地球大气层之外的太空中，陆小凤和李寻欢还在等待着超人苏醒过来。

　　……

　　太空中，陆小凤也是收到了地球那边队友传来的求救信号，不由的也是皱着眉头看了眼太阳那边，到现在为止他们都还没有看到那边有什么动静。

　　“李兄，不如你先去帮忙吧，这边我一个人等着就行了。”陆小凤对着李寻欢传音说道。

　　闻言，李寻欢想了想便也是点了点头。

　　超人这边一时半会儿怕是好不了，但是地球那边的情况已经很危险了。本来那个荒原狼的实力就比他们强大的多，现在再加上他们两个都不在那边，要是万一发生点什么意外的话，他们的任务随时可能会失败。

　　“那你自己小心点，苏醒后的超人可能会一时间敌我不分，如果遇到这种情况的话，用这个。”李寻欢传音说，同时伸手将一个相框递给陆小凤。

　　陆小凤惊讶地伸手接过，看了眼相框里的相片，不由笑着传音说道：“李兄，想不到你还考虑的这么周到，厉害！”

　　李寻欢笑了笑，又是叮嘱了一句后，这才是转身向着地球方向飞去。

　　看到李寻欢赶去支援队友了，陆小凤也是收回了目光，看了眼手中的相框后，他笑着摇摇头，把它收了起来。

　　“李兄不愧是痴情人啊！这一点我倒是差点忘了。”陆小凤笑着心想道。

　　……

　　大都会，整个城市到处都是警铃声四起，随处可见四散逃离的居民。而就在大都会西城的一处巨大广场上个，时不时传来的巨响，以及那些冲天而起的能量光芒，更是让看到这一幕幕的人们纷纷吓得脸色煞白。

　　“快！都上车，那边的战场很快就会波及到这里了！”

　　一名穿着制服的警员正在组织人员的疏散，他不断引导人们上车，等到最后一个人也上车后，他自己才是跑进了车里。

　　“快开车！”他冲着司机喊道。

　　车子发动，缓缓的驶离了这里。

　　几乎就是在车子刚刚开走没多久，后面的一栋五十几层的大楼在一阵轰鸣声中骤然倒塌下来，整栋大楼直接断成了两截，上半截的三十几层直接砸了下来，狠狠砸在街对面的另一栋大楼上。

　　可怕的一幕吓得司机差点没从座位上滑下来，他连忙是一脚狠狠踩在油门上，车子的速度瞬间飙升起来。

　　“小心点，别撞车了！”负责栏杆站在边上的警察大声喊道。

　　司机闻言，这才是松开了点油门，他刚刚真的是吓坏了。

　　回头看向后面，这名警员脸色负责的望着天空中飞过的两道人影。

　　“有这些人的存在，真不知道是这个世界的幸运还是灾难？”警员心里忍不住想道。

　　轰隆~！

　　半个天台从天而降，狠狠压扁了他们前面行驶中的一辆车子，地上很快渗出了鲜血，警员的脸色更显苍白了。

　　“无论怎么样，对他们来说都是灾难吧。”

　　也不知道是不是运气好，他们这辆车一路十分顺利的驶出了这段危险地带，望着身后的那片区域，耳边听着时不时传来的震耳巨响，车上的人都沉默了。


第1015章 母盒又被夺走啦！

　　轰隆~！

　　从一栋大楼的当中横穿而过，被龙霸一拳轰飞的这名亡者之都小队的成员瞬间是断了不知道多少根骨头，整个人都被倒塌的大楼掩埋在了下面。

　　“嗷吼~！”龙霸站在断裂的大楼上，仰天发出阵阵怒吼。

　　就在这时，三道血红色的爪子突然从他身后袭来，狠狠抓在他背上，撕开了三道狰狞的血口子。

　　“是谁？”龙霸瞬间摔了出去，落地后猛地站起来，看向那个方向。

　　天空中，一道浑身被血雾笼罩的身影漂浮在那里，血雾之中只有一双漆黑的眼睛，清晰可见。

　　“是你！”龙霸目光一凛，一脸凝重的望着对方。

　　既然这个女人出现在了这里，那么……

　　龙霸看向另一边，果然看到受伤不轻的小李几人，正挣扎着从地上爬起来，一个个脸色苍白，好像失血过多一样。

　　“没想到你们竟然这么弱。”血雾中的司徒发出狂笑，她的笑声仿佛带着魔力一般，让龙霸只觉得一阵头晕目眩，有些站立不稳。

　　龙霸的脸色惊变，他反手往背上一抹，低头看向自己的手掌心，入眼处不是鲜红的血迹，而是一片墨绿色之中夹杂着明黄色的不知名液体。

　　“卑鄙！你竟然用毒！”龙霸脸色一变，冲着司徒怒吼。

　　“哈哈哈~！现在知道了？太晚了！”司徒狂笑，下一刻她猛地化作一道血影冲向龙霸。

　　中毒的龙霸连控制身体站稳都困难，更别提跟司徒交手了，仅仅抵挡了两三下，就被司徒再次一爪抓开了手臂上的皮肤，三道散发着浓浓恶臭的血口子撕裂开来。

　　“混蛋！”龙霸单膝跪在地上，咬着牙怒吼：“有本事正大光明的跟我打一架，你这个懦夫！”

　　“正大光明？”司徒冷冷笑着说道：“你是白痴吗？我们现在又不是比武切磋，谁会跟你正大光明的打？太天真了你！”

　　落在地上，司徒身上的血雾散开来，一步步地向着前面的龙霸走去。

　　“人命吧，死在我手上你也不算吃亏，不是么。”司徒笑盈盈地说着，一只手上一缕缕了血雾在其上凝聚成一个尖锥，猛地刺向龙霸的额头。

　　眼见龙霸就要毙命在司徒的手中，就在这时候，天际远处忽然有一点光芒一闪。

　　“谁！”司徒骤然大喊。

　　唰！

　　一点光芒闪过，司徒身上迸发出浓郁的血雾抵挡，但是这点光芒却瞬间将血雾撕开，余势不减的洞穿了司徒的腹部。

　　还好她及时闪躲，要不然被洞穿的就不是腹部，而是她的心口了。

　　唰！

　　一道人影落在龙霸的身旁。

　　正是及时赶到的李寻欢。

　　他查看了一下龙霸的伤势，然后拿出一枚丹丸给他。

　　“服下吧，能解毒。”李寻欢说道。

　　龙霸点点头，接过丹丸后一口吞下。

　　也就片刻，他原本发紫的脸色渐渐恢复了红润，背上和手臂上的伤口之中也不再渗出散发出恶臭的毒血，血的颜色也是恢复了正常，伤口也是渐渐闭合。

　　站起身，龙霸看向李寻欢道：“我龙霸欠你一条命，从今晚后你有任何吩咐，我龙霸都在所不辞！”

　　“龙霸兄弟不用如此，仅仅只是举手之劳罢了。”李寻欢摆摆手说道。

　　“不，我龙霸有一说一，你今天救了我的命，从今往后你便是我龙霸大恩人。”龙霸是个直性子，他没有太多的花花肠子，今天李寻欢救了他，他就认定了自己这条命是李寻欢给的，不管李寻欢再怎么说，都无法改变他的态度。

　　李寻欢见此也是摇头笑笑，不过龙霸这样的性格，倒是让他十分的欣赏，如果交这样一个朋友的话，倒也不错。

　　“龙霸兄弟，一起？”李寻欢问道。

　　龙霸点点头，怒视向对面的司徒，咬牙切齿道：“我龙霸平生最恨的就是你这种卑鄙小人，今日我要杀你，你可有不服？”

　　“哼~！”司徒闻言冷哼了声，放开捂着腹部伤口的那只手，也就这片刻的工夫，那个伤口已经闭合，不过并没有完全恢复，依旧会影响到她的发挥。

　　“要是没有这个家伙捣乱，你早就死在我手里了，一个手下败将，也敢说大话！”司徒一脸不屑一顾地说道。

　　这可是把龙霸气的够呛。

　　“龙霸兄弟，与这种人还有什么可说的，直接都是便是。”李寻欢阻止了还想再跟司徒争论的龙霸，目光也是冷了下来，看着对面的司徒，眼中隐隐有杀机迸发。

　　面对李寻欢，司徒也是一脸的凝重。

　　她不怕龙霸这种脑子一根筋的人，这种人她有的是办法对付。

　　但是面对眼前这个男人，却让她有种如芒在背的感觉。

　　“该死，我们队里只有我跟那个江云青两个破道境的，为什么对方队伍里会有这么多破道境？”司徒心中大为不满的想道。

　　但是她也不想想，他们这边可是还有荒原狼这个大BOSS帮忙的。

　　虽说正义联盟这边也有超人，但是超人到现在都还未曾苏醒过来，如果荒原狼给力一点的话，这一次的任务他们可以说是赢定了的。

　　只可惜，荒原狼此刻被死侍这个磨人的家伙给缠住了，一时半会儿根本帮不上忙。

　　而队伍里另一个破道境的江云青，也被对方那边的一名破道境高手给拖住了，搞的现在只有她一个人来对付其他人，这让司徒愈发的对自己这些队友不满起来。

　　“来啊，当我怕你们不成！”司徒恨声喊道。

　　三人当即便是战成了一团，龙霸心中本就对司徒充满了怒火，此刻更是直接冲在了前面，哪怕他的身体还未彻底恢复，但一旁的李寻欢可不是吃素的。

　　他的飞刀，只要是一出手，必然就会搞的司徒极度的狼狈。

　　仅仅交手十几招，司徒的身上就又多了几个伤口，都是被李寻欢的飞刀所伤，要不是她反应足够快的话，此刻怕是早就殒命在他的飞刀之下了。

　　“该死！荒原狼那家伙到底在干什么？”司徒满脸狰狞的模样，看向另一个方向。

　　那里，荒原狼正狠狠的对着一堆烂肉劈砍着。

　　半晌之后，他停了下来，看着眼前这对已经完全没有了半点人样的烂肉，狠狠地啐了一口。

　　“这回应该死了吧？”他心道，不过总是有点不太自信的意思。

　　没办法，刚刚他已经尝试过把对方的四肢斩下，身躯又被踩成一堆烂肉，可也就片刻的工夫，对方就又爬了起来，仅仅六七秒钟，就恢复到了原来的模样。

　　这让荒原狼感到不可思议的同时，心里也是羡慕的很。

　　如果他有这样的能力，当年又怎么可能会被赶出地球？

　　荒原狼盯着眼前的这堆烂肉，足足十几秒钟的样子，没有半点动静。

　　“终于死了！”荒原狼也是松了口气，跟着猛地转过身去，目光恶狠狠的看向抱着母盒的巴里。

　　被荒原狼给盯上，巴里顿时是头皮发麻。

　　“怎么办，那家伙盯上我了！”巴里拉了拉保护他的瑟琳娜，有些害怕的问道。

　　作为全场最闲的一个人，巴里刚刚可是亲眼看到荒原狼是怎么虐杀死侍的全过程的，他差点没吐出来。此刻见到这么个可怕的家伙盯上了自己，巴里如何能不害怕？

　　瑟琳娜看了眼那边，跟着一把推在巴里身上，喊道：“我来拦住他，你快跑！”

　　“什么！”巴里一惊，指着那家伙喊道：“你不一起跑吗？那家伙这么可怕。”

　　瑟琳娜回头看向他，沉声道：“别废话，叫你跑就跑！”

　　看到瑟琳娜这副凶巴巴的样子，巴里迟疑了下后，才是毅然地转身向着远处逃跑。

　　“千万别死啊！”巴里拼民地迈动双腿，心里默默祈祷着。

　　就在这时，他听到身后传来一声巨响。

　　他回头看了眼，正好看到荒原狼一拳轰飞瑟琳娜，抓着她的脑袋狠狠砸在地上的一幕。

　　看到这一幕，巴里顿时连眼眶都红了。

　　“可恶！为什么我这么没用？”他死死咬着牙，唯一能做的就是拼尽全力的逃离这里，带着母盒躲的远远的，不让荒原狼找到自己。

　　但是，巴里显然低估了荒原狼的能力。

　　一道光柱轰然落下，庞大的能量直接是掀飞了正在狂奔之中的巴里，而那能量的源头，赫然是他抱在手中的那个母盒。

　　被掀飞出去，巴里重重地摔倒在地上。

　　这一下可是摔的不轻，他感觉自己的骨头都要断了。

　　咬着牙从地上艰难地爬起来，睁着的一只眼睛正好看到一手拿起母盒的荒原狼。

　　“不！！！”巴里喊道。

　　荒原狼轻蔑地看了他一眼，转身喊道：“母盒到手，我们走！”

　　刚刚消失的光柱再度出现，将荒原狼的身体笼罩了进去。

　　一道血影飞了过来，一头撞进光柱之中，然后是一道青色的身影，青色身影进入光柱后，整个光柱骤然是爆发出一阵强光。

　　所有人都扭过头闭上了眼睛，等到强光消失，他们再往那边看过去，哪里还有那三人的身影。


第1016章 终战（上）

　　“可恶！让他们跑了！”

　　一拳砸在地上，神奇女侠咬着牙，一脸的不甘心。

　　“算了，至少我们抓到了不少的俘虏，也算个好消息了。”一旁的布鲁斯安慰她说道，然后转过身看向那边被抓住的几个俘虏，走了过去。

　　“告诉我，你们的老巢在哪？”布鲁斯一只手捏住了其中一人的脸颊，沉声问道。

　　那人看着他，眼神愤恨道：“你做梦去吧！”

　　“很好，我就喜欢你这种嘴硬的。”布鲁斯松开手，冷眼看着他，那副样子让边上的巴里看的都有些害怕，不由地往后缩了缩。

　　“巴里，你踩到我脚了！”

　　“啊！不好意思。”

　　巴里连忙道歉，并往前挪了步。

　　“这些家伙交给我处理吧。”布鲁斯对着其他人说道。

　　“没问题，全部交给你处理好了。”瑟琳娜答应道。

　　这时，边上的小李忽然回头看向另一边，说道：“韦德这样没问题吧？”

　　听到他说的，大家纷纷看向那边。

　　只见坑坑洼洼的一片地上，一个只有一副骨架支撑着的脑袋抬了起来，骨骼边上还有一些血管正在重组，肌肉好像一条条虫子一样攀附着骨头蠕动着。

　　呃……

　　被恶心到的众人纷纷扭过头去。

　　“不用管他，他早就习惯了。”瑟琳娜回过头说道。

　　闻言，小李也是点点头，然后又是好奇的看着正在恢复的死侍。

　　“你不觉得恶心吗？”边上的巴里小声问道。

　　“不会啊。”小李一副理所当然的模样说，“我跟老师修炼的时候，常常都被打的血肉模糊，这种场面基本每天都要经历十几回，早就习惯了。”

　　“……”巴里愕然，片刻后才是干巴巴地笑着说道：“你老师对你还真严格。”

　　“是啊，老师一向都是十分严格的。”小李没听出巴里的话外音，笑嘻嘻地点头说道。

　　“各位，我们先离开这里吧。”

　　丁逸走过来，看向远处闪烁着警灯的十几辆警车，以及天空中盘旋着的众多武装直升机，黑洞洞的枪口都已经对准了他们，这可不是什么表现友好的信号。

　　“是该走了。”布鲁斯顺着丁逸的目光看过去，也是点点头说道。

　　他们这些人要走，那些军方的人和警察根本不敢阻拦他们，直接就是目送着他们离开。

　　……

　　韦恩豪宅地下。

　　布鲁斯将几个俘虏带到了这里，准备进行审问。

　　同行的还要瑟琳娜，毕竟有些东西布鲁斯根本不知道，所以需要有一个他们这边的人陪同。

　　不过还没等布鲁斯那边审问出些结果来，钢骨就提出了一个新的办法。

　　钢骨的生命体征是通过母盒的力量孕育出来的，可以说他体内就流淌着大量跟母盒的同根同源的能量，这些能量不但带给他多种多样的能力，也让他可以在一定范围内感知到另一股同类能量的位置。

　　“你确定这个方法可以？”手臂上绑着绷带的海王问道。

　　钢骨看了他一眼，淡淡说道：“试一试不就知道了。”

　　他闭上眼睛，试着去感应另一边的这股能量所在的位置。

　　……

　　与此同时，远在世界另一边的荒原狼，已经开始融合三个母盒，觉醒其最终的力量了。

　　江云青和司徒就站在他身后，看着那三个散发出庞大能量的母盒渐渐产生了联系，一丝丝一缕缕的能量丝线从母盒内延伸出来，彼此连接着另外的母盒。

　　“我们的任务快完成了。”江云青笑着说道。

　　边上的司徒瞥了她一眼，冷声道：“这种时候才是最危险的，那些家伙随时可能会找到这里，现在我们这边只剩下了我们两个人，这一战可不好打。”

　　“我们不是还有这家伙嘛！”江云青倒是乐观，丝毫没有一点担心的样子说道：“破道境三阶的实力，只要他能够在超人苏醒之前完成一切，我们就赢了。”

　　“如果来不及呢？”司徒看向她，说道：“江云青，你太天真了，真不知道你是怎么活到今天的。”

　　“那你呢？又是怎么活到今天的？”江云青笑眯眯地说道。

　　“当然是凭借着我的实力和狠辣无情的手段，要不然你以为那些家伙凭什么这么怕我？”司徒冷哼了声，说道：“而你，难不成是凭借着好运活到现在的？”

　　“可以这么说吧。”江云青笑了笑说，“不过，运气好有时候真的很重要哦！你说对吗？”

　　“哼~！”司徒冷哼了声，不想再跟她说下去了。

　　事实上，她的运气一直都不怎么好，每次经历的任务都九死一生，有时候她甚至在想，是不是老天爷在捉弄自己，一个人怎么会一直这么倒霉呢？

　　不过说到倒霉，其实死在她手里那些人岂不是更加的倒霉。

　　但比起江云青这个一路好运走到今天的姑娘，司徒的际遇就显得无比的倒霉了。

　　决定了不再理她的司徒，专心的看起了三个母盒的融合，同时也是小心注意着四周，提防随时可能出现的敌人。

　　……

　　“找到了！”

　　正在各自做着自己事情的一众人，突然被钢骨的这一声叫喊吓了一跳。

　　“位置找到了？”神奇女侠第一个快步走了过去，问道。

　　钢骨点点头，他手掌心向上，一副三维立体地图在他手掌心的上方显现。

　　“就在这个位置。”

　　“是这里。”神奇女侠看着这幅图，皱起了眉头。

　　实在是位置有些太远了，他们要过去的话，恐怕得花上一点时间，而这个时间就足够荒原狼将三个母盒融合在一起了。

　　“怎么了？”布鲁斯走过来，看到神奇女侠的表情，疑惑问道。

　　神奇女侠看了他一眼，眼神示意这幅图，说道：“你看吧，位置距离我们太远了。”

　　看到三维立体图形上显示的位置名称，布鲁斯也是皱起了眉头，这个位置确实离的他们太远了，不提其他人，单单是他自己的话，最快也得几个小时才能抵达。

　　几个小时的时间，做什么都已经来不及了！

　　就算是其他人，恐怕最少也要半个多小时，这个时间，加上他们刚刚寻找目标位置的时间，足够让荒原狼来融合到手的三个母盒了。

　　“怎么了，有什么问题吗？”

　　其他人纷纷走了过来，看到他们两个的表情，不明所以。

　　“距离太远，我们现在赶过去的话，恐怕对方已经达到他们的目的了。”布鲁斯叹了口气，神情满是不甘心的样子。

　　“如果是这个问题的话，我有办法。”人群中，瑟琳娜突然说道。

　　大家纷纷看向她。

　　“我这边有一架飞船，最高可以达到一万倍音速，足以在很短的时间内抵达目标位置。”瑟琳娜说道。

　　飞船？一万倍音速！

　　布鲁斯他们几个以为自己是不是听错了。

　　一万倍音速？那是人类目前的科技能够达到的？

　　“对了，是平行宇宙！”布鲁斯想到了什么，看向他们这些人，眼中目光闪烁着心想道：“既然另一个戴安娜是来自另一个平行宇宙的，那么这些从一开始就跟她一起的人，应该也是来自他们那个宇宙的吧？”

　　如果这么说的话，一切就能够说的通了。

　　毕竟，他们也不知道另一个平行宇宙的地球上，科技已经发展到了什么程度，也许已经有足够的技术生产出一万倍音速的飞船了呢？

　　这也是有可能的。

　　“那你的飞船呢？”布鲁斯他们几个好奇的看着瑟琳娜。

　　瑟琳娜淡淡一笑，晃了晃手上的一枚戒指。

　　“在这里。”

　　诶？

　　几个人又是一脸懵逼。

　　……

　　一片冰天雪地里，伴随着一阵狂风来袭，吹的满地的白雪纷纷扬扬的飞到了空中。

　　一栋破败的教堂内，正在聚精会神盯着三个母盒融合情况的司徒和江云青二人猛的是转头看向那个方向，两人的脸色纷纷是一沉。

　　“果然还是来了！”司徒愤怒地攥紧了拳头，恼火道：“可恶！怎么会来的这么快。”

　　本来荒原狼选的地方并不是这里，而是他当年最终落败的那个位置。

　　但是经过司徒的劝说，终于是放弃了“从哪跌倒就从哪爬起”的打算，选择了这个距离大都会最最遥远的地方，可是没想到这些家伙竟然来的这么快。

　　这让司徒有种自己的智商被侮辱了的感觉，她甚至感觉荒原狼看向自己的眼神都充满了鄙夷，这让她更加的暴怒不已。

　　嘭！！！

　　厚实的墙壁四分五裂着炸开来，三道人影一马当先的冲了进来。

　　“江丫头，咱们可还没分出胜负呢！”丁逸笑着大袖一挥，一股神圣的力量瞬间撕碎了司徒施放的无边血雾，大笑着说道：“你这个疯丫头，你的对手可不是我，让开！”

　　司徒咬牙切齿地避让开来，她不得不认怂，眼前这家伙的能力刚好克制她，既然这家伙没盯上自己，司徒高兴还来不及，怎么可能会自己主动凑上去呢。

　　“哇~！又是你这人。”江云青一看到直奔自己而来的丁逸，气嘟嘟地跺跺脚，“跟你打太没意思了，我不要跟你打！”

　　说着，她竟然扭头想跑。

　　“哈哈~！现在想跑可是晚了。”丁逸笑着一脚跺在地上，就听‘轰’的一声，整栋建筑以及周边十几里范围内的地面瞬间塌陷。

　　“给我凝！”

　　他双手合拢，塌陷的建筑和地面瞬间是化作无数的石粉，眨眼间便是重组成了一个巨大的圆球，将丁逸和江云青二人直接笼罩在了其中。

　　被这动静吓了一跳其他人一看，纷纷是一脸无语。

　　“这家伙就这么喜欢跟那个女人打？”众人的脑海中纷纷冒出这个念头来，不过来不及去细想，他们就注意到了已经接近融合的三个母盒，还有护在母盒前的一脸暴怒的荒原狼。

　　“嗨~！傻大个，我又来找你啦！”死侍跳了起来，冲着那边的荒原狼喊。

　　荒原狼一看到他，顿时整张脸上的表情就跟吃到大便似的，要多难看就有多难看。

　　“混蛋！为什么你还活着！”荒原狼失去理智般地怒吼质问。

　　死侍哈哈笑着，双手插着腰大声说道：“我不是跟你说过了么，你死我都不会死，既然你都还没死，我怎么可能死在你前面呢！”

　　“啊啊啊啊啊！！！”荒原狼疯了似的抓着脑袋，好半晌才是稍稍恢复了点理智。

　　“可恶，这家伙太难缠了，不能跟他纠缠，就当什么都没听见好了。”荒原狼心想着，努力的将目光从死侍那可恶的身影上移开，落在其他人的身上。

　　这一看，哪怕都是敌人，可看上去其他人明显是可爱了许多。

　　“你们这群渺小的爬虫，如今三个母盒尽入我手，很快你们的这个世界也将被我所统治，你们还不快快跪下，祈求我的饶恕！”

　　众人一副看傻子一样的表情看着他。

　　“这家伙脑袋是不是不太好？”小李挠着头皮，问边上的巴里。

　　巴里想了想，点点头说道：“可能是吧。”

　　“混账！！！”荒原狼一听这话，顿时暴怒，差点又失去了理智。

　　“别说废话了，去吧母盒抢回来！”李寻欢站在一行人最前面，陆小凤不再，这里就由他来发号施令，要是换了另一个人的话，其他人不说，龙霸第一个不服。

　　“臭女人，老子又来了！”龙霸冲了上去，直奔老仇人司徒那边。

　　看到这一幕，李寻欢立即是回头吩咐道：“小李，你和瑟琳娜过去协助龙霸，一定要拖住那个女人。”

　　“没问题，就交给我吧！”小李用力拍着胸口，保证道。

　　唰！唰！唰！……

　　一道道人影冲向彼此，而另一边悬浮在半空中的巨大圆球内，丁逸正和江云青闲聊着。

　　没错，他们两个就是在聊天。

　　圆球内。

　　“喂~！你这家伙为什么总是盯着我，该不会是喜欢上我了吧？”江云青说着后退了几步，一脸警惕的样子盯着对面的丁逸。

　　丁逸闻言也是感到哭笑不得，没好气地说道：“江丫头，你想什么呢你！就你这种黄毛丫头，给我当玄孙都嫌太小，还看上你，太自恋了吧你！”

　　“嘻嘻~！你这是在夸我年轻吗？”江云青丝毫没有不高兴的样子，反而是开心地笑了起来，说道：“不过你的年纪有那么大了？还玄孙，我看你也就比我大不了多少。”

　　大不了多少？

　　丁逸连自己都忘了自己已经几岁了，不过可以肯定的是，绝对要比江云青大个几十倍往上。


第1017章 终战（中）

　　“那你可就错了，我的年纪都是你的几百倍不止了。”丁逸说道。

　　“哇~！你这么老了啊！”江云青惊讶地说，跟着又是疑惑道：“那你既然都这么老了，怎么才这点修为？难道你这个人很懒，所以很多年一直都在原地踏步？”

　　“哈哈~！有一点你倒是说对了，我这人还确实是挺懒的。”丁逸笑着说，“很多人都管我叫懒神，我在想哪一天我是不是可以凭借着懒而封神。”

　　“嘻嘻~！你这人真有趣。”江云青掩嘴笑了笑说，“不过，我们这样真的好吗？他们都在外面拼死拼活的打架，而我们却在这里聊天。”

　　“聊天不好吗？还是说你想打架？”丁逸笑着问道。

　　“哼~！上回我差点就赢了，所以这回我一定要打赢你！”手中红光一闪，一条红绫便是出现在江云青的手中，她手一挥，红绫迎风便长，眨眼间就是笼罩了整个圆球的内部空间。

　　“哈哈~！这回你输定了，你自己给自己弄了个牢房哦！”江云青好像小孩子一样，高兴地拍着手喊道。

　　“是么。”

　　丁逸笑了笑，随即伸出一根手指对着面前轻轻一点，就看到空间好像玻璃一样出现了密密麻麻的裂纹，然后隐约间似是有‘乒’的一声脆响传来，眼前所有的红绫瞬间是化作了齑粉。

　　江云青整个人都呆愣住了，不敢置信的看着眼前这一幕。

　　“你还这么认为吗？”丁逸笑眯眯的看着她，那样子简直欠揍。

　　江云青是好半晌才反应过来，顿时是满脸委屈地跺跺脚，娇嗔道：“什么嘛！你原来一直都在扮猪吃老虎，明明这么强的！”

　　“哈哈哈~！”

　　看到江云青这副委屈的样子，丁逸也是忍不住笑了起来。

　　“那现在还要不要打架了？”

　　“哼~！不打了！”江云青哼了声，扭过头去，一副‘我生气了’的样子。

　　别看江云青平时一副呆萌的样子，其实心里比谁都聪明。在丁逸表现出完全超乎她想象的实力后，她瞬间就明白了，对方只是在逗她玩而已，而且并没有丝毫的恶意。

　　虽然不明白这是什么原因，但是这并不妨碍江云青做出一个准确的判断来。

　　要不然的话，她现在就不是这副好像朋友间打闹的样子了，而是应该脸色苍白的陷入惶恐之中了。

　　丁逸自然清楚江云青心里的想法，这丫头可以说是他看着成长起来的，要论了解她的，丁逸怕是比她自己还要了解她这个人。

　　所以看到江云青这副样子，他也是笑了笑，手一挥后眼前便是出现了桌子椅子。

　　“坐下来聊吧。”丁逸说道。

　　江云青闻言也是点点头，跑过去坐下来，然后好奇的盯着坐在对面的丁逸。

　　“我们认识吗？”她好奇问道。

　　“认识，也不认识。”丁逸神秘兮兮地笑着说道。

　　一听这种说了跟没说一样的回答，江云青顿时是没好气的丢了个卫生球给他，跟着说道：“你的实力这么强，为什么不去帮助你的那些队友？”

　　“我这不是已经把你拖住了吗？”丁逸笑着说道。

　　江云青点点头，心里已经明白了丁逸话里的意思。

　　跟聪明人说话就是轻松，你只需要简单说一句，她就能听明白你想要表达的意思。如果此刻对面坐着的是个榆木脑袋的家伙，丁逸恐怕是要费上一番口舌才能跟她说明白了。

　　当然，如果是个榆木脑袋的话，丁逸也不会跟对方聊这些，而是选择聊一些简单明了的话题。

　　丁逸这个人也没那么多的虚架子，他不在乎跟自己聊天的人是善是恶是美是丑，只要看的顺眼，他乐意，他可以跟任何人聊到一块去。

　　江云青这个小丫头在丁逸看来就挺有意思的，他也不介意跟她坐着聊聊，也不会刻意的要去聊些什么，反正就是想到哪聊到哪。

　　“想看看外面的情况吗？”丁逸这时问道。

　　“能看到吗？”

　　江云青眼前一亮。

　　丁逸笑了笑，手指在空中一点，顿时一幅画面便是在空中显现，正是此刻外面的情况。

　　从画面上来看，情况对正义联盟这一边十分的不利。

　　破道境三阶的荒原狼，一个人就能挡住他们这一边的所有人，更何况他还有个司徒这样的帮手，要不是他要护着正在融合中的三个母盒的话，恐怕正义联盟这边都已经出现伤亡的情况了。

　　毕竟，这里不是电影，没有说正义一方非得获胜的。

　　“其实我挺不喜欢这家伙的。”江云青看着画面里不可一世的荒原狼，小脸上皱着眉头，一脸不喜的样子说，“这家伙就是个典型的坏蛋，要不是那个司徒，我原本是想选择帮助正义联盟那边的。”

　　“知道自己实力弱了？”丁逸眼中含笑看着她说，“那就好好努力吧，争取将来超过司徒，到时候就不是你听她的，而是她反过来听你的了。”

　　“你这鸡汤，一点都不激励人。”江云青吐吐舌头说，“你不是应该说些‘今天你对我爱答不理，明天我让你高攀不起’之类的吗？”

　　“要不要我送你一本鸡汤宝典？”丁逸笑着说道。

　　“算了吧，我才不要呢！”江云青嘻嘻笑着说，“不如你教我几招好了，这还比较实际点。”

　　“想不到你这人还这么现实的。”丁逸哈哈一笑，说道。

　　“我又不是十几二十岁的小孩子了，再过些年我都快五十了。”江云青说着也是抓抓头发，笑嘻嘻地说道：“真是的，好像一不小心暴露了自己的年龄。”

　　“是啊，都是大妈级别的了。”丁逸笑着打趣道。

　　江云青一听，顿时是没好气地丢了个卫生球给他。

　　“我再老，你也比我大几百倍，老！大！爷！”江云青一字一顿的故意加重了老大爷三个字，说完自己就是笑了起来。

　　“真是个傻姑娘。”

　　看她这副傻笑的样子，丁逸也是乐了。

　　就在两人聊的正开心的时候，外面的情况却出现了戏剧性的转折。

　　天空中，原本浓密的乌云突然被一道烈阳撕开，刺眼的阳光下，一个黑点正在飞快的落下来。

　　嘭！

　　护着三个正在融合中的母盒的荒原狼，突然是感觉到一股巨力袭来，紧跟着他整个人便是被这股巨大的力道狠狠地轰飞了出去。

　　轰隆隆……

　　一路撞碎了不知道多少山石、建筑，荒原狼这才是卸去了身上的这股力道，稳住了身形，然后看向那边。

　　出现在视线中的，是一个浑身一丝不挂的男人。

　　男人双眼之中隐隐有赤色流光闪烁，脸上是面无表情，平静的让人觉得有些诡异。

　　就在荒原狼以为这是正义联盟那边的帮手赶到的时候，这个男人突然是冲向前面的李寻欢和龙霸二人，一拳一脚，动作毫无花哨的便是将两人瞬间轰飞。

　　“嗷吼~！”

　　身影还未落下，龙霸就化作了本体。

　　一头百米高的霸王龙出现在场中，翻滚着数十圈后，才是在一片废墟中停了下来。

　　另一边的李寻欢也不好受，对方的力量太大了，简简单单的一拳，哪怕他已经卸去了一部分的力道，可余下的力道依旧是让他受伤不轻。

　　擦了擦嘴角的血迹，李寻欢看向那边的男人。

　　“果然，还是失去了理智么。”李寻欢口中轻声道。

　　男人就是他们一直期盼着出现的超人；克拉克·肯特！

　　但是此刻的超人，显然不是他们所希望出现的那个，眼前的超人完全没有半点情感的样子，麻木的表情，空洞的眼神，无不说明着他的意识还未彻底苏醒过来。

　　“果然，时间还是不够。”李寻欢挣扎着站起来，这时候天空中又有一道身影飞来，身影落地的时候有些狼狈，差点没摔在地上。

　　“小心，超人现在正处在敌我不分的状态，不要靠近他！”出现的这人正是原本在宇宙中等待超人醒来的陆小凤，此刻他的样子十分的狼狈，显然在之前已经吃过了亏。

　　听到陆小凤的提醒，再加上刚刚超人对李寻欢和龙霸出手的行为，众人的脸色顿时是变了变，纷纷往后退出了一段距离。

　　看到这一幕，那边刚刚还有些感到不妙的荒原狼顿时笑了。

　　“哈哈~！这就是你们找来的帮手？真是个好帮手啊！”荒原狼大声笑着，嘲笑着他们。

　　不过这家伙显然忘了就算超人现在神志不清，但他之前也同样被超人给攻击了，而且此刻他笑的这么大声，一下子就吸引了正在茫然的看着四周的超人的注意。

　　轰隆~！

　　两道赤红色的热射线轰在了荒原狼的身上，直接是将他整个身体狠狠地碾向地底，整个大地都裂了开来，一阵轰鸣声中，荒原狼的身体直接被送入了地底深处。

　　看到这一幕，正义联盟和交易城小队的人都乐了，不过他们没有忘记荒原狼的教训，故而谁也不敢笑出声来。

　　这时候，李寻欢也是找上了陆小凤。

　　“陆兄，那东西用了吗？”

　　陆小凤闻言点点头，脸色难看道：“用是用了，但是没什么效果。”

　　“不应该啊！”李寻欢闻言也是皱起了眉头。

　　难道非得让真人过来，才能唤醒超人的神志？

　　但问题是，他们之前已经去找过了，可根本找不到那个露易丝的踪影，就连超人的养母，那个玛莎都失踪了，完全找不到他们。

　　要不然，李寻欢也不会只带来一张照片了。

　　石球内。

　　“你们的人把露易丝和玛莎都藏起来了吧？”丁逸看向江云青问道。

　　江云青点点头，说道：“是的，这是司徒的主意，她本来是想直接杀了她们两个的，不过被我阻止了，她们现在很安全，不过这些人也不可能找的到她们。”

　　“这倒是个好办法。”丁逸赞许地点点头。

　　“你这人真怪，你不是该问我她们被藏在哪里的吗？”江云青看着他，眼睛里满满的都是好奇，显然不明白丁逸为什么这么不在乎这次的任务成败。

　　丁逸当然不在乎，他本来就只是个看客罢了。

　　不过他也没想过要暴露自己的身份，笑了笑便是说道：“我问了，你会告诉我吗？”

　　“不会！”江云青果断地回答道。

　　“这不就结了。”丁逸笑着说，“你既然不会告诉我，那我何必要问？”

　　“你可以威胁我呀！”江云青说，“可以拿刀架在我脖子上，以性命要挟我，你还可以……反正你就是可以威胁我告诉你嘛！”

　　话说到一半还没说完，小丫头就自己脸红了起来，支支吾吾的含糊了过去。

　　丁逸大概猜到了她没说出来的那部分，不由的也是白了她一眼。

　　“小姑娘整天脑子里想些什么呢！”丁逸一指点在她额头上，“而且，哪有人自己要求这些的，你怕不是石乐志吧？”

　　“疼！”江云青气嘟嘟地揉了揉额头，恶狠狠地拿眼瞪着丁逸说道：“你才石乐志呢！你全家都是石乐志！哼~！”

　　“哈哈~！你连我是谁都不知道，还全家都是石乐志呢，你知道我叫什么吗？”丁逸哈哈笑着，一点也不给人家小姑娘面子地嘲讽道。

　　江云青一听，这才猛然想起来，自己好像还真不知道眼前这个坏人叫什么名字，顿时又是一阵气闷。

　　“不公平，你都知道我叫什么名字了，为什么你不告诉我你的名字！”

　　“不想说就不说喽！”丁逸一副随意的样子，把江云青气的鼻子都快歪了。

　　“不行！你一定要说！”她气呼呼地喊道。

　　丁逸看向她，笑了笑说道：“好好好，既然你这么想知道，那就叫我无名好了。”

　　“你骗人，无名我认识，是个卷头发的老男人，你才不是无名呢！”江云青哼哼着，一脸不满的样子说，“而且，你这套路太老套了，无名这种名字，也太敷衍我了吧！”

　　“是你自己要知道的，现在告诉你，你又不信，我有什么办法？”丁逸一摊手，一副‘你爱信不信’的样子，叫江云青郁闷的很。


第1018章 终战（下）

　　“哼~！我不管，反正你是个坏人！”江云青一吐舌头，忽然俏皮地嘻嘻笑道：“那我以后就叫你坏人好了，坏人！”

　　“随你便吧。”丁逸笑了笑，也不在意。

　　这是，江云青眼珠子一转，一手放在桌子上，撑着下巴望着对面坐着的丁逸，眼里闪烁着好奇的目光。

　　“坏人，你为什么会被安排到这次任务里来啊？你的存在明明就是最大的BUG嘛！”江云青说道，如果是之前的话，她自然不会这么认为，但是在认识到丁逸真正的实力后，她才知道他们这点人根本不够人家一根手指头碾死的，像这种层次完全不对等的任务，也太不合理了吧？

　　“你想知道？”丁逸看着她，眼中含着笑。

　　小丫头连忙点点头，一副期待的眼神看着他。

　　“其实我跟你们的任务是不一样的，我有另外的任务要完成。”丁逸说道，丝毫没有因为说谎而脸红，或是心跳加速，毕竟……他也是老油条了。

　　“另外的任务！”江云青一脸恍然，跟着又是好奇问道：“那是什么？能告诉我吗？”

　　“这可是机密，当然不能告诉你，告诉了你，还能叫机密吗？”丁逸笑了笑说道。

　　“什么嘛！小气鬼！坏人！”没能听到想要知道的，江云青顿时一副闷闷不乐的一样，那嘴噘的，都能挂瓶酱油了。

　　看到小丫头这副模样，丁逸也是眼中含笑，一副油盐不进的样子。

　　等了半晌，也没见丁逸来安慰自己，江云青顿时气得跺跺脚。

　　“哼~！一点都不知道怜香惜玉，我看你一定没有女朋友！”

　　丁逸一听，顿时哈哈一笑，打趣道：“像你这种拐着弯问人有没有女朋友的方式，倒是挺新颖的。”

　　“谁想问你有没有女朋友了啊！”江云青气呼呼道，扭过头去，一副不打算再理会丁逸的样子。

　　就在两人说话的这会儿工夫，石球外的情况也正在朝着一个失控的方向发展着。

　　……

　　一身狼狈的龙霸从废墟里爬出来，已经恢复了人身的他，整条左臂都被拧成了麻花一样，骨刺暴露在空气中，分外的狰狞。

　　不过龙霸到底是条汉子，这么严重的伤，他愣是没皱半下眉头。

　　边上，一块石板突然被下面而来的一股力量轰成碎片，紧跟着样子不比龙霸好上多少，身上那套绿色练功服都破烂不堪，露出大大小小几十处伤口的小李，也是艰难地一步步走了出来。

　　龙霸扭头看了他一眼，咧嘴道：“小子不错啊，是条男子汉！”

　　小李也是咧嘴笑笑，半睁着一只眼睛，皮青脸肿的样子，配上这副笑容，看上去特别的搞笑。

　　“我可不会就这么轻易认输的！”

　　龙霸一脸赞许地点点头，跟着目光看向另一边，脸色一沉道：“我们这次的任务怕是要失败了。”

　　“是啊。”闻言，小李也笑不出来了，看着半空中已经融合为一体的母盒，只得是苦笑道：“不过他们这算赢了吗？”

　　视线转向另一边，一阵阵巨响传来，伴随着拳头不断的举起、落下，落下、再举起，被超人压在身下的荒原狼已经渐渐没了生息。

　　俨然是一副不活了的样子。

　　“这到底算是赢了还是输了？”另一边也是浑身是伤的陆小凤苦笑道。

　　他边上还有李寻欢搀扶着他，要不然他都无法自己站起来。

　　“这就要看他们那边的任务了。”李寻欢开口说道。

　　轰隆！

　　大地震颤，超人终于停止了挥拳的动作。

　　他从已经彻底没了生息的荒原狼尸体上站起来，赤红的双眼转而看向他们这些人。

　　咕嘟~！

　　被他目光扫到的人，纷纷是艰难地咽下了一口口水。

　　“这家伙……该不会杀上瘾了吧？”布鲁斯脸色难看道。

　　他是在场这些人之中受伤最严重的一个，几乎已经丢了半条命。要不是关键时刻被巴里救了下来，他早就被超人活生生给砸死了。

　　饶是如此，他的双腿也已经没了知觉。

　　就在众人心情无比忐忑不安的时候，交易城和亡者之都两支小队的残存人员脑海中，却是突然的响起了一道冰冷无情的声音。

　　交易城这边：

　　【任务完成，奖励下发中】

　　亡者之都这边：

　　【荒原狼死亡，任务失败】

　　司徒的脸色阴沉的吓人，那通红的脸庞，不知道是被气的还是什么原因，好像要滴出血来一样。

　　石球内，江云青也是愣了愣，跟着露出一丝苦笑。

　　“竟然失败了。”她摇摇头，倒是没有像司徒那么恼怒。

　　而交易城这边，却是犹如峰回路转般，喜悦的情绪瞬间充斥着所有人的大脑。

　　他们怎么也没想到，最后还是他们赢了！

　　本以为三个母盒合一，他们的任务已经算是失败了，谁知道发狂的超人却打死了荒原狼，直接导致亡者之都那边的任务彻底失败。

　　如此一来，等于是他们这边完成了任务，这如何能叫他们不兴奋？

　　“哈哈~！这算不算是躺赢？”死侍突然叉腰笑了起来，嗯……如果去掉他那被打烂的下半身的话，这应该是一幕不错的大结局画面。

　　石球内，丁逸眼中也是闪过一抹笑意。

　　这样一个结果，连他都没有预料到。

　　“看样子你们失败了。”丁逸看向面前的江云青，笑着说道。

　　“是啊，你高兴了。”江云青一手扶着额头，郁闷道：“出师不利啊，想不到第一次任务就失败，太倒霉了！”

　　这时，丁逸也是站起身来，笑着说道：“也别太沮丧，至少你毫发无伤不是嘛，总好过那些死在这次任务里的人，比起他们，你已经很幸运了。”

　　“是啊是啊。”江云青语气充满敷衍地说，然后白了他一眼，说道：“总有比自己运气差的，不过这种感觉……真讨厌！”

　　丁逸一看，顿时笑了起来。

　　笑罢，丁逸才是说道：“那么，有机会再见了。”

　　“嗯，有机会再见吧，坏人！”江云青站起身，突然又恢复了笑眯眯的样子，还伸出手看着他说道：“握个手吧，虽然你是个坏人，不过有些地方也挺符合本姑娘脾气的，咱们以后算是朋友了。”

　　丁逸笑着伸手握住她的手。

　　“咦~！你怎么戴了两个戒指啊？”江云青好奇的看着丁逸手上戴着的两枚戒指，拉着他的手不松开，看着说道：“这枚还挺漂亮的，不过这枚就不怎么样了。”

　　“戴着玩而已。”丁逸说道。

　　其实，这两枚戒指，一枚是空间戒指，内部有极大的空间。而另一枚则是之前得到的【此处非】戒指，这也是为什么丁逸明明是原来的模样，可其他人却都好像不认识他的原因。

　　戴上此处非，从此他在所有人眼里都是陌生人。

　　不过丁逸之前也试过了，此处非的效果对直播间内的观众无法起效，哪怕只是个普通人，通过直播间看到他，依旧会认得他。

　　丁逸也不明白这是为什么，最后想不明白，也只能归结于系统的神奇了。

　　“切~！不想说算了。”江云青怎么会听不出来丁逸这是在敷衍她，不过她俨然也是习惯了丁逸的这种态度，松开手后，她脸色一正道：“那么，再见了！”

　　“嗯，再见。”

　　随着话音落下，眼前江云青的身影也是化作一道光消失。

　　丁逸知道，她已经返回了亡者之都。

　　外面的其他人也是一样，从哪来回哪去。

　　“各位，本次直播就此结束，咱们下次再见！”丁逸冲着直播间内的观众道别，随后关掉了直播，本人也是随之消失在了这方世界之中。

　　随着丁逸离开，这方世界的时间也是往回倒流，很快就回到了两支小队降临前的时间点。随即，时间再次恢复，一切按照原本的历史轨迹进行着。

　　……

　　交易城东区，聚贤阁。

　　聚贤阁是东区这边十分有名的一家餐馆，餐馆的老板正是李寻欢。

　　此刻，聚贤阁二楼的一间包厢内，刚刚在任务世界分开的几个人又是再度聚集在了一起，桌子上也是摆满了各色普通人闻所未闻的美味佳肴。

　　“奇怪，不是还有一个人的吗？”陆小凤看了眼那个空着的座位，转头看向李寻欢问道：“李兄，那位兄弟呢？难道没有联系上他？”

　　李寻欢摇摇头，面色有些古怪道：“很奇怪，任务完成后就没有再见到过那位兄弟了，而且我在之前的任务信息里也查看过，没有找到他的名字。”

　　“对了，你们谁知道那位兄弟叫什么来着？”陆小凤原本想说什么的，但是他突然想起来自己好像连那位兄弟叫什么都不知道，这让他有些愕然。

　　结果，他这一问，在座的这些人纷纷一脸茫然地看向彼此。

　　“你们知道吗？”

　　所有人都摇摇头。

　　陆小凤这下子更惊讶了，他看向坐在另一边的瑟琳娜，问道：“瑟琳娜，那位兄弟之前不是跟你一组的吗？连你也不知道？”

　　瑟琳娜摇摇头，皱着眉头的脸上充满了疑惑。

　　她隐约记得对方似乎说过自己的名字，但是却怎么也想不起来，更让她震惊的是，就这么一会儿的工夫，她竟然已经想不起对方的样子了。

　　“这怎么可能！”瑟琳娜眼中充满了惊讶，忍不住发出惊呼。

　　其他人纷纷看着她，不明就理。

　　“怎么了吗？”一旁的戴安娜看着她问道。

　　瑟琳娜看向她，连忙问道：“戴安娜，你还能想起那个人的样子吗？”

　　“那个人的样子。”戴安娜回忆，然后眉头也是紧锁了起来，“奇怪，我怎么想不起来了？”

　　这下子，其他人也是明白刚刚瑟琳娜为什么会发出惊呼了，然后他们也试着回忆对方的模样，可是无论他们怎么努力的去回忆，也是想不起半点关于那个人长相的记忆。

　　“这种情况，很不寻常啊！”陆小凤一手摸着下巴，他心中隐约有了些猜测。

　　但这时候，他眼中的思索之色突然消失无踪，变成了迷茫的样子。

　　“奇怪，我刚刚在想什么来着？”陆小凤皱着眉头，他竟然想不起来自己刚刚在想什么了。

　　这时，边上的小李忽然拿起筷子，笑着说道：“多谢李大哥的款待，那么，我要开动了！”

　　说着，他手里的筷子直奔早就盯上的那盘菜而去。

　　其他人一看，也是纷纷向着李寻欢道谢，然后不甘示弱的动起了筷子，就连刚刚还在思考自己到底忘记了什么的陆小凤，这时候也是一副完全忘记了之前那一切的样子，笑着跟死侍抢起了食物。

　　他们七个人谁也不知道，就在他们隔壁包厢内，丁逸正一个人自斟自饮，对于发生在他们这个包厢里的一切，他也是一清二楚。

　　“真是恐怖的能力啊！”

　　放下了酒杯，丁逸看着手里这枚戒指，口中忍不住发出赞叹。

　　没错，陆小凤他们之所以想不起丁逸样子，到后面干脆直接忘记了有关他这个人的一切，全部都是这枚戒指的功劳。

　　“如果这枚戒指的能力没有上限的话，那就真的是超级恐怖了。”丁逸口中自言自语道。

　　此刻，他并没有开启直播，也没有人在看着他。

　　本来他也是兴趣使然，知道李寻欢邀请了之前小队的其他人，他也是跟着过来看看。结果这一看，却是让他再次发现了这枚戒指一个不为人知的能力。

　　它竟然还有这样的效果！

　　丁逸感到震惊，连连感叹不可思议。

　　如果它的目标对象真的没有上限的话，如果它连那些天道级、大道级的存在都能影响的话……

　　丁逸真的不敢想象下去了，这也太令人难以置信了。

　　小小一枚戒指，究竟是如何做到的？

　　反正他自己是完全无法搞清楚它的原理。

　　也许，这东西就根本不讲理吧！

　　口中感叹了几句，丁逸也是把注意力放在了眼前的这些食物上。

　　还真别说，这聚贤阁的东西味道真不错，难怪生意这么火爆，要不是丁逸弄了点小手段的话，还真没办法自己独占这么一个包厢。

　　君不见，外面排队的人都能排到街尾了嘛！


第三十三卷：洪荒宇宙


第1019章 似乎被坑了

　　转眼，距离上一次从火影世界回来，已经又是过去了半年的时间。

　　这一日，又到了新一次世界穿梭的日子，丁逸也是再度来到了系统空间内部，站在了眼前这个巨大的圆球前。

　　“不知道这回又是哪个世界？”丁逸心里也是略有好奇的想着。

　　此时，他的直播间已经开启，直播间内也有上百万的观众在观看着，大部分都是老观众，新观众并不多，所以对于眼前这一幕，他们也是无比的熟悉。

　　直播间内：

　　【公爵】三圣母：“不知道这回又会是个什么样的世界？最好来个困难点的，好叫丁逸这家伙出出丑，嘻嘻~！”

　　【国王】罗峰：“其实我一直很好奇，不知道这随机抽取的世界，会不会抽取我们这些世界呢？”

　　【公爵】生命法庭：“这个问题我也思考过，不是没有这个可能。”

　　【国王】机械族父神：“应该不太可能吧，毕竟我等三个世界乃是连接了系统主体的，是特别的。”

　　【国王】混沌城主：“哈哈~！哪有那么特别，我倒是觉得极有可能！”

　　【公爵】准提圣人：“阿弥陀佛，吾也这般认为。”

　　……

　　直播间里，观众们都在议论着这次会随机到哪一个世界，而这个时候丁逸却是有种奇怪的感觉，说不清道不明，总感觉这一次抽取到的世界会很特殊。

　　也就在这时，眼前这个由无数海报构成的圆球忽然猛地炸开来，可是把丁逸给吓了一大跳。

　　他下意识的后退了一步，目光惊疑不定的看着眼前的画面。

　　眼前这圆球炸开之后便是形成了一副巨大的图案，图案内是一片混沌的世界，就在这方世界的一处，一个巨大的物体正不断的吞噬着周围无尽的能量。

　　“系统，这是怎么回事？”从未遇到过这种事的丁逸，连忙是询问系统。

　　此时，系统也是立即给出了回复道：“宿主勿要惊慌，此乃正常情况，宿主你眼前所见，便是此次抽取到的世界，此乃洪荒宇宙。”

　　“你是说，这个大家伙就是洪荒宇宙？”丁逸盯着画面中那个庞然大物，原来这就是宇宙的样子。

　　“不错。”系统回应，“特别提醒宿主，此次抽取到的洪荒宇宙十分特殊，乃是直播间所连接的那方洪荒宇宙，故而请宿主务必小心谨慎。”

　　“什么！”

　　这回丁逸是真的被震惊到了。

　　“这也行？”丁逸心中震惊的无以复加，“系统，你可从没说过连直播间所连接的这些世界也能抽取到啊！”

　　“本系统也从未说过不能。”系统回答道。

　　丁逸一阵无语，系统确实没说过不能，但是这不是默认的吗？

　　“这可怎么办？要进去吗？”

　　丁逸目光闪烁不定，心中是极不平静。

　　别看他平时跟直播间里的这些观众互动来互动去的，好像关系好的个个都是好兄弟似的。但是丁逸心里清楚的很，那是因为这些直播间里的观众根本影响不到他本人的缘故，即便是那些能力通天彻地的大佬，也奈何不了他。

　　但是这回不同了，系统竟然给他抽取了一个直播间所连接的世界，这可不就坏菜了嘛！

　　可以想象，等到直播间里洪荒宇宙的观众认出他后，丁逸会遭到怎样的对待。

　　那些实力没他强的，自然不用担心。

　　但是那些圣人呢？

　　甚至是圣人之上的天道级大佬呢？

　　要知道，系统连接的这个洪荒宇宙，可是无数洪荒宇宙中最最可怕的一个，妥妥的至高位面一级的存在。没看到眼前这个图案中的宇宙海嘛！那里面天知道还有多少个其他的宇宙，那些能够在宇宙海中遨游的大佬，哪一个不是天道级的存在？

　　甚至说不好连大道级的大佬都可以遇到，人家一个念头就能抹杀丁逸无数回了。

　　要是这些大佬不知道丁逸的秘密的话，那他还不需要担心，可偏偏不是啊！

　　这才是真正的问题所在啊！

　　丁逸这番和系统的交流，均是在内心之中完成的，故而直播间内的观众们并不知晓这些，他们此刻还在奇怪，怎么丁逸站在已经形成的时空通道前不动，连喊他都没反应。

　　“系统，能不去吗？”丁逸询问道。

　　“不行，宿主其实无需如此担忧，此次抽取到这方洪荒宇宙，其实乃是对于宿主的一场大机遇。”系统回应说道。

　　大机遇？

　　丁逸不明白。

　　系统也没有给出一个合理的解释，只是告诉他，等他进入这方世界之后，自然便会明白。

　　“但是我的身份怎么办？”丁逸担忧道：“如果让洪荒宇宙的人发现了我，这个消息怕是瞬间就会传遍整个洪荒，到时候一大群圣人跑来追杀我可怎么办？”

　　“宿主，你不是有一枚戒指嘛。”系统回复，“此处非戒指，足以影响到天道级以下的任何存在，而如今宿主你的直播间内实力达到了天道级的观众仅仅只有两人，属于洪荒宇宙的仅有一人，只要不被此人看到，你的身份自然不会被识破。”

　　“这枚戒指连圣人都能瞒过！”丁逸惊讶道。

　　他之前还以为这枚戒指对圣人不起作用呢，现在看来还是他小看了这枚戒指了。

　　“是的，哪怕是最顶级的圣人，哪怕他拥有着无限接近天道级的实力，但只要境界未达天道级，均无法看破此处非的效果。”

　　如此，倒是可以一试！

　　丁逸心中暗自思考，整个洪荒宇宙的观众之中，也只有嫦娥一人达到了天道级，而他和嫦娥的关系还挺不错，记得上次嫦娥还帮过他一回，他还欠着嫦娥三个要求没有完成呢。

　　“以嫦娥仙子的性格，应该不会为难我吧？”丁逸心中有些不确定的想道。

　　不过以此处非戒指的效果，只要他自己不跑去招惹嫦娥的话，嫦娥也不一定会注意到他的存在。毕竟，相比起嫦娥这等天道级的人物，丁逸这个连圣人境界都未能达成的小家伙，不过就是个小人物罢了。

　　“首先，直播是肯定不能直播了。”丁逸心想道。

　　知道继续开着直播的话，此处非戒指也没效果了，到时候他们虽然看到丁逸不会认出他来，但是通过直播间却能准确的找到他的所在位置。

　　所以，直播肯定要关。

　　其次就是不要去招惹嫦娥，避免身份的暴露。

　　“如此，我应该就暂时安全了。”丁逸心想道。

　　当然，这仅仅只是暂时而已。

　　不提洪荒宇宙本身的危险程度，单单只是那些散布在洪荒宇宙各处未开启的直播设备，就是一个个定时炸弹。

　　要是再有几个天道级的存在绑定了这些直播设备，然后通过直播间知道了丁逸这么个人的话，那也就大大的增加了丁逸暴露的危险。

　　“可惜，那些直播设备根本无法收回来。”丁逸心里无奈，如果能够收回来的话，他宁愿再出一次钱都愿意。

　　心中闪过这些念头，这时候丁逸也是发现了直播间里的观众们发来的众多问他怎么了的弹幕。

　　见此，丁逸也是随便找了个借口含含糊糊的混了过去。

　　“各位，这次的世界比较特殊，会涉及到一些不能播的画面，所以就先关播了，至于下次开播的时间，就请大家观众直播间的通知吧。”丁逸找了个借口，然后也不管直播间里那些观众问他到底是什么不能播的画面，直接就是关掉了直播。

　　直播一关，丁逸也是松了口气。

　　他抬起头，看向面前已经形成的时空通道。

　　“走吧。”

　　戴上了此处非戒指，丁逸深吸了口气，跟着一步跨入其中，消失不见。

　　……

　　洪荒宇宙，华山脚下一片桃林之中。

　　这里是三圣母杨婵的住处，她平时不喜住在天庭的仙府，多是待在这地仙界的华山道场之中。

　　此刻，坐在院子内的杨婵却是绣眉微皱，看着眼前已经变成一片漆黑的屏幕画面，直觉告诉她，丁逸一定是遇到了什么事情，而不是像他说的，是什么不能播的画面。

　　其实，能不能播还不是他自己说了算。

　　“到底遇到了什么事呢？”杨婵心里很担心丁逸的情况，整个直播间里，她可以算是最早一批的观众了，现在直播间内上千万的观众，没有一个资历有她这么老，而且她跟丁逸也是极为要好的朋友，甚至在心底里她对于丁逸还有些淡淡的好感。

　　如今，直觉丁逸应该是遇到了什么事情的杨婵，心中忍不住的就是担忧起来。

　　而就在这时，她的脑海中忽然是响起了一道冰冷无情的声音。

　　不仅仅是只有她一个，几乎是在同一时刻，整个洪荒宇宙之中所有具备智慧且实力尚可的生物脑海中，均是响起了这道声音。

　　“无尽世界命运之子降临本世界，亲手斩杀命运之子者可截获其命痕，成为下一任无尽世界命运之子！”

　　这声音如渊似海，响起的瞬间，所有听到这道声音之人便是本能的知晓了这声音的来源。

　　大道之上！

　　至高位面，大道便是常理上的极致，很少有人知道，其实大道之上还有更加恐怖的存在，没有人知道该如何称呼大道之上的存在，故而便以“大道之上”称呼。

　　而此刻在无数洪荒宇宙生灵脑海中响起的这道声音，便是来自大道之上！

　　杨婵的脸色瞬间变的苍白，她眼中目光闪烁着，心中隐隐有个猜测，但是她宁愿自己猜到的一切都是假的、错的，也不要这一切都是正的、对的。

　　“丁逸，会是你吗？无尽世界的命运之子。”

　　杨婵的声音隐隐有些发颤，因为她知道，既然她能够猜到，那么其他拥有直播设备，看过丁逸直播的人，一定也会猜到。

　　“是你降临我们的世界了吗？难怪你要关播。”

　　结合之前丁逸突然关播的情况，杨婵再不想承认也得承认，自己的猜测怕是八九不离十了。

　　与此同时，在洪荒宇宙的各处，所有听到了那道来自“大道之上”所传递的讯息的人，此刻纷纷是激动莫名。

　　而最最激动的，就莫过于那些拥有着直播设备的人了。

　　因为他们大多都猜了“大道之上”提到的那个无尽世界命运之子是谁，如果他们的猜测没错的话……难以抑制的激动情绪，瞬间充斥了他们所有人的大脑。

　　不行，得去找他！

　　……

　　紫霄宫，这里是三十三重天之上，乃是最接近洪荒宇宙边缘的位置，抬头便能仰望无尽的宇宙海，无数晦涩的道之痕迹在上空显现，一个凡人若是到了这里，只要吸上一口气，看上一眼那道之痕迹，便可立即飞升成仙，证得太乙境界都是轻而易举。

　　此时，紫霄宫内已经闭关了亿万载的鸿钧道祖，突然是睁开了亿万载都未曾睁开过的眼眸。

　　“大道之上传来的讯息，无尽世界的命运之子么。”鸿钧口中喃喃自语，随即眼中闪过一抹精芒，下一刻他的身影便是已经消失在了紫霄宫中。

　　……

　　南方大沼，这是一片横贯了近半光年的无边大沼，哪怕是大罗金仙到了这里，也会被这里升腾而起的沼气瞬间消融成一堆灰烬。

　　此时，大沼深处的某个位置突然隆起了一个大包。

　　这隆起的大包足有千万里方圆，伴随着无数的沼泥滑落，一颗巨大的脑袋从大沼之中探了出来。

　　那是一颗生的甚是狰狞的龟首，龟首之上有角一对，如黑色珊瑚，又有墨绿鳞甲，布满大半个龟首。

　　这龟首太大了，巨口张开，吞下几个地球一般的星球，如同吞下几粒沙尘一般。

　　此刻，龟首开口，口吐人言道：“大道之上，无尽世界的命运之子，有趣，真是有趣！看样子我这把老骨头又得去外面走动走动了。”

　　话音落下，巨大的龟首又是缓缓沉入大沼之中。

　　很快，这片大沼又是恢复了以往的平静。

　　……

　　地仙界，北海某处。

　　一名端坐在海边，手持着一根甚是普通的钓竿的老者突然发出一声惊咦来。

　　老者长得十分普通，除了那两条几近拖到地上的长长白眉。

　　“有意思，无尽世界的命运之子么，看样子又可以热闹热闹了。”老者微微笑着伸手抚须，随即另一只手一拉鱼竿，一条金灿灿的鲤鱼便是被他拽出了水面。

　　老者哈哈笑着，似乎十分的高兴。


第1020章 三个任务

　　月宫，清冷的宫殿内，一袭淡紫色的宫装，长袍拖地，女子侧卧着，看不清她的面容，仿佛有一层迷雾，遮住了那倾世容颜。

　　可饶是如此，仅仅只是那一抹侧影就能令人神魂颠倒，哪怕是立刻叫你去死，你也心甘情愿。

　　“无尽世界的命运之子，呵呵，有趣，应该是那个小家伙吧。”女子轻声笑着，脑海中浮现出一道男子的身影，迷雾下的眼眸之中闪过一抹笑意，心道：“难怪之前会突然关播了，就是因为这个原因么，呵呵，既然你不想被人找到，那么姐姐我就偏偏要去找你。”

　　……

　　地仙界，华山脚下某处。

　　一道光华落下，丁逸的身影随之出现在这里。

　　“这里是……华山！”神识一扫，丁逸很快便是知晓了自己如今的位置，深吸了口气，感受着空气中那浓郁的仙灵之气，不由赞叹道：“不愧是洪荒世界，哪怕只是地仙界，都有着这么浓郁的仙灵之气。”

　　如此浓郁的仙灵之气，哪怕是一个普通人，长年累月的生活在这里，也会变的身强力壮，力气不会比寻常后天境的练武之人差到哪里去。

　　“华山的话，我记得是杨婵姐的道场吧。”丁逸心想，正考虑着要不要去拜访一下，就在这时，他眼前一道光幕自动展开来，随即系统的提示声也是在他脑海中响起。

　　“日常任务发布！”

　　“奇遇任务发布！”

　　“世界任务发布！”

　　一连三则提示，让丁逸也是微微愣神。

　　奇遇任务？世界任务？

　　这是什么？

　　没听说过啊！

　　眼前，展开的任务界面上，正显示着三则任务的具体内容，丁逸抬眼看去。

　　【日常任务：西行路】

　　【任务内容：加入取经队伍或阻挠取经队伍】

　　【任务奖励：视完成度而定】

　　【奇遇任务：远山的呼救】

　　【任务内容：在任何时间任何地点，出现呼救声后前往搭救，有概率获得奇遇】

　　【任务奖励：无】

　　【世界任务：洪荒之主】

　　【任务内容：无】

　　【任务奖励：宇宙海】

　　三则任务，丁逸逐字逐句地看下来，脸色渐渐变的有些古怪，直到最后一个字看完，他忍不住询问其系统来。

　　“系统，前面两个任务我都能理解，但是最后一个世界任务怎么回事？连任务内容都没有吗？”

　　没有内容，仅仅只是一个【洪荒之主】的任务名称，这让丁逸如何着手去完成它？

　　你至少也得给点提示吧！

　　“世界任务为特殊任务，无任何提示，完成后可获得极其丰厚的奖励，如若无法完成，宿主也可直接选择放弃此任务，并不会有任何惩罚。”系统回复道。

　　丁逸一听，也是低头思索起来。

　　连系统成会以“极其丰富”四个字来形容，那么可见这世界任务的奖励定是极为的惊人。

　　再看那奖励的名称。

　　宇宙海！

　　虽然不知道那是什么，但是光听名字就十分的厉害的样子。

　　如果就这么直接放弃的话，丁逸显然有些不太甘心。

　　这还是他第一次遇到这个什么世界任务，下次再遇到也不知道是多少年以后的事情了，甚至可能永远都不会再遇到。

　　“尽力而为吧。”丁逸想了想，暂时没有什么线索的他，也只能先把这个任务放在一边了。

　　相比起没有任何提示的世界任务，上面的两个任务倒是正常了许多。

　　同样是第一次遇到的奇遇任务，虽然没有任何的奖励，不过这任务本身就是个奖励，至于能不能得到这份奖励，就要看丁逸自己的运气了。

　　而抛开奇遇任务和世界任务这两个第一次出现的任务类型，最上面的那个日常任务也是吸引了丁逸的兴趣。

　　“取经队伍，应该说的就是唐僧一行人了。”

　　这次日常任务的要求，是让他加入或是阻挠取经队伍，是第一次出现两个选择，选哪个都可以，完全由丁逸自己来决定。

　　“加入取经队伍太过困难，西方佛教的两尊圣人可是盯着这边的，哪里会容许多处一个不在计划之中的人，而且这样把自己放在所有人的视线之中，可是大大的不妙。”丁逸心里想着，便是直接放弃了加入取经队伍这个选择，那么剩下的，也就只有阻挠取经队伍这么一个选择了。

　　“阻挠的话，也不一定需要我亲自出手，我大可以在途中帮助那些妖怪，甚至安排一些其他的妖怪来给唐僧他们找找麻烦。”

　　“不过，直接杀了唐僧却是不行，要是真这么做了的话，那些佛教的大佬怕就要坐不住了。”

　　“那就先给唐僧他们添点堵，最好是能把原来十几年的路途翻个几倍，也许都不用我出手，唐僧就自己老死在取经路上了。”

　　心思活络着，丁逸也是轻笑了几声，决定了下来。

　　“既然如此，那就先去确定一下时间吧。”回头看了眼身后的华山，虽然很想去跟杨婵姐打声招呼，不过想到自己敏感的身份，丁逸决定还是先算了，反正他这回在洪荒世界最起码也要待上几十年，往后多的是机会。

　　“走！”

　　身影一闪，丁逸便已是化作一道流光，消失在远处的天际。

　　……

　　五行山，因其形状酷似五根手指，又被人称之为五指山。

　　正值正午时分，天空中日头毒辣的很，五行山下几名砍柴的樵夫正坐在一株大树底下乘凉，拿出从家中带来的干粮，边吃边和同伴聊着家长里短、趣闻八卦。

　　就在这时，由远及近的有一匹白马疾步跑来，白马上扶着行礼，显然并不是一匹野马。

　　“瞧~！那怎么有匹白马在跑？却不见其主人在何处？”一名樵夫瞧见了，顿时便是拉了拉边上的朋友，指着那边说道。

　　几个樵夫往那看去，果然是看到一匹白马独自在山林间奔跑。

　　“莫不成是出什么事了？”有人猜测，神秘兮兮道：“我听闻这山上常年闹鬼，据说每到了夜晚便会有鬼哭狼嚎之声传来，你们说……”

　　这樵夫还未说完，便是被边上的同伴打断了。

　　“去去去！这世界上哪有什么鬼怪，那都是村中的那些长舌妇乱传的罢了，我就不信这里有鬼！”

　　说话的这樵夫生的是人高马大，是他们村中有名的胆大之人，他显然不信这山中有鬼，一脸满不在乎的样子。

　　“宁可信其有，不可信其无啊！”一名年纪较大的樵夫敲了敲烟枪，看了眼这年轻的樵夫说道。

　　“张大叔，就算这山上真的有鬼，可现在是大白天的，这日头毒的，怕是连鬼都不敢出来了吧！”年轻樵夫显然不敢反驳张大叔的话，不过他却拿手遮着眼睛抬了抬头，指着那天上的太阳说道。

　　边上几个樵夫停了，也是赞同地点点头。

　　也对，哪有鬼大白天的出来害人的。

　　就算这五行山上真有鬼，也应该在晚上出来才对。

　　“你们看，那白马朝着那山谷过去了。”一名樵夫突然指着那边喊道。

　　其他几个樵夫一看，顿时脸色都白了下来。

　　五行山有鬼的传说，就是从那山谷里传出来的，据说每到了夜里，那山谷里就会传来鬼哭狼嚎之声，吓得他们这些住在山脚下的村民，大晚上都躲在家里不敢出门。

　　“看，那是不是有个和尚？”有个樵夫突然看向那白马跑来的方向，定睛一看，隐隐是看到了有个和尚打扮的人在跑着。

　　“对对对，是有个和尚，那白马应该是这和尚的。”

　　“大师！别过去！”

　　“大师，这里！别去那山谷，那里闹鬼！”

　　几个樵夫站起来喊，可是那和尚似乎一心都在前面的那匹白马上，根本没听见他们的呼喊。

　　眼看着那和尚追着白马跑进了山谷里，几个樵夫是想去救人，却又担心撞见了鬼怪，一时间犹豫不定，就连那胆子最大的年轻樵夫，这个时候也没有吱声。

　　……

　　山谷中。

　　唐僧追着他那匹不听话的白马进了这山谷里，结果一转眼的工夫，他就失去了那匹白马的踪迹。

　　“奇怪，这白马怎么转眼就不见了？”跑的是一头汗的唐僧一脸疑惑不解样子，他四处翻翻找找，可就是找不见那匹白马的踪影。

　　走走停停，唐僧不知不觉便是在这山谷之中迷了路。

　　他丝毫未曾察觉到，自己身后的来路已经被一片迷雾遮挡，已经看不到他来时的路径。

　　……

　　西天大雷音寺。

　　如来佛祖紧闭的双目豁然睁开来，看向东方的某个地方。

　　“阿弥陀佛，观音，今有人阻挠金蝉子西行之路，你去处理一下吧。”

　　得到如来法旨的观音菩萨化光而去，眨眼间便是消失在了大雷音寺中。

　　天庭，凌霄宝殿内。

　　一手托腮，一副昏昏欲睡模样的玉帝突然眼皮一掀，嘴角露出一抹浅笑，心道：“哦~！想不到竟然还有人想要阻止佛教的计划。”

　　别看玉帝平日里一副昏庸的样子，可怎么说他都是准圣境界的修为，一眼看遍三界对他而言并不困难，刚刚他本是在无聊的观察着那转世金蝉子的情况，毕竟这个计划他们天庭也是有参与的。

　　不过就在刚刚，一片迷雾突然遮挡住了他的视线，让他失去了转世金蝉子的踪迹。

　　“佛教那群家伙，怕是着急了吧。”玉帝想到这，心里就忍不住想笑。

　　他们天庭跟佛教的关系并不好，这一点很多人都知道，哪怕这一次他们配合佛教演戏，但那也是因为上面几尊圣人的旨意。

　　要不然，他玉帝才懒得理会什么西方佛教呢！

　　如今见到有人胆敢在这个节骨眼上对转世金蝉子动手，玉帝也是抱着看好戏的态度，看着那片迷雾区域，只等着佛教的人出现。

　　“不知道是哪个不怕死的？”玉帝心里好奇地想。

　　说起来，最近洪荒也是极不平静。

　　前段时间出现的，那来自大道之上传达的一则讯息，可是叫整个洪荒内的无数大能为之关注。

　　玉帝本来也想去找找，看看能不能运气好的发现了那个无尽世界的命运之子，不过当他打算跟王母商量一下的时候，却被王母给点醒了。

　　他玉帝是谁？

　　说的好听点是三界之主，天庭玉帝。

　　说的难听点，也就是被众多圣人们放在台前的一个傀儡罢了。

　　做什么事情他都听从那些圣人的，稍有不如意就会挨骂。更加气人的是，那些圣人门下的弟子还个个傲慢无礼，不拿他这个玉帝当回事。

　　想想也是好笑，当初他和王母还在紫霄宫前看门的时候，就连三清这样的圣人都得对他们客客气气的。

　　现在身份从看门的变成了玉帝和王母，反倒是被人呼来喝去，连那些小辈都恨不得拿鼻孔对着他们，有时候玉帝火大了，也想过一掌拍死了那些小混蛋。

　　但是当他冷静下来，就怎么也下不了手了。

　　人家背后可是有圣人撑腰的，而他呢？

　　鸿钧道祖？

　　别开玩笑了，那都已经是过去式了。

　　自从他坐上这三界之主的位置，鸿钧道祖就已经不再管他了，要不是这样的话，那些圣人敢这么对他？

　　所以，长年累月下来，他也是看透了。

　　没事喝喝小酒，看看那些女仙跳舞，日子也就一天天过去了。

　　他心里清楚的很，自己是没机会成圣的。

　　所以对于修炼什么的，也就不那么上心了。

　　久而久之，很多后面来到天庭的人都不知道他玉帝其实还是个准圣境界的超级高手，都以为他本就是这么昏庸无能。

　　而这一次，他们天庭和西方佛教配合着演戏，也是上面几位圣人的旨意。

　　玉帝虽然配合着，但是心里说没有不满，那是不可能的。

　　所以此刻看到有人竟然对转世金蝉子下手，他心里是巴不得金蝉子出点什么事呢，最好是那家伙在佛教的人赶到前就被干掉，到时候看佛教那些人怎么出丑。

　　“打吧打吧，最好打个两败俱伤才好呢！”玉帝心里冷冷笑着，想道。

　　不过他也是好奇，那迷雾不知道是怎么形成的，竟然连他都看不透。


第1021章 唐僧

　　玉帝心中的憋屈，也唯有他自己最是清楚不过。

　　头顶上那些圣人一日不死，他就永无出头之日。即便是遇到了无上机遇，也只能咬牙放弃。

　　不过……

　　“无尽世界的命运之子，应该是指丁逸兄弟吧，那群圣人要是想找丁逸兄弟的麻烦的话，估摸着最后只会碰一鼻子灰吧。”玉帝心想，心里冷冷笑着。

　　一开始他也没想到，还得多亏了王母的提醒。

　　心里想着另外的事情，玉帝也没有忽略五行山那边的状况。

　　层层的迷雾笼罩下，哪怕是圣人也无法将其看透。

　　这一刻，洪荒世界之中，一道道目光纷纷关注着五行山这边的事态发展。

　　就在这个时候，西边方向的天际远方，伴随着一阵五彩光华绽放，一名站在莲台之上的绝美女子缓缓来到了这片迷雾笼罩的区域外围。

　　观音！

　　观察着这边的大佬们自然认得这人。

　　西方佛教的观音，本事元始天尊坐下的第九位弟子，属十二金仙之一，后被佛教拉拢了去，成为了如今的观音菩萨。

　　观音的修为虽不入准圣境界，但也是大罗金仙一级的存在，在如今这个圣人不出，准圣即是最强的年代，大罗金仙也足以称之为横行一方的霸主了。

　　像当初大闹天宫那会儿的孙悟空，修为还不到大罗境界呢！

　　当然，孙悟空大闹天宫的水分很大，天庭之中许多的高手都没有出手，就算有部分出手的，也是故意藏拙，没有拿出真本事来。

　　佛教派出观音前来，也足以说明对此事的重视程度了，如果观音也解决不了此事的话，接下来怕就要轮到如来佛祖亲至了。

　　“阿弥陀佛！”观音口中道了一声佛号，目光落在眼前的这片迷雾之中，眼神带着思索之色。

　　片刻后，她一手挥出一道佛光落在这片迷雾之中。

　　肉眼可见的，迷雾被消融了一部分。

　　但是很快，消融掉的迷雾又是从四周围汇聚起来，再度恢复了原装。

　　观音眉头一皱，手中羊脂玉净瓶一抛，便是落在了这片迷雾的上方，挥洒出道道的佛光，带着净化的力量，试图来驱散这片迷雾。

　　关注着这里的各方大佬一瞧，不由的是暗自摇头。

　　他们可不认为观音这样就能驱散了这片迷雾。

　　果然，羊脂玉净瓶中挥洒出的佛光仅仅只是在初时压制住了这片迷雾的扩散，但是随即就在一股更为强横的力量冲击下，整个玉净瓶瞬间是飞了出去。

　　观音脸色一惊，连忙是挥手将玉净瓶召了回来，确定玉净瓶并未受损后，这才是松了口气。

　　“究竟是何人在作怪，竟有如此本事！”观音心中是惊疑不定，眼见自己奈何不得这迷雾，无奈只得是取出了一枚金珠，向着前方的迷雾抛了出去。

　　这金珠乃是她此前离开西天时接引佛祖赐予的，本来观音还不愿用它，毕竟佛祖已经赏赐给了她，如果她凭自己的本事解决了这迷雾，那么这金珠她就可以保留下来了，说不得将来还能救自己一命。

　　但是眼下的情况，她显然没有驱散这迷雾的本事。

　　“接引佛祖果然料事如神，吾不如也。”观音叹息着摇了摇头，然后便看着那金珠散发出万道金光，直接是撕裂了那层层的迷雾，转瞬间便是将迷雾彻底驱散。

　　金珠也在驱散完迷雾之后，失去了最后的能量，化作了星星点点消失不见。

　　观音眼见如此，也是彻底绝了保留下这金珠的念头。

　　她目光看向那片本是被迷雾笼罩的山谷之中，很快便是找到了倒在地上的唐僧。

　　此刻，一缕黑气正在他身周缭绕着，试图入侵到他的体内，但是每次都被一片金光所阻挡，无法成功。

　　看到这一幕，观音眼中也是闪过一抹笑意。

　　“这些家伙，真以为我佛教没有任何的准备吗？”观音心里冷冷笑着，这一回不需要借助佛祖的金珠，她自己便足以驱散了这黑气。

　　一道佛光落下，那黑气仿佛老鼠见了猫一般，迅速地便是钻进了地底下，消失不见。

　　见此，观音也没有去追。

　　那黑气虽然被佛光克制，但是本身却十分的凝炼，哪怕是她，想要彻底将其净化也需要费一番工夫。而且那黑气的主人也不知道是谁，但从方才的迷雾来看，最少也是出自一名准圣之手。

　　她观音多聪明，平白无故的给自己招惹一个准圣境界的敌人，她才不傻呢！

　　所以她仅仅只是驱赶走了这黑气，如此就算那背后之人心有怨气，也只会对针对整个佛教，或是那金珠的主人接引佛祖，而不是她观音个人。

　　“幸好来的及时。”

　　查看了一下唐僧的情况，确认他仅仅只是昏迷后，观音也是松了口气。

　　这一次西天取经的计划，可是他们佛教准备了许多年的大动作，一旦成功，将会为他们佛教带来无量气运，凭借着这股气运，他们就能安然无恙的躲避下一次的量劫冲击。

　　挥手将一道佛力送入唐僧的体内，观音也是很快隐去了自己的身形。

　　不过她并没有离开。

　　这里是五行山，唐僧很快就会见到他们被他安排的第一个徒弟；孙悟空！

　　到时候需要她出面解释一番，如此，观音也就干脆留了下来，免得再来回跑。

　　这时，地上的唐僧也是幽幽的醒来。

　　刚醒过来的唐僧先是一脸茫然的四处张望了几下，然后才是从地上爬了起来，伸手拍了拍僧袍上的尘土，一脸疑惑的嘴里嘀咕：“奇怪，我怎么睡着了？”

　　想了想，想不出个所以然来的唐僧，最终还是放弃了继续想下去。

　　“对了，我的白马呢？”唐僧想起来了，他之前还在找自己的那匹白马，那匹白马在跑进这个山谷之后就突然消失了，也不知道是去了哪里。

　　“这傻唐僧。”观音就站在边上，不过唐僧却看不见她，她眼见唐僧这副呆头呆脑的模样，也是抿嘴笑了笑，跟着佛识一扫，便是找到了唐僧的那匹白马，意念一动便是驱使着它从林子里走了出来。

　　听到动静的唐僧往那边看去，顿时是眼前一亮。

　　“马儿啊马儿，贫僧终于找到你了！”快步跑过去的唐僧，第一时间就是一把拉住了缰绳，避免白马又是跑的不见了踪影。

　　这匹白马似乎也是在刚刚的时候已经跑累了，这会儿显得特别的乖巧。

　　“来，我们走吧。”

　　牵着马，唐僧一步步的向着山谷外走去。

　　这时候，眼见佛教的人已经把事情解决了，那些大佬们也是纷纷收回了目光，不再关注那边。

　　见到唐僧牵着马离开山谷，一路向着山下走去，观音也是笑着跟上。

　　她没有看到，在唐僧牵着马离开的那一瞬间，他嘴角一闪而逝的一抹浅笑，就算是注意到了，观音怕也只会认为这是唐僧找到了白马后露出的开心笑容，不会多想。

　　毕竟，她之前已经检查了。

　　眼前的这人确实是唐僧，并不是其他什么人假扮的。

　　一手拉着缰绳牵着马，阳光下，唐僧右手上的一枚戒指正闪闪发光。

　　而观音似乎根本没看到这枚戒指的存在，对其视如不见，即便是方才关注着这里的那些洪荒大佬们，那些圣人们，也丝毫没有觉察到。

　　牵着马一步步地走着，丁逸的目光撇过手上佩戴着的这枚戒指，心里忍不住笑道：“这些家伙果然没有发现我是谁，想不到这戒指还有这样的功能。”

　　没错，眼前的这个唐僧，正是丁逸假扮的。

　　之所以连那些圣人都看不出来，就是因为他手上佩戴着的这枚戒指。

　　此处非，这枚神奇的戒指，它好像有着许许多多丁逸未曾发掘出的功能，让丁逸忍不住赞叹连连。

　　这件事情说起来的话，还要追溯到半个月前。

　　那个时候他赶来五行山这边确认目前的时间点，结果发现了还被压在五行山下的孙悟空，知道唐僧还没走到这里。

　　然后他又跑去了大唐国，也就在那个时候，丁逸发现了这枚戒指的另一个功能。

　　模仿！

　　它能够帮助丁逸模仿出任何一个不是他自己的人。

　　丁逸询问过系统，这种模仿功能就跟戒指的原始功能一样强大，足以蒙骗过圣人境界的存在，除非是天道级的存在亲至，要不然谁也发现不了。

　　所谓天道级的存在亲至，意思就是说，哪怕是天道级的存在，远距离的关注他，也无法看破这种模仿，只有亲自过来，站在他面前以肉眼来看，才能看破这层伪装。

　　西天取经只不过是佛教和道教的一场交易，关注它的，最多也就是西方佛教的两个圣人，以及道教这边的几尊圣人罢了。

　　哪怕闹的再大，也不可能吸引天道级存在的关注。

　　毕竟在天道级存在的眼中，这只不过是过家家般的小打小闹罢了，根本不配他们去亲自关注。

　　本来，丁逸是准备隐藏在暗处，偷偷的阻挠唐僧一行人的西行之路。

　　但是在发现了此处非的这个功能后，他就有了另外的主意。

　　如果他变成取经队伍中的任何一个人，以这个人的身份来拖整个队伍的后腿呢？

　　丁逸不知道自己降临这方世界的事情什么时候会暴露，但是能提前做准备自然最好不过。而正所谓大隐隐于市，最危险的地方就是最安全的地方。

　　他这样把自己故意的暴露在无数人的目光之下，谁还会认为他可疑呢？

　　哪怕洪荒世界的人知道了他已经降临了他们的世界，想要来找他，也绝不会怀疑他伪装的这个身份。

　　相反，如果他故意躲起来的话，还有被找到的可能。

　　思来想去，丁逸就决定了执行这个方案。

　　不过要代替谁呢？

　　想来想去，丁逸最终还是决定代替唐僧。

　　一来他不习惯叫别人师父，二来既然已经选择了要以这样的方式隐藏，那么何不将关注最大化呢？

　　整个取经队伍里，受关注最高的自然是唐僧这个金蝉子转世，哪怕是孙悟空，在上面那些人眼中也不及他这么重要，他才是整个计划的关键。

　　有了决定，丁逸就开始了策划要怎么讲唐僧取而代之。

　　唐僧如今已经在各方的关注之下了，随便把他抓起来的话，肯定不行。

　　所以最终丁逸就想了这么一个办法，虚构一个试图干预佛教计划的人出来，这个干预的行动必定要被佛教的破坏，但是在他们以为自己已经破坏了对方计划的时候，其实丁逸已经代替了原先的唐僧。

　　这样一个计划虽然简单，但是真正困难的，还是变成唐僧后怎么让人相信他就是唐僧。

　　对于其他人而言也许不可能办到，毕竟唐僧可是有着多位圣人关注的，即便是最强大的准圣，也瞒不过圣人的目光。

　　可是丁逸有此处非这样的逆天BUG道具，很轻松的就是蒙混过关了。

　　而且他这次虚构出来的这个幕后黑手，也方便了他之后来阻挠取经队伍的行程进度。

　　有人要问了，丁逸不是已经变成唐僧了吗？这不就是算加入取经队伍了吗？为什么还要阻挠呢？

　　事实上，这也算是丁逸自作自受吧，他一开始已经选择了要阻挠取经队伍，所以在他心中做出选择后，那个任务已经出现了变化。

　　现在临时想要再换的话，显然是不可能了。

　　而且，他这种代替原有某个人的做法，也不符合系统要求的“加入取经队伍”这个改变。系统任务中要求的“加入取经队伍”，是指要这个队伍里多出来一个原本不该存在的人。

　　而现在丁逸只是替代了唐僧，并没有达到这个要求。

　　“从现在起，我就是唐僧了。”丁逸心里暗自感到好笑，不过表面上却是一副认真、严肃的模样，跟原先的唐僧没有任何差别。

　　才刚刚替代了唐僧，丁逸也不想表现出太大的反差来，反正后面的时间还长着，慢慢来就行了。

　　一路牵着马，丁逸以一个凡人的步履速度缓慢前行着。

　　跟在后面的观音还以为自己隐藏的很好，殊不知丁逸早就发现了她了，只不过是故意假装没有看到罢了。

　　毕竟，他现在可是唐僧啊！


第1022章 大徒弟孙悟空

　　在五行山的西面，有着一片人迹罕至的区域。

　　这里鲜少有人过来，据传说这里有一只被压在了山下的猴子，已有数百年的历史。

　　不过住在五行山附近的人大多只当它是个故事听，很少有人相信会有这么一只猴子的存在。

　　一只猴子怎么可能活了几百年还不死呢？

　　想想也不可能，对不对。

　　而此时，丁逸正一手牵着白马，步履艰难地行走在山林间，正慢慢的靠近着这个位置。

　　山下一处阳光照不到的位置，浑身上下只有一个脑袋露在外面的孙悟空，这个时候耳朵一动，听到了一阵由远及近而来的马蹄声。

　　他努力的扭过头往声音传来的方向看去，终于是捕捉到了一抹白色的身影。

　　那是一匹白马。

　　白马只是普通凡间的马，自然是入不得大圣爷的法眼，不过那个牵着白马的人，却是让孙悟空瞬间激动了起来。

　　“师傅！师傅，我在这里！！！”

　　孙悟空冲着那边高声呼喊。

　　正牵着马缓慢行走在崎岖不平的山道上的丁逸，听到了这猴子的呼喊声，心里不由暗自笑了笑。

　　表面上，丁逸却是一副疑惑模样，目光四处张望着，口中疑惑地嘀咕道：“奇怪，这深山老林之中，是何人在如此大声的喧哗？”

　　似乎是因为好奇，他牵着白马朝着声音传来的方向走了过去。

　　别看孙悟空早早的已经发现了‘唐僧’，但等到丁逸以普通人的脚程走到他那边的时候，已经是快过去了一个时辰的样子。

　　“师傅！师傅你终于来了！”孙悟空激动地晃着脑袋，满脸开心的笑容冲着牵着白马走来的‘唐僧’喊：“师傅，俺老孙可是等了你五百年了！”

　　“你……你是妖怪？”‘唐僧’的脸色有些发白，一副被吓到了的模样，脚步一边往后倒退着，偏生这个时候刚刚还很听话的白马，却是站在原地不动了，让‘唐僧’怎么拉都拉不动它。

　　“师傅，俺老孙可不是什么妖怪！”正在兴奋头上的孙悟空，倒也没有生这凡俗和尚的气，反而是连忙给他解释起来。

　　耳边听着孙悟空在那边吹嘘自己当年的丰功伟业，丁逸心里不由地暗笑不已。

　　也多亏了漫威世界和吞噬世界都没有什么详细的有关于西游记的记载，漫威世界是压根没有，也不知道什么情况。

　　而吞噬世界，则是因为当年的灾难，很多文献都消失在了历史的长河中，也就有限的一些人还记得些关于西游记的事情，但也基本都是西游之前，孙悟空被压在五行山下之前的事情。

　　所以这猴子现在也是根本不知道自己未来的遭遇，至于经过了直播间里几十上百年的熏陶，这猴子心里是不是已经知道了这一系列事件的因果关系，丁逸也不得而知。

　　不过此刻他扮演的是唐僧，那自然要代入这个角色之中，所以在听到孙悟空的这番吹嘘直皱，他也是适时的露出了一副茫然的模样。

　　这也正常，一个普通的凡人，哪里听的懂孙悟空说的那些事情，茫然才是最合理的反应。

　　果然，孙悟空一看眼前这和尚的表情，就知道他根本没听懂，顿时有种对牛弹琴的感觉。

　　不过无所谓，反正他马上就能够从这座该死的山底下出去了，等出去之后还不是天高任鸟飞、海阔凭鱼跃，区区一个凡俗的和尚，哪里管的住他这个齐天大圣！

　　“你方才在喊师傅，是在喊贫僧？”这时候，‘唐僧’忽然是问道。

　　孙悟空一听，连忙重重点头，说道：“没错，你就是我师傅啊！是观音菩萨钦点的，不信的话，师傅你可以直接问菩萨呀！”

　　说话间，孙悟空也是朝着另一边看了眼。

　　隐藏在暗中的观音一看，就知道这猴子已经发现了自己，故而也不再隐藏下去，直接是现出身形来，刹那间便是佛光万丈，站在莲台上的观音就好像刚刚到来一般，缓缓的从天而降。

　　“小僧拜见观音菩萨！”‘唐僧’一看到观音，连是双手合十，行了个佛礼。

　　“阿弥陀佛。”观音面带淡淡笑容，显得很是慈善模样道：“玄奘你这一路往西天求取真经，路途之中难免会遇到各种豺狼虎豹，以你区区一介凡人之躯怕是难以应对，故而贫僧为了挑选了一名大弟子。”

　　观音看向被压在五行山下的孙悟空。

　　“他乃是五百年前大闹天宫的齐天大圣，因触犯了天规，而被我佛如来压在了五行山下五百年，以示惩戒……”

　　观音侃侃而谈，眨眼间便是向‘唐僧’阐明了前因后果，让他知晓这孙悟空乃是接受了佛教的点化，特意为保他西天取经而挑选出来的优秀人才。

　　同时，观音也是在这时候传音给孙悟空。

　　“悟空，贫僧也不跟你说那些没用的废话，你当年大闹天宫制造了无边杀孽，而今你业力缠身，五百年了修为都未曾有丝毫的寸进，而眼下便是你的一次机会。”

　　“眼前这唐僧乃是金蝉子转世，专门便是为了完成此次取经大业而诞生，只要你能保他顺利的抵达西天大雷音寺求得真经，届时便会有无边功德赐予你等，到时候你便可以功能之力净化这一身的业力，你看如何？”

　　一口气把整件事情的利害关系阐述了个明白，观音便是等待着孙悟空的答复。

　　原本，她是不需要跟孙悟空说这些了。

　　但是现在很多事情都变的不一样了，如果孙悟空真不愿意跟他们合作的话，这件事情可能会闹的很大，到时候即便他们最终又将一切矫正回原来的轨迹，也会付出许许多多不必要的代价。

　　故而，观音在早前就已经得到了如来的知会，让她先行将整件事情的好处跟孙悟空说明，到时候就不信他会不跟他们合作。

　　至于合作完成后会不会翻脸不认人？

　　你当他们佛教的两尊圣人是拿来当摆设的吗？

　　“菩萨既然已经把话说的这么明白了，那么俺老孙也不是那种不知好歹的人。”孙悟空似乎早就想好了般，根本没做太久的思考，便是传音给观音道：“放心，俺老孙定会保这和尚抵达大雷音寺，求得真经。”

　　得到了孙悟空肯定的回答，观音也是暗自满意点头。

　　如此，事情也就简单了。

　　“玄奘，你可明白？”观音看向这‘唐僧’。

　　“既是菩萨安排，小僧自无任何异意。”‘唐僧’说着，转身看向孙悟空，口中道：“如此，贫僧便收你为徒，你可有名字？”

　　“有的，俺老孙姓孙名悟空。”孙悟空道。

　　‘唐僧’点点头，片刻后说道：“你姓孙，那为师便赐你一个法名，名；孙行者，你看如何？”

　　“一切单凭师傅说了算。”孙悟空也没有任何的异意，反正不过就是个法名而已，再说也不难听。

　　‘唐僧’微笑点头，跟着问道：“悟空，那为师又待如何将你从这五行山下救出？若不然，你稍等片刻，切让为师去取些工具来，也好凿开个口子，将你放出来。”

　　“不用不用！”孙悟空连忙摇头，目光往上看说道：“师傅你只要上到这五行山上去，揭下当年佛祖留下的法旨，俺老孙自己就能从这山下出来了。”

　　“哦~！”‘唐僧’一脸惊讶表情，跟着点点头。

　　“如此，那悟空你便稍等片刻。”说话间，‘唐僧’是转过身，却发现观音已经不见了。

　　“菩萨不愧为菩萨，来去竟是如此的神不知鬼不觉。”‘唐僧’口中发出一声赞叹来，却是让一旁的孙悟空和藏身在暗处的观音听的有些哭笑不得。

　　“师傅，你快上山吧！”孙悟空催促道。

　　“悟空莫急，为师定以最快的速度登上山顶，将你搭救出来。”‘唐僧’嘴上说着，脚步却是慢吞吞的，别说跑起来了，连加快点脚步的意思都没有。

　　孙悟空看在眼里，心里那是一个着急。

　　倒是藏身在暗处的观音微笑点头，心下里觉得这转世后的金蝉子还是有些智慧的，知道自己这徒弟不好管教，先以这样的方式来搓一搓他锐气，好叫他知道谁才是师傅。

　　可惜，观音那完全是误会丁逸了。

　　他纯粹就是想拖延点时间罢了，而且这也算是为日后的计划做准备了，一个懒惰的唐僧，应该不会惹人怀疑吧，毕竟只是懒一点而已。要是唐僧突然表现出一拳打死一个妖王的实力来，那才真的会让人怀疑呢。

　　从五行山下到山顶，正常人大概要爬个一两个时辰。

　　不过体质稍差一些的话，爬个三个时辰也是有可能的。

　　而丁逸一路走走停停，走一段就歇息一下，中间天黑的时候，他还找了个山坳休息了一晚上，隔天睡到日正当中才起来继续爬上。

　　这一爬，足足是爬了两天一夜，终于在第二天天黑之前，抵达了山顶。

　　远远的，他就看到了当年如来留下的那道法旨，就盖在山顶之上。

　　丁逸走到近前，口中道了声“阿弥陀佛”，然后他手指刚碰到这法旨，它便是立即飞了出去。

　　“这么着急的么。”丁逸心想道。

　　可能是他拖的确实有点久了，连如来都有点看不下去了，所以他手刚刚一碰到，如来就直接收回了自己的法力。

　　如来的法旨消失，山下的孙悟空就感觉到了身上的束缚一下子就不见了。

　　“那臭和尚，竟然爬了这么久！”孙悟空眼中带着浓浓不满，要不是知道观音还在边上看着，再加上取经的好处深深吸引着他的话，他现在保准直接破山而出，才不管山顶那和尚的死活呢。

　　丁逸也是猜到了此刻的孙悟空怕是心里有气，所以看到那法旨飞走，他立即是转身朝着山下跑去。

　　那速度，上山的时候要是有这速度，一个时辰都不要就能爬上来了。

　　“师傅，你走远些！”山下的孙悟空大声喊。

　　“悟空啊，你现在可千万别出来，待为师再跑一段路再出来。”正在奔跑的‘唐僧’也是大声喊，他知道孙悟空听得见。

　　听到自己这新认的师傅这番话，孙悟空也是咧嘴一笑。

　　“这和尚倒是挺有意思。”他心想道。

　　很快的，‘唐僧’已经跑下了山，并且还朝着远处跑了一段路。

　　这时候就听到身后传来一道惊天巨响，紧跟着便是一阵山石滚落的轰鸣，脚下的地面不断的晃动着，好像地震了般。

　　“俺老孙自由啦！！！”

　　天空中，脱困而出的孙悟空大喊大叫着，庆祝着自己重回自由。

　　这个时候，远处的天边也是飞来了一朵白云。

　　穿着一身玄青色便装，手里拿着个手机，一只手不断刷着什么的二郎神出现在了这里。

　　“三只眼的，你怎么来了？”天上的孙悟空也是发现了这家伙，连忙是摇身一晃，本是衣衫篓缕的他，身上很快便是出现了一身得体的衣服。

　　杨戬抬起头，笑了笑说道：“猴子，这次出来后有什么打算吗？”

　　落在云头上的孙悟空闻言挠挠头，咧嘴笑道：“还能有什么打算，俺老孙这一身的业力你也是知道的，刚刚观音已经跟俺老孙说过了，只要俺老孙这次能保那和尚抵达大雷音寺求得真经，到时候就能用无边功德洗去这一身的业力。”

　　“这么说你答应了？”杨戬看着他，问道。

　　孙悟空点点头，跟着疑惑不解道：“怎么了？听你话里的意思，好像俺老孙不该答应？”

　　“我可没那个意思。”杨戬笑了笑说，跟着一手抛出一块玉色令符。

　　孙悟空一把接住，疑惑不解。

　　“这是我家大人要我给你的，拿着它，等你将来遇到麻烦了就把它拿出来，到时候自然会有人来帮你解决麻烦。”杨戬说，“不过你一旦用了它的话，也就意味着你从此就是我们这边的人了，用不用它，你自己考虑考虑吧。”

　　话说完，杨戬摆摆手，阻止了还想问些什么的孙悟空。


第1023章 杨婵传来的消息

　　“现在不用问我，问了我也不会说。”

　　听到杨戬的话，孙悟空硬生生地把已经到了嘴边的话给咽了回去。

　　“好了，我走了，刚刚刷到一个妹子，我还要去约会呢！”杨戬说着，突然问孙悟空，“猴子，你觉得我穿这一身怎么样？”

　　孙悟空一脸嫌弃的撇了撇嘴，说道：“算了吧，这都第几次了？你哪一次成功过？”

　　“切~！说不定这一次就成了呢？”杨戬说着一摆手，“不跟你说了，下次有机会找你喝酒。”

　　看着杨戬远去，孙悟空又是低头看了眼手上的这枚令符，心下里不禁猜测起杨戬口中的那位大人的身份来。

　　想了半天了，孙悟空也猜不出杨戬口中的那位大人究竟会是谁。

　　“算了，到时候就知道了。”懒得再想下去，孙悟空想起了那边还有个和尚在等着他，既然已经答应了佛教要保那和尚去西天取经，再加上观音所说的那些好处，孙悟空也是有些心动了。

　　“那和尚不会死了吧？”孙悟空心想着的，也是连忙按下了云头，朝着那和尚的方向飞去。

　　……

　　一片乱石堆中，丁逸坐在一块三四米高的大石头上，抬头望着天上。

　　“那猴子不会跑了吧？”丁逸心想。

　　这时，远远的就看到一朵白云从天而降，落在前面的地上后很快散开，露出了一身紫金甲的孙悟空，完全不复之前被压在五行山下时的狼狈模样。

　　“悟空，快扶为师下来。”丁逸站起来，冲着下面的孙悟空说道。

　　孙悟空闻言一阵无语，你说你既然爬不下来，那上去干什么？

　　跳上石头，孙悟空一手抓着‘唐僧’的胳膊，带着他直接从石头上面跳了下来。

　　“师傅，我们现在是不是立即出发？”孙悟空迫不及待地说道：“不如这样，让俺老孙背着师傅你，直接飞到大雷音寺吧。”

　　“不可不可！”丁逸连忙摆手，别说这么做根本不行，就算允许这么做，他也不会答应，要知道他的目的可是阻挠这一次的西游计划，让孙悟空背着自己飞到大雷音寺，他岂不是傻了。

　　“悟空，你且听为师说。”丁逸谆谆教导，“这西天取经之路必须得为师一步一个脚印，脚踏实地的走到西天大雷音寺，如果按你所说那般，岂不是偷奸耍滑？即便是为师答应，佛祖他老人家也不会答应的！”

　　“悟空啊！”丁逸伸手拍了拍孙悟空的肩膀，“以后跟着为师，记得一切听从为师的吩咐，如果为师没让你做什么的话，你就莫要逞强，明白吗？”

　　孙悟空嘴角抽搐着，按捺住一拳打死这臭和尚的冲动，咬着牙点点头。

　　“嗯，孺子可教也！”丁逸满意地点头赞许道。

　　孙悟空深吸了口气，跟着抬起头说道：“师傅，既然你不让俺老孙背着你飞到大雷音寺，那就立即快马加鞭的赶路吧！”

　　丁逸又是摆手摇头，指了指那边树下的白马，吩咐道：“悟空啊，已经到了吃午饭的时间了，为师饿了。这样，为师的行李里面还有点干粮，你去取过来，咱们师徒二人先坐着歇息片刻，吃点干粮。”

　　“好，师傅你等着。”

　　孙悟空快步跑过去，从白马背上的行李里翻出了一包干粮来，拿着干粮就是跑了回来。

　　“师傅，吃吧，快吃完好赶路。”

　　接过干粮，丁逸微微笑道：“悟空啊，这干粮干巴巴的难以下咽，不如你却打点水来？”

　　孙悟空咬牙点头，转身又去打水。

　　等打完了水，丁逸磨磨蹭蹭的吃了半个多时辰，终于是吃了小半块饼，然后将余下的又放回了包袱里面，递给面前明显已经等的很不耐烦的孙悟空。

　　“悟空啊，你且拿着放回原处吧。”

　　孙悟空接过包袱，心想这回应该可以出发了吧？

　　等他把包袱放回去再过来，却看到‘唐僧’已经在一株树下躺了下来，一副准备睡午觉的样子。

　　“师傅，你这又是要做什么？”孙悟空咬着后槽牙问道。

　　丁逸看向他，微微笑道：“自然是午睡啊，你不知道刚吃过饭是不宜运动的吗？这个时候最好先睡个午觉，等午觉起来后，咱们师徒再出发也不迟。”

　　午睡……

　　孙悟空气的拳头都攥起来了，可看着面前已经躺下休息的和尚，却半天也挤不出半个字来。

　　气的他一扭头，也跑去另一株树下休息去了。

　　不过就孙悟空那急脾气，加上心里本来就有气，他哪里能坐的下来安心休息？

　　才刚刚坐下没一会儿，他就又是站了起来，冲着那边闭着眼睛好像睡着的‘唐僧’说道：“俺老孙先回一趟花果山看看那些猴子猴孙，等师傅你睡醒了，俺老孙自然会回来。”

　　躺在树下的‘唐僧’摆摆手，示意他去吧。

　　孙悟空一看，也不再说什么，直接一个筋斗云，便是消失在了原地。

　　等到孙悟空一走，‘唐僧’才是睁开眼睛看向他消失的位置，摇摇头自言自语道：“悟空他脾性乖张，还需得好好磨一磨啊。”

　　说着，他起身走到白马那边，从行李之中拿出一本佛经，坐下树荫下翻看起来。

　　一直就藏身在暗处没走的观音，本来看到这‘唐僧’竟然如此懒惰，心里还十分的不满，但如今听到他的这一番话后，顿时是恍然大悟。

　　“这金蝉子的转世倒是看的通透，原来这又是在磨练那猴子的心性。”观音一副已经知道了一切的模样，点点头后也是放心了下来。

　　眼见这边已经不需要她操心了，她观音也不是整天闲着没事做的人，自然不会再留下来监视‘唐僧’。

　　等到观音一走，正翻看着佛经的丁逸也是心中暗笑几声。

　　“很快你们就会习惯我这个懒惰的唐僧了。”丁逸眼中闪过一抹笑意，习惯这东西可是十分可怕的，一开始会觉得突兀，但是时间依旧，看的多了，也就习以为常了。

　　翻过一页佛经，丁逸依旧假装一副认真阅读佛经的样子。

　　虽然观音走了，但是周围隐藏着的可不仅仅只有观音一个。

　　至少在前期，这点伪装还是要有的，等到了以后，那丁逸也就懒得再伪装那么多了，等他慢慢慢慢的撤去本来属于唐僧的那些痕迹，过个两三年，他们就会习惯他这个新的唐僧了。

　　正假装看着佛经，实则丁逸却是唤出了直播平台的界面，正浏览着平台上那些主播的直播内容，看到感兴趣的了，也就点进去看一看。

　　就在这时，他右下角的好友栏突然闪烁起一个头像的图标。

　　丁逸好奇的打开来。

　　杨婵：“丁逸，你告诉我，你是不是已经到了我们这个世界？”

　　发来信息的是杨婵，看到她发来的这段文字，丁逸想了想便是回复了过去。

　　【是的，你猜到了啊。】

　　文字发送了过去，几乎是一秒钟都不到，杨婵那边就发来了新的一段文字。

　　杨婵：“那就不会错了，你知不知道你的事情现在已经基本上是人尽皆知了，我相信很多人都已经猜到了你已经来到了洪荒世界，他们一定都在找你，你千万不要暴露！”

　　看到杨婵发来的信息，丁逸也是皱起了眉头。

　　【怎么了？是有什么我不知道的事情发生吗？】

　　杨婵：“我也不知道是怎么回事，就在你降临的那一天，一段来自大道之上的讯息传到了很多人的脑海中，我也收到了，我二哥也收到了，还有王母娘娘她们，很多人都收到了同样的讯息。”

　　大道之上？

　　【是什么讯息？关于我的？】

　　丁逸皱着眉头询问她。

　　杨婵：“这里说话安全吗？”

　　【安全。】

　　杨婵：“大道之上传来的讯息中提到了无尽世界的命运之子这个称呼，告诉我们只要杀死了这个命运之子，杀死他的人就能取而代之，我们猜测这个命运之子所指的应该就是你。”

　　无尽世界的命运之子？

　　就在降临洪荒宇宙的那一天！

　　丁逸嗅到了阴谋的气息，他先让杨婵等一下，然后在心里询问系统。

　　“系统，这是不是你搞的鬼？”

　　“是的。”系统很干脆地给出了回答。

　　丁逸深吸口气，跟着问道：“理由呢？”

　　“这是必须的一个步骤。”系统回答，“我所能告诉你的就是，这与此次的世界任务有关。”

　　跟世界任务有关？

　　丁逸唤出了任务界面，目光落在那则世界任务上。

　　洪荒之主，其余连半点信息资料都没有，现在系统又说那个什么大道之上传递的讯息跟他这个任务有关，丁逸感觉有点头大了。

　　“难道是本源意志的反击？”丁逸猜测。

　　他能想到的，也就这么一个可能性了。

　　“是自卫。”系统突然说道。

　　丁逸眼前一亮，道：“这么说，我猜测的方向没错！”

　　“无可奉告。”系统回答。

　　又来！

　　丁逸无奈，接下来不管他再怎么问，系统都不再给任何回应了。

　　没办法，丁逸也只能暂时的将这一切定义为洪荒宇宙的本源意志的自卫反应。

　　不过……洪荒宇宙的最高意志不是大道吗？

　　什么时候又有了个大道之上了？

　　“不过，还好我有先见之明。”丁逸眼底里闪过一抹笑意，之前他伪装自己，只是为了以防万一，却没想到无意之中还躲过了一次危机。

　　当然，归根结底，这还是要感谢他手上这枚此处非，若是没有它的话，丁逸凭自己也办不到。

　　心中闪过这些念头，丁逸又把目光放在了眼前跟杨婵的聊天界面上。

　　想了想，丁逸也是回复了过去。

　　【事情我已经知道了，放心，我隐藏的很好，不会被人发现的。】

　　另一边，华山道场内的杨婵在看到丁逸的回复后，也是松了口气，稍微放心了些。

　　杨婵：“那好，你千万记住不要暴露了自己，就算是以后我问你在哪，你也千万不要告诉我，明白吗？”

　　看到杨婵发来的信息，丁逸也是感到心中一暖。

　　他知道杨婵这句话的意思，她是担心自己将来被人给威胁了，被逼着发信息给丁逸，现在提前提醒他，让他有所预防。

　　想了想，丁逸便是回了句话过去。

　　【这件事情你就不要参与进来了，跟你二哥说，让他也不要参与。还有，等一切过去了，我去找你。】

　　过了片刻。

　　杨婵：“嗯，万事小心，我等你。”

　　看着上面的信息，丁逸也是会心一笑，然后关掉了聊天界面。

　　闭上眼睛，丁逸心里也是思考起来。

　　现在那些直播间里的洪荒世界的观众，至少有超过大半的都在找到，就算是剩下的那一小半，也有一部分会起这个心思。

　　他真正能够信任的，怕是也就杨婵一人了。

　　“对了，嫦娥！”丁逸忽然想到了什么，不禁担忧道：“以嫦娥的修为，如果她费尽心思的想要找到我的话，恐怕……”

　　嫦娥是天道境的存在，哪怕以丁逸如今的状态，她不可能直接意念笼罩整个洪荒然后轻易发现他。可一旦她真的认真起来，哪怕是一寸寸的找，总有一天会找到他的。

　　“躲起来是不可能的，只能赌一把了！”丁逸心道。

　　一个天道境的存在铁了心的想要找到你的话，你躲也是没有用的。这一点丁逸心里清楚的很，所以他没想过要放弃眼下这个伪装的身份，然后躲到一个人迹罕至的地方去。

　　那样根本于事无补，而且也是在浪费时间。

　　与其躲起来，不如加把劲儿，只要等他的修为再往前迈进一步，只要那么一步，达到道法境主宰，也即是洪荒世界的圣人境界，到时候就能凭借着此处非，让天道境的存在也无法识破自己的伪装。

　　“只能赌一把了！”

　　赌一把，还能继续。

　　不赌的话……那丁逸干脆就直接回去算了。

　　反正任务失败了也没有任何的惩罚，只不过是错过了这次莫大的机遇罢了。

　　但就这么放弃，显然不是丁逸的性格。

　　所以他打算赌一把，到时候即便输了，大不了直接走人，他打不过天道境的存在，跑还不行吗？

　　“不过……我跟嫦娥的关系，应该算朋友吧？”

　　算吗？

　　丁逸也无法确定。

　　就算勉强算半个朋友，她应该也不会一照面就直接下杀手吧？


第1024章 好主意！

　　越想越有点瘆得慌的丁逸不敢再想下去了。

　　“想那么多也没用，随其自然吧。”

　　一扭头，那点心思就被他给抛到了脑后。

　　坐在树荫下几个时辰，眼看着天色都暗了下来，孙悟空还没有回来。

　　这时候，丁逸也是合上了佛经，拍拍僧袍上的尘土，然后一步步慢慢吞吞地走到了拴着白马的那株树下面，将佛经放回了包袱里，解开缰绳便是翻身上马，准备出发了。

　　“马儿啊马儿，咱们今天也是休息够了，往前面走一段看看能不能找户人家，也好借宿一晚。”丁逸一手拍着白马的头，嘴里嘀嘀咕咕地念叨着。

　　其实孙悟空早就回来了，他不过是回花果山跟他的孩儿们打了个招呼，然后喝了两杯吃了几个桃子就马不停蹄的赶了回来。

　　不过许是为了报复一下之前‘唐僧’使唤他的行为吧，他就故意躲在边上不出来，一边看着直播一边跟几个其他两个世界的朋友聊着天。

　　等到他看到‘唐僧’准备出发了，这才是挠了挠头发，跟了上去。

　　“这和尚，怎么一点都不着急啊？”孙悟空挠着头，想不明白。

　　一路跟着这和尚，孙悟空是看着天色一点点的暗下来。前面这和尚倒也胆大，竟然一点都不怕黑，骑着马赶着夜路，远远的就看到了一片灯光出现在了远处的视野当中。

　　“终于是找到人家了。”丁逸微微笑着，轻轻一拍身下的白马，让它加快点速度。

　　白马唏律律地叫唤了声，有些不情不愿的加快了点脚步。

　　像这深山老林里的，一户孤零零的人家就盖在这山坳之中，怎么看都透露着一丝丝的古怪。

　　可丁逸却好像根本没往那方面去想一样，径直的翻身下马，便是来到院子门口，敲了敲院门。

　　这院子也是简陋的很，除了眼前这么一扇老破门之外，边上也就是一圈稀稀拉拉的篱笆，看上去也是年久失修，不知道多少年没人打理过了，好像风一吹就能翻倒似的。

　　这时，院子里的屋子里也是传来了一道老迈的声音。

　　“这大半夜的，谁在外面敲门啊？”

　　听声音，这人应该是个老者，估摸着也有七八十的样子了。

　　“老丈，贫僧玄奘，深夜路过此地，可否请老丈开开门，容贫僧借宿一宿？”

　　丁逸也是学着那唐僧的口吻，客客气气地模样。

　　这时，院子里‘吱呀’一声，门开了。

　　一个驼着背，满头斑白头发的老者从屋子里走了出来，拄着一根拐棍，在一个二八年华的村姑模样打扮的女子搀扶下，一步步的走到了院子门口。

　　“小花呀，给这位大师开门。”老者咳嗽了几声，身体似乎不太好。

　　“好的，爷爷。”

　　院子门开了，那个叫小花的姑娘好奇的打量着门外的这和尚。

　　“大师，你这么晚还赶夜路啊？”

　　“小花，不得无礼！”老丈训斥了一句，让孙女退下，然后上下打量了两眼面前这和尚，说道：“看大师这一身打扮，也是来自大寺庙的吧？”

　　丁逸虽然没穿那身观音给的锦斓袈裟，不过他身上这一身也是唐王临走时赠送的，用的都是上好的布料，这老人家别看年纪大了，眼力倒是好的很。

　　“阿弥陀佛，贫僧自长安而来，乃是去往西天求取真经的。”丁逸做了个佛礼，口中说道。

　　老者笑着点点头，跟着便是邀请道：“来吧，地放小，大师别嫌弃。”

　　“老丈哪里的话，贫僧却是叨扰了。”

　　三人进了屋，丁逸也是发现这屋子是真的小，进去便是一个个小小的客厅，左右两个用布帘隔开的房间，应该是老者和他孙女的房间，除此之外就没有别的房间了。

　　倒是外面还有间厨房，也是小的很。

　　“地放小，大师你先坐着休息片刻吧。”老者邀请丁逸坐下休息，然后转头吩咐孙女道：“小花，还去给大师倒杯茶来。”

　　在背对着丁逸的时候，这老者冲着那叫小花的姑娘眨了眨眼。

　　很快，茶水端上来了。

　　“大师，请喝茶。”小花把茶杯递过来。

　　丁逸笑着伸手接过，看了眼手上的茶杯，他眼中也是闪过一抹笑意。

　　“想不到我运气这么好。”丁逸心道。

　　刚刚那老者和小姑娘的小动作，他哪里会看不到，眼前这杯明显被掺了毒药的茶水，他怎么可能会瞧不出。

　　不过这样才有趣，这可不是他自己安排的，完完全全就是碰巧遇到了。

　　看起来，这爷孙俩也不是第一回做这事了。

　　瞧瞧那演技，多自然！

　　哪是新手能做的到的。

　　不过说是爷孙俩，其实也不对。

　　那老者看上去苍老，其实年纪怕才是二十出头一些，之所以看上去那么老，完全就是刻意装扮的。这一手易容术虽然不算高明，但胜在现在是大晚上的，外面黑布隆冬的，屋子里虽然点着灯，可是也就那么一根蜡烛，哪里能看的清楚。

　　这要是普通人，铁定是上当了。

　　这一口茶喝下去，还不得瞬间魂归天外啊！

　　眼中笑意一闪而过，丁逸故作不知的样子，端起茶杯便要喝下。

　　就在这时，屋子的门突然是被人大力地撞开来，紧跟着一只毛茸茸的手便是一把拍在丁逸端着茶杯的手上。‘乒’的一声，茶杯当场就摔了个稀碎。

　　“师傅，这茶不能喝！”

　　阻止了丁逸喝茶的，自然是一只藏身在暗处的孙悟空。

　　他本来是打算多晾晾这和尚的，却不料这和尚竟然这么倒霉，这才多久，就遇到了这么一对恶人，眼看着这和尚就要喝下毒茶，孙悟空岂能再看下去。

　　“悟空，你的事情都办完了？”丁逸有些惋惜的看了眼地上摔碎的茶杯，摇摇头说道：“不过你这一来便是打碎了为师的茶杯，却是让为师好生不解。”

　　“师傅，这茶已被他们二人下了剧毒，你要是喝了下去，怕是早就没命了！”孙悟空一瞪眼，怒视着边上这对假冒的爷孙，“你们两个竟敢暗害俺老孙的师傅，看打！”

　　话音刚落，一道金光一闪，两个只是肉体凡胎的凡人，直接就是被打的飞了出去，撞破了墙壁，落在了院子里。

　　丁逸往那一瞧，也是一副悲天悯人模样地摇了摇头。

　　“阿弥陀佛，你二人虽有害贫僧之意，不过贫僧还是愿你二人下辈子投胎能继续做人，善哉善哉！”说着，他便是念了一段往生咒，还有模有样的。

　　边上的孙悟空瞧了，却是一撇嘴，一副不以为然的样子。

　　不就是杀了两个凡人嘛，何况还是两个恶人，这种事情不但不会增添他的业力，相反还能减轻一些，毕竟他这也是在做好事不是。

　　年过了往生咒，丁逸又是看向一旁的孙悟空，生气道：“悟空，你看看你做的好事！”

　　孙悟空一听，以为这和尚要为了那两个凡人训斥他，顿时一阵不爽。

　　“你看看，都把这墙壁打坏了，这让为师今晚怎么在这里睡觉？”丁逸一手指着那墙壁，训斥道：“还不快快将墙壁修缮一番，这大晚上的，你不怕冷，为师还怕冷呢！”

　　孙悟空：“……”

　　说好的慈悲为怀呢？

　　感情你只是在生气我砸坏了墙壁啊！

　　孙悟空一时也是愣在那边，好半晌才反应过来。

　　“师傅，你不怪我杀了那两个凡人吗？”他疑惑地问道。

　　正在打量那茶壶，似乎在检查茶壶里的水有没有毒的丁逸一听，回头便是说道：“悟空啊，不知你听没听过救人一命胜造七级浮屠这句话？”

　　孙悟空点点头，虽然他没看过几本书，不过这句话他还是听说过的。

　　“那你说，被你打死的那两位施主可是好人？”

　　孙悟空摇摇头。

　　“他们可曾害过人？”

　　孙悟空再点头。

　　“那么，若是今日他们不死，日后是否还会再害人？”

　　孙悟空想了想，点了点头。

　　丁逸微微笑着，又是道了声佛号，跟着说道：“如此，你杀了他们二人，便是等同于救了日后会被他们残害的更多人，这岂不是一件大大的好事？”

　　是这样吗？

　　孙悟空挠挠头，仔细想想的话，师傅说的好像还挺有道理的。

　　“这么说，俺老孙做的是好事？”

　　丁逸拿着茶壶过来，笑着拍了拍他的肩膀，说道：“不错，悟空你今天可是做了一件大好事。当然，打坏墙壁不算，好了，别站着了，快去修缮被你打坏的墙壁去吧。”

　　孙悟空点点头，转身过去修缮墙壁去了。

　　不过走到一半，他忽然又是停了下来，回头问道：“师傅，你就不问问俺老孙为什么这么晚回来吗？”

　　“为师知你被压在五行山下五百年，心中定是无比的想念家乡，莫说半日了，即便是你半月不归，为师也不会责怪你的。”

　　这话说的，孙悟空感觉自己的眼眶都有点湿润了。

　　他连忙是扭过头去，不想让那和尚看见自己这幅样子。

　　偷偷地抹了把眼角，孙悟空心里默默决定，这一路上定要好好保护这和尚，绝不会再像今天这样任性妄为了。

　　孙悟空那副感动的样子，丁逸自然是看在眼里。

　　“这猴子还是挺感性的。”丁逸心想道。

　　其实孙悟空的性格挺简单的，你对他好，他就对你好；你对他不好，他就一棒打死你。

　　对，就这么简单！

　　丁逸只不过是说了句稍微关心他的话而已，他就感动成这样。

　　“算了，以后就少逗一下这猴子好了。”

　　反正很快他其他的徒弟也要到位了。

　　……

　　翌日。

　　休息了一晚上的师傅二人再次出发。

　　经过昨晚的事情，他们师傅之间的关系也是变的融洽了不少。

　　此刻行走在山道上，丁逸坐在马背上，前面是牵着马的孙悟空，穿着一身紫金甲，头戴着紫金冠，看上去威风八面的样子。

　　本来孙悟空是想换一身衣服的，不过丁逸却说他穿这一身很好看，得到师傅肯定的孙悟空自然也就不再坚持换衣服了，本来他就不太喜欢穿那个什么僧袍，太丑了！

　　一路走走停停，转眼距离收下孙悟空这个大徒弟已经过去了半月有余。

　　这一日，丁逸又在进行例行的午休。

　　他基本上每天都要午休，一开始孙悟空还会不习惯，但是很快他就发现了师傅午休的好处，趁着师傅午休的时候，他就可以去外面走走逛逛，偶尔还能去见见过去的老朋友，生活不要太自在。

　　对于这个事情，丁逸也是十分的乐意见到。

　　本来，如果孙悟空一直不待见他午休的话，说不定中途就给他使个绊什么的。

　　现在好了，这猴子显然找到了其他的事情做，这就不会来打扰丁逸了。

　　这天下午回来，孙悟空突然拉着丁逸，说什么要让他给观众打个招呼。

　　其实丁逸已经看到孙悟空面前的那个打开的直播界面了，但是表面上他还要假装出一副什么都没看到的疑惑样子来。

　　“这猴子，竟然开直播了！”丁逸有种哭笑不得的感觉。

　　这时，孙悟空也是催促他，快点跟观众们打招呼。

　　丁逸无奈，便是对着面前的空气说道：“阿弥陀佛，贫僧玄奘，来自东土大唐……”

　　他话还没说完，就被孙悟空打断了。

　　“师傅，你跟着俺老孙学。”

　　丁逸脸色一囧。

　　然后孙悟空就教他用现代的方式打招呼，什么你们好啊，吃饭了没有啊等等之类的。

　　打过招呼后，孙悟空总算是放过他了，嘻嘻笑着对着他直播间里的那一万来个观众说起了自己的风光往事。

　　看到他这副样子，丁逸倒是忽然的计上心头。

　　“对了，不如我给唐僧这个身份也绑定个直播设备？”

　　想到这，丁逸连忙是询问系统，是否可以这么做。

　　结果系统还真给出了肯定的答复，而且也不需要绑定什么新的直播设备，丁逸身为系统认可的宿主，可以直接虚拟一个新的身份来，没人会察觉的到。

　　“这就好，这一天到晚学着唐僧的口吻说话，可是把我给累惨了，这下子可以提前变一变了。”丁逸暗赞自己这个主意想的好，他老早就烦透了唐僧的那种说话口吻，偏偏他伪装成唐僧也才半个月而已，又不能改变的太快。

　　现在好了，终于想到一个好主意。

　　而且这样一来也可以最大程度的隐藏自己的真实身份。

　　谁会怀疑一个绑定了直播设备的新晋小主播会是丁逸？大家本能的就会把他当做自己人，根本不会怀疑他。

　　“就这么办！”


第1025章 唐僧开直播啦！

　　接下来几天，孙悟空依旧时不时的开启直播，偶尔还会拉着丁逸做一些在常人看来简直有病的行为，这让丁逸心中更是坚定了要给自己唐僧这个身份绑定个直播设备的决心。

　　然后就在一个月黑风高的夜晚，丁逸假装起夜上厕所，然后等他回来的时候，孙悟空就发现自己这个师傅的表情有些古怪。

　　“师傅，你怎么了？”孙悟空一蹦一跳地过去，好奇地问道。

　　“悟空啊，来，咱们师徒坐下聊聊。”丁逸先是面色沉凝的盯着孙悟空看了几秒钟，把他盯的都有点起鸡皮疙瘩了，这才是拉着他过去坐下。

　　孙悟空显然有些不习惯师傅这样的态度，有些别扭地扭动了几下身子，半推半就地刚一坐下便忍不住问了起来。

　　“师傅，是不是俺老孙又做错什么事情了？”

　　丁逸摇摇头，然后盯着面前的孙悟空，突然是语重心长地说道：“悟空啊，你觉得为师平时待你如何？”

　　“师傅待我自然是极好的！”孙悟空这时候哪里敢说不好，要不然自己这师傅铁定又要在他耳边念叨来念叨去了，那可真是会把他给烦死的。

　　说实话，这师傅哪都好，即不管着他，也不会责骂他，但是时不时的爱唠叨这个毛病，就让孙悟空有点受不了。

　　“既然你都说了为师待你极好，那么前些日子为何要那般捉弄为师？”丁逸突然是一半脸，脸色沉凝地看着孙悟空说道。

　　孙悟空一听，连忙是解释道：“师傅，俺老孙何时捉弄你了？师傅是不是还没睡醒啊？”

　　没睡醒你个鬼嘞！

　　丁逸心里白了这猴子一眼，表面上却是一副痛心疾首的模样摇着头，一脸失望道：“亏为师以为咱们师徒间的感情已经十分的融洽了，却不想悟空你连一句真话都不愿对为师说。”

　　说话间，丁逸伸手一指，他面前的空气中突然是显现出一个虚拟的界面来，赫然便是直播平台的主页面。

　　孙悟空看到这一幕，当场就是吓得跳了起来。

　　“师傅，怎么你也……”

　　他满脸惊讶的看着这界面，又看看自家师傅。

　　丁逸抬起头，看着他说道：“这是刚刚为师起夜的时候发现的，却没想到这世间竟还有如此神异之物，不过这都是次要的。”

　　说着，丁逸手指在界面上一划，其实本不需要这样，只需一个念头便可，但是他现在不是唐僧嘛，作为刚刚接触这种新鲜事物的一个凡人，有点不适应，做出些没必要的动作，也是很正常、很合理的。

　　随着他这一划，界面便是转换到了已关注的个人中心界面之中，上面还只有孤零零的一个正处在关播状态的直播间，赫然便是孙悟空的那个直播间。

　　再看他的标题；师傅今天又唠叨了，真烦，明天再想个好玩的点子来整整他。

　　看到这一幕，孙悟空顿时尴尬的都想找个地缝钻进去了。

　　之前是知道师傅没有绑定直播设备，所以孙悟空是毫无顾忌，直接就放了一个这样的标题，而他这些天也确实有在故意的整丁逸。

　　当然，他也没什么恶意，就是被丁逸唠叨的有点烦心，想整整他而已。

　　却不想，一转眼师傅就碰巧遇到了个直播设备，还被他发现了自己的这点小秘密。

　　这下子，孙悟空当真是尴尬的脸都红了。

　　“师傅，俺老孙错了！”孙悟空低下了头，一副认识到自己所犯错误的样子。

　　丁逸也没想过要揪着这事不放，他只不过是借机表明一下自己已经绑定了一个直播设备罢了，现在目的达到了，他自然不会再纠缠在这个问题上。

　　于是，丁逸也是站起身来，轻轻拍了拍孙悟空的肩膀，语重心长道：“悟空啊，为师也有错，不该一直唠叨你。不过你可知道正是因为为师看重你，才会如此的对你不厌其烦的唠叨，若是为师根本不在乎你的话，为师也绝不会对你再多说半个字。”

　　说完叹口气，丁逸也是摇着头转身往里屋走去。

　　孙悟空一看，伸手挠挠头发，跟着快步追上去说道：“师傅，徒儿以后一定听你的话，绝不会再做这样的事情了！”

　　停下脚步，丁逸回头看向他。

　　“看你认错态度也是诚恳，为师这次便相信你，但若有下次，定当重罚！”

　　这时候，丁逸也是端出了师傅的威严来。

　　虽然他如今这个唐僧的身份只不过是个凡人，但孙悟空的性格也是十分的感性，内心深处已经逐渐接受了他这个师傅，哪怕这个师傅只是个凡人，对于师傅的训斥也是牢牢记下了。

　　看到师傅去休息了，孙悟空第一件做的事情就是把自己直播间的标题给改了。

　　另一边，回到里屋的丁逸，这个时候也可以名正言顺的浏览这个直播平台了，也不用在意暗处那些监视他的人。

　　……

　　佛教，一座朴素的僧房内。

　　“阿弥陀佛，如此说来，那金蝉子的转世之身也是得到了一台直播设备，如此倒是让整件事情多了一些变数。”

　　端坐在金莲上的接引佛祖眼中也是闪过一抹无奈，一切有关于那个直播平台的事情，就连他们这些圣人也无法插手。

　　他前面一副眼观鼻鼻观心模样的如来，心中何尝不是知道这一点，所以此次过来禀报接引佛祖，也仅仅只是让他知道这个事情，心里也没想过接引佛祖能够想出什么解决的办法来。

　　西游已经开始，他们不可能再倒回去从头来。

　　如果是在开始前的话，他们倒是可以试试看让金蝉子再转世一次，大不了用点手段。可现在一切都已经步入了正轨，再想扭转，已经来不及了。

　　即便是圣人，也是要在一定程度上顺应天命的。

　　现在天命已定，他们也无法更改。

　　同一时间，天庭的玉帝也是通过派去保护唐僧的六丁六甲听说了这个事情。

　　六丁六甲并不是拥有直播设备的仙神，他们虽然不知道唐僧和孙悟空谈话里的那个神异之物是什么，但是这并不妨碍玉帝在听了他们的讲述后猜测到事实的真相。

　　知道唐僧也得到了一个直播设备，相比起佛教那边的担忧，玉帝倒是乐呵呵的，全当做是一场好戏在看，他还顺便告诉了自己的好友兼同事；王母娘娘。

　　王母娘娘听说了这个事情，很快洪荒世界的一部分直播平台的观众也都知道了。

　　甚至于，不少也同样认证了主播的仙妖，还在想着要不要过去认识一下这个唐僧，怎么说这家伙也是金蝉子转世，而且又是这一次西游的主角，过去蹭蹭热度也是好的。

　　对于这一切，丁逸自然是不会知晓。

　　不过他虚拟出来的这个名为【唐僧】的帐号上，一晚上倒是多了不少请求加他好友的消息。

　　丁逸看了一下，发现其中有自己的大徒弟孙悟空，还有积雷山的牛魔王，除此之外更多的却是一些没听说过的小神、小妖。

　　在同意了孙悟空和牛魔王的好友请求后，其他的丁逸直接全部拒绝。

　　几个连名字都没听说过的小喽啰，他才懒得加呢。

　　……

　　翌日，清晨。

　　一大早起来的丁逸正在院子里活动身体。

　　顺便的，他也是认真了一个直播间，现在因为直播平台已经做起来了，所以申请成为主播也早就开通权限了，不再需要丁逸自己去亲自审核。

　　当然，一些简单的审核步骤还是有的。

　　不过审核的要求也不高，唐僧这个身份干净的很，也没有什么遭人诟病的黑历史，审核是铁定能够通过，丁逸只不过是把审核的时间加快了一点。

　　嗯……大概一秒钟不到就通过了。

　　认证了主播，丁逸在开播前又是询问了一番系统。

　　因为之前他以丁逸这个身份直播的时候，哪怕是戴着此处非这枚戒指，直播间里的观众依旧可以认得出他来。

　　所以哪怕系统之前已经跟他确定过了，但在开播前丁逸还是谨慎的又确认了一遍。

　　“宿主尽管放心，你现在是以唐僧的身份开播，那么哪怕你不曾拥有此处非这样的道具，进入此直播间的观众所看到的也会是唐僧，不会是你本来的形象。”

　　再一次得到了系统的确认，丁逸也是彻底放心了下来，打开了这个新的直播间。

　　比起丁逸的主号那个直播间，哪怕不开播都有十几万的观众在线，此刻这个属于唐僧这个小号的直播间里却是连一个观众都没有。

　　“起个什么标题呢？”丁逸想了想，随即输入了一个他觉得能吸引人注意的标题进去。

　　很快，在直播平台的一个不起眼的小角落里，一个名为【骑白马的大唐高僧的西天之旅】的直播间开播了。

　　刚开直播，直播间里一个观众都没有。

　　这又不是前世地球上的那些直播平台，还有协议号、机器人什么的，这里的观众可都是实打实的，没有半点水分。

　　所以像唐僧这种完全没有任何名气的无名主播开播，自然不会有什么人进来看，除非是刚巧遇到无聊的正在筛选直播间的观众，又恰巧发现了他这个排在最末尾的直播间，要不然还真不会有人进来。

　　不过这可难不倒丁逸。

　　“悟空！”他回头冲着屋子里喊。

　　“怎么了，师傅？”

　　从屋子里冲出来的孙悟空以为是师傅遇到了什么危险，毕竟这些天他们这一路上妖怪虽然没遇到，但是打家劫舍的强盗可是没少遇见。

　　像眼前这样的情况，就发生过好几回了，也难怪孙悟空会误会。

　　“别看了，这回没有强盗给你打。”丁逸冲着他招招手，待他过来后便是指了指面前的界面说道：“悟空啊，为师也开通了一个直播间，不过为师的直播间里没什么人，不如你给为师叫些人过来？”

　　“什么！”孙悟空呆呆的看着面前显示的这个直播间界面，半天才是反应过来地挠挠头，看着师傅一脸错愕的模样说道：“师傅，你怎么也开直播了？”

　　“为师是想记录这一路走来的经历，也好教诲世人。”丁逸一副大义凛然地说道。

　　不知道的，还信以为真了。

　　至少孙悟空是信了。

　　虽然很想说什么教诲世人根本没用，但是孙悟空也不想打击了师傅的积极性。

　　再者说了，给师傅找点事情做，这样他就不会再来唠叨自己了，何乐而不为？

　　想到这，孙悟空立即便是眼前一亮。

　　“师傅，俺老孙这就给你打个广告！”孙悟空一拍大腿，连忙是打开了自己的直播间，他直播间里虽然也没半个观众，可随着他一开播，就有许许多多的观众涌了进来。

　　也就那么一眨眼的工夫，孙悟空这个直播间里就有了八九千的观众，而且人数还在不断上涨。

　　别说，孙悟空这些天的人气提升的还是挺快的，之前丁逸就留意过，他现在的平均人气已经超过五万了，眼看着超过十万也是指日可待。

　　“兄弟们，俺老孙今天可是有个特大的好消息要告诉你们！”孙悟空这人性格直率，他喜欢管自己直播间里的观众叫兄弟。什么？如果有女观众怎么办？孙悟空表示他根本没想过这个问题。

　　那些看到孙悟空开播就涌进来的观众一听，也是纷纷好奇的发来弹幕询问是什么特大好消息。

　　这时候，孙悟空那张猴脸上便是止不住地浮现出得意的笑容来，他把镜头转向边上，对准了丁逸，说道：“看到没有，这是俺老孙的师傅，告诉你们的大好消息，俺老孙的师傅昨晚也得到了一台直播设备，而且师傅他今天已经开了个直播间。”

　　说到这里，孙悟空连忙问师傅：“师傅，你直播间房间号多少啊？”

　　“2897703，贫僧会直播这一路往西天取经的经历，如无意外每日都会直播，希望施主们可以支持贫僧，阿弥陀佛！”说完了，唐僧还冲着镜头行了个佛礼。

　　他现在也不能表现的太现代，毕竟才第一天而已。

　　果然，有了孙悟空这边的广告，丁逸这个小号的直播间里也终于涌来了不少的观众。

　　个、十、百、千……好吧，没有千，一共也才一百来个。

　　不过有一百来个观众也不错了，毕竟才第一天。


第1026章 这是小白龙？

　　“阿弥陀佛，欢迎诸位施主！”丁逸对着自己这边的镜头行了个佛礼，看上去很高兴的样子。

　　此刻，他直播间里：

　　【平民】土地甲：“玄奘大师竟然也开直播了，真是稀奇！”

　　【平民】山神乙：“话说佛教的人允许这样吗？”

　　【富豪】女仙丙：“呵呵，他们管的了吗？”

　　【平民】善财童子丁：“也对哦！”

　　……

　　【平民】土地甲甲：“玄奘大师，不如你念段佛经听听？”

　　丁逸这个唐僧的直播间里，百来个观众除开两个富豪以外，其余全是平民的头衔，而且不是山神就是土地，要么就是普通的天庭女仙男仙之类的，反正都是没听说过的一些小喽啰。

　　至于后面那个土地说让他念段佛经听听？

　　丁逸呵呵了两声，没做理会。

　　他开这个直播间又不是为了骗这些观众的礼物，自然不会去腆着脸的迎合这帮观众的心情，至于他们的那些在他看来可笑的要求，他自然更加不会给予理会。

　　孙悟空直播了一会儿也就关播了，毕竟他开播也只是按照师傅的要求，给师傅的直播间打个广告罢了。

　　“师傅，你直播间里才这么点人啊！”孙悟空脑袋凑过来，看了眼师傅直播间里的人数，发现才一百来个，顿时便暗自偷笑了几声，跟着脸色一正，一副老前辈的架势说道：“师傅，这开直播的一些技巧你恐怕不是很懂，要不然让俺老孙来教教你？保证你马上人气破千！”

　　本来他想说人气破万的，但是想想自己的人气也才几万没突破十万了，想要随随便便就让师傅的直播间人气破万似乎有不小的难度，于是便临时改口变成了人气破千。

　　破万不容易，但是破千还是很简单的。

　　“哦~！那悟空你倒是于为师说说看。”丁逸一副感兴趣的模样，问道。

　　孙悟空一看，连忙是将一些自己总结出来的经验传授给师傅，这种徒弟教师傅的感觉，别说还挺爽的。

　　丁逸边听边时不时点头，然后看着孙悟空那副孜孜不倦的样子，心里也是在暗笑。

　　“这猴子，心里一定很爽吧。”

　　确实，孙悟空现在心里别提有多舒爽了，往日里都是师傅唠叨他，哪怕他再不想听，也得站在那里乖乖听着。现在好了，身份调了个头，轮到师傅乖乖站在那里听他唠叨了。

　　好不容易是将自己的这些经验说完，孙悟空一副老前辈的架势说道：“师傅，这做主播最重要的就是跟观众互动，像你刚刚那样就不行，观众会感觉很无聊，自然而然的就不会关注你了。”

　　丁逸点点头，跟着伸手拍了拍孙悟空的肩膀，说道：“悟空啊，想不到你在这方面的经验还不少，不过你却是忽略了一点。”

　　孙悟空一脸疑惑的样子看着他。

　　“为师何曾说过要提升人气呢？”丁逸微微笑着转过身去，背负着双手，阳光从他前面照射下来，将他的影子拉的很长，他语气幽幽地说道：“今天的太阳可真好啊！”

　　孙悟空一个踉跄，差点没摔在地上。

　　本以为师傅突然做出这副高深莫测的样子，是要说什么大道理，结果你丫的来一句“今天太阳真好”，这不是逗人玩呢嘛！

　　“是啊，太阳确实很好。”孙悟空干笑着，干巴巴地回应了句。

　　伸了个懒腰，丁逸回过身去说道：“好了，去把那些尸首掩埋一下，我们也要出发了。”

　　一个看上去像极了得道高僧的和尚，嘴里却说着“掩埋尸首”这种话，实在是过于违和。

　　不过孙悟空却很熟练地点点头，转身按照师傅的吩咐，去把那些尸首给掩埋了。看他那利索的动作，显然已经不是第一次这么做了。

　　事实上，这一路走来到今天，他们师徒二人总共遇到的强盗已经超过了十几波，人数超过了六十多，都快破百了。

　　其中有部分是真的运气不好撞上的，但是也有一部分是丁逸提前察觉到了，故意找上门去的。

　　孙悟空当然不知道师傅是故意跑去找那些强盗的，他这些日子也是直犯嘀咕，怎么这些强盗一波波的好像杀不完似的，这附近有那么多强盗吗？

　　果然，是被压了五百年的时间，有些跟不上时代了么？

　　等孙悟空那边掩埋好了尸首，师徒二人简单的吃了点干粮，然后就开始上路了。

　　依旧是丁逸骑着马，然后孙悟空走在前面牵着马。

　　丁逸的直播间依旧开着，他偶尔也会跟里面的观众聊几句，但也不多，更多时候似乎处在一种发呆的状态。

　　当然，你也可以理解为是有道高僧在思考佛学哲理。

　　……

　　这一日，走走停停又是过去了数月的时间，师徒二人终于是来到了鹰愁涧。

　　鹰愁涧这个地方丁逸自然熟悉，不就是小白龙被关押的地方么，这小白龙也是接受了观音的点化，要保他上西天求取真经的苦命龙。

　　为什么说他苦命？

　　先是脑袋被绿了不说，之后还被惩罚关在这鸟不拉屎的鹰愁涧，完了还得给一个和尚当坐骑，天天累死累活的，你说苦不苦？

　　相比之下，孙悟空他们就好多了，好歹脑袋没绿不是。

　　“悟空啊，天色也不早了，眼看着前面也不会有人家了，我们今晚就在这里扎营休息一晚吧。”骑在马上的丁逸看了看天色，对着前面牵着马的孙悟空说道。

　　“好的，师傅。”

　　经过这几个月的相处，孙悟空已经彻底接受了这个师傅。

　　虽然这个师傅比不上第一个师傅本事那么高，但是这个师傅明显要比第一个师傅好说话，除了有时候比较唠叨以外，没有其他任何缺点，而且自从师傅也得到了一台直播设备，他们师徒两就又多了许多的共同话题。

　　说是师徒，其实也是朋友。

　　所以对于师傅说的话，孙悟空基本都会听，除非是真的让他感到为难的吩咐，他才会提一下意见。

　　虽然现在才刚刚到傍晚，不过师傅说要休息，他自然不会不同意。

　　把马拴好，孙悟空很熟练的找来一些干柴，然后施了个小法术将其点燃，跟着又是从包袱里拿出一些新鲜的蔬菜，用洗干净的细铁签串起来，放在火上烤。

　　因为师徒两人都是佛家中人，自然不会破了荤戒，所以哪怕是吃个烧烤，他们也是吃素的。

　　把边上一些瓶瓶罐罐地放好，这些都是漫威世界的观众送给他们的调料。

　　吃烧烤没调料怎么行！

　　师徒两人坐在篝火边，吃着烧烤喝着红牛，眼看着天渐渐黑了，夜空中是群星璀璨，别提多有滋味了，如果在来几个女施主……

　　阿弥陀佛！

　　手里提着串据说是用灵泉培育的金针菇，丁逸冲着镜头那边晃了晃，脸上带着笑容说道：“大家都吃过饭了吗？你们看这串金针菇，是不是很想吃啊？”

　　这几个月下来，哪怕丁逸对直播间里的这些观众爱答不理的，但人气依旧是突破了一千多，此刻就有一千七百多个观众在他直播间里。

　　当然，这点人气跟孙悟空没法比。

　　孙悟空那个直播间里的人气已经突破了十万了，那还是一个多月前的事情，现在人气都快接近十五万了。

　　不过跟丁逸几乎全天二十四小时开着直播间不同，孙悟空偶尔才会开一下，基本是堪堪完成每个月的直播任务，不过每次开播都会有比较有趣的内容。

　　对于丁逸这种晒食物的行为，他直播间里的观众也早就习惯了。

　　他们之中有不少是亲眼见证着‘唐僧’从一个有道高僧一点点的变成逗比腹黑青年的。

　　对于‘唐僧’的这个变化，佛教的几位大佬自然是扼腕叹息，但也无能为力。一切有关于这个直播平台的事情，他们都无力插手。

　　别说他们了，即便是那些天道级的存在，也只能是望洋兴叹。

　　好在‘唐僧’的性格虽然一点点的被直播平台这个大染缸给染上了各种颜色，但是他一心求取真经的决心还是没有任何改变的。

　　对于佛教的几位大佬来说，这大概就是最好的一个好消息了。

　　是的，他们已经不再要求那么多了，只要‘唐僧’最终能够走到西天大雷音寺里，其他的一切都不重要了。别说只是性格变的逗比腹黑一点，就算是破了戒，喝酒吃肉玩那啥，他们也能睁只眼闭只眼。

　　当然，西游完成之后，他们有的是时间来收拾这个不让他们省心的金蝉子转世。

　　不过那都是后话，至少现在他们是不能干预西游的，要不然就是有违天意了。

　　丁逸也是在一点点的测试佛教的忍耐程度，不过现在看来佛教几位大佬的忍耐极限可比他想象的高多了。

　　吃几口烧烤喝一口红牛，丁逸哪里还有什么有道高僧的样子，要不是他身上这一身的僧袍，不知道的还以为他是东北街头撸串的大哥呢。

　　不过比起边上的孙悟空，丁逸这吃相还是很斯文的，至少他没吃的满嘴都是调料，看那边的孙悟空，脸上的猴毛都沾了一推调料了。

　　【富豪】太白金星：“圣僧，你看大圣那样子，要不然咱们拍个照留个纪念？”

　　看到直播间里的这条弹幕，丁逸扭头看向那边，一看到孙悟空那副样子，他也是忍不住地笑了起来，然后抽出几张餐巾纸丢给他。

　　“悟空啊，别吃的那么急，擦擦嘴。”

　　“呜呜……好的，师傅。”咽下了嘴里的食物，孙悟空嘻嘻笑着接过餐巾纸擦了擦嘴。

　　不过这么做显然没什么用，没一会儿他又变成老样子了。

　　丁逸看着他，也是乐呵呵地笑着。

　　跟一个胃口好的人吃饭，哪怕你自己没什么胃口，都能多吃两碗饭啊！

　　不过有的时候有些人就是不想让你安安心心的吃个饭。

　　这不，丁逸刚吃完一串烤菇，感觉味道还不错准备再吃一串的时候，他背后的鹰愁涧下方就是传来一声巨响，紧跟着一道白色的光冲天而起。

　　白光一卷，便是直接将那边拴在树下的白马给卷走了。

　　白马惊声惨叫着，然后‘咔吧’一声，马身整个被咬成了两截，鲜血四溅开来。

　　“我的马！”丁逸腾的一下就是站了起来，一脸怒容的指着那边喊道：“悟空，给为师打死这孽畜！”

　　看他一副勃然大怒的样子，孙悟空也顾不得再吃下去了，伸手一抹嘴，直接就是召出自己的金箍棒，飞上去便要一棒子砸下去。

　　“吃俺老孙一棒！”

　　天空中，一道万丈金光悍然砸下。

　　眼看着那白光中的小白龙就要被孙悟空一棒子打死，刚刚吞吃了一匹白马的小白龙眼中都露出了绝望的神色。

　　就在这千钧一发之际，一只佛手突然从一侧袭来，对着孙悟空这一棒轻轻一拍，直接便是将这一棒的棍势拍离了原先的位置。

　　轰隆隆隆……

　　大地崩裂，一道道可怕的裂缝如同一张张巨口张开，整个鹰愁涧都在这一棒之下面目全非。

　　“菩萨？”孙悟空收起了金箍棒，疑惑的看向突然出现阻止了自己的观音菩萨，“菩萨，你为何要阻止俺老孙打杀这孽畜？”

　　好悬差点没赶上的观音暗自抹了把冷汗，听到孙悟空的质问，她恶狠狠地瞪了这猴子一眼，不过孙悟空却是仰着头，一副毫不畏惧的样子。

　　观音无奈，只得是解释道：“悟空，此事怕是有些误会，还是解释清楚的好。”

　　“有什么误会，这孽龙吃了俺师傅的白马，俺老孙一棒子打死他，已是便宜他了！”孙悟空一脸煞气，扬了扬手里的金箍棒，可是把那边的小白龙给吓坏了。

　　“菩萨救我！”

　　小白龙飞上天去，庞大的龙身摇身一变，竟是变成了一白衣女子。

　　这下子，就连从刚刚开始就一直气定神闲的丁逸都有些傻眼了。

　　这是小白龙？

　　小白龙不是男的？公的？算了，反正就是那个性别的吗？

　　怎么变成头母龙了？

　　“菩萨，这是？”丁逸站了出来，让孙悟空退下，看着观音问道。

　　见到眼前这‘唐僧’，观音的眼神也是说不出的复杂。

　　……


第1027章 师傅，不要让我当白马好不？

　　看着‘唐僧’，观音也是暗自叹了口气，心道连自家顶头上司都没辙的事情，也轮不到她来操这份闲心，也就没有再做多想，而是开口解释道：“玄奘，此乃东海七公主，因触犯了天条，被贬落到这鹰愁涧内受罚，不过经过我佛点化，她已皈依我佛，我命其在这鹰愁涧内等你到来，却不想她却吃了你的白马。”

　　说着，观音也是瞪了那东海七公主一眼。

　　可怜巴巴模样的东海七公主一脸委屈的样子，天知道她本来在鹰愁涧内睡的好好的，却突然闻到了一股很香的味道。

　　本来嘛，她被贬落到这鹰愁涧就是因为触犯了天条，是来受罚的，而作为一条吃货龙的她，已经有很多年没有吃过东西了，这一闻到这股香味，哪里还忍得住？

　　这才是有了后面的这一幕，说起来，这还是丁逸自己的锅。

　　他在鹰愁涧边上吃烧烤，本来就是没安好心，为的就是用香味把小白龙给尽快的引出来。却不想引是引出来了，但却不是什么西海龙宫三太子，而是东海龙宫七公主。

　　这就有点尴尬了！

　　“菩萨，你的意思是，让这位七公主也加入取经队伍？”丁逸看着观音，问道。

　　观音点点头，跟着便是对身旁一脸委屈的东海七公主喝道：“还不快去拜见你师傅！”

　　七公主一脸委屈，不过想到自己犯下的过错，也只能含着泪过去，在丁逸面前跪了下来，磕了三个响头。

　　“弟子敖欣，拜见师傅！”

　　这徒弟似乎不太乐意啊！

　　丁逸哪里会看不出敖欣眼中的委屈和不乐意，但是他可不会装什么烂好人，让敖欣起来之后，他便是望着观音问道：“菩萨，让一女子加入取经队伍，是否会有所不妥？”

　　三太子变成了七公主，丁逸心里对于佛教的厚脸皮再次刷新了。

　　让一个女的加入他们这支队伍，真的好吗？

　　而且……该不会依旧要让这七公主变成白龙马吧？

　　想到自己一路上要骑着这么一头白龙马，哪怕丁逸再怎么见多识广，对于这佛教底限也是惊讶不已。

　　应该不会吧？

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲，众生平等，玄奘，你着相了。”观音一脸平静的样子，还说丁逸着相了，这让丁逸无语的很。

　　好吧，算我着相了，行了吧？

　　“好吧，那就让她加入好了。”丁逸点点头，终于是答应了下来。

　　对于‘唐僧’这副样子，观音无奈摇头，但也没说什么。

　　她再次看向那七公主，语气严厉道：“敖欣，你既吃了玄奘的白马，那么这一路上便有你化作白马，伏着玄奘前往西天求取真经吧。”

　　“菩萨！！！”敖欣猛地抬起头，一脸不敢置信的样子看着观音。

　　让她，伏着这和尚，去西天？

　　有没有搞错啊！！！

　　别以为物种不同就没有男女授受不亲这个说法了啊！

　　我不要面子的啊！！！

　　敖欣想要怒骂，但是却不敢。

　　她只是东海的七公主，区区一介小小真仙罢了。

　　眼前的可是观音菩萨，实实在在的大罗金仙，一个眼神就能秒杀她无数次了。

　　更何况，她这次犯的天条可不小，要不是观音菩萨替她向玉帝求情的话，她老早就上了那斩龙台了。

　　可就因为这些，就要让她一介弱女子（女龙？）伏着一个和尚去西天？

　　过分了吧！！！

　　“咳咳~！”眼见空气突然变的十分尴尬，丁逸也是适时地咳嗽了两声，跟着说道：“菩萨，既然敖欣以拜我为师，那么她的工作安排是不是应当交由我来负责？”

　　观音皱了皱眉头，有些不满‘唐僧’的态度，不过想到他的特殊身份，也只能是点了点头。

　　“也好，那就交由你来负责吧。”

　　说完，不想再在这里待下去的观音，直接是化作一道光消失在了天边。

　　这就走了？

　　孙悟空撇撇嘴，看了眼师傅和那个应该已经成为自己小师妹的敖欣，然后又跑去那边吃烧烤去了。

　　看到观音走了，丁逸也没有说什么，他看向站在那边一副怯生生模样的敖欣，冲着她招招手，让她过来。

　　“师傅。”

　　敖欣缓缓走到师傅跟前，一脸忐忑的望着眼前的师傅。

　　明明只是个凡人，但是敖欣却有种比面对观音菩萨的时候更大的压力。

　　“你既已拜我为师，那么从今以后便跟着为师吧。”丁逸说着带着敖欣过去，让她在一旁坐下，然后递了串烧烤给她，“来，吃吧，看你似乎很久没吃东西了，饿了吧？”

　　看着手里的这串烧烤，闻着那诱人的香味，敖欣很不争气的流出了口水。

　　她重重点头，突然感觉拜了这个和尚为师也没什么不好的，至少有的吃了。

　　“吃吧，吃完了那边还有，再不然让你大师兄去摘点新鲜的回来。”丁逸微微笑着说，听到师傅提到自己，孙悟空也是往敖欣那边看了眼，想了想也是说道：“小师妹，刚刚的事情就当没发生过，你既已拜了师傅为师，那么从今往后你便是俺老孙的师妹，以后要是有谁敢欺负你，只管告诉俺老孙，俺老孙帮你揍他！”

　　齐天大圣的名号，敖欣自然是听说过的。

　　在她好小的时候，眼前这位齐天大圣可就已经敢只身一人打上天宫了，跟这位狠人比起来，她犯的那点天条根本不算什么。

　　眼见这样的狠人竟然变成了自己的大师兄，还说要罩着自己，敖欣想了想，觉得还挺不错的。

　　“大师兄好！”敖欣笑着喊道。

　　孙悟空嘿嘿笑着挠挠头，心道，有个师妹的感觉还不错。

　　丁逸直播间里，因为刚刚的事情，人气第一次突破了两千，特别是敖欣这个东海七公主长得可爱又漂亮，一下子帮他吸引来了不少男性观众。

　　眼看着人气一步步的往上攀升，看到直播间里那些观众发来的弹幕，丁逸也是摇头笑笑。

　　“各位不用如此惊讶，菩萨都说了众生平等，那么男女自然也是平等的。”丁逸对着直播间里的观众们说道：“而且，菩萨她本人不也是女的么，既然连菩萨都是女的，为何我就不能收个女弟子呢？所以大家就不用这般大惊小怪了，只是基本操作而已，很平常的。”

　　直播间里，一群新的观众刷起了“666”，还有人说让他多收几个女弟子的，也有人问他会不会让敖欣变成白龙马，然后骑着。

　　“我收的是弟子，不是坐骑。”

　　丁逸只回了一句，然后就没再搭理这些观众了。

　　继续吃着烧烤喝着红牛，只不过比起之前，现在又多了个妹子，气氛似乎变的比刚刚更加融洽了。

　　敖欣虽然很好奇那一个个小铁罐子里装的是什么东西，不过那东西喝起来味道还不错，特别是配着这个叫烧烤的食物。

　　唯一可惜的就是不能吃肉，毕竟她现在也算是出家人了。

　　吃饱喝足，丁逸让孙悟空去收拾残局，然后把敖欣这个新徒弟唤到了身边。

　　经过一段饭的接触，敖欣站在丁逸面前也没有刚开始那么怯生生的了，反而是一脸好奇的打量着自己这个师傅。

　　“敖欣啊，为师接下来便来安排一下你今后的工作。”丁逸拿着餐巾纸擦了擦嘴，“你也知道为师只是个凡人，这一路到西天路途遥远，让为师用两条腿走到西天的话，怕是腿都要断了。”

　　听到师傅的话，敖欣一颗心顿时变的七上八下起来。

　　“师傅不会还要让我当白马吧？”敖欣心里忐忑不安的想道。

　　虽然经过短暂的接触，感觉这个师傅人还不错，但是就这么让她一个女孩子给师傅当白马，敖欣心里怎么都不愿意。

　　看到敖欣这副担心的样子，丁逸哪里不知道她心里在想些什么，不过表面上他却一副‘师傅需要你帮忙’的样子，可是把小丫头吓的够呛。

　　“既然为师的白马被你给吃了，那么你便……”

　　丁逸话还没说完，敖欣就一副楚楚可怜的模样看着他，语气哽咽着说道：“师傅，不要让弟子当白马好不好？好不好嘛！”

　　她拉着师傅的胳膊，晃来晃去的撒娇。

　　丁逸咳嗽了两声，抽回手，一脸正色道：“你想哪去了，为师是打算让你帮忙再找一匹白马来，要不然你真要为师走着去西天啊！”

　　诶？

　　敖欣一愣，感情是我想错了喽？

　　虽然感觉师傅之前那种模棱两可的态度是故意的样子，不过听到自己不用当白马了，敖欣还是满心雀跃的。

　　听到师傅要让自己给他找匹新的白马来，敖欣当即便是拍着胸口保证自己一定完成任务。

　　“快去快回，为师马上要睡觉了。”丁逸说道。

　　“师傅放心，弟子半个时辰不到就回来！”敖欣撂下一句话，直接是化作一道白光飞走了。

　　那边，收拾完东西的孙悟空走过来，对着师傅问道：“师傅，找马这种事情你吩咐俺老孙就行了，为什么要让小师妹去啊？”

　　“悟空啊，这你就不懂了吧。”丁逸一副高深莫测的样子笑着说，“为师这是为了敖欣好，让她亲自去找一匹白马归还给为师，那么她心中的那些愧疚自然也就烟消云散了，不然若是叫你去的话，这件事情始终会成为她心中的一个疙瘩。”

　　孙悟空似懂非懂地点点头，感觉师傅说的很有道理的样子。


第1028章 高老庄的猪妖

　　“师傅，俺老孙懂了，不愧是师傅，厉害！”孙悟空嘻嘻笑着，冲着丁逸比了个大拇指。

　　丁逸哈哈笑了笑，其实他哪里是什么为了敖欣好，纯粹就是装个好人，好让敖欣心生感激，这样以后这丫头也不会对自己的吩咐阳奉阴违，导致误了他的大事。

　　敖欣说半个时辰，其中也就一刻钟左右的工夫，她就带着一匹高大的白马回来了。

　　“师傅你看，这是弟子千挑万选之后给你找来的白马，你看看怎么样？”

　　敖欣牵着马走到丁逸面前，夸夸其谈的称赞着自己找来的这匹白马。

　　白马只是凡马，但却也是稀世罕见的品种，日行千里之类的，也是不在话下。

　　不过这白马的性子有点烈，丁逸伸手去摸它的头，这家伙还不乐意，跟尥起了蹶子，还作势要咬他。

　　丁逸一看，连忙是把手缩了回去。

　　“敖欣，这马的性子似乎很烈啊。”丁逸看着这匹白马说道。

　　“白马乖，乖乖的听我师傅的话，要不然我就揍你，听到没有！”敖欣挥着小拳头，这白马还挺有灵性，竟然畏惧地缩了缩脖子，一副害怕的样子。

　　‘唏律律~’

　　白马甩着脑袋叫唤了声，然后把脑袋凑向一旁的丁逸。

　　“师傅，好了。”敖欣嘻嘻笑道。

　　丁逸笑着看了她一眼，伸手摸了摸这白马的头，果然它这回没给丁逸尥蹶子，十分的乖巧。

　　“那好，你把之前那些行礼拿回来，放在这匹马上。”丁逸对着敖欣吩咐道。

　　敖欣点点头，开开心心的跑去找行礼去了。

　　……

　　有了敖欣的加入，队伍也变的热闹了起来。

　　敖欣今年虽然也已经有几百岁了，但是对于一条龙来说，几百岁还只是个孩子而已，所以敖欣整个就是一小孩子心性。

　　她还喜欢养宠物，不过跟一般的女孩子不一样，她不喜欢兔子啊猫啊狗啊之类的宠物，她养的是一头浑身雪白，有着黑色斑点的雪豹。

　　这头雪豹是一次他们在山林里遇到的，本来孙悟空是要一棒子打死它，但却被敖欣给阻止了，然后这头雪豹就成为了她的宠物。

　　有一次丁逸看到敖欣在拿一些灵药喂养雪豹，那些灵药若是叫凡间修行界的人看到，非得是抢破头不可，但是到了敖欣这里，却是被她拿来喂养一头只是凡间野兽的雪豹，颇有点暴遣天物的感觉。

　　有着灵药喂养，这头本来已经成年，体型已经长到了极限的雪豹又出现了第二次发育的迹象。

　　短短几个月的时间，这头本来还是正常体型的雪豹，足足是长了好几圈，都快赶上丁逸的那匹白马了。

　　说起来，这匹白马的胆子也是不小，队伍里有头雪豹在，它竟然一点都不害怕，一开始的时候甚至还会去欺负那头雪豹。

　　当然，现在雪豹又长大了许多，这匹白马似乎也知道自己肯定不是这家伙的对手了，所以好几次雪豹故意从它吼，它都假装一副没听见的样子。

　　因为敖欣是个女孩子，所以牵马的工作依旧交由孙悟空负责，而敖欣主要是负责烧菜。

　　别说，敖欣在厨艺上还是有些造诣的，用她的话来说；作为一个吃货，怎么可能不会烧一手好菜。

　　就这样，师徒三人一路上走走停停，每天是欢声笑语不断，知道的明白他们这是在去西天取经，不知道的还以为他们是在外出旅行呢。

　　转眼，这大半年的时间也就是过去了。

　　这一日，丁逸一行人正在路边休息。

　　这是他们队伍的管理，每天吃过午饭都要休息一两个时辰。

　　而这一两个时辰里，丁逸一般都是在树荫下坐着看直播，孙悟空大多数时候会跑出去，也不知道去干嘛了，但是每次都会准时回来。

　　敖欣倒是不会离开，她会趁着这个休息的时间来跟被她起名叫做“小雪”的雪豹玩耍。

　　你能想象一头肩高一米五，体长将近三米的雪豹在地上打滚撒欢的样子吗？

　　特别是它追着一个毛线球跑来跑去的时候，简直让人哭笑不得。

　　都说猫喜欢玩毛线球，没想到体型这么大的雪豹也喜欢。

　　不过今天似乎出了点意外，师徒三人刚吃过饭坐下来休息，孙悟空正准备出发去访友，结果边上的林子里突然是传来一道男子的痛呼声，紧跟着一个跌跌撞撞的人影便是跑了出来。

　　跑出来的这人一副家丁打扮，看上去有些狼狈，衣服上有多处被划破的痕迹。

　　他跑出林子，还一不小心被自己给绊倒了，摔在了路边上。

　　“嗷吼~！”正在玩毛线球的小雪冲着这人怒吼了一声，显然是很不满这家伙打扰了它的雅兴，那血盆大口张开，扑面而来的凶煞之气，直把那家丁模样的男子吓得脸色煞白，都快吓尿了。

　　“妖……妖怪啊~！！！”

　　正常的雪豹，哪有这么大的体型，这不是妖怪是什么？

　　“切~！没见识的家伙。”敖欣一听这话，当即便是不满地双手插着腰，喊道：“喂~！我家小雪哪里像妖怪了？你哪只眼睛看它长得像妖怪了？”

　　我两只眼睛都看它像头妖怪啊！

　　这家丁心说着，表面上却是不敢这么说，上下排牙齿打着哆嗦地说道：“大大大……大王，我我我……我的肉不好吃，别别……别吃我！”

　　看他那样子，都快哭出来了。

　　这可是把敖欣气的够呛，她怒瞪着这家伙，抬手就要打人。

　　“妈呀~！”

　　那家丁一声尖叫，两眼一翻直接昏死了过去。

　　敖欣一看，也是傻眼了。

　　“什么呀！这家伙胆子也太小了吧！”她嘴里嘟嘟囔囔地，跟着跑到丁逸那边，拉着丁逸胳膊说道：“师傅你看，这人胆子好小，我都没打他呢，他就自己昏过去了。”

　　边上，孙悟空也是眼神鄙夷地瞥了那家丁一看。

　　他最看不起胆小鬼了。

　　丁逸一瞧，也是摇头笑笑，让孙悟空过去把人唤醒。

　　孙悟空走过去，用脚踢了踢这家伙。

　　“喂~！醒醒。”

　　眼看这家伙没什么动静，孙悟空直接手一招，一颗水球便是在他手中汇聚，然后‘哗啦’一声水流直接打在这家丁的脸上。

　　被淋了个透心凉的家丁瞬间是从地上跳了起来。

　　“妖怪！有妖怪！！！”

　　他跳起来大喊，脸色惊恐的样子。

　　丁逸走过去，挥挥手让孙悟空退下，然后看着这家丁问道：“阿弥陀佛，这位施主莫要惊慌，他们是贫僧的徒弟，不是什么妖怪。”

　　“徒弟？”家丁愣了愣，然后看了看丁逸的样子，顿时眼前一亮道：“这位大师，莫非是佛法高深的降魔法师？”

　　降魔法师？

　　什么鬼玩意儿？

　　丁逸暗自笑了笑，口中也是说道：“降魔法师算不上，但贫僧这一路走来也是降妖伏魔无数，施主莫非是遇到了什么妖魔鬼怪？”

　　看着家丁一出现的时候就好像撞了鬼一样，再加上他刚刚的表情，丁逸不用读他心里的想法，也知道他定是遇到了什么妖魔鬼怪，需要帮助。

　　果然，这家丁一听丁逸这番话，连是点点头，急急忙忙地说道：“大师有所不知，我家老爷府上如今已是被一头猪妖霸占，那猪妖不但霸占了我家老爷的宅邸，更可气的是还强迫着我家小姐与他成亲。”

　　“我家小姐那么好一个人，白白的就是被一头猪妖给糟蹋了！”家丁声泪俱下地说着，完了还一把拉住丁逸，哀求道：“我看大师您一定是佛法高僧的降魔法师，求求大师，求求大师您了，一定要帮帮我家老爷小姐啊！”

　　“莫要着急，来，先坐下来慢慢说。”丁逸带着他过去树荫那边坐下，看到跟在丁逸身后的孙悟空和敖欣的那头雪豹，这家丁还有些害怕地缩了缩脖子。

　　刚一坐下，这家丁便是急忙说道：“大师，时间紧迫，我来的时候老爷吩咐，若是找不到能够降服那猪妖的法师，就不用我回去了。可我从小就被老爷夫人抚养长大，怎能眼睁睁看着老爷夫人一家被那猪妖残害，求求大师，一定要帮我啊！”

　　“放心，这个忙贫僧一定会帮，不过你先跟贫僧说说看，那猪妖如今是在何处？”丁逸心里差不多已经肯定，这家丁口中的猪妖应该就是他的二徒弟猪八戒了，毕竟他们这一路虽然走的很忙，但是算算路程，也是差不多改到高老庄了。

　　果然，那家丁稍微平复了一下情绪后，便是说道：“那头猪妖如今就在我家老爷府上，我家老爷姓高，是远近闻名的大善人，却不想竟会招来这等祸事！”

　　姓高，又有猪妖。

　　这不是高老庄又会是哪里？

　　“这猪妖好嚣张啊，竟然还住在人家家里了。”边上的敖欣气呼呼的样子，“师傅，不如让我去吧，我一定收拾了那头可恶的猪妖！”

　　“莫急！”丁逸看了她一眼，然后又是看向那家丁说道：“施主，既然家老爷家里情况如此着急，便让贫僧师徒随你走一趟，不知路途可是遥远？”

　　“不远不远，就在六里外！”

　　家丁满脸激动的样子，虽然他没见过这和尚的本事，但是他能降服这两个凶巴巴的徒弟，特别是那个毛脸雷公嘴的，怎么看怎么像个妖怪，心下里是认定了他就是佛法高深的降魔法师。

　　“如此，那边带路吧。”丁逸站起身，说道。

　　这家丁早就已经迫不及待了，此刻闻言，连忙是起身为一行人带路。

　　……

　　高老庄。

　　远远的，丁逸就看到了这栋宅邸上空驱之不散的阴云。

　　“看样子晚到了这段时间，这猪八戒可是闹出了不少动静啊！”丁逸心想道。

　　这高家肯定是不止一次的请过那些所谓的有道高人了。

　　不过这凡间所谓的有道高人，大多都是坑蒙拐骗之辈，真正有本事的哪里会来这种小地方？

　　所以高家之前请的都是群酒囊饭袋，收钱的时候一个比一个利索，但是说到降妖的本事……不提也罢！

　　总之，那些高家请来的什么道长啊法师啊之类的，怕是都已经死在了猪八戒的手里。

　　什么？

　　猪八戒不是已经被菩萨点化了，怎么还会杀人？

　　君不见，流沙河的沙悟净，人家出场的时候脖子上挂着的可都是人的头骨。杀个些许凡人，别说他们了，菩萨和如来都不会在意，自然不会去管。

　　“师傅，妖气很重！”孙悟空凑过来小声说道：“看样子这缠着高家的猪妖有些本事。”

　　“大师兄，你是说那猪妖很厉害？”敖欣连忙也是凑过来问道。

　　孙悟空闻言摇摇头，轻笑道：“厉害算不上，估摸着应该是个金仙或是罗天上仙，俺老孙一棒子就能打死他了。”

　　“金仙啊！”敖欣一脸郁闷，“这么说我没机会上场了，我可打不过金仙，更别说罗天上仙了。”

　　“没事，到时候俺老孙把他打个半残，然后再让你上去过过瘾。”孙悟空嘿嘿笑着说道。

　　敖欣一听，顿时是眼前一亮，连点点头道：“好啊好啊，大师兄你真好！”

　　说完，她一看边上的师傅，连忙又是补充道：“当然，师傅也很好，不对不对，师傅人最好了！”

　　丁逸笑着看了眼这鬼灵精，跟着对着前面那家丁说道：“施主，此处便是你家老爷的府邸？”

　　家丁点点头，跟着上前敲了敲大门。

　　砰砰砰。

　　“老爷，我回来了！”

　　过了会儿，就听到里面一阵急促的脚步声传来。

　　吱呀一声，门开了。

　　一个穿着员外衣服的老者探出头来，看到门外的家丁，不由脸色一喜道：“阿福，你找到能降服那猪妖的大师了？”

　　“是的老爷，您看！”家丁阿福往身后一指。

　　高老爷顺着他手指往那一看，却是吓得差点没坐在地上。

　　映入他视线的，是一张毛脸雷公嘴的脸。

　　“妖怪！”高老爷喊道。

　　家丁阿福一看，连忙是解释道：“不是的老爷，这是大师的徒弟，那边那位才是降魔法师。”

　　有些腿软的高老爷往那边一看，看到的是个面容俊朗，一看就知道是有道高僧的和尚，这才是脸色一晃，松了口气。

　　“大师，您真的能降服那猪妖？”高老爷问，生怕大师误会，他又连忙解释道：“不是老夫信不过大师您，实在是那猪妖凶残的很，前前后后已经有六位法师三位道长被害，大师您……”

　　“阿弥陀佛！”丁逸道了声佛号，跟着说道：“如此，那贫僧便更加不能坐视不管了。”


第1029章 就这么爱了？

　　高老庄内，刚一跨进大门，一股阴风便是扑面而来。

　　“圣僧，那猪妖便在西厢之中。”高老爷脸色有些苍白，亏得他们一家竟然还能在这种阴森森的地方住的下去，不过想想他女儿估计正被猪妖挟持着，他们两夫妻想走也走不了。

　　但是高老庄内的一些家丁丫鬟什么的，早就跑了个七七八八，能留下来的，都是真正忠心于老家的老仆人了。

　　“悟空，这降妖的事情就交给你了。”

　　丁逸拍拍自己这大徒弟的肩膀，随即对着那高老爷说道：“高老爷，我们便去客厅坐着等候吧，由贫僧这大徒弟出手，那猪妖定当伏诛。”

　　“没错没错，这件事情就交给俺老孙了，你们去客厅坐着喝杯茶，等你们茶喝完，俺老孙也就提着那猪妖的尸首回来了。”孙悟空哈哈笑着，显然是没把那什么猪妖放在眼里。

　　也是，再怎么说他也是曾经大闹天宫的齐天大圣，虽说这事情掺杂着不少的水分，但是孙悟空太乙金仙的实力可是实实在在摆在那里的。

　　一头最多不过是罗天上仙境界的猪妖罢了，他一只手就能将其捏死，有何可惧？

　　那高老爷虽然还有些不太放心，但是看看丁逸那副信心满满的样子，再看那边孙悟空一副威风凛凛，仿佛浑不在意的模样，心底里倒是也多了几分信心。

　　“也好，圣僧这边请！”

　　高老爷领着丁逸和敖欣二人前往前厅，而白马和雪豹自然交由府上的家丁负责带去喂些饲料。白马还好，关键是雪豹那庞大的体型和狰狞的獠牙，可是把那些家丁吓的不轻。

　　另一边，孙悟空也是来到了西厢。

　　“咦~！想不到这猪妖竟然还会些阵道手段。”孙悟空眼里闪过一抹精光，他如今可不是当年那个愣头愣脑，什么都不管就打上天宫的猴子了，不说见多识广，至少一些心眼还是有的。

　　此刻，本以为自己将要对付的只是一头不知名的猪妖，顶天了也就是下界一小小妖王罢了。

　　但是如今看到这笼罩了整个西厢的阵法，却是让孙悟空有了不同的看法。

　　这猪妖怕是有些来头。

　　孙悟空心想。

　　阵法这东西，可不是谁都能够学到的。

　　不说下界一小小妖王了，即便是那些在天庭在职为官的仙官，品级不够高的话，也是接触不到真正的阵道的。

　　至于那些凡间广为流传的阵法，那压根不算阵道，最多就是沾了点边罢了。

　　可眼前这阵法却不是那种凡间流传的普通货色，而是实实在在的涉及到了阵道根源的一座幻阵。

　　这幻阵布在这里，寻常不懂阵道的太乙金仙来了，也无法将其破除，通过这幻阵更是想都别想。

　　不过好在孙悟空当年在菩提祖师那里过一大堆杂七杂八的知识，其中就有涉及到阵道的。这些东西他原本是懒得学的，但是之前他不是在五行山下被压了五百年嘛！

　　这五百年他闲来无事，也就把过去那些没有学过的东西都翻了出来，一个个的学习、研究。

　　所以说他如今不说是个阵法大师，但至少在阵道上还是有些造诣的，比起这布下了幻阵的猪妖也许还有些差距，但是差距也并不大。

　　“这猪妖，难道是某位大能教出来的？还是某位大能养的灵兽？”孙悟空脑子里思考着，若是旁人，由此猜测之后怕就不敢随意行动了，但是孙悟空显然不在其中之列。

　　别说现在还不知道这猪妖是不是真是某位大能座下的灵兽，即便真的是，他孙悟空也敢打。

　　不过本来准备一上来就一棒子打死这猪妖的孙悟空，此刻也是绝了这念头，准备先教训他一番，再来好好问问他的来历。

　　嗯……就打个半残好了！

　　愉快的做出了这个决定，孙悟空当即便是打出几道金光，这几道金光没入幻阵之中，而后他往前一步跨出，直接便是跨过了这个幻阵，来到了真正的西厢门口。

　　推开院门，孙悟空身影一晃，人已经是出现在了前面房子的二楼门口。

　　站在门外，他双眼之中金光一闪，便是看到了屋子里的画面。

　　但是下一刻……

　　“卧槽~！”似乎受到了什么惊吓，忍不住爆了句粗口的孙悟空连忙是收起了神通，扭过头去，脸都红了，嘴里更是啐骂道：“这该死的猪妖，竟然大白天的做那种事情！”

　　此时，屋子里的猪八戒可不知道屋子外面来了个熟人，他正忙着和他亲爱的高小姐探讨人类的起源，哪里有那闲工夫去管别的事情。

　　不过还没等他这边结束，门外的孙悟空便是‘砰砰砰’的砸起了门。

　　当然，他没用什么力气，要不然这普通的木门可承受不住。

　　“里面的猪妖，赶紧出来受死！”

　　听到动静，可是把猪八戒给吓的够呛。

　　“什么人？胆敢坏了你家猪爷爷的雅兴！”怒不可遏的猪八戒当即便是从床上下来，摇身一晃便是穿上了战袍，回头冲着那高小姐说道：“夫人，你且稍等片刻，待俺老猪去打死那贼人，再来与你继续。”

　　“夫君，那你可要早些回来！”高小姐脸颊泛红，似乎并没有一丁点被强迫的样子。

　　高小姐那样子，可是让猪八戒馋的都快流口水了。

　　他一擦嘴角，然后恶狠狠地扭过去头，誓是要将那破坏他好事的可恶贼人大卸八块。

　　“恶贼，看耙！”

　　卷起一阵怪风，猪八戒冲出门来，当头便是一耙子打向对方。

　　可还没等他这一耙子打下去，视线中一个金灿灿的拳头便是不断的放大。

　　砰~！

　　冲出来的猪八戒直接被打了回去，一头撞穿了身后的墙壁，直接飞出了高老庄的地界，一道金光也是紧随其后的追了上去，速度还要在飞出去的猪八戒之上。

　　房间里的高小姐只听到一声巨响，然后墙壁上就多了个破洞出来，她一脸的茫然，不知道发生了什么事情。

　　另一边的客厅里，坐着喝茶的丁逸和高老爷也是听到了动静。

　　高老爷一脸的担忧，急的都站了起来，在客厅里不断的走来走去，根本停不下来。

　　丁逸看了他一眼，摇了摇头。

　　“师傅，你摇头做什么？”边上的敖欣好奇地问道。

　　丁逸看向她，说道：“为师只是有种预感，这件事情怕是不会如这位高老爷所愿了。”

　　敖欣眨眨眼，一脸不明就理的样子。

　　丁逸也不多做解释，反正待会儿孙悟空抓着猪八戒回来，一切疑惑都会揭晓。

　　也就片刻的工夫，客厅外的院子里便是有一道金光落下，然后就听到‘噗通’一声的重物落地声响起，一个肥头大耳，长了个猪脑袋的妖怪，就被丢在了院子里。

　　“哎呦~！”落地的猪八戒嘴里还发出痛呼，看他一副鼻青脸肿的样子，显然刚刚那会儿没少挨揍。

　　“还叫？是不是没有尝够俺老孙的拳头？”孙悟空一扬拳头，地上的猪八戒吓得连忙是捂住自己的嘴巴，满脸的惊恐模样，摇着头。

　　客厅里的丁逸等人也是走了出来。

　　看到坐在地上的猪妖，高老爷和高夫人还一脸的惊惧模样，直到孙悟空一脚踢在那猪妖的身上，而那猪妖却连个屁都不敢放，两人这才露出狂喜之色。

　　“圣僧，您真是圣僧啊！”高老爷激动地拉着丁逸，就差没直接给他跪下来了。

　　“阿弥陀佛，区区小事，何足挂齿。”丁逸微微笑着说，好像这猪妖是他抓的一样，不过也没什么区别，毕竟孙悟空是他徒弟嘛。

　　高老爷夫妇是一脸的感激涕零。

　　“对了，赶紧去接小姐回来！”

　　几个家丁闻言便要过去，不过这个时候孙悟空却是拦住了他们。

　　“他们去不太合适，还是让她们去吧。”孙悟空指了指那两个年纪不小的丫鬟，说道。

　　高老爷虽然不太明白孙悟空的意思，不过想想也对，毕竟男女有别，万一自己女儿此刻形象狼狈，叫这些家丁见了，还不得丢脸死了？

　　想到这，高老爷便是吩咐了两个丫鬟过去带小姐回来，还吩咐她们一定要先敲门。

　　“悟空。”丁逸对着自己这大徒弟一招手，眼神带着询问。

　　他可是很清楚自己这大徒弟的脾气，平白无故的，他怎么可能多此一举？

　　果然，孙悟空凑近了小声说道：“师傅你可不知道，俺老孙到的时候，这猪妖正跟那高小姐在……在那啥呢。”

　　丁逸一脸明悟，同时也是面色古怪的看了眼坐在地上的猪八戒。

　　这死肥猪，没想到晚来了几个月，他还真跟这高小姐好上了。

　　“大师兄，那啥是什么意思啊？”敖欣可不是高老爷他们那样的凡人，虽然离的有些距离，但是她还是听到了孙悟空和师傅的对话，于是便走过去好奇地问了句。

　　孙悟空一听，顿时是一脸为难的样子，不知该如何解释。

　　倒是丁逸闻言哈哈一笑，招手让自己这小徒弟过来，小声说道：“悟空的意思就是，这猪妖刚刚正和那高小姐在做那夫妻间的事情，你可明白？”

　　都说的这么直白了，敖欣又不是真的一窍不通的小白，哪里会不明白。

　　顿时，这小丫头便是闹了个大红脸，特别是看到师傅一脸坏笑的样子，更是让她恨不得找一条地缝钻进去。

　　呀~！

　　太丢人啦！

　　红着脸的敖欣跺跺脚，连忙是跑开了。

　　这一幕却是让坐在地上的猪八戒看直了眼，直勾勾地盯着敖欣不放。

　　丁逸一看，顿时没好气的一脚踢了过去。

　　“你这肥猪，再看，挖了你的眼！”

　　猪八戒一听，顿时吓得缩了缩脖子，同时心想，这和尚该不会是假的吧？怎么这么凶？

　　边上，孙悟空也是配合着丁逸，做出一副凶恶的样子，直把猪八戒吓得脸都白了，连忙是摇头保证自己再也不看了。

　　说话的这会儿工夫，过去西厢那边的两个丫鬟也回来了，同行一起回来的还有那个高小姐。

　　以丁逸的眼光来看，这高小姐的样子在普通人当中也算是比较漂亮的，主要是那双眼睛十分的灵动，而且身材也很好。

　　不过接下来的一幕，却是让高老爷夫妇气的够呛。

　　“夫君，夫君你这是怎么了？”

　　刚刚被带回来的高小姐根本没理会多月不见的父母，直接就是跑过去扑到了猪八戒的身上，满脸关切的样子，怎么看都不像是装出来的。

　　丁逸愕然，他也没想到会这样。

　　再一看，那猪八戒不知何时已经施展了变化之术，把自己变成了一高大帅气的模样，不过脸上的淤青倒是还在，要不然这高小姐也不会这么担忧了。

　　“是你们！是不是你们打伤了我夫君？”高小姐抬起头，一副生气的冲着丁逸他们质问。

　　丁逸看向孙悟空，孙悟空也是一摊手，表示自己也没办法。

　　“高老爷，高夫人，你们看这……”丁逸只得看向高氏夫妇，结果发现高夫人已经被气的快昏过去了，高老爷也是一脸的痛心疾首模样。

　　“家门不幸，家门不幸啊！！！”高老爷一脸悲愤地大喊。

　　这下子就有点尴尬了。

　　“悟空，你看这高小姐是否有被篡改过记忆？”丁逸看向自己的大徒弟，问道。

　　他没忘记自己现在扮演的是唐僧，哪怕这大半年的时间，他已经在慢慢的改变原有唐僧在其他人眼中的印象，但是也不能一下子就表现出超乎常人的一些能力来。

　　就算是以直播时收获的打赏这一点为理由，但这大半年丁逸收获的那点打赏，最多也就把他的身体素质强化到普通人的极限罢了。

　　“这个俺老孙也检查过了，但并没有发现任何被篡改的痕迹。”孙悟空挠挠头，说道：“依俺老孙看来，这高小姐怕是……怕是真的喜欢上这猪妖了。”

　　“什么猪妖，不许你骂我夫君！”高小姐一听孙悟空说自己夫君是猪妖，顿时就不乐意了。

　　孙悟空一指她这样子，对着丁逸一摊手。

　　“哇~！跨越种族的爱情耶！”边上，刚刚还在害羞的敖欣，这个时候满脸羡慕的样子看着他们两个，就差被大喊“加油”“我支持你们”了。

　　这让丁逸看了，也是一头的黑线。

　　你丫的到底是哪边的啊！


第1030章 猪八戒的金箍

　　“师傅，刚刚这头猪说他曾经是天庭的天蓬元帅，俺老孙觉得他应该没说谎。”孙悟空在丁逸边上小声说道。

　　天蓬元帅，丁逸暗自笑了笑。

　　这头猪确实是天蓬元帅没错，不过那是过去了，现在他就是一头猪妖，修为也是大不如前，仅仅只是罗天上仙初期，远不如当年的太乙金仙之境。

　　“天蓬元帅么。”丁逸嘴角噙着一丝笑意，看着地上的猪八戒说道：“据贫僧所知，天庭是禁欲的吧，你如果是天蓬元帅的话，如今可是犯了天条了。”

　　“天条老猪我早就犯了。”猪八戒哼哼唧唧着说道：“要不是犯了天条，老猪我会沦落到如今这个地步？”

　　“你这猪头，对俺师傅尊重点，信不信俺老孙割了你的猪耳朵下酒？”孙悟空一瞪眼，恶狠狠地说道。

　　猪八戒一看，吓得脖子一缩，不敢说话了。

　　不过他不说话，但高小姐却不乐意了。

　　“你们不要欺负我夫君！”她护着猪八戒，好像护着小鸡仔的老母鸡一样。

　　“女儿啊！”高老爷悲愤道：“你到底是中了什么邪啊！这可是猪妖啊！你竟然还……还口口声声喊他夫君！！！”

　　“爹！”高小姐大声说道：“他就是我夫君，我已经认定他了，非他不嫁！”

　　“你你你……”高老爷被气的差点没一口气背过去。

　　那边高老夫人已经晕过去了，下人们正在掐她的人中。

　　“你这头猪，究竟给这女人喝了什么迷魂汤？”孙悟空也是一脸纳闷，不明白这高小姐怎么这么死心塌地的想要跟着这头猪。

　　“切~！爱情这种东西，你这只猴子怎么可能知道。”猪八戒撇撇嘴，然后一脸深情的望着高小姐，两人一副眼里只有对方的样子。

　　“咳咳~！”丁逸咳嗽了两声，终于让他们两个脱离了那种状态，跟着是说道：“你这猪妖，且不说你和高小姐是否是两情相悦，即便是如此，你也不该害了那么多人的性命，现在贫僧要拿你性命，你可有不服？”

　　什么？

　　要拿我性命？

　　猪八戒的脸色刷一下就是白了下来。

　　他以为这和尚根本不会杀他，毕竟是和尚么，佛家不是素来以慈悲为怀的吗？

　　可他哪想到如今这和尚竟然会这么说，这也太凶狠了吧？

　　你是个假和尚吧！

　　“圣僧，俺老猪知错了，求圣僧不杀！”猪八戒很没有骨气的认怂了，他可不想死，早年菩萨都跟他说过了，只要他保了那个从东土大唐来的和尚到了西天，从此就能洗刷过往的罪孽，甚至还能在西天占得一席之地。

　　所以他就更不能死了，这要是死了的话，还怎么品尝天底下那么多的美食？还怎么欣赏天下间那么多的美女？

　　“圣僧饶命，圣僧饶命啊！！！”

　　猪八戒干脆直接是哭了出来，哭的那叫一个稀里哗啦，眼里鼻涕全都来了。

　　高小姐一看自家夫君这般，也是连忙跪在地上，哀求丁逸饶她夫君一命。

　　“阿弥陀佛，不是贫僧不愿宽恕你，只因你造下的杀孽太过严重，贫僧宽恕了你，高老爷一家也不会宽恕你，高老爷一家宽恕了你，这全天下的万民也不会宽恕你。”丁逸口口声声说着，就是不愿饶了猪八戒的性命。

　　猪八戒停了，顿时是面如死灰。

　　“悟空。”丁逸唤了一声，跟着闭上眼睛，一副不忍去看的样子。

　　边上，孙悟空举起了金箍棒，就要一棒子打下去。

　　之前是有所顾虑，但是现在是师傅下的命令，到时候哪怕有人找他算账，他也可以推说是听从师傅的命令。

　　“猪头，纳命来吧！”

　　一道金光砸下，眼看着猪八戒就要殒命在孙悟空的金箍棒下，就在这时……

　　“悟空且慢动手！”

　　一道佛光从天而降，一片翠绿的柳叶飞来，挡住了孙悟空的金箍棒，任凭他如何的用力，这一棒也是无法继续下去，只得是无奈地收了回去。

　　抬起头，孙悟空一副‘我就知道’的表情，看着突然出现的观音菩萨。

　　“菩萨，你又有何贵干？”孙悟空抬着头，不客气地问道。

　　观音微微笑着，也不气孙悟空的无礼，不过她话还未出口，那边的猪八戒就好像找到了救星一般，直接跪在地上一把鼻涕一把眼泪地哭喊起来。

　　“菩萨救命啊！这和尚说什么也要让那猴子打死我，菩萨你可不能不管老猪我啊！”

　　“老猪一直听从菩萨您的吩咐在此地等候那东土来的和尚经过，可是眼看着老猪我还没等到菩萨您说的那个人，就要死在这里了啊！”

　　“菩萨啊……”

　　“稍安勿躁！”观音眼睛一眯，眼底深处闪过一抹寒光，旁人没看到，猪八戒却是看到了，顿时吓得一捂嘴巴，再也不敢说话了。

　　总算是让这头猪停了下来，观音这才是再度露出笑容，微微笑道：“玄奘，你过来。”

　　丁逸缓步上前，双手合十在胸前，道：“菩萨，方才这头猪……这位猪施主所说，难不成是指贫僧？”

　　观音微笑点头，也没去在意丁逸方才的口误，全当做没有听到。

　　“不错，此人原本乃是天庭统领天河水军的天蓬元帅，只因触犯了天条，这才被贬入凡间，投了那畜生道，成为了如今这副样子。”观音说话之时，丁逸分明听到她语气之中暗含着一丝笑意，不由的好奇，难不成这中间还有什么好笑的典故？

　　不过此刻也不是问这些的时候，反正这猪八戒以后就是他座下弟子了，有的是机会来问问他。

　　听到观音菩萨的话，猪八戒也不蠢，已经猜到了眼前这凶恶的和尚便是自己要等的师傅，虽然心下里不是很明白为什么佛教会挑选这么一个另类的和尚作为去西天取经的人选，但这会儿显然不是考虑这个问题的时候。

　　他连忙是跪倒在丁逸面前，‘砰砰砰’便是连磕了三个响头，抬起头便喊：“师傅！”

　　众人：“……”

　　好半晌，丁逸才是嘴角抽搐着摆摆手，让他起来。

　　跟着，他又是抬头看向观音菩萨，道：“即是菩萨的旨意，那贫僧自当遵从。”

　　观音微笑点头，很满意丁逸的态度。

　　“你既入我门下，那为师便赐你一名号。”丁逸看着这头猪，道：“你方才说起受菩萨点化，断三荤五厌，即是如此，那么为师便赐你名为八戒，你本名为何？”

　　“回师傅，老猪本名猪刚鬣。”

　　“如此，那便叫猪八戒吧。”丁逸决定道。

　　猪八戒点点头，也没什么异意。

　　眼见事情已经办妥，观音眼中闪过一抹精光，随即挥手先让旁人退下，将丁逸唤到了一旁。

　　“玄奘，你与你那大徒弟相处已有大半年有余，可有觉得他不受管束？”观音看似在问，实则却仿佛在提醒‘唐僧’一般。

　　可惜，丁逸又不是真的唐僧，他才不会去管着孙悟空，这个不许那个不许的，别说孙悟空那性格了，就算是刚收的猪八戒，表面上不说，暗地里指不定会怎么骂他呢。

　　“菩萨多虑了，悟空一直都很听贫僧的话。”丁逸淡淡说道。

　　观音闻言皱了皱眉头，显然有些不满他的回答。

　　“是么？那许是我多虑了。”说着，观音手中金光一闪，现出了一顶金灿灿的僧帽，递给‘唐僧’说道：“玄奘，此乃佛门宝物，如若将来你觉得孙悟空不听从你吩咐，便可将其戴在他头上，我再传你一段紧箍咒，可方便你驱使他。”

　　紧跟着，观音又是传了一段紧箍咒给他。

　　交代完这些，观音便是离去了。

　　看着观音化作一道佛光远去，丁逸低头看了看手里的这顶僧帽，眼中闪过一抹笑意。

　　“也难为菩萨了，这么关心贫僧。”他嘴上说，“不过像悟空这等尊师重道的弟子，怕是永远也用不到这金箍了。”

　　这话是说给他直播间里那些观众听了。

　　“不如，将其戴在八戒的头上，倒是可以令其约束一二。”丁逸说着点点头，似是觉得这个主意妙计，跟着便是转身走向那边。

　　他直播间里，亦是有着佛门的眼线安插。

　　此刻听到他的这番话，这些佛门的眼线立刻便是将这番话转达给了观音、如来等人。

　　听说‘唐僧’要把金箍戴在猪八戒的头上，刚刚离去的观音一脸的黑线。

　　“这金蝉子的转世，实在是胡闹！”观音气的眼露凶光，直觉胸口有股气被堵着，十分的难受。

　　另一边，坐镇西天大雷音寺的如来听闻此事，也是摇头叹息。

　　看上去倒是没有观音这般生气。

　　不说佛教那边的人如何看待这件事情，丁逸这边却是已经将金箍交给了猪八戒。

　　“八戒，此金箍乃是菩萨所赐，你戴上吧。”丁逸将僧帽模样的金箍交给他，听到是菩萨所赐，猪八戒嘿嘿笑着便是将其戴在了头上，根本没有任何的怀疑。

　　见他已经戴上了金箍，丁逸眼里也是闪过一抹笑意，跟着口中便是念起了一段紧箍咒。

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　刚刚还美滋滋的猪八戒，突然是头痛欲裂，整个人倒在地上翻滚来翻滚去，叫的那叫一个凄惨。

　　看到这一幕，高小姐不顾父母的拉扯，直接就是扑了上去。

　　“夫君，夫君你怎么了？”

　　丁逸也没想真的把猪八戒给怎么样，他仅仅只是想试试看这紧箍咒的效果罢了。

　　如今看着紧箍咒果然也能够在猪八戒身上奇效，便是一脸严肃地停了下来，然后看着地上满头大汗的猪八戒严厉道：“八戒，你既已皈依我佛，那么从此以后便要谨遵我佛教诲，若是下次再有犯戒，为师便以此紧箍咒来惩戒你，你可明白？”

　　“明白！明白！弟子明白了！”猪八戒是真的怕了，刚刚那种痛苦，没有亲身体会过的人根本不会懂，虽然仅仅只是两三秒钟而已，但却已经让他生出了想一死了之，免得再遭痛苦的念头。

　　边上的孙悟空和敖欣，也是看的背后汗毛竖起，看向师傅的目光又是多了一层敬畏。

　　缓了口气，猪八戒连忙是从地上爬了起来，高小姐想要搀扶他，却是让他吓得赶紧是躲开来，那样子仿佛是见了鬼似的。

　　高小姐看在眼里，顿时是苦涩道：“夫君，你为何……”

　　“玉兰，别说了，是老猪我对不起你！”猪八戒摇身一变，恢复了本来模样，顶着个猪头说道：“这才是我真正的样子，我就是你父母口中的猪妖，是我骗了你。”

　　“怎么会！”高玉兰踉跄着往后退了几步，要不是两个丫鬟扶住了她，她铁定要摔在地上了。

　　“不是这样的！不是这样的，夫君你在骗我对不对？”

　　猪八戒扭过头去。

　　“对不起！”

　　虽然他只说了三个字，但是高玉兰显然已经懂了他的意思，顿时整个人脸色苍白，眼睛一红，眼泪便是流淌了下来。

　　“你为什么骗我？为什么？”她挣开两个丫鬟的搀扶，冲上去对着猪八戒拳打脚踢，猪八戒一声不吭，任她对自己捶打。

　　过了片刻，高玉兰也打累了，她毕竟只是个普通人。

　　“你走！我再也不想见到你啊！”

　　哇的一声哭了出来，高玉兰伤心欲绝的抱着父母，大声哭泣。

　　高老爷和高老夫人也是安慰着女儿，相比起方才女儿不顾一切的要跟一头猪妖在一起，他们宁愿看到女儿现在这副样子，至少这样不会被误了终生。

　　“你这头猪，看你干的好事！”孙悟空瞪了猪八戒一看，就差没一棒子打过去了。

　　不过怎么说他们现在也都是师兄弟了，孙悟空哪怕是看在丁逸这个师傅的面子上，也不会真的拿金箍棒去揍他。

　　不过心下里，孙悟空却是对这新来的师弟极为的不满，甚至厌恶。

　　就连刚刚还在羡慕猪八戒和高小姐这段跨越种族的爱情的敖欣，此刻知道了真相，也是对他一脸的鄙视。

　　这让猪八戒羞愧地低下了头，没脸见人。


第1031章 敖欣的心思

　　高老庄外，丁逸师徒四人正在向高老爷一家告辞。

　　“高老爷不必远送，就此别过。”丁逸拒绝了想要相送的高老爷，也没有接受高老爷赠送的黄金白银，招呼上自己的三个徒弟，翻身上马，继续未完成的取经之旅。

　　临走之时，猪八戒还在左顾右盼，试图寻找到高小姐的身影。

　　只可惜高小姐显然不愿再看到他，根本未曾出门相送。

　　“呆子，还看什么呢，走了！”孙悟空拽了下猪八戒的耳朵，直把他拽的嗷嗷叫唤，这才是依依不舍地收回了目光。

　　“猴哥，你先放手，老猪的耳朵都快被你拽掉了。”猪八戒嘴里讨饶，一脸讨好的样子看着孙悟空。

　　孙悟空松开了手，一脸嫌弃的在他衣服上擦了擦，这才是扭头跟上了前面的师傅。

　　身后的猪八戒撇撇嘴，心里咒骂着这猴子，然后一脸不情不愿地跟了上去。

　　……

　　这一日，师徒四人来到了一处名唤黄风岭的地方。

　　眼见入眼处均是一片黄沙漫天的戈壁景象，师徒四人也是找了处阴凉地坐下休息。

　　孙悟空搬来一块石头，擦了擦石头表面，好让师傅坐下，猪八戒去见行礼内的遮阳伞拿来，为师傅撑开来遮挡炙热的阳光，边上还有敖欣拿来水囊，倒在竹杯之中递给丁逸。

　　“师傅，喝茶。”

　　丁逸微微笑着接过茶杯饮了一口，跟着抬起头，拿手遮挡在眼前，看着空中的烈日道：“这日头可是真够毒的，悟空，不如你弄个降雨的神通来缓解下酷热？”

　　“是啊是啊，我老猪都快热的虚脱了。”猪八戒一手撑着伞，一手拿衣服给自己当扇子扇风，嘴里嘟嘟囔囔地抱怨着这该死的天气。

　　按理说猪八戒的实力，不应该会受到这种普通的天气影响，不过他性格便是如此，稍有点事情就喜欢夸大其实，其实他热吗？

　　他并不热，只不过是在附和师傅说的话罢了。

　　“大师兄会降雨的神通吗？”敖欣抬起头，好奇地望着大师兄问道。

　　孙悟空一听，先是挠挠头，跟着便是瞪了边上的猪八戒一眼，最后才是对着师傅说道：“师傅，不是俺老孙不想为师傅您降雨，实在是俺老孙也不会这个啊。”

　　说着，他又是踢了脚边上的猪八戒，冲着他说道：“不过俺老孙是不会，但是这呆子学过天罡三十六变，其中便有呼风唤雨的神通，让这呆子来就行了。”

　　“哦~！”丁逸一副惊讶模样看向八戒，“八戒，原来你还会这呼风唤雨的神通，既然如此，那边露两手来让为师看看吧。”

　　猪八戒一听，饶是他那么厚的脸皮，这时候也是脸红了起来，挠着头一副不好意思的模样。

　　“师傅你也知道老猪我是个懒汉，那天罡三十六变那么多的神通，老猪我哪有心思一门门的去学会它们啊，所以也就学了那么一星半点，恰巧这呼风唤雨的神通，老猪我就没学过。”

　　他说着说着，声音是越来越小，完了还缩了缩脖子，生怕丁逸一个不高兴又用紧箍咒来惩罚他。

　　看他那副害怕的样子，丁逸也是摇头笑了笑。

　　“好了，不会就不会，也没什么可感到丢人的。”丁逸说着喝了口水润润喉，跟着道：“时候也不早了，该吃中午饭了，敖欣。”

　　“是，师傅。”敖欣一听，熟练的从行李里拿出一些简单的厨具，开始准备午餐。

　　边上，猪八戒眼珠子一转，哼哼唧唧地便是要过去帮忙。

　　不过还没等他走两步，一只毛茸茸的手便是抓住了他的耳朵。

　　“呆子，又想偷吃！”孙悟空拿眼瞪着他。

　　“猴哥，你说什么呢，老猪我是那样的人吗？”猪八戒嘴里狡辩道。

　　结果刚说完，那边敖欣便是冷不丁地回了一句。

　　“三师弟，你忘了上次偷吃被师傅骂的事情了？”

　　猪八戒脸上表情一僵，只得是哭丧着脸看着那边的敖欣。

　　“我的姑奶奶欸，就不能不提那件事情了吗？”

　　“不行！”敖欣瞪了他一眼，哼哼道：“谁让你不经过我的允许就偷吃的，哼~！”

　　感受到抓着耳朵的那只手突然用力，猪八戒只能转而去祈求师傅帮忙说句好话。

　　“师傅你看，猴哥又欺负我！”

　　他一副可怜巴巴的样子，眼睛眨巴着，试图挤出几滴眼泪来。

　　可是挤了半天，别说眼泪了，连眼泪的影子都没有见着。

　　丁逸看了，也是笑了笑说道：“怎么，要不要为师借你几滴水来装一下？”

　　猪八戒苦着脸，不敢说话了。

　　吃过午餐，一行人照例开始午休时间。

　　这也是猪八戒最高兴的时候，因为这时候喜欢欺负他的大师兄一般都会离开出去访友，二师姐会专心的去照料她那头豹子，而师傅也不会再管着自己，可以让他尽情的做一些喜欢做的事情。

　　比如；去附近找个地方偷吃点好吃的。再比如；去附近的澡堂偷看姑娘们洗澡。最后累了的话，还能找个凉快的地方躺下睡一觉。

　　所以猪八戒十分期待每天的午休时光。

　　今天也是一样，大师兄前脚刚走，他就跟师傅说了一声，然后便是驾着云离开了这里。

　　敖欣正在照料她的那头雪豹，最近雪豹长的越来越大了，肩高都已经快接近两米了，远远看去就跟辆大巴车似的。

　　“小雪啊小雪，你可要多吃点，这样才能长身体哦！”

　　坐在遮阳伞下的丁逸听到那边敖欣嘴里的嘀咕声，不由哑然失笑道：“敖欣，小雪的个头已经足够大了吧，再长大的话，已经进城都困难了。”

　　“没事的。”敖欣笑着回头说道：“小雪最近灵智快开了，到时候我教她几门法术，每次进城的时候让她变小点就行了。”

　　“是么，那倒不错。”丁逸点点头说道。

　　过了一会儿，丁逸忽然是从石头上站了起来，一脚把石头踢开来，跟着从腰上接下来一个口袋。

　　口袋是储物袋，是孙悟空给他的。

　　打开袋子口，丁逸伸手进去，等拿出来的时候就看到一个扭曲的物件在随着他的动作一点点的从口袋里出来。

　　哐当一声，丁逸把取出来的躺椅放在了地上。

　　听到动静的敖欣好奇的看过来。

　　“师傅，你这把椅子怎么这么平啊？”敖欣从没见过躺椅，显得很好奇的样子跑过来，伸手在上面敲敲打打的，疑惑道：“这是什么做的呀？不像木头也不像是铁。”

　　“是塑料。”丁逸说道。

　　塑料？

　　敖欣表示没听过这个词汇。

　　这时，丁逸又是从口袋里拿出张小台子和凳子。

　　凳子放在边上，丁逸让敖欣坐下。

　　“要喝饮料吗？”丁逸问道。

　　敖欣想了想点点头。

　　丁逸从口袋里又拿出两罐饮料和两个玻璃杯子，这些都是他直播间里的观众送的，在他们的世界都是些不值钱的东西，不过在洪荒世界可是稀罕物件。

　　“这个杯子好漂亮啊！”敖欣拿起一个玻璃杯，说到底还是个女人，对于这些漂亮的东西都没什么免疫力。

　　嗤~！

　　打开两罐饮料，丁逸给她和自己倒上。

　　“喝喝看吧，味道不错的。”丁逸说道。

　　敖欣点点头，然后小口抿了一口，跟着眼前一亮道：“是水果味的。”

　　丁逸笑了笑，跟着伸手解开了身上僧袍的带子，把脱下的僧袍放在一边，伸了个懒腰后躺了下来。

　　他转头一看，发现边上的敖欣正呆呆的看着他，两边脸颊泛着红晕。

　　“为师晒个日光浴。”丁逸解释道。

　　“呀~！”敖欣这才是回过神来，连忙是双手遮住眼睛，扭头到一旁去。

　　“师傅，你……你怎么不穿衣服？”

　　“晒日光浴本来就是要这样啊。”丁逸一副理所当然的样子说，伸手从储物袋里拿出一个茶色玻璃瓶，他递给敖欣，说道：“敖欣，要不然你帮为师擦个防晒油？”

　　敖欣忍着心中的羞涩，手指分开来一点，看向师傅递过来的瓶子。

　　“这又是什么？”她好奇问道。

　　“防晒油啊。”丁逸说，“这是为了保护皮肤，避免皮肤被紫外线晒伤的东西，抹在身上就行了。”

　　把防晒油塞在敖欣手里，丁逸又拿出一副墨镜戴上。

　　“来吧，帮为师擦一下，记得要擦的均匀点。”

　　一只手拿着这个防晒油，敖欣呆愣了好半晌才是反应过来师傅的意思，顿时是满脸羞红地支支吾吾道：“师……师傅，可不可以……不擦啊？”

　　伸手把墨镜放下来一点，丁逸看着她，摇摇头把防晒油拿了回来。

　　“算了，为师自己来吧。”

　　他拧开瓶盖，将一点防晒油倒在手上，往自己身上抹。

　　敖欣坐在边上看着，脸依旧红彤彤的，不知道为什么，她没起身离开。

　　过了许久，丁逸抹完了正面，随手把防晒油放在了边上的小台子上。

　　“师傅，你抹完这个防晒油了？”敖欣突然好奇地问了句。

　　丁逸看了她一眼，摇摇头道：“还没，不过背上我自己够不到，所以就算了吧，反正为师也只是尝尝新鲜感，据说这么做对身体好，不知道真的假的。”

　　“师傅，你这些都是听谁说的啊？”敖欣好奇地问道。

　　一天二十四小时，除了晚上睡觉休息的时候，她从未见过师傅有接触过什么人，心下里不由的也是好奇的很，师傅到底是从哪里听来的这些东西？

　　还有这个躺椅、防晒油，还有师傅脸上戴着的那个怪怪的东西，都不知道是从哪里来的。

　　“这些啊。”丁逸想了想说，“是一些水友告诉为师的。”

　　水友？

　　水友是什么？

　　名字吗？

　　敖欣表示自己真的听不懂师傅说的这些，不过一两次听不懂还没什么，但每一次都听不懂的话，会不会显得自己很没见识？

　　想了想，敖欣决定还是不要再问水友是什么了，干脆就不懂装懂好了。

　　“原来是水友告诉师傅您的呀！”敖欣一副原来如此的模样。

　　丁逸瞥了她一眼，心里暗笑。

　　他哪会不知道这丫头其实是在不懂装懂，毕竟她根本没得到什么直播设备，又哪里会知道什么叫做水友呢。

　　“师傅，让弟子来帮你擦后背吧。”这时，敖欣突然一副下定了什么决心的样子，拿起边上小台子上的那瓶防晒油，脸颊泛着红晕，声音吸入蚊蝇般地说了句。

　　丁逸一听，也是愕然。

　　其实刚刚让敖欣帮自己擦防晒油什么的，纯粹就是逗逗她，开个玩笑罢了。

　　没想到敖欣现在竟然主动要把他擦了。

　　难道是天气太热，把她脑袋烧糊涂了？

　　“你确定？”丁逸问道。

　　敖欣重重地点了点头。

　　“嗯，让弟子来帮助师傅吧！”

　　看她这么坚决，丁逸也不矫情，转过身去躺好，然后说道：“嗯，那就麻烦你了。”

　　“不麻烦的。”敖欣摇摇头，然后一只手学着之前师傅的样子拧开瓶盖，把瓶子里的防晒油倒了点在手掌心上，一只手颤颤巍巍的伸了过去。

　　“敖欣，你可以的，加油！”

　　心里给自己加油鼓劲儿，敖欣终于是将手掌贴在了师傅的背上。

　　“我做到了！”敖欣眼中绽放出光芒，“除了做饭倒水，我终于又可以在其他地方帮助到师傅了！”

　　满心欢愉的敖欣，也不再感到害羞了，大概是终于迈出了第一步吧，何况眼前的人又不是别人，是师傅来的。

　　躺在躺椅上，丁逸也是注意到了敖欣脸上的表情变化。

　　“这丫头，想不到还这么敏感。”丁逸心想。

　　其实丁逸从未要求过敖欣去做一些粗活累活，虽然都是他名下的徒弟，但敖欣毕竟是个女孩子，所以一般粗活累活都是由孙悟空和猪八戒负责。

　　猪八戒没来的时候，全部都是由孙悟空负责，后来有了猪八戒，孙悟空这个大师兄就把大部分的事情交给了这位小师弟。

　　美其名曰；帮他减肥。

　　敖欣看在眼里，心里却有些不是滋味。

　　所以她努力的提高自己的厨艺，让烧出来的菜更加的美味，也只有这样，她才能够感觉到自己的存在对于整个团队而言是有用的，她不是个可有可无的花瓶。

　　不过就算是这样，敖欣依旧觉得自己的存在感很弱。

　　特别是修为上。

　　大师兄是太乙金仙，新来的三师弟也是金仙境界，而她这个二师姐，却只是一个小小真仙。

　　这让她心里有些不是滋味。

　　虽然师傅从未表现出嫌弃她的意思，可是敖欣心里总是有些患得患失的。

　　她很怕，很怕师傅哪一天就突然不要她了。


第1032章 师傅被妖怪抓走啦！

　　丁逸本并不了解敖欣的这些心思，但是此刻他却是看出了一些，不由的也是暗自感慨。

　　他也未曾想过，自己这小徒弟会如此的敏感，若是将敖欣换做了八戒的话，他怕是暗自偷笑还来不及，巴不得丁逸这个做师傅的不去管着他呢。

　　但是敖欣不同，她渴望能够帮到师傅，证明自己的能力。

　　“小欣啊。”丁逸忽然是开口问，“你当年是触犯了什么天条，为师似乎从未听你提及过此事，能说说吗？”

　　正在帮师傅擦着防晒油的敖欣闻言，动作也是不由地顿了一下，跟着脸色泛红，有些尴尬模样说道：“其实也没什么啦，就是在天庭酒会上的时候不小心喝多了，然后把一杯酒泼在了玉帝的脸上。”

　　把一杯酒，泼在了玉帝脸上？

　　丁逸也没想到会是这么一个答案，不由的也是愣了片刻，跟着猛地哈哈笑了起来。

　　“厉害！小欣你可真厉害！”丁逸哈哈笑着，想象着玉帝那家伙当时的表情，定是极为有趣的。

　　也难怪敖欣会被贬落凡间，囚禁在那鹰愁涧之中了。

　　“师傅，你还笑！”敖欣一脸委屈的样子。

　　丁逸憋笑道：“好好好，为师不笑就是了，不过能跟为师说说当时玉帝的表情吗？是不是特别精彩？”

　　“嘻嘻，还真是的。”似乎回忆起了当年的那一幕，敖欣自己也是忍不住笑了声，然后连忙是一把捂住了嘴，紧张兮兮地看看左右，发现没什么动静后，这才松了口气。

　　看到这一幕，丁逸眼中也是闪过一抹笑意。

　　“果然，这些家伙都知道。”丁逸心道。

　　不管是敖欣，还是孙悟空亦或者是猪八戒他们，对于西游这件事情知道的都要比‘唐僧’多的多。

　　就好像孙悟空一开始答应保‘唐僧’西天取经，就是因为观音菩萨的许诺，告诉他完成这一个任务之后会收获大量的功德，不但能够洗刷掉他身上的业力，还能令他修为大进。

　　想来，猪八戒也是知道这一点的。

　　原本丁逸以为敖欣并不清楚这些，毕竟在佛教的计划中，敖欣本来是作为‘唐僧’的坐骑而存在的，加上本身实力弱小地位低下，自然不需要知道太多。

　　但是从她刚刚那个动作看来，她显然是知道周围布满了天庭以及佛教的眼线，至少她是知道天庭是有派人盯着他们的。

　　至于功德的事情她是否知道，丁逸猜测她应该是知道的。

　　不能说是无利不起早，但一件你辛辛苦苦做了却没有任何好处的事情，有几个人会愿意？

　　你愿意？

　　平心而论，丁逸是不会愿意的。

　　所以他倒也没有觉得几个徒弟过于功利，毕竟这是人之常情，很正常的事情罢了。

　　“怎么，你还害怕被玉帝听到啊？”丁逸表面上笑着打趣了句，然后便没有再继续这个话题了。

　　敖欣显然也不想再说什么吐槽玉帝的话题，毕竟她可是知道周围有天庭的眼线在二十四小时盯着他们的，刚刚的那番对话，肯定是被他们给听了去了，就是不知道玉帝会不会怪罪。

　　“应该不会吧？”敖欣心情莫名的有些忐忑。

　　……

　　黄风岭内有个黄风洞，黄风洞中住这个黄风怪，自称；黄风大王，又称；黄风妖王。

　　这黄风怪本是西天灵山脚下得道的老鼠，本体乃是一直黄毛貂鼠，只因偷吃了那琉璃盏内的清油，怕被佛教金刚捉拿，这才是逃离了灵山，跑到这黄风岭内，做了一个妖王。

　　以上，是对外宣称的版本。

　　但实际上呢？

　　黄风怪乃是受了灵吉菩萨的点化，令他详装逃下山去，交代他的任务便是捉拿一个从东土大唐而来的和尚，那和尚长什么样，什么气息，灵吉菩萨都告知的一清二楚，告诉他只需将那和尚抓来，且在灵吉菩萨亲自出手之前不要让其他人将其救走，他这次的任务便算大功告成了。

　　这黄风怪也是老实，或者说是没什么脑子，灵吉菩萨说什么他就听着，老老实实的按照菩萨的吩咐做事，丝毫没有“将在外君命有所不受”这种想法。

　　在黄风岭安顿下来后，他老老实实的按照灵吉菩萨的吩咐，做了一个山大王，每天就是吃吃喝喝，偶尔去附近的人类城市捣个乱什么的，混的也还算不错。

　　这一天，黄风怪在自己的洞中休息。

　　他每天有六个以上的时辰都是在休息，躺在他那张极为舒服的大椅子上，什么也不做，什么也不想，一个妖静静的发着呆，这是他最喜欢的状态，当年他能在灵山得道，也是因为他喜欢发呆。

　　他手下的那班小妖，也是知道自家的大王每天都有几个时辰喜欢坐在那里发呆，这个时候没有一个小妖敢过去打扰到自家大王休息，生怕触怒了大王招来杀身之祸。

　　不过今天和往日不同，刚刚坐下发呆没多久的黄风怪突然鼻子一动，跟着整个人都是从椅子上跳了起来，眼睛瞪的老大喊道：“东土来的和尚，是东土来的和尚的气息！”

　　原来，就在刚刚，他嗅到了一股记忆深处牢牢刻印在脑海中的气息，那是当年灵吉菩萨交代给他，命他详装妖王下山来的任务目标的气息。

　　等了这么多年，他终于是等到了这个任务目标到来。

　　“太好了，终于可以回菩萨身边了！”黄风怪心中振奋，不过他并没有忘记菩萨交代的，于是便装出一副恶狠狠模样喊道：“来人呐，将本大王的三股钢叉取来！”

　　手下几个小妖听到大王的命令，立即是从边上的兵器架上将一杆三股钢叉抬了下来，六个小妖合力抬着这柄三股钢叉，一步一个脚印的走到了大王身边。

　　“大王，您的兵器。”

　　黄风怪伸手一抓，轻而易举地便是抓起了需要六个小妖合力才能抬动的三股钢叉。

　　“你们留在家里，待本大王出去巡视一番。”

　　说着，黄风怪张口吹出口气来，顿时一个黄风便是带着他消失在了洞中，向着洞外飞去。

　　……

　　骄阳当空，炙烤着大地。

　　空气都因酷热而扭曲着，远远的一股黄风飞来，带着阵阵呼啸声。

　　黄风中的黄风怪老远便是看到了那边的和尚。

　　他见广袤的戈壁上，一顶遮阳伞立在那里，边上还放着把奇怪的椅子，那和尚就躺在那上面，背对着天，赤着上身，一貌美的女子正坐在一旁，好像在用什么东西涂抹在他背上。

　　看到这一幕，黄风怪不由的面露古怪之色。

　　“这就是菩萨交代我要捉拿的和尚？”黄风怪挠挠头皮，若不是气息没错，加上那和尚的光头，黄风怪绝不会将眼前之人和自己的目标联系在一起。

　　一个和尚，赤着上身让一女子在自己背上涂抹着什么东西，这简直就是伤风败俗。

　　这算哪门子的和尚？

　　黄风怪气极，觉得这和尚根本不配跟他一眼信佛。

　　“哼~！即便是菩萨交代，本大王今日也要叫你吃吃苦头！”黄风怪心道一声，跟着漫天黄风直接是朝着下方而去，顷刻间便是将大片的戈壁笼罩在了一片沙尘之中。

　　突然出现的沙尘，让敖欣意识到了什么，只是她修为太低，刚准备出手保护师傅就感到一股大力袭来，直接便是将她整个人给掀飞了出去。

　　隐约间，她看到一只丑陋的大手从天而降，抓走了师傅，带着师傅远远的消失在了远方。

　　“师傅！！！”

　　敖欣连忙是爬起来，就要追上去。

　　可是她抬头一看，哪里还有师傅的踪影，就连那股怪风，也已经是消失不见。

　　瞧见这一幕，敖欣的脸色瞬间便是苍白了下来。

　　“坏了坏了，师傅定是被妖怪给抓走了，这下可怎么办呀？”敖欣急的在原地走来走去，有些失了方寸。

　　还好，过了会儿她终于是冷静了下来，只见她双手十指纷飞，片刻后一只青色的小鸟便是出现在了她的手中。

　　手一挥，青色小鸟飞了起来。

　　“快去找我大师兄，告诉他，师傅被妖怪给抓走了，让他快快赶回来！”敖欣口中快速说道。

　　青色的小鸟在她头顶上方飞了一圈，随即猛然是化作一道青光，瞬间是消失在远处的天际。

　　做完了这一切，敖欣看了看四周围，将之前被吓坏了的小雪唤到了身边，抱着小雪等着大师兄赶回来。

　　……

　　黄风洞。

　　一股黄风从洞外飞了进来。

　　‘嘭~’的一声，一道人影被从中甩飞了出来，人影尚未落地便是在空中一个折身，跟着稳稳落在了地上。

　　呜呜呜~~~

　　黄风卷起，一道身影从中显现出来，正是那黄风怪。

　　“把这和尚给本大王绑起来！”黄风怪一声令下，早就准备好的十几个小妖便是拿着各色兵刃和绳子涌了上去。

　　丁逸一看，连忙是后退几步，大喊：“停！先等一下！”

　　这些小妖也是思想单纯的很，丁逸喊了声停，它们就真的停了下来。

　　那黄风怪也不比这些小妖好多少，听到丁逸的喊声，他也是皱眉问道：“你这和尚，有话快说，有屁快放！”

　　看他那副恶狠狠的样子，眼中甚至还带着一丝丝的厌恶。

　　丁逸放下手，微微笑道：“这位大王，贫僧乃是从东土大唐来的和尚，既不是美女也不是富豪，这位大王抓了我，实在是没有丁点好处。不如这样，大王你若是将贫僧放了，贫僧定会约束几位弟子，叫他们不要将你打杀，你看如何？”

　　一下子听到这么一大段话，黄风怪也是歪着头沉默了片刻，然后才是反应过来般的勃然大怒。

　　“你说什么？”暴怒的黄风怪大步上前，怒视着丁逸喊道：“我乃黄风岭上最强妖王，好叫你这和尚知道，你家妖王爷爷的厉害，你那班什么狗屁弟子，若是不来便罢了，若是来了，你家黄风爷爷定要将他们碎尸万段！”

　　这黄风怪也是怒极，他虽是一老鼠得道，但也已得道千万载，如今也有着太乙真仙境的修为，那些个什么狗屁和尚的弟子，也敢妄言将他打杀？

　　岂有此理，简直岂有此理！

　　“咳咳~！”丁逸轻咳了两声，看着眼前的黄风怪道：“这位黄风岭的妖大王莫要生气，贫僧并非这个意思，只是想说你即便抓了贫僧，对于妖大王你也没有丝毫的好处，仅此而已。”

　　“胡说！”黄风怪咆哮，“你真当我黄风大王是那些乡下妖怪不成？岂会不知你乃是东土大唐来的唐僧，吃了你的肉，便能长生不老，与天地同寿，还能修为大进，即便是迈入大罗境界，亦是不在话下！”

　　“妖大王，那你定是被人骗了！”丁逸一副痛心疾首状。

　　“不可能！”

　　黄风怪怒瞪着双目，涨红着脸。

　　“谁人能骗的了本大王？你这和尚休要胡扯，来人，将他给本大王绑起来！”

　　“是！”

　　几个小妖又要动手。

　　“慢着！”丁逸抬手喊道。

　　几个小妖又是停了下来。

　　“和尚，你还想说些什么？”黄风怪一脸不耐烦的样子。

　　“这位妖大王，你说贫僧骗你，那么贫僧只要要和你讲一讲这道理，毕竟贫僧自问是没有要欺骗妖大王你的，也没有欺骗妖大王你的理由，对不对？”丁逸说，面前的黄风怪也是一副思考模样，便是继续说道：“妖大王你方才说吃了贫僧的肉能长生不老，还能修为大进，可对？”

　　“不错！”黄风怪停止了思考，点头认可道。

　　丁逸摇摇头，叹了口气，然后伸手翻开了自己的下唇，另一只手指了指唇角，只见那里有个浅浅的伤口，似是刚刚愈合不久。

　　“妖大王你看，这是贫僧前几日吃饭是不小心咬到的。”丁逸放开手，说道：“若是妖大王你听到的消息不假，那么贫僧自己吃了自己的肉，喝了自己的血，为何不曾长生不老，也不曾修为大进？”

　　“这……”

　　黄风怪傻了，不知道该怎么回答。

　　其实他也不知道唐僧肉是不是真的有那些效果，反正当初灵吉菩萨就是这么跟他说的，但是回想当然菩萨诉说时的神情，黄风怪隐约觉得这应该并非是真的。

　　“看样子这和尚并未欺骗我，不过我乃受灵吉菩萨之命来捉拿这和尚，在菩萨到来之前，是决然不能将这和尚放走的。”

　　黄风怪心里想着，便是决定了下来。

　　这和尚所说却是属实，但是他依旧不能放了这和尚，因为这乃是灵吉菩萨交代他的任务。

　　……


第1033章 怎么能怂呢！要正面刚啊！

　　菩萨的命令不可违！

　　黄风怪心下里有了决定，立即便是面色一板，恶狠狠道：“还愣着做什么？还不快快将这和尚绑起来！”

　　这一回，丁逸没有再喊停，他任由这些小妖将自己捆绑起来，目光望着眼前的黄风怪，心下里有些奇怪他之前的神情变化。

　　“奇怪，他刚刚的样子，明明已经是相信了我所说的才对。”丁逸心里思索，反正此刻他已经是这黄风怪手下的阶下囚了，自己一个人靠着墙角坐着，也没有人会来理会的他。

　　思索了片刻，丁逸心中隐隐有了些猜测。

　　眼前这黄风怪，大约并非是出自本意的想要抓捕他，而是接受了某个人或者某些人的命令，才这么做的。

　　黄风怪是灵山脚下得道的黄毛貂鼠，那么能够命令他这么做的人，也就呼之欲出了。

　　佛教！

　　或者说是灵吉菩萨。

　　丁逸眼中闪烁着精光，心下里已经基本肯定了自己的猜测应该就是事实的真相。

　　“自导自演么，还真够无耻的。”

　　算了，那又与我何干？

　　我只要演好唐僧这个角色，顺便将取经的时间无限延长，最后再给佛教来个意外惊喜，到时候自己的任务也就差不多完成了。

　　至于其他的？

　　你们爱怎么玩就怎么玩好了。

　　想到这，丁逸也就懒得再去思考什么“佛教阴谋论”了，反正那玩意儿跟他的目标并不相悖。

　　黄风洞深处，屏退了一众小妖的黄风怪联系上了远在西天灵山的灵吉菩萨，将自己已经抓到了唐僧的消息告知了对方。

　　“接下来，就该应付那只猴子了。”黄风怪脑海中浮现出一张猴脸，不禁有些懊恼地抓了抓头发，“那猴子是太乙金仙的修为，正面硬拼的话，我绝不是他的对手，看来只能依靠三昧神风了。”

　　三昧神风乃是他的看家本领，此风一出，若是没有相应的本事的话，即便是大罗金仙都得吃点苦头，更别说一个小小太乙金仙了。

　　不过黄风怪也不敢大意，若是一个不小心还未施展出此神通就给那猴子打倒了，那可就真的要出大事了。

　　“但想来那猴子保一个凡人和尚去西天取经，心中也定是极为不满的，到时候极可能会出工不出力，应当不会出什么意外才对。”黄风怪心想道。

　　他又哪里知道，因为丁逸代替了唐僧的缘故，他如今和孙悟空这个大徒弟的关系可是好的很，孙悟空若是知道自家师傅被妖怪给抓走了，怎么可能出工不出力？

　　毕竟，这不但事关他自己的前途，更是关乎道义和他为人的原则问题。

　　出工不出力这句话，用在如今的孙悟空身上，自然是大错特错，不过用在猪八戒的身上倒是刚刚好。

　　丁逸把观音菩萨交给他用来约束孙悟空的金箍给了猪八戒，虽然猪八戒并不知道这一点，但是心里定然是对他这个师傅极为不满的。

　　别说以他如今的实力根本不是这黄风怪的对手，就算打得过，他也会故意装作打输了，好叫师傅多吃些苦头，他才高兴呢。

　　……

　　黄风岭一处平台的大岩石上，敖欣正焦急地走来走去。

　　就在这时，远处的天边有一道金光飞来，落在她面前，是孙悟空赶回来了。

　　“师妹，你说师傅被妖怪抓走了，到底什么情况？”孙悟空刚一到便是急忙问道。

　　他本是在灌江口做客，正跟二郎神拼酒来着，结果突然收到了敖欣传来的消息，知道师傅被一个妖怪给抓走了，顿时是把他吓了一跳，连喝酒都顾不上了，直接便是架起筋斗云便赶了过来。

　　看到大师兄，眼中泛着泪花的敖欣连忙是将事情简短的诉说了一遍。

　　听到师傅是被一阵怪风给卷走的，孙悟空就猜到这妖怪定是在附近不远。

　　“你且待在此地，不要走动，待俺老孙去四周看看，找一找那妖怪的老巢。”孙悟空说完，便是一个筋斗云消失在原地，只留下敖欣抬着头望着他远去的方向。

　　“大师兄，你可一定要找到师傅呀！”敖欣嘴里轻声念叨着，虽然有心想要帮忙一起寻找，但是想到大师兄的叮嘱，她还是乖乖地留在了原地等候。

　　过不多久，驾着白云的猪八戒也回来了。

　　“咦？二师姐，师傅呢？”

　　吃的是肚满肠肥的猪八戒说着，还打了个饱嗝，满嘴的油花。

　　一看到他这幅样子，敖欣就气不打一处来，顿时恶狠狠瞪着他喊道：“你还知道师傅啊！我不是告诉你了么，师傅被妖怪抓走了，你还来的这么慢！”

　　“那不是老猪我的云慢么。”猪八戒解释说，跟着左右看了看问道：“奇怪，大师兄呢？难道还没回来？”

　　“大师兄早就回来了，这会儿已经在四处找寻师傅了，你也快去四处找找看吧。”敖欣连忙是说，“对了，大师兄是往那边去的，你就往那个方向找找看。”

　　敖欣一指大师兄离开的方向，然后伸手指向另一边，对着猪八戒说。

　　“咯~！”

　　又是打了个饱嗝，猪八戒嘿嘿笑着点点头说道：“好好好，老猪我现在就去，那二师姐你且在这里等候，若是大师兄先回来了，你就告诉他老猪我去那边找师傅了。”

　　敖欣点点头，催他快点。

　　猪八戒磨磨蹭蹭的架起云头，慢悠悠的往那边飞去。

　　“这猪头！”敖欣一看，顿时气得跺跺脚。

　　飞了一段距离，眼看着师姐那边已经看不到自己了，猪八戒又是按下云头，找了个阴凉处躺了下来。

　　“老猪我刚吃饱饭，这个时候可不能做太多的运动，还是先睡个午觉再找师傅也不迟。”嘴里嘟囔着，猪八戒咂咂嘴，跟着闭上眼睛，很快鼾声都起来了。

　　……

　　“师傅！师傅！！”

　　驾着筋斗云，孙悟空一路巡游了大半个黄风岭，依旧没有找到师傅和那妖怪的踪迹，这不仅让他心急如焚，生怕师傅已经给那妖怪杀了。

　　就在这时，飞在空中的孙悟空突然停了下来，跟着一手拍在脑门上，懊恼道：“笨，俺老孙怎么早没想到！”

　　说着，他连是唤出了直播平台的界面，在订阅界面中果然找到了师傅的直播间。

　　【身陷囹圄，誓与妖怪不两立！】

　　这是‘唐僧’直播间的标题。

　　孙悟空嘴角微微抽搐了几下，然后点了进去。

　　直播间里正有两千多加的观众，孙悟空随便瞥了眼他们在聊的内容便把目光移到了直播画面中的师傅身上。

　　见到师傅只是被捆绑着，但是身上却没有任何明显的伤口，孙悟空也是松了口气。

　　他连忙发了条弹幕上去。

　　【伯爵】孙悟空：“师傅，俺老孙来救你了，你知道现在的位置吗？”

　　‘唐僧’这个直播间里的人不多，弹幕数量也少，所以很轻易的，他就看到了孙悟空发来的这条弹幕。

　　看到这弹幕，丁逸也是眼前一亮，连忙是小声说道：“悟空，为师也不知道自己在哪，不过那妖怪自称黄风大王，老巢定是在黄风岭内，你再仔细找找，定能找到！”

　　过了片刻。

　　【伯爵】孙悟空：“那师傅你先稍等片刻，俺老孙再仔细找找。”

　　“行，我看那妖怪一时半会儿也没有要吃掉为师的意思，你不要太过着急，别忽略了一些隐秘的位置。”丁逸点点头，叮嘱道。

　　这时，一个端着酒坛子的小妖从前面经过。

　　它似乎听到了丁逸的嘀咕声，厉声喝问道：“那边的和尚，嘀嘀咕咕什么呢？”

　　“阿弥陀佛，贫僧只是在自言自语，解解闷而已。”丁逸微微笑着说道。

　　那小妖脑子也不太灵光，瞪了他一眼后就走了。

　　丁逸的直播间里，也有不少佛教的眼线安插在这里，此刻看到他们师徒二人的对话，这些眼线便是立即把这个消息上报了上去。

　　灵山那边的灵吉菩萨也是听说了此时，他虽然没有获得过直播设备，也不知道这个直播平台的存在，但是他这个消息是观音菩萨亲口告诉他的，并且还知会他，说是唐僧和孙悟空师徒间的关系极好，让他务必早些过去看着点，以免发生什么意外。

　　灵吉菩萨心中虽有些不以为意，不过观音的实力比他强，在佛教的地位也比他高，近些年来更是深得佛祖的器重。

　　所以，观音令他早些前去，灵吉菩萨也是不敢怠慢。

　　另一边，孙悟空在知晓了师傅安然无恙后，也是更加仔细的开始搜寻那黄风怪的老巢所在。

　　终于，在他几番搜寻之下，皇天不负有心人，终于是让他找到了那黄风怪的老巢所在。

　　那是隐藏在一处凹坑深处的地洞入口，一开始孙悟空还未注意到，但在此搜寻过这里后，他终于是发现了这处地洞入口。

　　“好淡的妖气。”地洞入口内，孙悟空微微皱眉，如此淡薄的妖气，不像是某个大妖留下的，反而像是一些灵智刚开不久的小妖留下的，也难怪他第一次飞过这里的时候未能察觉。

　　进去看看！

　　摇身一变，孙悟空变作了一只小虫，飞向洞内。

　　一阵东拐西弯之后，眼前的视线终于是豁然开朗。

　　眼前是一片巨大的洞窟，洞窟内两边支着火盆，上面有柴火燃烧，照亮了整个洞窟。

　　几个小妖聚集在一旁的石桌边上，正在大口吃肉大口喝酒，好不痛快。

　　边上还有一群小妖围在一起，中间有两个小妖正在角力，一群小妖在周围起哄，喊着加油。

　　孙悟空的目光在这些小妖身上扫过，然后落在了洞窟深处的一个通道入口上。

　　他朝着那边飞过去，没有惊动在场的这些小妖。

　　飞进通道，飞了一段路后，前面又是一个小一号的洞窟。

　　洞窟顶上有倒垂的石笋，一滴滴水滴从上面滴落下来，砸在下方的小凹坑内。这处洞窟内也有不少的火盆，有一队拿着兵器的小妖在巡逻，只是看上去懒懒散散的，没什么纪律。

　　“管理如此松散，看样子也不是什么厉害角色。”孙悟空心想，一边朝着更深处飞去。

　　殊不知，那黄风怪根本是无心当什么妖王，平日里做的最多的事情，不是发呆就是修炼，偶尔带着手下的小妖去附近的城市例行公事般的耍耍威风，好叫人们知道这黄风岭上有他这么一个妖王的存在。

　　如此一来，对于这些手下小妖的管理，自然是松散的很，能有一队小妖在此训练，这还是因为今天抓了‘唐僧’的缘故，要不然平时连训练的小妖都不会有，都是爱干嘛干嘛，反正黄风怪也不会管着它们。

　　一路神不知鬼不觉的飞到了洞窟的深处，孙悟空终于找到了师傅被囚困的地方。

　　这是一处大洞窟边上的简易牢房，门口就只有一扇竹门挡着。

　　孙悟空从中间的缝隙飞了进去，落在了师傅的肩膀上。

　　“师傅，俺老孙来救你了。”

　　丁逸早就注意到孙悟空变作的这只小虫了，实在是这洞中除了他这一只小虫外就再也没有第二只了，他就算想不注意都难。

　　“悟空，你这手变化之术当真了得，不如教给为师怎么样？”丁逸侧着头，一点也没有阶下囚的样子，反而对孙悟空的这手变化之术十分的感兴趣模样。

　　孙悟空无语，心下里也知道自己这师傅时而会显得有些粗线条，不过这会儿可不是学什么变化之术的时候，还是先把师傅救出去要紧。

　　“师傅，这事等出去了再说，俺老孙先给你松绑。”

　　金光一闪，孙悟空变回了本来模样，绕到丁逸身后给他松绑。

　　解开了绳子，丁逸也是从地上站了起来，拍了拍裤子上的泥土。

　　“悟空，我们要怎么出去？直接打出去吗？”丁逸一副跃跃欲试的模样，问道。

　　孙悟空一巴掌拍在脸上，无奈道：“师傅，俺老孙觉得咱们还是偷偷溜出去比较好，你说呢？”

　　“这样岂不是太怂了？”丁逸抬头挺胸，说道：“那可恶的妖怪将为师抓来，还说什么要吃了为师，为师可是发过誓的，誓要与这妖怪不两立，如今怎么能够认怂呢！”

　　直播间里，一群看热闹不嫌事大的吃瓜群众大喊着“圣僧好样的”“圣僧好帅”“正面肛，不要怂”等等。孙悟空从刚刚就没有退出过师傅的直播间，此刻自然也是看到了这些弹幕，顿时冲着镜头一阵龇牙咧嘴。

　　“你们这些家伙，看热闹不嫌事大是不是？”他恶狠狠道。


第1034章 妖怪，吃俺老孙一棒！

　　直播间里，那些观众丝毫没有被孙悟空的模样吓到，依旧乐此不疲的怂恿着‘唐僧’去跟妖怪硬刚。

　　丁逸也是乐得如此，他笑着说道：“悟空啊，不如这样，那个黄风怪交给你来对付，那些小妖就让为师来练练手，如何？”

　　“师傅，你行吗？”孙悟空一脸怀疑的表情。

　　丁逸一瞧，顿时一巴掌拍在他头上。

　　“竟然敢质疑为师，为师今天非得让你看看这些日子以来为师修炼的成果不可！”

　　“什么修炼成果，不就是用能量点强化了下身体嘛。”孙悟空心里嘀咕着，不过仔细想想，反正师傅要对付的也只是一群小妖而已，刚刚他也看过了，那些小妖纯粹就是群样子货，看上去很吓人，实际上一个个都没什么实力。

　　想来，就算师傅不是那群小妖的对手，但是要拖个一时半刻还是能够办到的。

　　“等俺老孙快快的解决了那什么黄风怪，到时候就去给师傅掠阵。”孙悟空心想道。

　　想罢，孙悟空也就不再提什么反对意见了。

　　“师傅，那俺老孙就先去解决了那黄风怪。”

　　话说完，孙悟空便是直接一脚踢飞了门口的竹门，手持着金箍棒，一棒子便是打穿了那墙壁，杀了进去。

　　“孽畜，让贫僧超度了你吧！”大步流星地冲出了牢房，丁逸一看就看到了被这里的动静吸引来的一队小妖，立即是一声大喝，抡起拳头便是冲了上去。

　　唐僧只是个凡人，平生更是未有和人发生过冲突，丁逸此刻自然不会表现出什么卓越的战斗技巧来，完全就是一副小孩子打架的架势，一顿左突右闪，倒是也没有被这几个小妖给打到。

　　直播间里，突然是跑来了几千加的观众，似乎都是被“唐僧打架”这个话题给吸引过来的，此刻看到画面中搞笑的一幕，纷纷是乐了起来。

　　“圣僧这套大慈大悲拳果然厉害，一下都没打中，哈哈！”

　　“大慈大悲拳算什么，圣僧最厉害的还是这脚底抹油身法，别看动作不太好看，但是实用啊！”

　　“哎呀！不好，圣僧快跑吧，又有更多的妖怪来了。”

　　“感觉圣僧要凉啊！”

　　“一首凉凉送给圣僧！”

　　一群吃瓜群众聊的热闹，哪怕是洪荒本土的观众，此刻也是看的莫名被戳中了笑点，一个个乐不可支。

　　丁逸偶尔也会瞥一眼直播间里的这些弹幕，看到大家发的这些内容，不由的也是暗自撇嘴。

　　“你们懂什么，这叫演技！”

　　心说着，丁逸也是看到了从外面赶来的一群小妖，脸上一副被吓到了的模样，连忙是一脚踢开一个顶着老鼠头的小妖，弯腰捡起地上一柄不知道是哪个小妖丢掉的钢叉握在手里，一步步地退到了墙角位置。

　　“那和尚，放下兵器！”

　　“放下兵器，饶你不死！”

　　“速速投降，不然叫你人头落地！”

　　“呜呜呜~！那和尚刚刚踢我屁股，兄弟们要为我报仇啊！”

　　一大群小妖围着他，嘴里大声叫嚣着。

　　就在这时，山洞另一边突然传来‘轰’的一声巨响，紧跟着便是一阵天摇地动，那些本还在叫嚣的小妖当时便一个个摔了个人仰马翻，而丁逸则是一手抓着墙壁，倒是没有摔在地上。

　　一看到这些倒地的小妖，丁逸仿佛看到了好机会一般，连忙是冲了上去，手持着钢叉一叉一个，以偷袭的方式，短时间内便是解决掉了七八个小妖。

　　等到其余的小妖反应过来，丁逸早就已经饶过它们跑向了山洞外。

　　“那和尚要跑！”

　　“追，决不能让他给跑了！”

　　十几个小妖追着丁逸跑了出去。

　　……

　　冲出山洞，丁逸一抬头便是看到了远处空中正在斗法的孙悟空和黄风怪。

　　只见那黄风怪已经施展了三昧神风的神通，此神风一出，哪怕是孙悟空，一时半刻也是不敢近身，只得是围绕在外围的区域，与他进行着缠斗。

　　而黄风怪更是无奈，本以为凭借着三昧神风定能够拿下这孙猴子，却不想这猴子比他想象的还要狡猾的多。两人刚一交手，他趁孙悟空不备正要施展三昧神风，却不想对方好像早就料到了般，竟然被他给躲了开来。

　　这一下错失了良机，想要再用三昧神风来伤到孙悟空，却是难上加难了。

　　丁逸一看到那边的情况，就知道他们两个一时半会儿是分不出胜负来的，不过真的这样纠缠下去的话，最终获胜的定会是孙悟空。

　　毕竟三昧神风这门神通虽然厉害，但是消耗也不小。

　　以黄风怪太乙真仙的修为，他是坚持不了太久的。

　　目光从那边的战场上收回来，丁逸又是回头看了眼身后的洞口，听到里面传来的一连串脚步声，他连忙是转身猫着腰躲在了洞口一旁的一个角落里。

　　“阿弥陀佛，上天有好生之德，这些孽畜在此地横行霸道，为祸众生，今日便让贫僧来降妖伏魔！”丁逸对着镜头，口中是义正言辞，“为了降服妖魔，为了黎民百姓，哪怕是施以一些诸如偷袭这样的手段，也是情非得已，更是情有可原，大家懂的。”

　　直播间里，已经达到了七千多的观众听到这番话，也是纷纷乐了。

　　“圣僧不愧是圣僧，这番强词夺理，老子差点就信了。”

　　“为了黎民百姓？这借口我服！”

　　“说实话，洪荒世界的部分妖怪确实很糟糕，支持圣僧！”

　　“说好的硬刚呢？能不能不要这么狗？”

　　丁逸没有理会直播间里的这些弹幕，他一手握着钢叉，等到山洞里那些小妖跑了出来，后面再也没了脚步声，他突然是一个箭步冲了上去，手中的钢叉霎时间便是化作了夺人性命的利器，眨眼间的工夫便是又有四个小妖毙命在他的钢叉之下，还有两个小妖命好，虽然受了不轻的伤，但总算是抱住了性命。

　　丁逸一瞧对方已经反应过来，连忙是转身高高跳起，一手抓住上面凸出的石头一角，手臂发力，整个人便是跳到了这个凹坑的上方。

　　看到一转眼又有四个兄弟倒在血泊之中，还有两个兄弟受伤没了战力，剩下的这十来个小妖也是有些害怕了。

　　一时之间，它们竟然不敢冲上去继续追杀丁逸。

　　跳到上面的丁逸回身一瞧，不由的也是乐了。

　　“看到没有，这群孽畜已经被贫僧的实力所深深的震慑住了。”丁逸哈哈笑道。

　　他直播间里：

　　“6666”

　　“是在下输了，圣僧这脸皮，绝对是在下所见过的人中最厚的一个，啥也不说了，关注了！”

　　“圣僧打妖怪累了吧？兄弟们，打赏在哪呢？还不走起？”

　　“楼上的，也不见你自己打赏点。”

　　“穷人一个，一点小礼物，不成敬意。”

　　……

　　直播间里，一些小礼物飘过，这还是丁逸以唐僧的身份开播以来，一天内收到礼物最多的一次，就刚刚那一会儿的礼物数量，已经超过他平时半个月的礼物数量了。

　　“阿弥陀佛，降妖伏魔乃贫僧分内之事，不敢居功！”丁逸客气了一句，跟着话锋一转说道：“当然，若是诸位非要给贫僧送点小礼物的话，贫僧也不会拦着诸位。”

　　下面的那些小妖见那和尚一个人在上面嘀嘀咕咕不知道在说些什么，一个个不由是你看看我、我看看你，纷纷不敢上前。

　　“怎么办？要不然等大王回来再收拾这和尚？”一个小妖提议道。

　　顿时，它的提议就得到了其余小妖的一致认同。

　　“好，就等大王回来！”

　　只不过它们的大王这会儿自己也是有苦说不出，别说回来帮它们了，自己能不能活着保住这条性命还两说呢！

　　这些个小妖不动，丁逸也懒得跟它们动手。

　　一把将钢叉插在边上的沙地里，他抬起头便是看着那边孙悟空和黄风怪的战斗。

　　“这三昧神风倒是有些门道。”

　　看了一会儿，丁逸也是看出了一些这黄风怪的虚实来，这黄风怪本身的实力自然是远远不如孙悟空的，别说两者的修为还差着一个大境界呢，即便是境界相同，黄风怪也是万万不是他的对手。

　　只是凭借着三昧神风这一手神通，却是让孙悟空也是奈何他不得。

　　类似洪荒这样的世界，一门厉害的神通，或是一件强大的法宝，就足以让你完成在其他世界看来极难完成的越阶挑战。

　　真仙打赢太乙金仙，金仙力敌大罗金仙而不败，太乙真仙斩杀大罗金仙的例子，在洪荒世界不要太多。

　　不过这些大多是发生在准圣境界之下，境界到了准圣这个档次，大部分的神通和法宝已经无法抹平境界之间的差距了。

　　就好像一个大罗金仙，你哪怕学会了一门很强的神通，哪怕是太上圣人那样的一气化三清的神通，也万万敌不过一尊准圣境界的强者。

　　除非你手握一件顶尖的先天灵宝，方才有可能以大罗金仙的境界，战胜准圣层次的敌人。

　　但是顶尖的先天灵宝又哪是说有就有的？

　　放眼整个洪荒世界，顶尖的先天灵宝一共才多少？

　　别说是如今这个时代了，即便是天地初开，第一次量劫都还未曾降临之时，这种档次的先天灵宝也是极为罕见的。

　　洪荒世界，灵宝的重要性要在神通之上。

　　一门厉害的神通可以让你在准圣之前做到越阶杀敌，但一件强大的灵宝，却足以让你到了准圣境界，依旧可以战胜修为比你高深的敌人。

　　不过在眼下这个时代，天地间顶尖的先天灵宝早就已经尽数有了主人，就算有那么几件先天灵宝还未寻觅到适合自己的主人，但也大多是些次一级的先天灵宝。

　　至于先天灵宝之上的先天至宝？

　　那更是想都不要想，你以为自己是小说里的主角？随便出门逛个街都能捡到一打的先天至宝甚至混沌至宝？

　　这黄风怪能够习得三昧神风这门神通，也算是他的一场造化。

　　而孙悟空自然也学过一些神通，诸如比较大众化的三头六臂、法天象地等等，但是真正顶尖的，足以匹敌三昧神风的，却是没有。

　　所以，在神通上吃了个亏的孙悟空，此刻心里也是郁闷的很，暗暗发誓等这次事情之后，一定要学一门厉害的神通。

　　“孙悟空，你奈何不了本王，停手吧！”

　　高空中，一团巨大的黄风中显现出一张人脸来，只是这张人脸怎么看都有些贼眉鼠眼的样子，跟那充满了霸气的声音，实在是极不相符。

　　黄风怪的话音刚落，自百里外的高空之中便有一道万丈金光悍然砸下。

　　轰隆~的一声，整个天空都仿佛要被这一棒一分为二般，耀眼的金色光芒撕碎了大半的黄风，却是被另一股更加强大的神风所挡住。

　　“妖怪，受死！”孙悟空此刻也是怒极，双眼更是迸发出刺目的杀机来。

　　他提着金箍棒，悍然地便是一头撞入了黄风怪的三昧神风之中。

　　黄风怪也是被他的这一举动吓了一跳。

　　“该死！你不要命啦！”黄风怪吓得大喊，一抬头却是看到一道金光在自己视线中不断放大。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　一声惨叫回荡。

　　紧跟着就看到那笼罩天空的黄风忽然撒开，然后一点小小的黑点从天上坠落下来，‘嘭’的一声砸落在远处的沙丘上。

　　空中，孙悟空身上的紫金甲已经是残破不堪，他身上大大小小的伤口更是密密麻麻，最严重的还是他的一只眼睛，一行鲜血顺着眼角淌在脸上。

　　但是他此刻却在哈哈大笑着，仿佛根本不在意自己身上那些伤势，只为能够亲手干掉了这只可恶的黄毛貂鼠而感到高兴。

　　地面上，丁逸看到孙悟空此刻的模样，也是暗自摇摇头。

　　“这猴子，果然还是这么做了。”

　　丁逸对孙悟空的性格也算是较为了解的，若是换做了其他人，他们绝对不会这么做，而是会选择继续等下去，等到黄风怪自己支撑不住，到时候根本不用受任何的伤，就能解决了他。

　　但是孙悟空却没有那么做，他趁着黄风怪稍稍露出了些退意的时候突然发难，直接硬扛着黄风怪的三昧神风给了他一棒子。

　　这样，虽然让他自己也受了较为严重的伤，可是他心里却是痛快了。


第1035章 心慌的八戒

　　“切~！再叫嚣啊！神通厉害了不起？还不是被俺老孙一棒子打死。”

　　天空中，孙悟空喘了几口，然后眼神鄙夷的看了眼地上的这具尸体。

　　方才孙悟空也是怒极，一棒子下去绝对是倾尽了全力，那黄风怪只不过是凭借着三昧神风才能够和孙悟空斗上那么久，真实的实力不过仅仅太乙真仙境罢了，又如何是孙悟空这个太乙金仙大圆满的对手。

　　这不，一棒子下去，三魂七魄直接就是被打了个飞灰湮灭，已经死的不能再死了。

　　远处的天际，一道佛光飞来。

　　是姗姗来迟一步的灵吉菩萨。

　　灵吉菩萨此刻没有显现出身形来，以他大罗金仙一级的修为，倒是不至于被下方的孙悟空给发现了，只不过他此刻的心情却是极其的糟糕。

　　“可恶的猴子！”看着那边已经化作了本体的黄风怪尸体，灵吉菩萨也是一阵咬牙切齿，心里气的不行，却又无可奈何。

　　没办法，谁让这件事情本就是他不占理呢。

　　难不成他现在还要跑过去指责孙悟空，责怪他不该打杀了自己的座下灵兽？可人家孙悟空又不知道黄风怪是他灵吉菩萨的座下灵兽，更何况这事情说到底还是黄风怪自己作死，谁让他没事绑架人家师傅的。

　　现在被打死，这不是活该嘛！

　　所以，哪怕灵吉菩萨心里再如何的恼怒，此刻也只能是打碎了牙往肚里咽。

　　这口气，他注定了是没办法出了。

　　“哼~！来日方长，早晚要你这臭猴子好看！”恨恨不甘地瞪了眼下方的孙悟空，灵吉菩萨也没有去理会那边黄风怪的尸体，死都死了，难不成还要他去给黄风怪收尸？

　　“没用的废物！”嘴里咒骂了句，灵吉菩萨直接是扭头就走。

　　山洞口，孙悟空从天上落下来，随手就打死了那几个还活着的小妖，一脸兴冲冲地跑到师傅面前。

　　“师傅，俺老孙已经把那妖怪给收拾了！”他嘿嘿笑着，显得很是高兴。

　　丁逸也是微微笑着点头，然后看了看他这一身的伤，关心问道：“悟空，你这一身的伤，不碍事吗？”

　　“不打紧的，睡一觉就好了。”孙悟空摆摆手，毫不在意。

　　也是，这伤看似可怕，实际上对他而言只不过是些无伤大雅皮外伤罢了，不消几个时辰，这点伤也就会自动痊愈了，连疗伤都用不上。

　　“这样就好。”丁逸点点头，同时目光也是极为隐晦的朝着某个方向瞥了眼，对于灵吉菩萨的到来，孙悟空没有发现，但是他却看的清清楚楚，包裹灵吉菩萨那恶狠狠的模样和嘴里的几句咒骂，都是一清二楚。

　　“果然是这老小子在搞鬼。”丁逸心里冷笑，不过这对他来说也不是什么坏事，就算这些佛教的家伙不从中搞鬼，他自己也会想办法给他‘唐僧’这个身份增加点麻烦，好叫这趟取经之旅能够延长个几倍甚至几十倍。

　　原本，身为普通人的唐僧自然不可能做到。

　　毕竟普通人的寿命有限，百年差不多就是唐僧的极限了。

　　如果将取经的时间延长个几十倍的话，那不等走到西天，唐僧就已经化作一具枯骨了。

　　但是现在丁逸化作的这个‘唐僧’不是已经绑定了一台直播设备嘛，至少在知情人的眼里是这样的，而且他还故意让自己成了个主播，这样一来就能够以打赏所得的能量点来强化身体，不说能够长生不老，但是延年益寿还是可以的。

　　到时候走个几百年，急死佛教那些家伙。

　　丁逸心里偷笑着想。

　　……

　　天空中，一道流光落下。

　　是孙悟空带着丁逸回来了。

　　见到师傅安然无恙的回来，都哭红了眼的敖欣连忙是跑了上来，喜极而泣道：“太好了，师傅你没事就太好了，是大师兄把你从妖怪手里救出来的吗？”

　　“当然是俺老孙了！”孙悟空一脸得意地仰着头。

　　丁逸看了他一眼，也是哈哈笑道：“没错，这回可是多亏了悟空啊。”

　　说着，丁逸又是看向眼前的敖欣，小丫头之前显然急坏了。

　　“当然，也多亏了小欣你及时通知了悟空，要不然悟空再晚来个把时辰的话，为师说不得就已经进了那妖怪的肚子里了。”

　　“师傅吉人自有天相，肯定不会被妖怪吃掉的！”敖欣一脸认真模样，说道。

　　丁逸闻言也是笑了笑，跟着左右一看，问道：“奇怪，八戒呢？”

　　那猪头八成是在哪里睡着了吧，丁逸心里想。

　　“三师弟往那个方向找过去了。”敖欣指了指猪八戒之前离开的方向，也没说什么猪八戒的坏话，毕竟背后说人坏话可不是她的风格。

　　“那呆子，磨磨蹭蹭的不知道在干嘛！”孙悟空一瞪眼，转头冲着丁逸说道：“师傅，让俺老孙去找找他吧。”

　　丁逸想了想，便是点了点头。

　　“也好，我们也该继续出发了，你去找找你三师弟，找到后就带着他回来吧。”

　　孙悟空一点头，一个筋斗云便是飞了出去。

　　“师傅，你坐着休息一会儿吧。”敖欣搬来先前那把躺椅，让师傅坐下休息。

　　丁逸坐了下来，看她脸上还挂着泪痕，想了想便是从储物袋里拿了包纸巾出来，抽出一张递给她。

　　“来，擦擦眼泪吧。”丁逸递过去给她。

　　“谢谢师傅。”敖欣接过纸巾擦了擦脸，跟着神情有些低落道：“师傅，你说我是不是很没用啊？妖怪来了，我都帮不上什么忙。”

　　“怎么会没用呢。”丁逸说，“你忘了，为师跟你大师兄以及三师弟的伙食可都是由你负责的，要是没了你，我们三个怕是要饿死在半道上了。”

　　“可是刚刚我只能眼睁睁看着师傅你被抓走。”敖欣说着，眼眶又红了，“要不是有大师兄在，我都不知道该怎么办好了。”

　　看她这副样子，丁逸也是摇摇头，让她在边上的凳子上坐下，然后说道：“小欣啊，每个人都有属于自己的长处，像你大师兄，他的长处就是实力强，可以帮助为师一路上降妖伏魔，遇到像今天这样的事情，也可以赶来搭救为师。但若是要他像你一样给为师准备吃食的话……你也是吃过你大师兄做的菜的，那种味道，相比你也不会愿意尝试第二次吧？”

　　敖欣摇摇头，想到上次大师兄说要试一试炒菜，结果炒出来的全是一对黑不溜秋的东西，别说放进嘴里了，光看着就下不去口了。

　　“所以啊，这人各有所长，你会做的，你大师兄不一定会。同样的，你大师兄会做的，你也就不一定能够做到的，这是很正常的事情。”丁逸拍了拍小丫头的脑袋，安慰道：“而且，比起你三师弟，你可是有用太多了，你三师弟目前除了能吃以外，为师还真没看出来他还有什么别的本事。”

　　“三师弟还很能睡呢。”敖欣抬起头说道。

　　丁逸一听，也是笑了。

　　听到她这么说，丁逸也就知道她已经想开了。

　　“对对对，八戒不但能吃，还很能睡。”丁逸哈哈笑着说道。

　　正说着，刚刚离开的孙悟空就回来了，不但他回来了，他还把猪八戒给带回来了。

　　不过猪八戒此刻的情况却不太好，他一只耳朵被孙悟空拎着，刚一落地，他就被孙悟空一脚踢在屁股上，嘴里“哎呀”的叫唤了声，一副可怜兮兮的样子摔在了地上。

　　“师傅，猴哥又欺负我！”

　　“你还敢说！”孙悟空一瞪眼，一抬手，吓得猪八戒连忙一缩脖子。

　　“怎么了？”丁逸看向他们两个，问道。

　　闻言，孙悟空又是狠狠瞪了地上的猪八戒一眼，然后将他刚刚找到猪八戒时的情形说了一遍。

　　听到孙悟空说他找到猪八戒的时候这家伙正在一块大石头边上睡觉，刚刚还觉得自己很没用的敖欣顿时气呼呼的拿眼瞪着他。

　　果然，就像师傅说的，比起这个好吃懒做的三师弟，她果然有用多了。

　　“臭猪，你不是说去找师傅了吗？”敖欣双手插着腰，一副兴师问罪的架势。

　　猪八戒这时候也是满脸的冷汗直流，嘴里连忙是解释道：“老猪我也是找累了，刚打算在那里稍微休息一下，结果就遇到猴哥了。”

　　“这么说，还是俺老孙冤枉你喽！”孙悟空一脸煞气的盯着他。

　　‘咕嘟~’猪八戒艰难地咽了口口水下去，脑袋摇的跟拨浪鼓似地说道：“不，绝对没有这回事，猴哥你怎么可能会冤枉老猪我呢！”

　　“那你还不承认自己偷懒？”孙悟空一瞪眼。

　　被孙悟空这副凶狠模样吓到了的猪八戒眼珠子一转，只得是用求助的目光看向师傅。

　　“师傅，您可要相信老猪我啊！老猪我真的是找累的，才想着在那里休息一下的。”

　　奇怪，不是说师傅被妖怪给抓走了吗？

　　怎么转眼就回来了？

　　心里虽然疑惑，不过这会儿显然不是想这些的时候，猪八戒连忙是扑倒在师傅面前，哭的那叫一个惨绝人寰。

　　不知道的，还以为孙悟空怎么虐待他了。

　　“好了，别哭了！”丁逸一脸不耐烦地喝止了他，跟着眯着眼睛看着他说道：“为师不管你是真偷懒还是只是想休息一下，看在你这次只是初犯，为师且不与你计较，但若是还有下次！”

　　猪八戒被师傅瞪的浑身一颤。

　　“可别怪为师用紧箍咒来惩罚你了。”

　　轻飘飘地留下了一句话，丁逸便是让敖欣去把他的僧袍拿来。

　　“师傅。”敖欣将清洗干净的僧袍拿过来。

　　丁逸接过后穿上，看了眼还跪在地上的猪八戒，没好气道：“还不起来！”

　　猪八戒一个激灵，连忙是跳了起来，嘿嘿笑着主动要求抬行李，以前每次叫他抬行李的时候，他可是百般不愿的。

　　这么主动，还真是第一次！

　　一行四人一马再度出发，一路向着西方缓缓行去。

　　……

　　数月之后，一处荒郊野外。

　　一顶简易的帐篷搭建在一片空地之中。

　　这时，帐篷的帘子被人从里面拉开，紧跟着穿着一件薄衣的丁逸从帐篷内走了出来。

　　“师傅，你起来啦。”

　　边上一株大树上，原本躺在树枝上的孙悟空坐了起来。

　　“嗯，昨晚可有什么异常？”丁逸点点头，看向自己这大徒弟问道。

　　从树上下来，孙悟空吐掉了嘴里叼着的一片叶子，摇摇头说道：“没什么异常情况，除了半夜的时候来了几头野兽，都被俺老孙用气势给吓唬走了。”

　　这是，前面又一顶帐篷也打了开来，有些睡眼朦胧的敖欣从帐篷里走出来。

　　看到师傅和大师兄，敖欣也是笑着跟二人打了个招呼。

　　一番洗漱，丁逸将毛巾递给一旁候着的敖欣，头也不回地问道：“八戒呢？又跑哪去了？”

　　“那呆子说肚子饿了，去找吃的了。”孙悟空站在一块大石头上，朝着远处眺望，“师傅，前方隐隐有一股磅礴的水汽升腾，而且伴随着一丝丝的不详气息，可能有妖怪作祟。”

　　“又有妖怪了！”敖欣抖了抖手上拧干的毛巾，好奇地问道：“大师兄，你能看出那妖怪的本事吗？”

　　“应该不强。”孙悟空望着那边说，“跟上次那个什么黄风怪比起来，弱了不止一筹。”

　　“那我能打的过吗？”敖欣跑了过去，抬着头一脸期待地问道。

　　孙悟空看向她，挠挠头说道：“这不好说，这里距离有点远，那股气息也很淡，俺老孙也没办法具体的判断出这妖怪的实力来。”

　　“这样啊。”敖欣有些失望的样子。

　　这时，从刚刚开始就不知道跑哪去了的猪八戒也是回来了，他手里还抱着一大堆的果子，哼哧哼哧地跑过来，兴匆匆的向大家炫耀着他找到的这些果子。

　　“师傅，您尝尝，这果子的味道可好了！”猪八戒拿着个最大的果子，献殷勤般的跑到丁逸面前，一脸谄媚的样子。

　　丁逸看了这家伙一眼，眼中也是闪过一抹笑意。

　　自从上次偷懒被孙悟空给逮了个正着，这家伙就一直在讨好丁逸这个师傅，试图扭转自己在师傅心目中的印象，避免真的被师傅用紧箍咒来责罚。


第1036章 奇遇？

　　丁逸倒也没有故意为难这呆子，接过他递来的果子咬了一口，感受到味蕾上传来的味道，也是满意地点点头。

　　“不错，大家都过来尝尝吧。”丁逸说，招呼孙悟空和敖欣一起过来品尝。

　　看到师傅认可了自己找来的这些果子，猪八戒心里也是高兴。

　　这下子，自己应该讨得师傅的欢心了吧？

　　“大师兄，你尝尝，还有二师姐，你也来一个。”

　　猪八戒一脸殷勤的将果汁递给两人，一副讨好的样子。

　　孙悟空和敖欣也知道这家伙的心思，虽然很不满上次猪八戒的偷懒行为，不过怎么说现在他们也是师兄弟，既然连师傅都没说什么了，他们又何必给他脸色看。

　　两人接过果子，放进嘴里咬了一口。

　　“嗯，味道还不错。”敖欣笑着点点头说道。

　　猪八戒一听，也是嘿嘿地傻笑着。

　　十几个果子，四个人分摊着吃了，留下一地的果核，说不定过些年之后，这些果核又会长出新的果树来，到时候路过这里的旅人也能品尝到这些味道甜美的果子。

　　吃过东西，师徒一行四人再度出发。

　　之前孙悟空说感应到妖气的地方，就在他们前面的必经之路上。

　　说起来，这一路往西就能走到西天灵山的设定，也就以前那个唐僧会相信，事实上西天灵山跟他们现在所在的这片空间都不在一个层面上。

　　要是换做了旁人的话，走上一辈子，也是不可能走到灵山的。

　　但是唐僧不同，他是金蝉子转世，更何况这件事情本来就是由佛教促成的，等到他们一行人到了地方，佛教的人自然会打开灵山的大门，到时候哪怕只是凡夫俗子的唐僧，也能看到真正的西天灵山了。

　　当然，那是以前的唐僧，现在丁逸伪装的这个可不算。

　　说实话，丁逸并不是很理解为什么叫一个和尚跑去西天取个经，就能为佛教带来无边气运，足以让佛教在下一个量劫到来之前，成为新一任的天定主角。

　　何为天地主角？

　　当年巫妖大战，人族便是天定主角。

　　而后，巫妖二族打了个两败俱伤，巫族最惨，十二祖巫死的只剩下一个后土身化轮回，勉强的保住了巫族的一丝血脉。

　　妖族稍微好一点，虽然顶尖的高手死伤过半，但是绝大部分的妖族还是活了下来，只不过失去了以往的地位。

　　而后人族开始崛起，由原本的妖族口粮，变成了这片洪荒大地的主人。

　　之所以如此，便是因为在那次量劫之中，人族是天定主角。

　　而后封神劫降临，不同于上一次的巫妖大劫，这一次只是小劫，同样也是天道对天下间修行者的一次惩罚，降下封神榜，本是要惩戒天下间的所有修行者，但是三教之中的人教和阐教却意外联合了当初还十分势弱的佛教，一起来对付截教。

　　通天教主也是倒霉，偌大一个截教秉承有教无类的思想，门下弟子何止亿万万？

　　结果一个封神劫之下，偌大的截教直接分崩离析，门下弟子死的死伤的伤，勉强躲过一劫的，也是不敢再冒头出来。

　　讽刺的是，封神之劫中佛教却成了那个收获最大的赢家。

　　这让原本计划好一切的太上圣人和元始圣人也是料想不到，不但欠下了佛教一段因果不说，还把一大堆的好处拱手让人，可以说是憋屈的很。

　　当然，他们再憋屈也没有通天教主憋屈，人家偌大一个截教可是直接被打散了。

　　封神劫之后，天地又恢复了原本的宁静。

　　直到若干岁月过去，下一次量劫再度来临。

　　而这次量劫也是和上一次的封神劫有着千丝万缕的关系，甚至可以说是上一次封神劫的后续。

　　而在封神劫之中，人教和阐教因为欠下了佛教的因果，所以此次也是不得不配合着佛教的计划，一举将佛教送上天定主角这尊宝座。

　　当然，现在佛教还未坐上这尊宝座，但是如无意外的话，他们只要等个十几二十年，等到唐僧抵达了西天灵山，到时候无边气运降临，在下一个量劫到来之前，他们佛教便会成为这洪荒大地的天定主角，无论做什么都会一帆风顺。

　　而丁逸不理解的地方就在这里。

　　凭什么一个和尚走这么一段路，就能为偌大一个佛教带来大兴之势？

　　甚至于，保这个和尚的几个徒弟，还能得到偌大的功德，他想不明白这当中到底有什么是他所不知道的。

　　如果是以往，他直接问一下直播间里的众多大佬就行了。

　　相信凭借着他丁逸的面子，哪怕是佛教的两尊圣人，也会很乐意为他解惑的。

　　但是今时不同往日，现在丁逸这个身份可是超级敏感的，一旦暴露的话，天知道会引来多少闻着了腥味的猫过来抢食。

　　“这西游劫也真是奇葩。”丁逸想不明白，只能将其归结于天道的恶趣味上。

　　一路走走停停，时间又是到了旁晚时分。

　　一行师徒四人找了一处林间的空地停了下来，开始安营扎寨，准备今晚就在这里休息一晚。

　　敖欣开始准备晚上的晚餐，猪八戒今天表现的格外勤快，不时给丁逸递水，又是敲背，大献殷勤。一旁的孙悟空躺在边上一株大树上，看到这一幕也是好笑地摇摇头。

　　“师傅，晚饭还没准备好，您要是饿了，要不然先吃口饼？”

　　一张大饼递了过来。

　　丁逸看了猪八戒一眼，摆摆手示意自己并不饿。

　　“八戒，来，坐下来。”丁逸指了指边上的位置，让他坐下。

　　猪八戒应了声，连忙是坐了下来。

　　“八戒啊，你拜入为师门下也有些时日了，早前为师也是忘了问，你到底是因何原因才会被贬下凡间的？”丁逸好奇地问道。

　　本来这个问题是不值得他感到好奇的，但是问题也就出在这里。

　　就丁逸所知，猪八戒是因为调戏了嫦娥，才被玉帝贬下凡间的。可是这就不对了呀，猪八戒调戏嫦娥？要是丁逸不知道嫦娥的实力，那他也不会做他想，可是他却清楚的知道，这个世界的嫦娥乃是天道级的大佬，别说小小一个猪八戒了，哪怕是一尊圣人，胆敢对她稍有不敬的话，绝对一巴掌拍死了。

　　那么问题来了，猪八戒真的调戏了嫦娥吗？

　　丁逸很好奇，所以才有此一问。

　　听到师傅的询问，猪八戒也是面露苦笑道：“师傅您有所不知，老猪我本在天庭混的好好的，虽不是什么位极人臣，但也是堂堂天蓬元帅。”

　　“可坏就坏在这里，老猪我也不知道得罪了谁，本是一场很平常的酒宴，但喝着喝着，老猪我就感觉有些醉了。”猪八戒面露懊恼之色，一手拍着大腿说道：“老猪我虽然不能说是海量，但是也不至于十几杯就醉了，然后等我第二天醒来的时候，就发现自己躺在一张陌生的床上，边上还有个女人。”

　　“那女人是谁？”丁逸好奇的问。

　　猪八戒疑惑的看了师傅一眼，不明白师傅的好奇心今天怎么这么重，不过还是回答道：“那是殿前的一名女仙，乃是伺候王母娘娘的，老猪我根本不知道当晚发生了什么，结果才睁开眼，那女人就醒来，还大叫非礼，老猪我当时也是有点懵了，直到大批的天兵天将冲了进来将我擒下，我才知道自己这是被人算计了。”

　　“然后你就被贬下了凡间？”丁逸问道。

　　猪八戒点点头，一脸愤愤不甘道：“那算计我的人，定是以为老猪我这次再也没有翻身的可能了，但是他却没料到老猪我却意外被菩萨点化，等到日后让我查到是谁的话，老猪我定要狠狠的教训他一番！”

　　猪八戒还在说着一些自己的怀疑对象，不过丁逸已经没听下去的兴趣了。

　　“果然，我就说，哪怕借玉帝十七八个胆子，他也不敢拿嫦娥来开玩笑，哪怕只是演个戏，人家嫦娥会配合你？”丁逸暗自摇摇头，知道了事情的真相，对于前世所看的西游记里的内容，他也不再完全相信了。

　　毕竟，大千万界，单单只是一个洪荒宇宙，就说不定有着无数个。

　　不可能每一个洪荒宇宙的历史进程都一样。

　　说不定在某一个洪荒宇宙之中根本不存在佛教，或者孙悟空其实是只母猴，猪八戒其实是个猪小妹等等这些，一切皆有可能。

　　挥挥手让猪八戒去做自己的事情，丁逸也是打开了直播间的界面，和直播间里的这些观众随意的聊了起来。

　　就在这时，前面的林子里突然是传来一声女子绢丝般的叫喊声，声音之中透露出强烈的惊慌感，似乎遭遇到了什么可怕的事情。

　　听到这动静，丁逸也是看向声音传来的那个方向。

　　“这是……奇遇任务？”丁逸心中猜测。

　　他还记得刚刚降临洪荒世界时系统发布的三个任务，其中就有一个奇遇任务，说是在特定的时间和地点，会有人发出呼救声，只要丁逸前去搭救，就有可能获得奇遇。

　　想到这，丁逸也是站了起来。

　　孙悟空这时也是从树上跳下来，站在丁逸身旁说道：“师傅，这深山老林的，普通人怎么会跑到这种地方来？很可疑！”

　　“不管可不可疑，先去看看再说。”丁逸点点头，说着便是一马当先地奔着声音传来的方向赶去。

　　“你们两个留在这里，俺老孙跟着师傅去看看。”

　　孙悟空留下一句话，追了上去。

　　……

　　阴暗的树林里，一道慌张的身影正在飞奔着。

　　人影的身后，一双绿色的眼睛死死盯着她，速度更是远超前者，眼看着便要追上跑在前面的这女人。

　　“嗷吼~！”

　　一声虎啸，原来是一只吊睛白老虎。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　跑在前面的女人一回头，就看到扑过来的老虎，顿时是吓得面无人色地发出尖叫声来。

　　下一刻……

　　嘭~的一声重物落地声响起，想象中的剧痛并未降临，抱头蹲在地上的女人疑惑地抬起头来，发现一名穿着僧袍的和尚正站在她身前，而不远处一头奄奄一息的老虎正倒在一颗斜歪着的树下，挣扎着爬不起来。

　　“阿弥陀佛！”丁逸口中道了声佛号，跟着双眼怒瞪道：“孽畜，休得伤人性命！”

　　十几米开外那株树下的老虎发出几声哀鸣，跟着脑袋一歪，没了生息。

　　看到那头老虎死了，丁逸也是转过身，看向身后这女子。

　　女子一副农家女的打扮，身上的衣服还有多处的破损，显然是在森林中逃跑的时候被树枝刮擦到的，左手手臂上还有一道狭长的伤口，伤口不深，但看着却有些吓人。

　　“这位女施主，那孽畜已被贫僧降服，你已经安全了。”丁逸说着，伸手过去看着她。

　　地上的女子先是愣了下，跟着才是反应过来地伸手抓住了丁逸的手，借着这股力量站了起来。

　　松开手，女子侧头看了眼那边已经死去的老虎，确定它真的已经死了，这才是喜极而泣道：“多谢圣僧，多谢圣僧！”

　　看她一副激动的流泪模样，丁逸心里却在想着，系统所说的奇遇到底在哪？

　　难道就是眼前这个女人？

　　说实话，眼前这个女人长得确实挺漂亮的，身材也是很好，加上身上的衣服有些破损，露出的一丝丝雪肤，更是令人浮想联翩。

　　不过丁逸又不是没见过女人，比她漂亮的多的，他都见过无数。

　　如果系统所谓的奇遇，就是指给他送一段桃花运的话，那真是……

　　不要也罢啊！

　　而且，他现在可是唐僧啊！

　　别忘了唐僧可是一个和尚！

　　哪怕丁逸不介意发生点什么，可人家佛教介意啊！

　　唰~！

　　一道人影落在边上。

　　是跟着过来的孙悟空。

　　眼前这女人一看到孙悟空，立即便是吓得躲在了丁逸身后，双手死死抓着他的僧袍，满脸的惊慌模样。

　　“圣僧，有妖怪！”她声音颤抖道。

　　丁逸笑着摇摇头，说道：“女施主莫要惊慌，此乃贫僧的大徒弟，你莫要看他长得凶恶，其实却是个好人。”

　　好人？

　　躲在丁逸身后的女人偷偷地看向孙悟空，后者突然从她龇牙咧嘴，吓得女人连忙缩了回去。


第1037章 阿花

　　“悟空！”丁逸瞪了这猴子一眼。

　　孙悟空嘻嘻笑着挠挠头，跟着传音给丁逸道：“师傅，这女子应该不是妖怪，不过这深山老林的，这么一个女人出现在这里，还是很可疑！”

　　丁逸当然知道很可疑，也知道眼前这女人确实只是个普通人，也正是因为这样，他才会更加的认为这就是系统所谓的奇遇。

　　要不然，你来告诉我，一个普通的凡间女子，没事跑这种深山老林来做什么？

　　“女施主莫怕。”丁逸转身看向身后这女子，道：“贫僧这劣徒生性顽劣，方才吓到你了，贫僧代劣徒向你道歉。”

　　“圣僧，使不得！”女子连忙摆摆手说道：“若不是圣僧方才及时出手相救，小女子此刻怕是早已死在那恶虎爪牙之下。”

　　说话间，她又是小声啜泣了起来。

　　丁逸见此，也是问道：“不知女施主家住何处？是否就在附近？”

　　女子擦了擦眼角，回答道：“回圣僧的话，小女子家就住在山西面的龙凤村，只因上山采些药材而不慎迷了路，这才是遇到了那恶虎，一路夺命狂奔下来，如今也是辨不清方向了。”

　　迷路么。

　　丁逸暗想，这倒也算是一个理由，不过一个普通的凡间女子竟然能够跟一头成年的恶虎追逐这么久，该说是那恶虎太废呢？还是这女子脚力好呢？

　　“你被那头老虎追了那么久，它就一直没追上你？”孙悟空眼中带着怀疑之色，盯着她问道。

　　女子还是有些怕他，往丁逸这边挪了挪后才是回答道：“我也不知是何故，我只记得我一直跑一直跑，那头恶虎就一直追在后面，我也不敢停下来。”

　　眼前这女子虽然受了些惊吓，但是并没有精疲力竭的样子，甚至于连点气喘都没有，很是不寻常。

　　“如此的话……”丁逸转过头去，看向身旁的孙悟空道：“悟空，我们便将这位女施主送回她家中吧。”

　　“没问题！”孙悟空点点头，他也想去看看这女子口中的龙凤村是否真实存在。

　　“女施主，这边请。”丁逸伸手一引，道：“贫僧还有两位徒弟在不远处等候，我们先去与他们汇合，然后再吃些食物再出发，你看如何？”

　　“圣僧大恩，小女子无以为报！”女子感激涕零，就在丁逸以为她下一句要说“唯有以身相许”的时候，她却没了下文。

　　“圣僧，我们要往哪走？”等了片刻，女子才是问道。

　　丁逸笑了笑，走到头前带路。

　　……

　　去的时候是两个人，回来的时候却带了个女人回来。

　　手上还拿着几只碗的猪八戒回头一看，眼睛就再也移不开了。

　　“师傅，这就是你们救下的人吗？”一擦嘴角的口水，猪八戒连是快步迎了上来，只是还没等他走近，就被孙悟空一手捏住了耳朵。

　　“呆子！看什么呢！”孙悟空捏着他耳朵，嬉笑着说道。

　　“疼疼疼！”猪八戒歪着头，连是求救道：“师傅你看，大师兄又欺负我了！”

　　“好了，悟空你放开八戒吧。”丁逸示意孙悟空放了猪八戒，跟着说道：“八戒，你的长相太过吓人，就坐在那边吧。”

　　原本还一脸高兴的猪八戒，一听到这话顿时跟霜打了的茄子一样。

　　孙悟空一看，也是哈哈笑了。

　　“师傅，你们有遇到妖怪吗？”

　　敖欣走过来，手上还端着一碗蘑菇汤，把汤放在了面前这块平整的石头上。

　　“只是一头恶虎而已。”丁逸说着，也是让身旁这女子坐下来，她身上还披着丁逸的袈裟，毕竟她方才的样子有些狼狈，衣服破破烂烂的，这要是让猪八戒那憨货看到了，还不得流一地口水下来。

　　几人坐下，猪八戒因为丁逸的命令，只能坐在最远的位置，一脸的幽怨模样。

　　他很想说自己可以变一个样子，到时候这位女施主不但不会怕他，反而还可能会爱上他呢！

　　不过这话他也就在心里想想，这要是说了出来，非得让师傅气的给他念一段紧箍咒不可。

　　想想那紧箍咒的可怕，猪八戒也就绝了这个念头。

　　今天敖欣准备的早餐是蘑菇汤配大饼。

　　大饼是一早准备的干粮，蘑菇汤是现采现熬的，十分鲜美。

　　中途的时候丁逸也询问了那女子的姓名，她说她叫阿花，一个很朴素的名字。

　　阿花吃饭的时候显得十分拘束，主要是孙悟空和猪八戒的样子让她有些害怕，特别是猪八戒，那家伙哪怕坐的最远，吃饭的时候还一个劲儿的盯着她，让阿花全程都是低着头，根本不敢抬头去看他。

　　好不容易吃完了，阿花也是主动帮忙清洗餐具。

　　猪八戒中途又想过去套近乎，结果丁逸扭头一瞪眼，吓得这家伙直接一屁股坐在了地上，惹得一旁的孙悟空哈哈大笑。

　　吃过早餐，一行人带上迷路的阿花开始上路。

　　一整个上午，他们翻过了小半个山头，然后中午的时候停下来休息，吃了个午饭，难得的没有进行午休就直接出发了。

　　最后，终于是在天黑之前，他们来到了山西面的这座小村庄。

　　【龙凤村】

　　看着村头立着的石碑，孙悟空也是挠了挠头。

　　“还真有这个村子啊。”他心想。

　　不但村子有，还有很多的村民，而且这些村民在他们到的时候好像正准备上山，一个个拿着火把和叉子之类的东西。

　　这些村民见到他们一行人，先是被孙悟空和猪八戒的样子吓了一跳，然后便是看到了一行人当中的阿花，还以为阿花遭到了妖怪的绑架，一个个拿着叉子、锄头之类的武器，明明害怕却一步不肯退让的样子。

　　“放了阿花，你们这些妖怪！”有胆子大的喊了一嗓子。

　　阿花一看，连忙是跑出来喊道：“大家不要这样，他们不是妖怪，都是这位圣僧的徒弟。”

　　丁逸一看，知道该轮到自己上场了。

　　“阿弥陀佛！”

　　“诸位施主，贫僧乃是来自东土大唐，前往西天取经的僧人。”

　　见到丁逸这个和尚，刚刚还有些将信将疑的村民们也是放下了武器，不少人还一脸尴尬的样子。

　　“是圣僧救了我，要不然的话，我恐怕早已经被那头恶虎给吃了。”阿花又是将自己的遭遇说了一遍，那些村民们一听，顿时便更加的不好意思了。

　　解释清楚了误会，深感歉意的村民们也是热情的邀请丁逸一行人留下来过夜。

　　眼看着天也是快黑了，丁逸想了想便是答应了下来。

　　夜。

　　吃过了村民们准备的晚餐，丁逸独自一人坐在村头的一块大岩石上，望着夜空中那一轮明亮的银月，心思又是不知道飞去了哪里。

　　就在这时，已经换了身衣服的阿花也是走了过来。

　　她手上拿着丁逸的那件袈裟，走到大岩石边上。

　　“圣僧，你的袈裟。”阿花抬手递过来，月光下，丁逸看到她脸颊有些红彤彤的，头发还有些湿漉漉的，显然是刚洗过澡。

　　“还让你特地送过来，真是不好意思啊。”丁逸伸手接过袈裟，随手将它放在了边上，然后对着阿花说道：“夜深了，阿花你也去休息吧。”

　　“我还不困。”阿花摇摇头，左右看了看，然后找了个地方也是爬了上来，坐在丁逸旁边，偷偷地看了他一眼后又是飞快的移开目光。

　　阿花的那些小动作又哪里瞒得过丁逸，不过他没忘记自己现在是唐僧的身份，也就假装没有看到。

　　“圣僧，你们明天就要走了吗？”阿花这时问道。

　　“是啊，明天一早就走。”丁逸点点头说道。

　　“不能再多留下住几天吗？”阿花一脸期待的望着他，“村子附近有很多风景很好的地方，不如圣僧你多住几天，让我带你去四处看看。”

　　“果然是桃花运啊。”丁逸心里叹了口气，他可不想耽误了这么个好姑娘。

　　想了想，他便是说道：“阿花，你知道的，我是个和尚。”

　　阿花一愣，跟着情绪有些低落地低下了头，轻声说道：“对不起，我不该这样。”

　　“你又没做错，跟我说什么对不起。”丁逸站起来，轻轻一跳，从石头上跳了下来，然后转身伸手看着她。

　　阿花看着他，伸手抓住他的手，从上面跳了下来。

　　“走吧。”丁逸冲着她微微一笑，一甩手里的袈裟，搭在肩膀上朝着村子里走去。

　　身后，阿花看着他远去的背影，突然是大声喊道：“圣僧，刚刚的你一点都不像个和尚。”

　　丁逸头也不回地摆了摆手，说道：“没有规定说和尚一定要一个样子的，只要心中有佛，人人都是和尚。”

　　村头一栋屋子后面，三道鬼鬼祟祟的人影正蹲在那里。

　　“我就知道，那个阿花肯定是喜欢上咱们师傅了！”猪八戒一脸‘我早就猜到了’的模样，冲着边上的孙悟空和敖欣努努嘴，道：“而且你们看刚刚师傅的样子，要我说，师傅心里肯定也是对阿花有感情的。”

　　“感情你个大头鬼！”孙悟空没好气地一巴掌拍在他脑袋上，跟着转身往村子里走去，边走边说道：“走啦，好戏都散场了还不走，要是待会儿师傅回去了没看到我们可就要出事了。”

　　猪八戒一听，也是嘿嘿笑着快步跟上。

　　敖欣临走前还朝着那边看了眼，嘴里小声嘀咕道：“心中有佛，就人人都是和尚吗？”

　　她还在思考丁逸临走时的那句话。

　　其实，那就是丁逸瞎掰的罢了。

　　……

　　翌日。

　　一大早起来，一番洗漱后又是吃了些村民们准备的素斋，眼看着时辰也是差不多了，丁逸一行人便是准备要走了。

　　村口，龙凤村的村民们都聚集在这里，为丁逸一行人送行。

　　“圣僧，回来的时候记得来看看我们啊！”

　　老村长拉着丁逸的手，一脸的不舍模样。

　　丁逸嘴上自然是连连保证，然后他目光在这群人当中一扫，却是意外的没有看到阿花的身影。

　　“奇怪，昨晚不是好好的么？”丁逸心想。

　　“师傅，我们该出发了。”孙悟空一手插着兜，另一只手上拿着只手机，不知道是在跟谁聊微信，抬头跟丁逸说了句便低头又是看着手机，不时发出几声傻笑。

　　边上的猪八戒好奇地凑过去看，问他手上这小玩意儿是个什么东西。

　　“你不懂的。”孙悟空懒得跟他解释，伸手一推，把他脑袋推到了边上。

　　可他越是不说，猪八戒就越是好奇，就连一旁正在整理村民们送的干粮的敖欣，也是忍不住好奇看了过去。

　　“老村长，你就别送了。”丁逸看了自己三个徒弟一眼，然后对着还打算送一段路的老村长说道。

　　谢绝了老村长和村民们的相送，丁逸翻身上马，便是准备出发。

　　不过就在这时，村子里一道身影突然急匆匆地跑来，她挤开了人群，跑到前面来。

　　“圣僧，请等一等！”

　　阿花有些气喘的样子，看着骑在马上的丁逸。

　　丁逸看到她，也是翻身下马，走了过去。

　　“怎么了？”他问道。

　　这时，阿花伸手将挂在自己脖子上的一条吊坠接下，递给他。

　　“这是我小时候在山上捡到的一块幸运石，我从小就戴在身边，现在我把它送给你，希望它也能够为你带来好运。”阿花一脸认真样子，生怕丁逸不收的她，还直接塞在了他手里。

　　丁逸看她这样，想了想便是点头收了下来。

　　“好，我收下了。”收下吊坠，丁逸伸手轻轻拍了拍阿花的肩膀，说道：“回去吧，有缘再见。”

　　转过身，丁逸再次翻身上马，两腿一夹，身下的白马立即是飞奔起来。

　　“诶~！师傅等等我们啊！”

　　三个徒弟连忙是追了上去。

　　村头，阿花看着远去的那道身影，不知不觉眼眶已经红了。

　　……

　　官道边上，丁逸让身下的白马慢了下来。

　　孙悟空他们也已经是追了上来，猪八戒跳着担子，敖欣背着一个小包袱，里面装的都是些干粮。

　　“师傅，你跑那么快干什么，还怕那小姑娘拉着你不让走啊。”孙悟空嘿嘿笑着调笑道。

　　丁逸没好气地白了他一眼，跟着拿出阿花送给他的那个吊坠，眼中闪过一抹异色。


第1038章 神秘的石头

　　这个吊坠……似乎不太寻常！

　　丁逸两指捏住吊坠上的那块石头，手指微微用力，那石头竟是分毫无损。

　　“果然有问题！”

　　方才他手中的力道虽然不是很强，但哪怕是寻常仙器，也早已被他捏碎了，可眼前这块看上去普普通通的石头却是分毫无损。

　　这时，丁逸也是仔细打量着手中的这块石头。

　　石头只有一指大小，呈椭圆形，上窄下宽，由一条红绳绑住，在石头的一面，有着莲花模样的纹理，很淡，但是确实存在。

　　“难道这才是真正的奇遇？”丁逸心想。

　　之前他一直认为这次遇到的是个桃花运，也从未想过其他的可能，但是眼下这颗石头的出现，却是让丁逸有了不同的想法。

　　也许阿花的出现只是次要的，真正重头戏，其实是这颗石头。

　　回想一下，如果不是丁逸拒绝了阿花的感情，而是很理所当然的将其当做是一场桃花运而对待的话，阿花也不会将这串吊坠送给他。

　　若是没有阿花将这串吊坠送给他的话，丁逸也不会发现这颗石头的神奇之处。

　　只是一颗看上去平平无奇的石头而已，若是不仔细端详的话，单单用看的，根本看不出什么来。

　　伸手将红绳解开，红绳本身只是普通的绳子，这一点丁逸已经确认过了。

　　拿着这颗石头，丁逸试着大家手上的力道，一点点的增加，直到他已经尽了全力，可手上的这颗石头已经没有丝毫的变化。

　　这下子，就连已经是做好了心里准备的丁逸，也是忍不住目露惊讶之色。

　　“好硬的石头！”

　　要知道，丁逸的实力足以堪比洪荒世界的准圣巅峰，他的全力一击，哪怕是在洪荒宇宙这样的九级位面之中，也足以造成极其可怕的破坏力。

　　而此刻他手上的力道，虽然不是他真正的全力一击，但也有着四五分之一左右的力量了。

　　可饶是如此，这石头竟然连一点动静都没有。

　　这就有点可怕了！

　　回头看了眼身后已经跟上来的三个徒弟，丁逸想了想，便是暂时先将这石头收了起来，等之后方便了时候在做研究。

　　这时，追上来的孙悟空也是跑到了前头，拉住了白马的缰绳。

　　“师傅，你跑那么快做什么，是不是害怕那小姑娘又要跟你走啊？”孙悟空嘻嘻笑着，一脸挪揄的样子说道。

　　丁逸闻言，也是笑着摇了摇头，跟着目光落在孙悟空这身打扮上，不由问道：“悟空啊，你今天怎么这副打扮？你的战衣呢？不穿了？”

　　“还不是那些家伙说俺老孙总是穿那么一身同样的衣服，所以俺老孙昨晚也是寻思了一下，就换了一身。”说着，孙悟空也是嘻嘻笑着问师傅：“师傅你看看，俺老孙穿这一身怎么样？好看吗？”

　　“嗯，还不错，挺适合你的。”丁逸看了几眼，点点头说道。

　　眼前的孙悟空，下身穿着一条白色的运动裤，脚上是一双红黑相间的运动鞋，上身穿了件黑色卫衣，一手拉着缰绳，另一只手上拿着手机还在打字。

　　丁逸瞥了一眼，发现他正在跟一个ID叫小幸运的人聊微信。

　　“悟空啊，这小幸运是谁啊？”丁逸好奇问了一句。

　　结果孙悟空一听，先是回头看了眼猪八戒和敖欣两人，然后才是传音给丁逸说道：“师傅，小幸运是紫霞的ID，俺老孙就是跟她聊聊，没做别的什么事情，真的！”

　　丁逸一听，也是乐了。

　　“行了，为师还信不过你嘛！”丁逸笑着说，“替为师跟她问声好，对了，有空让她记得来看为师的直播啊。”

　　听到师傅这么说，孙悟空也是连忙乐呵呵地点点头，心想师傅果然通情达理。

　　“大师兄，你跟师傅再说什么啊？那个她（他）是谁啊？”猪八戒忍不住心里的好奇，扯着嗓子问道。

　　丁逸看了他一眼，笑了笑说道：“她啊，你问你大师兄好了。”

　　孙悟空回头恶狠狠地瞪过去，猪八戒哪里还敢再问。

　　“不说就不说嘛，又吓唬老猪我。”猪八戒嘴里小声嘀咕着，然后又是往后面挪了挪，生怕大师兄又过来拧他的耳朵。

　　边上，敖欣嘻嘻笑着，她心里同样也好奇的很，不过大师兄和师傅不说，她也不会去问，如果大师兄和师傅愿意告诉她的话，自然主动会说的，也不需要她去问。

　　……

　　夜，万籁俱静。

　　帐篷里，丁逸一副睡着了的样子。

　　事实上他此刻的意识已经进入了交易城之中，联系上管家后，让他替他找了个人过来。

　　夜渐渐深了，森林里不时传来一些虫鸣声。

　　这时，帐篷的帘子忽然打开来，丁逸从帐篷里走了出来。

　　正躺在树枝上拿着手机看电影的孙悟空听到了动静，摘下耳机疑惑的看过来。

　　“师傅，你怎么起来了？”

　　“为师去解个手。”丁逸说着，看到他手里拿着的手机，问了句：“你在看什么？”

　　“恐怖片，师傅要一起看吗？”

　　孙悟空将手机屏幕移过来，丁逸看了眼便是摇摇头。

　　“你继续看吧。”说着，他便是朝着一侧的树丛后走去。

　　孙悟空也是没做他想，继续戴上耳机看起了电影。

　　走了一小段路，前面的夜空中却忽然出现了一阵怪风，这怪风来的突然，丁逸好似没反应过来般，直接就是被这阵怪风给卷了进去，瞬间便是带着他朝着远处飞去。

　　正躺在树枝上看着电影的孙悟空感应到了什么，连忙是摘下耳机看向那边。

　　“怎么会有妖怪？”心里疑惑，不过孙悟空这时候也顾不得多想，直接唤出自己的金箍棒便是冲了上去。

　　“妖怪，吃俺老孙一棒！”

　　金色的棍影轰然砸下，那怪风瞬间是涣散开来。

　　就在这时，一道人影被丢了出来。

　　孙悟空定睛一看，正是他的师傅。

　　“师傅！”顾不得再对那妖怪出手，孙悟空连忙是冲上去，一把接住了正在下坠的师傅。

　　低头一看，师傅已经陷入了昏迷，这让孙悟空眼中更是杀意凛然。

　　“妖怪，休走！”

　　放下了师傅，孙悟空又是追了上去。

　　只是那怪风速度飞快，他只来得及打出一棒，那怪风便是已经消失在了远处的天际。

　　“可恶！竟然让他跑了！”孙悟空气得一棒子砸碎了边上的一座山头，恨恨不甘的返回了营地那边。

　　这时候，方才的动静也是惊醒了熟睡中的猪八戒和敖欣两人。

　　两人一出来便是看到了躺在地上，陷入了昏迷的师傅。

　　“师傅！”敖欣脸色一变，连是跑了过去。

　　猪八戒先是愣了一下，然后也是跟着跑了过去。

　　“师傅不会是死了吧？”他小声问道。

　　刚刚扶起师傅的敖欣一听，顿时恶狠狠地回头瞪了他一眼。

　　“胡说什么呢！师傅只是昏过去了而已。”

　　猪八戒脖子缩了缩，不敢在说话了。

　　这时，孙悟空也回来了，见到师傅还未醒过来，他便是伸手将一缕法力打入师傅体内，唤醒了师傅的意识。

　　幽幽的醒来，丁逸皱着眉头，一手扶着额头，在敖欣和孙悟空的搀扶下站了起来。

　　“悟空，那妖怪呢？”他脸上难看地问道。

　　闻言，孙悟空也是有些尴尬地挠挠头，说道：“师傅，那妖怪的速度太快，俺老孙没来得及追上他。”

　　“跑了么。”丁逸摇摇头，然后伸手拍了拍孙悟空的肩膀，说道：“好了，这不是你的错，是为师大意了。”

　　“师傅，你身体不要紧吧？”敖欣关心地问道。

　　丁逸摆摆手，示意自己没事。

　　时间回到几分钟前，就在那阵怪风将丁逸卷进去的瞬间，丁逸立即便是分出了一道神力分身来，将自己手上的【此处非】交予了这具神力分身，然后就在孙悟空那一棒挥下来的前一秒，丁逸的身影瞬间消失在了怪风之中。

　　没错，此刻以唐僧的身份出现在这里的，其实只是丁逸的一具神力分身，不过有着【此处非】戒指，除非是天道级的强者亲至，要不然谁也不可能识破他的身份。

　　唯一的问题就是，神力分身没办法开直播，所以在丁逸本体不在的这段时间里，唐僧的那个直播间是没办法开启了。

　　……

　　交易城，城主府大厅之中。

　　丁逸的身影出现在这里，已经提前收到了通知的管家，也是候在边上。

　　“管家，将奖励发给那名会员吧。”丁逸吩咐道。

　　“是，主人。”管家点点头，应道。

　　为了让自己的本体能够暂时离开，丁逸这回也是费了些心思的，先是让管家找了个速度极快的交易城会员，以任务的形式将他带到洪荒宇宙之中绑走了丁逸假扮的唐僧，然后再以神力分身顶替自己。

　　其中最重要的一环，便是这名接受了任务的会员必须要能够在孙悟空的手中成功逃脱。

　　而这次管家所挑选出的这名会员，本身便是妖族，本体乃是一只金翅大鹏，最擅长的便是速度，本身也是刚刚迈入道法境尊者的修为，不比孙悟空差多少。

　　有了他的参与，才是让丁逸能够成功的完成了这一次的计划。

　　“管家，你来看看，此物究竟是何物？”丁逸一翻手，将那枚他看不透的石头拿了出来，放在茶几上。

　　管家走上前，拿起来端详了几眼，也是眼前一亮道：“恭喜主人，此乃先天之物！”

　　“哦~！具体是什么？”丁逸问道。

　　“如果老奴没看错的话，此物应当是一枚莲子。”管家说道。

　　“莲子？”丁逸闻言，不禁眉头一皱道：“一枚莲子，有何大的来头？”

　　“若是别的莲子，自然是入不了主人您的法眼，但是此莲子却是不同。”管家拿起那颗石头，手上丝丝缕缕的奇异能量包裹着它，渐渐的，石头表面的一层被剥离了下来，露出了内里黑色的莲子本身。

　　能量收敛，管家也是呼出口气来，说道：“果然是它！”

　　“主人，此乃洪荒宇宙混沌初开，天地未曾孕育之时所诞生的一枚黑莲子，它原是七十二品创世青莲所孕育，只因那七十二品创世青莲不为大道所容，故而本体被大道所吞噬，只余下这四颗莲子。其中一颗莲子在混沌之中孕育成熟，化作了那三十六品造化青莲，为盘古所得，助其开辟天地。而其余三颗均未能够在开天辟地之前孕育成熟，在天地初开之时便是以残余的力量化作了一株十二品功德金莲；一株十二品业火红莲；一株十二品灭世黑莲。”

　　“那这黑莲子？”丁逸闻言，也是来了兴趣，连是问道。

　　管家闻言，便是回答道：“这枚黑莲子，便是那株十二品灭世黑莲所化，只因失去了原本的力量，所以才是化作了原始的莲子模样，只要再以庞大的能量对其进行灌注，便可在极短的时间内再度成长为一株十二品灭世黑莲。”

　　这黑莲子就是那株十二品灭世黑莲！

　　丁逸顿时是眼前一亮，连是问道：“需要多少能量？”

　　“很多。”管家说，“具体多少，老奴也说不清，而且这黑莲子只吸收混沌之气，其余的，哪怕是最最纯净的先天之气，也是分毫无用。”

　　混沌之气么。

　　丁逸暗自点点头，心中忽然间便是想到了以前经历过的一个世界。

　　“看样子要回一趟星辰变世界了。”丁逸心想道。

　　混沌之气这种东西他可没有，不但他本人没有，哪怕是他的交易城和亡者之都内也是不存在的。

　　亡者之都能够运用造化之力，造化之力的层次尚在混沌之气之上，可是人家黑莲子只吸收混沌之气，哪怕丁逸将造化之力给它吸收，它都不会要。

　　而交易城就更不用说了，这就是一处给予万界众生互通有无的地方，本身又不会孕育什么玄妙的能量出来。

　　好在天无绝人之路，早年前丁逸曾经经历过的星辰变世界里，就正好存在着这种混沌之气。虽说很多世界也同样存在这类混沌之气，可能名字不一样，但能量本身是相同的。但问题却是，有是有，可丁逸却无法拿来使用。

　　而星辰变世界不同，他可是跟那个世界的气运之子关系极好的，恰巧小羽他体内就有一个通道，连接着那方世界的宇宙海，有着取之不竭的混沌之气。


第1039章 再见立儿，事件后首次开播

　　“管家，你刚才说类似这样的莲子一共诞生了四颗，其中一颗还在混沌之中孕育成熟，化作了三十六品造化青莲，那么这颗黑莲子呢？有没有可能也将品级提升至三十六品？”

　　丁逸询问管家，眼中带着浓浓期待之色。

　　面前，管家点了点头，说道：“理论上，是有这个可能的。”

　　“太好了！”丁逸一拍大腿，站了起来说道：“管家，若是这黑莲子进化到三十六品的品级，它又算是何等层次的宝物？”

　　“当归属混沌至宝。”管家答道。

　　混沌至宝！

　　丁逸眼中爆射出阵阵异彩。

　　真是意外之喜，意外之喜啊！

　　想不到如此简单的一次奇遇，竟然让他得到了如此珍贵的宝物。

　　不过这宝物也是看落在谁手上的，若是落在了一庸才的手中，它就是一颗硬一点的石头罢了，说不定还会被那庸才当做寻常的石头给随意丢弃了说不定。

　　即便是在丁逸这边，若不是管家告知，他自己也是看不透这黑莲子的跟脚。

　　更何况，这黑莲子想要孕育成熟和其困难？

　　若是还没海量的混沌之气的话，根本不可能孕育成熟。别说进化到三十六品了，即便是恢复到当初的十二品的品级，也是无异于痴人说梦话。

　　“接下来一段时间神力分身那边应当不会遇到什么危险，更何况我那神力分身虽实力远不如本体，但至少也能够与洪荒世界的太乙真仙相抗衡，倒是不用担心。”丁逸拿着这颗黑莲子，他已经等不及要看到它恢复曾经那十二品灭世黑莲时的样子了，至于后续的进化倒是不急，哪怕丁逸不知道这个进化具体需要吸收多少的混沌之气，但光是想象一下也能够大概估算出来这绝对是一笔海量的混沌之气。

　　哪怕，小羽体内黑洞所连接的那方宇宙海充满了用之不尽取之不竭的混沌之气，但是吸收也是需要时间的。

　　更何况，他也不想太过于麻烦小羽，所以丁逸也从未想过要一撮而就的将其彻底孕育成熟，达到那三十六品的品级。

　　总之，先让这颗黑莲子恢复到当初的十二品灭世黑莲，那可是先天至宝一级的宝物。

　　看看佛教接引圣人坐下的那座九品莲台吧，那就是一株十二品功德金莲受创后所化的，从原先的十二品功德金莲退化到九品功德金莲，饶是如此，也足以位列最顶尖的先天灵宝之列。

　　至于那十二品业火红莲倒是不知所踪，就连丁逸也不知道它现在何处。

　　不过三座莲台各有不同，除了和大部分灵宝、至宝一般近乎全能以外，功德金莲又具备镇压气运的功效，而且防御无双。

　　而业火红莲则是驱使业火，业火的威力但凡是个修行者都会知晓，只要是个脑子正常的修行者都不会想去碰那玩意儿，哪怕是达到了圣人层次，业火红莲内孕育的无边业火也能对其造成无法估量的伤害。

　　至于丁逸手中这颗黑莲子所化的十二品灭世黑莲，就跟它的名字一样，这是一株威能可怕到足以灭世的黑莲，它最是擅长的，便是毁灭与破坏，在防御上可能表现平平，跟功德金莲更是没法比，但是论攻击、破坏力的话，三座莲台之中它绝对是当之无愧的第一。

　　至于同根同源的三十六品造化青莲，那毕竟品级不同，哪怕造化青莲最强的乃是辅助主人参悟天地大道，但因其品级远高于这三座莲台，所以在其他弱项上，也要远远超过它们许多。

　　“现在就出发吧。”丁逸实在是等不急了，他挥手让管家退下，然后意志沟通交易城的核心，找到了当初赠送给立儿的那张会员卡的坐标。

　　人影一闪，丁逸的身影已经消失在了大厅之中。

　　……

　　星辰变世界，神界飘雪城。

　　丁逸的身影突兀的出现在一处院子中，正在院中与侍女小兰下棋的立儿立即便是感应到了空间的波动，朝着他这边看了过来，见到丁逸之后，立儿的眼中也是闪过一抹喜色。

　　“丁逸，你又来啦！”立儿笑着起身走来，问道：“这次你能待多久？该不会又像上次那样，刚陪我下了几盘棋就跑了吧。”

　　“咳咳~！”丁逸一听，脸上也是不由露出一抹尴尬之色来，说道：“这次我应该会待的久一些，不过我过来可不是来陪你下棋的。”

　　虽然已丁逸如今的境界在这方世界之中也足以无限接近神王境了，但是过去的阴影显然给他留下了深刻的印象，所以立儿一说到下棋，他本能的就是有些抗拒。

　　“那真是太可惜。”立儿嘴上这么说着，眼睛里却是闪过一抹狡黠之色，正好，丁逸也看到了，心里突然有些后悔，早知道就直接跑去小羽那边好了。

　　“小兰，你先下去吧，除了澜叔，不要让任何人进来打扰我。”立儿吩咐侍女小兰退了下去，这个小兰也是立儿的心腹，可以说是绝对值得信任的人，之前她也多次见过丁逸，对他也是很熟悉了。

　　“小姐，丁公子，小兰先告退！”

　　小兰一走，立儿便是拉着丁逸过去坐下，然后不等丁逸开口，她就伸手一抹，眼前错乱的棋盘立即恢复了工整。

　　“来，下一盘，让我看看你这些年棋艺有没有进步。”

　　得~！

　　这丫头根本没把丁逸之前的话给听进去，这完全就是左耳进右耳出嘛！

　　丁逸也是苦笑了几声，只得是依着立儿下了几盘。

　　几盘棋下来，丁逸虽然依旧是输多赢少，不过七盘之中他也赢了三盘，可以说是进步极大了。

　　“不错嘛，看样子你修为有进步了。”立儿一双美目望着他，眼中含笑说道。

　　丁逸也是笑了笑，说道：“是啊，这不是被你给逼出来嘛！”

　　“那你还不得好好谢谢我？”她嘻嘻笑着说，然后手一挥，棋盘上的棋子全部收了回去，脸色一正道：“好了，你说吧，这次回来是有什么重要的事情吗？”

　　闻言，丁逸点点头，说道：“其实我这次过来，主要是来找小羽的。”

　　他简单的跟立儿说了一下，至于涉及到秦羽未来成就的那些敏感内容，他却是没有提。

　　毕竟，这方世界上面可是有两双眼睛时刻盯着的，以前还好，可能连林雷自己都没有怎么在意过他创造的这方宇宙。但是自从上一次秦羽体内的黑洞连接上了宇宙海后，他和鸿蒙对这方世界的关注绝对要比以往提升了无数倍。

　　丁逸不敢保证他现在说的这些会不会被他们这两个掌控者给听了去，所以尽量说的模糊一些，委婉一些。

　　“这就是你说的那个宝物？”

　　立儿拿起这颗黑莲子，以她的眼界，还真看不出来这东西有什么厉害之处，除了硬度却是很惊人以外。

　　“你可别小看了它，一旦它恢复到十二品莲台的层次，即便是那些天尊灵宝也无法与之相提并论。”

　　“那么厉害！”立儿惊讶的看了他一眼，然后又是低头看着手里这颗黑莲子，怎么看她都看不出来这玩意儿有丁逸说的那么玄乎。

　　不过她倒是不觉得丁逸会骗她，只能说这玩意儿隐藏的实在是太深了。

　　说实话，不是丁逸看不起星辰变世界的那些所谓天尊灵宝，那些宝物的档次不但远不如洪荒世界的先天至宝，而且功能还单一的很。

　　攻击的就只擅长攻击，防御的也只擅长防御，根本不像洪荒世界的那些灵宝、至宝那样，一个个近乎全能一般。

　　而他手上这颗黑莲子，等它恢复到十二品灭世黑莲的层次，那可是顶尖的先天至宝。

　　一记之下，什么天尊灵宝都得黯然失色。

　　当然，类似像秦羽成就掌控者之后一手捏碎天尊灵宝那样是办不到的，天尊灵宝再次也是堪比洪荒世界先天灵宝一记的宝物，没听说过哪件先天至宝能够一击毁掉一件先天灵宝的，最多也就是重创罢了。

　　不过它若是完全孕育成熟，达到三十六品灭世黑莲的层次的话，那么一击毁掉一件天尊灵宝也不是什么难事。

　　立儿看了会儿这黑莲子后，便是将其还给了丁逸。

　　“那么你现在就要下界吗？”立儿看着他问道。

　　“嗯。”丁逸点点头说，“我刚刚已经发现小羽了，没想到这些年没来，小羽也已经成长到这一步了，也许要不了多久，他也能飞身神界了。”

　　“是啊，秦羽大哥这些年的进步真的很大。”一说到秦羽，立儿的眼中便满是柔情，跟着她又是忽然看向丁逸，笑了笑说道：“当然，跟你这个怪物比起来，秦羽大哥的进步也不算大了。”

　　“真不知道你是怎么修炼的，当初我们刚认识那会儿，你才只有金仙境界吧？”立儿一副看稀有物种的眼神，说道：“看看你现在，都快接近神王境界了吧？”

　　“还记得你第一次来神界吗？当时多糗。”

　　似乎想到了什么好笑的回忆，立儿不由的也是掩嘴笑了起来。

　　丁逸一听，不由是没好气地翻了个白眼。

　　能不提当年那一幕了么？

　　那可是我的黑历史啊！

　　丁逸无奈，谁让他当年低估了神界的可怕，冒冒失失没什么准备的就过来，结果导致留下了这么一段黑历史。

　　还好，这黑历史也就立儿知道，要是当初那会儿有直播的话，绝对要被传遍整个直播平台，甚至传遍三个世界，被无数人所知道了。

　　想到这，丁逸也是暗自庆幸。

　　果然，偷懒是对的。

　　要不然，现在这段黑历史肯定还在被直播间里那些无良观众所议论呢。

　　特别是他今天又来到了这个老地方，那些家伙指不定要怎么笑话他呢。

　　“对了，要不然开个直播？”丁逸忽然想到了什么。

　　前段时间他虽然也一直有在直播，但是都是以唐僧这个身份在直播，如今他暂时的摆脱了唐僧的身份，而且本体又不再洪荒世界，正好可以开播一下，看看那些观众会有什么反应。

　　“哼哼~！那些想要打我主意的家伙，恐怕一直蹲守在我的直播间里吧？”丁逸心里冷笑着想道。

　　不用看，丁逸也知道肯定是这样。

　　果不其然，他刚一打开自己直播间的界面，就看到观众栏上足足有五十几万的观众在线。

　　要知道，平时他不开播的时候，这个直播间里最多也就十几万，哪像现在，足足是平时的四五倍。

　　而且丁逸大概的翻了一下，发现这些观众有绝大多数一部分是来自洪荒宇宙的，而其他两个世界的观众则是只占了很小的一部分而已。

　　“果然是这样。”丁逸心里冷笑连连。

　　心想着，丁逸也是开启了直播，直播间内原本漆黑的屏幕上，也是出现了画面。

　　直播间内：

　　【平民】***：“开播了，终于开播了！”

　　【平民】***：“主播你终于舍得开播了，快说，这段时间去哪了？”

　　【富豪】佛教罗汉甲：“阿弥陀佛，主播开播，实乃大善！”

　　【平民】**：“主播，能说一下你最近去哪了吗？”

　　……

　　【伯爵】雷神托尔：“奇怪，怎么那么多洪荒世界的水友问丁逸你去哪了？”

　　【国王】罗峰：“我倒是听说了一个消息，好像丁逸兄弟这一次选中的世界就是直播平台连接的这个洪荒世界，而且……好像还出了点事。”

　　【公爵】三圣母：“那些都是坏人，丁逸你别理他们。”

　　【公爵】王母娘娘：“丁逸，此事我天庭绝不参与，希望你不要有所误会。”

　　【公爵】玉皇大帝：“对对对，王母的意思就是我的意思，天庭绝不参与此事！”

　　【公爵】雷神：“好奇，到底出了什么事？有没有哪位洪荒的道友解惑？”

　　【公爵】准提圣人：“佛曰；不可说！丁逸小友，我佛教也可相信，小友有空的话，可来灵山一叙。”

　　【国王】通天教主：“去灵山？呵呵~~！”

　　【国王】混沌城主：“通天道友，可否解惑？”

　　【国王】通天教主：“混沌道友，此事事关重大，咱们私聊吧。”


第1040章 出场就领盒饭的鹏魔皇

　　丁逸一开播，原本死气沉沉的弹幕区仿佛一下子活了过来一般，瞬间就有海量的弹幕划过。

　　“都说准提的脸皮比三十三重天还厚，今天可算是见识到了。”丁逸将这些弹幕一条条的看过来，作为系统的宿主，他可以清楚的查看到这些观众的个人信息，那些询问他在哪的，其中有一大部分都跟佛教有一些联系，哪怕明面上不是佛教的人，但在暗地里也是佛教养的狗。

　　至于准提那家伙说他们佛教绝不参与，还邀请他去灵山做客，丁逸除非是傻了，才会相信他的这番鬼话连篇。

　　倒是天庭的态度，丁逸有些把握不定。

　　王母和玉帝跟丁逸的关系其实一直不错，特别是王母，也是早期的观众，一直都在支持丁逸，也没见她去过其他的直播间，哪怕丁逸几年不开播，她也一直在这里挂机。

　　至于玉帝，关系不能说像跟王母那么铁，但也没有交恶过。

　　如果只是玉帝一个表示天庭不参与此事的话，丁逸肯定不会相信，但现在由王母带头表率，丁逸心里也就有些难以判断了。

　　“算了，这种敏感时期，反正我肯定不会主动去接触他们任何人的。”丁逸摇摇头，也懒得再想这些问题。

　　“大家好啊。”

　　丁逸冲着镜头打了个招呼，边上的立儿好奇的看着他。

　　“丁逸，你在跟谁说话啊？”

　　“给你看看。”丁逸将屏幕设置成其他人可见，让立儿可以看到。

　　立儿看到眼前突然出现的屏幕，从未见过这种东西的她，也是表现的极为好奇的模样看着。

　　“这上面的画面不是我们么，还有这些文字又是什么？”立儿好奇地转头过来，看着丁逸问道。

　　丁逸也是为她简单的解释了一番，当然，只是粗略的解释而已，并没有说的十分详细。

　　立儿也是聪明人，丁逸大概解释过后，她基本就明白了。

　　“这么说，这些人都是其他世界的人！”立儿一脸既惊讶又好奇的模样，看着弹幕区的那些弹幕文字，然后笑着回头说道：“丁逸，你这个什么直播间里，好多人啊！”

　　“是不少。”丁逸微微笑道：“要跟大家聊聊吗？”

　　立儿闻言摇摇头，她收回了目光，笑了笑说道：“还是不要了，不过他们倒是挺有意思的。”

　　刚刚那些弹幕她也都看见了，其中还有很多人夸她漂亮呢！

　　丁逸笑了笑，也没有继续这个话题。

　　又是跟立儿聊了会儿，丁逸便是准备前往下界了。

　　知道丁逸要走，立儿突然有些不好意思的样子，知道丁逸问她怎么了，她才见一颗留影灵珠递给他。

　　“那个，能不能把这个带去给秦羽大哥？”立儿脸颊泛着一丝红晕，双手捧着这颗留影灵珠，看着他。

　　丁逸还以为是什么事呢，原来就只是这样而已。

　　他笑着接过这颗留影灵珠，点点头说道：“没问题，我肯定把它亲手交到小羽的手里，不过你在里面都说了些什么？要不然我先看看？”

　　丁逸当然是在开玩笑，他怎么可能会真的去看。

　　“不许看！”立儿一听，连是一把抓住了他手里的这颗留影灵珠，瞪着眼说道：“这里面都是些我想对秦羽大哥说的悄悄话，你不能看的！”

　　瞧她那样，丁逸也是哈哈笑了笑。

　　“好了，逗你玩的，我怎么可能会看呢。”丁逸笑着说道。

　　闻言，立儿也是发现自己刚刚的反应有些大了，顿时是一脸不好意思地松开手，闹了个大红脸。

　　“瞧你，一说到小羽，哪里还有平时冷静的样子。”丁逸笑眼看着她说，“好了，我也该走了，东西我会交给小羽的。”

　　“嗯。”立儿点点头，抬着头望着他说道：“那你一路上小心，一定要快点交给秦羽大哥哦！”

　　“是是是，我一定以最快的速度把它交给你的秦羽大哥。”丁逸没好气地白了她一眼，惹得立儿一阵羞恼，抬手便要追着他打。

　　丁逸一看，连是哈哈笑着躲开。

　　他身后，一扇华丽的大门显现，他一步跨入其中，很快便是消失不见。

　　见到丁逸走了，立儿也是放下了手，站在院子里望着他消失的方向，愣愣出神。

　　……

　　仙魔妖界，一片茫茫宇宙星空之中，正有三道身影在急速逃亡，而就在这三道身影的后方，还有着两道身影，正以一个不比前面那三道身影慢上多少的速度追赶着。

　　“秦羽，你们跑不掉的！”

　　眼中满是怒火滔天的禹皇豁然开口，他的声音传遍了整片星空，震的空间都仿佛掀起了道道涟漪。

　　“禹皇，等你追上我们三兄弟再来说大话吧！”秦羽头也不回地喊道，根本不在意禹皇的狠话。

　　放狠话有用，那还打个屁啊！

　　听到秦羽的回应，禹皇自然是怒不可遏。

　　但是有一点他也不得不承认，那就是他真的追不上前面的秦羽兄弟三人。

　　“丰禹，这样下去不是办法，鹏魔皇还没到吗？”和禹皇一同追杀秦羽三兄弟的玄帝皱着眉头问道，这件事情本来与她无关，但是禹皇是她的道侣，她不可能置身事外。

　　“他来了！”禹皇的眼睛突然一亮，说道。

　　宇宙星空中，一道嘹亮的鹰鸣声骤然响起，一道金色光影闪过，几乎是瞬间便是赶超了禹皇和玄帝二人，追上了前面的秦羽三兄弟。

　　“黑羽，受死吧！”

　　一道金光落下，迎接它的是一道乌光，两者刚一接触，那乌光便是瞬间暴退开来，隐隐的能够听到一声闷哼声从中传来。

　　“小黑！”秦羽脸色一变，连忙是冲上去，扶住了嘴角挂着血迹的黑羽。

　　“杂毛鸟，你没事吧？”候费也是停了下来，护在黑羽身前，怒视着前面的鹏魔皇，双手死死地抓着手里的这跟黑棒。

　　“大哥，猴子，我没事的。”黑羽摇摇头，站直了身子，目光带着浓浓怒火的看着前面的鹏魔皇。

　　“鹏魔皇，我说过，总有一天我会亲手杀了你，为我父母报仇！”

　　黑羽话语中满是无尽的仇恨，父母之仇不共戴天，更何况这鹏魔皇还害死了他妻子全家，就连他的妻子，都差点殒命在对方的手里。

　　如此不共戴天之仇，他怎能忘怀？

　　“很好，我很喜欢你现在的眼神。”鹏魔皇哈哈笑着，丝毫不将黑羽这副样子放在眼里，他朗声道：“不过本皇从不喜欢给敌人任何一个机会，你要杀本皇为你父母报仇，可惜啊！”

　　他怒目一睁！

　　“你没这个机会了！”

　　“杂毛鸟，我们跟他拼了！”候费气得两眼怒瞪着，口中发出怒吼声来。

　　这时，慢了一步的禹皇和玄帝也是到了，他们两人配合着鹏魔皇，以三角之势将秦羽三兄弟给包围了起来。

　　看到禹皇和玄帝二人赶到，秦羽的眉头也是皱了皱。

　　说实话，他并不把禹皇和玄帝放在眼里。

　　哪怕如今的禹皇已经突破到了九级玄仙，而且似乎另有奇遇，让禹皇的实力就连他都难以抗衡，可是单单一个禹皇，他们三兄弟想走的话，他根本拦不住。

　　至于玄帝？

　　区区一个八级玄仙而已，秦羽从未在乎过。

　　真正让他感到棘手的，是眼前的鹏魔皇。

　　刚刚鹏魔皇的速度令他心惊，哪怕不是第一次见识到对方的恐怖速度了，可每次看到还是会忍不住感到惊叹。

　　“小黑。”秦羽看向身旁的黑羽。

　　黑羽看向他，轻轻摇头，传音道：“大哥，我们不是鹏魔皇的对手，虽然我恨不得立刻杀了他为父母报仇，但是我知道自己现在还打不过他。”

　　“那怎么办？继续逃？”候费的声音在两人脑海中响起。

　　秦羽想了想，传音给两人说道：“逃是逃不掉的，鹏魔皇的速度太快，我们现在唯一的办法就是躲进姜澜界中，这样哪怕是鹏魔皇，也休想奈何的了我们。”

　　“没错，君子报仇十年不晚，我可以等！”黑羽沉声说道。

　　虽然心中恨意滔天，但是黑羽依旧保持着冷静。

　　如果他只有自己一个人的话，那么他也许会不顾一切的拼一下，但是他不是！

　　他身边还有大哥和猴子在，他不能连累了他们。

　　更何况，他现在还有了妻子，他不能那么自私，为了报仇不顾及妻子的感受。

　　“既然大哥你跟杂毛鸟都决定了，那么我们就先躲进姜澜界里，不跟这些笨蛋一般见识！”候费的声音在两人脑海中响起。

　　“走！”秦羽说着，便是准备将黑羽和候费收进姜澜界中，可就在这时，一道他无比熟悉的声音突然从远处传来。

　　“小羽，你可是叫我好找啊！”

　　一道流光从远处而来，落在近前。

　　秦羽暂时停下了原本的动作，一脸惊喜的转头看向那边。

　　“丁逸大哥，你回来了！”秦羽看着来人，喜出望外道。

　　出现在这里的，不是丁逸又是谁？

　　“哈哈哈~！是啊，我回来了。”丁逸哈哈笑着，踏着虚空走上前，笑着说道：“不错不错，你们三兄弟又聚在一起了，费费、小黑，不认得我了？”

　　“丁逸大哥！”两人齐声喊道。

　　候费伸手挠着头，嘿嘿笑着说道：“我跟杂毛鸟飞升仙魔妖界之后就没见过丁逸大哥你了，不过听大哥说你好像是去了其他的世界，其他的世界是不是很好玩？”

　　丁逸一看他这副样子，也是笑着说道：“还好吧，各有特色，不能说有多好玩，就是比较有新鲜感。”

　　“嘎嘎~！那下次本侯爷也要去玩玩。”候费笑着说道。

　　四人一副旁若无人的聊着，丝毫没看到那边的鹏魔皇已经漆黑的脸色。

　　“够了！”

　　一声怒喝，鹏魔皇两眼几欲喷火般咆哮道：“混账！你们竟然不把本皇放在眼里！”

　　鹏魔皇的怒吼，让丁逸皱了下眉头。

　　“敌人？”丁逸看着秦羽问道。

　　秦羽点点头。

　　还没等他说些什么，就看到面前的丁逸大哥突然朝着鹏魔皇那边大袖一挥，然后天地间仿佛有一股晦涩的力量便是带着那边的鹏魔皇，将他一点点的拉扯了过来。

　　其他人纷纷是一副惊愕的模样看着这一幕。

　　他们看到了什么？

　　堂堂鹏魔皇，刚刚还威风八面的盖世皇者，此刻竟然无法控制自己的身体般，一边朝着丁逸手中飞来，身体还不断的缩小。

　　等到落入丁逸手掌之中的时候，鹏魔皇就仿佛变成了个玩偶一般，大小连一根手指头都比不上。

　　“要不要直接宰了他？”丁逸问道。

　　他这话一出，顿时便是惊醒了他们。

　　“哇~！”候费最是夸张，他大喊一声，整个人都跳了起来，激动地喊道：“丁逸大哥你这是什么手段？鹏魔皇这老杂毛怎么变这么小了？”

　　说话间，他还动手戳了戳丁逸手掌上的鹏魔皇。

　　可怜的鹏魔皇，身体根本动弹不得，只能是两眼喷火般的怒视着候费，然后他一根手指戳过来，把他戳倒在丁逸手掌上。

　　“小把戏而已。”丁逸不在意地说道。

　　在他而言，这确实只是个小把戏。

　　毕竟鹏魔皇再厉害，也仅仅只是在仙魔妖界厉害罢了，别说是丁逸这个无限接近神王境界的人了，即便是神界随便来个神人，都能轻松解决掉他。

　　不过话是这么说，但是这一幕在其他人的眼里，可是足以颠覆他们三观的。

　　特别是刚刚已经认出丁逸来的玄帝，本来还怒视着他，结果现在一看到鹏魔皇的可被下场，她连是移开了目光，眼中除了惊恐外，哪里还有半点愤怒。

　　丁逸这一手，可是把她给吓坏了。

　　“玄曦，你这是？”禹皇也是发现了她的不正常举动，不由传音问道。

　　玄帝闻言看向他，传音道：“丰禹哥，还记得早年前我跟你说过的那件事吗？”

　　“那件事？”禹皇一脸疑惑，显然没想起来是哪一件。

　　“就是冰剑宗那件事。”玄帝瞪了他一眼，后说道：“那次在冰剑宗闹事，并且从我手中夺走了那颗来历神秘的石头的人，就是此人。”

　　“什么！”禹皇一听，顿时是脸色惊变。

　　这么说……此人跟玄帝有仇！

　　禹皇的脸色更加难看了。

　　……


第1041章 嫦娥提供的消息

　　对方可是连鹏魔皇都被挥手间解决的可怕存在，禹皇哪怕再自大，也不会认为自己会是这等存在的对手，怕是对方一个眼神，就足以令他陷入万劫不复之地了。

　　而且，看起来对方跟秦羽三兄弟的关系也是极好，这让禹皇心中惊惧的同时，也是无比的不甘。

　　凭什么！

　　凭什么你秦羽总是这么的好运，每次关键时刻都有人来帮你！

　　禹皇心中满是愤恨和不甘，但是这会儿他却不敢有所表现，哪怕是他，在这种时候也会忍不住的生出一丝奢望来，奢望那微乎其微的一线生机，所以他必须要忍耐，尽量的降低自己的存在感。

　　也许……他还能活下来。

　　“那么，要宰了他吗？”丁逸目光看向黑羽，再次问了一遍。

　　黑羽此刻也是目光复杂的看着丁逸手掌心中的鹏魔皇，他从没有像今天这样，离报仇那么接近，但是最终他还是摇了摇头，拒绝了丁逸的提议。

　　“不，我会亲手杀死他！”黑羽一脸认真地说道。

　　闻言，丁逸也是点点头，表示理解。

　　“没关系，我相信那一天不会太久，也许就是下个月也说不定。”丁逸笑着打趣说道，气氛一下子从原本的沉重，变的轻松了许多。

　　他手一甩，鹏魔皇被他丢了出去。

　　“滚吧。”他头也不回地淡淡说了句。

　　恢复了体型和行动能力的鹏魔皇深深的感受到了那份屈辱，但是对方的实力远超他的想象，他不敢撂什么狠话，甚至不敢让对方看到自己愤恨的眼神，他怕死！

　　而事实上，丁逸甚至没正眼看过他。

　　“快跑吧，再不跑小命可就要没了！”候费嘎嘎笑着冲着那边的鹏魔皇喊道。

　　鹏魔皇恶狠狠地看了他一眼，随后扭头化作一道金光消失在远处。

　　这个狗仗人势的臭猴子！

　　鹏魔皇心中愤恨的想，临走前那怨毒的目光直接扫过秦羽兄弟三人，唯独不敢看向丁逸哪怕一眼。

　　今天的教训，可是把他吓坏了。

　　见到眼前这个可怕的男人放走了鹏魔皇，禹皇心中顿时喜出望外。

　　“连鹏魔皇都放了，我也一定能够活着离开。”禹皇心中如是想道。

　　他目光望着秦羽，期待着他像黑羽那样，说出那句“放他走吧”，那充满了期待的眼神，甚至让秦羽有种别扭的感觉。

　　“这个禹皇，现在心里一定是怕的要死吧。”秦羽心里想，不过这并不会让他感到得意，毕竟把禹皇吓成这幅样子的人又不是他，是丁逸。

　　“玄帝，又见面了。”丁逸转头看向那边，笑着冲着脸色有些发白的玄帝打了个招呼。

　　玄帝似乎有些被吓到了的模样，听到丁逸主动跟她打招呼，不知道是受宠若惊还是胆颤心惊的样子，很是勉强的挤出了一丝笑容来，冲着他点了点头。

　　“前辈，又见面了。”玄帝干巴巴地说道。

　　丁逸一撇嘴，感到无趣。

　　“要顺手帮你宰了吗？”丁逸扭头问秦羽。

　　这一刻，禹皇和玄帝两人的心脏几乎要升到嗓子眼里，两双眼睛纷纷是望向秦羽，后者却只是淡淡的看了他们两个一眼，然后摇了摇头。

　　“不用了，我会亲手解决他们。”秦羽说，语气中满是自信，而后又是冷眼看向禹皇和玄帝二人，说道：“你们走吧，但下次见面的时候，我会亲手结束你我之间的恩怨。”

　　禹皇和玄帝这个时候哪里还会在乎秦羽的态度，两人听到这番话后，几乎卡到嗓子眼里的心脏也是彻底落了回来，至于秦羽以后的报复？

　　以后的事情谁知道会怎么样，反正这一刻他们活下来了，这就足够了！

　　“前辈，丰禹告辞！”

　　“玄曦告辞！”

　　两人恭恭敬敬地朝着丁逸道了声，随即也是化作两道流光，消失在星空深处。

　　“切~！跑的可真快。”候费撇撇嘴，手中的黑棒往肩上一放，看向秦羽问道：“大哥，我刚刚还以为你会想杀了他们。”

　　“也不急于一时。”秦羽摇摇头，然后转头看向丁逸问道：“丁逸大哥，你的实力，是不是已经飞升神界了？”

　　“飞升神界么。”丁逸笑了笑，明白秦羽的意思。

　　“你就当我飞升神界了吧。”

　　他笑着说，一手拍了拍秦羽的肩膀，说道：“走，咱们别站在这里了，找个地方坐下来好好聊聊。”

　　秦羽闻言，连是点点头。

　　“不如就去姜澜界吧。”

　　丁逸点点头，去哪他都无所谓。

　　……

　　姜澜界。

　　这还是丁逸第一次进入姜澜界的内部空间，感觉跟外界的空间还是存在着不少的差异的。

　　进入姜澜界，秦羽也是将一些朋友介绍给丁逸认识，也就是屋蓝他们几个，还有黑羽的那个妻子，不过他们两个的女儿目前还没出生。

　　一处院子里，丁逸和秦羽相视而坐。

　　黑羽去陪他妻子了，候费则是跑去修炼他的棍法去了。

　　“小羽，这些年没见，想不到你的实力都接近九级玄仙了，怕是要不了多久，那个禹皇也不是你的对手了。”丁逸一眼就看出了秦羽目前的实力，因为修炼功法的不同，秦羽的修为虽然还不到八级玄仙，但是他的实力却已经无限接近九级玄仙了。

　　“跟丁逸大哥你比起来，我的这点进步根本不算什么。”秦羽谦虚地说，然后便是忍不住问道：“对了，丁逸大哥。你刚刚不是说去过神界么，那么你有没有……”

　　“有没有去见过立儿？”丁逸笑着看着这小子，说道。

　　秦羽嘿嘿笑着点点头，他想问的就是这个。

　　“我确实去找过立儿，而且不止一次。”丁逸点点头，说道。

　　闻言，秦羽顿时是眼前一亮，连是问道：“那立儿过的怎么样？”

　　“不是很好，但也不算坏。”丁逸说，他看到秦羽又想问什么，连忙是抬手阻止了他，说道：“好了，知道你想念立儿，这不，我给你带了个好东西。”

　　说着，他将立儿交给他的那颗留影灵珠拿了出来，递给他。

　　“拿去吧，这是颗留影灵珠，是立儿拜托我带来给你的，里面有立儿想多你说的话。”

　　接过丁逸递来的这颗留影灵珠，秦羽激动的双手都有点在发抖。

　　他意识探入其中，进入了灵珠内的世界。

　　丁逸一边喝着茶，一边等着秦羽看完里面的内容，至于这颗留影灵珠里面到底有些什么内容，他也不知道。

　　趁着秦羽还在看，丁逸也是将目光放在了自己的直播间内。

　　弹幕区已经热闹非常，一些不死心的人，还在试图探听他的位置。

　　“问我在哪？你们不是看到了么，我在星辰变的世界啊，这里是仙魔妖界，不记得了？”丁逸笑呵呵地说，心里却在冷笑。

　　他当然知道这些人问的并不是他现在在哪，而是他在洪荒世界的位置，但是他会说吗？

　　果然，对于丁逸这回答那些人根本不满意，又不能直说，现在指不定在背后怎么骂丁逸狡猾呢，可是他们再骂，丁逸还能掉块肉下来？

　　这时，丁逸忽然看到右下角的好友栏有个头像在闪烁。

　　他目光看过去，不由的也是微微一愣。

　　“嫦娥找我？难道她也想对付我？”丁逸心头一沉，不过还是打开了私聊界面。

　　“小家伙，藏的够深的呀，连姐姐我都找不到你了。”

　　看到嫦娥发来的这句话，丁逸眼中也是露出沉思之色，一边回了句话过去。

　　“嫦娥姐姐也在找我吗？难道是想请我去月宫做客？”

　　丁逸等着嫦娥回复。

　　过了片刻，嫦娥那边有了回应。

　　“姐姐我邀请你，你敢来吗？”

　　诶？

　　丁逸愕然。

　　这是……激将法？

　　还是纯粹的就是在逗他？

　　丁逸一时间也是猜不透嫦娥的想法了，事实上他最近的神经真的太紧绷了，那些洪荒世界的观众，谁跟他说话，他都会觉得对方是在想着要了他的小命，好取而代之。

　　这次的事情，一定程度上已经影响到了丁逸的心态。

　　他自己也察觉到了，但是却没有解决的办法。

　　“姐姐，别逗我了好吗？小弟我现在真的是有点惊弓之鸟了。”

　　丁逸回了句过去，颇有种真情流露的意思。

　　过了片刻，嫦娥又回复了。

　　“原来你也会害怕啊，我还以为你这小家伙天不怕地不怕呢！”

　　一句话后面还加了几个笑脸的小表情，然后不等丁逸回应，她又发了句话过来。

　　“不逗你了，自己小心点吧，几个老家伙那边我替你拦下了，但也拦不住太久，努力变强吧，要不然的话，就别再回来了。”

　　这句话说完，嫦娥的头像也变成了灰色，说明她已经下线或是隐身了。

　　看着嫦娥最后的这句话，丁逸也是在深思。

　　“几个老家伙，是指那些天道级的存在吗？竟然有几个这么多！”丁逸暗自心惊，他本来还以为洪荒世界就嫦娥和鸿钧两个天道级呢，现在看来洪荒世界的水远远比他想象的要深的多。

　　不过既然嫦娥说已经替他挡下了这些天道级的存在，那么丁逸也是暂时可以松口气了，至于说嫦娥会不会说谎骗他？

　　这一点上，丁逸还是相信嫦娥的。

　　“暂时么，也不知道是多久？”丁逸心想。


第1042章 十二品灭世黑莲，将回

　　结束了和嫦娥之间短暂的交谈，丁逸也是关闭了私聊界面，把目光移到直播间的弹幕区内，看了会儿后便是将界面缩小，抬眼看向了眼前的秦羽。

　　这会儿工夫，秦羽也是看完了留影灵珠内的内容。

　　他脸上露出幸福模样，跟着又是想到了立儿如今的近况，不由的双拳紧握，默默发誓自己一定要更加的努力，争取早日与立儿团聚。

　　“怎么样，立儿跟你说了些什么？”丁逸好奇地问，一脸八卦的样子。

　　秦羽尴尬地看了他一眼，挠挠头笑道：“也没什么啦，对了，丁逸大哥你之前不是说找我有事么，是什么事？”

　　明知道秦羽这小子是故意扯开话题，不过丁逸也没有纠缠着继续追问，毕竟那是人家小两口之间的悄悄话，这么直接的问，人家多不好意思啊！

　　“好吧，不问你了。”丁逸笑了笑说道。

　　秦羽也是嘿嘿笑着挠挠头。

　　“对了，丁逸大哥你说的重要的事情，到底是什么？”秦羽问道。

　　“我这里有个东西，需要你帮忙让它恢复一下。”丁逸说着，将那枚黑莲子拿了出来，放在面前的桌子上。

　　这黑莲子看上去平平无奇的，秦羽拿起它好奇的打量，也看不出其神奇之处来。

　　“丁逸大哥，这是什么？”秦羽抬起头，好奇地问。

　　“黑莲子。”丁逸解释说，“它原本是一株十二品黑莲，但是因为遭到重创，所以变成了原始状态的莲子，只有吸收了大量的混沌之气，才能让它恢复。”

　　“混沌之气？”秦羽没听说过这个名词，但是感觉逼格还是挺高的，不由是好奇地问：“可是，我也没有这个什么混沌之气啊，要怎么帮忙？”

　　“不，你有的。”丁逸笑了笑说，“只是你不知道而已。”

　　“诶？”秦羽一副黑人问号脸。

　　丁逸看他这幅样子，便是为他解释道：“虽然我也不清楚你到底是如何办到的，但是不得不说，你修炼的那门星辰变真的很神奇，它竟然能够在你体内跟宇宙海之间，开辟出了一条通道来。”

　　宇宙海？

　　又是一个秦羽没听说过的名词，这回感觉逼格更高了。

　　不过说到通道，秦羽就忍不住想到了自己体内的那个黑洞通道，那是他在迈入黑洞境界的时候开辟出来的，到现在为止，他都不知道这个通道所连接的到底是个什么地方，只是觉得那个地方十分的神奇，秦羽也是将其称之为“浆糊空间”，毕竟那些混混沌沌的东西，感觉挺像浆糊的。

　　“难道那些就是丁逸大哥口中的混沌之气？”秦羽心想道。

　　看到秦羽的眼神变化，丁逸就知道他已经猜到了。

　　“你猜的没错，你体内那个黑洞所连接的那片空间就是宇宙海，整个宇宙海完全由无数的混沌之气构成，取之不尽用之不竭，是无数人可望而不可即的地方，哪怕是高高在上的神界天尊，要是知道了这个情况，也会羡慕的发疯发狂。”丁逸说着，也是一脸严肃模样看着秦羽，“在仙魔妖界的时候还好，这里的人懵懂无知，根本不知道什么混沌之气，但是等你将来到了神界，可千万别暴露了这个事情，要不然所有人都会来追杀你，他们会不惜一切。”

　　闻言，秦羽的脸色也是有些发白。

　　“这么可怕！”

　　神界所有人都会来追杀自己？

　　单单只是想想那个画面，秦羽就忍不住感到一阵心悸。

　　决不能暴露！

　　对，绝对不能暴露给任何人知道。

　　可是……

　　“丁逸大哥你是怎么知道的？”秦羽疑惑的看着眼前的丁逸，问道。

　　这个事情连他本人都不知道，丁逸大哥又是如何知晓的？

　　秦羽倒是不担心丁逸会害自己，毕竟如果他真想那么做的话，根本没必要告诉自己这些。

　　他只是很好奇而已。

　　“想知道？”丁逸一副神秘兮兮的模样。

　　秦羽点点头，一脸期待。

　　“可我就是不告诉你，哈哈哈~！”丁逸话一出口，自己便是忍不住笑了起来。

　　秦羽更是一脸郁闷的样子，满是无奈的看着眼前乐不可支的丁逸。

　　“有那么好笑么。”他嘴里嘀咕一句。

　　片刻后，丁逸笑罢。

　　“放心吧，我是通过特殊途径知道的，其他人的话，只要你不说，没人会知道。”丁逸说道，当然，那两位掌控者不算。

　　闻言，秦羽也是放下了心来，至于丁逸是如何得知的，尽管心里依旧好奇，但他也没有再问。

　　“既然如此，那就交给我吧。”秦羽拿起面前的这颗黑莲子，跟着问道：“不过它要吸收多少混沌之气才能恢复？”

　　“这个我也不知道，不过肯定不少。”丁逸说道。

　　这一次来，丁逸主要是想要让秦羽帮忙把这颗黑莲子恢复到十二品灭世黑莲的程度，至于更上面的三十六品，他也不奢望一撮而就，慢慢来就行。

　　“嗯，那行吧。”秦羽点点头，反正那些混沌之气近乎无限，而且也不是他自己的东西，用着也不心疼。

　　……

　　把黑莲子交给了秦羽，丁逸在姜澜界内待了几年，然后便是离开了姜澜界，开始在各个世界内穿梭来回，偶尔直播一些有趣的内容给观众们看，也没有返回洪荒的意思。

　　转眼，时间便是已经过去了一年。

　　这一年是外界的一年，而非姜澜界内的一年。

　　对于一直待在姜澜界内的秦羽而来，这已经是过去了整整一百年的时间。

　　经过一百年的孕育，在无尽的混沌之气浇筑下，当初那枚看上去死气沉沉的黑莲子，终于是恢复到了当年十二品灭世黑莲的程度。

　　这一日，丁逸也是回到了姜澜界内。

　　“丁逸大哥，你这株黑莲真是太能吃了！”

　　一片水潭边上，秦羽将一缕缕混沌之气灌输在这株黑莲上，看到走过来的丁逸，也是笑着停了下来，迎了上来。

　　水潭中，黑色的莲花鲜艳欲滴，绽放出迷蒙的黑色光华。

　　十二品的莲台，迸发出无尽的神威，单单只是站在近处，丁逸便是能够感受到那股扑面而来的惊人威势，不由的心生赞叹。

　　“这百年，辛苦你了。”丁逸说道。

　　秦羽摇摇头，回头看了眼那株黑莲，说道：“能够亲手将它恢复，感觉挺有成就感的，不过我感觉十二品莲台应该不是这株黑莲的极限。”

　　他疑惑的看着丁逸，眼神带着询问。

　　丁逸也是点点头，说道：“没错，它本应是一株三十六品莲台，只可惜生不逢时，在混沌之中尚未孕育成熟，那混沌便以破灭，所以最终只是堪堪化作了一株十二品莲台。”

　　说话间，丁逸也是走了过去。

　　那水潭中的十二品灭世黑莲似乎感受到了主人的到来般，莲叶摇摆着，挥洒出道道黑色的迷蒙光华，令整片水潭都显现出一朵朵黑莲盛开的异象。

　　“小家伙，我来带你回家了。”丁逸微微笑着说道。

　　他手一招，水潭中的黑莲便是脱离了水潭，飞起来后不断的缩小，最终落在他手掌心中，化作了一朵巴掌大小的黑莲。

　　“丁逸大哥，你要走了吗？”秦羽走过来，问道。

　　丁逸看向他，点点头说道：“没错，其实这次我也是抽空过来的，我那边还有很多事情没处理，不能离开太久。”

　　一年的时间，丁逸的神力分身一直代替这他扮演着唐僧的角色。

　　这一年来，一行人也仅仅只是走了一小段路程，一路上遇到了不少的小妖，可是把孙悟空给烦的够呛。也是因为这样，到现在他们连镇元子的五庄观都还没走到。

　　不过也快了，丁逸这次回去之后，怕是要不了十天半个月就能到了。

　　得知了丁逸要走，秦羽虽然十分的不舍，但也知道丁逸那边还有重要的事情等着他，也就没有开口挽留，更何况他自己也有着自己的使命，虽然过去了百年，但是他时不时就会拿出那颗留影灵珠来看看，每每想到立儿此刻还在神界等着他过去团聚，他心中便是充满了无穷的动力。

　　当天，秦羽兄弟三人为丁逸办了个送别会。

　　值得一提的是，黑羽的妻子白灵已经怀上了，这让平时总是冷冰冰的黑羽，现在脸上也是增添了一些笑容，时不时的就会看着老婆的肚子傻笑，让边上的候费暗自嘀咕这家伙简直像变了个人一样。

　　仙魔妖界某处，丁逸从姜澜界内出来，同行的还有秦羽。

　　“好了，小羽你也不用送我了，努力修炼吧，希望下次见面的时候我能喝上你跟立儿的喜酒。”丁逸说着拍了拍秦羽的肩膀，笑着说道。

　　“一定会的！”秦羽一脸认真的回答。

　　“对了，这是我从宇宙海剥离出来的一些混沌之气，我也不知道够不够那株黑莲进化的。”秦羽将一颗灰蒙蒙的圆珠递给丁逸，那里面满满的都是他从宇宙海内剥离出来的混沌之气，数量比之过去百年来黑莲所吸收的还要多上几百倍几千倍。

　　如此大量的混沌之气，若是叫神界那些神王、天尊瞧见了，非得发疯、发狂不可。

　　丁逸接过圆珠收了起来，然后看着秦羽。

　　“保重！”

　　“保重！”

　　真正的好兄弟之间无需太多的感谢，只要在心里记住就行了。

　　一扇华丽的大门出现在丁逸的身后，他转身一步跨入其中，消失不见。

　　大门消失，秦羽也是收回了目光。

　　“接下来，努力修炼，争取早日飞身神界！”秦羽握着拳，默默发誓。

　　……

　　神界，飘雪城。

　　一处院子中，一扇华丽的大门显现，大门打开，丁逸从中走了出来。

　　院子里，一扇房门打开，感应到空间波动的立儿从房间里走了出来，见到从大门内走出来的丁逸，她的眼中也是闪过一抹喜色。

　　“丁逸，你的事情办完了？”她快步迎上来，问道。

　　丁逸走上前，笑着点点头。

　　这时，立儿也是拉着他过去坐下，有些扭捏地问道：“那个……秦羽大哥他……他过的怎么样？”

　　听到立儿的询问，丁逸也是笑了。

　　“你们两个也是有趣，问的第一个问题都是一样的。”丁逸笑了笑后，说道：“小羽在仙魔妖界过的不错，虽然遇到了点事情，不过对于他而言只不过是步向成功道路上的小小磨砺而已，相信要不了多久，他就能飞升神界了。”

　　“真的吗！”立儿满脸惊喜的样子。

　　丁逸看着她，也是说道：“当然是真的，不过你也别高兴的太早，哪怕小羽飞升到了神界，你们也不可能立即见面。”

　　“这个我当然知道。”立儿苦笑了声，脸上的喜悦不再，“我父亲肯定不会同意的，甚至于如果我告诉他关于秦羽大哥的事情，他一定会派人过去杀了秦羽大哥。”

　　“不过我相信秦羽大哥！”抬起头，立儿重新振作起来，“我相信他，他一定会来找我，等到那个时候，我们就能光明正大的在一起了。”

　　“嗯，我也相信会有那么一天的，而且也不会太远。”丁逸点点头说道。

　　跟着，立儿又是问了些秦羽的事情，丁逸也是一一相告。

　　聊了一会儿后，丁逸也是说道：“我这次来，一来是跟你说一下小羽的近况，二来也是来道别的。”

　　“你又要走？”立儿有些不舍的样子，毕竟她现在被父亲严令禁止离开飘雪城，可以说在整个神界之中，除了澜叔以外，她就只有丁逸这么一个可以说真心话的人了。

　　而澜叔，怎么说都是长辈，有些时候立儿在澜叔面前也无法完全敞开心扉。

　　但是丁逸不同，在立儿眼中，他就是一个可以让自己倾诉衷肠的好友，是除了秦羽大哥以外，最亲切的人，她也愿意把那些埋藏在心底里的话告诉他听。

　　虽然立儿知道自己这么想有些自私，但是她真的很想丁逸留下来陪她说说话，飘雪城的天太冷，那不是生理上的冷，而是心冷。

　　神界那么大，但是立儿却有种无一处是她立身之地的悲凉感。


第1043章 佛祖都怒了

　　“怎么了？又想到那些不开心的事情啦。”丁逸一看到她的神情，就知道她又在想那些让人不开心的事情了。

　　立儿闻言笑了笑，说道：“没有啦，你什么时候再回来？”

　　没有？

　　小丫头连说谎都不会。

　　丁逸心想着，嘴上则是说道：“最少也要几十年吧，我那边有件事情比较不好处理，得花点时间。”

　　何止是不好处理，简直就是要人老命了！

　　“几十年么，那很快的。”立儿点点头说，“这样，我最近也刚好准备要闭关了，也许到时候我一出关，你就回来了。”

　　闭关？

　　丁逸看看立儿的修为，想想也确实该闭关修炼一下了，毕竟放着左秋眉的传承不用，实在是有点浪费。

　　“那好，祝你早日突破神王境界。”丁逸笑着打趣说道。

　　“哪有那么容易。”立儿笑了笑说，跟着笑容收敛，望着他说道：“那么，下次见！”

　　“下次见！”

　　一道光落下，丁逸的身影已经消失在原地。

　　……

　　交易城，丁逸又回来了。

　　这次在星辰变世界虽然只是待了一年，但是收获却是十分惊人。

　　不提秦羽送他的那海量的混沌之气，单单只是已经恢复到了十二品莲台层次的灭世黑莲，就足以让丁逸的实力得到进一步的提升，哪怕是寻常的圣人，他也有胆子抗衡一二了。

　　因为在莲子时期，丁逸就已经在黑莲子内深深的烙印上了自己的印记，故而这灭世黑莲一恢复到十二品莲台层次，几乎没费什么力气的，丁逸就将它彻底炼化了。

　　一件彻底被炼化的先天至宝有多强？

　　若不是准圣和圣人之间的差距实在是太大太大，丁逸甚至可以一击秒杀比自己强数百倍的敌人。

　　但是在洪荒，圣人有天道庇佑。

　　至少天道圣人是的。

　　至于非天道圣人，天道不坑你就不错了，还想要庇佑？做梦呐！

　　“以我如今的实力，即便杀不死圣人，但是圣人想要杀死我，也是绝无可能！”丁逸自信满满，当然，这个绝无可能只是针对于普通圣人，对于那些同样手握攻击至宝，又或者是境界已经超过了普通圣人的存在，丁逸依旧不敢与之相抗衡。

　　“管家，我有件事情吩咐你去做。”

　　一旁早就候着的管家微微笑着听后吩咐。

　　……

　　洪荒宇宙，地仙界。

　　地仙界幅员辽阔，单单只是有人烟的地方，就足有方圆亿万里之遥，而那些深山老林，完全没有人类涉足的地方，更是前者的亿万万倍不止。

　　佛教当初选择大唐这个人类国家作为金蝉子的这一世转世所在，也是有其考究的，一来是因为大唐正好处在那条古往今来最是神奇的路段上，二来也是因为大唐距离正好处于人类疆域偏西的方位，灵山最终将在人类疆域外的西边显现，从这里到那个位置，哪怕是以凡人的脚程，十几年也足够了。

　　本来，这一切都在佛教的算计之中，一切都会按照他们事先准备好的剧本上演。

　　可惜，他们没料到唐僧竟然会绑定了一台直播设备，从而让一切偏离了他们原本设计好的轨道。

　　当然了，佛教的人怎么也不会想到，其实他们眼里的唐僧早就已经是换了个人了，根本不是什么金蝉子的转世。

　　这一日，‘唐僧’一行人已经是到了接近五庄观的这片地界。

　　再走上十天半个月，他们就能抵达著名的五庄观了。

　　五庄观的观主镇元大仙号称地仙之祖，论辈分的话，在整个洪荒也算是高高在上的那一辈先人了，可以与三清等圣人互称平辈，修为也亦是已经达到了准圣巅峰，又手握地书这等灵宝，同等境界的准圣，如无强大的攻击类灵宝的话，根本奈何不了这老家伙。

　　不过这镇元子也是为人低调，从不与人发生争斗，从诞生至今，怕也就因为当年的至交好友红云一事，与那妖师鲲鹏发生过一些争斗。

　　而同时，这镇元子也是个极为的好面子的人。

　　当年金蝉子与他在盂兰盆会上有过传茶之恩，虽然这只是点小恩小惠，甚至于多的是人想要给镇元子传茶，但是镇元子这人要面子啊！

　　所以在得知金蝉子的转世即将路过自己的道观的时候，他就想着将当年这段因果给还了。

　　他五庄观内什么最有名？

　　很多人都会说是人参果。

　　是的，人参果确实有名，而且名气很大，比之那天庭的蟠桃还要大。

　　但是在镇元子他们这一层次的人眼中，人参果其实也就是品尝一下它的美味而已，至于提升修为什么的，难不成你还期待吃几颗人参果能让你从准圣突破到圣人道果？

　　事实上，五庄观内最是有名的，还是那地书。

　　镇元子极少见地书带在身旁，多是将它留在五庄观之中，用作镇压气运之用。

　　地书自然不可能给唐僧，所以镇元子想了想，便是准备让座下童子到时候去摘三颗人参果来，给予那唐僧，也算是偿还了那段因果。

　　至于他自己？

　　说实话，镇元子并不喜欢佛教的人，当年红云事件，其中或多或少就有佛教两尊圣人的因素在内，更何况那次事件从一开始就是从他们那边引起的。

　　要说镇元子对佛教没什么意见，那是假的。

　　所以，他并不想见一见唐僧。恰好，前段时间二郎神曾联系过他，说是有什么重要的事情找他商量，镇元子刚好可以过去灌江口一趟，避开那唐僧。

　　……

　　烈日高悬，正是一天日头最毒的时候。

　　树林里，‘唐僧’一行人正在歇脚。

　　原本的四人组，在丁逸离开的这段时间里又增加了一个沙和尚。

　　这沙和尚本是天庭的卷帘大将，因不小心打碎了王母娘娘的琉璃盏而被贬下凡间来，后又受观音菩萨点化，愿保唐僧一路去往西天求取真经。

　　上述，是人所共知的版本。

　　事实上沙和尚很早以前就已经加入了佛教，混在天庭之中不过是受了佛教的旨意，跟凡间的卧底是一个意思。

　　只不过他不小心身份被识破，然后佛教又刚好要搞个什么西游，玉皇大帝计上心头。

　　你们不是要搞西游么！

　　那么正好把这个奸细还给你。

　　于是，才有了沙和尚打碎琉璃盏被贬下凡的后续事件。

　　至于观音过来点化他，那不过是做做表面工作罢了。

　　说起来，他们这支取经队伍的人员也是够杂的。

　　大师兄孙悟空，归属花果山，因孕育他的五彩石，和女娲又能扯上一点关系。

　　二师姐敖欣，归属东海龙宫，算是天庭的下属势力，本属龙族。

　　三师兄猪八戒，归属天庭，前身乃是天庭的天蓬元帅，但他的师门却是阐教，算是道教一派的。

　　最小的四师弟沙和尚，归属佛教吗？其实不算，他虽然是佛教的卧底，但挂职在天庭，所以依旧归属天庭，至少在他正式加入佛教之前是归属天庭的。

　　如此看来，这么一支队伍，佛教好像没有半点好处似的。

　　其实不然，弟子毕竟只是小头，真正的大头还是在他们的师傅唐僧的身上。

　　唐僧可是正儿八经的佛教中人，乃是金蝉子转世。

　　可惜，佛教如果知道唐僧早就已经被丁逸给掉包了的话，估摸着现在就已经笑不出来了。

　　“八戒，去打点水来。”

　　树荫下，‘唐僧’舒舒服服地坐着休息，一边吩咐边上的猪八戒去大水。

　　猪八戒虽然一脸的不情愿，可是还是听师傅的话，乖乖的出去找水去了。

　　日常欺负猪八戒，这是‘唐僧’的习惯。

　　不过今天让猪八戒去打水，可不是为了欺负他，毕竟待会儿疑惑打算绑架他的妖怪就要来了，这几个徒弟必须得支开一下。

　　孙悟空自从一年前那次事情之后，现在很少在午休的时候出去访友了，这会儿正在不远处的树上躺着玩手游，看他那副认真的样子，恐怕大部分的注意力都集中在游戏上，顾不上这边。

　　沙和尚和敖欣不用支开也没事，反正他们实力低，敖欣只是真仙，沙和尚也仅仅只是个小小金仙罢了，不足为虑。

　　这时，远处的天际，忽然有一朵祥云飞来，祥云之上站着一名一看就是有道真仙的中年男子。

　　中年男子一手捋着长须，面带慈祥笑容，背上还背着一柄长剑，朝着这边望了过来。

　　“大圣，你妈喊你回家吃饭啦！”

　　他大喊。

　　树上的孙悟空在对方一出现的时候就发现了他，只不过看他一副有道真仙模样，倒也没有在意，只是有些好奇，这位仙人没事跑来这里做什么，谁知道对方一开口就是这么一句，让孙悟空也是愣了那么片刻。

　　也就在他发愣的那一瞬间，从后方又是出现了一道怪风，那怪风一出现便是直接卷起了树荫下坐着的‘唐僧’，直接带着他远远离去。

　　“妖怪！放下俺师傅！”孙悟空一看，顿时也顾不上那有道真仙模样的男子了，直接是架起筋斗云便是追了上去。

　　只是前面那怪风也不知道是出自哪个妖怪之手，速度是快的惊人。

　　孙悟空驾着筋斗云，竟然有些追他不上。

　　“哈哈哈~！大圣，后会有期！”远处那有道真仙模样的人朗声笑道，随即化作一道流光飞速消失在远处天际。

　　怪风没追上，那看上去应该是一伙的家伙也给跑了，孙悟空一脸的火大。

　　最重要的是——师傅又被抓走了！

　　诶？

　　我为什么要说又？

　　孙悟空挠挠头，急的直跳脚。

　　不单单他着急，佛教的人在听说唐僧被一个不知名的妖怪给抓走了，心里也是急得要死。

　　如来佛祖更是两眼冒火，恨不得亲手撕碎了那头该死的妖怪。

　　你说这破事怎么就这么多？

　　他们不就是想弄个西游嘛！先是唐僧沉迷直播，连个和尚的样子都快没了，现在又跑出来个不知道从哪来的妖怪，偏偏驾云的速度还快的出奇，实在是让人恨不得把头皮给抓烂了。

　　“查！一定要查清楚究竟是何方妖怪在捣鬼！”如来佛祖怒声道，这是动了真火了，他座下的观音等人也是只能苦笑着去查，谁让他们是人家小弟呢。

　　可怜如今天机混乱，要不然随便掐指一算，什么都算出来了，何必这么累。

　　就在佛教这边追查着那个妖怪来历的时候，丁逸这边已经收起了这具神力分身，然后自己佩戴上了这枚此处非戒指，让交易城来了的金翅大鹏回去领赏，他自己则是装作一副受伤的样子，左臂鲜血淋漓，好大一块肉都不见了踪影，跌到在山林里，等待几个徒弟过来找自己。

　　“师傅！师傅！”

　　“师傅你在哪里？”

　　“猴哥，要不然老猪我去那边找找？”

　　“呆子，又想偷懒！”

　　“别别别，猴哥我真没想偷懒啊！我这不是觉得咱们分开来找，找到的几率比较大嘛！”

　　“大师兄，三师兄说的对啊！”

　　远远的，丁逸就听到了远处传来的说话声，知道是自己那几个徒弟找过来了。

　　他连忙是假装昏迷的样子，脑袋一歪，整个人斜靠在背后这株大树上。

　　过了会儿，前面的天空中两道流光落下。

　　“师傅！”

　　孙悟空一眼就看到了倒在大树下的师傅，看到师傅血淋淋的左臂，顿时眼睛都要红了，连忙是快步跑了上来。

　　敖欣已经哭出来了，她嘤嘤嘤的哭着跑上来。

　　“师傅，师傅你可不能死啊！”

　　装作昏迷的丁逸一听，也是无语。

　　我明明还有呼吸好不好，而且呼吸平稳，哪里像快死了的样子？

　　“大师兄，师傅是不是要死了？”敖欣望向孙悟空，问道。

　　喂~！

　　都说了我只是昏迷而已。

　　“没事，师傅只是昏过去了而已。”孙悟空检查了下师傅的情况，松口气说道。

　　还好，师傅没事！

　　虽然左手胳膊上少了一大块肉有点吓人，但是性命却是无忧。

　　想想也对，师傅怎么说也不算是个普通的凡人了，身体素质虽然不能跟他们几个相比，但是比起那些凡人，也是强了百倍有余，只是少了块肉而已，死不了的。


第1044章 五庄观

　　树荫下，丁逸幽幽地醒来。

　　他左臂上的伤口已经停止了流血，伤口被纱布包扎着，看起来应该是敖欣包扎的，毕竟他其他三个徒弟可没有那么细致的手艺。

　　“水，有水吗？”丁逸声音有些虚弱的开口，惊动了边上的四个徒弟。

　　“师傅，你醒啦！”孙悟空第一个跑过来，跟着又是愧疚道：“师傅，俺老孙无能，又让那妖怪给跑了！”

　　一提到那妖怪，孙悟空便是气的牙痒痒的，以他的眼力如何会看不出来，今天出现的那妖怪就是一年前那头妖怪。

　　虽然不知道他为什么会时隔了一年才再次出手，但是这一次要不是对方不知道为什么的突然就放弃了抓走师傅的打算，临时将师傅丢下的话，他们的师傅可就真的要被抓走了。

　　不比之前路上遇到的那些小妖怪，这次的妖怪即便是孙悟空都感到十分的棘手。

　　不提别的，单单只是那让他也追不上的速度，就足以说明一切了。

　　“没事，悟空你已经尽力了。”丁逸撑着身子，边上的敖欣一看，立即是伸手搀扶着他坐了起来。

　　伸手拍了拍孙悟空的肩膀，丁逸看着他说道：“好了，不要自责了，而且为师这不是也没事么。”

　　尽管丁逸都这么说了，可是孙悟空心里还是觉得愧疚。

　　师傅对他那么好，但是他却屡次没能保护好师傅，这让孙悟空深深的感到自己目前的实力真的不够，以前大闹天宫的时候，他以为自己已经很厉害了，但是后来才知道，那只不过是佛道两教配合着他演的一出戏罢了。

　　孙悟空心里有气，但是在五行山下被压了五百年，很多事情他也看明白了。

　　无论是佛教还是道教，都不是他能够招惹的起的存在，想要报复当年他们对自己的戏耍的话，他只能努力的变强。

　　但是又一个问题出现了。

　　因为当年的无知，他杀了太多的天兵天将，以至于如今业力缠身，修为根本难以存进。

　　“功德，如果俺老孙有大功德在身的话，区区业力，如何能够阻止俺老孙突破？”孙悟空紧紧握着拳，他从未像这一刻一般，那么的渴望获得功德。

　　丁逸看他的样子，心里大概的也是能够猜到孙悟空此刻的想法。

　　“想要变强么？”丁逸心里点点头，“有点动力也好，这猴子这两年一天到晚走亲访友的，有那个时间，还不如去做点好事赚点功德来的实际。”

　　孙悟空的潜力毋庸置疑，虽然不如天命圣体，但是也差不了太多，只要不是发生了什么意外的话，准圣巅峰对他而言轻而易举，至于能不能证道成圣，那就看他自己的本事了。

　　可是现在，他却被困在太乙金仙的境界，已经整整五百年了！

　　如果今天的事情能够让他产生想要变强的动力的话，那么丁逸也觉得不错。虽然他这次假扮唐僧一来是为了完成系统发布的任务，二来也是为了躲避来自洪荒世界那些大佬们的追杀，但是人都是有感情的，相处了这么久，他也希望自己这个大徒弟能够活的更好，而不是像他记忆中的那样，最终只是当了个有名无实的斗战胜佛。

　　甚至于……那个最后成为斗战胜佛的究竟是不是他孙悟空，还是个未知数。

　　坐着休息了一会儿，丁逸的样子看上去也不复之前那么虚弱了。

　　敖欣搀扶着他站了起来，丁逸这时也是开口说道：“那妖怪看上去应该是头鹏鸟成精，他吞下了我手臂上的一块肉，大概是觉得没什么效果吧，骂骂咧咧的便是将他抛了下来，可差点没把我给摔死。”

　　“哼~！也不知道是谁在乱传，说什么吃了师傅你的肉不但可以长生不老，而且还能修为大进。”孙悟空停了，也是怒哼道：“那该死的妖怪，估计是吃了之后发现根本没这些效果，才是把师傅你给丢弃了。”

　　“还好是没效果，若是有效果的话，为师这回可就劫数难逃了。”丁逸一脸的心有余悸模样，说道。

　　“师傅，你现在受了伤，不如我们原地休息几日吧？”边上，敖欣这时提议道。

　　这正是合了丁逸的心意。

　　“也好，我们就在原地扎营休息几日，以为师的身体素质，这点小小伤势，用不了几日也就恢复了。”丁逸说着也是点点头，却是一不小心扯到了伤口，顿时一阵龇牙咧嘴。

　　那边，猪八戒一副想笑又不敢笑的样子，站在他边上的沙和尚一副呆头呆脑模样，没什么表情。

　　他们两个的表情，丁逸也是看在眼里。

　　猪八戒是阐教的人，虽然不是什么重要的角色，但确实属于阐教的一份子，心下里对于他这个出生佛教的师傅，自然是没什么尊敬可言的。

　　若不是上面有个大师兄压着，以及头上的紧箍咒，让他根本不敢表现出些什么来的话，他根本理都不会理‘唐僧’这个师傅。

　　而沙和尚，他虽然是佛教的人，但他自以为自己还没暴露，加上自知自己演技一般，所以也就干脆一路装傻充愣，就当一个只会跟在身后喊“666”的咸鱼好了。

　　至于在他心里，其实对于‘唐僧’这个没个和尚样的师傅也是极为不满，做起事情来，自然也是消极怠工的很。

　　他们两个的那点小心思，丁逸看在眼里，心里也是清楚的很。

　　整个五人取经队伍里，也就孙悟空和敖欣是发自内心的对他这个师傅报以尊敬之情，而猪八戒和最后加入的沙和尚，完全就是混日子罢了。

　　“这样一支队伍，原来的唐僧要不是一路按照佛教的剧本在走的话，根本不需要半年，绝对尸骨无存。”丁逸心里嘀咕道。

　　毕竟，真正的唐僧可不会像他这样那么纵容孙悟空，而现在戴在猪八戒头上那个金箍，也会被套在孙悟空的头上。

　　那样的话，孙悟空又怎么可能会真心实意的保护他？

　　而敖欣……这就是个变数。

　　她本不应该出现，她的出现代替了原本的小白龙。

　　不过敖欣的实力太弱，即便是变数，也只是个小变数而已，无足轻重。

　　事实上，原本的小白龙也是这样一个角色，大概也就是因为这样，所以佛教对于这个人选的挑选十分的随意，大概是轮到哪个算哪个那种。

　　“以我现在的进度，到了中后期，猪八戒和沙和尚恐怕就会不耐烦了。”丁逸心想，要知道按照他的计划，这条取经之路可是要走上几十上百年的，到时候只是为了混个日子，顺便混一份功德然后走人的猪八戒和沙和尚肯定会不耐烦。

　　但是……丁逸会在乎他们的意见？

　　……

　　一连八天，丁逸一行人都没有离开这片树林。

　　丁逸也是假装养了八天的伤，然后在第九天才是继续出发，但是赶路的速度明显又要比之前慢了不少。

　　这一天，距离上次的事情已经是过去了快一个月了。

　　一行人一路翻山越岭而来，终于是来到了五庄观地界。

　　远远的，飞在天上的孙悟空便是看到了远处那片仙意盎然的山川，从上空放下看去，一条大河从一片山脉中间穿行而过，河流弯弯曲曲，如同一条盘踞在大地上的神龙，隐隐可见一缕缕天地精华在这片山脉之间凝聚。

　　“好一方洞天福地，这是那尊大仙的道场？”孙悟空瞧见了此情景，也是不由的眼前一亮，下一刻他连是按下了云头，落在地面上。

　　“师傅，前面似乎是某位大仙的道场，我们要不要绕路过去？”孙悟空询问师傅，毕竟有些大仙的脾气古怪，不喜欢陌生人进入他的道场附近，孙悟空这些年的脾气也改了不少，平白无故的也是不想招惹什么麻烦。

　　当然，这主要是他看这片山脉上空那凝聚不散的天地精华，这样的手段，可不是寻常的太乙金仙可以办到的，至少也是要有大罗金仙一级的修为才行。

　　“不用绕路，方才为师掐指一算，前方有为师的一场机缘，我们直接过去便是。”丁逸一副煞有其事模样，偏偏孙悟空还真信了。

　　倒是跟在后面的猪八戒和挑着担子的沙和尚，在听到丁逸这番话的时候眼里闪过一抹讥笑之色，显然是压根不信丁逸的这番鬼话。

　　他们不信没关系，只要孙悟空信了就行，毕竟没人会在乎他们的意见的。

　　“师傅，你还会给自己算命了啊！”孙悟空笑嘻嘻地说道。

　　丁逸笑着点点头，说道：“刚学刚学，也就略懂一二罢了。”

　　什么刚学，略懂一二的，他压根就不会。

　　不过这前面的五庄观还真有原本属于唐僧的一场机缘，毕竟那可是人参果，别说只是凡人的唐僧了，哪怕是前世的金蝉子，也是无福享受这样的天地灵根。

　　丁逸想着，借着这次的人参果，自己这个唐僧的身份也好再增加点实力，到时候岂不有趣？

　　骑着马，一路进入这片山脉范围。

　　几乎是刚刚踏入这片山脉，一众人便是清晰的感受到了这里的环境变化。

　　“这里好浓郁的天地灵气啊！”敖欣一脸惊讶模样说，“就连我们东海龙宫，也远远不及这里的万一！”

　　边上，孙悟空哈哈笑道：“那是自然，要知道眼前这座道场的主人家，至少也是大罗金仙一级的存在，不是俺老孙看不起四海龙宫，但跟这里比起来，龙宫跟鸡窝也是没啥区别。”

　　敖欣一脸赞同的点点头，丝毫没有因为孙悟空贬低他们四海龙宫而感到生气。

　　也是，她虽然是东海七公主，但是跟东海龙族的关系……不说也罢。

　　一路走马观花，很快的，他们便是来到了一处道观门前。

　　那门边上还贴着一副对联，上书；长生不老神仙府，与天同寿道人家。

　　“好家伙，这道场的主人还真够嚣张的！”孙悟空一看这对联，也是暗自咋舌，这可不是凡人开开玩笑，什么牛都敢吹，但凡是修行者，特别是仙境之上的仙人，举头三尺有神明这句话可不是开玩笑的，更何况这对联就挂在门口，若是叫旁人看到了，一转眼传到了某某大仙耳朵里，人家一不高兴来找你麻烦你待如何？

　　所以说，敢挂这样的对联，不是有真本事的，就是脑袋里缺根筋的，而后者的可能性显然不大。

　　也就是说，这道场的主人家绝非是孙悟空之前猜测的大罗金仙这么简单，至少也是一尊准圣大能。

　　想到这，孙悟空也是倒吸了口凉气进去。

　　一个不小心，竟然跑人家准圣大能的道场里来了。

　　怎么办？

　　会不会被打？

　　孙悟空倒是不担心自己，他主要是担心师傅。

　　“悟空，你为何盯着这副对联发呆？”边上，丁逸看着他，问道。

　　回过神来的孙悟空一听，连忙是传音说道：“师傅，咱们可能来到了一处准圣的道场，要不然咱们还是走吧？”

　　“既然已到了人家门口，岂有不打个招呼就离去之理。”丁逸摇摇头，抬手便是敲响了府门。

　　‘梆梆梆~’

　　“阿弥陀佛，贫僧乃是来自东土大唐，前往西天取经的大唐圣僧，不知主人家可在？”

　　丁逸声音朗朗，传入眼前的五庄观内。

　　他身后，刚刚放下担子的沙和尚听了这话，忍不住是翻了个白眼。

　　“自称圣僧，哼~！真不要脸！”

　　沙和尚心里暗骂一句。

　　“这唐僧，比老猪我还自恋。”猪八戒嘴里发出哼哼唧唧的声音，心里想着一边看向眼前这座五庄观，心道：“没想到竟然来到了五庄观，那位镇元大仙可不是好惹的，老猪我待会儿还是老实点的好。”

　　怎么说他也是阐教出身，虽然地位不高，但镇元大仙的名号，他还是听说过的，据说这可是一尊老资历的准圣大能，绝不是他一个小小阐教普通弟子能够招惹的存在。

　　正心想着，眼前五庄观的门便是开了。

　　两名面容清秀的道童从观内走了出来，见到门口的一行人，两人似乎早就知道他们会来一般，丝毫没有露出惊讶之色。


第1045章 清风明月

　　“无量天尊，想必这位便是大唐圣僧，玄奘大师吧。”道童见了个礼，而后便是邀请道：“我家主人吩咐过，若是玄奘大师到来，定要邀请入观众歇息一日，还特意令我二人备些果子来给玄奘大师品尝。”

　　“阿弥陀佛，此观主人既如此客气，那贫僧便是叨扰了！”丁逸也是客客气气的模样，都说这清风明月两个道童顽劣，现在看来，也还好么。

　　“玄奘大师，这边请！”

　　清风明月邀请丁逸入观歇息。

　　“徒儿们，既然此观主人如此盛情难却，那么我们便在此处歇息一日再行赶路吧。”丁逸说着，便是带头走进了这五庄观之中。

　　一入这五庄观，明明只是一线之隔，但周遭的天地灵气却出现了数十倍的提升。

　　丁逸只是吸了口气，便是感到一阵神清气爽，不由也是赞叹道：“不愧是不老神仙府，赞一个！”

　　两旁的清风明月一脸疑惑，不明白“赞一个”是什么意思。

　　不过听起来应该是在夸他们五庄观好，两人也是开心地笑了。

　　猪八戒他们倒是早就习惯了师傅嘴里时不时就会蹦出一些他们听不太懂的词汇，反正大概意思知道就行了，不用太较真。

　　孙悟空倒是知道，毕竟他跟猪八戒他们不同，看他打扮就知道了。

　　清风明月邀请着一行人前往前厅休息，一路上也是不时好奇的看向孙悟空，一副想问什么又不好意思的样子。

　　孙悟空当然是发现了这两个小道童的眼神，不过他也没在意，继续低头跟紫霞仙子聊着微信，聊到高兴处还会咧嘴笑笑，惹得清风月明两人满心的好奇，跟猫挠似的。

　　终于，一行人是到了前厅坐下。

　　清风明月给他们每人倒了杯茶水，轮到孙悟空这边的时候，给他倒茶的清风实在是忍不住了，便是好奇地问道：“大圣，你手里这个小东西是什么啊？”

　　正低头打字的孙悟空闻言，抬头看了他一眼，解释道：“手机，就跟传讯的玉简差不多，不过更有趣。”

　　“哦~！”清风一脸不懂装懂地点点头，手里的茶壶拎着也不走了，继续问道：“大圣，那你这是在干什么啊？”

　　“聊微信啊。”孙悟空低着头说道：“微信就是种聊天的工具，哪怕你隔的再远，都能随时随地跟朋友聊天，分享你身边发生的一些有趣的事情。”

　　“这么好！”清风一听，也是凑过去看屏幕。

　　那屏幕亮晶晶的，似乎会发光，他看到孙悟空手指在屏幕上按来按去，然后一些文字就出现了。

　　清风很郁闷的发现，自己竟然不认得上面的字是什么意思。

　　这可让他有些尴尬了，毕竟平时他也喜欢看书，虽不能说是学富五车，但也不至于连个字都认不得是不是。

　　“难道是什么上古神文？”清风心想。

　　其实那哪是什么上古神文，就是现代的简体汉字罢了。

　　孙悟空把一句话发出去，然后抬起头看向站在边上还不走的清风，笑了笑说道：“小道童，想玩吗？”

　　清风连连点头。

　　“嗯，想玩。”

　　孙悟空嘿嘿笑了笑，一翻手，一部新的手机出现在他手上。

　　“想要吗？”他看着清风问道。

　　清风又点头，一脸渴望。

　　“听说你家主人交代你们要摘些果子给俺师傅吃？”孙悟空问道。

　　清风再次点头，不过这回却是露出警惕的样子看着他。

　　“你可别打果子的主意，主人知道了的话，一定会打死你的。”清风一副故作凶恶的样子，说道。

　　孙悟空一看，也是哈哈乐了，笑着说道：“俺老孙不打你家果子的主意，就是想问问看，你家那是什么果子，可有什么名头？”

　　“当然有了！”也是拎着茶壶的明月走了过来，一脸骄傲样子，抬头挺胸地说道：“我主人的果子，那可是先天灵根【人参果】，三千年一开花，三千年一结果，再过三千年才成熟，而且一棵树才结三十个果子，凡人若是有缘闻一闻那果子的香味，就能活上三百六十岁，吃一个能活四万七年年，比那天庭的蟠桃厉害多了！”

　　“哦~！”这下子，就连孙悟空也是有些惊讶模样。

　　“人参果，这么说来，你家主人是地仙之祖，镇元子大仙！”孙悟空惊讶道。

　　镇元子的名号，即便是他，也是如雷贯耳。

　　可是真正的大仙，号称地仙之祖，瞧瞧这名号，岂是随便哪个人都敢叫的？

　　“不错，我家主人正是镇元子大仙！”

　　清风明月一脸骄傲模样。

　　那边，早就知道这五庄观乃是镇元子的道场的猪八戒是没有丝毫的惊讶，不过听到那人参果的时候，他还是嘴馋的差点流出了口水。

　　倒是沙和尚和敖欣之前并不知道这些，此刻听了，也是一脸震惊模样。

　　“阿弥陀佛，原来是镇元子大仙的道场，失敬失敬！”丁逸也是放下了茶杯，跟着询问道：“二位道童，不知大仙他为何要如此款待贫僧？”

　　“这我们就不知道了。”清风明月摇摇头，其实他们是知道的，但是镇元子交代过，不要跟唐僧说，他们两个也是听话，自然不会告诉唐僧。

　　丁逸本人当然是知道原因的，不过他现在是唐僧，自然要假装好奇的问一下，这才对嘛。

　　这时，清风又是看向孙悟空，眼睛盯着他手里那部新手机。

　　“我告诉你了，那你是不是可以把它给我？”

　　孙悟空笑了笑，一部手机而已，又不是什么稀罕玩意儿，随手就送给了清风。

　　“拿去吧，不过这玩意儿需要充电，这是改良过的充电器，你们可以用雷法给它充电，记住别充过头了，会炸的。”孙悟空又是将一个看上去怪模怪样的充电器丢给清风，还嘱咐了一句。

　　“谢谢！”清风接过手机，十分开心的样子。

　　明月也是凑了过来，好奇的看着清风手里的这部手机。

　　“这是什么？”明月问。

　　“手机啊。”清风一脸‘你连这都不知道’的表情，“我跟你说，这手机可厉害了，有了它，哪怕你我相隔亿万万里之遥，也能随时随地聊天，还能分享身边发生的有趣事情呢！”

　　边上的孙悟空一听清风这话，也是暗自笑了起来。

　　这不就是他刚刚跟清风说的那番话嘛！

　　“这么厉害！”明月惊讶道。

　　“那是当然啦。”清风一仰头，直觉倍儿有面子。

　　不过很快，清风就高兴不起来了，因为他发现自己根本不会用这个叫手机的东西。

　　不由的，他又是看向孙悟空。

　　“大圣，我不会用。”

　　孙悟空抬头一瞧，见他一副可怜巴巴的样子，也是笑着让他过来，然后手把手的教他怎么用这个手机。

　　清风明月作为镇元子座下的道童，修为虽然不高，但也是天仙境的，十分的聪明。

　　孙悟空也就稍稍讲解了一番，清风就已经学会了怎么使用这个手机。

　　边上的明月也在旁听着，她越听，越是觉得这个手机简直太有意思、太好玩了，不由的也是想要一个玩玩，可是她脸皮没清风那么厚，不好意思张口问孙悟空要，只能是眼巴巴的看着清风在那边学会了怎么用手机，心里羡慕的要死。

　　丁逸喝了口茶，看了眼那边围着孙悟空的清风明月二人，也是笑了笑。

　　他看明月那副羡慕的样子，便是冲着她招招手。

　　“圣僧，有什么事吗？”明月走过来，眼睛还时不时瞥向清风那边，一脸羡慕。

　　“你也想要手机？”丁逸笑着问她。

　　明月听了，犹豫了下才是点点头。

　　丁逸微微一笑，招招手让敖欣将他的储物袋拿来，伸手从里面拿出了一部还没拆开包装盒的手机，递给她。

　　“拿去吧，知道怎么用吗？”丁逸问道。

　　明月满脸惊喜的样子，她没想到原来这个叫手机的东西不单单大圣爷有，原来眼前的大唐圣僧也是有的。

　　“谢谢圣僧！”明月开心地捧着手机，连连点头道：“嗯，我刚刚看大圣教清风的时候已经学会了。”

　　“那就好。”丁逸笑着点头。

　　他看着明月拆开包装盒，把里面的手机拿出来，然后又是好奇的看着盒子里的其他几样东西。

　　那个充电器她认识，但是那个长长的好像线一样的，前端还有两个小玩意儿的东西是什么？还有一对虽然没有线，但是跟前面那样长差不多的，又是什么？

　　“圣僧，这是什么啊？”明月好奇地抬起头看着丁逸，问道。

　　“这个叫耳机。”丁逸拿起两个耳机，“这个有线的，叫有线耳机。这两个是塞在耳朵里的，这边插在手机上，这样手机里发出的声音别人就听不到了，也不会打扰到其他人。”

　　明月点点头，一脸恍然大悟模样。

　　“至于这个长差不多的，则是无线而已，跟有线的相比，少了线的束缚，更加自由。不过无线耳机跟手机之间的距离不能超过一公里，超过就没信号了。”

　　明月虽然不懂什么叫“信号”，但是大致意思她已经明白了。

　　丁逸送给明月的这部手机算是比较高端的，不过也不值什么钱，科技含量虽然高一些，但也高的有限，只不过经过了魔改，让充电不需要再借助电源，可以直接用光能充电，也能像清风那样，直接用雷法来充电。

　　那边已经开始摆弄起自己那部手机的清风，这时候也是好奇的看向这边，他看到明月手里有两个他没有的东西，不由好奇地问孙悟空。

　　“大圣，那个东西你没有的吗？”

　　“怎么可能！”孙悟空一瞪眼，然后拿出一副有线耳机丢给他。

　　“给给给，拿去快走，俺老孙还要跟紫霞聊天呢。”

　　清风接过耳机，开开心心地笑着跑开了。

　　“明月你看，我也有哦！”他跑过来，晃了晃手里的耳机。

　　明月转头一看，傲娇地哼了声，拿起那个无线耳机得意道：“你那个是有线的，我这个可是无线的，比你的高级多了。”

　　“才没有呢，有线的才是高级的！”清风争辩道，虽然他心里也觉得无线的更高级一些，但是他不是没有么，怎么会承认这一点呢。

　　“略略略……笨蛋都看的出来，是我的高级！”明月冲着清风吐了吐舌头，一扭头，不理他了，嘻嘻笑着向丁逸请教起了手机上一些软件的功能，她发现自己这个手机跟清风的不太一样，看上去似乎要高级一些，这让明月十分开心。

　　边上的清风看着明月手里的那部手机，再看看自己的，顿时不开心地撅起了嘴。

　　“什么嘛，明月的手机怎么看上去要比我的厉害？”清风心想，回头看看孙悟空，又不好意思跟他去说，毕竟本来就是送的东西，难不成他还要过去抱怨孙悟空送他的不够高级？

　　“哼~！明月的肯定只是样子货而已，我的才是最厉害的！”清风只得心里这么安慰着自己。

　　那边，明月在向丁逸请教了一番后，也是开开心心地跑去一边玩手机去了。

　　她发现自己手机上有一种叫游戏的东西，十分的有趣，准备好好玩一玩看看。

　　清风看到明月跑去边上玩手机了，想了想便是凑了过去。

　　“明月，我刚刚注册了个微信号，我们价格好友吧。”清风伸手点了点明月的胳膊，结果明月却从他挥挥手，一脸不耐烦的样子。

　　“去去去，我在玩游戏呢，微信好友等会儿再加好了。”

　　清风一看，顿时气呼呼地一撇嘴，哼了声走了。

　　“臭明月，我要三百年不理你！”清风心说着，但是想了想似乎又不太对，又是改口道：“三百年太久了点，那就……三天了！”

　　可惜，清风最终还是没能做到三天不理明月。

　　也就半个小时不到，他就忍不住跑去找明月交流心得去了，因为他发现自己的游戏技术似乎很菜，他看明月玩的很好的样子，忍不住就想去取取经，让明月教教他该怎么玩。

　　明月一听清风要她教他怎么玩这款游戏，头一次看到傲娇的清风过来请教自己，明月顿时是得意洋洋的样子，一副老师指点学生的模样教他怎么玩这游戏。

　　“这游戏很简单的，只要氪金就行了，关卡都很轻松就通过了。”

　　诶？

　　氪金是什么？

　　清风表示不懂，一脸虚心求教的样子。


第1046章 佛教阴谋

　　“连氪金你都不知道！”明月一脸鄙夷的表情看了他一眼，然后解释道：“你看啊，这里不是有个充值入口么，你只要点进去，然后选择要充值的金额，再点击充值，就能成为尊贵的VIP会员了，厉害吧！”

　　边上，清风满脸虚心地认真听着，不时点头，完了又是好奇地问：“那个，我要拿什么充值啊？钱吗？”

　　“怎么可能！”明月又是鄙视了他一眼，拿出一个储物袋晃了晃说道：“看到没，你可以用一些蕴含能量的宝物进行充值，我刚刚就是把一件没用的法宝给拿去充值掉了，你看我现在都VIP2级了！”

　　“我跟你说啊，别看我只是VIP2级，但是你看看我的装备，看到这个没有，这可是很稀有的橙色武器，而且还是三星级的，像那些你打几十遍都打不过的小BOSS，我一剑就能砍死了。”

　　“哇~！好厉害！”清风两眼放光，“我也要充值！”

　　说着，他连忙低头操作起来。

　　首先是点开充值入口，然后选择要充值的金额，接着就是拿出自己用来充值掉的东西，看看是否符合条件，如果符合的话，就能充值了。

　　清风一发狠，拿出了储物袋里珍藏着的一小块人参果的果肉，虽然只是指甲盖大小的一块，但是再怎么说都是人参果上扣下来的，绝对是宝贝啊！

　　这还是上回他们五庄观里来客人，镇元大仙命他们去摘了两个人参果来招待客人，当时那客人吃的急，不小心就掉了这么一小块，完了就被清风给捡了去。

　　这都过去几百年了，清风还一直珍藏着不舍得吃掉。

　　今天好了，直接就一发狠，拿来充值了。

　　一小块人参果的果肉，化作一股纯净的能量，不知道跑去了哪里。

　　坐在那边看到这一幕的丁逸，眼中也是闪过一抹笑意。

　　作为直播平台的老板，一个标准的奸商，他怎么可能忽略掉手机游戏这个赚钱的聚宝盆呢。

　　没错，手机他一般都是白送的，不要钱。

　　但是你一旦上了瘾，自然而然的就会选择充值，那到时候可就真是个无底洞了。

　　充值这种事情，其实是会上瘾的。

　　特别是丁逸这个无良的奸商，还让系统克隆了许多科技文明世界的精品游戏，转化成手游放在这些手机上，还大大的提升了氪金的便捷和强大。

　　好比清风明月玩的这款游戏，游戏里VIP从1级到18级，逐步递升，游戏里的装备也是多如漫天繁星，不充钱的话，你得花上大量的时间，才有可能打到橙色装备，运气好点兴许能够得到一件红色装备。

　　但是！

　　重点来了。

　　非氪金玩家打到的装备，一定只是一星级的。

　　而氪金玩家，之前明月只是充值到了VIP2，她就获得了一件三星级的橙色武器，以及VIP1时候送的一星级的橙色铠甲。

　　这就已经两件橙色装备了，其中一件还是三星级的，非氪金玩家想要得到，起码得奋斗大半年。

　　不过他们玩的这款游戏里氪星玩家很多，丁逸亲自送出去的手机大概有十几万台，其他通过他平台的主播门抽奖送出去的手机，超过了百万台。

　　而这款游戏的玩家，将近五十万，是一款十分受追捧的游戏。

　　最主要的原因就是，这款游戏提供了一个新的游戏模式，那就是意识沉浸式游戏体验模式，说白了，就是类似很多网游小说中的虚拟现实类游戏技术。

　　这类技术在很多科技文明当中并不高端，甚至可以说十分的普及，不过一般需要使用到一些体积较大的游戏设备。

　　但是在丁逸这边，他让交易城的管家稍稍的改良了一下，只需要一台改造后的手机，然后你只要能够做到精神力外放。

　　当然，精神力外放是个通俗的说法，在很多世界都有着不同的名称，比如洪荒世界这边管它叫灵识、仙识啊这些。

　　其实都是一个意思，大概明白就行。

　　只要能够做到这一点，就能体验到这个功能。

　　而游戏的充值入口，也是直接跟系统连接，检测的工作也是有系统完成，之后将玩家拿来充值的物品转化为纯粹的能量体进行吸收，进入到丁逸的名下。

　　“这些年里，这些游戏倒是也给我赚了不少能量点。”丁逸心里想道。

　　像清风明月这种，充值的还是少的。

　　有些玩家一口气就充值到了VIP8级甚至9级、10级的都有，那才是真正的大头。

　　而目前这款游戏里，VIP等级最高的就是杨戬那家伙了，VIP14级的头衔，无人能够超越。

　　不是说其他人没有这个财力，只不过是他们认为目前充值的数额已经足够了，再充值的话，就没什么必要了，这才没有继续充值下去。

　　那边，完成了充值的清风，成功的领取了VIP等级奖励，然后笑嘻嘻的一剑砍死了那头虐了他十几遍的小BOSS，站在BOSS尸体上哈哈笑着，满脸的得意和满足。

　　两人都是意识沉浸在游戏内，不过丁逸却能够直接看到他们在游戏里的画面。

　　见到这一幕，丁逸也是笑了笑。

　　这就是游戏的魅力了，像清风明月这样的道童，平时没有主人的吩咐根本连道观都不能出去，对于他们来说，平时的日子除了互相聊天解闷外，也就只有修炼、看书了。

　　现在突然能够在游戏里体验到现实中体验不到的乐趣，他们自然是沉浸在其中，难以自拔。

　　以至于，连丁逸他们这些个客人，都被他们给忽略掉了。

　　不过丁逸倒是不在意，可坐那边已经喝了两杯茶的猪八戒，却有些坐不住了。要不是知道这里是镇元大仙的道场，他早就闹起来了，哪里还会坐到现在才不耐烦。

　　“师傅，那两个家伙站那边一定不懂的干嘛呢？”猪八戒走过来，挠着头嘿嘿笑着问道。

　　丁逸瞥了他一眼，一脸高深莫测道：“佛曰；不可说。”

　　“……”猪八戒嘴角抽了抽，要不是眼前这人是他师傅，他就破口大骂了，什么不可说，不想说就不想说么，还给我打什么禅机，信不信我打你啊！

　　心里虽然这么想着，不过表面上猪八戒还是笑呵呵的样子，一点也不敢对师傅发火。

　　“师傅，那老猪我可以出去走走吗？坐在这里都闲得发慌了。”猪八戒两只小眼睛满是期待的望着师傅，笑眯眯的模样，有点好笑。

　　不过丁逸却一点也笑不出来，他轻轻摇了摇头，指了指孙悟空他们几个，说道：“八戒啊，你看看悟空他们，他哪一个像你这般坐不住了？”

　　“休要再多说，回去坐着！”

　　猪八戒缩了缩脖子，感觉师傅突然变的有点可怕，他只能一脸期期艾艾地回去坐了下来。

　　看到猪八戒在师傅那里吃瘪，坐在最末尾的沙和尚也是看了他一眼，眼底里闪过一抹笑意，不过很快就隐藏了起来，没人发现。

　　时间很快又过了许久，丁逸这杯茶也喝的差不多了。

　　这时候，沉浸在游戏里的清风明月终于想起来了他们还有客人要招待，一脸依依不舍的退出了游戏，跟着又是冲着丁逸露出抱歉的神色。

　　“不好意思，圣僧，一不小心就忘了时间了。”明月尴尬地挠挠头，跟着连是说道：“这样，我们先带圣僧你们去住的地方歇息吧。”

　　“如此也好。”丁逸点点头，站了起来。

　　终于可以走了，猪八戒迫不及待地就是跳了起来，一边往外走一边嘴里还小声抱怨着自己腿都坐麻了，一脸的哀怨模样。

　　等到了住处，清风明月将几人领到各自的房间，随后又是回到了丁逸的房间里。

　　“圣僧，主人交代圣僧到来后一定要以人参果招待圣僧，请圣僧稍等片刻，我们这就去将果子取来。”明月恭恭敬敬地说道。

　　其实清风明月的脾气也不坏，只是还有点小孩子气，丁逸又送手机又教他们玩游戏，他们自然觉得丁逸是个大好人，恨不得多拿几个果子来招待他呢。

　　当然，这个他们也做不了主，纯粹就是想想，这就跟咱们平时说如果我有多少多少钱就分你多少多少一样，自己没有的东西，拿来分享总是特别的大方。

　　毕竟，只是如果而已。

　　清风明月转身出了房间，快步向着果园而去。

　　与此同时，在暗地里监视着‘唐僧’一行人的佛教眼线，这时候也是将五庄观内所发生的一切告知了上面的主要负责人观音菩萨。

　　得知‘唐僧’在五庄观内与那两个道童相处融洽，这让原本已经计划好了的观音忍不住皱起了眉头。

　　“这个唐僧，实在是可恶的很！”遣散了前来汇报的手下，观音一脸愤恨的模样，完了也是拿出一部手机，打开微信，将这个消息告知了远在西天灵山的如来佛祖。

　　过了片刻，如来佛祖那边有了回信。

　　“此事我已知晓，既然第一套方案失败，那么便进行第二套方案吧，做的漂亮些，不要被镇元子察觉到了。”

　　见到如来佛祖发来的信息，观音眼中也是闪过一抹精光。

　　下一刻，她将手机收了起来，然后唤来了座下的一头黑熊。

　　这黑熊本是安排给唐僧取经途中的一道难关，只是事事难预料，因为唐僧走的太慢，以至于经过那座观音禅院的时候还是大白天，所以中途并没有在观音禅院内停留歇息。


第1047章 八戒背锅

　　“黑熊，本座命你去办件事情。”观音端坐在莲台上，眼神冷漠的看着面前跪伏着的黑熊大将，这黑熊大将也是低垂着头，跪在地上是战战赫赫模样，不敢有丝毫的不敬。

　　“你即刻前往五庄观一趟，本座要你……”

　　随着观音的吩咐，黑熊大将也是连连点头。

　　至于什么五庄观、镇元大仙，作为一个乡下妖怪，他根本听都没听说过，自然不会知晓观音差他去的地方到底是如何的凶险。

　　“你将此物佩戴在身上。”吩咐完，观音又是将手中的一物抛了出去，面前的黑熊大将连忙是伸手接住，定睛一看，原来是一圆珠模样的宝物。

　　“去吧，完成后再来见我。”观音说完，闭上了眼睛，不再说话。

　　黑熊大将一看，连忙是恭恭敬敬地应是，随即躬身退了下去。

　　……

　　五庄观，一间客房内。

　　丁逸看着面前这个托盘上放着的两个果子。

　　果子的模样看上去如同婴儿一般，散发出阵阵异香，那香气甚至化作有形之态，在果子上方形成了一株枝繁叶茂的灵树，挥洒下点点绿色光芒，很是神奇。

　　“圣僧，这便是人参果，请圣僧享用！”

　　送来果子的清风明月看着桌子上的果子，纷纷是吞咽了口口水下去，为了避免出丑，两人也是连忙道了声告辞，便是退出了房间。

　　“这两个道童倒也有趣。”丁逸笑了笑，随即伸手拿起桌上的一颗人参果在手中，端详了几眼后便是放到嘴边‘咔嚓’一口咬下了一小块果肉。

　　果肉入口，瞬间便迸发出无比奇妙的滋味，那味道回荡在丁逸的口腔之中，犹如那空谷中回荡的风声，一次又一次的迸发出更加强烈的味觉体验。

　　丁逸也是不由的闭上眼睛，细细感受着这股他从未体会过的美味。

　　许久之后，他才是睁开了双眼，目光落在手中这颗咬了一口的人参果上，不由赞叹道：“真是妙极！想不到这人参果竟会有这般令人意想不到的滋味，怎么办？感觉有点上瘾了。”

　　再上瘾，他面前也只有两颗果子，吃完也就没了。

　　“要不然……偷偷去摘几颗？”丁逸心想，但是很快便是放弃了这个念头。

　　倒不是说他怕得罪了镇元子，毕竟这五庄观一役，本就是佛教设计中的一道难关，哪怕丁逸偷偷去摘了几颗人参果，也只是替代了孙悟空去做了这件事情罢了，一切都在佛教的计划当中，过程虽然有点不同，但结果却是一样的，所以到最后一定会有佛教的人来扫尾，不用丁逸去担心这些。

　　但丁逸想的却更多。

　　人参果三千年开花、三千年结果、再过三千年才成熟，而后一千年后它的味道才是最佳，这足足是一万年的时间，才仅仅只结三十个果子。

　　难不成吃过这回，下一回要再等个一万年？

　　丁逸可等不了那么久。

　　不如，去其他世界找找？

　　想到这，丁逸立即是心念一动，联络上了交易城内的管家，将之前品尝到的这股滋味摄取出来，送去管家那里，让他在其他世界中找找看，有没有类似这种味道的东西。

　　把这个任务交给了管家，丁逸又是拿起手上的这颗人参果，‘咔嚓’一口咬下一块，再次细细品尝起这奇妙的滋味来。

　　……

　　五庄观外，一道黑色流光忽然是从天而降。

　　这道黑色的流光轻易的穿过了五庄观外的感应结界，随即在观内一阵穿梭，最终飞进了那片有各种阵法笼罩的果园之中。

　　黑色的流光落下，显现出一顶着黑熊脑袋的妖怪来。

　　“菩萨交代要带走的果子，应该就是这些了吧。”黑熊大将抬头看了看眼前这株灵树，那树上长着一颗颗婴儿模样的果子，果子散发出阵阵异香，甚至在周围形成了一片片的神奇异象。

　　他深吸了口气，顿时是一阵神清气爽模样，不由的也是眼前一亮，暗道：“这是什么果子？竟有如此效果，要是我……”

　　似是想到了什么，黑熊大将眼中也是露出一抹贪婪之色，但是很快的，这抹贪婪之色便是被一抹惊恐所替代。

　　他连忙是甩了甩头，将心中冒出的贪念压下。

　　“不行，若是叫菩萨知道了，我黑熊岂有命活。”

　　心中对观音菩萨的恐惧战胜了贪念，不敢再闻下去，黑熊大将连是封闭了自己的嗅觉，跟着翻手取出一支黄金打造的小锤，飞身而起，手中的小锤轻轻敲向树上的一颗果子。

　　也是神奇，那果子看上去长得极是牢固，但这金锤轻轻那么一敲，果子便是轻而易举的从树上落了下来。

　　黑熊大将一看，连忙是伸手将其接住，他谨记着菩萨的嘱咐，知道这果子一旦落地就会融入大地之中，到时候以他的本事，可是万万找不回来的。

　　“菩萨说过，只要拿走四颗果子就可以了。”

　　想到菩萨之前的吩咐，黑熊大将连忙是快速动手，又是敲下了三颗果子接住。

　　四颗果子到手，黑熊大将立即是拿出一盒子将其装入其中收了起来，随即便是化作一道黑色流光飞速逃离。

　　黑熊大将这一来一去，别说是孙悟空了，就算是丁逸都没有丝毫的感觉到。

　　与此同时，远在灌江口做客的镇元子，在黑熊大将摘走人参果的时候也是似有感应般的朝着那个方向看了一眼，眉头轻轻皱了一下。

　　坐在他对面的杨戬一看，也是问道：“怎么了，出什么事了能让你镇元子皱眉头。”

　　听得出来，杨戬似乎跟镇元子很熟的样子，说话的语气十分的随意。

　　“之前我曾算到我那株人参果树在不久后将会有一劫，如果刚刚我没感应错的话，这一劫已经开始了。”镇元子说着摇摇头，然后端起面前的茶杯吹了口气，不急不慌地喝着。

　　“既然你家果树出事了，你不赶回去？”杨戬看他这副样子，好奇问道。

　　镇元子闻言却是摇摇头，说道：“天命已定，我即便是即刻赶回，也无济于事了。既然如此，不如将这杯茶喝完，再回去也不迟。”

　　“你这家伙。”杨戬听了也是一阵哭笑不得模样，跟着忽然是想到了什么，皱眉道：“对了，如果我没记错的话，唐僧一行人最近应该是刚巧到你道场了吧？你那果树的事情该不会跟他们有关吧？”

　　“他们今天刚到。”镇元子放下茶杯，说道：“如此看来，我那果树的劫难，应当是与这唐僧一行有密切关系了。”

　　这时，坐对面的杨戬忽然是一挥手，在两人周围布下了一道高深的结界。

　　镇元子面色不变，只是看着他，等他开口。

　　“有件事情我得跟你说一下。”杨戬面色严肃道：“其他人我不管，但是那个孙悟空是老大看上的人，将来可能会成为自己人，如果你那颗果树是那猴子弄的，到时候希望你可以网开一面。”

　　说到这顿了顿，杨戬忽然面色古怪道：“还有，这也只是我个人的猜测，佛教这次的动作极有可能不仅仅只是想成为这次量劫的天地主角那么简单，你家果树的事情，有可能跟佛教有关。”

　　“他们要动我？”镇元子冷笑道。

　　杨戬摇摇头，说道：“接引和准提又不是傻子，他们不可能直接动你，但是肯定会给你制造些麻烦，到时候可能会影响到老大那边的下一步计划。”

　　闻言，镇元子也是皱起了眉头。

　　片刻之后，他才是说道：“我知道了，多谢提醒，要是这次的事情真的跟佛教有关，我镇元子绝不善罢甘休，当年红云贤弟遇害就是因为接引和准提二人，若不是看在道祖的面子上，我岂能让他们好过！如今他们若是再敢来招惹我，我定要狠狠落一落他二人的面皮！”

　　“哈哈~！这个可以，到时候只管叫上我。”杨戬哈哈笑道，一副很感兴趣的样子。

　　镇元子也是一手捋着胡须，笑着保证到时候一定通知他。

　　三界之中人人都道二郎神杨戬是天庭战神，但是他的实力到底有多强，却是只有极少数的一部分人才知道。

　　而镇元子，恰巧就是那极少数一部分人之一。

　　……

　　五庄观内，一夜过去。

　　休息了一晚上的师徒一行人也是准备再次出发了。

　　只不过丁逸才刚刚打开房门，就听到胳膊院子传来一阵争吵声，其中有清风明月的声音，也有孙悟空他们几个的声音。

　　丁逸听了几耳朵，不由也是皱起了眉头。

　　“悟空又去摘人参果了？”他心想着，一边也是走出院门，朝着隔壁院子走去。

　　走进院子里，丁逸就看到了院子当中吵的脸红脖子粗的几个人。

　　看到丁逸进来，刚刚叫的最大声的猪八戒连忙是一脸委屈的跑了过来。

　　“师傅，您可要为老猪我做主啊！这两个家伙，他们竟然冤枉老猪我偷吃他们家果子，老猪我平时虽然好吃点东西，但也不至于用偷的啊！”

　　猪八戒是一阵哭天喊地，话语中满是对清风明月二人的不满和愤怒。

　　“好了，先安静下来。”丁逸先让他闭嘴，然后看向孙悟空问道：“悟空，你来说说，这到底是怎么回事？”

　　“是，师傅。”孙悟空点点头，他倒是没猪八戒那么生气，毕竟刚刚清风明月也没针对他，一直是揪着猪八戒在骂，他自然不会像猪八戒那么生气和委屈。

　　“是这样的，刚刚这两个小家伙找上门过来，说是他们家果园里的果子被人偷了，而且刚刚好就被偷了四颗果子，所以他们怀疑是我们几个偷的。”孙悟空说着看了一旁还一脸委屈的猪八戒一眼，又是说道：“八戒因为昨天饭吃太多了，大概是给他们留下了一个贪吃的印象吧，所以他们一直在骂八戒，觉得是八戒去偷了果子。”

　　孙悟空说完，站在一旁不再说了。

　　“是这样吗？”丁逸看向清风明月二人。

　　见到丁逸，刚刚还吵的脸红脖子粗的清风明月二人也是感到有些不好意思了，明月伸手挠挠头，站出来说道：“圣僧，你知道我们道观里除了我跟清风二人以外，只有你们一行人了。而且这果子刚刚好又是只丢了四个，我们也就就事论事而已。”

　　“对了！”一旁的清风忽然想起了什么说道：“昨天我跟明月去为圣僧摘果子的时候，这家伙正好从院子里出来，他肯定是听到了我跟明月的对话，然后跟踪我们找到了果园的位置。”

　　他恶狠狠的又是瞪了猪八戒一眼，猪八戒哪里肯吃亏，也是连忙回瞪了过去。

　　听到这里，丁逸已经明白了整件事情。

　　“你们有偷过果子吗？”他一脸严厉的看向自己这四个徒弟。

　　四个人纷纷摇头。

　　不过猪八戒看上去有点心虚的样子，这让丁逸皱了下眉头。

　　“八戒，大声回答为师，你有没有偷过果子？”丁逸盯着猪八戒一人，严厉的又是问了一遍。

　　被师傅盯着，边上还有师兄弟和清风明月他们看着自己。

　　猪八戒额头上也是渗出了一滴冷汗来，他支支吾吾地说道：“我偷是没偷，不过我一开始确实有这个想法来着，可是我没成功啊！”

　　这猪头！

　　丁逸瞪了他一眼。

　　“哼~！我看你就是偷了！”清风一听猪八戒这话，又是气呼呼地说道。

　　猪八戒一听，就是准备骂回去。

　　但是丁逸这时候却是摆了摆手，说道：“好了，既然你们各执一词，那么就等镇元大仙回来，到时候以镇元大仙的手段，定能够找出是谁偷了那四颗果子。”

　　说着，丁逸也是吩咐清风明月，让他们联络镇元大仙，让他回来处理此事。

　　清风明月看在丁逸的面子上，也没有再说些什么，只是临走前还是恶狠狠的瞪了猪八戒一眼，显然他们还是认为这果子就是猪八戒偷的。

　　至于为什么是四颗不是一颗？

　　在清风明月想来，定是这猪头的阴谋，为的就是拖他几个师兄弟下水，好让他自己浑水摸鱼的撇清关系。

　　当然，也不排除是这家伙胃口大的缘故，毕竟猪八戒那饭量，昨晚他们可是已经见识过了。


第1048章 ‘唐僧’这个坑货！

　　房间，丁逸和四个徒弟悉数在座，气氛显得异常凝重。

　　“好了，八戒你也别太有负担，既然你没有偷那果子，相信等镇元大仙回来后一定会给你一个公道的。”丁逸冲着边上一脸忐忑模样的猪八戒安慰道。

　　他下手边坐着的沙悟净也是说道：“三师兄，师傅说的对啊！”

　　猪八戒没理他，这个一路上话不多，一开口就是这个对那个对的师弟，心里此刻指不定在怎么笑话他呢，他又不是真的傻，他只是看上去傻而已。

　　“师傅说的是，老猪我没什么好怕的！”话是这么说，但是看他的样子，分明就是很担心，很害怕的样子。

　　坐他对面的孙悟空看了他一眼，摇摇头没有说什么，继续低头玩着手机，只不过心里面他倒是比较相信猪八戒说的，那果子应该不是他偷的。

　　倒不是说孙悟空有多么信任他的人品，事实上如果被偷的换做是寻常人家家里的饭菜啊，甚至大内皇宫的奇珍异宝啊，他都会忍不住怀疑是不是猪八戒干的，唯独这五庄观内的人参果……不是孙悟空看不起猪八戒，实在是他怎么看也不认为以猪八戒的能耐，能够神不知鬼不觉的潜入这五庄观的果园，将那人参果偷走。

　　他没那个本事！

　　所以，孙悟空相信猪八戒是真的没有偷摘果子吃。

　　既然如此，不是猪八戒偷的，也不是他自己偷的，敖欣师妹和沙悟净师弟的本事比猪八戒还不如，更加不可能是他们两个。

　　至于他们的师傅？

　　别开玩笑了！

　　他们的师傅虽然比一般凡人强上许多，可是随便来个天庭的小兵都要比他们师傅强的多，怎么可能偷的到五庄观的人参果，那是绝对不可能的。

　　“难道是监守自盗？”孙悟空心想。

　　他想来想去，似乎也就这么一个可能性了。

　　可是他看清风明月那两个道童的样子，也不像是会做出这种事情的人，主要是这么做实在是太蠢了。

　　那镇元大仙是谁？

　　那可是天地初开，第一量劫之前就诞生的洪荒大能，最起码也是准圣巅峰的修为，而且神通更是了得非常，谁也不知道这位的真正实力有多么恐怖，毕竟镇元大仙已经有太久太久没跟人动过手了。

　　区区两个小小道童，敢在这种洪荒大能面前耍小聪明？

　　若是不了解的人还有可能，但是清风明月可是跟随在镇元子身旁数千年的道童了，怎么可能会不了解自家主人。

　　所以，仔细想想，孙悟空又是派出了监守自盗这个可能性。

　　“如此说来，那就是有外贼！”孙悟空眼中闪过一抹寒光，要知道之前虽然猪八戒是主要被骂的对象，但是怒极了的清风明月在骂猪八戒的过程中也是不小心波及到了孙悟空他们几个，别看孙悟空表面上毫不放在心上的样子，可是心底里还是有点怒气的。

　　此刻，一想到他们几个是被人给陷害的，是替别人背了锅，这如何能让孙悟空不怒？

　　“师傅，俺老孙有个猜测。”孙悟空想了想，便是将自己的想法告诉了师傅。

　　听过孙悟空的讲述，丁逸也是眉头轻皱道：“如此说来，是有人故意趁着我们在五庄观的这段时间来进行偷窃，好将一切的罪责算在我们师徒几人的头上。”

　　“我就知道！”猪八戒激动地一拍扶手站了起来，满脸愤怒道：“别让老猪我找到那个混蛋，不然老猪我定要一耙子扒了他的皮！”

　　也难怪猪八戒会这么生气，别看清风明月两个小道童平时彬彬有礼的样子，可真骂起人来，嘴可是毒的很。

　　就猪八戒那点口才，如何能骂的过他们，那心里早就不知道憋了多少的怒气了。

　　现在，听到大师兄说是有人栽赃嫁祸给了他们，猪八戒的怒火腾的一下就上来了。

　　“师傅，让老猪我去抓住那个小贼吧！”猪八戒唤出自己的九齿钉耙，一副准备出去的样子。

　　丁逸一看，连是喊住了他。

　　“八戒，回来坐下！”他语气严厉地说道：“此刻我们还是嫌疑犯，你现在说要离开五庄观，让人家会怎么想你？”

　　“畏罪潜逃？”

　　猪八戒支支吾吾的说不出话来，一副生闷气的样子又坐了回去。

　　丁逸看了他一眼，然后目光扫过自己这四个徒弟，说道：“不管是有人嫁祸也好，还是有其他另外的原因，我们现在能做的就是在这里等着镇元大仙回来。”

　　说着，他瞪了那边还一脸幽怨的猪八戒一眼，训斥道：“像你这般莽莽撞撞的出去找人，为师问你，你要上哪去找？你知道对方是谁么你就出去找！”

　　猪八戒听了，顿时脸红地低下了头。

　　他刚刚确实是有些激动了，一时也是忘记了去思考这些。

　　训斥过了猪八戒，丁逸自己也是陷入了沉思。

　　之前孙悟空的一番话，确实让他想到了什么。

　　“佛教么，也是够毒的。”丁逸心说。

　　他想不出来除了佛教以外还会有谁会干出这样的事情。

　　偷了果子，嫁祸给他们，那之后呢？是不是还要去把果树推倒？

　　别说，还真有这个可能！

　　“这是盯上镇元子了啊！”丁逸心里暗自摇摇头，这镇元子他也不熟，甚至都不是他直播平台的观众，对于他的了解，也仅限于外界传的那些内容，知道的也不是特别清楚。

　　不过从现在的种种看来，佛教确实是在打镇元子的主意。

　　当然，不是要弄死他，而是想要将他绑在佛教的战车上。

　　西游记的原著中，镇元子因为此事最终和孙悟空结拜为异性兄弟，如此看来似乎佛教也没讨到什么好处一般。

　　实则不然！

　　要知道，孙悟空可是他们佛教内定的斗战胜佛。

　　一个孙悟空的异性兄弟，他们佛教自然没什么好处。但是一个斗战胜佛的异性兄弟，那就能给他们佛教带来无穷好处了。

　　“看样子佛教也很忌惮镇元子啊！”丁逸心想道。

　　如果不是的话，何必这么麻烦？

　　如此看来，镇元子怕不仅仅只是个准圣巅峰那么简单，至少丁逸已经知道了这片洪荒宇宙跟他前世所熟知的完全不同。

　　前世传说中偷了仙丹奔月的嫦娥，在这里却是天道境的大佬。

　　那么辈分与三清等圣人同辈的镇元子，为什么不能也是一尊圣人？

　　如果镇元子是一尊圣人，那么一切就都说的通了。

　　五庄观一役，甚至于当年的盂兰盆会上的小小恩情，那都是佛教蓄谋已久的算计。

　　为的就是让镇元子沾上他们佛教的因果，哪怕不能彻底的将他拉入佛教的战车上，也要让他没办法做出危害佛教的事情来。

　　其中可能也涉及到了当年红云道人的那次事件，毕竟说到底，鲲鹏之所以会恨上红云，最后导致红云身陨，其中佛教的两位圣人起到了决定性的因素。

　　所以不管是想要将镇元子这个强大战力拉入佛教的战车上，还是为了避免他日后因为红云道人一事最终向他们佛教报复，佛教都有充分的理由去这么做。

　　而事实上，他们也已经在做了。

　　只不过是在计划进行的过程中出现了点小小的意外，让他们不得不临时换了一套执行方案。

　　不过执行的方案虽然换了，但是最终的结果却不会变。

　　一定程度上而言，这个计划到了现在，已经是阳谋了。

　　镇元子肯定会猜到这一切都是佛教在背后搞鬼，但是他又能怎么办？

　　只能认栽！

　　如果不跟孙悟空这个未来的佛教斗战胜佛结拜，那么他就得欠下观音一个天大的恩情，两者之间，算来算去还是跟孙悟空结拜稍微划算一些。

　　想明白了这一切，丁逸也是不由的为佛教的这一番算计而感到佩服。

　　敢如此算计一尊圣人，佛教的胆子确实很大！

　　“不过这跟我也没什么关系。”丁逸暗自一笑，知道了这一切的因果，他也就懒得再关注下去了。

　　接下来，他只要坐稳了，好好看戏就行。

　　说到看戏，丁逸也是想到了自己唐僧这个身份也有很久没开过直播了。

　　想到这次的事情，丁逸眼珠子一转，便是笑着打开了直播间界面，把直播间的标题一改，跟着便开启了直播。

　　【震惊！他竟做出如此丧尽天良之事，究竟是道德的沦丧？还是人性的扭曲？真相只有一个！】

　　直播间一开，原本一个人都没有的观众栏里，也是陆陆续续的进来了一些观众。

　　有以前就关注了这个直播间的老观众，也有被这个标题给吸引进来的新观众，但无论是老观众还是新观众，这些人进来后第一个问题就是问‘唐僧’到底出了什么事。

　　看到直播间里的人气渐渐攀升，很快便超过了一千，丁逸也是微微一笑，冲着镜头方向说道：“诸位稍安勿躁！关于标题，大家看下去自然会知道的，还是那句话，真相只有一个！”

　　直播间里，听到‘唐僧’的这番话，观众们纷纷是表示不满意，他们就是想要知道那个唯一的真相到底是什么才进来的啊！

　　你现在还要我们等？

　　一些观众脾气很大的直接退出了直播间，但是更多的还是选择留下来看下去。

　　丁逸自然是注意到了这一幕，可是他才不在乎呢。

　　反正直播间的人气不但没有因此而下降，反而还在一直上升。

　　很快的，他直播间的人气就冲上了五千加，这才让人气递增的速度减缓了下来。

　　“好了，大家也别着急问东问西的，主播我现在就在传说中的五庄观内，五庄观知道吧？不知道！那镇元大仙总知道吧？那可是传说中的地仙之祖啊！”眼见人气差不多了，丁逸也是介绍了起来，“今天的事情是这样的，原本我们师徒一行人经过这五庄观，那镇元大仙虽然人不在，但是却十分客气的留下了话，吩咐观内的两名道童来招待我们。”

　　“原本一切都好好的，但是谁想到就在昨天夜里，也不知道是那个丧尽天良的家伙，竟然跑来这里偷了四个人参果。”

　　“人参果你们知道吧？”

　　“不知道没关系，这么说吧，那果子三千年才开花，三千年才结果，再过三千年才刚刚成熟，之后又要等上一千年，这果子的味道才是最好的时候，这就是足足一万年了！”

　　“而且人参果一次才结三十颗，凡人要是闻了它的香味，就能活上三百六十岁，要是能吃上一颗，就能活四万七千年，还能立地成仙，是不是很厉害！”

　　听到丁逸的介绍，直播间里不少来自漫威世界以及吞噬世界的普通观众纷纷是忍不住惊呼、赞叹，他们什么时候听说过区区一颗果子，就能拥有如此神奇的效果。

　　当然，在吞噬世界这类果子也有，甚至还不少，只不过他们没听说过罢了。

　　丁逸说到这也是顿了顿，看了下上面的弹幕，然后继续说道：“所以啊，事情就这么发生了，这五庄观内除了我们师徒五人之外就再也没有其他的外人了，那两个道童一致认定是我那四个徒儿偷的，毕竟谁让偷果子的那家伙偷多少不好，偏偏只偷了四颗，这简直就跟故意要栽赃给他们一样。”

　　弹幕区，不少观众看热闹不嫌事大的纷纷笑了，还有人发来弹幕说：

　　“我看啊，就是栽赃嫁祸”

　　“绝对是故意的”

　　“偷果子的肯定是看准了你们在，才过来偷的”

　　“依我看，这里面一定有什么更深的阴谋”

　　……

　　那些潜伏在丁逸这个直播间里的佛教眼线一看，连忙也是将这个消息告诉了他们背后的人。

　　那些佛教大佬听说了此事，心里又是忍不住暗骂‘唐僧’这个总是坑自己人的混蛋，要不是事情进展到现在已经成了定局，说不定这次又要被他给坏事了。

　　不提佛教的那几个大佬在如何的咒骂‘唐僧’，丁逸这边看到这些观众发的弹幕也是不由地笑了。

　　“没错没错，我看也是故意的，至于那位说还有更深阴谋的水友，这个咱们还得继续看下去才会知道。”丁逸笑着说，“大概的事情就是这样，现在我们还在等镇元大仙回来，希望等大仙回来后一切能够水落石出吧。”


第1049章 暴怒的镇元子

　　灌江口。

　　镇元子刚走，二郎神将他送到了门口就回去了。

　　此刻，闲来无事的二郎神也是随意的逛着那些直播间，时不时给自己平时比较喜欢的一些女主播送些礼物，在享受过女主播们甜甜的感谢后，心满意足的退出了直播间。

　　“咦~！那个唐僧又开播了。”二郎神看向这个直播间的标题，不由的也是乐了，“有趣有趣，这唐僧可是越来越有趣了！”

　　嘴上说着，二郎神也是点进了这个直播间里，正好就是听到了‘唐僧’的那一番话，不由的笑的更开心了。

　　“这算不算被自己人给坑了？”二郎神笑眯眯地想道。

　　唐僧可是佛教的金蝉子转世，是正儿八经的佛教中人，可是他现在这番话，无异于是在揭佛教的老底，也不知道这家伙回到佛教后会被怎么责罚，反正肯定是轻不了的。

　　但是想想，二郎神就忍不住幸灾乐祸起来。

　　这时候，直播间里的‘唐僧’却是玩起了游戏，是最近他们这个圈子里很火的一款游戏，他二郎神还是游戏里的大土豪，全服VIP等级最高的存在。

　　直播间里，‘唐僧’的游戏角色只是个2级VIP而已，不过操作确实很出色，连二郎神看过之后，都有点自叹不如了。

　　“这唐僧，想不到还有这么出色的游戏天赋。”二郎神嘴里嘀咕了句，心想着以后要不要找他联机一起去玩那些竞技类的游戏，要知道上次他跟孙悟空双排打那个最近很火的吃鸡游戏，结果一连五把落地成盒，气的二郎神差点没把手机给摔了。

　　刚想到这，二郎神放在桌子上的手机便是发出‘叮’的一声清脆响声。

　　他拿起来一看，是孙悟空那家伙发了条微信过来。

　　齐天大圣美猴王：“三只眼，吃鸡了！”

　　二郎神眼角一抽，恶狠狠的发过去：“吃你妹，你个盒子精，以后别找我吃鸡，我戒了！”

　　没多久，孙悟空那边有回信了。

　　齐天大圣美猴王：“戒了？你当俺老孙是三岁小娃娃？那么好骗！别废话，快上游戏，俺老孙组了个吃鸡小队，跟你说啊，除了你以外，另外两个可都是妹子，你不来的话我就找哪吒去了。”

　　“别别别！”一看到有两个妹子，二郎神连忙是撤回了要打的几个字，态度瞬间一百八十度大转变道：“我来，我刚就是跟你开个玩笑，你就别去找哪吒那家伙了，他最近在正沉迷跳一跳无法自拔呢，快拉我进群吧！对了，是哪两个妹子？我认识吗？”

　　【提示：齐天大圣美猴王邀请你加入“齐天大圣的吃鸡小分队”，是否接受？】

　　接受，当然接受！

　　虽然这个群的名字让二郎神十分讨厌，但是看在妹子的面子上，他还是接受了邀请。

　　一进群，二郎神立马发了个红包，这是规矩，他懂的。

　　“本人杨戬，小小红包不成敬意！”

　　【齐天大圣美猴王领取了你的红包】

　　【美美的紫霞仙子领取了你的红包】

　　【白浅领取了你的红包】

　　诶？

　　不是说有两个妹子的吗？

　　怎么其中还有一个是紫霞仙子？

　　二郎神瞬间有种被欺骗了的感觉，好在并不是两个妹子都是名花有主的，至少这个叫“白浅”的妹子应该还是单身吧？

　　嗯……应该吧。

　　这时，作为群主的孙悟空也是对二郎神的加入表示了欢迎，然后催促他快点上游戏。

　　二郎神一边想着那个白浅是不是还是单身，一边打开了手机上的游戏软件，一道光从手中上飞了出来，瞬间周遭的场景便是变了模样。

　　二郎神此刻也是换了身打扮，不过样子还是他自己的模样。

　　穿着迷彩的战衣，脚上是皮靴，手上还带着一副露指的手套。

　　这时，孙悟空也是向他发出了邀请，二郎神选择接受后，周围的场景又是一变，变成了一片废墟的场景，除了他以外还有另外三个人。

　　“杨戬，快点准备，俺老孙都等不及了！”孙悟空见到杨戬到了，连是冲着他喊道。

　　二郎神点点头，一边打量着边上那个不认识的女孩。

　　“她就是白浅。”二郎神心说着，也是暗暗点头，对于之前孙悟空骗他的事情也不再介意了。

　　“你好。”

　　也许是二郎神的眼神太直接了，白浅这时候也是轻声问了声好。

　　思绪被打断了，他堂堂的三界战神，威名赫赫的二郎显圣真君，这一刻竟然变的有些害羞了起来。

　　边上，紫霞仙子也是挪揄地笑着说道：“白浅，你别看杨戬这家伙平时总是板着个脸的，其实他还是个没长大的大男孩呢，你看，他看到你都脸红了。”

　　紫霞仙子嘻嘻笑着，白浅也是好奇的打量着这位三界战神，感觉跟她想象中的不太一样，嗯……没有那么威胁，多了一丝亲切感的样子。

　　“咳咳~！”二郎神连是轻咳了两声，以掩饰自己的尴尬说道：“你们谁还没准备的，快准备啊。”

　　谁都看的出来他这是在故意扯开话题，不过大家也都没揭穿他。

　　……

　　五庄观内，孙悟空意识有一部分沉浸在游戏中，一边又是跑去师傅那边，把刚刚二郎神的糗眼告诉师傅，毕竟好笑的事情要拿来分享嘛，独乐乐不如众乐乐对不对？

　　“什么鬼啊！那家伙枪法怎么那么准！”

　　刚坐下没多久，那边的孙悟空又是跳了起来，嘴里大声抱怨着。

　　边上的猪八戒他们早就习惯了，虽然不知道那个什么游戏到底是什么东西，但是也都知道孙悟空此刻正在玩那个叫游戏的东西，有点奇怪的表现也是很正常的。

　　又过了一会儿。

　　“杨戬你个坑货，竟然跑去救妹子不来救俺老孙，俺老孙记住你了！”

　　孙悟空一副咬牙切齿的模样。

　　这时候，丁逸也是忍不住往他那边看了眼。

　　“原来是在吃鸡。”丁逸心说着，然后摇摇头，笑着想道：“以悟空跟杨戬的技术，竟然还带妹，还真好意思。”

　　心里笑了笑，丁逸看了会儿后觉得没什么意思，也就把目光又移回到了自己的直播间里。

　　刚刚他打了会儿游戏，直播间里的人气虽然有点下降，但也维持在五千左右。

　　一边跟直播间里的观众随意的聊着，丁逸心里也算着时间，估摸着镇元子这会儿也该回来了。

　　几乎他心里这个念头刚起，外面就是传来了一阵脚步声。

　　院子门开了，进来的是清风。

　　“圣僧，我家主人回来了，请圣僧和您的徒弟们过去。”清风对丁逸还是很客气的，不过话说完之后，他就转头恶狠狠地瞪了一旁的猪八戒一眼，惹的猪八戒又是一阵怒火中烧。

　　凭什么就针对我？

　　猪八戒心里是火的要死，可又不能对清风动手，不说师傅不许，单单是人家的主人是镇元大仙这一点，就让他不敢动手了。

　　“走吧。”丁逸起身，招呼上几个徒弟，一起朝着门外走去。

　　孙悟空这时候也暂时结束了游戏，退了出来跟在丁逸身后一起往外走去。

　　……

　　果园。

　　五庄观的果园十分的夸赞，从外面看只是小小的一片，但是等真正走进了之后，你才会发现里面是别有洞天。

　　一路前行，前面有着清风领路，一行人倒也不至于迷了路。

　　不久后，他们便是来到了果园的深处这块区域。

　　这里本是有着众多的阵法守护，不过此刻这些阵法都已被关闭，一行人直接从正门口进去，进去后是一片偌大的园子，园子里只栽种了一颗果树，便是那人参果树。

　　“就知道会这样。”丁逸走在一行人前面，他一进来便是看到了眼前园子中心那株倒塌的人参果树，那副凄惨的模样，连根须都翘到天上去了，树枝有大半被打断了，肥沃的灵土有小半已经化作了黑色，散发着一股难闻的恶臭味。

　　镇元子此刻就站在这株倒塌的人参果树前，明月站在他身后，额头上满是虚汗，显然是被吓得。

　　走进了，丁逸也是感受到了从镇元子身上散发出的那股恐怖威压。

　　这时，孙悟空也是一步挡在了他前面，脸上表情空前的凝重。

　　“师傅小心！”孙悟空低声道。

　　身后，丁逸轻轻拍了拍他肩膀，然后走上前道：“阿弥陀佛，如果贫僧说这果树如今的模样并非贫僧的几位徒儿所谓，不知大仙可信？”

　　前面，镇元子缓缓转过身来，脸色阴沉的可怕。

　　这人参果树自他诞生便跟随在他身边，已有了灵性，对于镇元子而言，它不仅仅只是一株天地灵根，甚至还是他的朋友、伙伴。

　　而如今，亲眼看到这株陪伴他无尽岁月的人参果树竟遭如此对待，足以想象镇元子此刻有多么的愤怒。

　　不过他的这股怒气却不是针对眼前的‘唐僧’一行人，在他回来的路上他已经仔细想过了，这本就是一个阳谋，佛教显然也想过要一直欺骗镇元子，事实上那也不可能办到。

　　镇元子又不是三岁小孩，堂堂圣人之尊，岂会连这点事情都搞不清楚？

　　可是佛教却吃准了镇元子只能吃下这个哑巴亏，除非他不想要自己这株人参果树复原了。

　　要知道，为了避免镇元子去找其他人帮忙，他们可是费了不少心思的。

　　此刻，镇元子脸上的可怕表情，着实是吓了孙悟空他们一跳，猪八戒都已经两腿打颤，就差没直接跪下来了。

　　“你难不成是想说，此乃我座下童子所为？”镇元子眯着眼睛，眼中寒光四溢，若是一般人，早就被他吓得话都说不出来了。

　　没看到丁逸这四个徒弟，也就孙悟空还能勉强支撑么。

　　这时候，丁逸也是故作面色苍白模样，强撑着说道：“贫僧自然不是这个意思，贫僧只是想说，此乃有人故意陷害贫僧的几个徒弟，请大仙明察！”

　　镇元子眼中闪过一抹精光，心道：“这唐僧倒是看的透彻，不过不是说唐僧只是个凡人么？怎么这身体比起凡人却强大了这么多？”

　　镇元子是圣人之尊，但是他却一样看不透佩戴着此处非戒指的丁逸的虚实，他所看到的，仅仅只是丁逸想让他看到的罢了。

　　不过他并非直播平台的观众，自然不会知道那些发生在‘唐僧’身上的事情。

　　倒是之前在灌江口的时候曾听二郎神提到过一些，不过他当时也没放在心上，如今一看才是发现，这‘唐僧’竟是比凡人强了那么多。

　　难道佛教还有什么其他阴谋？

　　镇元子心里不禁沉思起来。

　　在外人看来，好像是他在思考要怎么惩戒唐僧一行人的样子。

　　丁逸也是看不透这镇元子的想法，之前他猜测镇元子可能是圣人修为，此刻亲眼看到这镇元子，他愈发的肯定了心中的猜测。

　　“这洪荒宇宙果然危险重重，也不知道暗地里到底隐藏着多少尊圣人，甚至就连天道级的存在，也许也不仅仅只有嫦娥和鸿钧二人。”丁逸心想，又是想到自己这一回的任务，也是感到压力愈发的大了。

　　不过有压力才会有动力，若是他常年混迹在一些毫无威胁的世界之中，他又有何心思来修炼，提升自我？

　　“镇元大仙，俺老孙有话说！”孙悟空此时也是往前一步，道：“如果大仙你坚持认为这一切都是我们所为，俺老孙只有一个请求。”

　　“哦，你说。”镇元子看向他，点点头说道。

　　想到临走前二郎神的那番话，镇元子也是好奇的打量着眼前这只猴子。

　　“区区一灵明石猴，而且还业力缠身，老大为何会看重他？”镇元子心想，也是猜不透老大的想法。

　　面对着镇元子的威压，孙悟空也是抵挡的异常艰难样子，他脸上的猴毛下已经满是汗水，几乎沙哑着嗓子说道：“俺老孙只求大仙你放过师傅，师傅他只是个普通人，也不可能参与这件事情里来，如果你要罚的话，就罚我们几个吧！”

　　“这就是你的请求？”镇元子脸上露出一抹冷笑，道：“但是在我看来，你们师傅才是最该被责罚的一个，没能教育好门下的弟子，他有何德何能来当你们的师傅？我又为何要独独放过他一个？”

　　闻言，孙悟空的脸色顿时一变。


第1050章 各自算计

　　“大仙……”

　　孙悟空张口刚想说些什么，却是突然一顿。

　　就在镇元子有些疑惑的时候，孙悟空突然是说道：“大仙，如果俺老孙有办法将你的果树复原呢？”

　　“就你？”镇元子冷笑，一副不信的样子。

　　“不是俺老孙，但是俺老孙知道有人可以，而且她也答应帮忙了。”孙悟空说道。

　　这话让镇元子暗自皱了下眉头，心道：“奇怪，难道佛教的人这么快就联系上这猴子了？但是为何要这么着急？”

　　镇元子哪里知道，佛教的人也是怕那个专门坑自己人的‘唐僧’又闹出什么幺蛾子，所以就干脆让观音主动联系了孙悟空，告诉他，她可以帮忙修复这人参果树。

　　孙悟空虽然也感觉这件事情存在着太多的猫腻，可是这会儿他显然没工夫去思考那么多，所以就很干脆的答应了。

　　“也罢，那我便给你一次机会。”镇元子想了想后说道：“你现在就去将那人请来，如果真能将果树修复，我镇元子不但既往不咎，还会与你孙悟空结拜为异性兄弟。但如果你请来的人做不到……”

　　“那就休怪我翻脸无情！”

　　“俺老孙请的人已经到了。”孙悟空突然抬头看向远处的天边，那里正有一道佛光远远而来。

　　镇元子又是面色古怪的看向那边，心道：“来的这么快？”

　　事实上观音在事情一发生的时候就在赶过来了，中途的时候给孙悟空发了个消息过去，然后在孙悟空答应的时候，她差不多已经在附近了，所以才这么快赶到。

　　“阿弥陀佛！”降下佛光的观音一来便是向镇元子恭敬地行礼，毕竟不管是修为还是辈分，镇元子都是她的前辈，必要的礼貌是一定要有的。

　　“观音大士，你便是这猴子请来的救兵？”镇元子语气不太客气地问道。

　　废话，他明知道这一切是佛教在背后搞鬼，要是还能客客气气的话，那才是有鬼了。

　　“阿弥陀佛，我佛有好生之德，且此时既与我佛教中人有关，那么我佛也不能坐视不管。”观音说着，还扭头瞪了那边一副看好戏模样的丁逸一眼。

　　诶？

　　你瞪我做什么？

　　你来演戏就演戏，好端端的瞪我一眼，我招你惹你了？

　　丁逸一阵不爽，不过心里大概也清楚观音为什么会这么做，大概是因为自己方才直播时的那番话吧，那可是差一点就把佛教的这点算计公之于众了。

　　观音能不生气，那才是怪了。

　　想到这，丁逸心里也是忍不住暗笑，恐怕佛教那边的人，此刻已经恨透了他这个‘唐僧’了吧。

　　不过他又不是真的唐僧，佛教那些家伙想要等他回到灵山，然后再找机会来惩治他，显然是没这个机会了。

　　瞪了‘唐僧’一眼，心情舒畅多了的观音也是微微笑着看向面前的镇元子，说道：“镇元大仙请放行，此行贫僧带来了我佛赐予的灵液，足以令这株人参果树恢复原状。”

　　“如此，那便请大士开始吧。”镇元子点点头，也懒得在跟她多说什么废话，他已经不想再配合着演下去了，要不是他一个人打不过佛教的两尊圣人，要不是佛教背后还有那位大佬撑腰，他早就动手了，哪里还会在这里瞎哔哔。

　　感受到镇元子的不耐烦，观音也没有再说废话，直接是走到眼前这株倒塌的人参果树前，一手将羊脂玉净瓶中的先天柳枝取出，挥手那么轻轻一甩。

　　顷刻间，一滴滴晶莹的液滴便是落在了这株人参果树上。

　　一共六滴宝贵的混沌灵液，每一滴的价值都堪比一件顶尖的后天灵宝，六滴加在一起，不比一件寻常的先天灵宝的价值低多少。

　　以佛教的穷酸，能够一次性拿出这么六滴混沌灵液来，足以见他们对镇元子的重视程度。

　　镇元子看在眼里，也是为佛教的魄力感到惊讶。

　　这要是换做是道门三教的话，他一点都不会惊讶，毕竟道门富有，这是人所共知的。

　　但佛教就不同了，虽然在上一次封神劫中，佛教赚了不少。

　　可比起道门的富足，依旧相差甚远。

　　此次能够一下子拿出六滴混沌灵液，他们绝对是下了狠心了。

　　“佛教又要不甘寂寞了啊！”镇元子心想道。

　　能下这样的狠心，拿出这样的魄力来，要说佛教没什么图谋的话，打死镇元子都不会相信。

　　真因为佛教如此的舍得，镇元子才更加的确定，佛教在接下来的一段时间，肯定会有什么大动作。

　　“竟然是混沌灵液！”丁逸原本还在好奇，观音到底会拿出什么东西来让这株人参果树恢复原状，却没想到竟然会是六滴混沌灵液。

　　“好家伙，这回佛教可是大出血了啊！”丁逸心想，“为了拉拢，或者是说限制镇元子，他们竟然如此的舍得，到底是为什么？”

　　已知的情报有限，丁逸一时间也是猜不透佛教的心思，不过有一点可以肯定，那就是佛教一定有什么大动作，而且就在此次西游之后，必然会有圣人参与。

　　西游之后，圣人参与……丁逸思索良久，也想不出到底是什么让佛教如此疯狂。

　　六滴混沌灵液落下，一阵阵最最纯粹的混沌之气融入这株人参果树之中，几乎是瞬息之间，便是令原本凋零的枝叶开始复原，漆黑的灵土再度变成了七彩色泽，倒塌的人参果树，也是挥洒着阵阵绿意直了起来。

　　这时，一颗颗人参果从地下冒了出来，纷纷挂回到了原来的位子。

　　边上的清风明月伸手数了起来。

　　片刻后，明月面向镇元子禀报道：“主人，一共二十四颗，还是差了四颗。”

　　那边上，清风目光瞥向猪八戒那边，显然还是觉得那四颗果子就是他偷的。

　　猪八戒满脸无辜，他明明没偷。

　　“好了，去摘七颗果子下来，此事已了，休要再提！”镇元子一摆手，大袖一挥便是笑着看向孙悟空那边，说道：“孙悟空，按照我之前所说，你既已信守诺言，那么你我便结拜为异性兄弟，我虚长你那么几岁，便由我做大哥，你可愿意？”

　　孙悟空点点头，他当然愿意，他又不傻。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”丁逸这时也是不再沉默，站出来说道：“既然误会已了，大仙又要与悟空结拜，依贫僧之见，择日不如撞日，不如就今日如何？”

　　“哈哈~！不错，择日不如撞日，就选在今日便是。”镇元子哈哈笑道，看上去很是高兴的模样。

　　边上，原本也想说这番话的观音，却不想慢了一步被这可恶的‘唐僧’给抢了先，不由又是暗自瞪了‘唐僧’一眼。

　　丁逸是假装没有看到，反正瞪几眼他又不会少块肉，最好是观音气不过，给他半路上使些绊子，也好让丁逸再多拖一些时日。

　　院中，香案已摆好。

　　孙悟空和镇元子二人站在前面，拜过大道之后，便是结为了异性兄弟。

　　“贤弟！”

　　“大哥！”

　　两人哈哈笑着，颇有一番相见恨晚的感觉。

　　至于是真是假，那就不好说了。

　　“诸位请坐，来品尝一下我五庄观的人参果味道如何！”镇元子一挥手，早就已经候在一旁的清风明月二人便是将一颗颗人参果摆在众人的面前，每人都有一颗。

　　丁逸之前已经品尝过这人参果的滋味，此刻再吃，虽不如第一次那般惊艳，但也依旧是被它的美味所折服。

　　“也不知道管家那边何时会有好消息传来？”丁逸一边吃着，一边心想。

　　丁逸这般，他那四个从未品尝过人参果滋味的徒弟就更是不堪了，一个个都恨不得把自己舌头给吞下去一般，特别是猪八戒那家伙，直接两口就吞下了整颗人参果，结果他扭头一看，发现别人都还在细细品尝，只有自己已经吃完了。

　　“猴哥，这果子味道怎么样？”猪八戒嘿嘿笑着凑到孙悟空那边，笑着挠头问道。

　　孙悟空哪里会看不出他那点小心思，伸手把他往外一推，一脸嫌弃道：“去去去，别想打俺老孙这颗果子的主意！”

　　小心思被识破，猪八戒的脸皮也是够厚，又是嘿嘿笑着凑到了沙悟净那边。

　　别看沙悟净平时话不多，可是脑子却一点也不笨。

　　看到猪八戒凑过来，他连忙是两手捂住了自己才吃了一小半的果子，一脸防贼一样的眼神盯着他。

　　猪八戒一看，顿时气极道：“沙师弟，你这是什么眼神，难不成老猪我还会惦记你的果子不成？”

　　你敢说你没惦记？

　　沙悟净摇摇头，只是身子却往另一边挪了挪。

　　眼见这边也是没了机会，猪八戒又不敢去敖欣那边讨要，毕竟男女有别，平时路上的时候师傅就不准他接近敖欣，更别说去讨要敖欣吃过的果子了，这不是给师傅机会念那个紧箍咒么。

　　至于师傅那边？

　　猪八戒往师傅那看了眼，结果刚扭过头去，就迎上了师傅似笑非笑的眼神，顿时吓得他赶紧扭过头去，再也不敢想着打师傅那颗果子的主意了。

　　‘咔嚓~’‘咔嚓~’……

　　厅内，周围都是咬动果子的声音，猪八戒的听力又好，想不听见都难。

　　他只能默默地拿起边上的茶壶，给自己打了杯茶喝，想象着这杯茶的味道比人参果还要美味。

　　可惜，他越是这么想，就越觉得这茶难喝，完全没法跟人参果的滋味相比。

　　终于，其他人也把自己的果子吃完了。

　　猪八戒一看，顿时是长出口气来，他终于不用再继续忍受这种难熬的氛围了。

　　“大仙的人参果，哪怕不是第一次品尝，却依旧忍不住被它的滋味所征服啊！”观音脸颊泛着一丝红晕，口中忍不住赞叹道。

　　坐对面的丁逸不由的看了她一眼，论美貌，观音虽不及三圣母这般绝色，但远超凡间的所谓沉鱼落雁之容，再加上其一身的独特气质，更是加分不少。

　　此刻她脸颊泛红，颇有一番美态。

　　不过在座这些人，不是对女人没什么兴趣的，就是有色心没色胆的，也唯有丁逸，敢这般盯着她看，而且还如此的旁若无人。

　　没看到那边的猪八戒虽然也很想，但是却只敢低着头盯着杯中的茶水嘛。

　　那边，观音也是注意到了对面盯着自己的那双眼睛，不由的眉头轻皱，心下里对于这个‘唐僧’愈发的不满起来。

　　“这金蝉子，转世后竟成了这副模样，简直是我佛教的耻辱！”观音心里想着，不过她很快又是转念一想，道：“也不对，上回那个农家女子向他示爱，他还如此坚定的拒绝了，难道是我魅力太大，连唐僧这般心志坚定之人都被诱惑了？”

　　明明刚还对唐僧极度不满，现在又说人家“心志坚定”，哪怕是佛，但女人总归是女人，心思真是一秒钟一个变化，猜不透！猜不透啊！

　　想到可能是自己魅力太过惊人才导致的唐僧这般失态，观音心里便是大度的原谅了他。

　　毕竟，谁让她魅力这么大呢！

　　丁逸是不知道观音心里的这些想法，他只是觉得观音吃个人参果都会脸红，感到挺有趣的所以多看了两眼，他哪会想到观音的内心活动竟会如此丰富，只不过是多看了两眼罢了，她竟然就想了那么多。

　　又是坐了片刻，观音也是起身告辞了。

　　她这次过来就是为了让镇元子欠下他们佛教一段因果，现在任务已经圆满完成，甚至还额外的捞了一颗人参果品尝，再不走的话，镇元子可就要赶人了。

　　不想被人赶走的观音，自然是主动告辞，镇元子也是表面看上去还算客气的让清风明月送了送她，至于亲自相送？

　　别说她观音了，就算如来佛祖来了，也没那么大面子。

　　观音一走，镇元子也不管其他人了，他单独拉着孙悟空到了一旁，两人周围布上了结界，也不知道在那里说了什么悄悄话。

　　不过中间的时候孙悟空的脸色却是几经变化，时而愤怒时而冷笑，看上去十分的精彩。

　　而丁逸心里则是估摸着，镇元子大概是说了些佛教的坏话吧，主要是还是把这次事情的真相告诉了孙悟空，应该就是这样。


第1051章 突破，道法境主宰！

　　五庄观门口，镇元子亲自出来相送‘唐僧’一行人。

　　当然，‘唐僧’是次要的，他主要是来送一送自己这位刚结拜的贤弟。

　　“悟空，以后有空就多来我这五庄观坐坐，反正你们这一路也走挺轻松的。”镇元子哈哈笑着说道。

　　之前他确实没怎么关注过西游的事情，不过刚刚他在跟孙悟空聊天的时候抽空问了几句，得知他们一路上基本是处于一种观光旅行的状态，一天12个时辰，花在赶路上的，恐怕不超过四个时辰，这简直让镇元子不敢置信，要不是孙悟空说的时候那么认真，他甚至以为是孙悟空在跟他开玩笑。

　　知道这个，他大概也明白之前观音为什么总是偷偷的拿眼瞪‘唐僧’了。

　　如果把他换到如来这个位置上，恐怕他连掐死‘唐僧’的心思都有了。

　　你说千挑万选，怎么就选了这么个不靠谱的呢？

　　光是想想，镇元子就忍不住想笑。

　　“镇元大仙，那我们就告辞了！”大概已经知道了孙悟空跟镇元子说了些什么的丁逸，这时候也懒得装什么得道高僧的形象了，直接大大咧咧地一摆手，招呼上自己四个徒弟就是往前走去。

　　镇元子一看，也是乐了。

　　“这唐僧，也是有趣的很。”镇元子心想道。

　　……

　　这一日，距离从五庄观出来，又是过去了大半年的时间。

　　“师傅，前方有户人家，这天色也不早了，要不然我们去那里借宿一晚怎么样？”孙悟空从远处飞来，落下后便是来到丁逸跟前说道。

　　丁逸抬头看了看天色，虽然今天才走了不到十里路，不过这天色确实是不早了，眼看着再有半个多时辰怕就要天黑了。

　　“也好，那就由悟空你在前头带路。”丁逸点点头，说道。

　　坐在白马上，丁逸闭着眼睛，由敖欣牵着马，优哉游哉的样子朝前走去。

　　表面上丁逸好像在偷懒的样子，实则他此刻的注意力有绝大部分都集中在他的毁灭魔龙分身上。

　　处在【亡者之都】核心空间内的毁灭魔龙分身，此刻也是进入到了一个玄妙的状态。

　　在这个状态下，丁逸对于毁灭之道的感悟不断的提升，随着一缕缕造化之力不停的消耗，这种提升的速度也在不断的上升当中。

　　“半个时辰之后，立地成圣！”

　　福灵心至般，丁逸脑海中便是冒出了这个念头来。

　　他心中狂喜，参悟毁灭之道这么久，他终于是要迈出如今这至关重要的一步了。

　　准圣巅峰跟圣人之间的差距有多大，不用说大家也都知道。

　　一旦跨出了这一步，哪怕是在这危机四伏的洪荒宇宙，以丁逸这等实力也足以横行一方了。

　　当然，相比起世界任务所要求的成为洪荒之主，丁逸尚且有着很远的一段路要走，但是至少他已经从起点往前迈出了一大步。

　　端坐在白马上，丁逸大部分的心神集中在毁灭魔龙分身上。

　　随着毁灭之道的不断提升，在某一刻终于是达到了一个临界点。

　　那一瞬间，丁逸识海神庭深处，仿佛又一道惊雷闪过。顷刻间一方新生的世界在他的识海神庭深处诞生开来，新生的世界很小，但是随着神庭内的神力汪海熊熊燃烧起无边神火，整个世界都在不断的扩大。

　　一公里、一百公里、一万公里、十万公里……

　　原本，丁逸识海神庭内的神力汪洋足有亿万里大小，而在如今短短不到半个时辰的全力燃烧下，整片汪洋都被这方世界吞噬一空。

　　其结果就是，这方新诞生的世界，在短时间内便是达到了百亿里直径大小。

　　“道法境主宰一阶境界，但新生的体内世界的大小却堪比道法境主宰三阶的程度，厚积薄发，很好！很好！！！”丁逸心中狂喜，修为到了道法境主宰境界，比的一来是对道的感悟，二来便是体内世界之间的抗衡。

　　体内世界越大，实力自然越强。

　　一个简单的比喻，如果说道的感悟是柴油的话，那么体内世界就是木柴。体内世界越大，代表着木柴越多，同样多的柴油淋上去，燃烧的烈火自然更加的庞大。

　　境界成功突破，原本处于那种玄妙状态下的毁灭魔龙分身也是苏醒了过来，很自然的便是退出了那种玄妙的状态。

　　丁逸虽然感觉有些可惜，不过能够比原定的早了数十年迈入这一步，他已经十分的高兴了，过分的贪婪，只会让自己迷失。

　　丁逸也贪，但是他足够理智，不会过分的沉浸其中，难以自拔。

　　“师傅，我们到了。”

　　睁开眼睛，丁逸看向前面已经停下来的孙悟空，在他们面前的位置，是一座建在山脚下的庄园，庄园占地巨大，一看主人就是富贵人家。

　　修为突破，丁逸的眼力也是提升了许多。

　　他根本无需借助其他的任何手段，仅仅一眼便是看破了眼前的伪装。

　　包括这庄园内正在等候他们到来的观音等人，不由的也是在心里暗笑。

　　“原来是到了这地方了，不过没想到事情发生了这么多的变化，观音她们倒是依旧准备了这出好戏。”丁逸心说着，一边也是翻身下马。

　　“悟空，敲门吧。”丁逸说道。

　　孙悟空点点头，上前抬手敲了敲门。

　　门被敲响，过了片刻便有人从门内将门打了开来。

　　开门的乃是一年纪轻轻的丫鬟，丫鬟怯生生的望了望门外的一行人，见到一行人当中的猪八戒，当时就吓得面色苍白，浑身更是哆嗦起来，若不是她实在是吓得腿软，恐怕早就是调头跑了。

　　猪八戒似乎没这个自知之明，他见这丫鬟长得漂亮，还主动的往前凑过去，吓得人家丫鬟差点没直接坐在地上去。

　　边上的孙悟空一看，哪会不知道是猪八戒的模样吓到了这丫鬟。

　　至于他自己？

　　他穿着一身卫衣，下身是条牛仔裤，叫上穿着运动鞋，头上还带了副头戴式的无线耳机，怎么看都是一副都市运动青年的打扮，哪怕多了那一脸的猴毛，但是也远不及猪八戒那么吓人，而且这身打扮在这个世界的人看来颇为的新奇，好奇多余恐惧，自然不会把人吓到。

　　同样的，这些日子以来在旁人眼里越来越不着调的‘唐僧’，也是早就脱下了他那一身的僧袍，下身穿着黑色的运动裤，脚上是黑色运动鞋，上身里面是一件T恤，外面套着件暗黑风格的黑色风衣，风衣带个大大的兜帽，那兜帽戴起来的话，都能把整张脸给完全遮住，怎么看都不像是一副有道高僧的打扮。

　　特别是丁逸脸上还戴着副墨镜，美其名曰太阳太毒，但墨镜配上他的大光头和这一身的打扮，怎么看都有点社会我唐哥的感觉。

　　“呆子，一边去！”孙悟空伸手一把将猪八戒推到后面去，站在前面挡住了他，避免他再把人给吓着。

　　这时，丁逸也是走到前面，伸手摘下墨镜递给边上俨然一副小秘书样子的敖欣，脸上微微笑道：“小妹妹别怕，我们可不是什么坏人。”

　　是吗？

　　为什么我感觉自己好像遇到了流氓团伙？

　　那小丫鬟一副被吓坏了的样子，哆哆嗦嗦地说道：“大大大……大人，我们家没钱！”

　　没钱？

　　丁逸看了看这庄园，你糊弄谁呢？

　　等等！

　　我们又不是强盗，什么有钱没钱的！

　　丁逸继续保持着微笑，说道：“小妹妹你可能搞错了，贫僧是从东土大唐而来，前往西天取经的大唐圣僧，并不是什么山贼恶霸，而这几位则是贫僧的徒弟。”

　　他一把将敖欣拉到前面，说道：“你看，山贼恶霸会带一个女孩子过来抢劫吗？不会吧！”

　　小丫鬟点点头，终于是没那么怕了，也许是面前的敖欣同样是个女孩子的缘故，让她放松了不少。

　　“这位大……”刚想称呼大人的小丫鬟迎上丁逸的眼神，连忙是改口道：“抱歉，是这位圣僧，不知你们有什么事吗？”

　　“是这样的。”丁逸指了指天空，说道：“你看这天色已晚，这附近也没有其他的人家，所以我们想要在你们家借宿一晚，不知道方不方便？”

　　“借宿？”小丫鬟想了想说道：“这个我做不了主，我得去问问我家夫人的意思。”

　　“没问题，快去吧。”丁逸点点头说道。

　　“那你们稍等！”小丫鬟这句话说完，连忙是调头就跑，那样子……好像身后有几条恶犬在追她一样。

　　“小丫头演的不错啊！”丁逸眼中含着笑，心想道。

　　这丫鬟也是几位菩萨身边的童子变的，当然不是她自己施的法，而是几位菩萨做的手脚，要不然以一个区区天仙境的童子的能耐，别说孙悟空了，就连敖欣都能一眼看破。

　　站在门外，丁逸一行人等着那丫鬟回来。

　　也就片刻吧，那丫鬟又快步跑着回来了。

　　“圣僧，我家夫人说了，可以让你们借宿一晚，里面请！”回来的丫鬟也没有刚刚那么害怕了，伸手做邀请状。

　　丁逸也是笑着点点头，领着几个徒弟走进了这庄园。

　　这庄园还真不小，一路兜兜转转，路上也是遇到了不少的下人，只是奇怪这些下人全部都是一些丫鬟，连一个男的都没遇到。

　　“这考验升级了啊！”丁逸一路走走看看，心里想道。

　　单单他们路上遇到的，就有超过十个丫鬟了，而且个个长得如花似玉的，猪八戒的眼睛都看花了，连嘴角有口水下来了都没注意到，那丢人的样子，叫旁边的敖欣不断的朝他投去鄙夷的目光。

　　不过这呆子完全没感觉。

　　等到了前厅，他们也是见到了那丫鬟口中的夫人。

　　这是一名看上去四十来岁年纪的中年美妇，年纪虽大，但却风韵犹存，对于小年轻来说，诱惑不小。

　　猪八戒似乎也好这一口，一进来就盯着这中年美妇猛看，连边上的丫鬟都不看了。

　　“想必这位便是从东土大唐而来的圣僧了吧！”中年美妇走上前，先是好奇打量了两眼丁逸的穿着，然后又是看向他四个徒弟，跟着好奇问道：“不知为何圣僧跟你这位徒弟都如此穿着？着实是奇怪的很。”

　　“这是一种新潮的打扮，在大唐可是已经流行起来了。”丁逸哈哈笑着说，丝毫没有因为胡说八道而感到脸红的样子。

　　眼前这中年美妇一副恍然模样。

　　“原来如此，东土大唐不愧为东土大唐啊！”

　　边上，猪八戒一副急着想要上去搭话的样子，可刚想过去，就被孙悟空瞪了一眼，又给吓回去了。

　　不由的，他一脸哀怨的站在角落里，心里不知道在怎么诅咒孙悟空呢。

　　这时，前厅后面也是传来一阵银铃般的笑声，跟着三名容貌各有千秋，长得均是绝美的年轻女子便是从后面走了出来。

　　“母亲，女儿听说家里来了客人，还是从东土大唐来的圣僧，便是这几位吗？”一名看上去稍稍年长的女子好奇打量了他们几人一眼，而后向着那中年美妇问道。

　　“二姐你看！”

　　她身后，两个小一点的女子站在一起，一个绿衣裳的，看上去最多十五岁的女孩指着那边的猪八戒，笑的一手捂着肚子，乐坏了。

　　原来，猪八戒在看到这三个女子后，眼睛都看直了，嘴角的口水更是哗哗的流，都流到衣服上了。

　　那样子，也是惹得绿衣少女乐不可支。

　　被绿衣少女成为二姐的蓝衣少女也是掩嘴轻笑着，虽然不像她妹妹那样笑的如此夸张，但也是觉得猪八戒这副样子尤为的好笑。

　　倒是她们的大姐，之前发问的红衣少女，这时的注意力却是集中在丁逸的身上。

　　“这是我的三个女儿。”中年美妇笑着拉着大女儿，介绍道：“这是我大女儿，名叫观观。”

　　“你就是那个大唐圣僧？”观音变化成的大女儿，好奇的看着丁逸问道。

　　丁逸也是微微笑着点头，说道：“没错，贫僧便是从东土大唐而来，前往西天取经的大唐圣僧，观观姑娘你好。”

　　“嘻嘻~！你这和尚真有趣，哪有人自己称自己做圣僧的。”观观嘻嘻笑着说道，心里却是在想，这‘唐僧’还真够不要脸的。

　　“那是世人虚伪，本就是事实的事情，为何要故作谦虚？”丁逸摇摇头说道。

　　观观一听，也是愕然。


第1052章 观音都懵了

　　好吧，你这强词夺理，我服！

　　观音心里哭笑不得，表面上却还要装出一副似懂非懂的可爱模样来，真的是心累。

　　可她又能怎么办？

　　这是如来佛祖交代下来的差事，她总不能拒绝吧？

　　所谓官大一级压死人，这句话不仅仅是在凡人身上适用，在他们这些仙佛身上也是适用的。

　　这时，边上那中年美妇又是拉过那蓝衣少女，笑着介绍道：“这是我二女儿，名叫文文。”

　　“见过圣僧！”文文看上去挺文静的样子，人如其名，不过丁逸却是知道，这个文文乃是文殊菩萨变化的，而文殊菩萨可是男的，一个男的变成个少女，还故作害羞的样子，实在是让人有些作呕。

　　而不知实情的猪八戒，还在那里看的想入非非。

　　“这是我的小女儿。”中年美妇最后拉过那绿衣少女，性格活泼的绿衣少女不等母亲介绍，便是直接笑着说道：“我叫仙仙，圣僧你这徒弟真有意思。”

　　这个仙仙，是普贤菩萨变化的，她指着那边正流口水的猪八戒，嘻嘻笑着说道。

　　丁逸转头瞪了猪八戒一眼，这家伙太丢人了，哪怕只是配合着几位菩萨演戏，他还是觉得猪八戒此刻的表现相当的丢人。

　　不过猪八戒这会儿根本就没空注意师傅的眼神，他直勾勾的盯着眼前这个仙仙，然后又看看边上的文文和观观，只觉的自己眼睛都不够用了。

　　“呆子，该擦擦口水了！”孙悟空没好气地踢了他一脚，结果这猪头还真聪明，竟然故作一副被孙悟空踢的踉跄的模样，一步步就朝着前面的仙仙扑了过去。

　　“这头色猪！”丁逸一脸无语。

　　人家仙仙可是普贤菩萨变的，怎么可能给猪八戒占到便宜。

　　她一个扭身，便是笑着躲开了扑上来的猪八戒。

　　“这位猪长老，这是何故？”那中年美妇略微皱眉问道。

　　“猴哥，你踢我做什么？”猪八戒回头，一副生气的样子，完了还一脸不好意思的冲着那中年美妇说道：“实在是抱歉，刚刚我大师兄踢我，老猪我一时没站好，好在没有撞到仙仙姑娘。”

　　说着说着，他又是露出了一副猪哥相。

　　明明是那么烂的借口，结果那中年美妇还一副相信了的样子。

　　“真是的，演的能不能有点智商啊！”丁逸心里吐槽，表面上则是开口训斥了猪八戒几句，然后对着这位貌似得了脑年痴呆的中年美妇说道：“这位女施主，今日天色已晚，不知我等可否叨扰一晚，明日一早我师徒几人便会离去，绝不会打扰到女施主和几位家眷。”

　　说着，他又是瞪了眼那边脚步一挪一挪的，又是跑去了那个仙仙边上的猪八戒一眼。

　　这头色猪，真不知道自己那副样子对于普通人而言完全就是一部顶级恐怖片吗？

　　竟然连点自知之明都没有，真是……那啥虫上脑了，连点基本的智商都没了。

　　“不妨事，圣僧和几位高徒多住几日也不妨事的。”中年美妇一副相当欢迎的样子，说真的，但凡是个智商正常的普通人，都不会像她这样子。

　　也许是神仙当久了，压根就不知道普通人是什么样的吧。

　　算了，管他呢！

　　懒得再去吐槽这她们几个的演技，丁逸也是顺势道了声感谢，然后便是在丫鬟的带领下，带他们去了各自的住处，将随身的行李摆好。

　　这时，丁逸也是收到了孙悟空发过来的一条微信。

　　他拿出手机一看。

　　“师傅，那三个女儿乃是观音菩萨、文殊菩萨以及普贤菩萨所化，那老妈妈则是黎山老母所化，这庄园里的丫鬟也都是些童子，俺老孙也摸不清这些菩萨的意图，总之小心些吧。”

　　看到孙悟空发来的微信，丁逸也是笑着回了条信息过去。

　　“为师知晓了，之前为师就觉得这些人怪怪的，还以为是什么妖怪所化，没想到竟是几位菩萨，也不知道几位菩萨到底想做些什么，不过悟空你先别拆穿了她们，咱们师徒便陪着几位菩萨好好演一出戏便是了。”

　　在房间里正吃着水果的孙悟空看到这条微信，也是笑着回了个“OK”的小表情过去。

　　“师傅的玩心也够重的。”孙悟空收起手机，心里笑着想道。

　　……

　　膳厅。

　　灯火通明，一桌子美味佳肴，散发出诱人的香味。

　　不过平日里见到吃的就走不动道的猪八戒，这时候却根本看也不看这满桌子的美食，而是死死盯着坐在他对面的那位仙仙姑娘。

　　这头色猪，似乎已经找准了目标了。

　　那边，沙僧低着头，用筷子使劲往嘴里扒着白饭，一副眼观鼻鼻观心，不问世事的样子。

　　敖欣倒是吃的挺开心的，反正她自己就是个女人，那些菩萨也没有要去测试她的意思，所以她是几人之中最轻松的一个。

　　当然，如果能把猪八戒那头色猪赶走的话，她一定会吃的更开心的。

　　“仙仙姑娘，你来尝尝这个。”

　　猪八戒不断的往仙仙的碗里夹菜，仙仙也是掩嘴笑着，一次次的道谢。

　　那样子，可是把猪八戒给酥的不行。

　　另一边，不知是有意还是无意，黎山老母化作的中年美妇将观音化作的观观安排在了丁逸的旁边，而且时不时的也是在话里话外说些大女儿观观的优点，一副卖女儿的架势。

　　丁逸也是时不时微笑点头，表现的极为得体，但是对于她话中的一些暗示，却总是模棱两可的糊弄过去，让黎山老母十分的不满。

　　也许是觉得光说已经没用了，所以在暗地里，黎山老母便是朝着观音投去了一个意味深长的眼神。

　　观音心里是拒绝的，但是碍于上头的命令，也只能勉为其难的配合着演这出戏。

　　“圣僧，要不然我带你去四处走走？”观观说着，也不给丁逸说话的机会，拉起他便是往外走去，丁逸也是被她的举动给吓了一跳。

　　你可是菩萨啊，要不要这么主动？

　　心里翻着白眼，丁逸也是回头冲着几个徒弟嘱咐了一句，让他们吃完早点回去休息，然后就被观观给拉了出去。

　　花园里，观观把丁逸带到这里才是停了下来。

　　这时候她也是放开了手，一副害羞的样子低着头，双手抓着衣角，小声地说道：“圣僧，你看这花园里的花，美吗？”

　　丁逸看了看这圆满的鲜花，确实挺漂亮。

　　“百花争奇斗艳，着实是一番美景。”丁逸口中说道。

　　“那我呢？比起这些花，圣僧觉得是我美，还是它们美？”观观抬起头，眼神期待的望着他，问道。

　　“……”

　　好直接！

　　丁逸心道，你们灵山的姑娘，都是这么直接的吗？

　　好吧，他知道观音只是在测试他，或者说实在测试唐僧，并不是真的想要知道这个问题的答案。

　　想了想，丁逸便是回答道：“观观姑娘自然要比这些鲜花更美，可惜贫僧乃是出家人，观观姑娘你的好意，贫僧心领了！”

　　诶？

　　这回轮到观音傻眼了。

　　什么好意？什么心领？我说什么了吗？

　　我只是问你一句是我美还是花美而已，你到底想到了什么啊喂！

　　张张口，观观刚想说些什么，这时候丁逸却是忽然一把抱住了她，让她刚到嘴边的话就僵在了那里，甚至整个人都呆住了。

　　我被他抱了！

　　观音心里只有这么一个念头回荡着。

　　刚想发火，就听到丁逸在她耳边说道：“对不起，要怪只怪我太出色，不该长着一副倾世之颜，让观观姑娘你对我一见钟情。”

　　什么？

　　刚刚升起的怒火，就好像被当头浇了盆冷水一样，瞬间熄灭了。

　　你到底再说什么啊喂！

　　观音简直就要以为自己听错了。

　　这世界上怎么会有如此厚颜无耻之人？

　　“相信我，我们之间是没有未来的！”

　　“你对我的爱，我注定了只能辜负，这一个拥抱，算是我对你的歉意，不用伤心、不要难过，虽然你不可能再找到一个比我更出色的男人，但是在那些比我差的男人当中，还是有好人的。”

　　“忘了我吧！我注定了只会是你人生中的一个过客，不要因为我，而荒废了你的青春，不值得的！”

　　说完，丁逸放开了一副傻愣愣的观观，一副毅然决然的模样，转身离开。

　　只留下观观一个人呆呆站在那里，好半晌才是自言自语道：“我……是不是被耍了？”

　　要是这会儿她还反应不过来的话，那智商真的有点堪忧了。

　　而且在她的印象中，‘唐僧’的性格虽然有点糟糕，但绝对没有这么自恋到厚颜无耻的程度。那么想来想去，他之所以会这样，只有一个原因——他已经知道了这一切！

　　至于是怎么知道的，观音脑海中浮现出了孙悟空的脸。

　　“该死的猴子！”观音气的牙痒痒道。

　　只是话刚说完，她就是忍不住一瞪眼，道：“不对，真正可恶的是这个唐僧，他竟然在明知道真相的情况下，敢公然戏耍于我，还……还趁机抱了我。”

　　说到最后这句，观音的声音突然小了下来，脸上也是不由的泛起了一丝红晕。

　　她长这么大，无论是当年在元始天尊座下的时候，还是如今加入了佛教之后，可是从未被任何一个男人如此轻薄过。

　　可偏偏她有不能把‘唐僧’给怎么样，毕竟她现在是以观观的身份出现在‘唐僧’面前的，而且说起来，还是她主动挑的头。

　　气的头顶都快冒青烟的观音，只能在心底里默默发誓，以后早晚要把这笔账给算回来！

　　另一边，成功戏耍了观音的丁逸，这时候也是乐呵呵的往房间那边走去。

　　半路上他又遇到了同样回来的孙悟空和敖欣他们几个，唯独没见到猪八戒那头色猪。

　　“哎~！八戒当有此劫啊！”丁逸嘴上说着，心里却是在偷笑。

　　“罢了，人各有命，如果八戒执意想要留下来的话，那就随他去吧。”丁逸摆摆手，阻止了还想说些什么的沙僧，然后转身回了自己房间。

　　身后，孙悟空笑了笑，也是回了自己房间，他可是知道事实真相的，心里也是清楚，猪八戒这家伙今晚肯定是要倒霉了。

　　而敖欣虽然不知道事实真相，但是猪八戒离开，她绝对举双手赞成。

　　那头色猪，她早就看他不顺眼了，有时候那家伙会偷偷的盯着她，她可是一直有留意到的。

　　唯一剩下的沙僧，倒是一副关心三师兄的样子。

　　不过要说真正最不在乎，其实就是他了。

　　别看他一副老实巴交的样子，心里可贼着呢。

　　毕竟，少一个人分功德，他也能多分到一点不是？

　　功德这种东西，自然是多多益善的。

　　……

　　夜，从花园回来的观音，绝口不提自己被丁逸耍弄的事情，只是告诉黎山老母她们，说丁逸已经成功通过了测试，至于过程，她随便含含糊糊的就糊弄了过去。

　　黎山老母她们哪个不是人老成精的，自然看的出来观音有些事情没告诉她们，不过她们也没去追问，反正这次的测试基本已经可以结束了。

　　其他人显然都通过了测试，唯独那个猪八戒，色心不改，测试失败。

　　“今晚，我们就好好惩戒惩戒这头色猪。”黎山老母提议道，很快就得到了全票赞成，特别是观音，她显然是准备将自己在丁逸那边受的气，全部都发泄到猪八戒的身上去。

　　可怜的猪八戒，今晚可是要惨了。

　　……

　　夜里，不知道什么时候下起了大雨。

　　等到翌日天亮，从假寐中醒来的丁逸，假装一副被周围的变化惊讶到了的样子，这幅样子又是叫隐藏在附近看到这一幕的观音气的牙痒痒的。

　　“这个可恶的唐僧，竟然这么会演戏！”观音心里恶狠狠想道。

　　原本这场大雨就是她的手笔，为的就是好将丁逸给淋成个落汤鸡，虽然那并不能真的把丁逸给怎么着了，但至少她心里会舒服一点。

　　可是天杀的，那该死的猴子又参合了一脚，竟然给丁逸弄了个避水咒，那雨水根本是一点都没淋到他。

　　事实上，除了猪八戒以外，丁逸他们四个都没有被雨淋到。

　　唯独猪八戒那货，就被吊在附近的一株大树上，浑身上下青一块紫一块的，被大雨淋着，哇哇的大喊，跟杀猪似的。


第1053章 这是菩萨的考验，要坚持住！

　　“呆子，你不是要留下来成亲吗？怎么，改跟大树成亲了？”孙悟空嘻嘻笑着，跑去那边站在树下，抬头冲着被吊在树上的猪八戒说道。

　　猪八戒一看到他，连忙是连声讨饶，让孙悟空将他放下来。

　　“猴哥，老猪我先前有对不住的地方，猴哥你大人有大量，就当老猪我是个屁给放了吧！”猪八戒一副可怜巴巴样子，“猴哥你看，老猪我都给人在这里吊了一晚上了，先前她们还毒打我，那叫一个狠啊！简直就是没人性，丧天良了！”

　　刚走过来的丁逸听到这番话，差点没一脚给自己绊倒了。

　　他可是知道观音她们还留在附近没走的，猪八戒是不知道整他的人是谁，若是知道的话，借他一百个胆子他都不敢把刚刚那番话给说出来。

　　果然，丁逸发现那边的观音等人正一个个脸色阴沉，显然是被猪八戒这番话给气着了。

　　“可怜的八戒啊，这辈子注定了要人生坎坷啊！”丁逸心里幸灾乐祸地想。

　　猪八戒还在那哀求孙悟空将他放下来，丝毫不知道自己已经祸从口出了。

　　虽然人家观音她们这些菩萨、老母的不会明着对他怎么样，但是暗地里，说不定就给他穿穿什么小鞋之类的，要知道今后猪八戒可是还要在佛教当差的，单单只是想想，丁逸就替他感到悲哀。

　　“好了，呆子。”孙悟空阻止了猪八戒继续哭喊下去，再哭下去他耳膜都要不好了，只见他一撇嘴，说道：“放不放你下来，俺老孙说了不算，你求求师傅吧。”

　　这时，丁逸也是走上前，看着被吊在树上的猪八戒，一副失望透顶的模样摇了摇头。

　　“八戒啊，你可受到教训了？”丁逸问道。

　　被吊在树上的猪八戒这时候哪里敢嘴硬，连忙是连声讨饶，说自己已经受到教训了，下次再也不敢了云云。

　　当然，丁逸不可能他说几句就这么放他下来，那多没意思。

　　“既然你已知错，那么为师也不为难你。”丁逸一副‘我是为你好’的样子说道：“也许你并不清楚，其实昨日那几位施主均是菩萨们所化，为师也是事后才从悟空口中得知，此乃菩萨对我等的考验。”

　　啊？！

　　菩萨？

　　猪八戒的脸色瞬间垮了下来，他刚刚还想着以后找出来对方是谁，好好报复报复呢。

　　现在知道了是几位菩萨在考验他们，他还能报复吗？

　　而且……

　　想到了什么的猪八戒，脸色瞬间苍白，显然他已经意识到了自己刚刚那些话，可能已经被菩萨们给听到了。

　　坑爹啊！

　　要是早知道那些女的是菩萨们所化，他哪里敢说那样的话！

　　现在惨了，菩萨们肯定记恨上他了，将来肯定要给他穿小鞋了。

　　想到自己未来的黑暗，猪八戒连想死的心都有了。

　　这时，他又听面前的师傅说。

　　“这既是菩萨们对你的惩戒，那么为师我也不好这就放你下来，等什么时候菩萨们发话可以放你下来了，为师再让悟空将你放下来。”丁逸说着，也是劝慰道：“八戒你也别太担心，在此期间为师等人会留在此地陪你，若是你觉得无聊了，也可找悟净聊聊天。”

　　说着，他扭头看向一旁一脸傻乎乎的沙悟净。

　　“悟净，陪你三师兄聊天的任务，便交给你了。”

　　说完，丁逸也不理会一副傻乎乎的沙悟净，招呼上孙悟空和敖欣两人，过去到另一边找了个块干净的地方坐下来休息。

　　吊在树上的猪八戒是一脸生无可恋，他现在什么话都不想说了，感觉自己好像已经被整个世界给抛弃了一般，前途完全是一片黑暗。

　　这时候，偏偏沙悟净还过去跟他说话。

　　“三师兄，师傅说的对啊！”

　　对对对！你就知道说对！除了说对以外，你还会什么别的吗？

　　猪八戒一脸怨念的瞪着他，沙悟净却一副‘我傻我不懂你意思’的表情，将装傻充愣的本事发挥到了淋漓尽致的地步。

　　过了会儿，猪八戒似乎又想开了。

　　虽然今天把几位菩萨得罪的不轻，但是她们明面上也不会真的拿他怎么样，毕竟菩萨也是要脸的，而且比起普通人而言她们更加的在乎脸面。

　　“只要小心点，穿穿小鞋也没什么，忍一忍就过去了。”猪八戒心里安慰自己，不然他还能怎么样？反抗？别开玩笑了好不好！

　　这时候，他鼻子里忽然是闻到了一股香味，这股香味他十分的熟悉，是这一路上他们经常吃的那个叫“烧烤”的香味。

　　果然，他扭头一看，就看到师傅他们三个正在那边吃烤串，一副吃的正香的样子，丝毫不顾及他这个还没吊在树上的可怜人的感受。

　　“老猪我这是上辈子造了什么孽啊！”

　　猪八戒欲哭无泪，还好边上还有个沙师弟陪着他，虽然这家伙看上去傻乎乎的，但总算不是只有他一个人没东西吃，这让猪八戒心里稍稍平衡了些。

　　站在树下，沙悟净眼角的余光瞥见那边的一幕，嘴角也是忍不住微微抽搐。

　　“这个唐僧……太可恶了！”他心里恶狠狠想，恨不得过去掐死这个有辱的家伙。

　　简直太不像话了，吃烤串竟然不叫他！

　　怎么办，肚子好像有点饿了。

　　一手摸了摸肚子，明明根本没什么感觉，可一闻到那香味，就是忍不住有种肚子饿的错觉。

　　好气啊！

　　另一边，隐藏在暗地里观察着他们师徒一行人的观音等人，此刻也是被‘唐僧’的这番举动给弄的相当无语。

　　“怎么办？我们要不要出去让他把这猪八戒给放了？”普贤菩萨眼神带着询问的看向边上三个同伴，再让这个‘唐僧’这么闹下去，这整个一出都要变成个天大的笑话了。

　　要知道，天庭的人还在边上看着呢！

　　只有天庭吗？

　　观音心里冷笑，也只有她知道，就在刚刚，那个‘唐僧’还开启了直播，简直无耻的令人发指。

　　猪八戒摊上这么样一个师傅，也是倒了霉了。

　　“这个事情就由你们来决定吧。”黎山老母这时说话道。

　　她本就不是佛教的人，此次过来参与这个事情，也仅仅只是受人之托罢了。

　　而现在，事情已经办完，她留到现在也不过是想看看结果而已，却没想到还看到了这么有趣的一幕，不得不说，这‘唐僧’还真有点意思，叫人又好气又好笑的。

　　黎山老母是觉得‘唐僧’有趣，每每做出来的事情，都叫人感到又好气又好笑，但是在佛教的三位菩萨这边，她们心里也就只剩下气了。

　　笑？

　　她们可笑不出来。

　　特别是观音，心里恨不得活活掐死这‘唐僧’，可惜她不能。

　　“依我之见，我等就此便可离去了，只要有观音大士留下，此事就全凭大士处理便好。”这时，一直没啃声的文殊菩萨也是开口，一开口便是说到了黎山老母和普贤菩萨的心里。

　　“不错，西游之事本就有观音大士负责，我等此间事了，再留下来也无他用了。”普贤菩萨当即便是说道。

　　这让观音的脸色稍稍变的有些难看，她心里清楚，对于如来将西游这种大事交给她处理，无论是文殊菩萨还是普贤菩萨，心里都是有所不满的。

　　此刻，他们二人拿话来挤兑她，她也早就料到了。

　　“阿弥陀佛，即是如此，那三位便先行离去吧。”观音点点头，也没再说什么。

　　“老身告辞！”黎山老母淡淡说道，转身便是化作一道虹光而去。

　　两位菩萨也是微微笑着冲着观音点了点头，而后架起佛光便是返回了灵山。

　　他们三人一走，观音这才是又将目光落在了那边的‘唐僧’身上。

　　“哼！我倒要看看，你想玩什么把戏。”观音也不着急现身，就这么隐藏在附近看着。

　　这可是苦了猪八戒了。

　　师傅和大师兄、二师姐都在吃烤串，只有他一个人被吊在树上，只能眼巴巴看着。

　　哦，对了！

　　还有个沙师弟，他也只能眼巴巴看着，不过他至少没被吊在树上，不是么？

　　谁能比我惨？

　　猪八戒简直想哭出来。

　　……

　　吃吃喝喝，几个时辰也就很快过去了。

　　不说那边被吊在树上的猪八戒如何的悲愤，就算是站在树下的沙悟净，心里也是郁闷的很。

　　倒是丁逸他们三个吃的开心，孙悟空还把他珍藏的饮料拿了出来，分享给丁逸和敖欣品尝。别说，这饮料的味道还真不错。

　　“大师兄，这东西真好喝！你是从哪弄来的？”

　　敖欣小脸红彤彤的，很是可爱的模样望着大师兄追问。

　　孙悟空哈哈一笑，眨眨眼一副神秘兮兮道：“这可是秘密，不可说，不可说啊！”

　　看他还卖关子，敖欣顿时便气嘟嘟地哼了声扭过头去，一副‘我生气了’的样子，惹的丁逸和孙悟空纷纷笑了起来。

　　小丫头一瞧，顿时气闷，然后又是拿起杯子喝了一口，顿时两眼又是眯了起来。

　　“真好喝。”她说着，跟着又是一脸可怜兮兮的望着孙悟空，“大师兄，你就告诉我嘛！”

　　孙悟空笑笑不说话，一副油盐不进的样子。

　　敖欣一看，连忙是调转了枪头，拉着一旁师傅的胳膊，撒起娇来。

　　“师傅，你看大师兄都不告诉我，他欺负我！”

　　“敖欣丫头，俺老孙哪里欺负你了？”孙悟空一脸郁闷，然后看到坐对面一副似笑非笑眼神看着自己的师傅，顿时苦笑道：“师傅，不是俺老孙不想说，实在是这东西不是这一界的。”

　　丁逸一听，顿时明悟。

　　也许在其他人听来，孙悟空的意思是在说这东西并非出自地仙界，可能是来自天界或是冥界这些地方。但是丁逸却是清楚，孙悟空所说的不是这一界，指的乃是整个洪荒宇宙，也就是说这东西乃是来自漫威世界或是吞噬世界的。

　　最大的可能还是吞噬世界，毕竟漫威世界的特产大多是些石头什么的，好喝的饮料？还真没听说过。

　　说起饮料，自从上回在五庄观品尝过人参果的美味后，丁逸就一直让管家在交易城所连接的那些世界当中寻找跟它味道差不多的东西。

　　别说，还真让管家给找到了一种。

　　出乎意料的，那并不是来自某某武力指数爆表的世界的东西，而是来自一个很普通的宇宙内的一种果子。

　　这种果子在那个宇宙数量不多，但也不在少数，是作为观赏品而存在的，并没有人会去吃它。盖因为，这种果子在那个世界被标注上了【剧毒】的标签，是一种毒果。

　　但之前也说过，那个宇宙只是个很普通的宇宙，里面那些星球上的人类也都是普通人，最多就是科技比丁逸前世的地球发达个几十几百年的样子，仅此而已。

　　他们所谓的毒果，到了丁逸这里，根本不算什么。

　　别说丁逸这种道法境主宰的存在了，即便是随便一个破道境的高手，都能无视这种毒果内的毒素。

　　不过毒素在忽略不计也是毒素，吃多了对身体也没什么好处，所以一开始的时候管家还试图将这些毒素分离出来，可惜一旦毒素分离了之后，那种美味也就不存在了，甚至变的极其难吃。

　　没办法，管家在尝试过各种办法均已失败告终后，最后只能放弃了这个念头。

　　如此一来，这种果子榨出来的果汁，也就不适合破道境以下的人食用了，这让管家一开始准备大范围在交易城内出售的想法宣告破灭。

　　不过虽然不能大范围销售，但还是可以卖给那些破道境修为以上的交易城精英会员的，最多也就是隔一段时间将自己体内的毒素清理一下罢了，而一旦修为达到了道法境，连清理都不需要了，神体会自然的过滤掉这种毒素。

　　对于管家的想法，丁逸也表示支持，不过有鉴于它的美味，丁逸也是特意强调了要限制购买的数量，而且价格也定的很高。

　　本来嘛，这东西一开始就是为了满足他自己一个人的口腹之欲才让管家去寻找的，至于贩卖赚钱？

　　那都是次要的！

　　……


第1054章 白骨圣母

　　吃过烧烤，丁逸他们师徒三人正坐着闲聊。

　　那边猪八戒也是有一句没一句的跟沙悟净说着话，不过这沙悟净也蔫坏蔫坏的，回答的话翻来覆去就是那么一句“三师兄你说的对”，让猪八戒都快崩溃了。

　　好不容易熬到了下午，藏身在暗处的观音也是有些等不下去了。

　　“算了，我不跟你一般见识。”观音心里安慰着自己，毕竟这样耗着对她而言根本没有半点好处，有这个时间还不如回紫竹林去修炼，哪怕不修炼，看看其他人的直播也好啊，没必要待在这里一个人心里窝火。

　　一阵佛光降下，观音一副悲天悯人模样站在莲台上，手持着玉净瓶，丝毫看不出来她心里此刻正在如何的咒骂着‘唐僧’。

　　看到观音，丁逸也是笑着招呼道：“观音菩萨来啦！菩萨要一起吃点吗？”

　　他晃了晃手里的烤菇。

　　没错，他们中午吃的又是烧烤。

　　观音眼角微微抽搐，忍着怒火，尽量的心平气和道：“玄奘，此间事了，你们该出发了。”

　　“菩萨是说，八戒可以放下来了？”丁逸问道。

　　观音深吸了口气，然后点点头。

　　“不错，八戒已受到应有的惩罚了。”

　　“悟空，既然菩萨都说了，那你就去把八戒放下来吧。”丁逸对着孙悟空吩咐道。

　　孙悟空也是点点头，站起来走了过去。

　　吊在树上的猪八戒听到自己终于可以下来了，激动的都快哭出来了。

　　从树上下来，猪八戒连忙是跪下磕头，高呼：“八戒谢过菩萨大恩大德！”

　　观音只是瞥了他一眼，没做理会，转而看向‘唐僧’，说道：“玄奘，距离你从长安出发也已过去了近两年时光，这一路走来，你可有什么感悟？”

　　“阿弥陀佛，菩萨说的是，这一路走来我们师徒几人历经艰难，要说没有感悟的话，那定是在诓骗菩萨你。”丁逸擦了擦嘴，站起来一脸严肃模样说道：“不过感悟太多，我就说说最深的一点吧。”

　　观音已经有点后悔多此一问了。

　　历经艰难？

　　你们这才走到哪啊！

　　怎么就历经艰难了？而且你们这一路走走停停，不是吃喝玩乐就是走亲访友的，知道的知道你们是在取经，不知道的还以为你们是在郊游呢！

　　现在还说历经艰难？

　　脸还要不要了？

　　丁逸可不管观音心里的想法，他口中说道：“遥记得菩萨当初曾说过，此行必会历经千难万险，而今走到这里，我也是感慨良多，这一路若是没有这几位徒弟的扶持，光凭我一个人，是不可能走到这里的，我能有今时今日的成就，全凭了几位徒弟扶持、相助，这并非我一个人的功劳，而是大家的功劳。”

　　什么功劳？

　　观音一副黑人问号脸模样。

　　你到底得到了什么功劳？我夸了你吗？没有吧？

　　观音有点小懵。

　　“若是将来论功行赏，玄奘我不敢一人居功。”

　　丁逸把最后一句说完，然后又是拿起一串烤串。

　　“菩萨，真的不要也来一串，很好吃的。”他说道。

　　观音干巴巴地笑了声，摇摇头说道：“不了，我还有点急事，就先走了。”

　　说完，观音直接转身就走，她怕自己再待下去的话，真的会忍不住动手揍这个‘唐僧’，这家伙真的太欠揍了！

　　她刚刚那话的意思，其实就是想提醒‘唐僧’，他们走了那么久了才走到这里，速度实在是太慢太慢了。

　　可是‘唐僧’却揣着明白装糊涂，一副‘我笨我听不懂’的样子，还跟她说什么论功行赏的事情。

　　就你这样，还想要赏赐？

　　做你个白日梦吧！

　　看到观音负气走了，丁逸也是嘿嘿一笑，然后招呼那边可怜兮兮的猪八戒过来吃饭。

　　“八戒，悟净，来吧，都过来吃点，饿坏了吧？”

　　猪八戒是真饿坏了，感觉肚子都好像瘦了一圈似的。

　　一跑过来，他就抓起好几串烤串往嘴里塞，都不管那签子刺到了嘴，一副猴急样。

　　……

　　转眼，又是两年多过去。

　　自从上次观音隐晦的提醒丁逸，指出他们这一路走的太慢之后，丁逸就再次减缓了赶路的速度，基本上一天只赶三个时辰的路，而且速度贼慢。

　　走了两年多，一路上也没遇到过什么像样的妖怪，倒是山贼土匪之类的遇到了不少。

　　这一天，师徒一行人来到了一座名叫【白夜城】的城市。

　　在如今这个年代，国家林立、群雄逐鹿，人族在经历了这么多年的发展滞后，可以说是已发展到了一个鼎盛的时期。

　　而除却那些大大小小不知繁几的国家外，还有一些类似领主一样的统治阶层，他们虽然未曾建国，但是也统御着一些大大小小的领地。

　　大者，可堪比一些小国。

　　小者，最少也有一城之地。

　　这白夜城，便是由一位领主所统治，不归属于任何一方国家。

　　进入白夜城，看到的是整洁的街道，街道两旁店铺林立，周边还有些小摊贩在贩卖着一些小物件，路上的百姓也是个个面带笑容，可见这里的生活十分富足。

　　只是当丁逸他们一行人进城后，但凡是见到丁逸的人，都会一脸惊恐的远远躲开，让丁逸有些纳闷。

　　“悟空，你看这些百姓，为何一见到为师便躲开？还如此惊恐模样。”丁逸叫来走在前面的孙悟空，吩咐道：“你去找个人问问，这究竟是何故。”

　　孙悟空点点头，目光一扫，便是盯上了不远处快步走过的一男子。

　　他疾步上去，一把拉住了对方。

　　那人回头一看，连是吓得脸色苍白，就差没直接跪在地上说话了。

　　“妖妖妖妖……妖王爷爷，小的每天都有给白骨圣母上香，绝对没有半点对白骨圣母不敬的意思，求妖王爷爷明鉴啊！”

　　这人一阵哭天喊地，说的话却是让孙悟空一头雾水。

　　“说什么乱七八糟的？俺老孙不认识什么白骨圣母，也不是什么妖王爷爷。”孙悟空一瞪眼，跟着便是问道：“俺老孙问你，你们这里可是有什么风土习俗？为何你们这些人一见到俺师傅便急急忙忙的躲开？”

　　孙悟空说着伸手一指不远处的丁逸，问这人。

　　被孙悟空抓着的这人顺着他手指往那一看，顿时吓得整个人都瘫在了地上。

　　“光光光……光头！”他惊恐道。

　　孙悟空一听，顿时问道：“光头？难道你们害怕光头？”

　　“不，不是我们怕。”男子脸色惨白地解释道：“这位妖……神仙爷爷，您有所不知啊！”

　　他本来想喊“妖王爷爷”，不过被孙悟空一瞪眼，连忙是改口称呼“神仙爷爷”，不管妖王还是神仙，反正他这个孙子是当定了。

　　“那就快快如实道来！”孙悟空说道。

　　男子连忙点头，说道：“神仙爷爷您是不知道，就在距离咱们这白夜城往西百里外的地方，有座白骨山，那山上住着一位白骨圣母，那白骨圣母可了不得了，您看咱们这白夜城的位置，很多年前这附近其实有许许多多的妖怪，但自从这位白骨圣母来了之后，这些妖怪就都被赶跑了。”

　　“这么说来，这白骨圣母还是个好人，但这跟光头又有什么关系？”孙悟空听了后问道。

　　“那只是刚开始。”男子继续说，“白骨圣母在将那些妖怪赶跑之后，突然便是降下神通，一瞬之间，咱们白夜城所有的和尚，哪怕只是留了光头的人，全部都变成了一具具干尸。”

　　“白骨圣母说了，她居住的白骨山方圆千里内，不允许有任何和尚，甚至光头的存在，一旦被白骨圣母的人发现了，就会变成干尸。”

　　“十几年前，咱们白夜城还有三座寺庙，全城有过半的人都信佛。”男子摇头叹息着说，“但是到了现在，别说信佛了，连偷偷藏座佛像都不敢，更没人敢留光头。”

　　“一些途经咱们白夜城的旅人，要是其中有和尚或是光头，不说这些人要死，哪怕是招待了他们的人，也会遭到牵连。”

　　男子说到这里便停下了。

　　孙悟空这时候也是明白了这里的人为什么会一看到师傅就加快脚步，还一个个脸色惊恐了，原来是因为师傅留了个光头的缘故。

　　当然，丁逸现在的穿着打扮，怎么看都不像是个和尚，不过人家白骨圣母也不管你到底是不是和尚，只要是光头，她都要杀。

　　“这白骨圣母这么恨和尚？”孙悟空一脸好奇。

　　既然已经知道了原因，孙悟空便是放开了这人。

　　回到师傅那边，孙悟空便是将这些事情转述给了师傅听。

　　丁逸听了孙悟空的这番话，不由也是微微愕然。

　　“白骨圣母？难道是白骨精？”丁逸心想，不过白骨精不是应该先变成个小姑娘，然后被孙悟空一棒子打死，再变成个老婆子，又被孙悟空一棒子打死，最后变成个老头子，还是被孙悟空打死。

　　她的出场方式，不应该是这样的吗？

　　“那就不是白骨精？”

　　一时间，丁逸也是有些弄不清楚。

　　不过不管是不是白骨精，他现在顶着这么个光头出现在这里，那个什么白骨圣母肯定会来找他，就是不知道什么时候会来。

　　“无妨，若是那什么白骨圣母敢来，悟空，就交给你了。”丁逸摆摆手，一脸不在意的样子说道。

　　孙悟空也是拍着胸口保证道：“放心吧，师傅。那白骨圣母只要敢来，看俺老孙不一棒子打死她！”

　　边上，猪八戒撇撇嘴，小声嘀咕了句“要是打不过，那就丢脸了”，惹得孙悟空朝他一瞪眼，吓得他连忙是脖子一缩，再也不敢乱说话了。

　　这白夜城附近虽然有个白骨圣母，但城里的百姓却丝毫没有要搬家的打算，甚至不少百姓都很喜欢住在这里，反正他们既不是和尚也不留光头，根本不需要在乎什么。

　　相反，因为白骨圣母的存在，他们白夜城周围根本没有什么妖怪作乱，这在类似像白夜城这种地处偏僻地区的城市，可是十分罕见的。

　　丁逸虽然不在乎那白骨圣母，但是他很快就发现了一个问题，那就是他顶着一个光头，竟然连个住的地方都找不到。

　　要不是他们一行人当中有猪八戒和孙悟空这种长得一看就不是人类的成员，说不定刚一走进客栈，就给人掌柜的招呼小二绑起来了。

　　“师傅，要不然你戴个假发吧？”

　　巷子里，刚刚又吃了闭门羹的一行人正在这里休息。

　　这时候，孙悟空突然拿了顶假发出来。

　　“也只有这样了。”丁逸嘴里说着，伸手接过孙悟空手里的这顶假发，看了看后也是笑道：“不错啊，这假发看上去倒是和真的没什么区别。”

　　“是啊，摸起来就跟真的头发一模一样。”敖欣伸手捏了撮在手里，又是对比了下自己的头发，也是说道。

　　“猴哥，你怎么什么稀奇古怪的东西都有啊？”

　　边上，猪八戒忍不住好奇地问道。

　　这个问题他早就想问了。

　　以前那些什么手机啊耳机什么的，还有孙悟空身上的衣服，都是些猪八戒从没见过，甚至听说过的东西。

　　他心里早就在好奇这个问题了，只不过今天才忍不住问了出来罢了。

　　不单单是他好奇，其实沙悟净也满心好奇。

　　这些东西也不是只有孙悟空有，他们师傅也有。

　　不过师傅那边，猪八戒不敢问，生怕又惹的师傅不喜，别事后找机会给他念段紧箍咒什么的，那可就惨了。

　　“小玩意儿而已，你想要，俺老孙这里还有，你要吗？”孙悟空笑着又拿出一顶假发，递给猪八戒。

　　猪八戒一看这假发的样式，顿时就干笑着摆手谢绝了他的好意。

　　“不用了，老猪我也只是好奇问一句而已。”

　　孙悟空笑了笑，把手里的假发收了起来。

　　这时，丁逸也是把那顶假发带好了。

　　他伸手轻轻拽了拽，要是不用些力气的话，还真拽不下来，而且看上去也跟真的一样，因为不是用法术变的，所以哪怕是一些神仙妖怪，不仔细看的话也看不出来。


第1055章 请开始你的表演！

　　“可以了，走吧。”

　　从巷子里出来，果然这一次那些路人不再露出害怕的样子了。

　　“走走走，先去吃点东西。”找了家酒楼，丁逸带着四个徒弟走了进去，至于他们的白马，自然就交给了小二负责牵去马棚那边。

　　“几位客官，楼上包间请！”

　　热情的小二哥领着五人一路上到三楼，然后带着他们进了一间包间。

　　包间的布置还算雅致，看的出来这白夜城的百姓生活确实富足，如果不去看那白骨圣母仇视和尚的行为的话，这其实也算是个好妖怪，对不对？

　　“小二哥，你们这里有什么特色菜吗？”丁逸大马金刀的说着，戴着假发，加上他这言行举止怎么看都不像是个和尚，除非他自己说，要不然还真不会有人往那想，而且就算他说自己是和尚，估计都没人信。

　　“客官，您先看看这菜单。”小二哥掏出一单子，递给他。

　　丁逸有些惊讶的看着这厚厚一本菜单，笑着说道：“厉害了，想不到你们这酒楼还有菜单这种东西，你们老板可真够与时俱进的。”

　　小二哥挠头笑笑，其实他是没怎么听懂这位客官的话，不过听起来应该是在夸他们酒楼。

　　“其实这也不是老板想出来的点子，据说是以前白骨圣母来咱们酒楼用餐，那时候老板有幸亲自接待了白骨圣母，然后隔天老板就弄了这个菜单出来，都说是白骨圣母指点的。”小二哥笑着说道。

　　“哦！”丁逸眼中闪过一丝了然。

　　坐在旁边的孙悟空也是如此。

　　点了十几个菜，有荤有素，看到丁逸点的菜，坐对面的沙悟净就忍不住皱起了眉头。

　　等到那小二哥一走，他再也忍不住地问道：“师傅，为什么我们要点荤菜啊？”

　　丁逸他们几个格外惊讶的看向他。

　　“哇~！四师弟你竟然主动提问了！”敖欣一副惊讶的样子。

　　边上，猪八戒和孙悟空也是一脸赞同地点头。

　　这还是他们几年来第一次看到沙悟净主动问问题，以前他翻来覆去总是那么一句“谁谁谁说的对”，今天终于有新花样了。

　　沙悟净一脸尴尬，眼角微微抽搐着。

　　丁逸也是笑了笑，跟着便是解释道：“悟净啊，我们现在可是在扮演行商的旅人，这行商的旅人哪有一个是吃素菜的？所以为了避免被人怀疑咱们和尚的身份，所以这点几盘荤菜，也是很有必要的。”

　　“对对对，师傅说的极是！”猪八戒连点头赞同道。

　　说到吃，他是最喜欢的。

　　除了漂亮的女人以外，他最喜欢的就是吃了。

　　但是自从加入了取经队伍后，他几年来吃的都是些素菜，早就把他给憋坏了。

　　今天好了，终于可以开开荤了，他当然乐意至极。

　　“四师弟，所谓酒肉穿肠过，佛祖心中坐，只要你心中有佛，吃什么都无所谓的。”孙悟空也是搬出一番‘大道理’来，然后迫不及待的拿出自己早年珍藏的一些仙酿出来，笑着给自己和师傅倒了一杯。

　　“师傅，俺老孙敬你！”

　　他端起酒杯。

　　丁逸一瞧，也是哈哈笑道：“不错不错！悟空的佛性很高啊，所谓不沾荤腥，那不过是下层佛法，在真正的佛眼中众生平等，哪怕是地上的一株野草，与那满天神佛都是同等地位，何来只吃素不吃荤的道理？”

　　说着，丁逸也是端起酒杯，跟孙悟空碰杯之后，抬手便是一饮而尽。

　　“好酒！”他赞叹着放下酒杯，拿起孙悟空面前的酒壶就是又倒了杯。

　　那边的沙悟净歪着头，似乎正在思考丁逸刚刚的那番话是不是正确。

　　众生平等，这确实是佛说的，但是路边的一株野草真的能与满天仙佛平等吗？如果不平等的话，那么何来众生平等的说法？

　　想着想着，沙悟净额头上就渗出了汗来，就连孙悟空不知道什么时候给他倒了杯酒，他都没有察觉，看到其他人端起酒杯，他也下意识的这么做，然后一口酒下去，这才猛然惊觉。

　　“我破戒了！”沙悟净浑身颤抖起来。

　　这时，包间的门也开了，几个小二哥端着盘子进来了，将盘子上的一盘盘菜肴放下，然后转身出了包间。

　　看到这满桌子的美味佳肴，猪八戒就忍不住是食指大动，要不是师傅还没开动，他都要忍不住伸手过去掰下前面那条鸡腿了。

　　“来，都开动吧。”丁逸说着拿起筷子，夹起一块炸的酥脆的羊排放进嘴里，细细咀嚼品味。

　　“嗯，味道不错。”

　　他点点头，又是夹了一块。

　　猪八戒一看师傅已经开动了，他也连忙是伸手过去，直接一把就掰下一条鸡腿送进嘴里，几口就变成了一根鸡骨头吐了出来。

　　“好吃！”猪八戒眼冒绿光，这么多年没吃过荤腥，他今天定要大吃特吃。

　　……

　　南海，紫竹林。

　　观音一脸漆黑的看着眼前画面中正在大吃特吃的五个人，耳边似乎还回荡着‘唐僧’之前的那一番话。

　　“胡言乱语，完全就是在歪曲佛理！”观音怒道。

　　可是偏偏她还真拿这‘唐僧’没办法，人家大可以说，这是在为了圆满的完成取经大业而牺牲自我。

　　虽然听起来就像是在扯淡，但你要反驳的话，还真没什么合适的理由。

　　这让观音气的都快把手里的玉净瓶给捏碎了，捏的瓶子‘嘎嘎’直响。

　　前面，候着的金吒木吒也是一脸惶恐，不知道菩萨为何如此震怒，一时心中是无比的忐忑不安。

　　另一边，西天灵山，大雷音寺内。

　　如来也是看到了这一幕，不由的摇了摇头。

　　他倒是比观音看的开，而且心中对‘唐僧’那番对众生平等的说法，竟是有些认同感。

　　一时间，如来陷入了沉思。

　　……

　　一餐饭吃了几个时辰，外面的天色早就已经暗了下来。

　　从酒楼出来，丁逸带着自己徒弟找了家客栈。

　　这回没有再碰壁，主要是丁逸找的客栈不是之前去过的那几家，要不然哪怕他戴了个假发，但是人家又没有患上失忆症，怎么可能认不出他来。

　　客栈后院的一处房间内，丁逸正在窗口，望着窗外今晚的月色。

　　几个徒弟都已经休息了，像孙悟空不喜欢休息的，也跑去访友去了。

　　这时候，丁逸忽然是感到一阵清风从他脖颈边上吹过，然后他身后便是多了一道人影站在那里。

　　丁逸转身看去。

　　这是一身穿白衣的女子，女子看上去二八年华，清纯可人，只是眉宇间却有着一丝挥之不散的煞气，让她看上去显得不太好接近。

　　女子一出现，便是盯着丁逸看，好半晌才是开口说道：“你这样的和尚，我还是第一次见到。”

　　“你是白骨圣母？”丁逸问道。

　　女子点点头，然后看着他问道：“既然知道了我是谁，你就不怕我杀了你？”

　　丁逸笑着摇摇头，坐下来后指了指对面的位子。

　　白骨圣母迟疑了下，才是过去坐下。

　　这时，丁逸也是开口说道：“不，你杀不了我。”

　　“为何？”白骨圣母问，“就凭你那三个徒弟？”

　　她只说三个，一来是她确实非孙悟空的对手，二来也是因为孙悟空此刻并不在白夜城。

　　“你不知道？”这回，丁逸倒是有些惊讶的模样看着她，直到确定她似乎真的不知道后，才是摇头解释道：“我能感应到，你跟我都是直播平台的用户，而且你我都是主播。”

　　“就凭这个？”白骨圣母冷笑，“你觉得我会因为这个就不杀你？”

　　丁逸看着她，忽然笑着说道：“真是的，你签约的时候就没有仔细看过合同？”

　　嗯？

　　白骨圣母愣了愣。

　　她确实没仔细看过，当时也只是觉得蛮有趣的，才试着当个主播玩玩而已。

　　“你再仔细看看吧，看过你就知道我为什么这么说了。”丁逸说道。

　　白骨圣母皱了皱眉头，跟着唤出直播平台的界面，打开了个人中心，查看起自己的主播合约来。

　　片刻后，她看完了。

　　“还有这样的规定。”白骨圣母皱着眉头，一脸不爽。

　　丁逸笑了笑，说道：“这也合乎情理，若不然的话，要是有一些主播自持自己实力高强，就刻意针对其他的主播，那这直播平台干脆就别办下去了。”

　　白骨圣母闻言，心里也是感觉认同。

　　不过她还是很不爽，本来她听说这白夜城又来了一伙和尚，而且还是传说中那个吃了就能长生不老，还能提升修为的唐僧，心想着能够恶心恶心佛教的同时，还能给自己带来些好处，却不想竟遇到这样的事情。

　　实在是有够让人不爽的。

　　一抬头，白骨圣母就看到了满脸笑容的丁逸，顿时恼火道：“你很开心？虽然上面规定了不能杀你，但是揍你一顿还是可以的。”

　　她目露凶光，一副要动手的样子。

　　丁逸一看，又是笑着说道：“何必呢？坐下来聊聊不好吗？不如跟我说说看，你为什么那么仇视和尚？”

　　“我凭什么告诉你？”白骨圣母一脸恼羞成怒样子。

　　“不凭什么，只是聊聊而已，你就当是同事之间普通的聊天好了。”丁逸说，“你直播这么久，就没跟其他的主播一起播过？”

　　白骨圣母皱着眉头，片刻后才是摇了摇头。

　　“那你一般直播什么？”丁逸好奇地问道。

　　白骨圣母想了想，才是说道：“一般是吃饭，要么就是教训一些小妖怪。”

　　“那你的人气一定很低吧。”丁逸理所当然地说道。

　　白骨圣母一听，当时就火了。

　　“是啊！我人气低，只是个小主播，行了吧？”她一脸恼怒地站起来，拂袖道：“白夜城不欢迎你们这些臭和尚，明天就走，不要再让我看到你！”

　　说完，她就要离去。

　　丁逸一看，他还没问明白这白骨圣母为什么如此仇视和尚呢，怎么能让她走。

　　“等一等！”丁逸喊道。

　　白骨圣母离去的动作一顿，回头看着他。

　　“你又想说些什么？”

　　“如果是我刚刚的话让你不高兴了的话，我道歉。”丁逸说，“别这么着急走，咱们再继续聊聊，你跟我说说你的事情，说不定我还能帮到你。”

　　“就你？”白骨圣母嗤笑了声，说道：“不是我看不起你，你唐僧虽是金蝉子转世，但即便是你的前世，也不可能帮的了我。”

　　“不试又怎么知道呢？”丁逸说，又指了指前面的位子，说道：“坐下来吧，反正你回去了也没什么事情做。”

　　“你怎么知道我回去了也没什么事情做？”白骨圣母气得瞪着他，不过迟疑片刻后，还是回来坐了下来。

　　丁逸一看，也是笑了笑。

　　坐对面的白骨圣母瞪了他一眼，气闷道：“你就这么想知道我的过去？”

　　丁逸点点头。

　　“我这人好奇心比较重，对了，不介意我开直播吧？”丁逸说着问道。

　　白骨圣母眼神古怪的看了他一眼，说道：“你应该清楚，我待会儿说的事情，肯定对你们佛教没什么好处，你要是开直播的话，恐怕这件事情要不了多久就会被传扬开来了，到时候佛教怪罪下来，不但我要遭殃，你自己也不可能置身事外。”

　　“你确定要这么做？”

　　白骨圣母盯着他看。

　　“我不入地狱，谁入地狱？”丁逸突然间一副悲天悯人模样，口中道：“我能感觉到你心中对佛教的恨意，我想知道是为什么，如果是佛教做错了，那么我更想知道，究竟是佛教中的哪一些蛀虫造成了这一切。”

　　“佛曰：众生平等。即便是佛，做错了事一样要接受惩罚，真正的佛，是不会畏惧这些的。”

　　“白骨施主，请开始你的表演！”

　　一开始白骨圣母听到丁逸这番话，还有些感动，觉得这‘唐僧’不亏是被选中前往西天取经的有道高僧，比起那些无德无能的和尚，完全不是一个样。

　　但是最后一句是什么鬼？

　　白骨圣母面色古怪，这时候丁逸也已经开启了直播，直播间里一些观众渐渐涌了进来，而且这一次还出现了许多以前从未来过‘唐僧’这个直播间的观众。

　　盖因为，丁逸此刻直播间的这个标题。

　　【佛教内部的黑暗？佛如果错了，是否该和其他人一样接受惩罚？走进白骨圣母的过去，揭晓一段尘封的历史！】

　　……


第1056章 白骨圣母的故事

　　这唐僧是不是疯了？

　　看到这个标题，不少人心里想，然后很快就有了答案。

　　这唐僧肯定是疯了！

　　要不然，他怎么会如此公然的抹黑自己的靠山？

　　这不是疯了是什么？

　　不过就算这唐僧真的是疯了，大家还是很乐意看到佛教被黑的，于是这些人就十分欢快的进入了唐僧的直播间。

　　而那些站在佛教那边的人，在看到这个标题后则是纷纷震惊，震惊过后便是暴怒，然后也是纷纷涌入唐僧的直播间里，他们倒要看看，这唐僧究竟想怎么抹黑佛教。

　　丁逸看着自己伪装的‘唐僧’这个身份的直播间里，今天一下子涌进来好几万的观众，而且这个数量还在不断攀升，不由的也是有些惊讶。

　　“倒是来了不少老朋友。”丁逸心里笑着想道。

　　包括三圣母、杨戬、王母娘娘这些他本人直播间的老朋友，这时候也是纷纷进入了这个‘唐僧’的直播间，直播间的弹幕区一次这么热闹。

　　“金蝉子你个蠢货，还不快把标题换了！”

　　“你个忘恩负义的东西，这么抹黑佛教，你怕不是收了黑心钱吧！”

　　“白骨圣母？是白骨精吧？还敢自称圣母，简直就是不知所谓。”

　　“金蝉子臭傻（哔~），你全家（哔~）了！”

　　……

　　无视了上述这些一进来就满嘴喷粪的，大部分观众还是很好奇那个白骨圣母究竟要说些什么的，他们之中有些根本不认识什么白骨圣母，还是第一次听说这个名字。有些听说过，但也知道的不是很清楚，也就大概的知道白骨圣母是一具白骨成精，至于更多的，他们也不知道了。

　　丁逸开播的时候，白骨圣母也是查询了一下，很快她就在直播平台的首页看到了‘唐僧’的这个直播间，人气足足有十几万。

　　有些惊讶的看了眼对面坐着的‘唐僧’，白骨圣母点进这个直播间看了眼，弹幕区里那些在骂‘唐僧’的，甚至于在骂她的，她也都一一看到了。

　　不过对于这些她倒是没放在心上，毕竟你骂再狠也不会让她掉块肉下来，何况她也没肉可掉。

　　退出了直播间，白骨圣母抬起头看向坐对面的‘唐僧’。

　　“你真的跟那些和尚不同！”她由衷的说，“我从没见过你这样的和尚，你就不怕死吗？”

　　“生亦何欢死亦何惧？”丁逸淡然笑道：“如果因畏惧死亡而无视世间的不平，活着不如死去。”

　　白骨圣母深深的看了‘唐僧’一眼，她死后每日都在憎恨着这些和尚，但是对眼前这个和尚，她心里却怎么也生不起半点恨意来。

　　反而有些令她敬佩。

　　“来吧，将你的故事告诉我。”丁逸说，一手摘下头上的假发，丢在一旁。

　　刚刚直播间里不少观众也在问，问他什么时候长头发了，丁逸之前没回答，不过现在他直接摘下了假发，这个疑问自然解除。

　　原来是假发！

　　直播间里那些好奇的观众心里恍然，虽然他们还想问‘唐僧’，问他为什么要戴个假发，不过这会儿那个白骨圣母似乎要开始讲述她的故事了，一时间大家都停止了继续发弹幕，直播间里一时倒也安静了许多。

　　面前，白骨圣母的思绪渐渐飘回到九百多年前的那一天，她面色平静，看不出她内心有丝毫的波动，甚至有些漠然的样子，但随着她的描述，她长长的指甲，已经深深的嵌入了掌心之中，她本人却毫无感觉。

　　那是发生在九百多年前，一段已经被历史尘封了的过去。

　　那个时候，白夜城还不叫白夜城，它只是一座坐落在大山脚下的小山村。

　　村子不大，只有几十户人家居住，村民们世代以狩猎和农作为生，民风淳朴。

　　在小山村以北几十里外有座小镇，名叫【靠山镇】，镇子虽小，却五脏俱全，在镇子的东头，早年间建有一座寺庙，寺庙常年香火鼎盛，镇上有超过大半的百姓信佛。

　　这一天，一队商旅从遥远的城市而来，带着些当地没有的商品，前来【靠山镇】贩卖。天色渐暗，这队商旅便先行在附近的这座小山村停下歇息。

　　小山村的村民热情好客，很大方的接受了这些商旅的留宿请求。

　　而在这队商旅之中，有个年轻俊朗的书生，便是留宿在了其中一户村民的家中。

　　这户村民家有四口人，一对年迈的夫妻，夫妻有两个女儿，大女儿年过三十，早年曾嫁过人，只是夫家死的早，年纪轻轻便是成了寡妇，小女儿比大女儿晚出生了十多年，才刚过十六，正是青春年华。

　　从未离开过小山村的小女儿，从小接触过的男人，几乎都是像她父亲这样的山野村民，哪里见过像这书生这般，皮肤比女人还白的小白脸。

　　又加上这书生也是见这户人家的小女儿长得清纯漂亮，远不是城里那些妖艳（哔~）货可比，刻意讨好之下，轻易的便是俘获了对方的欢心。

　　接下来的几日，商旅在【靠山镇】内停留，小女儿和书生也是时常偷偷的出来见面。

　　待到十天半个月后，商旅们卖完了商品走了，小女儿再次来到往常和那书生约会的地方，却迟迟等不来对方。

　　她等了一夜，却依旧没有等来自己的情郎。

　　小女儿恍惚间明白了什么，她绝望的回到了家中，从此往日那个性格开朗活泼的小女儿不见了，老夫妻眼见小女儿每日郁郁寡欢，不知道发生了什么的他们，无论怎么问，小女儿就是一句话也不说。

　　直到几个月后，他们发现小女儿的肚子越来越大，这才直到出了大事。

　　未婚先孕，哪怕是在现代社会，都是一件不是很光彩的事情，更何况是在那样一个年代。

　　而且小女儿每日就坐在屋檐下，呆呆的看着远方，无论老夫妻问她什么，她都没有任何的回应，一副中了邪的样子。

　　着急坏了的老夫妻，思来想去，在其他村民的建议下，只得是带着小女儿前往【靠山镇】，去找镇上寺庙里的法师，看看他们的小女儿是不是真的中了什么邪。

　　靠山镇内的这座寺庙占地不大，寺内的僧人加上方丈一共也就七个。

　　平日里收些镇上百姓的香火钱，偶尔还兼职给人祛邪除灾。

　　不过这些和尚其实并没有真正的本事，所谓的祛邪除灾，只不过是偏偏那些无知百姓罢了，反正那些人都是他们说什么就信什么，好骗的很。

　　一来二去，这些和尚也是尝到了帮人祛邪除灾的甜头，平时经也不怎么念了，就是想着法的去骗人，说是群和尚，不如说是伙披着和尚皮的骗子更合适。

　　小女儿被老夫妻送到了寺庙里，那个看似慈眉善目，实则却心黑的很的老方丈一看，就直言他们的女儿是中了邪，而且已经被邪魔附体，情况十分的严重。

　　老夫妻又懂什么？

　　他们一听老方丈这么说，顿时就信以为真，直接便是哭着喊着跪下来祈求老方丈能够为他们的小女儿祛邪除灾。

　　老丈夫见他们身上穿着打了补丁的衣服，手上也满是做农活的老茧，一看就知道没什么油水可捞。原本这样的人，他连骗一骗的兴趣都没有，不过方才他看见那小女儿长得极为漂亮，虽然而今年事已高，但却依旧好这一口的老方丈，心里顿时便起了色心。

　　于是他先是故作为难，让眼前这对老夫妻一再的坑求，最后才是一副勉为其难模样的答应了下来。

　　接下来的几日，对于小女儿来说就如同置身在地狱当中一般。

　　那座寺庙，简直就是一座深渊，那些和尚个个如同深渊中的恶魔，无论她如何的哀求、嘶吼，他们非但不停下自己的暴行，反而愈发的疯狂。

　　就这样，她的喉咙喊哑了，肚子里的孩子也早就没了。

　　只剩下了半口气的小女儿，望着铁窗外夜空，她发下了最恶毒的誓言，然后——她自杀了！

　　隔天，得到了消息的老夫妻匆匆赶来，见到的却是小女儿冰凉的尸体。

　　老夫妻哭的几欲昏厥，但毫无人性的老方丈因为害怕自己的恶行被发现，故意说那邪魔已经被封印在了他们小女儿的体内，为了其他人的性命安全着想，他们必须得烧毁这具尸体。

　　伤心欲绝的老夫妻自然不答应，质疑要带走他们小女儿的尸体。

　　老方丈眼见如此，便是故意将这件事情宣扬了出去，而且还刻意的将所谓的邪魔说的无比可怕，让靠山镇上的百姓纷纷跑来支持烧掉小女儿的尸体。

　　无可奈何的老夫妻，只能眼睁睁看着这些人带走了他们小女儿的尸体。

　　那些生怕邪魔破除了封印的无知百姓，一个个拿着叉子、火把，如同过年过节一般，簇拥着这些和尚，将小女儿的尸体绑在了火刑架上。

　　大火熊熊燃烧，升腾的烈焰之中，人们仿佛看到了有一道鬼影在发出凄厉的哀嚎。

　　而在人群外，那对老夫妻的眼中，他们看到的却是自己的小女儿被熊熊烈火包围着，发出凄厉的惨叫，那惨叫声，听的二老双双是当场昏厥了过去。

　　……


第1057章 孔宣来了

　　那场火烧了三天三夜，大火焚烧之下，本该被烧成了灰烬的小女儿，却留下了一具白骨在烈火中耀耀生辉。

　　靠山镇的百姓们吓坏了，那些和尚也吓坏了。

　　哪怕一开始的所谓邪魔附体是他们胡编乱造的，但是此刻见到这具如此不寻常的白骨，他们也是怕了。

　　惊慌的和尚们，一边继续诓骗靠山镇内这群无知的百姓，一边壮着胆子将这具白骨从烈火中取出，直接丢弃在深山峡谷之下。

　　故事讲到这里，大家也都知道了，那小女儿就是白骨圣母。

　　白骨圣母的骸骨被丢弃在深山峡谷之中，日积月累之下，无边怨气难以散去，渐渐的便是让她再度恢复了神志。

　　“那个时候我的意识还是懵懵懂懂，脑海中的那些过去的记忆只是以碎片的形式不断的出现，渐渐的我想起来那一切，我又活了。”白骨圣母说到这，眼中迸发出森冷的寒光，她语气充满怨念道：“但世间已过去百年，当初的那些仇人，早就已经化作枯骨。”

　　“我不甘心！”

　　“为什么上苍如此不公？要让我承受这般痛苦折磨！”

　　森森寒气荡开，耳边仿佛听到有无数的鬼哭狼嚎之声响起。

　　就在这时，房间的窗口外，一道金光飞了进来。

　　是孙悟空！

　　他手持着金箍棒，一脸警惕的盯着眼前的白骨圣母。

　　丁逸看到他，冲他摆摆手，说道：“悟空，不要紧张，白骨圣母她对为师并没有恶意。”

　　收起了森森寒气，白骨圣母看了赶来的孙悟空一眼，而后又是继续说道：“那个时候我心中满是迷茫，仇人已经死了，我该何去何从？”

　　“就在我茫然无措之时，我看到远处的天边有一道佛光飞来。”白骨圣母面露狰狞，“原来我所经历的这一切，全部都是他所计划好的，包括那个书生，还有那些和尚，全部都是他刻意为我所安排的，为的就是我这一身的雪玉澶骨。”

　　雪玉澶骨？

　　丁逸倒是头一次听说这个名词，不由疑惑的看向身旁的孙悟空。

　　孙悟空小声解释道：“雪玉澶骨是一种先天遗骨，据说以先天遗骨炼制的灵宝，威能可堪比先天灵宝一级，十分强大。”

　　丁逸恍然点头。

　　“没错，雪玉澶骨确实是先天遗骨之一，他为了得到这副雪玉澶骨，演算天机数万载，终于是算到了百年后的我将继承这副雪玉澶骨。”白骨圣母冷声说，“只是雪玉澶骨需要特定的条件才能觉醒，尚未觉醒的雪玉澶骨，功效不足万一。”

　　“为了让雪玉澶骨彻底觉醒，他这才安排了后来的这一切。”

　　“事实上他确实成功了，雪玉澶骨完全觉醒了，可是他没有料到我的灵智会如此的顽强，而且在雪玉澶骨觉醒之时，竟是奇迹般的与之彻底的合二为一，从此我便是雪玉澶骨，雪玉澶骨便是我。”

　　“这个他是谁？”丁逸问道。

　　不仅仅是他，他直播间里十几万的观众也在好奇这个问题。

　　这个他，到底是谁？

　　听到丁逸的询问，白骨圣母眼中也是迸发出无边的恨意，她咬牙切齿着道出了这人的名讳。

　　“他便是佛教的燃灯佛祖！”

　　燃灯佛祖！

　　直播间内，听到这个答案，顿时众人惊呼不已。

　　当然，也有人仔细一想，这倒也附和燃灯在他们心目中的印象。

　　而这个时候，直播间里那些佛教阵营的观众可就坐不住了，他们纷纷跳出来，替燃灯佛祖喊冤鸣屈，说白骨圣母的话根本不可信，她本身就是个妖孽，区区一个妖孽的话，如何可信？

　　只是此话一出，却是把直播间里的那些异族观众给得罪了个遍。

　　首当其冲的，便是洪荒这边的妖族以及吞噬世界的妖族。

　　两方妖族纷纷是咒骂起来，直接就是把佛教骂了个狗血淋头，而本来还将信将疑的他们，这会儿也不管白骨圣母说的究竟是真是假了，反正不管真假，他们现在就是看佛教不顺眼。

　　那些佛教阵营的人一瞧，也是知道自己说错了话，一张口便是得罪了一大票的人。但是这个时候认错显然是已经晚了，而且这么做也显得太怂了，以佛教那些人好面子的性格，怎么也不可能在这种时候主动认错的。

　　眼看着两边的人吵了起来，其他事不关己的观众也是乐呵呵的作壁上观，看着他们在那边吵架。

　　丁逸抽空瞥了眼直播间的弹幕区，见到双方的争吵也是暗自一笑，压根没有要去阻止一下的意思。

　　“据我所知，燃灯佛祖的修为早已达准圣之境，别说以你当时的修为，即便是现如今，你也远非他的对手，你又是如此活下来的？”丁逸这时又是问道。

　　听到他的这个问题，直播间里那些佛教阵营的人也是纷纷质问。

　　以当时才刚刚复活的白骨圣母的实力，顶天也就天仙、真仙一级，那她又是如何活到今天的？

　　丁逸这么问，自然不是想要替佛教说话，只是这事情不问清楚的话，早晚会被佛教的人拿来说事，与其这样，还不如他现在就直接问出来。

　　“不错，如果只是以我一人的话，根本不可能从燃灯狗贼的手里活着逃脱。”白骨圣母冷声说，“但是我运气好，当时恰巧有一位妖族前辈途经此地，那位前辈不耻燃灯的作为，便是出手帮了我，这才让我逃过一劫。”

　　“不仅如此，那位前辈在得知我的这番经历后，便是将我收做了门下记名弟子，从此教我修行，这才有了如今的我。”

　　“令师是？”丁逸好奇问道。

　　“她的师傅就是我。”

　　这时，一道略显沧桑的声音突然从门外传来。

　　跟着门打开，一名穿着素衣长袍的中年男子走了进来。

　　丁逸不认识这人，但是他却一眼便看出了此人的修为，这竟是一尊圣人！

　　“师傅！”白骨圣母见到来人，恭恭敬敬地弯腰行礼，而后站在了男子身后。

　　进来的中年男子微微点头，跟着看向丁逸和孙悟空二人，目光在孙悟空身上略做停顿后，便是落在了丁逸的身上。

　　“金蝉子，算了，我还是叫你唐僧吧。”男子说着，伸手解下腰间的一个酒壶，饮了几口后才是说道：“我便是晶晶的师傅，我也可以证明她今日所说的这一切都是真的，绝无半点虚假。”

　　“师傅，他是妖圣孔宣。”孙悟空传音给丁逸道。

　　原来是孔宣，那只骄傲的孔雀！

　　丁逸心中惊讶，倒不是惊讶于孔宣怎么就成了白骨圣母的师傅，而是惊讶于这孔宣竟然是一尊圣人，什么时候圣人变的这么廉价了？

　　还好，孔宣只是圣人境界，而非天道境界，要不然这么面对面的见到丁逸，非得识破他的伪装不可。

　　丁逸直播间里，也有一些观众认出了孔宣。

　　在一些佛教阵营的人跳出来嘲笑孔宣，说什么“阿猫阿狗说的话也能信？”的时候，站出来说出了孔宣的身份，让刚刚说那番话的人纷纷被打脸。

　　虽然孔宣圣人境界的修为鲜有人知，但是众所周知的，他表露在外的也是准圣修为。而且孔宣在妖族内的地位极高，是不可能在这种事情上说谎的。

　　既然如此，也就是说方才白骨圣母说的那一切，都是真的？

　　想到这，那些佛教阵营的人顿时说不出话来了。

　　倒是直播间里那些妖族的人，这个时候一个个跳了出来，嘲笑佛教阵营的人，狠狠的将他们贬低的一无是处，偏偏他们还找不到反驳的借口。

　　“原来是妖圣孔宣前辈！”丁逸这时候也是客气说道：“既然有孔宣前辈为……”

　　他看向白骨圣母。

　　“我叫白晶晶。”白骨圣母心领神会道。

　　丁逸点点头，继续说道：“既有孔宣前辈为白晶晶姑娘作证，那么此事定当是确认无疑的了。我唐僧人言微轻，但今日有十几万人听到了白晶晶姑娘的这番遭遇，其中也不乏一些佛门和道门中的巨擘，也有诸如像王母娘娘和玉皇大帝这样的三界至尊，相信他们一定会给你一个公道，让为恶之人，受到应有的惩罚！”

　　他这一番话，说的是慷慨激昂。

　　面前的孔宣却是听的摇头苦笑。

　　“就凭你今天这番话，这佛门以后怕是再也容不下你了。”

　　“不，我相信公道自在人心！”丁逸却是摇头，义正言辞道：“我佛有莫大宏远，纵使佛门之中有那么一两颗老鼠屎，但那终究只是极少数的，今日我也只是恰逢其会，若是换做另一个有良知的佛门中人，他也定当会如我一般，而我亦是坚信，这样的人在佛门之中占据了绝大多数！”

　　之前说了那么多佛门的坏话，又揭露了佛门的这种丑事，就像孔宣说的，佛门的人要是不找丁逸算账的话，那除非是他们个个都瘫了、傻了。

　　纵使是丁逸此刻的唐僧身份肩负着重责大任，佛门也绝不会轻饶了他。

　　一个不好，重启西游也是有可能的。

　　这显然不是丁逸想看到的，他只是想恶心恶心佛教那些人，却不想一下子就把整件事情给搅黄了，那样对他而言也没什么好处。

　　所以，丁逸现在又说了这么一番话，以佛教那些人好面子的性格，他都这么说了，他们自然不会再来惩罚他，更不会重启西游，把他换掉。

　　毕竟，如果真那么做了的话，岂不是等于在自打耳光。


第1058章 又是奇遇任务？

　　“你这小子倒是有趣。”孔宣眼中含着一丝笑意，他当然听的出丁逸这番话的本意，故而才这么说。

　　“前辈妙赞了。”丁逸一脸谦虚道。

　　“好了，此事就此作罢。”孔宣这时转过身去，对着白晶晶说道：“晶晶，下山也有些时日了，现在就跟为师回去吧。”

　　“是，师傅。”白晶晶点点头道。

　　他们师徒是走了，不过这件事情却还未结束。

　　燃灯的丑事被披露，而且这家伙也是丁逸这个直播平台的观众，一下子就成了众失之一般。可能洪荒宇宙内的一些观众，碍于佛教以及燃灯的实力，表面上也不敢对他说些什么。但是另外两个世界的观众显然就没什么顾忌了，所以当这件事情在观众之间传开了之后，燃灯这个名字，一下子就臭了。

　　佛教那边，也是紧急的商量出了一番对策了，一边是让燃灯公开道歉，找了个执念缠身的借口，然后就被接引和准提二位圣人罚去灵山面壁思过了。

　　不过这样的惩罚显然无法让人满意，特别是其他两个世界那些看热闹不嫌事大的观众，更是纷纷带起了节奏，一时间佛教的声誉遭到了极大的冲击。

　　而作为这一整件事情的始作俑者的‘唐僧’，此时却早已继续踏上了前往西天取经的道路。

　　佛教那边，虽然一种佛祖、菩萨是恨的牙痒痒的，但碍于之前‘唐僧’的那番话，他们又不能公然的惩罚他，甚至于给他穿个小鞋，都怕被人说成是在恶意报复。

　　毕竟现在可是敏感时期，甚至于这件事情还打乱了接引和准提二位圣人早就谋算好了的一个大计划，让他们二人可是伤透了神。

　　好在，在佛教的‘危机公关’之下，这件事情也是渐渐的平息了下来。

　　而且这件事情在他们洪荒宇宙中也就一小部分人知道，那些凡人更加不可能得知这种事情，所以对于他们佛教接下来的弘扬佛法的计划，倒是没有太大的影响。

　　唯一让那些菩萨、罗汉们不爽的就是，以前他们出去会友跟朋友吹嘘佛教的福利的时候，对方都是带着点羡慕的样子。但是现在不同了，他们每次出去会友，对方虽然没有明说，但是那眼神却总是带着些笑意，这种笑意落在他们的眼里，显然就变成了嘲笑。

　　这让佛教的一众菩萨、罗汉们，一段时间突然变的不再像以前那么喜欢走亲访友了。

　　没办法，每次出门都被人用那样的异样目光盯着，哪怕他们是菩萨，是罗汉，也受不了啊！颇有种想撸起袖子打人的冲动。

　　这些情况，丁逸也是通过孙悟空听说了，不由的也是暗笑不已。

　　现如今，他‘唐僧’的名字，在整个佛教恐怕都已经臭掉了，哪怕是以前那些金蝉子的好友，现在恐怕也是恨不得将他活活掐死。

　　“可惜，我根本不是唐僧。”丁逸心里暗笑想道。

　　……

　　西行的路还在继续，丁逸偶尔也会雇些交易城里的妖怪过来，假意将他掳走，然后调换个身份，本体则是跑去洪荒各处寻找机缘。

　　如此，转眼又是过去了十几个年头。

　　这一路走走停停，走了也是快将近二十个年头了，到了如今，也才刚刚是走到了乌鸡国境内。

　　这样的速度，让佛教那边也是大为不满，观音都几次过来，或隐晦或明示的说明了此事，可是丁逸依旧我行我素，丝毫没有半点着急的样子。

　　这一日，他们师徒走到了乌鸡国。

　　这乌鸡国如今的国王乃是一妖道所化，而真正的国王早就已经被害死了多年。丁逸他们抵达乌鸡国国都的第一天就面见了那个假国王。

　　别说，这假国王扮的还挺像那么回事，就连人家王后也是丝毫没有察觉自己的丈夫已经换了个人，最多就是觉得丈夫不如以前那个疼爱自己了而已。

　　当晚，丁逸并没有睡觉，但是那个死去的老国王依旧过来找了他。

　　丁逸知道这乃是佛教安排的，最近他跟佛教那边的关系有些紧张，丁逸想了想也就没有故意刁难对方，直接将此事告知了孙悟空，令他去将那被困在井下的国王尸体带回来，而后有用还魂丹令其三魂七魄归位，复活了这老国王。

　　说起来，因为他们来的晚了许多年，这老国王的魂魄也在阳世间游荡了很多年，要不是佛教故意安排的，一个没什么背景的孤魂野鬼，怎么可能一直在阳世间逗留？

　　老国王一复活，丁逸就直接让孙悟空将他带去皇宫，揭穿了那妖道的把戏。

　　那妖道不过是一区区天仙境的小角色罢了，有孙悟空出马，自然是手到擒来。

　　说起来，这些年来孙悟空也是时常外出行善积德，身上的业力在十几年间也是消减了不少，如今修为已然是突破了太乙金仙之境，终于是一脚迈入了大罗金仙的行列之中。

　　从这一点上，也是足以看出孙悟空的天赋。

　　仅仅只是消减了些许的业力，他的修为便很自然的突破了，轻轻松松就是迈入了无数人可望而不可及的大罗金仙境界。

　　而丁逸本人，这十几年来的进步更是斐然。

　　他没有业力的困扰，业力也不可能困扰的了他。

　　他的毁灭魔龙分身每日都在亡者之都内以造化之力参悟毁灭之道，如今十几年过去，他在毁灭之道上的造诣，早已经是令他迈入了三阶道法境主宰的境界，只差半步，就能迈入四阶。

　　洪荒宇宙之中，像接引、准提这种，他们的修为也仅仅差不多相当于五六阶的道法境主宰罢了，三清的修为要略高一些，但也高的有限。

　　至于其他的那些圣人，诸如十几年前有过一面之缘的孔宣，仅仅只是一二阶的道法境主宰程度，远不是丁逸的对手。

　　更何况，像接引、准提他们这些都是天道圣人。

　　天道圣人前期也许能占得不小的优势，但是越是到了有趣，潜力就越是不如非天道圣人。而且天道圣人最大的弊端；永远无法突破天道境界，哪怕未来成就再高，最多也就止步于九阶道法境主宰层次了。

　　以丁逸现如今的实力，在这片洪荒宇宙之中，除非是遭遇天道境的存在，要不然哪怕是九阶道法境主宰一级的圣人，他想走的话，对方也绝无可能将他留下。

　　究其缘由，一个是丁逸精通倍化之道，实力远超修为本身。

　　而第二个，则是因为十二品灭世黑莲的存在，经过这些年来的持续灌输，如今的十二品灭世黑莲，已经差不多达到了一个进化的边缘。

　　一旦它再进化，虽然不可能一撮而就的进化为三十六品灭世黑莲，但哪怕只是十八品灭世黑莲，也是归属于混沌灵宝一级的存在。

　　远非现如今洪荒众圣掌握的先天至宝可比，完全不是一个档次的。

　　甚至于，凭借一件混沌灵宝，丁逸甚至有信心在天道境存在的手中保全性命。毕竟一定程度上而言，一件混沌灵宝的威能，跟天道境的存在是同等的。

　　虽然以丁逸道法境主宰的修为，不可能完全的发挥出一件混沌灵宝的威能，但抵挡一下天道境存在的攻击，乃至在其进攻下逃跑，还是有可能的。

　　以这样的实力，丁逸目前在洪荒宇宙之中，也是更添了一份保命的资本。

　　……

　　乌鸡国一役，可以说十分顺利的就结束了。

　　那个强占了王位的妖道也是被孙悟空直接一棒子打死，让本来想要出场的某些人，根本连出场的机会都没有。

　　重获王位，虽然已经时隔多年，但是老国王还是无比感激的邀请丁逸一行人多留几日，好让他好好的感谢一番他们师徒几人。

　　丁逸本来也就没急着要走，老国王这么热情，他也就顺势答应了下来。

　　接下来的十天半个月时间，他们就暂时在乌鸡国的国都住了下来，一住就是近半个月。老国王也是高兴的很，每天都是想着法的招待他们。

　　不过住了小半月，丁逸他们也该走了，再不走的话，观音菩萨估计又要过来絮叨了。

　　离开了乌鸡国，又是走了几天。

　　这一日，丁逸他们师徒一行人正在山野间休息。

　　突然间，远处的山林深处传来一声声绢丝般的女子呼救声，一下子便吸引了几人的注意。

　　丁逸更是眼前一亮，暗道：“又是奇遇任务？”

　　他可是没忘记上回遇到的那次奇遇任务，一开始还以为是普通的桃花运，结果最后竟然让他得到了一颗潜力无穷的黑莲子。

　　“这一次会是什么？”丁逸站起身，阻止了想要过去看看的孙悟空。

　　“走了这么多天也没遇到什么强盗山匪，悟空，这一次难得遇到了，就让为师亲自出手吧！”丁逸说着，挽起袖子摩擦着拳头，一副跃跃欲试的样子。

　　几个徒弟一看，也是无奈苦笑。

　　“师傅，万一是妖怪呢？”敖欣更是担心地说道。

　　“怕什么，以为师的实力，一般妖怪直接就给一拳打死了！”丁逸一挥拳头，‘咔嚓’一声便是砸的边上一株大树当中折断，他摆摆手，阻止了还想说些什么的几个徒弟。

　　“好了好了，如果你们不放心的话，就在后面悄悄跟着来好了，不过别让人给发现了。”丁逸说着，着重盯着那边的猪八戒，说道：“特别是八戒，上回就是你把人给吓跑了，害的为师都没有机会一展拳脚。”

　　怪我喽？

　　猪八戒一脸郁闷。

　　“师傅，那你自己小心点。”孙悟空也知道他们没法改变师傅的想法，也只能是按照师傅说的，悄悄跟在后面，反正他也没看到什么妖气，估摸着也就是些强盗山匪，不可能冒出什么妖怪来。

　　以师傅现在的实力，别说只是群普通人的强盗山匪了，就算真的是妖怪，一般修行了几百年的小妖，还真不是他们师傅的对手。

　　“这才对嘛！”丁逸笑着点点头，然后转身快步朝着呼救声传来的方向走去。

　　身后，孙悟空给敖欣他们三个使了个眼神，然后他们就悄悄的跟了上去。

　　山林深处，不知道是哪个缺心眼的猎人在一堆灌木丛的中间挖了个陷阱，还好这陷阱看上去似乎早就报废多年，底下也没有什么尖锐的木刺。

　　此刻，一名穿着身蓝布花衣的女子正跌坐在坑底，抬着头朝着上面大声呼救。

　　这时，一阵脚步声由远及近的过来，然后一颗脑袋从上面探了出来，望向坑底。

　　这坑可够深的，起码有三米往上。

　　看到跌坐在坑底里的这个姑娘，丁逸也是开口说道：“这位姑娘，你没摔伤吧？”

　　“我的脚崴了。”坑底里跌坐着的姑娘喊，“这位先生，你能不能在附近找找有没有什么藤条之类的，将小女子拉上去。”

　　“不必这么麻烦。”丁逸说着，一步跳进了坑里。

　　那姑娘一看，有些傻眼道：“先生，你怎么也下来了！”

　　她都快哭出来了。

　　“这下坏了，我们两个都被困在这里了！”

　　看她那副着急的样子，丁逸也是笑了。

　　“姑娘不必担心，你抓着我，我这就带你上去。”

　　他过去把这蓝衣姑娘搀扶起来，让她抓紧了自己，然后一手揽住她的腰肢，脚下一跃便是从坑底下跳了出来。

　　“怎么样，我说很简单吧。”丁逸转头看向这姑娘，微微笑道。

　　也不知道怎么的，眼前这蓝衣姑娘长得并不算是倾国倾城之貌，只能说是挺漂亮的一个姑娘，而丁逸见过的女人，比她漂亮的更是多不胜数。

　　只是眼前这蓝衣女子的身上有种很独特的气质，不是魅惑，而是一种令人看到她之后，就忍不住的想要亲近她的气质。

　　但丁逸如今可是道法境主宰一级的境界，别说一个凡人了，哪怕是九天仙女，长得再漂亮，气质再过人，也不可能吸引到他另眼相看。

　　可眼前这个只是凡人的蓝衣女子，竟然能够做到让丁逸都忍不住对她心生好感，着实的有些不可思议。

　　“难道是她身上戴着什么异宝？”丁逸忍不住心想。

　　也难怪他会这么想，毕竟有过上一回的经验，他本能的就认为这一次是系统安排的奇遇任务，有鉴于上次，他很自然的就想到了眼前这个蓝衣女子身上是不是也带了什么来头很大的宝贝。


第1059章 蓝星儿

　　陷阱边，有些惊魂未定的蓝衣女子伸手拍了拍胸口，跟着松开刚才下意识的抓住了丁逸胳膊的一只手，后退了步后却因忘了自己的左腿受了伤，尖叫着仰面倒去。

　　好在这时，丁逸眼疾手快地一把将她扶住。

　　“小心。”他扶着蓝衣女子，过去那边树下坐下，然后蹲下身，抬起头看向对方说道：“这么做也许有些唐突，不过能让我看看你的腿伤吗？”

　　“先生别这么说，若不是先生搭救，小女子不知要被困在那陷阱中多久，就连小女子这条命都是先生救下的，小女子又怎会不相信先生的人品呢！”蓝衣女子连忙是说，跟着一脸害羞地抬起了右腿，见到丁逸伸手将她右腿捧住，她不禁是双手紧紧地抓住了衣摆，害羞的低着头，不敢看他。

　　蓝衣女子这副模样，又是让丁逸忍不住多看了她两眼。

　　“我在想些什么呢！”丁逸甩开脑海中那些不该出现的画面，低头认真的替她检查起腿上的伤势来。

　　从三米多高的地方跌落，又是个弱女子，丁逸一番检查，发现蓝衣女子的右腿上不仅有多处的划伤，而且脚踝还扭伤了，红肿的厉害。

　　像这样的伤，他随便吹口气都能治好，不过他没有忘记自己现在是唐僧，他可以表现的另类，但是却不能做出一些超出唐僧这个角色能力范围内的事情。

　　好比给眼前的蓝衣女子治疗腿伤，这已经是超出了唐僧这个角色的能力范围。

　　“让悟空来吧。”丁逸心里第一时间就是想到了自己的大徒弟，但是不知道为什么，他这个想法刚冒出来，紧跟着就是忍不住的生出了一丝抗拒感，就好像……他不想见到任何男的，甚至雄性的生物靠近眼前的蓝衣女子般。

　　用一句通俗易懂的话来说，就是吃醋了。

　　“要不然……让小欣来？”丁逸心想，觉得这个主意不错。

　　连他自己都没有发现，自己竟然在如此短的时间内，就对眼前的这个蓝衣女子变的如此上心，甚至还莫名其妙的生出了强烈的占有欲来，明明是很突兀的变化，但是他却一副理所当然，丝毫没有察觉这一切。

　　“姑娘，你稍等片刻。”丁逸抬起头，对着面前的蓝衣女子说了声，跟着起身看向身后方向，一脸威严道：“小欣，你过来一下。”

　　他身后明明没人，但是他知道自己几个徒弟就隐藏在暗处保护着他。

　　果然，他话音刚落，敖欣的身影就从树丛后面走了出来。

　　“师傅，你找我？”敖欣走过来，她先是看了眼那蓝衣女子，然后才是一脸疑惑的看着师傅。

　　丁逸点点头，说道：“这位姑娘的腿受了伤，你帮她治疗一下，不要留下什么病根。”

　　敖欣点点头，这本就是件小事而已。

　　“好的，师傅。”

　　她过去，好奇了又看了眼坐在树下的这名蓝衣女子，不知怎么的，眼前这蓝衣女子怎么看怎么亲切，忍不住的就是让人心生好感。

　　“让我看看你的伤吧。”敖欣柔声说道。

　　蓝衣女子目光看向站在一旁的丁逸。

　　“她是我徒弟，会一些法术，很快就能把姑娘你的腿伤治愈的。”丁逸见到她带着询问的目光，心头一喜，跟着便是说道。

　　“那就麻烦你了。”蓝衣女子闻言，一副很信任丁逸的模样，对着面前的敖欣轻声说道。

　　敖欣丝毫不在意蓝衣女子的行为，反而有种“能为她治伤是自己的无限荣耀”的感觉，明明是如此的不正常的想法，可敖欣却丝毫不觉得有什么古怪，反而还很开心的样子。

　　“别担心，不会痛的，一下子就好了。”

　　查看过蓝衣女子腿上的伤势，敖欣抬起头说了句。

　　她指尖一缕蓝色的仙元力迸发，随着她手指舞动，这缕蓝色的仙元力就好似翩翩起舞的精灵般，飞舞着便是化作一颗颗光点没入了蓝衣女子的腿上。

　　这时，肉眼可见的，蓝衣女子腿上的伤口一点点的消失，脚踝上的红肿也是不见了。

　　仅仅一眨眼的工夫，蓝衣女子惊讶地自己站了起来，扭了扭右脚，惊喜的发现自己原本动一下就痛的要死的右脚竟然完全不痛了。

　　“真的好了！”她惊喜地说，“太神奇了，这就是法术吗？”

　　她一脸崇拜模样的看向面前的敖欣，捧着双手道：“这位姐姐，你简直太厉害了！”

　　“没什么啦，其实就是些小把戏而已，我没有你说的那么厉害啦！”敖欣有些不好意思的说，丝毫没有发现，自己对待这名陌生的蓝衣女子竟是如此的随和。

　　“怎么样，我这徒弟不错吧。”丁逸这时走过去，笑着说道。

　　蓝衣女子闻言，也是连连点头。

　　“对了，我还没有感谢先生救命之恩。”说着，蓝衣女子便要行大礼，却被丁逸连忙是阻止了下来。

　　“使不得，只是举手之劳罢了，相信这天下间任何一个人遇到了刚刚的情况，都会对姑娘你伸出援助之手的。”丁逸谦虚地说道。

　　“先生，你人真好！”蓝衣女子望着丁逸，眼中带着丝丝的情愫。

　　这让丁逸内心喜不自胜，竟是有种年轻时候第一次跟暗恋的对象说话时的莫名激动感。

　　树荫下，蓝衣女子介绍了自己。

　　她说她叫蓝星儿，出生在一座美丽的小山村，有一对疼爱她的父母，还有个可爱的弟弟。但是那美好的一切都在几天前的夜晚烟消云散，一伙流窜的山贼来到了他们的村庄，杀光了村里的男人，掳走了村子里的女人和小孩。

　　蓝星儿是幸运的，她因为上山采药太累，不小心在山上睡着了，从而躲过了这一劫。

　　等她回到村子的时候，看到的是被大火烧毁的房屋，远处还有那些恶魔的狞笑，夹杂着村子里女人们充满痛苦的尖叫声。

　　她吓坏了，从未接触过这世间险恶的她，哪里见过这样的画面？

　　那些山贼发现了她，她拼了命的跑，也不知道当时哪来的力气，连她自己都不知道自己跑了有多远，等到她停下来的时候，发现身后追赶她的山贼已经不见了。

　　之后的几日，她一直在山林间游荡，然后就是丁逸他们所知道的了，连日来的惊慌和饥饿，让她没能看轻前面的路，不小心落入了早年猎人布置的一个陷阱当中，好在丁逸他们就在附近，听到了她的呼救，要不然等待她的极有可能是成为野兽的晚餐，或是成为森林中一具无人知晓的尸体。

　　“不如你跟我们一起走吧？”

　　被丁逸严令坐在最远处的猪八戒，在听完了蓝星儿的故事后，第一个便是抢着说道。

　　丁逸回头瞪了他一眼，眼神带着煞气，吓得猪八戒连忙是脖子一缩，再也不敢说话了。

　　“若是唐长老不嫌弃，星儿愿意一路侍奉左右。”蓝星儿悄悄地看了眼丁逸，说道。

　　丁逸闻言，心中也是暗自一喜。

　　不仅仅是他，其他人，哪怕是孙悟空都对蓝星儿表示了欢迎。

　　“眼下星儿姑娘你也无其他去处，既然如此，那边暂时于我师徒几人同行吧。”丁逸嘴上说，心里却巴不得蓝星儿一直留在身边，永远也不要离开。

　　而听到丁逸这话，孙悟空几人眼中也是闪过一抹喜色，显然他们也很希望蓝星儿留下来。

　　这个时候，丁逸心里早就忘记什么奇遇任务这种事了，他满心都只有眼前的蓝星儿，至于其他的事情，早就被他抛在了脑后，忘的一干二净了。

　　……

　　有了蓝星儿的加入，接下来的路途也是多了许多的欢乐。

　　猪八戒总是想着法的讨好蓝星儿，每天都会积极的跑去找各种珍奇山果，谁也不给吃，就独独给蓝星儿一人。

　　而这个时候，沙悟净一般都会拿着把扇子给蓝星儿扇风，一副鞍前马后，任劳任怨的老实人模样。

　　就连孙悟空，这只早就心有所属的猴子，每一次遭遇敌人的时候，总会故意的耍帅，明明一棒子就能打死的敌人，他偏偏要打上几百回合，每次蓝星儿都会极为给面子的鼓掌叫好，看到蓝星儿这么高兴，孙悟空每次都会站在那边傻笑。

　　偶尔孙悟空还会拿一些新奇的东西送给蓝星儿，甚至好几次都因为这个事情跟丁逸拌嘴，每次都是蓝星儿站出来打圆场，把两人送的东西统统收下。

　　而作为队伍里原先唯一的女性，敖欣则是扮演了护花使者的角色，每次猪八戒想要借机故意接近蓝星儿的时候，她就准时的跳出来挡在中间，一副护犊子的模样，惹的猪八戒晚上睡觉说梦话都在抱怨这个事情。

　　几个徒弟争相讨好蓝星儿的样子，让丁逸也是十分上火。

　　可他又不可能真的对他们几个动手，好在蓝星儿对他的态度要远比对他几个徒弟亲近的多，有时候丁逸也会故意的支开几个徒弟，享受短暂的跟她独处的机会。

　　这一天，孙悟空又拿着一件新奇的小玩意儿过来讨蓝星儿的欢心，这让站一旁看在眼里的丁逸十分不爽。

　　“对了，我可以去交易城里找点有趣的小玩意儿过来，这猴子拿来的都是些过时的东西，哪里能跟交易城里那些新产品相比，到时候星儿一定会很高兴！”

　　心想着，丁逸眼见自己四个徒弟都在围着蓝星儿转，也没有注意他这个当师傅的，他假意过去方便了一下，趁着这个机会便是在原地留下了一道分身，本体则是进入了交易城当中。

　　这原本是个很冒险的行为，按理说丁逸不可能这么冒失，但是这会儿他满心都是蓝星儿，根本没去在意这些小细节。

　　交易城，城主府。

　　丁逸的身影出现在这里，几乎他刚一进入交易城，原本浑浑噩噩的大脑好像瞬间是被一盆冰水当头淋下一般，一下子他整个人都清醒了。

　　“我这是……”丁逸整个人愣了下，跟着脸色瞬间阴沉了下来。

　　他知道自己被人暗算了，而且这个人不是别人，就是这些天来他满心想着如何讨好她的蓝星儿，那个来历怎么看都很可疑，可偏偏在这些天里他却丝毫没有起疑的女人。

　　“真是可怕的能力，还好，清醒的及时。”丁逸想想也是一阵后怕，要不是他为了跟孙悟空攀比，他也不会让本体进入交易城，虽然不知道那个蓝星儿到底是怎么做到的，但是很显然只要离开了洪荒宇宙，她对丁逸造成的影响就不复存在了。

　　这也是为什么，丁逸一进入交易城就瞬间恢复了清醒的原因。

　　因为交易城跟洪荒宇宙根本不处在同一片时空。

　　“以我道法境主宰的境界，竟然能够被如此神不知鬼不觉的控制了心智，这个蓝星儿……她到底是谁？”丁逸皱眉苦思，不仅仅是这个问题，还有她为什么要这么做？连丁逸这个圣人都能控制，他不信蓝星儿是为了吃什么唐僧肉，可能是针对佛教，但更大的可能是……

　　她已经是识破了丁逸的真实身份！

　　“那为什么不直接动手？”丁逸皱着眉头心想。

　　能够识破他的身份，那么这个蓝星儿的实力已经毋庸置疑了。

　　这又是一尊天道级的存在！

　　以她的实力，想要杀死丁逸，这些天来多的是机会，在丁逸的心智完全不在正常水平线上的这段时间，他的性命根本不在自己的掌控之下。

　　可是她为什么没有这么做？反而还一直逗留在他身边，难道只是为了耍耍他？觉得很好玩？

　　丁逸不这么认为，堂堂天道级的存在，哪会这么无聊，连最基本的事情的轻重缓急都不懂吗？这显然不可能。

　　“那么……到底是什么让她没有直接杀了我？”

　　说实话，清醒之中，若是说丁逸心中没有愤怒，那是骗小孩的。

　　他此刻不但无比的愤怒，恨不得将那蓝星儿挫骨扬灰，但愤怒能解决事情？

　　显然不能！

　　理智让他冷静了下来，暂时的压抑住了心中的怒火。

　　更何况，现在猜到了这蓝星儿的实力，就凭丁逸如今的修为，他再愤怒，又能拿她怎么样？


第1060章 又欠了个人情

　　残酷的现实让丁逸感到无奈，事实就是，他根本没法把蓝星儿怎么样。

　　甚至于，他现在都不敢离开交易城，返回洪荒宇宙。

　　因为他只要一回去，可能瞬间就会再度变回之前那个状态。

　　“她到底是怎么发现我的？”丁逸不禁心想，他自问自己隐藏的很好，以唐僧的身份，理应不会有天道级的存在关注才对。

　　即便是关注了，只要不是面对面，就绝不可能发现他的真实身份。

　　但是，这蓝星儿却发现了他！

　　甚至于她都不是直播间的观众，竟然还要比其他人更早的发现他，实在是令丁逸费解。

　　就在这丁逸满心烦恼，不知该如何解决的时候，他视线右上角的一个小界面上忽然出现了一不断闪烁着的头像图标。

　　那是被他缩小后的直播间界面，这是属于他本尊的直播间，不是伪装的身份‘唐僧’那个，因为有许久没有开播了，也只有偶尔会有一些好友找他聊聊天，不过上一次聊天都已经是几个月前的事情了，那次是吞噬世界的罗峰找他，跟他分享自己的实力达到封王级不朽的喜悦。

　　“这个头像……是她！”丁逸眼中闪过一抹讶色，跟着打开了聊天界面。

　　对方发来的是一个视频的请求，丁逸没多想，直接同意了。

　　这时，眼前的画面中出现了对方的影像，只是朦朦胧胧的，丁逸也看不真切对方的模样。

　　“小弟弟，有没有想姐姐我呀？”

　　对方这时开口，语气带着一丝调笑。

　　丁逸闻言也是不由的露出一丝苦笑道：“姐姐这个时候来找弟弟我，应该不是单纯的只是想逗我几句吧？”

　　画面中的嫦娥轻笑了声，只可惜丁逸根本看不清她的脸，无法一睹她的音容笑貌。

　　“当然不是，只不过是姐姐我发现弟弟你似乎遇到了点小麻烦，所以想来看看是不是有什么我能帮的上忙的地方。”嫦娥轻笑着说，她手里抱着那只玉兔，可怜的玉兔被主人搓扁揉圆，看的丁逸也是一阵眼角抽搐。

　　不过嫦娥的来意果然跟他想的一样，这么说来，自己的身份其实早就暴露了啊！

　　想到这，丁逸不禁一手扶住了额头，一脸苦恼道：“姐姐你就别逗我了，弟弟我这回真是遇到大麻烦了，那个自称蓝星儿的女人，鬼知道她从哪冒出来的！”

　　是啊，鬼知道你们洪荒宇宙怎么就那么多天道级的存在，天道级又不是路边的大白菜，哪跑来这么多啊！

　　“想不到她还给自己起了个名字。”嫦娥语气带着些讥讽的感觉，说道：“那个女人本是天外一道玄光所化，在盘古开天地之前便已得道，真要论资排辈的话，她的辈分甚至还要在我跟鸿钧之上呢。”

　　我的天！

　　来头这么大！

　　丁逸脸上的苦笑更浓了，他看着嫦娥说道：“那姐姐可有什么好办法？那女人的手段实在是诡异的很，弟弟我是没辙了。”

　　其他的天道级，哪怕你是天道级巅峰的存在，丁逸再打不过，但至少还能拼一拼命。可这个自称蓝星儿的女人，其手段之诡异，让他连拼命的资格都没有。

　　简直是丧心病狂的能力！

　　“想让姐姐帮你？”画面中的嫦娥忽然笑着盯着他，虽然丁逸看不清她脸上的表情，但是丁逸知道她此刻一定在笑。

　　“是的，求姐姐帮我！”丁逸很没节操的一口承认了。

　　节操是什么？

　　那玩意儿早几百年前就给他丢完了，哪还有剩下？

　　画面中的嫦娥开心地笑了笑，等到笑罢之后方才说道：“帮你也简单，刚巧姐姐我看那女人也不顺眼，到时候你等我通知，然后将她引到我事先安排好的地方去。不过就算我帮你解决了这次的问题，但你的身份也不安全了，想再像之前那样，可不行了。”

　　“这个我明白，我会找个地方先低调一段时间。”丁逸说道。

　　其实嫦娥不说，丁逸也知道自己‘唐僧’这个身份在这次事情之后肯定是不安全了，这就好像是个定时炸弹一般，就算短时间内不会引来那些天道级的存在，但也只是早晚罢了。

　　那些家伙迟早都会找到他，而且这个时间恐怕并不会太久。

　　所以，唐僧这个身份不能再扮下去了。

　　“那就交给别人好了。”丁逸心里已经有了办法，无论是交易城还是亡者之都，他都有的是人来帮他完成这段未完成的旅途，不过相比起亡者之都，丁逸还是更倾向于把这个任务交给交易城的某个会员。

　　“到时候直接以任务的形式，让交易城的某个会员代替我继续扮演唐僧就行了，反正不能让佛教如愿，这样我的任务也能继续了。”

　　心想着，丁逸也是暗暗点头，觉得这个主意不错。

　　“不过……那个蓝星儿的能力怎么应付？”丁逸皱起眉头问道：“就算我们现在说好了，可是一旦我本体回到洪荒宇宙，势必又会被她影响，到时候又该如何执行？”

　　“这个简单。”嫦娥轻笑了声，随即通过直播平台将一件东西送了过来。

　　一道光从眼前的界面中飞向丁逸，被他一手接住。

　　手里面的是一根发丝，带着淡淡的沁人清香，发丝入手后，很自然的便是缠绕着丁逸的手指饶了数圈，随即光芒一闪，消失不见。

　　丁逸眨眨眼，他可以感觉到发丝依旧在手指上，可是他却看不到、感应不到。

　　“这是姐姐我的一根发丝，你只要将它戴在身上，那个女人的能力就不会影响到你。”画面中，嫦娥这时也是解释说道。

　　闻言，丁逸不禁恍然，口中也是赞叹道：“姐姐可真厉害，仅仅一根发丝，就能破了那女人的能力。”

　　嫦娥闻言笑了笑，跟着说道：“你也别拍我马屁，我可一直记着的，算上这一次，你已经欠了我两次人情了，要记得还哦！”

　　“这是当然，丁逸时刻铭记，绝不敢忘！”

　　多少人想欠嫦娥人情都没这个资格，而且嫦娥也不屑于让别人欠她的人情，之所以对丁逸这么说，玩笑多过认真。

　　不过嫦娥也许不在意，但丁逸却是真的铭记在心。

　　……


第1061章 挥手，秒杀！

　　洪荒，地仙界。

　　丁逸本体回到了这里，他的神力分身也是借故离开了一下，将【此处非】交还给本体后，神力分身直接融入了本体之中。

　　从树丛后面走出来，丁逸眼神清澈，没有半点被蓝星儿的能力影响到的模样。

　　不过很快，他就换了副模样，表现的如同之前被控制时一般，丝毫看不出什么破绽来。

　　那边，猪八戒他们还在争相讨好蓝星儿，之前同样被控制着，丁逸不会觉得有什么，但是此刻在清醒状态下看到这一幕，丁逸是怎么看怎么觉得那蓝星儿都是一副神憎鬼厌的样子。

　　努力压抑住心中的厌恶感，丁逸走了过去，将一件早就准备好的小玩意递过去，同样一副讨好蓝星儿的样子，即便是蓝星儿自己，也是没有觉察到丁逸已经脱离了她的掌控。

　　当然，这也是嫦娥那一根头发丝起了效果，要不然哪怕丁逸演的再像，蓝星儿也会第一时间觉察到他并没有被自己控制。

　　“圣僧，你这个东西我很喜欢。”蓝星儿手里拿着丁逸送给她的这个小玩意，一副很是喜欢的样子，惹得边上的孙悟空他们几个一脸嫉妒模样看着他。

　　丁逸也是适时表现出得意的样子，横了几个徒弟一眼后，便是故意往蓝星儿身旁靠了点过去。

　　“师傅，你可是出家人！”猪八戒看不过眼了，语气满是醋味的提醒道。

　　“难道你不是？”丁逸回头瞪了他一眼，威胁道：“八戒，为师的紧箍咒最近不常念有点生疏了，不如我们来复习一下？”

　　一听到师傅要念紧箍咒，猪八戒当时就吓得脸色苍白，连忙是摆摆手，再也不敢说什么了。

　　不过猪八戒不说，却还有孙悟空和沙悟净他们两个。

　　两人一副严防死守的样子，就是不给丁逸接近蓝星儿的机会。

　　其实丁逸也压根没想接近这个该死的女人，孙悟空和沙悟净防的这么严，他也是乐得如此。

　　而另一边，蓝星儿看着他们几个为了讨好自己而争破头的样子，心底里也是在暗自冷笑。

　　“差不多了，这丁逸虽然是圣人境界，但经过这些日子的迷惑，现在我就算问他一些绝密的事情，相信他也定会一五一十的告诉我了。”蓝星儿心里想，觉得自己是时候该收网了。

　　……

　　夜，乌云盖顶。

　　今晚并不是个好天气，不过这并不影响某些人正准备做的事情。

　　营区，其他人都已经休息了。

　　在属于丁逸的帐篷外，一道人影忽然走到了帐篷前，停了下来。

　　“圣僧，你睡了吗？”蓝星儿轻声呼唤道。

　　帐篷内，还没有休息的丁逸听到呼唤声，也是在心里暗笑了声，暗道句“来的真巧”，也就在刚刚，嫦娥传讯给他，告诉他已经准备好了，就等他把蓝星儿给带过去了。

　　丁逸原本还在想着该找个什么样的理由约蓝星儿出去，现在看来却是不用他费这个心思了。

　　从帐篷里出来，丁逸抬起头看向站在帐篷外的蓝星儿，后者展露微笑，轻声说道：“圣僧，我睡不着，能陪我去外面走走吗？我一个人不太敢去。”

　　“当然，这是我的荣幸！”丁逸眼前一亮，一副‘机会来了’的样子。

　　蓝星儿看在眼里，也是暗自笑笑。

　　她的这个能力，除非对方也是天道级的存在，要不然还从失手过，简直就是百试不爽的把戏。

　　“圣僧，你对我真好！”蓝星儿故作一脸崇拜模样说道。

　　夜色下，两人渐行渐远。

　　奇怪的是，孙悟空他们竟然丝毫没有察觉到两人的离去，这显然又是蓝星儿的把戏。

　　在距离营区三里外的一条小溪边上有一片宽敞的空地，丁逸带着蓝星儿来到了这里，停了下来。

　　“我们在这里坐一会儿吧。”他回头说道。

　　蓝星儿当然不会拒绝，她故作羞涩模样地坐下来，紧挨着丁逸身旁。

　　耳边，溪水潺潺流过的声音清脆悦耳，空气中是淡淡的少女芬芳，令人不禁浮想联翩。

　　只是此刻的丁逸却丝毫没有半点心思去在意这些，他收到了嫦娥传来的讯息，知道自己的任务已经完成，接下来就没有他什么事情了，只需要站在一旁看着就行。

　　“蓝星儿。”

　　“嗯？”

　　蓝星儿疑惑的看向他。

　　丁逸抬着头，望着从乌云一角露出的一缕月光，口中说道：“你知道住在月亮上那个人吗？”

　　她摇摇头，疑惑问道：“月亮上也有人住吗？”

　　丁逸转头看向她，眼神冷冽，让蓝星儿有种不祥的预感。

　　果然，下一刻就听丁逸说道：“她来了，想见见你，我就不打扰你们说话了。”

　　说着，他起身要走。

　　蓝星儿一看，哪里会不知道自己的阴谋已经被拆穿，想到月宫中那个女人的可怕实力，蓝星儿不由的也是面露惊慌之色，跟着一把是抓向前面的丁逸。

　　“休想离开！”她厉声喊道。

　　只是她的手指尚未触碰到丁逸，就被一道幽蓝色的屏障挡住。

　　蓝星儿整个人如遭雷击般，瞬间是闪身到了另一边，脸上表情惊骇的望着那个方向。

　　那里，一道婀娜的身影缓缓走来。

　　她的出现，令整个世界都失去了色彩，那一瞬间，天地万物都仿佛因她而存在，蓝星儿的那点手段，在她的面前显得是那样的渺小、可怜。

　　蓝星儿的脸色狂变，她尖叫着想要逃离这里，但是已经现身出来的嫦娥只是冲着她一招手，刚要逃跑的蓝星儿整个人便是僵在了那里，跟着便是化作了一道玄光，飞到了嫦娥的手中，被一个白色的能量牢笼困在了里面。

　　做完这一切，嫦娥才是幽幽地道：“我曾警告过你，别再让我在洪荒见到你，可惜，你不听。”

　　手中的白色牢笼内，那道玄光不停的左冲右突，但却怎么也无法突破这白色牢笼的束缚。

　　这时，丁逸也是一脸好奇的走了过来，看着嫦娥手里的这个白色的能量牢笼，不禁好奇道：“姐姐，这就解决了？”

　　“不然呢？”嫦娥笑着瞥了他一眼，伸手递到他眼前，说道：“怎么，变卦了？心疼了？”

　　“怎么会，姐姐你又说笑了。”丁逸不敢看嫦娥，只是盯着她手里这道玄光看。

　　嫦娥见他这副样子，也是轻笑了声，手中五指一握，那白色牢笼瞬间是化作一颗白色光点，眨眼便是飞的不知踪影。

　　丁逸心里虽然好奇，不过也没多嘴的追问。

　　“好了，你的麻烦也解决了，接下来你打算去哪？”嫦娥转身看着丁逸，询问道。

　　闻言，丁逸目光也是看向来时的方向，想了想说道：“我想先找个地方待一段时间，具体去哪倒是没想好。”

　　其实丁逸是想去找找看，该怎么样才能完成这一次的世界任务，这个世界任务实在是太模糊了，连点基本的情报都不给他，正好趁着这段时间四处找找看，能不能找到什么线索。

　　不过他的身份太敏感，不可能正大光明的到处跑来跑去，说不得就得过一段东躲西藏的日子了。

　　当然，丁逸也可以选择暂时先离开洪荒一段时间，这样绝对安全，但他又有些不甘心，如果这么一直躲着的话，他什么时候才能找到完成这个世界任务的线索？

　　虽然世界任务并没有规定多少时间必须完成，但丁逸还是想着能够尽快的完成，要不然拖个亿万年的，他可等不了那么久。

　　“那就去姐姐那住一段时间好了。”嫦娥忽然说道，让丁逸怀疑是不是自己的耳朵除了毛病，要不然他怎么会听错呢。

　　嫦娥，邀请他去月宫住一段时间？

　　这怎么可能！

　　丁逸觉得自己肯定是听错了。

　　“姐姐你刚刚说什么？”丁逸问道。

　　嫦娥一看他这幅样子，又好气又好笑地说道：“我说，你这段时间可以去我那里住一下，还有，你跟别人说话也是这个样子的？”

　　这回丁逸确定自己没听错了，嫦娥竟然真的邀请他去月宫住一段时间，难道她就不敢引狼……啊呸~！我可不是狼，丁逸心里想。

　　“这……会不会不太方便？”丁逸有些为难地说道。

　　这倒不是他信不过嫦娥，毕竟嫦娥现在就站在他面前，如果她真的想对他做些什么的话，丁逸也压根反抗不了，可是她并没有这么做。

　　再加上以往的印象，丁逸心底里也是十分信任嫦娥的。

　　那为什么嫦娥邀请他去月宫住一段时间他会一副不情愿的样子？要知道嫦娥可是三界，乃至整个洪荒的第一美女，这一点绝不是吹出来的，而是公认的。

　　这样一个美女邀请，丁逸没理由拒绝才对。

　　可事实却并非如此！

　　跟嫦娥待在一起，让丁逸心理上太有压力了，刚刚他只不过是多看了嫦娥两眼，脑子里就怎么也遏制不住的开始浮想联翩起来，直到他移开目光不去看她，这才有所缓解。

　　饶是如此，就算不去看嫦娥，就这么站在她边上，对于丁逸来说也是一个极大的考验。

　　你不知道他忍的有多痛苦！

　　就这样，嫦娥现在还邀请他去月宫住段时间，这不是在考验丁逸嘛！

　　而且这考验的难度也太大了，丁逸很苦恼，因为他对自己真的没什么信心。

　　“怎么，你还不愿意？”嫦娥美目一瞪，有些生气的模样。

　　丁逸一听，连忙是解释道：“不，绝不是这样，只是……”

　　“只是什么？”嫦娥往前一步，两人靠的更近了。

　　丁逸却是被吓得连忙后退了步，额头上汗都出来了。

　　天知道，刚刚嫦娥一步靠近过来的时候，他差点没忍住那股冲动。

　　还好，他还算意志力过人，努力咬牙总算是忍住了，不过为了避免发生什么意外，他还是选择后退了一部，跟嫦娥稍稍拉开点距离，免得自己做出什么足以害死自己的举动来。

　　要知道，眼前的可是嫦娥啊！

　　可是挥手间就能将同是天道级的蓝星儿秒杀的存在，而丁逸呢？

　　他是蓝星儿挥手间就能秒杀的存在……

　　这多尴尬！

　　“姐姐，您就别再考验弟弟我的意志力了！”

　　丁逸都快哭了。

　　嫦娥闻言，眼中也是闪过一抹笑意。

　　她才不会承认，刚刚其实就是在故意逗一逗他，看他那副样子，实在是好玩的很。

　　“算了，既然你想不去姐姐的月宫住，姐姐也不为难你。”嫦娥说，“不过你可要记住了，别莽莽撞撞的到处乱闯，遇到什么不懂的事情就来问姐姐我，懂吗？”

　　丁逸忙不迭地点头。

　　“姐姐放心，弟弟我若是遇到什么不明白的事情，一定第一个来找姐姐咨询。”

　　嫦娥这才是满意地点点头，然后她又是笑眼看了丁逸一眼，忽然的便是伸出一根手指，轻轻点在了丁逸的额头上。

　　一道灵光闪过，丁逸感觉自己脑海中似乎多了些东西。

　　还没等他去查看一番，转头一看，却发现嫦娥已经离开了。

　　莫名的，丁逸心里忍不住的有种怅然若失的感觉。

　　“天道级……”他口中喃喃自语了句，跟着也是闪身消失在了原地。

　　……

　　交易城。

　　丁逸的身影再度出现在城主府内，他唤来了管家，让他去物色个人选，扮作唐僧的模样，继续未完成的取经之旅。

　　把事情交给了管家去办，丁逸这才是检查起嫦娥临走前留给自己的这些东西。

　　越看，丁逸越是心惊。

　　“想不到这洪荒宇宙的水竟然这么深！”丁逸惊讶地说道。

　　嫦娥留给他的，是一份关于洪荒宇宙内已知圣人境界和天道境界的名单。

　　这份名单内有记录的圣人就超过了一百位，不过其中大部分都不在洪荒大陆上走动，而是分布在洪荒宇宙的各个角落，很少会离开自己的道场。

　　如果说超过一百位的圣人，只是让丁逸稍感惊讶的话，那么之后关于天道级存在的名单，就让他有些惊悚了。

　　最开始的时候，丁逸所知道的洪荒宇宙内的天道级存在一共只有两个。

　　一个是嫦娥，另一个则是鸿钧。

　　其中鸿钧以身合道，很多时候做事情也是身不由己，在自由度上，远不如嫦娥。

　　但是在这次真正来到洪荒宇宙后，丁逸才知道洪荒宇宙内的天道级存在不只有嫦娥和鸿钧二人，还有更多的诸如蓝星儿这种不为他所知的天道级存在。


第1062章 唐僧已非唐僧

　　之前丁逸猜测，这个数量应该在一掌之数，也就是五个左右。

　　但是嫦娥的这份名单中，有记录的天道级存在就超过了十个，甚至上面还提到了某些不为人知的天道级存在，整个洪荒宇宙内的天道级存在数量，极有可能超过了二十个。

　　二十个啊！

　　这可不是路边的大白菜，那可是货真价实的天道级大能啊！

　　二十个，是不是太多了点？

　　“果然是个很危险的世界啊！”丁逸口中忍不住感叹了句。

　　在这份名单中，嫦娥着重提到了其中几位天道级大能。

　　一个是以身合道的鸿钧，别看鸿钧因为合道的关系，有些时候需要做出一些身不由己的事情来，但那都是以前了，如今鸿钧已经渐渐的摆脱了天道的掌控，甚至于颇有种更进一步完全吞噬天道的趋势。

　　这大概也是他当年之所以以身合道的原因吧，虽然因为合道的关系，让他这些年错过了很多机缘，但是如果真的能够将洪荒的天道吞噬的话，那些错过的机缘也就不算什么了。

　　在嫦娥的名单中，鸿钧是被打上了极度危险的人物之一。

　　其次，便是一名叫杨眉道人的天道级大能，这也是一尊来头极大的存在，本体乃是天地未开之时的三千混沌神魔之一，论出身的话，跟鸿钧相差无二。

　　而且比起鸿钧在还是混沌神魔时的默默无名，杨眉道人在那个时期就已经享负盛名了，哪怕是在三千混沌神魔之中，也是排在前百位的存在。

　　众所周知的，盘古开天辟地，三千混沌神魔前来阻拦，结果被他以一己之力杀的一个不剩。

　　不过那只是传说，事实上还是有那么几个混沌神魔活了下来的。

　　杨眉道人便是其中之一，鸿钧也是其中之一。

　　不过盘古开天辟地之后，这位杨眉道人因为被伤到了根基，不得不陷入了很长一段时间的沉睡当中，因此也是错过了天地初开时的众多机缘。

　　但也因为长时间的沉睡，杨眉道人也是将损耗的根基恢复了不少，比起鸿钧完全的放弃了混沌神魔这个身份从头开始，他的选择也不能说差到哪里去。

　　只不过因为身份的缘故，杨眉道人从未踏足过洪荒大陆，直到鸿钧以身合道，他才有机会第一次踏入洪荒大陆。

　　也就是那一次，杨眉道人和鸿钧爆发了一场大战，最终谁胜谁负，连嫦娥也不知道，只知道鸿钧在那次之后就宣布闭关了，而杨眉道人也离开了洪荒大陆，从此没有再回来过。

　　这个杨眉道人，也被嫦娥打上了极度危险的标志，实力绝对是已经达到了天道级的巅峰，十分可怕。

　　此外，还有其他一些天道级的大能，大部分都不在洪荒大陆内，但也有几个常年逗留在洪荒大陆之中。

　　比如鸿钧，比如嫦娥，再比如那只喜欢睡懒觉老龟。

　　老龟没有名字，他就叫老龟，最大的爱好就是睡懒觉，一觉可以睡上亿万万年还嫌不够。

　　在嫦娥的这份名单中，对老龟的介绍不多，只写着【懒惰】二字，可见老龟的懒真的是出了名的。

　　不过再懒，这老龟也是天道级的存在。

　　而且同是混沌神魔出身，更离奇的是，天道对他也是不闻不问，也许是连天道都知道老龟太懒了，根本不会给他招惹什么麻烦吧。

　　选择逗留在洪荒大陆内的天道级大能，嫦娥和鸿钧二人的实力最强，可以说是分庭抗礼，不相伯仲。

　　其次便是常年沉睡在无边大沼内的老龟，喜欢游历人间的星辰老祖。

　　若是按照实力划分的话，鸿钧的实力最强，但嫦娥也不输他多少，两者之间的差距微乎其微。其次便是星辰老祖，较之嫦娥和鸿钧要弱上一筹，但也是尊老牌的天道级大能。

　　至于排在最后的老龟，实在是他出手的次数真的是屈指可数，上一次出手，都不知道是多少年以前了，实力很难判断。

　　而在洪荒大陆之外的无边宇宙，甚至在这片宇宙之外的宇宙海当中，实力最强的当属【时光道人】。

　　这时光道人乃是时光大道的化身，修为已达半步大道境，他名下有六位弟子，其中五位弟子均是圣人境界，而二弟子却是已达天道级，堪称是一段佳话。

　　而除时光道人之外，尚有不少修为达到了天道级巅峰的存在，他们大多常年在宇宙海当中游离，以期能够早日证得无上大道。

　　不过那是以前，在嫦娥的这份名单最后提到，这些天道级的大能，已经有不少在向着洪荒大陆赶来，其目的不言而喻，是奔着丁逸这个无尽世界命运之子来的。

　　看到这，丁逸也是无奈苦笑。

　　“系统啊系统，你这回可真是给我找来了不少麻烦啊！”丁逸心说道。

　　不过他大概也明白系统的用意，无非就是以此来激励他，好让他感到足够大的压力。

　　当然，如果丁逸是那种没什么好胜心，更没有半点上进心的人的话，他大可以无视这一切，反正他只要不去洪荒宇宙，哪怕是半步大道境的时光道人，也都拿他没有半点办法。

　　可丁逸是那种遇到事情就畏首畏尾的人吗？

　　显然不是！

　　所以洪荒宇宙他肯定要去，世界任务也肯定要继续努力地完成它，但勇气不等于愚蠢，他才不会傻乎乎的暴露在所有人的视线当中，将自己置身于十死无生的危险之中。

　　那是蠢货做的事情，不是他。

　　心绪飘回到自己身上，这个时候管家那边也是传来了好消息，他已经找到愿意接受这个任务，并且也附和丁逸要求的人了。

　　丁逸也是亲自过去见了见对方。

　　还真别说，这人还真是完完全全的附和这次任务的要求。

　　“阿弥陀佛，城主请放心，这个任务就抱在贫僧的身上了！”

　　眼前，一个留着光头，头顶烫着六个戒疤，但是却穿着一身战斗服的白面小生正一脸和善模样，面带着笑容。

　　丁逸眼角微微抽搐，他看向身旁的管家。

　　管家对他微微点头。

　　“好吧，你确实是最合适的人选。”丁逸笑着说道。

　　眼前的这人，不是别人，正是唐僧本人！

　　还记得上回他把唐僧掳走，但丁逸并没有杀了对方，而是将他丢到了交易城里，甚至还送给了他一张会员卡，让他在交易城内生活。

　　该说，交易城不愧是个大染缸。

　　哪怕唐僧在这些年来已经恢复了前世金蝉子的记忆，可是他的思想显然已经彻底的被交易城的大环境给同化了。

　　别看他现在还张口闭口的阿弥陀佛，其实那就是一句口头禅罢了。

　　心里面想着的，完全就是这次任务完成后又能赚到大笔的会员积分，想着想着他都忍不住傻笑了起来。

　　丁逸的这个任务对其他人而言十分危险，可是对他而言却轻松的很。

　　毕竟，他才是货真价实，如假包换的唐僧啊！

　　看到面前的唐僧忽然傻笑起来，丁逸也是眼角微微抽搐，然后稍加勉励了几句，又是将紧箍咒的咒语告诉给他，之后其他的事情，就统统交给了管家去负责。

　　管家的动作也是极快，不消半个时辰，他已经把唐僧需要注意的事项全部跟他说明了。

　　唐僧是拍着胸口保证自己不会出纰漏，至于管家说的，在取经的最后要做的事情，不但不会让他觉得为难，甚至想想还有点小激动呢。

　　毕竟，那可是在几尊佛祖面前啊，他能不激动嘛！

　　“哼~！以前你们对我爱答不理，现在我要你们高攀不起！”唐僧心里暗自想道。

　　想着想着，他又傻笑了起来。

　　这回连管家都有点受不了了，直接挥手就是把他丢进了面前的时空通道之中。

　　这通道是丁逸留下的，要不然就算是管家，也没能力把唐僧送回洪荒宇宙。

　　唐僧一走，丁逸也是再次出现在了这里。

　　“主人。”管家恭恭敬敬地弯下腰。

　　丁逸摆了摆手，说道：“管家，唐僧那边就交给你了，记得时刻盯着他，一旦出了什么意外的话，一定要第一时间通知我。”

　　“是的，主人。”管家应声道。

　　丁逸点点头，让管家下去后，他想了想后便是打开了直播平台的界面，从好友栏里找到了孙悟空的名字，给他发了段信息过去。

　　“悟空，有件重要的事情需要跟你说明一下，你那边现在方便吗？”

　　过了片刻，孙悟空回信了。

　　“丁逸兄弟，啥事情找俺老孙啊？方便，当然方便啦！”

　　“其实也没什么，就是那个……”丁逸停顿了下，“前段时间跟你一起取西经的那个唐僧，其实是我。”

　　“……”

　　过了会儿，孙悟空又是发来信息：“俺老孙就说那个唐僧怪怪的，观音那家伙再眼瞎，如来也不至于眼瞎才对，怎么会选这么一个奇葩来取经呢，现在俺老孙终于明白了，原来那唐僧是丁逸兄弟你变的啊！”

　　“是啊，我的情况你也知道，也是出于无奈，才这么做的，希望悟空你能够理解。”

　　看上去孙悟空似乎没有生气的样子，这让丁逸松了口气，毕竟他对孙悟空的感官还是很不错的，可不希望因为这个事情让两人的关系变的疏远了。

　　“没事没事，不过你现在是什么情况？暴露了？”

　　果然，孙悟空并没有生气，丁逸也是放下心来。

　　看到孙悟空的询问，丁逸想了想便是将蓝星儿的事情大概的说明了一下。

　　“诶？有那样的事？”

　　孙悟空发来一堆问号，显然是根本不记得那一切了。

　　“确实是这样没错，你们记不起来的话也很正常，毕竟人家怎么说也是天道级的存在。”

　　虽然只是排在末尾的，丁逸心里补充了句。

　　“真是个可恶的女人！！！”

　　孙悟空发来一堆发火的表情，这是真生气了。

　　“好了，事情都过去了。”丁逸说，“对了，原本那个唐僧被我丢在交易城里改造了一番，现在已经被我送回去了，到时候你记得别在人前暴露了。”

　　“放心，不就是演戏嘛，俺老孙没问题的，保准骗的那些贼秃驴一愣一愣的。”

　　贼秃驴……

　　真是个有趣的称呼啊！

　　丁逸心想着，又是发信息过去道：“那就好，还有，八戒和悟净那边倒是没什么，但如果小欣那丫头察觉到了什么的话，你给她稍微透露一些也没事，那丫头的演技也是过关的。”

　　“好嘞，丁逸兄弟你就放心吧，这事情交给给俺老孙，保准不会出问题！”

　　孙悟空是满口保证，信心十足的样子。

　　“哈哈，那个唐僧来了，他穿的好奇怪啊！”

　　孙悟空又发了条信息过来，还附带了一张照片，是唐僧穿着战斗服的样子。

　　丁逸一巴掌拍在脸上。

　　“这家伙，连个衣服都不换。”他一脸无语。

　　还好，之前他已经把唐僧这个角色塑造的比较随意了，要不然这下子铁定要被怀疑了。

　　又是跟孙悟空聊了几句，两人便是结束了此次谈话。

　　搞定了孙悟空那边，唐僧这个身份的问题，基本算是解决了。

　　接下来，就是丁逸自己的事情了。

　　因为世界任务的关系，他不可能长时间逗留在交易城内不回洪荒宇宙，不过蓝星儿的事情怕是很快就会被其他天道级的大能知晓了，这段时间他还得稍微低调一些才行。

　　“换个身份吧，这回换个普通点的。”丁逸心想道。

　　……

　　洪荒，西牛贺州某处。

　　此处是一片穷山恶水，方圆万里都不见有丝毫人烟。

　　西牛贺州南北纵横亿万万里不止，但在这片偌大的土地上，却是鲜有人类的踪迹。

　　这里妖魔横行，是现如今妖族势力最为昌盛的一片区域。

　　鬼虎山，山高数千丈，山上有一洞府，名；鬼虎洞。洞中住着一妖王，自称；鬼虎大王。这鬼虎大王手下有三千小妖，统御着这片方圆数千里的领地，算是一方颇有实力的妖王了。

　　这一天，鬼虎山的上空忽然有一道流光飞过。

　　那流光速度极快，纵使是寻常的大罗金仙怕也不能得见。

　　流光在鬼虎山上空盘旋了片刻，随即骤然是加快了速度，眨眼功夫便是没入了鬼虎山某处。


第1063章 我乃鬼虎大王

　　鬼虎洞内，几个小妖正聚在一起喝酒聊天。

　　这时，一个顶着灰狼脑袋的小妖忽然是说道：“有件事情你们听说了没有？”

　　边上几个小妖闻言纷纷看向他，像他们这样的小妖，一般都是由妖王直接以启蒙术点化成精，不但修为低，智商也很低。

　　此刻，瞧见同伴们都看向自己，刚刚说话的那个小妖也是分外得意，仰起头便是说道：“这件事情我可是听隔壁山头的狼疤头说的，好像是人类那边的一个国家联合了一些修仙的宗门，对周围的一些妖族发起了围剿，据说已经死了很多的妖了。”

　　小妖的名字一般都是随便起的，不中听，但都很实在。

　　比如这个狼妖口中的狼疤头，本身是一头野狼成精，加上头上有道很长的疤，所以取名叫狼疤头。

　　在现今的妖族当中，有名字的小妖，那可是了不得的。

　　像他们这几个聚在一起喝酒聊天的小妖，就没有名字，属于那种死多少都不在乎的炮灰类型。而一些有名字的小妖，一般都是些小头目，修为较之普通的小妖要高深一些，大多是成精了数百年以上的。

　　妖族修行慢，这是众所周知的。

　　一头千年修为的妖，可能还比不上个修炼百年的人类修士。

　　所以在妖族之中，修炼千年以下的，统称小妖。也只有修炼年份超过了千年的，才有资格有个称号，比如小钻风、虎先锋之类的。

　　再往上，修炼超过万年的，基本就可以在一些小地方当个山大王了。

　　不过这类妖王一般不被妖族认可，真正能被妖族认可的妖王，那至少也是修炼十万载以上，拥有真仙左右实力的，那才足以被冠以妖王的称呼。

　　这鬼虎山的鬼虎大王，便是一头修炼了百万载，拥有着金仙境修为的妖王。

　　至于刚那小妖口中隔壁山头，那是属于另一位妖王的势力范围，因为两个妖王的统治范围极为靠近，所以这两个妖王的关系也很不错，手底下的小妖也经常互相往来。

　　“切~！人类哪一天不杀妖了，他们不总是喜欢喊着降妖除魔么。”另一个小妖撇撇嘴，很是不以为然的样子说道。

　　刚刚说话的那小妖一看，顿时不乐意道：“这次不一样，狼疤头跟我说，这次人类那边好像出现了一些高手，好些修炼万载的大妖都死了！”

　　“不是吧！”几个小妖一听，顿时吓了跳，“连那些修炼万载的大妖都被杀了？人类什么时候这么厉害了？”

　　“我哪知道，这都是狼疤头告诉我的。”之前那小妖说，“不过那些人类再厉害，也绝不敢来咱们鬼虎山地界，要知道咱们大王可是修炼百万载的盖世妖王！”

　　“对对对！大王最厉害了！”

　　“有大王在，那些人类来多少杀多少！”

　　几个小妖拍着桌子，拍的‘砰砰’响，一个个兴奋的大喊大叫，拍着大王的马屁。

　　这几个小妖并没有发现，就在他们聊天的时候，一道流光曾在他们头顶上方停留过片刻。

　　鬼虎洞深处，流光来到了这里。

　　穿过一道洞门，里面是一间卧室装扮的石室。

　　在石室内有一床榻，一个面相粗犷，皮肤黝黑的壮汉，此刻正盘膝坐在床榻上，一道道玄光在他脑后显现，凝现出一幅幅暮色山林的景象。

　　这时，流光落下，化作了一道人影，赫然便是离开了交易城的丁逸。

　　“鬼虎大王，金仙境大圆满，不错，就你了。”丁逸看着眼前的黝黑汉子，口中喃喃自语了句，跟着伸手便是往前一点。

　　刹那间，那鬼虎大王便是整个化作了一尊石像，看上去栩栩如生。

　　丁逸满意地点点头，他并没有杀死这鬼虎大王，就如同当初他没有杀死唐僧一般，不过这回他没打算把这鬼虎大王丢进交易城去，而是直接将他化作了一尊石像。

　　如此一来，就算是有心人想要演算天机来算出这鬼虎大王的所在，也只会得出他就在这鬼虎山内的结果。

　　丁逸这么做，也是为了以防万一罢了。

　　一挥手，这石像便是被挪到了一旁的一个台子上，看上去就好像一件艺术品般，根本看不出来这石像本是个活生生的妖。

　　这时，丁逸也是摇身一变，变做了那鬼虎大王的样子，然后戴上了【此处非】戒指。

　　“从今天起，我就是鬼虎大王了。”丁逸咧嘴笑道。

　　大步流星地往洞外走去，一路上遇到他的小妖纷纷是高呼“大王”，谁也没有认出来，他们家的大王已经换了个人。

　　……

　　时光飞逝，转眼距离丁逸化作鬼虎大王已经过去了五十个年头。

　　这五十年里，丁逸以鬼虎大王的身份时常外出，寻找一些关于世界任务的线索。

　　但是五十年过去了，他还是没有找到哪怕半点关于怎样完成这个世界任务的线索，一来是没什么明确的方向，二来也是因为鬼虎大王的这个身份所限，很多地方他根本不能去。

　　不过五十年的时间，他也不是完全没有收获的。

　　在毁灭魔龙分身不断的努力下，消耗了海量的造化之力，终于是让丁逸的修为境界迈入了五阶道法境主宰的层次。

　　除此之外，在倍化之道上，丁逸的本体这些年来也会时而参悟一番，偶有感悟之下，也是进步不小。

　　其他方面倒是没有多大的建树，五十年前什么样，现在依旧是那个样子。

　　而明面上，丁逸这个鬼虎大王的身份，修为也是在十几年前成功突破到了太乙真仙境，这鬼虎大王原本就已经在金仙境大圆满停留了许多年了，丁逸这次故作突破到太乙真仙境界的假象，倒也不会显得如何突兀。

　　以太乙真仙境的修为，鬼虎大王这个身份，在整个西牛贺洲地界内，也算是排在中上档次的妖王了，在鬼虎山所处的这方圆亿万里内，更是修为最强的一尊妖王，原本跟他结盟的一些妖王，如今见了他也是毕恭毕敬的，丝毫不敢得罪了他。

　　这一天，丁逸又是从外面回来。

　　这次他在外面待了大半年的时间，自己这鬼虎山要不是他对外表现出的太乙真仙境修为，早就被附近的其他妖王给吞并了。

　　毕竟，哪有妖王像他这样，一走就是一年半载，连自己的地盘都不管的。

　　这也是为什么，丁逸要让自己明面上这个鬼虎大王的身份修为突破到太乙真仙境的原因之一，话说差不多二十年前左右，他在鬼虎山的这一亩三分地，可是差点就被另一个妖王给占领了。

　　虽然他本人是压根不在意这些地盘，可是他现在扮演的是鬼虎大王，哪怕他不去抢夺别人的地盘，但自己这一亩三分地却是一定要守住的。

　　鬼虎洞门口，丁逸驾着黑云而来。

　　在洞口前落下，看门的一众小妖见到大王回来了，也是兴奋地齐声高呼。

　　对于这些动不动就喜欢大呼小叫的小妖，丁逸一开始还有点不太适应，不过慢慢的他也就习惯了。

　　“去，将本大王的兵器放好。”丁逸大手一挥，将手中的这柄大砍刀递给这些小妖。

　　十几个小妖一副尽了全力的样子，抬着他的大砍刀，一脚一个坑的往洞里走去。

　　这大砍刀是鬼虎大王原有的兵器，虽然不是什么灵宝级别的神兵，但也是一件上品仙器。跟其他大部分的妖王一样，这鬼虎大王也不喜欢把自己的兵器收入体内，而是喜欢放在外面。

　　丁逸也是没有去刻意的改变鬼虎大王的这个习惯，反正区区一件上品仙器，他压根看不上眼，拿着它只不过是装装样子罢了。

　　不过这鬼头大刀还有点分量，看那些小妖一副吃力的样子就知道，要知道哪怕是这些被启蒙术点化成精的小妖，每个也有着万斤之力，单手举起两三吨重的东西，完全不在话下。

　　进了洞府，手下一些脑袋比较灵活的小妖已经准备好了一大桌子的酒菜。

　　都说妖族喜欢吃人，这其实是个偏见。

　　至少现如今的妖族，喜欢吃人的已经很少很少了。

　　现在的妖族，吃的喝的其实就跟人类没什么两样，他们也喜欢吃那些好吃的，煮熟的。当然，偶尔怀旧一下，吃点生的，也是有的。

　　以前的鬼虎大王就喜欢吃那些人类世界的食物，什么烤乳猪啊烤全羊啊，一堆的红肉，他一顿能吃掉三头烤全羊五头烤乳猪，手底下还有专门负责伙食的小妖，厨艺还算不错。

　　至于美酒，他手底下那些小妖就没有什么酿酒的天赋了。

　　这些酒都是以前的鬼虎大王从人类世界那边抢来的，足足几千口大缸，装的满满的，丁逸偶尔喝一点，喝了五十年，都不见有少多少。

　　酒肉上桌，丁逸也是大马金刀的坐下。

　　这时候，他手下的狗先锋跑了过来，将一张金灿灿的帖子递了过来。

　　“大王，这是前些日子九头山送来的请柬。”

　　丁逸接过这请柬。

　　请柬的样式并不好看，也是，妖族的审美观跟大部分人类都不太一样，他们喜欢那些很夸张的样子，就好比丁逸此刻手上的这份请柬。

　　懒得吐槽这请柬的样式，丁逸直接将它打开来，低头看去。

　　“哦~！九头山的那只豹子要结婚了？！”丁逸心里微微愕然，那九头山他也去过一次，那是九头豹的地盘，说起这九头豹，也是西牛贺洲地界内赫赫有名的一位妖王，地位仅次于妖族的七大圣，本体是一头洪荒异种九头豹，修为已达太乙金仙之境，十分的厉害。

　　整个西牛贺洲地界，修为达到了太乙金仙境界的妖王超过百位，但是这九头豹却是其中的佼佼者，寻常三五个同境界的妖王都不是他的对手，盖因为他的本体乃是一洪荒异种，天生就强大。

　　“大王，听说九头大王要结婚了，这是不是九头大王邀您去吃酒的请柬啊？”边上还没走的狗先锋一脸好奇的样子，问道。

　　丁逸看了他一眼，点点头放下了手里的请柬，说道：“不错，这确实是九头大王邀请本大王过去吃喜酒的请柬。”

　　“狗先锋！”

　　“小的在！”狗先锋连应道。

　　“九头大王结婚，本大王自然要应邀前往，在本大王不在的这段期间，你要看好本大王的地盘，懂吗？”丁逸一副不怒自威模样，瓮声瓮气着说道。

　　那狗先锋连忙是点头应是，拍着胸口保证自己绝对会看好自家的地盘。

　　“嗯。”丁逸微微点头，摆摆手便是让这狗先锋下去了。

　　等到狗先锋一走，丁逸又是拿起这请柬看了眼。

　　那九头豹的婚礼就定在一个月后，倒是还有些时间，大概提前个四五天过去就行了。

　　至于送礼，丁逸随便从指甲缝里扣出来一点，都足够吓尿那些妖王了，所以为了避免吓到他们，丁逸挑选了一番后，就随便选了些珍奇的灵材作为贺礼。

　　“就是不知道这九头豹要娶的新娘是谁？别是抢来的吧？”丁逸心想，还真别说，以他们这些妖王的作风，新娘还真有可能是被抢来的。

　　……

　　转眼，距离丁逸回到鬼虎洞也过去了半个多月，距离九头豹的婚礼日期也是近了。

　　这一天，丁逸正在洞府外操练自己的一班手下小妖。

　　他手底下有三千小妖，这些年来又有不少过来投奔他的，丁逸也是大包大揽的全都收下了，现如今他手下的小妖已经超过了五千，操练起来还真颇有一番气势。

　　在妖族之中，最是喜欢操练小妖的，就莫过于七大圣中的平天大圣牛魔王了。

　　这家伙手下的牛崽子数量过百万，一天到晚就喜欢看这些牛崽子们彼此打斗，以前还经常直播几十万的牛崽子彼此厮杀的画面，不过最近这些年倒是少播这方面的了。

　　“不知道到时候牛魔王那家伙会不会过去？”丁逸看着下方正在操练的这些小妖，心里不禁想到了那头蛮牛。

　　九头豹在西牛贺洲地界也是有头有脸的妖王，据说跟七大圣中的狮驼王关系匪浅，如果传闻是真的话，那么婚礼当天牛魔王道场的几率倒是极高。

　　毕竟这家伙就喜欢凑热闹，也许到时候还会直播个婚礼现场之类的。


第1064章 狐家姐妹

　　“嘿！”

　　“哈！”

　　“嘿哈！”

　　……

　　一望无际的平原上，近五千的小妖正在卖力地操练着。

　　站在一片悬崖上看着这一切的丁逸，却是有点想要打哈欠的感觉。

　　摇摇头，正准备让狗先锋在这里继续操练小妖，而自己则是回去休息一下的丁逸，忽然看到远处的天边有两道红光飞来。

　　“嗯？”丁逸目光看向那边。

　　两道红光飞近了之后便是落了下来，显现出两个样貌极为相似的貌美女子来。

　　“鬼虎大哥，多年未见，小妹这厢有礼了！”

　　“哦~！我道是谁，原来是狐家的两位妹子。”

　　三人一副熟稔的样子。

　　客套了几句后，丁逸也是大手一挥，吩咐狗先锋去摆好酒菜，然后便是领着这两个女妖向着鬼虎洞内走去。

　　这狐家的两个妹子乃是双胞胎姐妹，本体是金睛火狐，虽不是洪荒异种，但也非寻常的妖族可比。其中大姐名叫“胡月”，金仙境大圆满的修为。二妹名叫“狐姬”，修为略差一些，但也是金仙境后期。

　　她们两姐妹在这西牛贺洲也是薄有威名的妖王，住在距离鬼虎山有着数千万里之遥的狐岐山上，两人还有一套合击之法，联手对敌，不比寻常太乙真仙弱分毫。

　　从很早以前，这两姐妹就跟鬼虎大王关系密切，乃是拜过把子的异性兄妹，鬼虎修行时间更长，故作为大哥，狐月便是二妹，狐姬最小，便是三妹。

　　他们三人上次见面，已经是几百年前的事情了。

　　这些年来各自都在忙着自己的事情，倒是少有会面的机会。

　　不过妖族的寿命悠长，寻常人类金仙便有着千万载的寿元，更遑论他们这些妖族了，寿元都是以亿年来计数的。

　　区区数百年，倒是不算多长的时间。

　　丁逸也是早前从那真正的鬼虎大王记忆中知道了他们三人的关系，此刻倒也是表现的正常，并未露出丝毫的纰漏来。

　　进得洞中，狗先锋早已命手下小妖准备好了一桌丰盛的酒菜。

　　“来来来，二妹三妹，快快坐下，你们可是许久未曾来到大哥我这鬼虎山做客了！”

　　好爽的邀请两人坐下，丁逸也是一手拎起边上的酒坛子，哈哈笑着倒满了三大碗美酒，端起大碗便是开心道：“来，咱们兄妹三人许久未见，今日定要不醉不归！”

　　狐家姐妹一瞧，也是知道自家大哥的性格，亦是颇为好爽的端起了大碗，碰过之后便是一饮而尽。

　　区区人间的美酒，他们这些妖王喝了自然不会醉，别说一大碗了，就算是一个湖泊那么多，也丝毫不会有半点醉意。

　　如今的洪荒大地，妖族落魄，在天庭一个天仙境的仙官都能喝到的仙酿，在下界的妖族之中却是极为罕见的。

　　妖族不通酿酒技术，就算有懂的，也是极个别，很少很少。

　　像鬼虎大王这种，平时喝的酒都是从凡人那边抢来的，虽然也是凡人国度内的好酒，可却难以让他们品味到喝醉的感觉。

　　事实上，鬼虎大王这洞中也珍藏了几坛子仙酿，不过那都是他平时舍不得喝的，而在丁逸眼里，那却是他压根看不上眼的东西。

　　一碗酒下肚，丁逸突然是一把摔碎了手里的大碗，语气恼怒道：“狗先锋，给本大王说说，这酒是怎么回事？”

　　他怒瞪着双眼，让跑过来的狗先锋是吓得脸色苍白。

　　那狐家姐妹看到大哥忽然生气，也是一脸纳闷模样。

　　这时，就听丁逸怒喝道：“本大王的两位结拜妹子好不容易过来一趟，本大王命你去准备好酒好菜，你却拿这破酒来糊弄，还不快去将本大王珍藏的仙酿美酒拿来！”

　　那狗先锋一听，也是愣了愣，有些不确定地问道：“大王，真的要拿吗？”

　　“怎么，你聋了吗？听不清本大王的话了？”丁逸一巴掌拍在桌子上，震的菜碟子都飞起来了，他怒喝道：“还不快去，全部都拿来，今天本大王要跟两位妹子不醉不归！”

　　“是是是，小的这就去拿！”

　　狗先锋哪里还敢再问，连是转身快步离去。

　　这时，丁逸才是收起了一脸怒容，笑呵呵地冲着狐家姐妹说道：“让两位妹妹见笑了，来来来，尝尝大哥我手下厨子的手艺，好酒马上就来，咱们先吃菜。”

　　边上，狐月开口说道：“大哥，那仙酿可一直是你的宝贝，今天怎么如此舍得了？”

　　一旁的狐姬也是一脸好奇，她可是知道的，她们这大哥最宝贝的就是他那些仙酿了，平时她们就算主动讨要，大哥也会一脸的为难、不舍，今天怎么这般大方？

　　“哈哈哈哈！看来两位妹妹是多年未曾出山了，却是不知你们大哥我如今早已今非昔比啊！”丁逸大声笑着，跟着一脸得意道：“来来来，你们好生看看，大哥我这一身的修为。”

　　别说，从刚刚到现在，狐家姐妹还真没注意这个事情。

　　现在听到大哥这么一提，她们再一看，顿时惊呼。

　　“大哥，你突破了！”两姐妹惊讶道。

　　“哈哈哈~！不错不错，你们大哥我困在金仙境这么多年，这次也算是厚积薄发了。”丁逸高兴地笑着，伸出大手拍了拍边上狐月的肩膀，笑着说道：“二妹，你的修为也已经是金仙大圆满之境了，再努力一把，像大哥一样，早日迈入太乙真仙之境啊！”

　　“恭喜大哥，贺喜大哥！”

　　两姐妹这时候也是连连道喜，这些年她们闭关不出，连自家大哥修为突破这等大事都不曾知晓，倒是叫二人不由的面露尴尬之色。

　　“小妹来的仓促，也未曾为大哥准备贺礼。”

　　看两姐妹一脸不好意思的样子，丁逸却是豪爽地摆摆手，说道：“用什么贺礼，两位妹子有这个心就行了，待会儿好好陪大哥我多喝几杯，这就是最好的贺礼了！”

　　狐家姐妹一听，也是暗自松了口气，同时也觉得自家大哥比起以往更加的豪爽大方了。

　　这时，狗先锋也是带着一班小妖过来了。

　　每个小妖手上都抱着个酒坛子，那都是鬼虎大王以前珍藏的一坛坛美酒。

　　“来来来，咱们兄妹三人，今天不醉不归！”

　　丁逸站起身来，一把拎起一个酒坛子，‘汩汩’的便是给她们满上了一大碗，而自己则是直接端起酒坛子，以坛代碗，仰头便是喝干了大半坛。

　　“好酒！”

　　嘭~一声，空坛子被摔了个粉碎。

　　狐家姐妹一看，也是纷纷夸赞大哥好酒量。

　　一番推杯换盏，这酒足足是喝了一天一夜，直接就是把鬼虎大王以前珍藏的那些仙酿美酒给喝了个底朝天。

　　丁逸自己是丁点事也没有，倒是狐家姐妹早就喝醉了，此刻已经趴在桌子上不省人事。

　　“酒量不行啊！”丁逸哈哈笑着，随即一手一个把她们两姐妹扛起来，大步流星的朝着房间走去。

　　别误会！

　　他可没动什么歪脑筋，别说他压根对这两个狐妖没什么兴趣，即便有，他也不会用灌醉这种下三滥的手段。

　　进了房间，丁逸把两人丢在床榻上，拿起一条兽皮毯子盖在二人身上，跟着便是转身离开了房间。

　　……

　　翌日，狐家姐妹醒来，发现自己竟然是睡在床上，也是不由的一惊。

　　不过很快两人便是发现自己衣衫整齐，身上也没有任何被人侵犯过的感觉，不由的也是为刚刚脑子里冒出的想法感到一阵歉意。

　　“大哥果然是正人君子！”

　　两姐妹心想着，也是齐齐下了床，朝着房间外走去。

　　外面的山洞里，丁逸正在大口吃肉大口喝酒，举止十分的符合他如今妖王的身份。

　　见到狐家姐妹醒来，他也是笑着招呼二人过来。

　　“两位妹子总算是醒了，不过你们的酒量可是该好好练一练了！”丁逸哈哈笑着，一副豪爽的样子说道。

　　两姐妹一听，也是点头称是，跟着便是坐下聊了起来。

　　聊着聊着他们便是聊到了九头豹婚礼的事情。

　　原来狐家姐妹这次过来，也是应邀前往九头山参加婚宴的，恰好鬼虎山就在路途当中，她们便想着先去一趟大哥那里，汇合了大哥后三人再一块前往那九头山。

　　“如此甚好！”丁逸也是点头赞同，说道：“原本我也准备近几日便要出发了，好在两位妹子来的早，若是再晚上几日的话，你们怕是要扑个空了。”

　　“不知大哥的贺礼可曾准备好？”这时，狐月忽然是问道。

　　丁逸一听，也是说道：“这是如此，送给九头大王的贺礼，大哥我早早的便是已经准备好了。”

　　“大哥，你要送给九头大王的贺礼都是些什么呀？”

　　边上，狐姬好奇地问了一句。

　　丁逸也不隐瞒，直接便是将自己准备好的贺礼给她们看。

　　看到那一份份装在精美盒子里的灵材，两姐妹也是微微一惊。

　　“大哥这次可真是大出血了啊！”狐月更是说道。

　　“区区灵材罢了，反正你们大哥我也用不上这些玩意，不如送给九头大王作为贺礼。”说着，丁逸也是笑了笑，“更何况你们大哥我也没有别的可送的，想来想去也就这点东西拿的出手了。”

　　狐家姐妹一听，也是点点头。

　　要说到家底殷实，还真跟她们大哥无关。

　　谁不知道鬼虎山的鬼虎大王是个穷鬼，这也是为什么她们刚刚见到大哥拿出这些灵材的时候会如此惊讶，更是直呼大哥这回要大出血了。

　　实在是这个鬼虎大王混的真的很穷！


第1065章 九头山上

　　九头山，这是一座东西纵横近万里，海拔超过了数千丈的大山。

　　九头山方圆数十万里内，均没有半点人烟，也只有距离近百万里之遥的位置，渐渐的出现了一些人类城池的踪影。

　　这里妖魔肆虐，凡人进入之后鲜有能活着回去的。

　　而今天，整个九头山上上下下却是一片张灯结彩，充满了节日的喜气，跟往日那阴森恐怖的样子，截然不同。

　　天空中，是一盏盏被施了法术，在空中做着规律旋转的大红灯笼，足足十万盏的灯笼，预示着十全十美的美好寓意。

　　整个九头山各处，也是在一夜之间拔地而起了一座座外形精美的建筑，看上去根本不像是一个妖王的洞府，反而像是一座修仙大派的宗门。

　　那些远道而来的妖王，来到九头山后纷纷以为自己走错了地方，直到看到那一个个穿着大红衣服来迎接他们的小妖，这才确定自己没有跑错地方。

　　只是这九头山……今天怎么变了样了？

　　一些妖王满脑子的问号。

　　丁逸和狐家姐妹算是比较晚到的一批妖王了。

　　当然，无论是晚到还是早到，婚礼的日期距离今天都还早，说起来他们其实都算是早到了。

　　“这九头山的样子？”

　　见到眼前的九头山，狐家姐妹也是一头的雾水。

　　她们又不是没来过九头山，当年九头大王修为突破太乙金仙境界的时候，也是大摆宴席，她们两姐妹那年也有幸参加，见过当时九头山的样子。

　　跟眼前的九头山，那完全就是两个极端。

　　“那九头大王该不会是被人掉包了吧？”狐姬小声地说道。

　　丁逸一听，也是哈哈笑了笑。

　　九头大王自然没有被人掉包，他又不是鬼虎大王，那么可怜的被丁逸给盯上了。

　　不过今天这九头山的样子，确实不像是个妖王的洞府该有的样子，除了那些前来喝喜酒的妖王散发出的阵阵妖气以外，九头山的其他地方竟是有种仙意盎然的感觉。

　　“兴许是新娘子喜欢吧。”丁逸随口说了句。

　　狐家姐妹一听，也是恍然点头。

　　别说，还真有这个可能！

　　“想不到九头大王还蛮痴情的。”狐姬又是小声说道。

　　这时，一伙小妖也是迎了上来，恭恭敬敬地见礼之后，便是领着他们三人朝着九头山走去。

　　这九头山地界是禁止飞行的。

　　当然，这也分对谁。

　　反正对于他们这些修为不如九头大王的妖王来说，这里就是禁止飞行的，要不然就是不给九头大王面子。

　　所以这上山，也是需要徒步上去。

　　不过今天来的个个都是各地的妖王，修为最差的都是真仙境的，不就是徒步爬个山么，根本不费什么力气，也就是多花点时间罢了。

　　一路上山，直到来到了接近山顶的一片建筑，前面带路的小妖才是停了下来。

　　“三位大王，这里就是你们住的地方，这是你们的牌子，记得别弄丢了。”小妖指了指前面的一片院落，然后将三个牌子递给他们。

　　丁逸接过这牌子看了看，牌子本身不是什么稀罕玩意，也就是一种较为坚硬的矿石打造的罢了，甚至还比不上一件法器的价值，不过这牌子代表的却是他们这段时间在九头山的出入凭证，弄丢了的话，确实是个麻烦。

　　将牌子收起来，丁逸带着狐家姐妹走进了面前的这片院落。

　　院落还挺大的，出乎意料的，布置的竟然还十分的雅致，一看就知道不是他们这些妖族的人布置的，怎么看也不像。

　　“大概是九头豹从凡间掳来的人设计的吧。”丁逸心想。

　　虽然搞不清楚这九头豹到底搞的哪出，不过住庭院总比住山洞舒服，丁逸自然不会拒绝。

　　“两位妹子，咱们各自选个房间，然后便一同去四处看看，如何？”丁逸转身看向身旁的狐家姐妹，说道。

　　“我们听大哥的。”狐家姐妹应声道。

　　丁逸点点头，随即便随便选了个房间，狐家姐妹也是在他隔壁选了两个房间，然后三人将房门口挂着的牌子拿去之后，便是转身离开了这院子。

　　在他们这片区域附近还有许多的院落，其中有一些还空着，但也有一些已经有人住了。

　　大家都是西牛贺洲的妖王，彼此就算没见过，但至少也听说过各自的名号。

　　而且大部分妖族没那么多花花肠子，几杯酒下去，就兄弟长兄弟短的叫上了。

　　丁逸带着狐家姐妹出门闲逛的时候，也是瞧见了不少这样的画面。

　　“这些妖族倒也挺耿直的。”丁逸心想。

　　当然，耿直跟好人坏人没什么关系。

　　站在人族的角度，绝大部分的妖族都是坏的，毕竟妖族现在虽然少吃人肉了，但是同样的也是依旧不把人命当回事，动不动就屠城的，可不在少数。

　　人族和妖族，从古时候开始就结下了不共戴天之仇，注定了两个种族是极难和睦相处的。

　　之所以说是极难，而不是不可能，主要是时代在变，人心这种东西，说不定什么时候也就变了。

　　毕竟，无论是哪个世界，在某些时候，利益终究是可以高于一切的。

　　中途，丁逸也是遇到了一些跟鬼虎大王交好的妖王。

　　甭管这关系是真好还是假好，反正遇到了喝几杯肯定是跑不掉的。

　　这一来二去，丁逸也是喝了不少酒了。

　　这九头大王也是大气，为他们这些客人提供的都是仙酿，虽然不是什么上好的仙酿，但是仙酿就是仙酿，比起那些凡酒总归是要好上许多的。

　　喝了那么多，中途狐家姐妹也是遇到了些朋友，也就跟丁逸分开了。

　　此时，丁逸也是正和一群妖王聚在一起，看着当中坐在一张石桌两边的两个妖王，正在那卯足了劲儿的掰手腕。

　　妖族的娱乐项目有限，不是喝酒就是赌钱，要么就是比武、掰手腕什么的。

　　眼前这正在比试力气的两个妖王，一个是金仙境另一个则是真仙境，不过现在他们两个比的是纯粹的力气，不许使用法力，这也导致那个金仙境的妖王反而是落入了下风。

　　不比法力和道行，只比纯粹的力气，这个时候看的就不是修为，而是各自的跟脚了。

　　有些妖族天生力气大，比如赫赫有名的大力牛魔王。

　　但也有些妖族天生就力气小，比如狐家姐妹那样的狐妖，天生就不擅长力量这方面。

　　而眼前这两个正在比试的妖王，那金仙境的妖王本体乃是一头狮子，也算是天生力气比较大的妖族了。但他那个对手却比他更具优势，本体乃是巨臂鬼猿，那力气，可不是开玩笑的。

　　哪怕这头巨臂鬼猿的修为要比对方低上一个大境界，可凭借着本体的优势，依旧是获得了最终的胜利。

　　就听‘轰’的一声巨响，两人面前的这张石桌直接是碎的四分五裂。

　　那本体是巨臂鬼猿的妖王哈哈笑着站了起来，对面那个本体是狮子的妖王不甘心地怒哼了声，瞪了对方一眼后便是负气走了。

　　那巨臂鬼猿也不在意，大声笑着喊道：“还有哪位兄弟上前来比试的？”

　　几乎是他话音刚落，人群外就有一高大的络腮胡子大汉挤了进来。

　　“我来跟你比比。”

　　大汉一步步地走上前，哪怕是化作了人形状态，这大汉的身高依旧在四米开外，十分的高大。

　　那巨臂鬼猿一看，也是面色一沉，虽然他看不出来对方的本体是什么，可单单只是这副样子，就知道对方的本体绝对是不简单的。

　　“搬张桌子过来！”那巨臂鬼猿喊了一声，立即就是有一个真仙境的妖王搬了张桌子过来放好。

　　“兄弟，请！”

　　两人面对面坐下，单臂放在桌子上，握紧对方的手掌。

　　那巨臂鬼猿的人形状态也有近三米的身高，在这络腮胡子大汉面前虽然矮了一大截，但倒也不至于连对方的手掌都抓不住。

　　这时，那络腮胡子大汉忽然是冲着另一个方向咧嘴笑了笑。

　　其他人看不明白，唯独人群中的丁逸暗自感到哭笑不得。

　　这络腮胡子大汉他认得，不过对方此刻却认不出他来。

　　“牛魔王这家伙，想不到他还真来了。”丁逸心里想道。

　　没错，眼前这络腮胡子大汉，便是牛魔王变化的。

　　牛魔王乃是大罗金仙境的修为，他要不想被人认出来，在场这些最高不过太乙真仙境界的妖王，岂能认得出他是谁。

　　所有人都以为这是个没什么名气的妖王，却不知道，对方乃是威名赫赫的七大圣之首的平天大圣——大力牛魔王！

　　说来，这牛魔王的本体也是不凡。

　　乃是洪荒异种【枯牛】，论血脉，甚至要比那九头豹都要高上许多，乃是洪荒异种中的顶尖血脉，天生就十分的强大。

　　而枯牛最擅长的，便是他的力量。

　　据说在远古时期，巫妖还未崛起，远古三族还统治着洪荒大地的时候，就有一头准圣境界的枯牛曾试图以自身的力量将洪荒大地撑起。

　　最后虽然失败了，但也让当时的各方霸主见识到了这头枯牛的恐怖。

　　眼前的牛魔王虽然不比当年那头枯牛，但差的也不会太多。

　　以他的力量，单纯的比试力气的话，圣人之下怕是没几个会是他的对手。

　　至于圣人？

　　那就另当别论了。

　　修为到了圣人境界，哪怕你只是个普普通通的人类，在成圣的那一刻你的身躯也会被重铸，那已经不是什么凡体、仙躯之类的，而是本源圣体，岂是一区区洪荒异种可比。

　　“小家伙，我让你先发力，来吧。”牛魔王冲着对方咧嘴笑道。

　　坐他对面的巨臂鬼猿一听，顿时气的瞪大了眼珠子。

　　周围那些妖王也是看热闹不怕事大，纷纷是大笑着起哄。

　　那巨臂鬼猿一看，顿时便怒声道：“好，既然你那么自信，那就让我看看你的实力到底有没有你这张嘴这么厉害。”

　　牛魔王咧嘴一笑，根本没把巨臂鬼猿这番话当回事。

　　他是谁？

　　他可是大力牛魔王啊！

　　在他自号平天大圣之前，他可是一直以大力牛魔王的称号闯荡三界的。

　　谁不知道他们妖族之中有个大力牛魔王，不但是大罗金仙境的修为，而且力气大的吓死人。

　　眼前这巨臂鬼猿虽然有一把子力气，但是跟他比起来就差的远了。

　　不是他牛魔王欺负人，他这不也是为了节目效果嘛！

　　要知道，为了提高自己这直播间的人气，他可是费了不少心思的。

　　“来来来，用力！”牛魔王哈哈笑着说道。

　　他对面的巨臂鬼猿这时候猛然是手臂发力，‘咔啦啦’的声响中，他们面前的这张石桌又是裂开了道道裂纹，眼看着就要步上之前那张的后尘了。

　　这时候，巨臂鬼猿的脸色也是变了变。

　　他发誓，自己已经用了全力了，可是眼前的这个不知道什么来历的妖王，不但面不改色，甚至还一副游刃有余的轻松模样，这让巨臂鬼猿猛然是惊醒，对方刚刚那番话并非是自大，而是他真的有这个实力。

　　“这人到底是哪路妖王？有这等力气，本体定是极为不凡，为何我从未听说过？”巨臂鬼猿心里纳闷，这时候他也知道这场比试自己已经输定了，不过哪怕是这样，他也不会直接认输。

　　就算是输，他也要拼尽全力，决不能让对方瞧不起他。

　　“我可是巨臂鬼猿大王！”他发出低沉的怒吼声，手臂上的力量竟然又是暴增起来，这显然已经是他超常发挥了。

　　就连对面的牛魔王，这时候也是眼神赞许的看了他一眼。

　　“小家伙不错！”牛魔王咧嘴笑着说，然后手臂猛然发力，‘轰’的一声，面前的桌子直接碎成了无数块，而巨臂鬼猿的手臂也是被压了下去。

　　看到这个结果，巨臂鬼猿也是无奈地叹了口气，说道：“我输了，我力气不如你。”

　　“哈哈哈~！小家伙别气馁，回去好好锻炼，下次我们再比过！”牛魔王得了便宜还卖乖，大手重重地拍在巨臂鬼猿的肩膀上，直拍的巨臂鬼猿一阵龇牙咧嘴，却偏偏不敢反驳半句。

　　毕竟人家说的是事实。


第1066章 六大圣齐聚

　　“这牛魔王，得了便宜还卖乖。”

　　瞧见牛魔王这副样子，丁逸也是暗自摇了摇头。

　　恐怕在七大圣之中，也就这个奇葩最没有大圣威严了，整个一老小孩似的。

　　“来来来，还有没有人愿意跟我比比力气的？”牛魔王眼见巨臂鬼猿退去，便是冲着周围的这些妖王喊道。

　　妖族的智商虽然不怎么高，但在场哪一个不是活了几十万年以上的老妖了，岂会看不出来自己跟眼前这陌生妖王之间的差距，自然不会傻乎乎的上去给人看笑话。

　　见到迟迟没人应声，牛魔王也是一脸无趣的样子，摇着头大步流星地走了。

　　丁逸倒是想看看牛魔王接下来还回去哪，不过他现在是鬼虎大王，也不能表现的太过古怪，免得被牛魔王看出些什么来。

　　牛魔王那家伙虽然是个大老粗，但是有时候也有心思细腻的时候，目前正在躲风头的丁逸，可不想暴露了什么马脚。

　　……

　　九头山，连续好几日，都是一派喜气洋洋的景象。

　　不断的有来着西牛贺洲各地的妖王到来为九头豹庆贺，甚至还有其他洲的妖王，不远万里而来。

　　一开始来的还都是些金仙境，最多也就是太乙真仙境的妖王，但是随着距离婚期的日子越来越接近，渐渐的也是出现了一些太乙金仙境的妖王。

　　妖族虽然有些粗线条，但是人以类聚物以群分这句话，也是适用在妖族的身上。

　　一个太乙金仙境界的妖王，除非特殊原因，绝不会跟一个金仙境的妖王大口吃肉大口喝酒，彼此称兄道弟。

　　在这九头山上，随着到来的妖王不断增加，自然也是分成了好几个团体。

　　基本上金仙境的妖王只跟其他金仙境的妖王厮混，偶尔有几个太乙真仙境的妖王加入，也只是待了半日就会离开。

　　期间也不是没有出现一些妖王彼此发生争斗的情况，不过大多都看在九头豹的面子上，没有大打出手。

　　即便是实在克制不住了，最多也就小打小闹一番，更是不敢破坏了这九头山上的任何一处建筑。

　　几日下来，丁逸倒是也认识了不少以前从未见过的妖王。

　　大部分都是太乙金仙境的，也有一些是太乙真仙境的，至于那些金仙境的小妖王？

　　一来他们住的地方在接近山脚的位置，二来那些家伙见到丁逸一声可怕的修为，连大气都不敢喘，根本没什么可聊的。

　　更何况，丁逸也没想在这里交几个朋友。

　　牛魔王自从那天出现过之后，之后的几日丁逸也偶有见到他，不过今天那家伙却是偷摸的离开了九头山，然后在远处变回了自己的模样，又是大摇大摆的假装一副刚来的样子。

　　这一幕也就丁逸发现了，其余并没有人发现牛魔王的小秘密。

　　牛魔王驾到，群妖自然是要出门相迎，就连好几天都没见到人的九头豹，也是放下了手头上据说是十分重要的事情，亲自出来迎接牛魔王的到来。

　　“哈哈哈~！九头，恭喜你啦！”牛魔王大声笑着，大手用力拍着九头豹的肩膀，直把他拍的一阵龇牙咧嘴，明明痛的要死，却又不敢多说半句。

　　人群中看到这一幕的丁逸，也是暗笑了声。

　　他敢说，这牛魔王绝对是故意的，肯定是羡慕人家九头豹的老婆长得漂亮，心里有些吃味才这样刻意报复。

　　说起来，这九头豹的新娘子确实是个难得一见的美人，至少在凡间而言，绝对是十分罕见的，那容貌、气质，甚至要超过一些天界的仙女。

　　之前九头豹一直不出来欢迎他们这些客人，就是躲在洞府里陪伴这位新娘子。

　　不过他可不是在跟新娘子卿卿我我，而是在一再的哀求新娘子答应跟他一起出去见见客人们，可是这位新娘子显然并不愿意，一直给九头豹甩脸子，甚至连嫁衣都不愿穿。

　　有一件事情丁逸猜对了，那就是这九头豹要迎娶的新娘子，还真是他从凡间一个国家里抢过来的，还是个公主。

　　抢来的新娘，人家会乐意才怪了。

　　不过也是这九头豹怜香惜玉，似乎是真的喜欢上了这个凡间女子，要是换做其他的妖王，管你愿不愿意，直接就逼着你拜堂成亲了，到时候生米煮成了熟饭，不愿意又能怎么样？

　　这样的事情，在妖王这个圈子里，也是很常见的。

　　妖族嘛，大多都喜欢用这种不需要费脑子的手段。

　　牛魔王一来，其余的几位妖族大圣也是在当天陆陆续续的赶到了。

　　这也让九头豹赚足了面子，从今往后说出去，谁不知道在西牛贺洲有个妖王叫九头大王，他婚礼当天就连七大圣都来给他祝贺。

　　这可是天大的面子啊！

　　当然，七大圣最后也只是来了六大圣，孙悟空是不会来，也不可能来的，毕竟他现在还在保着唐僧去西经呢。

　　原本丁逸假扮唐僧的时候，他还能抽空跑出来走亲访友，但是现在真的唐僧回来了，虽然性格、信仰什么的完全变了样，可丁逸让他帮忙盯着点这唐僧，孙悟空也满口答应了，以他的性格，答应了的事情肯定会努力办好，这会儿自然是走不开的。

　　七大圣来了六位，这让九头豹是既高兴又苦恼。

　　高兴自然是因为几位大圣给面子，都来参加了他的婚礼，虽然他心里也是清楚的很，几位大圣并非是看在他的面子上，而是因为狮驼王的关系才来的。

　　至于苦恼，当然是因为直到现在，他还没能说服这新娘子答应跟他拜天地，甚至连嫁衣都不愿换，这可是让九头豹快愁死了。

　　眼看着明天就是婚期了，九头豹决定今晚再好好求一求新娘子，如果实在不行的话，那么为了不落了自己的面子，也是为了不得罪了几位大圣，他也只能暂时的委屈一下新娘子了。

　　大不了都婚礼结束之后他再慢慢的好好补偿就是了。

　　九头豹心想着，觉得目前也只能这么办了。

　　丁逸是不知道九头豹的这些心思，不过他倒是知道明天的婚礼一定会格外的热闹。

　　“有趣有趣，什么时候这些人间的修仙宗派这么自信了？”

　　他嘴里念叨着，就在刚刚，他因为好奇，神识直接扫过了那个新娘子的家乡，也是西牛贺洲这片大地上仅有的几个人类国度之一的【天香帝国】，结果却让他发现了个十分有趣的事情。

　　那天香帝国的老皇帝竟然请来了一群修仙者和修佛者，人数足足超过了上千人，赫然是一副准备杀向九头山，要夺回被劫掠走的公主的架势。

　　这就让丁逸十分好奇的，在他的神识下，那群修仙者和修佛者的实力实在是不怎么样，最强的也就真仙层次罢了，实在是稀松平常的很。

　　这样的实力，别说来九头山抢亲了，就算是随便一个金仙境的妖王，都能将他们屠杀个干净。

　　到底是哪来的自信，让这群家伙这么不怕死？

　　丁逸可不相信他们会不知道九头山的凶险，又不是傻子，常年混在西牛贺洲的人，怎么可能不知道这九头豹的实力。更何况现在又是九头豹大婚的日子，这九头山几乎聚齐了整个西牛贺洲超过大半的妖王，这些人过来，纯粹就是找死的而已。

　　“难道是有什么底牌？”丁逸心想，也只有这样才合理，要不然莫不成是集体失心疯了？

　　……

　　翌日，大婚当天。

　　整个九头山上上下下摆满了足足数千桌，道场的数万妖王悉数在座。

　　这流水席直接从山顶摆到了山脚，桌子上的菜色也是十分符合妖族的口味，基本没什么素菜，全是大荤的。

　　什么烤全羊、烤乳猪、烧牛腿等等，各式各样的红肉，摆的满桌子都是。

　　一坛坛仙酿被送上来，一种妖王也是喝的好不开心。

　　这时，山顶上那被装饰一新的九头洞口，一手牵着新娘子的九头豹也是穿的一副人模狗样的出来了。

　　“这九头豹，将来也是个妻管严。”正喝茶的鹏魔王瞥了眼，淡淡说道。

　　这让坐另一边的牛魔王嘴角一抽，他怎么都觉得自己这兄弟话里有话，好像在说他的感觉。

　　当然，也许是他想多了。

　　不过他牛魔王的妻管严属性，倒是整个洪荒人所共知的，也难怪牛魔王会忍不住想歪了。

　　“疼老婆也不错，是个好男人。”狮驼王哈哈笑着说，大手拍着自己滚圆的肚子，笑着说道：“老狮子我什么时候也讨个老婆，到时候也叫你们几个羡慕羡慕！”

　　他们七个兄弟当中，孙悟空很少跟他们往来，关系也不怎么密切。

　　大哥牛魔王老早就结婚生子了，但是他们其他五个兄弟，却是一个也没有成家。

　　“老二，听说你最近找了个相好的？”牛魔王这时突然扭头看向坐在边上的蛟魔王，嘿嘿笑着问道。

　　蛟魔王也是没好气地白了他一眼，有气无力地说道：“别提了，那丫头烦人的很，我巴不得能把她甩掉，可惜她太粘人了，这次我还是费尽心机才一个人出来的。”

　　“哦~！这么说传闻是真的！”牛魔王惊讶道。

　　他本是开个玩笑，毕竟传闻这种东西，十之八九是假的。

　　却不想，听了蛟魔王此刻这话，似乎还是真的。

　　果然，蛟魔王抬眼一看，其他几个兄弟也是纷纷盯着他，一副好奇的样子。

　　“假的。”蛟魔王撇撇嘴道：“那丫头自己缠着我而已，我可对她没半点意思。”

　　“二哥，这就是你不老实了。”边上，鹏魔王笑着一把搂住他，说道：“谁不知道二哥你心狠手辣的，如果真对人家没什么意思的话，岂会像你说的那样，被整天缠着，怕是你早就动手宰了对方了吧！”

　　几个兄弟纷纷点头，确实是这样没错。

　　“你以为我不想！”蛟魔王没好气地拍掉了鹏魔王的手，气恼道：“还不是因为那丫头后台靠山太大，就我这点小胳膊小腿的，要是伤了她半根头发，今天就没办法坐在这里跟你们几个喝酒聊天了。”

　　“有这事！”话不多的禺狨王好奇地问：“二哥，对方什么来头？”

　　其他几个兄弟也是一脸好奇，他们可是妖族的七大圣！

　　虽然无法跟上古妖族天庭时的那些妖族大圣相提并论，可怎么说也都是大罗金仙境的修为，甚至于他们之中有几个兄弟背后也不是没有强硬的靠山。

　　可现在听蛟魔王说的，好像他稍微动一动那丫头，他就会死无葬身之地一般。

　　这不是夸张了点？

　　一看到几个兄弟脸上的表情，蛟魔王哪会不知道他们心里面的想法，不由是苦笑了声说道：“具体的我也不方便多说，我只能说，哪怕是大哥的后台，也不敢得罪那位。”

　　嘶~！

　　牛魔王等人一听，顿时是倒抽了口凉气进去。

　　这么厉害？！

　　要知道，牛魔王背靠着的可是截教，背后的靠山乃是三清之一的通天教主，那可是一尊圣人啊！

　　而且，通天教主还是鸿钧道祖的弟子啊！

　　连通天教主都得罪不起的人，难道……

　　想到了什么的几人，眼中顿时闪过一抹惊骇之色，然后又是不敢置信的看向蛟魔王。

　　后者点点头，证实了他们心中的猜测。

　　一时间，他们这张桌子一下子安静了下来，哪怕外面再怎么喧闹，到了他们这里就是死一般的寂静。

　　半晌后，猕猴王才是小声问道：“是……是哪位？”

　　牛魔王一听，连是瞪了他一眼，呵斥道：“休要乱说，那是我们能够讨论的吗？”

　　猕猴王话一出口的时候，自己已经后悔了。

　　那种存在，可不是他们这个级别的可以讨论的，哪怕只是隐晦的提到，说不定就会给自己带来灭顶之灾。

　　他刚刚也是糊涂了，一时没收住口。

　　“不过事情是这样的话，老二啊！”牛魔王突然一副语重心长的样子，伸手拍了拍蛟魔王的肩膀，沉声说道：“你就从了吧！”

　　蛟魔王：“……”

　　从你妹啊！

　　他没好气地拍掉了牛魔王的手，然后一副郁闷的样子端起酒杯喝干了杯里的仙酿。

　　“说实话，这可是很多人羡慕不来的。”牛魔王说道。

　　蛟魔王还能怎么办？

　　他只能苦笑。

　　谁羡慕给谁去啊！

　　反正他才不想要呢！


第1067章 仙佛来犯

　　面对几个兄弟的羡慕，蛟魔王心里却苦的很。

　　“那种小丫头片子，要是真的娶了她，我下半辈子就别想安生了。”蛟魔王心里苦笑着想道，当然了，有些事情他也不能跟兄弟们直说，毕竟时间关系到高高在上的那一位，他可不想自己哪一天突然神秘消失了。

　　知道了这件事情涉及到了那种高高在上的存在，牛魔王他们几个也不再问下去了。

　　不过他们这一桌的气氛却显得有些古怪，说不出的有种压抑的感觉。

　　鹏魔王一个劲的喝着茶，感觉好像在把茶当酒喝一样。

　　牛魔王低着头，不知道在想些什么。

　　其他几个兄弟也是各有各的样子，谁也没有再说话。

　　就连九头豹过来敬酒的时候，都感觉这一桌的气氛十分的可怕，只是匆匆说了几句后就急急忙忙的找借口跑开了。

　　就在这时，远处的天边忽然是出现了大片大片的祥云，伴随着一道道剑光飞来，出现了大量的修道者和修佛者，数量近乎达到了数千。

　　“大胆妖孽，还不速速将香香公主交出来，要不然贫道一剑之下便要你身首异处！”

　　人群之中，一名长胡子老道站了出来，冲着眼前这数量过万的妖王大声喝道。

　　也不知道他哪来的勇气。

　　“来了！”看到这些人，丁逸也是放下了酒杯心中暗道了句。

　　“哪来的黄口小儿，简直找死！”

　　刚刚还端着酒，满脸笑容的九头豹一看这阵仗，顿时就气得脸色铁青。

　　倒不是说敌人有多强，事实上是太弱了。

　　也正因为这样，他才如此的生气。

　　“该死的，以为我九头豹这么好欺负？”九头豹心里暴怒的想，当即便要出手将这群人类统统灭杀。

　　不过就在这时，刚刚说话的那名长胡子老道忽然拿出一张仙符，口中念念有声喊道：“恭请祖师爷降临！”

　　伴随着他的动作，其他那些修道者也是纷纷拿出仙符。

　　高呼：“恭请祖师爷降临！”

　　刚要出手的九头豹一看，也是脸色微变。

　　天上，风云突变，伴随着一道道玄光落下，一尊尊气息可怕的身影出现在了九头山的四周围。

　　“请祖师爷降妖伏魔！”以长胡子老道为首的一众修道者，高声大喊。

　　“无量天尊，想不到我等飞升仙界这么多年，如今的人间界已经如此不堪，竟有这么多妖魔为患人间！”一名仙风道骨的道人这时开口，他的修为赫然是已经达到了太乙金仙之境。

　　类似他这般，修为达到了太乙金仙之境的仙人，在场还不是少数，足足有上百尊。

　　那些刚刚还一副看热闹模样的妖王，这个时候也是脸色惊变，有胆子小的，已经在找逃跑的路线了。

　　“原来是这样。”丁逸眼中也是闪过一抹恍然，他之前还猜测这些人到底有什么底牌，现在看来，还真是他想多了，眼前这与其说是底牌，不如说是出戏更为合适。

　　什么时候，凡间的这些修道者还能召唤他们在天界的祖师爷了？

　　真是笑话！

　　你当祖师爷是你家佣人啊！

　　呼之则来挥之则去的，要说这没有上面那些大佬的默许，打死丁逸都不相信。

　　“几位大圣，这……”九头豹这个时候也是有些被吓到了，不错，他确实战力超群，像眼前这样的太乙金仙境的仙人，他一个可以打好几个。

　　但眼前是好几个吗？

　　明明是上百个啊！

　　这么多的仙人，他可没办法了。

　　还好，今天道场的不止有他在西牛贺洲妖王界的那些好友，还有几位妖族大圣在场，九头豹不由的暗自松了口气，庆幸自己因为要面子的缘故，所以邀请了自己的好大哥狮驼王，要不然几位大圣怎么会来参加他的婚礼，要是没有几位大圣在的话，他今天铁定是要栽了。

　　要说这些妖族头脑简单呢。

　　这九头豹还真以为这些人是因为他抢了香香公主才过来的。

　　可事实上，那香香公主只是个凡人国度的公主而已，哪来这么大面子？

　　事实上若是今天牛魔王等人不来的话，眼前这伙人说不定还就不会出现了。

　　九头豹还在感激、庆幸，殊不知自己只是被连累了而已。

　　不过九头豹蠢，不代表牛魔王他们几个也蠢。

　　特别是七大圣中的鹏魔王，可精着呢！

　　一看到这架势，他们几个哪会不知道，这分明就是冲着他们七大圣来的，什么香香公主，那就是借口罢了。

　　“哼~！区区一群太乙金仙，也敢如此放肆！”牛魔王站出来，冲着眼前这群仙人，语气满是不屑地说道。

　　那些仙人一看到牛魔王，脸色也是微微一变。

　　他们虽然早就知道今天自己要对付的人是谁，可是真的看到这位妖族大圣的时候，心理上的压力还是很大。

　　特别是被牛魔王那双牛眼瞪着，胆子小的一些仙人，这时候都有种想要转身逃跑的冲动了。

　　“该死的，佛教那些人呢？”一众仙人目光隐隐瞪向那些修佛者。

　　这些修佛者修为最高不过是近乎真仙的程度，哪里受的了这么一群太乙金仙境的仙人逼视。

　　原本还想装个逼，来个最后出场，现在一瞧，当即便是再也不敢迟疑。

　　下一刻，一众修佛者也是齐齐拿出了一颗颗舍利，高呼：

　　“恭请祖师爷降临！”

　　好嘛！

　　又是这一套！

　　牛魔王等人一看，脸色也是阴沉了下来。

　　这时，伴随着一道道佛光落下，一尊尊罗汉、使者的身影也是显现出来，而为首的一尊老迈的身影，更是令牛魔王等人面色惊变。

　　“阿弥陀佛！”端坐在莲花上的燃灯古佛口中道了声佛号，面带慈悲微笑道：“牛魔王，尔等在下界为祸多年，而今我佛普度众生，尔等还不速速皈依我佛！”

　　“我呸！”牛魔王恶狠狠道：“燃灯，你们佛教还要不要脸？”

　　马丹，竟然连燃灯都来了，牛魔王心里苦笑。

　　燃灯那可是他师爷那一辈的，虽然实力不如其他同辈之人，但是怎么说也是一尊准圣啊！

　　岂是他们兄弟几个大罗金仙可以对付的？

　　本来以为佛教最多也就派出几尊大罗金仙级的菩萨过来，那样的话他们兄弟几个还能拼一拼。可是现在看到燃灯的出现，牛魔王心里气的简直想要当场骂街。

　　就没见过这么无耻的！

　　“这佛教还真是有够不要脸的啊！”看到燃灯出现，丁逸也是有些小小的惊讶，对于佛教的无耻程度，再度刷新。

　　不过仔细想想，佛教这么做似乎还有他本人的因素在内。

　　要不是他以唐僧的身份做了那么多乱七八糟让佛教痛恨不已的事情，佛教恐怕也不会这么做。

　　毕竟，按照西游的历史，牛魔王可是在唐僧的九九八十一难之中的。

　　可是现在呢？

　　大概是觉得唐僧已经靠不住了，所以佛教只能是另辟蹊径，联合了天庭的一伙人，准备直接出手将妖族的什么七大圣给铲除了。

　　不过七大圣毕竟声名在外，而且背后靠山也不小，不能说铲除就铲除，必须得有个借口。

　　这不，香香公主就是个比较不错的借口，虽然很勉强，但是这本来就是借口，大家心知肚明，再勉强又如何？

　　到时候燃灯直接把牛魔王等人给抓了去，你通天教主再不高兴，还能杀到他们西天灵山去？

　　真当他们佛教的两尊圣人是豆芽菜吗？

　　佛教的主意打的很好，一个不靠谱的借口，再加上一点无耻的手段。

　　只要能抓住七大圣，到时候整个西牛贺洲的妖界都会陷入混乱，正好可以让他们佛教趁虚而入，将佛法传遍整个西牛贺洲。

　　说起来，他们还得感谢那个什么九头大王的妖王。

　　要不是他抓走了香香公主，要不是他邀请了这么多的妖王甚至连七大圣都请来了，他们佛教还真找不到这么好的机会来将这些妖王一网打尽。

　　“兄弟们，看样子今天的事情没办法善了了。”牛魔王无奈地叹了口气，跟着脸上露出凶光道：“可我等岂容那佛教的人看轻了我们，兄弟们，让这群贼秃看看咱们兄弟几个的本事！”

　　“好，老狮子我早就想领教一下准圣的能耐了！”狮驼王大声喊道。

　　其他几个兄弟也是一脸战意熊熊。

　　没办法，如果有的选，他们当然不愿意跟一尊准圣打。

　　毕竟无论如何，他们都不会有胜算，最好的结果，也就是互相僵持不下罢了。

　　但是眼前的燃灯古佛可是老牌准圣，不是那些才刚刚突破到准圣境界的菜鸟，想要跟他斗个平手？

　　难！

　　唯一让他们庆幸的说，在众多准圣当中，燃灯算是个穷鬼，本身没什么拿得出手的灵宝，要不然的话他们兄弟几个估计一个照面就得被打个半残了。

　　“哦~！还想反抗。”燃灯看到牛魔王等人的反应，顿时在心里冷笑。

　　“也怪本座太久没有出手了，连你们这些小辈都忘记本座的实力了。”燃灯心里冷声道：“也罢，今日便叫你们知道知道本座的厉害，真以为大罗金仙跟准圣之间的差距可以用人数来堆平？不知所谓！”


第1068章 孔宣出手

　　“此例，不可开。”

　　一座孤峰上，孔宣眼神冷漠的望着远处的云海，口中似是在自言自语般，又好像是在对谁说话。

　　在他的身后，神态显得有些狼狈的准提，正恶狠狠瞪着他的背影。

　　“孔宣，你最好想清楚了，要不要这么做！”准提语气带着一丝威胁，说道。

　　孔宣连头都没回一下，他只是淡淡地说道：“我始终记得，我是妖族。”

　　说完，他直接化作一道五色光芒，眨眼间便是消失在了天际尽头。

　　“孔宣，你会后悔的！！！”身后，准提暴怒的发出咆哮。

　　可是他却不敢出手阻止孔宣，事实上他刚刚已经做过了，可惜没能成功，他没料到孔宣的实力会那么强，那五色神光竟然连他都不敢硬抗。

　　如此实力，已经不比他师兄弱上分毫了。

　　一想到妖族又出现了这么一尊大神，心心念念想要吞并妖族残余实力的准提，顿时就是一个口憋的脸色涨红，说不出的愤怒。

　　……

　　九头山，不复之前的一派喜气洋洋，此刻这里已经堆积起了大片大片的尸骸，鲜血溅的漫山遍野都是，原本漂亮的山头，此刻也是被打的坑坑洼洼，难道极了。

　　那边，牛魔王他们六个妖族大圣一起联手对抗燃灯，却被打的只能躲在乌龟壳里，情况一时间也是岌岌可危。

　　再看其他的那些妖王，面对着仙佛双方的强大力量，他们连逃跑都来不及，就被各色仙法佛光给打的一阵鬼哭狼嚎。

　　丁逸混在其中，也是装出一副略显狼狈的模样，围攻他的是两名太乙真仙境的仙人，一个驱使一座塔型的法宝，一个施展雷法，每一击都堪比寻常太乙真仙的全力一击，十分厉害。

　　丁逸这会儿看上去也是岌岌可危，仿佛随时都可能落败一般。

　　不过那都是他装出来的，不但如此，随着战斗的持续，他还在不知不觉中将围攻他的两个仙人慢慢的引到了战圈的外围。

　　是的，丁逸准备跑路了。

　　现在可是敏感事情，他肯定不能暴露自己，但是眼下的情况对妖族这一方实在是太不利了，连牛魔王他们都快坚持不住了，更别说其他那些妖王了，更是已经死伤过半。

　　这个时候，要是他不趁乱跑路的话，等下子这些妖王都死差不多了，他就显得更加的扎眼了。

　　“我可不陪你们玩了。”丁逸心想着，就是准备甩开围攻自己的这两个仙人，然后离开这里。

　　可就在这时，他刚准备有所行动的时候，却是突然的感觉到一股惊人的气势正朝着这边过来，这让他的动作不禁顿了一下。

　　“这气息……是孔宣！”丁逸意外想道。

　　这时，天空中一道遮天蔽日的孔雀虚影忽然出现，没有任何惊天动地的声响，那些本来还气势汹汹的仙佛双方的高手，在一眨眼之间便死了个干净，就连有着准圣巅峰修为的燃灯，也是拼尽了全力，不惜损耗了自己唯一拿得出手的一件灵宝的本源，这才是保住了自己的一条小命。

　　而这，仅仅只是孔宣到来后的随手一击，甚至都算不上是刻意的攻击。

　　只是双方之间的实力差距太大，哪怕是燃灯这样的准圣巅峰，比起眼前的孔宣，也是如同尘埃和宇宙之间的差别。

　　脸色苍白，近乎丢了大半条命的燃灯一脸惊恐的望着那天边出现的身影。

　　“孔宣，你怎么会来！”他惊恐道。

　　他可是知道的，准提圣人已经亲自出手去阻拦这位妖族圣人了，可是他怎么还是来了，难道连准提圣人都不是孔宣的对手？

　　“哦~！竟然还活着。”孔宣略感意外的看了眼燃灯，这种轻视的态度，让燃灯气的七窍生烟，却偏偏不敢反驳半个字，生怕惹怒了孔宣再给他来一下，那他可就真没办法保住自己这条小命了。

　　“牛魔王拜见圣人！”

　　这时，回过神来的牛魔王，也是连忙恭恭敬敬地弯腰行礼。

　　虽然他也是刚刚才知道，以前一直以为只是准圣的孔宣，没想到竟然是尊圣人。

　　至于说他为什么能猜到？

　　废话，没看燃灯那副凄惨的样子么，他可不信同时准圣之间会有这么大的差距，人家燃灯虽然穷，可怎么说也是准圣巅峰的存在，随手一击就能打个半死，那是准圣能办到的？

　　不管别人怎么想，反正他牛魔王是不信的。

　　听到牛魔王这一句话，其他妖族也是纷纷反应过来，连忙是学着他的样子恭恭敬敬的行礼。

　　孔宣淡淡的看了眼这些同族，目光在牛魔王等人身上略做停顿，然后又是转头看向另一边，口中道：“准提，还要打过吗？”

　　天边传来一声冷哼，众妖族只觉得浑身一冷，纷纷脸色苍白的样子。

　　那边，已经恢复了平时仪容的准提出现在了燃灯的身旁，瞪了这家伙一眼后，才是对着那边的孔宣说道：“孔宣，这一次算我佛教输了，不过这事情没完！”

　　“我等着。”孔宣淡淡地说，一副毫不在乎准提威胁的样子，这让准提又是气的牙痒痒的，可偏偏就是拿孔宣没办法。

　　“走！”他又是瞪了燃灯一眼，要不是这家伙动作这么慢，今天的事情也不至于让他们佛教这么丢脸，都是这个混蛋！

　　燃灯心里自然是无比的委屈，他哪里知道有准提圣人亲自出手还会拦不住一个孔宣啊！

　　所以刚刚就一直没尽全力，想着先戏耍一下牛魔王等人，可惜他怎么也没料到准提圣人竟然没拦住孔宣，现在他也没办法，总不能抱怨准提没拦住人吧？

　　那不是活腻了嘛！

　　准提带着燃灯灰溜溜地跑了，这让刚刚从鬼门关前走了一遭的一众妖王们纷纷大声欢呼起来，就好像是他们打赢了准提和燃灯似的。

　　“得~！看样子不用跑路了。”丁逸也是暗自笑了笑，目光看向那边的孔宣，不由暗想道：“看样子准提不是孔宣的对手啊，明明修为要略高孔宣一筹，不过真打起来还是不如人啊！”

　　有时候修为高不一定代表实力强，哪怕是到了圣人这个层次也是一样，总有些逆天的妖孽能够做到越阶杀敌的，显然孔宣就是其中之一。

　　当然，说杀敌有些夸张了，两人无非是谁也奈何不了谁。

　　准提拿孔宣没办法，拦不住他。

　　但同样的，孔宣也不可能真的打败了准提，更别说杀死准提了。

　　最多最多，也就是像今天这样，让准提吃点亏罢了。

　　大战胜利，孔宣却没有留下来。

　　他只是叫走了牛魔王他们六大圣，也不知道跟他们说了些什么，总之回来后的牛魔王等人一个个脸色相当的沉重，就好像死了爹一样。

　　接下来，婚礼也没办法继续了。

　　倒不是说别的什么原因，而是新郎官九头豹已经死了。

　　是的，在刚刚的混战中，九头豹这个倒霉孩子直接被佛教的三尊罗汉围攻，三个太乙金仙打他一个，加上佛教的一些特殊手段，九头豹差点被度化，最后还是他宁死不屈，直接以自爆跟三个罗汉同归于尽，也算死的英勇了。

　　佛教的度化手段真的很恶心，特别是近年来一直针对妖族，使得妖族内的不少高手都被佛教给度化了去，成为了佛教的看门灵兽。

　　那九头豹显然也是知道被度化后的下场，所以宁愿死也不愿被度化。

　　不过这九头豹也是有些手段，其他人发没发现丁逸不知道，反正他刚刚是发现了九头豹的一缕残魂逃亡了阴曹地府，显然是准备转世重修，就是不知道他能不能顺利度过之后的难关。

　　新郎都没了，这婚礼自然不可能再进行下去了。

　　一众妖王在一番寒暄之后，也是各回各家各找各妈。

　　让丁逸十分意外的是，狐家姐妹竟然在刚刚的混战当中活了下来。

　　该说她们的运气可真够好的，要知道不少太乙金仙境的妖王都死了，像九头豹这种在太乙金仙境当中算是比较厉害的都死了，可她们两个金仙境的妖王竟然活了下来，而且看上去也没受什么伤。

　　大概是仙佛那边的人对于两个仅仅金仙境的妖王不怎么重视的，丁逸心想。

　　……

　　几天后，丁逸回到了鬼虎山，继续当自己的清闲妖王。

　　不过他却知道这次事情的肯定还没完，佛教不会就这么算了，妖族也不会就这么算了。

　　还有天庭，一下子死了那么多实力强大的仙人，玉皇大帝现在可能已经在摔花瓶了。

　　不过这回丁逸倒是猜错了，死的那些仙人根本就不归他玉皇大帝管辖，甚至于他们死了，玉皇大帝还很开心，巴不得再多死一些，好恶心恶心那些混蛋。

　　说起来玉帝也挺可怜的，说是三界之主，可手上的权利却是被其他的五御给瓜分了不少，甚至于连他手底下的那些仙官，有些也是听调不听宣，一个个仗着自己背后有人，一点都不给他这个玉帝面子。

　　像这种人，别说是个几百上千的，就算死个几十几百万，他玉帝都巴不得拍手称快呢，哪里会生气。


第1069章 杨婵

　　时间匆匆，距离上回九头山一役，转眼已经是过去了三十几年。

　　这三十几年间西牛贺洲内倒是一片风平浪静，无论是妖族还是人族，亦或者是利用了人族的仙佛双方，都安静了下来。

　　一切都好像已经过去，但是丁逸却嗅到了空气中那股不同寻常的气息。

　　那是风暴来临前的气息。

　　他知道，佛教一定在酝酿着一个巨大的阴谋，只不过他目前还不知道这个阴谋的最终目的是什么，但是应该更妖族有关，甚至还涉及到了道教的几位圣人。

　　三十几年间，苏羽的修为也是进一步提升，如今已经是六阶道法境主宰境界。论实力，在洪荒圣人之中，已经算是顶尖的存在了，只要天道境的大能不出，他几乎无所畏惧。

　　而另一边，取经的队伍哪怕再怎么磨磨蹭蹭，这会儿也是终于接近了灵山脚下。

　　佛教那些似乎将关注的重心又放在了唐僧一行人的身上，丁逸猜测，等唐僧一行人抵达大雷音寺，完成了这一次的取经大业后，就是佛教再次对妖族出手的时候。

　　但是有的时候事情并不会如你所料的那般进行。

　　就如同佛教没有料到已经走到了大雷音寺前的唐僧会突然消失，同样没有料到眼前这人有一天会来他们灵山。

　　“这猴子我家老大保了。”

　　一个皮肤黝黑，国字脸，扛着一把大斧子的壮硕男子开口，让在场的一众菩萨佛陀纷纷脸色惊变，那恐怖的威势笼罩着整个大雷音寺，让他们根本不敢喘上半口大气。

　　终于，接引和准提两位佛教圣人到了。

　　接引不复以往的从容模样，满脸怒容的出现在大殿之中。

　　“吴刚，这里是灵山，是我佛教的地盘！”接引怒声道。

　　吴刚，也就是这个皮肤黝黑的壮硕男子只是淡淡瞥了他一眼，然后说道：“我不管这里是哪里，这猴子是我家老大要保的人，你们不能动他。”

　　说话间，他一手放下了斧子，仅仅只是这么一个简单的动作，就让整个灵山如同要崩塌般剧烈摇晃起来。

　　接引和准提被气的脸都黑了，但是很快的，他们耳边便响起了一道声音。

　　“让那猴子走吧。”

　　两人脸色微变，虽然满心不甘，可现在连他们的师尊都发话了，他们哪里还敢有什么异意。

　　“哼~！今日之事，我佛教他日定会讨个说法！”准提撂下一句狠话，恶狠狠模样。

　　可惜，吴刚根本连看他一眼都欠奉。

　　他一手抓起边上还有些疑惑的孙悟空，然后瞬间是一斧子劈开了灵山的次元壁垒，眼前一片赤金色光芒闪耀，一道巨大的裂痕出现在大雷音寺的门口。

　　“吴刚，我必杀你！！！”准提暴怒的发出怒吼。

　　倒是接引，虽然也是阴沉着一张脸，可却一句话没说。

　　不管怎么样，今天他们佛教的脸算是丢光了。

　　所谓的西游，更是变成了一个笑话。

　　虽然在最后，这趟西游算是完成了，可其中并没有任何他们佛教的人。

　　沙僧虽然是他们安插在天庭的卧底，内心是他们佛教的人，可他的身份确实还是天庭那边的。更不用说猪八戒和孙悟空了，他们两个压根跟佛教没关系。

　　唯一的关键——唐僧！

　　却不知怎么的，竟然在最后一刻消失了，偌大的功德，全部落在了孙悟空他们三个的手里。

　　而唐僧？

　　谁也不知道他去了哪里。

　　接引和准提心中有些猜测，但是他们却不敢说。

　　毕竟，哪怕他们暗地里再怎么算计那位，可是在明面上，他们还是不敢得罪那位的。

　　接引和准提没有料到事情会发展成这样，而丁逸，也同样没有料到佛教接下来的一步棋竟然是这么走的。

　　……

　　华山。

　　丁逸心血来潮的，突然想来看望一下杨婵。

　　这么多年过去，他低调的也够久的了，而且最近他隐隐调查到了一些关于世界任务的线索，所以决定不再继续以鬼虎大王的身份躲在西牛贺洲，反正只要他不是闹出太大动静的话，像是鸿钧他们也找不到他。

　　不过来华山，确实有些冒险。

　　直播间里的观众都知道他跟杨婵关系匪浅，整个华山现如今都可能在某些人的监视之下，这也是为什么丁逸这么久都未曾想过踏入华山半步的原因，要不然他早过来看望杨婵了。

　　只是今天却不同，丁逸不知道怎么的，突然就心血来潮，好像如果他今天不来华山的话，就会后悔终生一样。

　　他一直很相信自己的直觉，所以哪怕明知道华山很危险，他还是来了。

　　此刻，隐藏在空间夹层之中的丁逸，正仔细观察着整个华山上下，他看到了华山道场内的杨婵，看到她正在悉心的为一株小花浇水，花骨朵摇摆，这株灵花也是发出欢快的声响。

　　“杨婵姐也是耐的住寂寞，这么多年都鲜有离开华山的时候。”丁逸心想着，忽然间他却是眉头一皱，跟着目光看向另一处。

　　那里，原本空无一人的山道上忽然出现了一个书生打扮的男子，丁逸很确定，之前整个华山上上下下他都检查过了，并没有这个人的存在。

　　隐隐的，他似乎猜测到了为什么今天他会忽然的心血来潮，想要来华山看看，一切的起因，就在眼前这个书生的身上。

　　“刘彦辰。”丁逸嘴里念叨。

　　这时，那走在山道上，疑似刘彦辰的书生突然一脚踏空，整个人便是从狭窄的山道上跌落了下来，而他的一侧却是万丈深渊，凡人要是跌下去的话，铁定是没命了。

　　道场内，正在为灵花浇水的杨婵感应到了什么般，抬起头看向那边，她的视线跨越了一段距离，看到了正在坠落的书生。

　　杨婵身为三圣母，心地自然是无比的善良。

　　当初她跟丁逸刚刚结识，两人可以说是萍水相逢的，但是她却同样的给予了丁逸许多的帮助。

　　如今，见到这个书生跌落悬崖，她自然也不会坐视不理。

　　身影一动，她已经飞了过去。

　　翩翩衣袖挥舞，一道柔和的法力便是将跌落下悬崖的书生接住，缓缓的落在了地面上。

　　书生已经昏迷了过去，显然是被吓的昏倒了。

　　一般这个时候，杨婵应当是将他送去山下的镇子里，交给那些凡人照料。

　　但是今天，她一看到眼前这个书生，心里没由来的便是生出了想要将他带到自己道场的念头。

　　这个念头一起，便是难以遏制的生根发芽。

　　“这书生看上去身体极是虚弱，还是先将他带回道场，等他醒来后再让他离开吧。”杨婵心里想，跟着便是挥手要将眼前这书生带去自己的道场。

　　只是她念头刚起，一根手指便是突然的点在了她眉心之中。

　　却是已经发现了什么的丁逸突然现身出手。

　　灵台一清，杨婵不由的眨眨眼，跟着看到了面前站着的丁逸，不由惊呼了声。

　　“你怎么来了！”她小脸上满是惊讶模样，跟着更是担忧道：“坏了坏了，上回我二哥来时曾说过，我这华山如今被许多人监视着，你现在一来，肯定是已经被他们给发现了！”

　　“发现就发现吧，大不了打一场，可若是我再不出现的话，你就要遭殃了。”丁逸说着，目光冷冽的看向那边地上躺着的书生，眼神冰冷道：“你们的手，伸的太长了。”

　　地上，那书生似乎预感到了什么，猛然是睁开了双眼，刚想张口说些什么，整个人却是无声无息的化作了齑粉，只留下一道红色放光的丝线，在空中漂浮着。

　　丁逸手一招，那红色放光的丝线便是落入了他手里。

　　“这是什么？”杨婵看着这东西，好奇问道。

　　她并没有问丁逸为什么要杀了那个书生，而且还杀的如此彻底，连真灵都不给他留下，之前她似乎被什么东西给影响了，但是方才丁逸出手，已经让她清醒了过来，杨婵又不傻，她已经意识到了自己是被什么人给算计了，差一点就着了对方的道。

　　“千情引。”丁逸声音冰冷道：“如此下作的手段，真是叫人‘刮目相看’啊！”

　　杨婵的脸色也是微微发白，虽然她很少离开华山，但是千情引这东西她还是听说过的。

　　据说这乃是由天地间第一缕情丝上抽离出的精华，只要是得到了它，天地间除了证道成圣的圣人以外，任何异性都会对千情引的拥有着产生好感。

　　当然，也仅仅只是产生好感，不至于一见钟情那么夸张。

　　但是这个效果也是看使用者本身的意志，以及被影响者的修为而定的。

　　像杨婵，她修为本就不怎么高深，再加上这书生又是刻意的针对她使用千情引，才让她刚刚第一眼看到对方就忍不住的生出了想要将他带回自己道场的念头。

　　一想到若是丁逸没有及时出手，自己在毫无所差的情况下被这千情引影响着爱上了那个书生，杨婵的脸色就忍不住苍白了下来，眼中也是流露出愤怒的神色。

　　“可恶，太卑鄙了！”杨婵满脸愤怒，跟着又是脸色微变，看向丁逸道：“阿逸，你说这会不会是对方为了将你引出来的计谋？”

　　丁逸摇摇头，如果只是想要将他引出来的话，根本不需要这么麻烦。

　　“虽然不知道他们的最终目的，但是这件事情不可能就这么算了。”丁逸冷声说着，突然是转过身去，抬头看向远处的天边，朗声道：“你们说呢？准提，接引。”

　　什么！

　　连佛教的两尊圣人都到了？

　　杨婵的脸色惊变，她一脸担忧的望着面前的这道身影，忍不住地拉了拉丁逸的衣袖，口中轻声道：“阿逸，要不然你就直接跑吧，放心吧，我不会有事的。”

　　丁逸回头看向她，脸上露出温柔笑容，一只轻轻握住了她的小手，柔声道：“放心吧，单单只是他们两个的话，还奈何不了我。”

　　骤然面对这么温柔的丁逸，加之手上传来的温度和触感，一下子便是让杨婵羞红了脸。

　　不过她并未将手从丁逸手中抽走，反倒是默许了般，低着头轻声道：“那你一定要小心，说不定很快其他圣人也会赶过来的。”

　　“放心，我还没活够呢。”丁逸微微笑着说，眼中满是柔色道：“更何况，我答应杨婵姐你的饭，还没请你吃过呢。”

　　“都那么久了，你还记得呀？”杨婵有些意外，又有些惊喜，内心更是如同小鹿乱撞，可爱的模样，让丁逸忍不住的想要一亲芳泽。

　　不过他还是压下了这个冲动，现在可不是谈情说爱的时候。

　　这时，远处的天边突然是梵音阵阵，万丈的佛光普照大地，地涌金莲，百花齐放……

　　“哼~！”丁逸冷哼一声，一念间眼前的一切异象瞬间湮灭。

　　这让刚刚现身的准提和接引二人脸色十分难看。

　　“阿弥陀佛，丁逸施主莫要动怒，这中间我们怕是有什么误会。”准提脸皮贼厚，明明事情都已经摊开了，可他还是一副无辜的样子，让丁逸忍不住感到恶心。

　　“误会，我倒要听听你准提想说些什么！”

　　一道惊雷般的声音突然响起，跟着天空撕裂，一道人影从空间另一端步出，目光冷冽，那额前的神眼带着摄人心魄的光芒，扫过那边的接引准提二人。

　　是杨戬！

　　自己的三妹出事，杨戬此刻心头满是怒火，若不是知道暗地里还有许多人没有现身，他现在就动手宰了眼前这两个混蛋。

　　“真君，别来无恙。”接引慈眉善目道。

　　“哼~！”杨戬冷冷哼了声，根本不给接引半点面子。

　　脸皮都撕破了，还给屁的面子啊！

　　从空中落下，杨戬来到了丁逸和杨婵身旁。

　　“丁逸兄弟，多谢了！”他先是对丁逸表示了感谢，而后又看了眼两人紧握在一起的双手，不由心情复杂，总感觉自己三妹被人给抢走了似的。

　　见到杨戬，丁逸也是略有些尴尬，杨婵更是如同做错事的小女孩一般，低着头不敢看自己二哥。

　　“杨戬兄弟，这也是我们第一次见面吧，待会儿若是有机会的话，咱们可要好好喝上几杯。”片刻的尴尬后，丁逸很快便是恢复了过来，笑着从容说道。

　　“好！”杨戬点点头，跟着传音说道：“好好对我三妹，要不然我就算打不你，也绝不放过你！”

　　听到杨戬的传音，丁逸点点头，传音道：“放心吧，我绝不会让杨婵受半点委屈。”


第1070章 圣人齐至

　　得到丁逸的回复，杨戬也还算是满意。

　　毕竟自己的妹夫是丁逸这样有本事的人，杨戬觉得也不算亏待了自家三妹。

　　“哎~！三妹都找到另一半了，为什么我就是找不到呢？”杨戬忍不住又想到了自己，一时间思绪不知道飘去了哪里。

　　他的这副样子，却是让接引准提二人气的够呛。

　　“杨戬这混蛋，竟然敢无视我们！”准提愤怒道。

　　他们两人好歹也是两尊圣人，就算你杨戬实力强，也是圣人境界，但也没资格如此无视他们吧？

　　“杨戬，想不到你也来了。”接引此刻一脸疾苦模样，看着那边的杨戬丁逸二人，心头隐隐有种不太好的预感。

　　“怎么？就允许你们佛教的人做出这种卑鄙下流的事情，就不许我杨戬管一管了？”杨戬对接引可没什么好脸色，甚至于态度十分的恶劣。

　　“别忘了，杨婵可是我三妹！”

　　杨戬这回是真的怒了，其他人的事情他可以不管，但是杨婵可是他的亲妹妹，这群家伙竟然敢把主意打到他亲妹妹身上，岂能让他不怒？

　　“打得过吗？”丁逸这时忽然问了一句。

　　杨戬冷眼看着接引准提二人，眉心的神目之中隐隐有晦涩的符文显现，他口中道：“就这两个穷鬼，我一个打两个，绰绰有余！”

　　这句话可是把接引和准提给气的够呛。

　　“好你个杨戬，大话谁都会说，有本事手底下见真章！”准提哪里受的了这种屈辱，当即就要跟杨戬动手，但是一旁的接引却是拦住了他。

　　“师弟，冷静，别忘了我们的目的。”接引淡淡说道。

　　准提一听，虽然十分的不甘，但是想到师尊的吩咐，他也只能压下了心头的怒火。

　　“杨戬，算你今天运气好！”他恶狠狠道。

　　闻言，杨戬却是嗤笑了声，不屑道：“怎么怂了？刚刚不好说要手底下见真章吗？现在就不敢动手了？废物！”

　　“你……”准提被气的浑身直颤。

　　眼看着再让杨戬说下去，自己这师弟怕就要失去理智了，接引连忙是开口说道：“阿弥陀佛，真君何苦一再咄咄相逼，此事确是我等有错在先，贫僧在这里向真君你道歉，可否就此揭过？”

　　“哼~！”杨戬冷哼了声，一讥讽。

　　就此揭过？

　　想得美！

　　“二哥，你可不能不管！”杨婵怕自己二哥心有顾虑，若是二哥不管此事的话，那岂不是要让丁逸一人独自面对接引和准提二人？虽然丁逸方才说了让她放心，可她还是忍不住担心，但如果多了二哥帮忙的话，那么她也能更加放心一些。

　　杨戬一看三妹那眼神，哪会不知道她心里在想什么，暗叹一声“女大不中留”，然后又是一脸幽怨的看了丁逸一眼，让丁逸一阵尴尬。

　　“放心，你二哥绝不会不管的。”杨戬嘴上说，“不过你这丫头，这么快就学会偏袒你的情郎了，连你二哥打不打的过敌人都不管了。”

　　这话说的，怎么酸酸的。

　　杨婵一听，也是一脸羞涩的忘了身旁的丁逸一眼，跟着哼了声一脸傲娇道：“二哥你刚不是说了吧，你一打二，绰绰有余啊！”

　　杨戬一听，看向丁逸的眼神更幽怨了。

　　“咳咳~！杨戬啊，你老盯着我看干嘛。”丁逸嘴角一抽，杨戬这眼神，他实在是有点受不了。

　　“你心知肚明！”杨戬恶狠狠地瞪了他一眼，跟着又是脸色一变道：“不过今天的事情可不好办，接引和准提还好，坏就坏在那些还没出来的人。”

　　“怎么样？你能对付几个？”杨戬问道。

　　能对付几个？

　　丁逸嘴角一掀，笑道：“三个吧，不过我估计只会来两个，那一位的气息我倒是没感觉到，应该是没参与。”

　　“她确实没来。”杨戬点点头，然后一脸惊讶的样子看着丁逸，说道：“看不出来，这段时间你的实力进步这么大。”

　　“兄弟，我可是天天都在进步的。”丁逸哈哈笑着拍了拍杨戬的肩膀，惹得这家伙一脸的郁闷。

　　“是是是，你最厉害行了吧。”杨戬没好气地拍掉他的手，跟着脸色一正，看向另一边。

　　“来了。”

　　丁逸也是看向那个方向。

　　那边，几道不弱于接引准提二人的气势降临，漫天的异象显现，隐隐有互相比拼的架势。

　　回过头，丁逸看向身后的杨婵，柔声道：“杨婵姐，我先送你去源界，待会儿这里会很不安全。”

　　虽然丁逸对自己的实力十分自信，但是自信不等于自负。

　　今天他将要面对的敌人空前的强大，连他自己都不敢保证自己能不能完好无损，更别说保护好实力仅仅只有太乙真仙境的杨婵了。

　　“那你一定要小心！”杨婵也知道自己留在这里只会给丁逸和二哥添麻烦，也没有胡搅蛮缠的一定要留下来，反而十分听话的点了点头，同时也是一脸关切的嘱咐着丁逸一定要万事小心，如果打不过的话，逃跑也不是什么丢脸的事情。

　　“二哥你也是。”

　　嘱咐完丁逸，杨婵自然也没忘记自己的二哥也在一旁，不过感觉自己被排在了丁逸的后面，杨戬又是一脸的幽怨模样，让丁逸十分无语。

　　一挥手，丁逸打开了源界的通道，将杨婵送了过去。

　　他也不需要担心杨婵会在源界遇到麻烦，整个源界都在他的掌控之下，只要他想，在源界内发生的一切他只需一个念头便会知晓，而且根本不需要进入源界，他就能掌控源界内的一切。

　　这么说吧，哪怕是一尊天道境的存在，到了源界之中，他都得乖乖的被丁逸欺负，而且绝没有半点反抗的能力。

　　除非是那些境界超过了天道境的存在，那才有可能反抗的了。

　　不过等哪一天丁逸自己的境界也到了天道境，那到时候哪怕是超脱了天道境的存在，他都能将其轻松镇压了。

　　当然了，除非是傻子，要么就是绝对信任丁逸的人，不然其他人也不会傻乎乎的往他的源界里跑。

　　送走了杨婵，丁逸连最后的一丝顾虑都没有了。

　　如果他现在想走的话，没人可以拦得住他，哪怕是天道境的存在。

　　以前，那时候丁逸实力差，如果没天道境的存在遇到的话，他连逃跑的机会都没有。

　　但是最近他的实力得到了长足的提升，虽然依旧打不过天道境的大能，但想要跑的话，长着源界作为底蕴，天道境是拦不住他的。

　　如此一来，岂不是说丁逸已经无需顾忌了？

　　事实上不是这样的。

　　如果三四个天道境联手，或是有心算无心的话，丁逸还是可能会栽在他们手上的。

　　丁逸不想拿自己的小命作为赌注，他也没必要去赌这么一把，又不是没别的选择了对不对？

　　至于今天的事情，丁逸心里估摸着最多也就出现两三个天道境的大能，而且他们事先也不会知道丁逸的底气，不可能一上来就直接联手。

　　毕竟，连圣人都那般傲气了，更遑论天道境的大能了，更是一个个傲气的不得了，哪里会那么容易就彼此联手了。

　　“不过也就这么一次了，下一次等他们意识到单单自己一个人是根本不可能拿下我的，到时候说不定就真的联手了。”丁逸心想，不过这也是没办法的，他也无能为力。

　　这时，远处的天边也是出现了道道身影。

　　道教的三清都来了，本来丁逸以外通天教主不会来，不过现在看来他还是来了，虽然看起来有点不太情愿的样子。

　　“鸿钧么。”丁逸心道。

　　他没见过鸿钧，对鸿钧也不熟悉，虽然知道一些前世关于鸿钧的传说，可那毕竟只是前世的传说而已，有时候那玩意真的一点都不准。

　　比如嫦娥！

　　那是不准到没边了。

　　还有眼前的杨戬，所谓的天庭战神，谁来告诉我，玉帝那家伙什么时候这么厉害了，连一尊圣人都能随意指挥了？

　　然而事实上呢？

　　平时出现在人前的杨戬，只不过是人家的一尊分身罢了。

　　虽然就算是一尊分身那也是准圣无敌的实力，但至少不是圣人啊，也还说的过去。

　　可要是让天庭那些人知道了杨戬真正的实力，恐怕得吓死一大票人。

　　“对了，悟空在你们那边？”丁逸这时忽然想到了什么，冲着杨戬问了句。

　　“你说那猴子啊。”杨戬闻言也是笑了笑，“没错，那猴子最近确实在我们那边，正在接受吴刚那家伙的特训。”

　　吴刚？

　　好吧，能被杨戬用“吴刚那家伙”这种称呼来称呼，这恐怕又是一尊圣人了，就算不是圣人，至少也是准圣巅峰的存在。

　　而在丁逸的记忆中，吴刚只是个砍树的……

　　好吧，也没人规定圣人不能有个喜欢砍树的兴趣，毕竟砍树的地方也不简单，对不对。

　　正说话的工夫，那边人也差不多到齐了。

　　道教的三清，一对丁逸不认识的男女，一个浑身笼罩在黑雾之中，看上去像个圆球一样的奇怪家伙。

　　感应了一下这些人的实力，丁逸心中也是啧啧称奇。

　　准提和接引就不用说了，丁逸一早就知道他们的实力如何了。

　　两个都是差不多五阶道法境主宰层次的实力，只不过一个是初入，一个已经接近六阶了，真打起来的话，丁逸可以很轻松的解决他们两个，甚至干脆将他们灭杀都不困难。

　　不过接引和准提都是天道圣人，就算丁逸把他们的真灵都给湮灭了，他们还是可以依托天道复活，最多陷入一段很长时间的虚弱期。

　　而眼前的这些人，其中实力最强的竟然不是丁逸一开始认为的太上老君，反而是那个浑身笼罩着黑雾，好像个圆球一样的怪人。

　　七阶，接近八阶的道法境主宰，实力很强！

　　真打起来的话，输是不太可能，但极有可能只能打个平手，想要赢的话，难！

　　从那家伙的身上，丁逸也是嗅到了一丝危险的气息。

　　这家伙不简单！

　　除此之外，老君的实力可以排在第二，七阶道法境主宰。

　　其余的，通天教主和元始天尊都是六阶道法境主宰层次，那对不认识的男女仅仅只是五阶道法境主宰，不足为虑。

　　另外，丁逸身边的杨戬也有着五阶道法境主宰的修为，不过杨戬那只神目给丁逸一种十分危险的感觉，真打起来的话，可能寻常六阶道法境主宰都不一定是他的对手。

　　这也是他为什么会说，一打二的话，他能够轻松收拾了接引和准提二人。

　　这其中有嘲讽的因素，但更多的也是对自身实力的一种自信。

　　“真热闹啊，想不到来了这么多人。”丁逸这时也是笑着站了出来，目光扫过这些人，然后落在了那三个他不认识的圣人身上。

　　“三位朋友陌生的很，恕我孤陋寡闻，确是不曾听说过三位的名号。”丁逸朗声说道。

　　那三人之中，那对男女神色傲气，虽然他们修为最低，但神态却是高高在上，一副看不起其他人的样子。

　　“你就是那个丁逸，无尽世界的命运之子？”那男的眼神傲慢的看着丁逸，然后不屑道：“我还以为是什么厉害的人物，现在一看也不过如此。”

　　丁逸微微笑着，丝毫不在意对方的犬吠。

　　“你听好了，我们二人乃是来自东极圣地的圣使，我名；舟！”

　　“我名；鹄！”那女子冷声道。

　　东极圣地？

　　又是个没听说过的地方。

　　这时，身旁的杨戬也是传音解释道：“这东极乃是无边宇宙海极东之地的一方超级势力，统御着无边疆域，他们的第一圣主从未出现过，倒是第二圣主曾经跟一尊时光道人有过一战，最后时光道人略胜一筹。”

　　哦~！这么厉害！

　　丁逸眼中露出一抹惊讶之色。

　　虽说那第二圣主跟时光道人的一战最后还是输了，可也仅仅只是略输了那么一筹罢了。

　　要知道，时光道人可是半步大道境的存在，能够跟他打成那样，足以说明这第二圣主极有可能也是一尊半步大道境的存在。

　　连第二圣主都这么强了，那还在其之上的第一圣主呢？

　　难道已经是大道境的存在了？

　　丁逸脑海中这个想法刚一冒头便是被他掐灭了。

　　洪荒宇宙所在的这片体系，至少目前为止是不存在大道境的强者的，顶天了也就半步大道境，哪怕是无限接近大道境，可那依旧差那么一点。


第1071章 丁逸VS鹄圣使

　　东极圣地的出现，让丁逸再一次认识到了这个世界的复杂程度远超他的想象，之前嫦娥给他的那份情报当中，可是丝毫没有提到过东极圣地这个地方的，至于为什么没有提到，丁逸一时半会儿也想不明白。

　　不过，这东极圣地再厉害，也跟丁逸没什么关系。

　　眼前这两个所谓的圣使如此的嚣张不可一世，但丁逸却没把他们放在眼里。

　　“这东极圣地的人极少离开他们的圣地，这次也不知道是为了什么，竟然会跑来咱们洪荒宇宙。”杨戬传音说道，语气也是带着一丝疑惑不解。

　　以往，这些圣地的人一个个可是傲气的很，从来都是极少离开他们的圣地，即便是在宇宙海内闯荡，也从未来过他们洪荒宇宙。

　　只是这次不知是为何，竟然会有两个圣使出现在这里。

　　“估计是冲着我来的吧。”丁逸传音道。

　　这倒不是他自恋，实在是那个叫舟的圣使一开口便是道出了如今丁逸在外最响亮的一个称呼，这不是奔着他来的又是什么？

　　“极有可能。”杨戬语气凝重道：“这两个家伙修为虽然不高，但毕竟是从圣地出来的，说不定就拥有着越阶挑战的能力，小心点。”

　　丁逸暗自点头，他不会小看任何一个敌人，但同样也不认为自己就会比对方弱上多少。

　　稍微嘱咐了句，杨戬也没有再说什么，事实上他本人对这东极圣地也不怎么了解，今天也是第一次见到东极圣地的人，所知道的这些消息，也都是他上面的那位告诉他的，也就是说……纯粹道听途说。

　　丁逸和杨戬之间的交流也仅仅只是片刻而已，此刻那名自称名叫“舟”的东极圣地圣使正一脸傲然的看着丁逸，丝毫不将他放在眼里的模样。

　　“听说杀了你就能继承你的一切，成为下一代的无尽世界命运之子？”舟一脸傲然道：“不过你放心，什么无尽世界命运之子，我东极圣地根本看不上眼，不过我看你资质不错，现在给你一个投靠我东极圣地的机会。

　　只要你现在跟我回东极圣地，从今以后你便是我东极圣地的人，没有人敢不给我东极圣地面子。

　　你放心，只要你乖乖的听话，我东极圣地的力量足以保你平安无事，你意下如何？”

　　他身旁，那女圣使一脸漠然表情，眼神冷冽。

　　而自从他们二人到处自己的身份后，无论是三清还是佛门二圣，均是脸色凝重，此刻更是一言不发，仿佛认怂了一般。

　　当然，丁逸可不觉得他们会这样认怂，此刻他们这些人出现在这里代表的可不仅仅是他们自己本身，而是他们背后的天道级大能。

　　三清背后的天道级大能自然是鸿钧无疑，而佛门二圣背后的天道级大能是谁，丁逸倒是不得而知，但肯定也是一位实力极强的存在，不可小觑。

　　洪荒宇宙，明面上是圣人为准，但实际上他们这些圣人也得听从背后那些天道级大能的吩咐。

　　小事情上他们还能自己决定，可一旦遇到了大事，他们还是得去请示上面的天道级大能，如果他们敢越界的话，轻则小惩，重则直接被踢出队列。

　　一个背后没有天道级大能撑腰的圣人，无论是在洪荒宇宙还是在宇宙海，都是很难混下去的。

　　你背后有天道级大能撑腰，一旦遇到了麻烦，人家看在你背后的天道级大能面子上也不会太为难你，可如果你没了这个靠山的话，那么对方可就没什么好顾忌的了。

　　所以，一般圣人都会找个天道级大能作为自己的靠山，而大部分天道级大能也很乐意收下这些投靠过来的圣人。

　　比如鸿钧，又比如嫦娥，他们都很积极的在招揽那些圣人纳入自己麾下。

　　但也有像老龟那种，近乎无欲无求的天道级大能，哪怕你主动上去投奔，人家也不会收你。

　　当然，也不排除一些混的比较惨的天道级大能。

　　比如上回被嫦娥宰了的蓝星儿，就是属于这一类。不但本身的能力在同级之中近乎垫底，而且手下也没什么势力，孤家寡人一个，偏偏野心还不小心，可是到头来呢？

　　还是被嫦娥一手捏死了。

　　这是混的最糟糕的天道级大能，蓝星儿绝对是个反面典型。

　　但鸿钧、嫦娥等人却不是，他们不但是天道级中势力顶尖的一批，而且混的很也好。

　　所以，丁逸可不认为有鸿钧在背后撑腰的三清，会怕了这两个东极圣地来的圣使。

　　你东极圣地是厉害，但是还没厉害到让鸿钧这等存在只听到一个名字就吓退的程度，所以此刻三清的沉默并不是因为怕了东极圣地的两个圣使，而是他们准备先作壁上观，看看丁逸会怎么应对这两个圣使。

　　不过以他们对丁逸的了解，这两个圣使怕是要吃瘪了。

　　果不其然，在舟圣使的一番话说完之后，丁逸的眼神就好像在看一个白痴一样的看着对方。

　　“你觉得我很蠢？”丁逸说道。

　　舟圣使脸色不变，不过眼中却显得有些怒意道：“你要拒绝？”

　　丁逸嗤笑着摇摇头，心下里却是觉得这个所谓的东极圣地圣使实在是天真的很，也许他是第一次离开圣地，以前在他们东极圣地内部的时候也是那种只顾着修炼，不怎么与人交流的一类人。

　　要不然，一尊堂堂圣人，怎么会说出那样一番弱智一样的话来？

　　要是换一换，换成一个凡间的富家公子哥，倒是合情合理。

　　而现在的情况是，这舟圣使虽然有着道法境主宰的修为，可在情商以及与人的交际能力上，却连一个凡间普通上班族都不如。

　　那个鹄圣使虽然一言不发，但是看她在方才舟圣使说出那番话时一脸认同的模样，就知道情商也是一样低的可怜。

　　他们以为这里是哪？

　　又拿丁逸当做什么？

　　一个他们东极圣地可以随意呼来喝去的下人？

　　若是丁逸实力远不如他们，那么倒还能勉强说的过去，最多就是傲慢一些。

　　可偏偏哪怕是在明面上，丁逸的修为都要略高于他们二人一筹。

　　如此一来，就算是换做一个有心想要寻求一方势力庇护的人，在听了这番话后也不可能给他们半点好脸色看。

　　是人都是要面子的，更别说他们这些圣人之尊，更是一个个要面子的很。

　　看看当初的封神之战，为什么元始天尊会不帮自己的师弟反而去帮外人？

　　不就是因为通天教主落了他的面子嘛！

　　最后呢？

　　搞的截教四分五裂，而元始天尊自己也没捞到半点好处不说，反而还给佛教蛊惑走了几个弟子，可偏偏他却拿佛教没办法。

　　实力到了他们这个境界，除了参悟天道，争取早日突破天道境以外，剩下最重要的就是面子了，甚至于比利益都要被他们看重。

　　为了面子，他们宁愿舍去一些利益。

　　毕竟，这世间大部分的东西，其实他们都已经不怎么看得上眼了，哪怕可以给门下弟子用，但弟子是弟子，又不是他们自己，跟面子比起来，门下的弟子算什么？

　　其他人不去说他，至少元始天尊是这么认为的。

　　面子，比什么都重要！

　　如此重要的面子，此刻这两个东极圣地的圣使却把它撕了稀碎。

　　别说丁逸，随便拉一个圣人出来，都会生气。

　　“可笑，我丁逸何曾说过需要你们东极圣地的庇护了？”丁逸冷笑道：“更何况，你东极圣地又凭什么来庇护我？就凭你们两个这点实力？简直不知所谓！”

　　“丁逸，你敢辱骂我东极圣地！”舟圣使脸色很是难看，你可以看不起他，但是却不可以看不起他们东极圣地，在他的心里，东极圣地这四个字甚至比他的命更重要。

　　此刻丁逸虽然没有明着辱骂东极圣地，但是话里话外却是一副看不起他们东极圣地的样子，这如何能让他不怒？

　　相比起舟圣使的暴怒，那鹄圣使就显得平静多了。

　　“既然谈不拢，杀了便是。”她冷冷说道。

　　然后，她一手缓缓拔出了腰间的佩剑。

　　从刚刚丁逸就对他们两人的打扮十分奇怪，这个鹄圣使腰间竟然戴着佩剑，身上的衣着也是古里古怪的，跟洪荒的主流打扮大相径庭。

　　而那个舟圣使也差不多，腰间同样是佩剑，只是衣着和鹄圣使有些区别，但仍旧让丁逸看着有些别扭，跟主流大相径庭。

　　此刻，那鹄圣使拔出佩剑，眼神不夹杂丝毫的感情，冰冷的近乎令人绝望一样的注视着丁逸。

　　“死在我剑下，是你的荣耀。”她口中淡淡说道。

　　丁逸冷笑，这人本事不大，大话倒是一套接一套的，偏偏她还一副坚信不疑的样子，好像真是如此一般。

　　“要不要我帮忙？”杨戬问道。

　　丁逸摇摇头，区区两个五阶道法境主宰，他一人便可以收拾，用不着杨戬出手帮忙。

　　“不用，我也想见识一下这东极圣地的手段。”丁逸说道。

　　对于这个东极圣地，丁逸是真的挺好奇的。

　　一个第二圣主就之比时光道人弱一筹，这样的势力培养出来的人才，哪怕情商再低，但实力肯定是不容小觑的。

　　“你不用出手，我一人足矣。”鹄圣使淡淡说了句，她一步踏出，整个世界都仿佛崩碎了般，周遭的一切都支离破碎开来。

　　丁逸往边上一看，竟然发现失去了其他人的踪迹，仿佛天地间就剩下了他跟这位鹄圣使两人一般。

　　“有意思，这种手段到底头一回见。”丁逸细细感悟，这绝不是什么幻术，而是一种他从未听闻过的手段，一时之间他也想不到破除的方法。

　　不过有必要破除吗？

　　看着鹄圣使斩来的一剑，这一剑仿佛……不，是确实带着一整个世界的力量，直接以一力降十会的手段，欲要将丁逸碾压至渣。

　　“有点本事，可惜没用。”

　　丁逸摇摇头，这鹄圣使的实力确实非一般五阶道法境主宰可比，甚至她足以具备越阶挑战的能力。

　　只可惜，她今天面对的对手是他丁逸，同样是一个具备越阶挑战实力的人。

　　只见他一手探出，顷刻间他的手掌仿佛化作了一方天地般，对着那斩来的一剑便是狠狠拍下。

　　就好像两座世界彼此碰撞，可怕的力量扩散开来，哪怕只是最弱小的一股余波，都足以瞬间碾碎一些一二阶的道法境主宰。

　　丁逸负手而立，面对着汹涌而来的力量，直接无视之。

　　仿佛清风吹过，他眯了眯眼，嘴角一掀，露出一抹笑意。

　　“第二剑。”

　　一瞬间，鹄圣使已经是斩出了第二剑。

　　这一剑，比之方才那一剑更加的可怕，威势更是足以令寻常五阶道法境主宰吓的战意全无。

　　可丁逸面对这一剑，却依旧是单手拍下，如一方世界般的手掌落下，又一次干净利落的拍碎了鹄圣使的第二剑。

　　这一回，哪怕刚刚第一剑被丁逸挡下时都未曾变色的鹄圣使，此刻也是不由的脸色一变，露出一丝凝重的表情来。

　　“你确实有实力看不起舟。”她淡淡说道，跟着眼中骤然是精光爆闪道：“但我跟舟不同，我要比他强，今天，你依旧要死！”

　　“我的命就在这里，有本事的话，来拿吧。”丁逸微微一笑，负手而立望着对方。

　　鹄圣使脸色不变，道：“这一剑，我不会再留手。”

　　“请！”丁逸道。

　　第三剑斩出。

　　在丁逸的视线中，整个支离破碎的宇宙都在顷刻间缩小成一点，那是极小极小的一点，甚至不足一纳米大小，但是就这么渺小的一点，却是在下一瞬间爆发出一股无与伦比的可怕力量来。

　　这股力量在瞬间撕碎了一切，包括时间、空间，甚至于天地间无处不在的规则，都在这一瞬间退避了开来。

　　这是鹄圣使最巅峰的一剑，也是至强一剑，是足以秒杀寻常五阶道法境主宰，重伤六阶道法境主宰的一剑，也是她最为自豪的一剑。

　　面对鹄圣使的这一剑，丁逸脸上也是稍稍露出了一丝认真的表情。

　　他背负在身后的右手拿了出来，对着斩来的这一剑直接是一把抓了过去。

　　任你力量再强，我自一手灭之。


第1072章 黑莲之威

　　无边的虚空之中，一只大手遮天蔽日，掌中星辰璀璨，一方世界的力量被凝聚在一掌之间，牢牢的挡住了鹄圣使的第三剑。

　　随着大手落下，那第三剑的力量直接是支离破碎开来，可怕的力量汹涌，那是足以秒杀五阶道法境主宰的力量，但是却连一丝一毫都未能逃出大手的掌控，被湮灭的干干净净。

　　收手，丁逸目光淡漠的看着虚空另一边的鹄圣使。

　　“还有吗？”他淡淡道。

　　那鹄圣使脸色有些苍白，不知道是因为消耗太大，还是被吓到了。

　　她唇齿轻启，语气带着些不敢置信道：“这已是我最巅峰的一剑了。”

　　丁逸摇摇头，有些失望。

　　他还以为这什么东极圣地的圣使有多厉害，现在看来，却是他有些高看他们了。

　　“我只出一指，你若挡住，我不会再出手。”丁逸淡淡说道。

　　下一刻，只见他对着眼前虚空一指点出，顷刻间便是虚空破碎，一切化作虚无。

　　这一指，凝聚了他体内一方宇宙的力量，其力量之恐怖，足以秒杀寻常的六阶道法境主宰，且对方毫无半分抵抗之力。

　　面对丁逸这一指，那鹄圣使的脸色愈发的苍白模样。

　　她咬牙，竭尽全力地斩出一剑，这一剑的威势甚至要比方才那一剑更盛些许，足以见得，她确实已经在拼命了。

　　可是依旧没用。

　　丁逸这一指落下，鹄圣使的一剑瞬间化作虚无，连带着她整个人，都在顷刻间烟消云散。

　　待到一切尘埃落定，丁逸面色淡然，丝毫没有半点志得意满模样。

　　眼前，虚空消失，一切异象散去。

　　丁逸依旧站在原地，而那鹄圣使却是整个身体都砰然破碎，而后直接是化作了虚无消失不见。

　　那舟圣使的脸色瞬间惨白，他不敢置信的看着这一幕，大声惊怒道：“大胆丁逸，你竟敢杀我东极圣地的圣使！！！”

　　丁逸摇摇头，而后一言不发，直接一手抓下。

　　“你敢！！！”舟圣使面色惨白，一半是吓的，一半是怒的。

　　他没想到这丁逸杀了鹄圣使不算，竟然还要杀他，这岂止是胆大包天，简直就是个疯子！

　　可任凭他百般抵挡，却只是做无用功。

　　实力比他强的鹄圣使尚且被丁逸一指点杀，更何况是他，在丁逸一手之下，舟圣使整个人瞬间就被他掌中的宇宙镇压、吞噬，而后消亡。

　　“不错。”丁逸心里满意地点头。

　　他修炼的体系跟洪荒的体系不同，跟鹄圣使和舟圣使所在的东极圣地的修炼体系也是大有不同，主世界的修炼之道，到了道法境主宰便是以体内宇宙为主，辅以法则领悟，展现出的战力，要比其他同境界的人强上许多。

　　更遑论丁逸天赋异禀，刚刚突破之初，他的体内宇宙便是要比其他道法境主宰大上数十上百倍不止，配合着倍化之道，一击秒杀鹄圣使这舟圣使这等存在，显得轻松异常。

　　杨戬头一次见到丁逸这样的手段，不由的啧啧赞叹道：“了不得啊！不过丁逸这回可是把东极圣地给得罪惨了，他们的圣主要是知道自家圣使被你给连斩两个，恐怕是要气的暴跳如雷了。”

　　“那又如何。”丁逸淡淡道，丝毫不在乎的模样。

　　正所谓债多不压身，反正他都已经这样了，再多一个东极圣地也不算什么，更何况是那两个圣使自己作死在先，他丁逸可不是什么有容人之量的人。

　　“算了算了，你这家伙一狠起来真的是吓人，我也不说什么了，你自己小心点吧。”杨戬摇摇头，说实话他还是很佩服丁逸的，至少换做是他的话，他就不敢真的宰了这两个圣使，哪怕他有这个能力也不会这么做。

　　同样的，在丁逸出手灭杀了东极圣地的两个圣使之后，那道教的三清和佛教二圣看向他的眼神也变了。

　　如果说一开始他们还自信丁逸不敢动他们的话，那么现在他们就没这么自信了。

　　东极圣地的实力，哪怕他们无法确切的知晓，但至少也知道是不能得罪的一方强大势力，哪怕他们背后有天道境的大能撑腰，可人家东极圣地缺天道境大能吧？

　　人家不缺！

　　反而还不少，至少光他们知道的，东极圣地就有七位圣主，每一个都是天道境的大能。

　　不说实力如何，单单只是这数量，就让他们不敢得罪了。

　　而丁逸倒好，什么话也不说，一出手就如此的狠辣无情，直接就把人家两个圣使给灭杀了，如此可怕的杀心，真的是吓到他们了。

　　“无量天尊，丁施主此举却是有些冲动了。”太上老君淡淡开口，而后直接转身就走，干净利索。

　　元始天尊一看大师兄都走了，他不走也不是丁逸的对手，只能是冷哼了一声，也是拂袖而去。

　　“丁逸兄弟，有空咱们喝一杯，今天多有得罪，先走了。”通天教主一副嘻嘻哈哈的样子，说了句后也是化光而去，不过远去的方向却是跟他两个师兄南辕北辙。

　　那佛教二圣一看，接引的表情变的更加疾苦。

　　道教三清可以走，那显然是得到了背后的鸿钧道祖授意，至于鸿钧道祖为什么临时收手，他们却也是想不通。

　　但是人家可以走，他们却不行，因为他们背后的杨眉道人可是还没发话，他们怎么敢走？

　　“你们两个还不走？”丁逸看着他们，脸上带着笑容问道。

　　三清都走了，这实力远不如三清的佛教二圣竟然还不走，丁逸稍作思考便明白了其中的缘由，无非是他们背后的天道境大能还没开口罢了。

　　不过如此一来，那三清的选择，倒是让丁逸有些好奇。

　　三清背后的天道境大能显然是鸿钧无疑，只是鸿钧为何会突然改变主意不对他出手，却是让丁逸有些好奇。

　　他下意识的看向身旁的杨戬，后者微微笑着点点头。

　　丁逸一看，顿时恍然。

　　“看样子我又欠她一次人情了。”丁逸心里苦笑道。

　　这人情是欠的越来越多了，都不知道将来要怎么偿还才好。

　　“阿弥陀佛，这位施主还不出手？”接引也不理会丁逸，反而是转头看向一旁那从出现到现在都未曾开过口的那人。

　　这浑身笼罩在黑雾之中，看上去怪模怪样的家伙，不过他的实力却是毋庸置疑的，接引一看到对方就有种心惊肉跳的感觉，足以见对方的可怕。

　　“桀桀~！你们佛教真是越混越回去了，跟西极圣地那群秃驴比起来，你们这洪荒佛教简直就是群废物！”这怪人一开口便是毫不客气，直接把接引和准提两人创建的佛教贬低的一无是处，可偏偏接引和准提二人还不敢发怒，毕竟对方实力太强，他们根本不是对手。

　　“哼~！口气那么大，也没见你拿出什么真本事来。”准提气不过，虽然不敢跟这怪人直接动手，但是讽刺几句还是可以的。

　　毕竟，怎么说他们背后都有杨眉道人撑腰，杨眉道人即便是在天道境大能之中，也是位列上流的强者，他们二人作为杨眉道人手下的圣人，这点胆气还是有的。

　　“好，既然你们不出手，那就让我来！”怪人发出一声长啸，而后那黑雾之中骤然是甩出一道巨大的黑雾旋臂来，狠狠的轰向丁逸。

　　反手一挥，那黑雾旋臂直接粉碎。

　　丁逸冷冷道：“这种小把戏就别拿出来丢人现眼了，有真本事的话，亮出来便是。”

　　“桀桀~！你这小辈倒是不错，比起那两个废物确实强上许多，不过你也是倒霉，让你今天遇到了老祖我，任你本事再强，今天也休想活着离开！”

　　说话的工夫，无数的黑雾旋臂不断朝着丁逸袭来。

　　杨戬皱着眉头看着这一幕，总觉得这怪人的说话语气有点熟悉，但是一时半会儿又想不起来到底是哪里熟悉，那种似是而非的感觉，让他有些抓狂。

　　“杨戬，帮我看着接引他们。”丁逸说完长啸一声，直接是冲向那黑雾怪人。

　　杨戬这时候也顾不得多想，目光紧盯着接引和准提二人，提防他们突然出手偷袭丁逸。

　　那黑雾怪人的实力很强，这一点杨戬自然看得出来。

　　相比起他来，方才那两个来自东极圣地的圣使根本不算什么，哪怕是他们洪荒圣人之中公认的最强者；太上圣人，也不如这怪人。

　　此刻丁逸和这黑雾怪人动起手来，一时间也是打的难分难舍，如果再让接引和准提从旁偷袭的话，说不定丁逸就会吃亏。

　　所以，他这才让杨戬从旁看着接引和准提二人，免得他们给他找不自在。

　　“小辈，别挣扎了，你不是我的对手，认输吧！”

　　黑雾怪人发出嘶吼，此刻整片天地都被他无边无际的黑雾所笼罩。

　　他的手段有点类似当初丁逸在主世界时曾遇到过的那位黑雾真神，不过比起黑雾真神，眼下的黑雾怪人实在是强了太多太多。

　　别看他的手段好像很平常，但是每一道黑雾旋臂的攻击，却是足以秒杀寻常六阶道法境主宰，而且每一击之下都会夹带着无穷的天道伟力，相比起天道境大能自然远远不如，但在道法境主宰这个层次，这种程度的天道伟力却是已经极为惊人了。

　　可以说，在道的领悟上，这黑雾怪人有着得天独厚的优势，哪怕是丁逸都比不上他，要不是借着倍化之道的优势，他根本无法在道的领悟上跟这黑雾怪人拼的难分难舍。

　　饶是如此，他此刻也是已经落入了下风。

　　好在丁逸的实力并非完全是借助道的领悟，他体内的本源宇宙挥洒出道道可怕的宇宙之力，也是叫这黑雾怪人一时拿他没什么办法。

　　不过再这么下去的话，丁逸迟早会被逼入绝境，其实他现在已经被对方笼罩在了自身的领域之中，哪怕丁逸一再的以本源宇宙之力冲散周遭碾压而来的天道之力，可也仅仅只是起到了一种拖延的效果，并不能根除。

　　“认输吧，你打不赢老祖我的！”

　　黑雾怪人叫嚣着，姿态十分的得意，那种小人得志的语气，更是让丁逸尤为的不爽。

　　“你以为我就这点手段？那你就大错特错了！”丁逸双手一挥，掌中的本源宇宙之力瞬间是轰散了周遭碾压而来的天道之力，同时也是将几十道黑雾旋臂绞碎。

　　趁着这个工夫，他眉心处一点黑芒透体而出，紧跟着一朵黑莲缓缓升起。

　　“十二品灭世黑莲。”那黑雾怪人一眼便是看出了这黑莲的跟脚，不由得意笑道：“小辈，你以为区区十二品灭世黑莲就能挡住老祖我？”

　　“十二品灭世黑莲是不行，但若是十八品灭世黑莲呢。”丁逸冷冷笑道。

　　随着他话音落下，眼前的黑莲豁然绽放开来。

　　一品、二品、三品……整整十八品莲花绽放，无尽的灭世之光直接将周遭的黑雾绞碎，那来自黑雾怪人的天道之力更是被狠狠挤压了开来，由不得半点寸进。

　　“不可能！！！”黑雾怪人发出尖锐叫声，语气满是不敢置信地大喊：“那灭世黑莲早年便以遭到重创，能恢复到十二品已是极限，怎么可能还会得到升华！”

　　听出他语气中浓浓的不敢置信之意，丁逸不由的又是冷笑连连。

　　“在其他人手里当然不可能，但是他到了我的手里，那就没什么不可能的了。”丁逸冷声道，说话间那十八品灭世黑莲便是骤然放射出无数道灭世之光，展现出的威能直接是让那黑雾怪人尖叫着远遁开来。

　　“不，这根本不是十八品灭世黑莲，这是即将进化到二十四品的灭世黑莲！！！”

　　黑雾怪人声音尖锐，但是却带着些许的虚弱感。

　　显然，在刚刚灭世黑莲的一击之下，他已经受了伤。

　　“你倒是有些眼光，不错，他确实是快要进化了。”丁逸冷冷笑着说，在他不断的栽培下，这株灭世黑莲确实已经达到了进化的边缘，下一步他就会进化到二十四品灭世黑莲的层次，威能远超现在。


第1073章 天道境大能出手

　　灭世黑莲的光芒大盛，那层层叠叠的黑雾如同烈日下的积雪般，快速的消融着。

　　那黑雾中的怪人发出尖锐的叫声，痛声诅咒着丁逸，而后他身周的黑雾仿佛沸腾一般，一股浓稠的血色弥漫开来。

　　下一刻，一道血光直接破开了灭世之光的阻挡，瞬间远遁，消失。

　　“哼~！跑的倒是果断。”丁逸冷声道。

　　对方的实力毕竟摆在那里，他不是像之前东极圣地那两个无能圣使一样的废物，丁逸根本未尽全力就能轻松斩杀。

　　面对这个未知身份的黑雾怪人，哪怕丁逸祭出了十八品灭世黑莲，也最多只能令其重伤，却无法将他彻底留住。

　　不过为了保命，对方先前显然也是付出了不小的代价，恐怕没有个几十万年打底，是别想恢复到巅峰时期的状态了。

　　黑雾散去，远处的杨戬等人也是看到了场中的情况。

　　一朵黑莲被丁逸一手托在掌心之中，散发出夺目的光芒，却又带着死亡与毁灭的气息，令人心惊。

　　那佛教二圣更是脸色惨白，方才两人交手时传来的力量波动，随便逸散出来一些都能让他们重伤甚至当场陨落，哪怕他们真灵寄托天道，来日依旧可以复活，但是中间也不知道要耗费多少宝贵的资源和时间，才能恢复到巅峰时的状态。

　　可以说，丁逸如今的实力，已经远远超过了他们二人太多，双方根本不是处在一个层次的。

　　“可恶，这家伙的灭世黑莲怎么能进化到十八品？”准提一脸嫉恨表情，他佛教也有莲花至宝，论跟脚，和丁逸手中的灭世黑莲乃是一本同源。

　　可是看看两者现在的差距。

　　他们佛教的功德金莲因为上古一战，直接从十二品跌落到九品，至今未能复原。

　　而当初直接被打回莲子状态的灭世黑莲，如今竟然一举超脱，不但恢复，而且威能还远胜从前，直接进化到了十八品的品级，位列混沌灵宝之列。

　　这如何能让准提不眼红嫉妒？

　　他本就是个善妒之人，此刻见了这黑莲，若不是知道自家的实力远远无法跟丁逸抗衡，说不得就要直接出手抢夺了。

　　毕竟这种事情他又不是没做过。

　　“啧啧~！我说丁逸兄弟，你可以啊！”杨戬这时候也是一脸佩服模样，他倒是没什么嫉妒，只是有些羡慕罢了，毕竟这可是混沌灵宝，他不羡慕才怪呢。

　　“手握这十八品灭世黑莲，哪怕是圣人巅峰的存在，哪怕也奈何不了你了。”

　　杨戬这话倒是实话，手握十八品灭世黑莲的丁逸，即便是圣人巅峰，也即是九阶道法境主宰，也是奈何不了他的。

　　听到这话，那边的准提更是嫉妒的不行。

　　要是他佛教有这十八品灭世黑莲，何故要像现在这般，谨小慎微的算计来算计去，你以为他们不想大刀阔斧？可是他们办不到啊！

　　“运气好，外加朋友帮忙罢了。”丁逸淡淡一笑，说道。

　　这他还真没谦虚。

　　得到这黑莲子确实是运气使然，而能够将这黑莲子进化到如今的十八品灭世黑莲，也确实是依仗了秦羽的帮忙，要不然哪怕他直接跑去宇宙海当中，也没办法撼动那些混沌之气。

　　没错，宇宙海当中的混沌之气却是无穷无尽，可是那里有大道束缚，不是说你想拿来用就能拿来用的。

　　别说他们这些圣人境的实力了，就算是天道境的存在都办不到。

　　也就那极个别触摸到了大道境界的存在，才有可能夺来一分半毫的，可那数量，也远远不够让黑莲子进化到十八品的程度，甚至连恢复到十二品，都需要以百万年打底。

　　所以说，在这件事情上，丁逸确实是欠了秦羽一个天大的人情。

　　但这个人情他肯定是要还的，至于怎么还？

　　这个他早就想好了，到时候等秦羽在神界遇到麻烦的时候，他自然会前去帮忙。

　　反正等秦羽飞升神界，他的道路也已经基本确认了，待到他体内世界证得乾坤，哪怕用时间熬，最后也能成为鸿蒙掌控者。

　　所以后续的一些麻烦，丁逸完全可以无所顾忌的帮他解决。

　　当然，现在不行，现在他还得处理自己这边的事情。

　　反正秦羽那边也着急，距离他需要帮忙的时间还早的很呢。

　　心中闪过这些思绪，丁逸的目光也是看向那佛教二圣，眼神不由的冷了下来。

　　如今，其他的敌人死的死走的走，剩下的就只有他们两个了。

　　丁逸不管他们到底为什么还留着不跑，但既然不准备走的话，那就留在这里好了。

　　似乎感觉到了什么，接引连忙是开口道：“丁施主，且听贫僧”

　　话未说完，丁逸却已然动手。

　　他一指点出，整个洪荒都仿佛在他一指之下化为了虚无般，而实际上他这一指上的力量却是极其的凝炼，完完全全的压缩在一点之上，并不会对洪荒世界造成什么可怕的灾难。

　　毕竟，丁逸只是想杀人，不是想灭世。

　　面对这一指，接引和准提二人的脸色瞬间惊变。

　　两人瞬间凝聚出丈六金身，同时只要是身上携带的法宝，不管品级高低全部祭出，只求能挡住丁逸这灭天绝地的一指。

　　指尖落下，一道青光大盛，但是瞬间破碎，化作虚无。

　　一面残破的旗帜发出哀鸣声，跌落下来。

　　那是先天灵宝青莲宝色旗，在洪荒之中也算是一件排的上号的灵宝了，只是面对丁逸这一指，它却是连片刻都未能阻挡，直接便是被破去了本源，不复灵宝的威能。

　　青莲宝色旗被毁，接引的脸色也是微微有些发白。

　　但这才只是开始。

　　准提祭出六根清净竹，同手的七宝妙树对着这一指竭尽全力的一刷。

　　一道光华袭击，只是却砰然破碎，毫无作用。

　　准提的脸色狂变。

　　来不及收手，那祭出的六根清净竹直接断裂，手中的七宝妙树仅仅抵挡了片刻便是宝光尽散，发出阵阵悲痛哀鸣。

　　准提自己也是元神受创，脸色发白，一阵虚弱感顿时袭来。

　　“功德金莲护我身！”

　　接引一声长啸，全力催动功德金莲，试图挡住丁逸的这一指。

　　但是依旧没用。

　　如果是原先的十二品功德金莲，那说不定还能为他们争取片刻的生机，但是退化到九品的功德金莲根本无力阻挡丁逸这绝强一指。

　　金色的功德之光瞬间黯淡，功德金莲直接是不受控制的飞了出去。

　　丁逸伸手一招，飞出去的功德金莲被他一把抓住。

　　“此宝与我有缘，今日我便收下了。”他口中淡淡道。

　　话音刚落，他便是直接湮灭了接引在功德金莲内的烙印，瞬间便是令接引重伤。

　　功德金莲可不比之前的青莲宝色旗，这是接引耗费了大半辈子的心血炼化的，内里附着的元神被灭，足以伤到他的根本。

　　但这还没完，要知道丁逸那一指可还没完全落下。

　　失去了灵宝的护持，接引和准提二人只能拿本身的丈六金身来硬抗丁逸这一指，哪怕这一指上的力量已经被消弱了五成左右，可上面的伟力依旧不是他们两人可以抗的住的。

　　眼看着二人便要当场陨落，再也撑不住的准提顿时便大喊。

　　“师尊救我！！！”

　　天尽头，一道青光飞来。

　　青光看似平平无奇，但是待它落下，却是瞬间斩灭了接引和准提二人拼尽全力都无力抵挡的一指。

　　丁逸脸色不变。

　　他早就料到了这接引和准提背后有天道境的大能存在，只不过那位似乎有所顾虑，这才迟迟没有现身出来。

　　不过眼看着接引和准提便要陨落在丁逸这一指之下，哪怕他们二人乃是天道圣人，不会彻底死去，可想要再度恢复到巅峰时期为他办事，却要耗费太久太久的时间。

　　显然，对方不想等，也等不起。

　　所以他出手了，救下了即将陨落的接引和准提二人。

　　“不知是哪位前辈出手？为何不现身一见？”丁逸朗声喊道。

　　天边，一阵爽朗的笑声传来。

　　而后一道青光刺破了天穹，一座青松翠绿，巍峨不凡的山峰降临，那山峰之上，一青袍老者端坐其上，看似平平无奇，但他一出现在这里，周遭天道规则尽皆退散，威势一时无两。

　　丁逸一瞧，不由也是微微一愣。

　　若不是知道自己这是在洪荒宇宙，他还以为自己是到了吞噬世界呢。

　　眼前这老者的架势，怎么看怎么像那吞噬世界的坐山客，虽然丁逸没见过那坐山客，但谁不知道坐山客最显著的一个标志，便是他每每出场是座下的那座山峰。

　　而此刻，眼前这未知姓名的天道境大能也是坐在一座山峰上，而这山峰显然也是一件异宝，十分的不凡。

　　“师尊！”

　　这时，接引和准提二人也是恭恭敬敬地朝着这老者行礼，而后退到了老者身后，那准提更是一副恶狠狠眼神瞪着丁逸，颇有种狐假虎威的架势，让丁逸感到好笑。

　　“小子，你可认得老夫？”老者捋着长须，微微笑道。

　　丁逸摇头，道：“在下确不知前辈姓名，不过观前辈打扮，却也不似那佛门中人。”

　　“那是当然，老夫可不是那些佛门秃驴。”老者哈哈笑道。

　　只是这话一出，却是让他身后的接引和准提二人十分苦闷，毕竟他们两个也是老者口中的佛门秃驴之一。

　　不过如此倒是让丁逸对着老者分外好奇，这老者应当是接引和准提的师尊，可是他却一副看不起佛门的样子，实在是怪的很。

　　“小子，你听好了！”老者这时忽然是怒目一瞪，道：“老夫乃杨眉道人，你打谁都可以，但是你今天打了老夫的弟子，你可想过后果？”

　　看他一副威胁的样子，丁逸也是嘴角一抽。

　　他没想到传说中的杨眉道人，竟然是这般为老不尊的性格，这跟他原本想象中的杨眉道人，可是相差甚远，几乎是南辕北辙一般。

　　这时，一旁从头到尾没插上手的杨戬也是过来，对着杨眉道人行了一晚辈礼，而后开口道：“杨戬见过扬眉前辈，我家老大前段时间才刚提到前辈，说是许久未见，甚是想念。”

　　“想念？怕是想要老夫的命吧！”杨眉道人眉毛一挑，冷冷笑道：“杨戬小子，此事与你无关，你且退到一旁去，要不然老夫动起手来伤到了你，即便是仙子怪罪，老夫也有理可说。”

　　就你还讲理？

　　杨戬暗自翻了个白眼，谁不知道你杨眉道人是最不讲理的人，你现在跟我说讲理。

　　“杨戬兄，你且退到一旁，此事我能处理。”丁逸这时也是说道。

　　对方可是天道境的存在，别管他性格多么恶劣，多么没有天道境的气度，反正人家实力摆在那里，远不是他们这些圣人境的小辈可以相抗衡的。

　　杨戬虽然是嫦娥手下的人，可杨眉道人的实力也不比嫦娥弱几分，真动起手来，即便是不敌，嫦娥也无法留住对方。

　　当然，这只是丁逸自己的猜测，就目前有限的情报来看，至少是这样的。

　　闻言，杨戬也是深深地看了丁逸一眼。

　　说实话，以前无论怎么称兄道弟，在杨戬心里面始终是对丁逸有些小小的不服气的，总觉得对方的成功有太多运气的因素在内。

　　但是今天，面对着杨眉道人这尊天道境的存在，丁逸却依旧面色如常，甚至可以说毫不在乎的样子，杨戬心里也是不得不佩服他。

　　至少换做他的话，哪怕背后有嫦娥这尊大能撑腰，他面对着杨眉道人这样的老牌天道境大能，也做不到像丁逸这么轻松。

　　“你确定？”杨戬看着丁逸问道。

　　他这次来，一个是因为三妹的原因，另一个也是嫦娥的吩咐。

　　所以他现在站在这里，代表着的就不是他杨戬本人，而是嫦娥的态度。

　　至少，有他站在丁逸这边，他相信杨眉道人还不敢做的太过分，但如果他一走的话，那杨眉道人可就真的没什么可顾忌的了。

　　丁逸哈哈一笑，他当然明白杨戬的意思，但是他同样也对自己有信心。

　　“放心吧，就凭他，还奈何不了我。”

　　虽然不知道丁逸的信心来自何处，但是杨戬还是点了点头，退到了一旁。


第1074章 暴怒的杨眉道人

　　与天道境强者对峙，丁逸从未想过这一天会来的这么快。

　　当然，以前在DC世界那次不算，毕竟当时他依靠的完全是嫦娥的力量，自己本身在天道境的大佬面前弱小到人家吹口气都能秒杀无数个他。

　　而现在不同了，丁逸不需要借助他人的力量，仅仅凭借自身的力量，就足以直面天道境的强大伟力。

　　不过这并不是说他已经拥有了跟天道境大能争锋的能力，充其量也只是保命罢了。

　　可饶是如此，也已经是极其了不得的了，至少在丁逸之前，整个洪荒宇宙包括整个宇宙海，都未曾有过这样的先例。

　　他也算是开创了一次历史的仙河了，至于会不会有后来人做到如他一般甚至更好，那就不是丁逸需要去思考的问题了。

　　显然，丁逸的态度已经把杨眉道人给激怒了。

　　听他的笑声就能听的出来，杨眉道人是真的怒了。

　　从何时，他杨眉道人已经不堪到连一个小小的圣人都敢说出“他奈何不了我”这种话了？是他拿不动刀了，还是你丁逸飘了？

　　“丁逸，你太狂妄了！”准提这时候冷冷笑着，颇有点狗仗人势的样子，志得意满。

　　倒是他身旁的接引，心里总有点不详的预感，一时间却是一句话也没说。

　　这时，杨眉道人怒哼了声，顷刻间一股惊人的威势碾压而来，首当其冲的，护着丁逸的灭世黑莲便是放射出耀眼光华，只是这片光华却在不断的激荡着，仿佛随时可能破碎开来般。

　　“挡住了。”丁逸眼中闪过一抹笑意。

　　他之所以没有在杨眉道人出现之后直接跑路，为的就是想看看自己是不是真的能够挡住一位顶尖天道境大能的威势。

　　事实证明，他可以！

　　“嗯？”杨眉道人也是有些惊讶，原以为对方只是区区一个圣人境界的小辈罢了，根本无需他动手，仅仅只是些许的威势就能将其轻易轰杀，但是看到眼前这一幕，杨眉道人的脸色有些微变。

　　倒不是说丁逸的实力让他感到了棘手，事实上他依旧看不起丁逸那点可怜的实力，真正让他惊讶的是，区区一件混沌灵宝竟然挡住了他的威势。

　　要知道，他可不是那些刚刚突破天道境的小辈，他晋入天道境足有亿万万载不止了，实力在诸多天道境大能之中不敢说是排在最顶尖的，但也是其中的佼佼者了。

　　目光盯着那灭世黑莲，片刻后杨眉道人脸上露出一抹恍然之色。

　　“原来如此，这黑莲已经到了进阶的边缘么。”他口中喃喃自语，而后便是笑道：“不错，想不到你一区区圣人境的小辈，竟然还能拥有如此至宝。

　　只是可惜，你太小看老夫了，也太高看这黑莲了，别说只是一件即将进阶的混沌灵宝，即便是你真的拿出一件混沌至宝来，今天也休想活着离开。

　　不过老夫倒是要好好谢谢你，等你死后，你这黑莲便归老夫所有了。”

　　杨眉道人想到高兴处，不由的也是哈哈大笑。

　　纵然是像他这等已经站在了天道境上流层次的存在，一件即将进阶为混沌至宝的宝物也是极为珍贵的。

　　就好像他本人，手上就只有一件混沌至宝，还是他的伴生至宝。而除此之外，他仅仅只有两件混沌灵宝傍身，在同层次的天道境大能之中，不能说穷，但也绝不算是富有。

　　看看人家鸿钧，不但手握混沌至宝造化玉碟，而且他自己那件伴生至宝也从未拿出来过，但杨眉道人岂会不知，那定然也是一件混沌至宝级的宝物。

　　如此一来，单单只是至宝，鸿钧就比他多了一件。

　　而其余混沌灵宝，鸿钧手上起码也有四五件，跟他比起来，简直是富太多了。

　　鸿钧的实力本身就要比他强上一筹，再加上至宝上的压制，这让杨眉道人一直十分不爽，要知道他跟鸿钧可从未是什么好友，反而还是敌人。

　　不过今天这个圣人境的小家伙倒是带给了他一个惊喜，那个什么无尽世界命运之子，他杨眉道人虽然想要，但也不是必须要得到，毕竟是个未知的东西，好坏他暂时不清楚。

　　可一件即将进阶为混沌至宝的宝物，好坏他可是清清楚楚的。

　　“有了这黑莲，鸿钧那家伙即便是依旧强过我一头，但也强的有限了。”杨眉道人心想道。

　　至于说从小辈手里抢至宝会不会很丢人？

　　看看准提就知道，他杨眉道人可不是什么脸皮薄的人，相反还厚的很呢！

　　“想要我的黑莲？”丁逸这时也是笑了笑，“可以，如果你有这个能耐，尽管来拿好了。”

　　准提和接引看着他，虽然痛恨丁逸对他们造成的损失，可此刻心底里也是不由的对他生出了一丝佩服之情来，至少换做他们的话，他们是万万不敢跟天道境大能这么说话的。

　　别说是杨眉道人这种老牌的天道境大能了，哪怕是一个刚刚突破到天道境的大能，他们都不敢。

　　同样的，洪荒各处一直在关注这里的事态发展的各方势力，听到了丁逸这番话后，也是暗叹这家伙的胆子简直大到没边了。

　　难道他不知道圣人跟天道境的差距？

　　想想也不可能，更何况刚刚杨眉道人都已经出手过一次了，虽然只是单纯的威势碾压，但也足以窥得天道境的可怕了。

　　一些了解丁逸的人，这个时候忍不住在想，这家伙难不成还有什么未使用的底牌？

　　但是这个底牌，真的能够对付的了像杨眉道人这样的老牌天道境大能吗？

　　众人表示怀疑。

　　不是他们小觑了丁逸，事实上以丁逸如今表现出来的实力，他们根本没资格小觑他。实在是天道境的强大，已经在他们心中形成了根深蒂固的印象，在他们眼中，除非是同为天道境，要不然根本没资格跟天道境大能交手，哪怕是一招都没资格。

　　之前丁逸以灭世黑莲挡住杨眉道人的威势，这已经让他们感到震惊了，更别说现在丁逸还一副不把杨眉道人放在眼里的样子。

　　任凭他们想破了脑袋，他们也想不出来丁逸的依仗到底是什么。

　　归根结底，还是丁逸从未跟他直播间里的观众透露过自己其实可以随时放弃任务归回的这个情况，如果他说的话，那么此刻那些他直播间里的观众们，就会猜测丁逸可能会在杨眉道人动手的瞬间选择放弃任务直接回归。

　　反正没惩罚，最多就是捞不到更多的好处罢了。

　　但丁逸从未跟他们提到过，所以他们没想到。

　　而且，丁逸也并不打算这么做。

　　没错，直接放弃任务回归，他确实不需要惧怕眼前的杨眉道人。

　　甚至别说杨眉道人了，哪怕是时光道人那样，已经半只脚迈入大道境的存在，他都怡然不惧。

　　但那样的话，他自己的好处也捞不到了。

　　好不容易出现一次世界任务，丁逸可不想就这么给放弃了。

　　所以他的依仗显然不是这个。

　　这时，站在杨眉道人身后的接引似乎想到了什么般，他猛地是抬起头来，快速说道：“师尊，这丁逸可能要跑！”

　　要跑？

　　丁逸猛地看向接引，还以为他已经猜到了自己的依仗。

　　“他并非属于我们这方世界的人，来到我们的世界，他也是带着某些任务来的，如果他不顾及任务失败的惩罚的话，我猜想他也许可以直接离开我们的这方世界。”接引快速说道：“而且，他刚刚已经把那个杨婵收进了他自己的世界当中，可以说在这里他已经没什么顾虑了。”

　　“哦~！其他世界。”杨眉道人皱眉。

　　同时，丁逸也是微微一笑。

　　他还以为这接引真的如此料事如神，竟然能够猜到自己的依仗。

　　不过现在听到他这番话，丁逸就知道他只是凭空猜测，虽然结果猜对了，但可惜却猜错了方式。

　　丁逸才不会放弃任务直接回归呢！

　　不过这接引竟然猜到了他可以通过放弃任务直接回归，要知道这个，丁逸可是从未说过的。

　　“跑，老夫看你能跑去哪！”杨眉道人这时突然出手，一出手便是雷霆之势。

　　“抱歉！恐怕要让你失望了。”

　　丁逸这时全力催动灭世黑莲，不求能挡住杨眉道人的攻击，但求挡住片刻就行。

　　灭世黑莲绽放无尽光华，他并非以自身的防御来抵挡杨眉道人的攻击，而是以攻对攻，使两股力量相互抵消，起到抵挡的效果。

　　不过杨眉道人不愧是老牌的天道境大能，之前没有认真，丁逸还能凭借灭世黑莲挡住他的威势，可是一旦真的认真起来，丁逸操控下的灭世黑莲根本挡不住他一击。

　　但丁逸要的效果已经达到了，灭世黑莲虽然无法彻底挡住杨眉道人的一击，可至少也阻挡了片刻。

　　也就这片刻，一方宇宙的虚影便是投影到了洪荒世界之中，一瞬间便是挤开了杨眉道人的天道之力。

　　“杨眉老儿，今日的‘恩情’，我丁逸早晚会换回去的！”

　　话音落下，丁逸直接打开源界的通道，瞬间便是带着灭世黑莲跑了进去，消失无踪。

　　失去了灭世黑莲的阻挡，杨眉道人那一击的可怕力量直接撞向洪荒世界，若是让这一击落下，整个洪荒大陆都会在瞬间分崩离析。

　　就在这时，天边又是一道光飞来，抵消掉了杨眉道人的这一击。

　　杨眉道人没有去在意这一幕，他知道鸿钧不可能让洪荒大陆出事，而且他现在也没心情去在意这些。

　　黑着一张脸，杨眉道人耳边仿佛还回荡着丁逸临走前的那番话，这让他感觉自己天道境的威严遭到了深深的挑衅。

　　“好好好，老夫倒要看看你有什么本事还回来！”杨眉道人怒哼了声，说完连自己两个徒弟都不管了，瞬间是化光而去。

　　接引和准提一看，也是连忙跟上。

　　“啧啧啧~！丁逸兄弟这回可是把这杨眉道人给得罪惨了。”杨戬摇摇头，不过说实话他挺佩服丁逸的，如果他也有这个本事的话，他也想试着挑衅一下这些天道境的大能。

　　不过他杨戬毕竟不比丁逸，这种想法也仅限于停留在想法层次上，基本上永远不会去事先。

　　毕竟，跑的了和尚跑不了庙。

　　对于丁逸来说，洪荒宇宙不是他的庙，所以他可以跑。

　　但是对于杨戬来说，这里就是他的庙，他能跑哪去？

　　摇摇头，抛开了这些不切实际的想法，杨戬也是没再留下来，直接化光而去。

　　不过……他感觉自己好像忘了什么事情。

　　……

　　天外天，洪荒宇宙的边缘，这里是距离宇宙海最近的地方，甚至一抬头就能看到宇宙海内的一些奇观。

　　此刻，天外天之中，两道人影正在互相对峙。

　　“希望你不要后悔今天的决定。”鸿钧面无表情，事实上他这张脸上也已经很多年没有过什么表情了，自从身融天道之后就是这样，不过他就快达到那一步了，以后他就不需要再遭到天道的束缚了。

　　鸿钧对面，脸上总是笼罩迷蒙气息，任谁都无法看清楚她模样的嫦娥，此时听到鸿钧这番话后也是笑了几声。

　　“我嫦娥何时看错过人？”

　　这话听起来很是自傲，但是出奇的，鸿钧竟然没有反驳，似乎认可了一般。

　　“你把赌注都压在他的身上，一旦输了，你将再无翻身之地。”鸿钧语气淡漠，好像在说一件跟他本人无关的事情一样，但事实上这不但跟他有关，而且还极其的重要。

　　“要么不赌，要赌就要无条件的相信自己的选择，而且我也不觉得我会输。”嫦娥眼中闪过一抹寒光，“倒是你，这次竟然放走了杨眉，你就不怕那家伙将来对你造成威胁？”

　　“他，不足为虑。”鸿钧深深的看了嫦娥一眼，跟着转身，很快便是消失不见。

　　鸿钧离开，嫦娥在原地驻足片刻，旋即笑着自言自语道：“果然，还是这么傲气，可惜这次你却是小看了那杨眉了。”

　　话说完，嫦娥的身影也是消失在天外天之中。


第三十四卷：有趣的世界大冒险


第1075章 有趣的世界

　　交易城，城主府内花园。

　　微风徐徐，吹来阵阵花草清香。

　　石桌上摆着一壶酒，一个酒杯，丁逸独自一人，自斟自饮，不时和直播间内的观众们闲聊几句，看上去心情不错的样子。

　　“要说那杨眉道人也是厉害，不过再厉害依旧奈何不了我，哈哈~！”一口饮下了那杯中酒，丁逸不由笑了数声，随即又是道：“不过如此一来，那家伙怕是记恨上我了，这洪荒却是暂时不能回去了。”

　　直播间里，不乏有幸灾乐祸的观众，不过经历此事的当事人，诸如佛门二圣等人，此刻却是全无反应，好像消失了一般。

　　但是丁逸却是知道，他们就在此直播间内潜水，估摸着此刻还在看着他在这独自一人自斟自饮与观众聊天解闷呢。

　　半晌，一壶酒喝完，丁逸也是跟直播间内观众道了声再会，随即便关闭了直播。

　　……

　　转眼，又是数月时光过去。

　　这段时间丁逸一直留在源界之中，偶尔在交易城中逛逛，顺便也是亲力亲为的管理一番交易城，还抽空想了些新点子出来，倒是为交易城又增添了不少的热闹氛围。

　　不过更多的时间，他还是在陪伴着杨婵，在源界四处浏览异界风光。

　　不说此时两人那暧昧的关系，即便是因为上回的时候将杨婵牵扯其中，导致她如今也是无法返回洪荒，丁逸心里也是有些愧疚。

　　如此数月，丁逸倒是难得的度过了一段悠闲轻松的日子，与杨婵的关系，也愈发的亲密了许多，除了最后一步尚未进行外，其他该发生的也都发生过了，只是杨婵面子薄，对那方面的事情总是有些羞涩，丁逸也不想强迫她，自是不会步步紧逼。

　　这一日，丁逸看着杨婵进入他准备好的闭关室中，随着石门落下，一阵光晕闪过，眼前的整个山头都是被浓浓雾气笼罩了起来。

　　“这下子又剩我一个人了。”丁逸笑着瑶瑶头，转身一步跨出，人已消失在原地。

　　杨婵闭关，旺达也早在数年前就已经陷入了第一阶段的沉睡，以此来适应体内暴增的力量，估计没有个十来年是不会醒来的，胭脂也是如此，三个女人似乎个个都争强好胜的很，不愿落后丁逸太多。

　　原本杨婵倒是没那么争强好胜，只是上回的时候似乎有些刺激到了她，这才悠闲了数月，就准备闭关来突破现有修为了。

　　对此，丁逸不好反对，只能由着她们。

　　……

　　交易城，城主府花厅内。

　　时隔数月，丁逸又开启了直播。

　　如今，整个直播平台的观众数量已经超过了千万，不过主播的数量也超过了十万，平均每小时在播的主播就有六万多，一千多万的观众分摊下来，一些小主播的直播间里可能只有一百来个观众，而一些大主播的话，没开播的时候都有数百上千的观众待在直播间里潜水、闲聊。

　　而丁逸的直播间内，哪怕是没有开播，常年也有十来万的观众在此潜水，偶尔会有极为大能彼此论道，或是分享各界发生的一些趣事。

　　随着丁逸开启了直播，他直播间里的观众也是渐渐多了起来。

　　很快的，数量便是超过了三十万，而且提升的速度并没有停下来，眼看着冲破五十万也就一两分钟的事情。

　　“诸位，许久不见可安好？”丁逸笑着面向镜头，今天他一副古装打扮，一袭白衣胜雪，头上梳着发髻，如瀑般的乌黑长发垂在脑后，眉梢斜插入鬓，端的是器宇轩昂，若是配上一柄长剑，俨然是一副剑仙一般。

　　丁逸很少这么穿，至少不会像今天这样穿的这么工整，有时候他更喜欢随意搭配着穿，比如上身古装，下身却是一条现代的休闲裤之类的。

　　打了个招呼，丁逸又是几句话说明了今天开播的意图，随即便是伸手对着当空一点，而后一个幽蓝色的时空通道便是旋转着打开来。

　　“前些日子交易城刚刚探测到了一方有趣的世界，正好这段时间比较清闲，我就带着大家去这方世界走走看看，领略一番异界风光。”

　　丁逸口中说着。

　　“好了，闲话少叙，咱们现在便出发了。”

　　话说完，丁逸直接是一步迈入其中，眨眼便是消失不见。

　　……

　　冰冷、抖动……好吧，抖动有，不过并不冰冷。

　　这是一架正在高速行驶中的列车，洁白的座椅和车厢壁，造型显得富有科幻感。

　　只是有意思的是，坐在车厢里的男男女女，却是尽皆一副古人打扮。

　　丁逸此刻出现在一个座位上，靠近窗口。

　　他边上坐这个看上去约莫十八九岁的女孩，女孩低着头，双手灵活的点击着手机的屏幕，正在玩一款武侠风的格斗游戏，玩的入迷。

　　车厢内十分的安静，人们哪怕是说话交谈，也是极为小声。

　　注意到这一切，丁逸也是微微一笑，目光瞥了眼直播间的弹幕区，发现已经有许许多多的观众在问他这究竟是个什么样的世界，为什么会有一群古人打扮的人出现在一架充满科幻感的列车上。

　　丁逸笑而不语，暂时没有回答他们心中的疑惑。

　　这时，列车上的广播响起：

　　“尊敬的各位旅客，神武号列车已抵达【江南站】，请要下车的旅客准备下车。”

　　通知一脸播报了三遍，直播间里的观众们愈发的疑惑不解。

　　“好了，我们要下车了。”丁逸轻声说了声，然后站起身来。

　　巧的是，坐在边上的那个女孩也要在江南站下车，这时候也是收起了手机，从座位上站了起来。

　　“你也要去江南城？”她似乎是才发现丁逸这个隔壁邻居，见丁逸这副打扮，不由眼前一亮道：“你是剑客职业吗？”

　　丁逸微微笑着点头，问道：“小妹妹，你呢？”

　　女孩一听，不由皱眉不悦道：“什么小妹妹，我今年已经二十三了好不好！”

　　“是么，那你可长得真年轻。”丁逸微微笑着说，然后看着她。

　　女孩撇撇嘴，跟着突然又是兴致勃勃地道：“我是刀客，用的是柳叶刀，我可是13级的高手！”

　　看她一脸得意模样，一副‘快夸我’的表情，丁逸也是觉得有趣。

　　“13级了啊，真是了不起。”

　　“什么嘛，好敷衍。”女孩有些不乐意的样子，跟着眼珠子一转，问道：“那你多少级了？该不会还不到10级吧？”

　　“我啊。”丁逸一边往车门走去，头也不回地说道：“刚过20级没多久。”

　　身后，女孩愣了一下，跟着两眼放光的看着丁逸的背影。

　　“哇~！高手啊，带我升级吧！”

　　丁逸笑了笑，没有在意。

　　从列车上下来，眼前是一个充满了科幻感的站台，一些同样要在江南站下车的旅客纷纷下了车，然后轻车熟路的朝着出站口走去。

　　丁逸也是顺着人群往那走，身后那个女孩也是跟了上来，跑到丁逸身旁叽叽喳喳的说着，很是兴奋的样子。

　　同样兴奋模样的，在人群中也不在少数，大多是一些年轻人，不过再年轻，也都是过了十八岁的成年人，毕竟这里可是禁止十八岁以下的未成年人进入的。

　　走进站台内部，丁逸跟着其他人一起，乘坐着一部电梯往下。

　　电梯行进了许久，面前的面板上显示着10000的字样，代表了此刻他们抵达的地底深度，单位是米。

　　这时，电梯门打开，大家井然有序的走出电梯，外面已经有穿着白色科幻感制服的工作人员等候，领着他们朝着走廊另一头走去。

　　这个时候，直播间的观众们也不再问了，而是认真的看着。

　　而一小部分的观众，隐隐也是猜到了些什么，只不过大家谁也没说。

　　“我去那边拿兵器，待会儿我们驿站见！”

　　从下车就一路跟着丁逸的那个女孩，这时候冲着他挥挥手，笑着一步步的朝着另一个房间跑去。

　　丁逸眼中闪过一抹笑意，然后走进了边上的另一个房间。

　　“先生，请出示你的卡匙。”一名女工作人员礼貌地说道。

　　丁逸将一张小巧的，半透明中带着些蓝色光晕的卡片递给了她。

　　女工作人员接过后在自己左手手臂上的一台仪器上一扫，然后便是将卡匙交还给了丁逸。

　　“先生，请跟我来。”

　　丁逸点点头，跟着女工作人员往房间深处走去。

　　眼前的房间很深，两边都是一个个类似储物柜一样的东西，只不过是透明的，能够看到里面放着的一件件剑型的兵器，造型各种各样，有些极其的夸张，有些又是贵不可言，充满了土豪的气息。

　　这名女工作人员带着丁逸来到了深处的一个柜子前，然后用手中的仪器将柜子打开，双手小心翼翼的将柜子里的一把长剑拿了出来。

　　“先生，您的兵器，请一定保管好您的卡匙，避免意外丢失造成困扰。”

　　丁逸伸手接过长剑，随手将它挂在了腰间。

　　“先生，现在请您将随身的现代物品放入柜子中。”

　　“好了，我没戴那些东西。”丁逸说道。

　　女工作人员点点头，也不用搜身什么的，毕竟待会儿出门的时候会有仪器扫描，不用她瞎操心。

　　“祝先生您玩的愉快！如果有不满意的地方，随时可以向我们的客服提出。”

　　丁逸点点头，跟着朝着房间最深处的一扇门走去。

　　走到门口的时候一道光在他身上扫过，然后眼前的门自动打开，露出了门外的景色。

　　这是一间木制的房间，无论是布置还是屋子里的一些摆设，都显得十分古朴。

　　这时，身后的门也是随之关闭，回头看去，根本看不出那里有扇门的样子。

　　丁逸没做停留，直接朝着前面的房间门口走去，推开门的瞬间，一股带着丝丝凉意的风便是打在了他的脸上，风中还带着远方的草木清香，空气十分的清新自然。

　　“一个人造的地下空间能做到这样，这个世界的科技也是很不错了。”丁逸心想着，关上门后朝着外面走去。

　　他现在所在的地方是一处驿站边上的一排房子，房子只有一层，不过却足足有九间。

　　此刻，除了丁逸出来的这个房间外，其他八个房间门口也有不少人，都带着各自的兵器，有些人出来后直接离去，而有些则是停留在此，应该是在等人。

　　丁逸这时候也是准备直接离去，不过他刚准备要走，就听到边上传来一声呼唤声。

　　“那边的剑客哥哥，等等我啊！”

　　他不用看也知道，这又是那个从下车开始就缠着他的女孩。

　　女孩跑过来，腰间多了一柄造型华丽的柳叶弯刀。

　　“不是说好了一起走的么，你刚刚是不是想自己一个人先走？”她盯着丁逸的眼睛，一副可怜兮兮的样子，“我就知道，你肯定是觉得我等级太极，不想带我对不对？”

　　“没有这回事。”丁逸笑了笑说，“只是你连我叫什么都不知道，就要跟着我走，你不怕我把你骗了？”

　　“怕什么，咱们都是江湖儿女！”女孩笑着，突然一副豪爽的架势，只是怎么看都感觉怪怪的。

　　“好了，别摆姿势了，要走的话就跟上，要不然又得等下一班车了。”丁逸说着，已经是朝着驿站门口走去，那里正有一架三匹马拉着的马车等在那里，已经有不少人上车了。

　　撩开布帘走进车厢里，车厢内的空间还算大，已经坐了六个人也不显得拥挤。

　　丁逸和那个女孩一起上了车，在靠近出口的位置坐下。

　　这时，又有两个人上车，车上坐满了十个人。

　　“要出发了，都坐稳了。”驾车的汉子笑着喊了声，一挥马鞭，马车动了起来。

　　像这样的驿站，在这个地下世界还有许多，它们唯一的用处，便是接送像丁逸他们这样的旅客。

　　车厢里，不熟悉的十个人坐着，谁也没有说话。

　　丁逸把腰间的剑解下，竖着放在边上，那女孩倒是方便，她的柳叶弯刀十分小巧，又是弯刀，坐着也不会硌得慌。

　　“剑客哥哥，你叫什么名字？”女孩这时好奇地问，然后灿然笑着介绍道：“我叫洛伊伊，之前说过了的，我是个刀客。”

　　丁逸看了她一眼，也没什么好隐瞒的，直接便是说道：“丁逸，剑客。”


第1076章 傻白甜的少女

　　“原来是丁大哥，幸会幸会！”洛伊伊抱拳，一副江湖客的口气。

　　丁逸眼神怪异的看了她一眼，直把她的看的一阵别扭。

　　“丁大哥你这么看着我做什么？该不会看上我了吧？”她嘻嘻笑着说，“果然，我就知道我洛伊伊魅力不凡。”

　　“我看你是自恋不凡。”丁逸嘴角一掀，笑着说道。

　　边上，听到两人对话的其他人也是抿嘴笑笑。

　　这让洛伊伊气的跺了跺脚，扭过头去一副‘我生气了’的模样。

　　过了一会儿，眼见丁逸并没有来安慰自己，洛伊伊顿时脸色一垮，嘴里嘀嘀咕咕道：“什么嘛，都不知道怜香惜玉的，一点都不男人。”

　　嘀咕完，她自己也觉得无聊了，于是便好像忘了刚刚的事情般，又是拉着丁逸尬聊了起来。

　　马车一路颠簸，速度倒是挺快的。

　　车厢外，道路两旁的景色飞快的倒退着，从开始的廖无人烟，渐渐的道路上也是多了些人气，几匹快马奔驰而过，骑在马上的乃是极为年轻俊朗的江湖侠客，看起衣着打扮，应当是来自同一宗门的。

　　正撩开布帘往外看的洛伊伊眼前一亮，回头喊道：“丁大哥你快看，是青城剑派的剑客。”

　　丁逸往外瞥了眼，然后又是看向洛伊伊问道：“你一个学刀法的刀客，怎么好像对剑客特别的感兴趣。”

　　“丁大哥你不知道，本来我是想学剑法的。”洛伊伊坐回来，小脸上带着些愤懑的样子说道：“但可恶的大哥却赶在我前面学了剑法，老爹说什么既然大哥学了剑法，那我就一定要换一种，真是可恶！”

　　“你还有个哥哥？”丁逸好奇问。

　　洛伊伊点点头，明明刚刚还气呼呼的样子，此刻却又得意的仰着头道：“我大哥可厉害了，现在已经是23级的剑客了。”

　　车厢内，听到这话的其他人也是惊讶的看了她一眼，坐对面的一个妖娆女子更是娇笑了几声。

　　“小妹妹，想不到你还有个大高手的哥哥呀！”

　　女子一袭红衣，天生媚骨，从刚刚上车开始，车厢里的几位男士就一直在偷偷的打量着她，女子自然不会感应不到，那炙热的眼神，她又不是瞎子，不过却一副浑不在意的样子，更是几次撩拨这些男士，逗弄着他们，一副很好玩的样子。

　　“什么小妹妹，我今年二十三了！”洛伊伊气呼呼道。

　　不过听到对方说她哥哥是个大高手，洛伊伊还是挺高兴的，一副‘你有眼光’的样子。

　　“我大哥可厉害了，曾经一人一剑连挑了九座山寨呢！”

　　说到自家大哥，洛伊伊也是一脸崇拜。

　　“洛姑娘，你大哥可是杀生榜第七十八位的【饮血剑】洛天生？”一名蓝衫男子，这时忽然问道。

　　洛伊伊一听，嘻嘻笑道：“不错，我大哥就是杀生榜第七十八位的洛天生，而且很快就能再进一名了！”

　　车厢内，那些人看向洛伊伊的眼神顿时就不一样了。

　　那是惊讶中带着些羡慕的眼神，这让洛伊伊很是受用。

　　不过她扭头一看，却发现坐在旁边的丁逸脸色如常，完全没有半点惊讶到的样子，顿时不高兴了。

　　“丁大哥，你没听到我说的吗？我哥可是【饮血剑】洛天生！”洛伊伊强调道。

　　丁逸点点头，说道：“嗯，知道了，怎么了？”

　　什么怎么了！

　　那可是饮血剑啊！

　　饮血剑知不知道？

　　那可是杀生榜上的强人啊，哪怕只是排在第七十八位，那也是极其荣耀的一件事啊。

　　“你不惊讶吗？”洛伊伊不甘心道。

　　“哦。”丁逸应了声，然后片刻后回答：“挺厉害的。”

　　洛伊伊：“……”

　　如此敷衍的回答，让洛伊伊顿时如同斗败的公鸡般，一脸垂头丧气眼。

　　坐对面的红衣女子笑了笑，而后目光落在丁逸的身上，做上下打量。

　　“这位丁少侠面生的很，难道是第一次来这武侠世界？”红衣女子问道。

　　“你认识的人很多么。”丁逸淡淡看了她一眼，说道。

　　对于丁逸的冷淡态度，红衣女子也不生气，反而是娇笑几声后说道：“小女子虽不敢说认识所有来过武侠世界的年轻少侠，但至少那些榜上有名的，小女子还是认得的。”

　　言下之意，却是在说丁逸明明榜上无名，却一副看不起饮血剑的态度，实属愚蠢。

　　不过丁逸却是浑不在意。

　　“我确实并未上榜。”他淡淡说，“这武侠世界，也确实是第一次来。”

　　红衣女子闻言一噎。

　　既然你真是第一次来，那刚刚直接说便是了，何故要一副怼人的态度，平白找惹人恨。

　　“丁大哥，你第一次来武侠世界啊！”洛伊伊似乎没什么心机，一副压根听不懂丁逸和那红衣女子话语中的火药味的样子，眨眨眼好奇地问道：“那你是怎么升到二十级以上的？难道是一直在苦修？”

　　车厢里，其他人也是望着他。

　　丁逸对这些目光仿佛视若不见般点点头。

　　真是在苦修！

　　车厢里的这些人愣了愣，跟着纷纷一副看稀有动物一样的看着丁逸。

　　苦修啊……自从数十年前这武侠世界问世以来，苦修这个词似乎已经离他们远去了，却没想到今天还会见到一个以苦修修炼到二十级的奇葩。

　　对于这些人的目光，丁逸直接选择了无视。

　　倒是边上的洛伊伊又是一脸崇拜的望着他，仿佛又是忘记了刚刚在丁逸身上吃瘪的事情。

　　“哇~！丁大哥你好厉害！”

　　丁逸嘴角微微一抽，对于这毫无心机的女孩，他也是有些无语。

　　以他的境界，自然看的出这洛伊伊确实是真的毫无心机，并非刻意假装出来的。只是在这样一个世界当中，一个今年已经二十三岁的女孩竟然还能保持这么一颗纯洁的心灵，实属罕见到了极点。

　　君不见，车厢里其他人完全是一副看戏的样子，显然都是觉得洛伊伊这傻白甜的性格是假装出来的，而且假装的真有些过头了。

　　马车还在前进，足足过去了三个多时辰，前面才出现了一座城市的轮廓。

　　而这个时候，天色也已经渐渐暗了下来。

　　古代的城市大多有宵禁这个规矩，眼下的这座位于地下的武侠世界，也是观测了这一宗旨。

　　好在他们的马车赶在宵禁之前进了城，要不然他们这些人今晚恐怕就得在野外度过一晚上了，但是野外的话，到了夜晚可是很危险的。

　　马车渐渐停下来，最终停在了一处城内的驿站门口。

　　车厢内的一行人也是纷纷下车。

　　丁逸从那车夫那里打听了一下，跟着便是朝着最近的一家客栈走去。

　　马上就要宵禁了，他得找个住的地方。

　　“丁大哥，等等我呀！”

　　身后，洛伊伊还在好奇的打量着这座城市的环境，结果转头一看却发现丁逸都快走远了，连忙是快步追了上去。

　　“丁大哥，我们今晚要住哪里呀？”

　　小姑娘一点戒心都没有，而且一副赖定了丁逸的样子，让丁逸也是感到有趣。

　　“住客栈。”丁逸淡淡回了句。

　　“好呀好呀！说起来，我上回来的时候住的那家客栈就不错，可惜不是黑店，听我大哥说武侠世界有些客栈是黑店，夜里会偷偷对住在客栈里的客人下手，有的还会被杀了做成人肉包子呢！”

　　明明是一件很可怕的事情，可是洛伊伊却一边蹦蹦跳跳，笑嘻嘻的说着，好像在说晚上吃什么一样。

　　“你想住黑店？”丁逸觉得这小丫头也是个有趣的人，倒也不介意她跟着自己，反正他过来就是来玩的，开心就行。

　　“是呀是呀！”洛伊伊连连点头，两眼放光道：“丁大哥你想想看，住在黑店里，晚上睡觉了都得小心被人放迷药偷袭，那多刺激啊！”

　　丁逸：“……”

　　我说丫头，你这心得多大啊！

　　那是刺激了，但是也要命啊！

　　虽说这武侠世界的死亡率极低，可是像你这样主动往黑店里凑的，再低的死亡率也招架不住啊！

　　“真是服了你了。”丁逸摇头笑道：“不过你怕是要失望了，一般黑店可不会开在这种大城市里，想要住黑店的话，你得去荒郊野外。”

　　“那我们明天去荒郊野外找黑店吧！”洛伊伊一听，眼前一亮道。

　　“可以啊。”丁逸点点头，觉得这也挺有趣的。

　　“不过万一我们打不过人家怎么办？”小丫头终于想起了关键问题，一副苦恼的样子皱着眉头，“打不过的话，那就得跑了，可是逃跑的话，太怂了。”

　　不是怂不怂的问题好不好！

　　丁逸觉得这小丫头的脑回路绝对跟正常人不一样，要不然怎么思考问题总是这么奇葩。

　　一路走，洛伊伊也是嘀咕了一路。

　　终于是赶在宵禁前，两人来到了最近的这家客栈。

　　“二位客官是住店吧？”店里的小二热情的迎了上来，招呼两人。

　　“开房。”丁逸说，又是补充道：“要上房。”

　　“好嘞！”小二眉开眼笑地冲着柜台喊：“掌柜，一间上房！”

　　丁逸一听，皱眉道：“开两间。”

　　那小二愣了下，然后看了看他们两人，跟着笑了笑又是喊道：“开两间上房。”

　　掌柜的自然高兴，多开一间他就多赚一点。

　　倒是洛伊伊有点心疼钱的样子，拉了拉丁逸问道：“丁大哥，咱们两个开一间房就行了吧。”

　　卧槽！

　　现在的妹子都这么主动了？

　　客栈大堂里也不是没有其他客人，听到洛伊伊这句话，顿时一双双惊讶的眼睛朝她看了过来。

　　丁逸也是被这傻白甜的妹子弄的有些哭笑不得了。

　　“男女有别，再说也花不了几个钱。”伸手一锭银子拍在桌上，丁逸回头对着身后的洛伊伊说道。

　　“丁大哥你请客么！”洛伊伊看着桌子上那大锭的样子，嘻嘻笑道：“那就开两间好了。”

　　“……”

　　妹子，感情你只是心疼钱而已啊！

　　大堂内那些正在喝酒聊天的客人也是纷纷愕然。

　　付了钱，拿到了钥匙，小二便是领着两人朝后院走去。

　　这间客栈还是挺大的，前面是主楼，后面是客房，看样子房间还不少。

　　“二位客官，这就是你们的房间了。”小二把钥匙交给他们，“钥匙你们拿好，若是丢了的话，我们也不好办。”

　　丁逸点点头，随手丢了块碎银子给他，小二立马是眉开眼笑的拍了几句马屁，然后麻溜的就下去了。

　　两人的房间正对着门，丁逸说了句“晚安”后，便是直接关了上房门。

　　这让洛伊伊气的又是跺了跺脚。

　　“哼~！坏人。”

　　砰！

　　外面传来房间重重关上的声音，丁逸也是笑着摇摇头。

　　把佩剑放在桌子上，丁逸拉开一把凳子坐了下来。

　　直到这时候，他才是把目光看向直播间上。

　　弹幕区里，观众们都快炸开锅了。

　　这一路上丁逸都不搭理他们，无论他们问什么都一副神神秘秘的不说，可是把他们的好奇心给勾的快飞出来了。

　　“丁大神，算我求你了，快告诉我们这个世界是什么情况吧！”

　　“这什么世界啊？好奇怪啊！”

　　“现代和古代结合？为什么会有等级？是游戏？”

　　“感觉来到了一个光怪陆离的世界。”

　　“就没人觉得洛伊伊妹子很漂亮吗？那么傻白甜，好可爱！！！”

　　“卧槽~！主播是傻了吗？妹子主动要求开一间房，主播你竟然还要开两间！”

　　“还好还好，差点又一个无知少女落入主播的狼口，还好主播还有点良知。”

　　……

　　一条条的往下看去，弹幕刷新的也是飞快，一般人根本看不清他们发的到底是什么，实在是滚动的太快了。

　　不知不觉，丁逸直播间里的观众数量都已经快接近三百万了，而且活跃比例超高，平均每分钟都有超过五百万条弹幕刷新。

　　“好了，既然你们这么好奇想要知道这是个什么样的世界，那我现在就来为你们解答一下。”丁逸这时候也没再故作神秘，至于一路上为什么不告诉他们，他才不会承认自己就是想看他们着急却又无可奈何的样子。


第1077章 武侠世界

　　武侠世界，出现在距今五十多年前。

　　顺带说一下，这个世界本身的世界规则就十分奇特，人们现实的生活中就好像游戏一样可以不断重复的进行一项活动，从而提升熟练度，达到升级的效果。

　　无论是何种技能，当然，吃饭、喝水之类的不算技能，不可能你吃口饭脑海里就提示你【吃饭熟练度+1】，那是小说里主角才有的金手指。

　　这里所指的技能，是指平常工作中需要用到的技能，以及一些战斗类的技能。

　　这个世界的星球被称之为【祖星】，大小大约是地球的五十倍左右，所在的恒星系同样只有一颗恒星，只不过除开祖星以外，在这个恒星系内被开发后可供人类生活居住的行星还有三颗，至于名字？那不重要。

　　祖星上，常住人口超过五百亿，但实际上人类占据的土地并不辽阔，仅仅只是祖星陆地面积的百分之三十还不到，而大海更是禁区一样的地方。

　　究其缘由，便是因为祖星上除了人类以外，还生活着大量实力可怕的怪兽。

　　这些怪兽要是放在地球上，那自然由军队来收拾。

　　怪兽虽然厉害，数量也很多，可怎么也挡不住热武器的狂轰乱炸。

　　但是祖星不同，这个世界的科技树点的很奇怪，至少在丁逸看来，这确实很怪。

　　祖星的文明发展到今天，已经有了上万年的历史，而且中间没有半点断层的出现，一直是顺风顺水的。而科技，在一千多年前就出现了，在近五百多年来更是呈井喷式发展，连所处恒星系的三颗行星都被开发成了可供人类居住的环境，可见一斑。

　　但是祖星上的科技发展，却离奇的并没有带动热武器的发展。

　　究其原因，其一便是因为祖星上从距今三千多年前就只剩下了一个国家，整个人类社会完全由一个国家统治，没有战争，仅仅只是小部分的内部矛盾。

　　而其二，则是因为等级规则的存在，在数千年以前，就已经在祖星上诞生了璀璨的战斗体系文明，祖星上的人们也一直拥护着这个文明的传承。

　　发展到今天，祖星上的战斗体系职业已经多达上千种，各种各样的职业繁多，有些早已被历史淘汰，只能在博物馆里看到一些文献资料，知道曾经存在过这种职业。

　　上述这些，仅仅只是这方世界的基本背景。

　　而丁逸如今所在的这个位于地底之下的武侠世界，则是近五十年来最为火爆的话题，没有之一。

　　在武侠世界出现之前，人们升级就需要不断持之以恒的重复同一项工作，以此来提升熟练度进行升级。

　　比如剑客的职业，就需要不断的练习剑法，从而提升这门剑法的等级。

　　剑法等级提升，也会在一定程度上提升剑客的身体素质，达到变强的效果。

　　但是这样太过于耗费时间，效率太低。

　　一个剑客从入职（十六岁）到将某一门剑法升到20级，所需花费的时间在十五年左右，这还是勤奋的，懒一点的至少得二十年打底。

　　但自从武侠世界出现，这个问题就迎刃而解了。

　　虽然武侠世界因为其包含的暴力、血腥等等元素，导致国家规定十八岁以上成人才能购票进入，但无可否认的，自从武侠世界出现之后，战斗职业者的升级速度快了一大截不止，一下子便是涌现出了许许多多的青年俊杰，传为佳话。

　　在武侠世界内，允许你对武侠世界内的【土著】进行任何行为。

　　当然，武侠世界创建之初，其内部已经形成了一套严谨的规则，同样有朝廷，自然也有抓捕罪犯的捕快。

　　如果你不幸被捕快抓了，或者干脆就是被捕快杀了的话，那也是你自己活该。

　　不过就算是这样，依旧挡不住人们对武侠世界的热情，而且据统计，每年在武侠世界内死亡的人数，还不到外界意外死亡人数的十分之一，可以说是死亡率极低。

　　曾经，很多人因为好奇，也调查过这武侠世界背后的公司究竟是有何背景。

　　而调查的结果只是显示，这家公司的背后应该是有着国家的支持，但具体技术到底是怎么形成的，却无人知晓。

　　许多大集团想要复制一个武侠世界出来，钱他们多的是，他们只是没技术而已。

　　可惜无一不是败退了下来，还被国家秘密的警告了一番，什么好处没捞着，还惹了一身骚。

　　按理说，祖星的科技发展到今天，克隆人、人造人、生化人等等科技早就已经不是什么新鲜事了，如果仅仅只是一群可以供人随意砍杀的人造人、生化人之类的话，稍微有点财力、势力的，都能复制一个武侠世界出来。

　　但事实却不是这样。

　　武侠世界真正吸引人的，从不是在这里可以肆意妄为，不用顾忌外界的法律。

　　而是你在这里杀人，或者杀死一些强大的野兽，都能够获得一种称之为【经验值】的东西，而这些经验值可以转化为技能的熟练度，达到快速升级的效果。

　　这，是无法复制的！

　　武侠世界很大，祖星的大小本身就是地球的五十倍左右，而地表的陆地有将近百分之七十被那些怪兽所占据，虽然近年来因为武侠世界的出现，人类已经收复了一些土地，但想要完全统治整个地表，还有的是漫长的路要走。

　　但是地下的世界，却完全由人类说了算。

　　地下没有怪物，凭借着他们的科技，可以随意开发，不用担心对祖星造成危害。

　　所以整个武侠世界的大小，一点都不比地球的陆地面积小多少，甚至还要更大。

　　这座位于地下一万米深的奇异世界，十分的神奇。

　　之前说过，外来的人们可以在这里任意妄为，哪怕你做出再恶劣的事情，国家也不会管你。

　　但如此一来，岂不是没多少年这里的【土著】就要死光了？

　　事实却不是这样。

　　武侠世界的神奇，不只是在这里可以杀人拿经验，而且这里的土著还会隔一周刷新一次，死亡的土著会直接复活，依旧从事原来的工作，而且丝毫不会记得之前自己曾经死亡过，更不会记得是谁杀了自己。

　　可以说，在一定意义上，他们是不死的。

　　虽然无法确定复活后的他们依旧是原来的他们，但在某种意义上，确实是这样。

　　所以，武侠世界开放距今五十多年，依旧长盛不衰。

　　……

　　客栈房间，昏黄的烛光只能照亮一小片的区域。

　　坐在桌子边上，丁逸将关于这个世界的大概情况讲述了一遍，直播间内的观众也是纷纷恍然，终于明白了为什么这个世界会如此的怪异。

　　【国王】罗峰：“这个武侠世界究竟是怎么诞生的？丁逸兄弟可有什么发现？”

　　“事实上我也好奇。”丁逸喝了口茶，摇摇头又是放下，拿出自己的冒牌人参果饮料喝了口，这才继续道：“不过说来也是神奇，我只能应该感应到这方武侠世界沟通着这个世界的本源，但具体是如何诞生的，也是看不透。”

　　以丁逸而今的修为，竟然还看不透这武侠世界是如何诞生的，足以见这武侠世界确实不一般。

　　“对了，自从这武侠世界开放后，这个世界的人们还弄出了一系列的榜单，之前那洛伊伊的哥哥所在的杀生榜便是其中之一。”丁逸笑着说，“这人类啊，无论是在哪个地方，总是会弄出这种互相攀比的东西，好胜心一个比一个强。”

　　“除了个杀生榜外，还有什么【绝世高手榜】【青年俊杰榜】【兵器榜】之类的。”

　　【公爵】玉皇大帝：“这其余榜单还好理解，只是这杀生榜，莫不是比谁杀的人多？”

　　“你还真猜对了。”丁逸笑了笑说，“这杀生榜，比的就是谁杀的人多，能够上这个榜单的，个个都是杀人狂魔。”

　　【子爵】死侍：“那是不是我把榜一砍了，我就能取代他了？”

　　“外来者之间是禁止互相杀戮的，打斗可以，但是不能要人性命。”丁逸摇摇头说，“不然你们以为，这武侠世界的死亡率为什么这么低？”

　　“而且这杀生榜也不怎么样，无非就是杀的人多就能上榜，一些人为了上榜就专门去屠戮那些村庄啊小镇什么的，杀一堆普通人来充数。”

　　“那些真正的高手，根本不会去杀这些普通人，因为根本拿不到什么经验值，为什么要费这个力气？所以杀生榜上的人，不一定能上绝世高手榜或是青年俊杰榜。”

　　“至于兵器榜，那完全就是比谁的兵器好。”

　　说着，丁逸‘刷’一把抽出了自己放在桌上的这把佩剑。

　　“我给自己弄的这把剑，虽然不能排进兵器榜前一百位，但也是一把利器，削铁如泥什么的，完全不在话下。”

　　说到这，丁逸忽然笑着说道：“你们猜猜我这把剑叫什么。”

　　直播间里，观众们也是纷纷好奇的猜测。

　　无论是从样式上，还是从材质上，猜什么的都有。

　　只是丁逸却尽皆摇头否定，然后在他们好奇的追问下，才是笑着说道：“我这把剑啊，其实它就叫铁剑，不过后面还有个+7的后缀。”

　　“所以我才说，这武侠世界完全就像个游戏世界一样，连兵器锻造加几加几都出来了，像那些兵器榜上的神兵利器，本身底子就好，随便锻造到加五就很厉害了，更别说那些对兵器情有独钟的人，可是个个都愿意花费几十年的时间在兵器锻造上的。”

　　说着，丁逸也是撩起了袖子，只见他左手手腕上戴着一个小巧的银色金属手环模样的装置。

　　右手一掐，装置就亮了起来，然后一束光便是在他面前形成了一个光幕。

　　丁逸手指在上面滑动，很快就找到了兵器榜的界面。

　　“你们看，这就是兵器榜了。”丁逸移动镜头，让直播间里的观众能够看的清楚。

　　兵器榜：

　　第一位：天绝剑【+19】

　　第二位：撼天棍【+19】

　　第三位：杀神斩【+19】

　　第四位……

　　兵器榜的前十位的兵器，全部都是+19的后缀，直到十六位以后，才出现了+18的后缀，后面开始层层递减。

　　丁逸又把绝世高手榜、青年俊杰榜等等榜单给直播间里的观众一一看过。

　　随后。

　　“好了，这个世界的大概情况就是这样，我大概会在这里戴上一段时间，有空的话带你们去地表的世界看看，不过暂时来说就在这武侠世界里逛逛。”

　　“对了，想不想去看看这里的夜生活？”

　　直播间里，一听到丁逸这话，顿时一堆“想看”的弹幕就直接霸屏了。

　　丁逸笑了笑，一拍大腿道：“好，那就去看看。”

　　他拿起佩剑，打开窗户也不走正门，直接跳了出去，脚尖在隔壁的屋顶上一点，整个人瞬间便是无声无息的窜入了黑暗之中。

　　江南水乡，人杰地灵。

　　不但风景秀美，姑娘也个个长的如花似玉，那肌肤，好似真能掐出水来一般。

　　这休风城，也是江南地区的一座大城，城内虽然实行宵禁，不过跟其他的大城一样，总是有些地方是例外的。

　　比如这休风城的梦乡街，便是一条不夜街。

　　这里白天并不如何热闹，可一旦到了晚上，却是人头攒动，街道两旁的一排排建筑，纷纷是灯火璀璨，好不热闹的样子。

　　丁逸踩着一座座建筑的屋顶而来，如同寻常的江湖中人一般，一个飞身便是落在了梦乡街的一处巷子中。

　　整了整被风吹的稍显凌乱的衣服，他这才是施施然的朝着巷子外走去。

　　这梦乡街，可是休风城里最热闹的一条不夜街。

　　休风城一共有三条不夜街，原本三条不夜街的生意都差不多，但自从十几年前梦乡街的几家大的青楼（哔）院进行过一番大的整改后，这条街的生意就逐渐超过了另外两条街。

　　到了如今，来梦乡街的人，已经是比另外两条街的总合还要多了。

　　走在热情的街上，丁逸脸上微微笑着打量着街道两旁的店家。

　　这梦乡街可不只是有那两类店铺，其实这里还有几家赌坊，生意也是极高。

　　不过丁逸倒是没去关注这几家赌坊，他往前走了一段距离，随后便是停在了一座以大红色为主体，镶嵌有金漆祥云等等装饰的青楼前。


第1078章 闹事的来了

　　“（哔）院太庸俗了，这家万花阁乃是休风城最最有名的青楼，咱们就去这里瞧瞧吧。”丁逸和直播间里的观众说着，一边迈步朝里走去。

　　“欢迎公子光临！”

　　万花阁装饰华丽的门口，迎宾的姑娘甜甜的嗓音，那弯腰瞬间的一抹亮丽风景，也是这万花阁的特色之一。

　　迈步进门，迎面便是走来了一三十几岁左右模样，穿着一身大红衣裳，披着长长的纱衣，扭着水蛇般腰肢的女人。

　　“这位公子是第一次来咱们这万花阁吧？”女子脸上带着职业化的笑容，眼神做片刻的打量，而后笑盈盈地凑上来，热情的招呼着丁逸进门。

　　“不错，确是第一回来。”丁逸微微笑着，也没故作清高的避开这女人的靠近，随手抛出一锭金子过去，说道：“找个好点的房间。”

　　女人一把接住金子，足足十两重的金元宝，让女人瞬间是笑容更显灿烂许多。

　　“公子，您随我来！”

　　一路上楼，红衣女人热情的将丁逸请进一间包厢内。

　　坐下，丁逸随手把佩剑放在一旁，道：“弄一桌好酒好菜，再叫几个姑娘过来。”

　　红衣女人连笑着点头。

　　“记住，要最好的。”

　　丁逸随手将一叠银票拍在桌上，每一张都是一千两的面额。

　　红衣女人一看，眼珠子都快陷进去了。

　　“伺候的好，这些都是你们的。”丁逸淡淡说道。

　　“公子稍事休息片刻，奴家这就去为您安排。”红衣女子听了，连是娇笑着两眼冒光的下去了。

　　等到她一走，丁逸这才是将目光看向直播间的弹幕区。

　　“青楼卖艺不卖身？”看到上面的弹幕，丁逸微微笑着解答道：“其实只要价钱合适，又或者人家姑娘自愿的话，也是卖的。”

　　“即便是那些所谓的花魁，到了最后，依旧是可以拿钱来买到的。”

　　“所谓名利，先有名，后有利，无非就是为了卖到一个更高的价格罢了。”

　　正说话的工夫，包厢门外也是传来一阵脚步声。

　　紧跟着三五个端着红木托盘，看上去最多十一二岁的小丫头便是款款而来，将托盘上的酒菜放下，微微欠身后便是退了下去。

　　“这么小的孩子，也就是这种古代背景的地方，要是搁在外面，绝对是童工啊。”丁逸给自己倒了杯酒，先上的几碟凉菜看上去倒是精致，他便是拿起筷子尝了尝味道，感觉还算可以。

　　又是过了片刻，之前离去的红衣女子又回来了，不但如此，她还带来了六个打扮的花枝招展，模样也是上佳的女子。

　　“公子，您瞧瞧，她们六个可都是咱们万花阁的红人，特别是这位琴音姑娘，更是咱们万花阁的头牌！”

　　丁逸目光看向那个琴音姑娘，她穿着一身水蓝色的衣裳，脸上只是画了淡淡的妆容，模样清纯，特别是眉宇间带着一丝愁苦，惹人怜惜。

　　相比之下，另外五个女子虽然也很漂亮，但比之这琴音姑娘，确实要略逊一筹。

　　“嗯，不错，都留下吧。”丁逸点点头，随手从桌上的银票当中抽出两张递给那红衣女人，挥挥手道：“好了，你下去吧。”

　　红衣女人拿到了银子，开心的不行。

　　那可是足足两千两啊！

　　搁在平时，要多久才能赚到这么多银子？

　　休风城内虽然有钱人不少，可是花钱这么大手大脚的，她还真是头一回遇见。

　　“多谢公子赏赐！”红衣女子嘴里忙不迭地道着感谢，跟着眼神一使，那六个姑娘顿时是心领神会，其中五个连上来伺候丁逸，只有那琴音姑娘走到了那张琴边上坐了下来。

　　“公子若是有事，只管吩咐她们便是。”红衣女子临走说了句，然后便是退出了房间，临走还把门给带上。

　　“公子，让奴家来为你倒酒。”

　　“公子，您尝尝这个。”

　　丁逸不时点头微笑，也不抗拒这些姑娘的伺候。

　　这种事情，他早已是习以为常，又不是纯情小男生，还会因为不好意思而故作矜持。

　　那边，琴音姑娘已经开始弹琴，悠扬的琴声回荡在房间内。

　　这琴音姑娘的琴艺确实不错，丁逸虽然没学过弹琴，可万法归元，以他的境界，这种凡俗的技艺，信手拈来也足以被惊为天人。

　　边喝着酒，享受着几个姑娘的服侍，耳边又有优美的琴声入耳。随后，热菜也是纷纷上来了，依旧是那些十一二岁的小丫头，她们似乎也早就习惯了这万花阁的生活，说不定再过个两三年，她们也得挂牌出来伺候客人了。

　　酒过三巡，琴音姑娘那边也是一曲终了。

　　丁逸放下酒杯，微微笑着拍手道：“不错，琴音姑娘琴艺过人，不知可否再弹一曲？”

　　“公子愿听便好。”琴音姑娘的声音就如同她这个人一般，总是带着些许淡淡的哀愁感，听闻丁逸想要再听一曲，她也是微微颔首，跟着双手轻轻放下，十指轻触间，悠扬的琴声便是再度响起。

　　这一曲，比之刚才那一曲，乐曲中更添了一丝灵气。

　　丁逸也是微笑点头，他看出这琴音姑娘跟其他五个女子不同，他也不是那种喜欢强迫别人的人。其实若是单纯的想要女人，他随便一勾手指，哪怕是九天仙女都愿意侍奉左右，更何况这些凡间女子。

　　今晚，只不过是恰逢其会，又加上丁逸有些兴致，这才来这万花阁玩玩罢了。

　　“公子，琴音姐姐的琴弹的虽好，但奴家也是会一些乐器的呢。”

　　丁逸怀里，一粉衣女子轻轻仰起头，醉眼迷离的看着他。

　　其实她并未喝醉，在这种地方工作，哪一个会没有一身好酒量？

　　只是虽然没醉，但她却想要做出这番醉意上头的样子，显然是对丁逸有意，像她们这些青楼女子，平时伺候的客人大多是自己不喜欢的，难得遇到像丁逸这种，又年轻俊朗，又幽默多金的，自然要主动凑上去，以免被其他姐妹抢了先。

　　这粉衣女子，便是方才最是主动的一个，行为很是大胆。

　　“哦，那你会些什么乐器？”丁逸笑着问道。

　　粉衣女子一手轻搂着丁逸，吐气如兰道：“奴家会的乐器可多了，不过最厉害的，还是箫艺。”

　　坐在最边上，那个穿着绿衣的女子，一听到粉衣女子这话，整个脸都红了。

　　其他三个女子听了倒是娇笑不断，又是趁机往丁逸身上靠了靠。

　　丁逸又不是三岁小孩，自然知道粉衣女子所说的箫艺是指什么，不由的也是哑然，更是哈哈笑了起来。

　　他直播间里，那些老不休已经看的火气上涌，恨不得一脚踢开丁逸，取而代之。

　　只恨，隔着屏幕，他们也只能干瞪眼。

　　“那好，待会儿本公子倒是要看看领教一番你的箫艺究竟如何。”丁逸笑着一手勾起这粉衣女子的下巴，两眼含笑着说道。

　　包厢里，欢声笑语不断。

　　时间也是一分一秒的过去，这万花阁不但没有清冷下来，反而越来越热闹。

　　这时，丁逸耳朵一动，突然听到外面传来一阵喧哗声，伴随着女子的尖叫和一些男人的怒骂。

　　“好像出事了，走，出去看看。”

　　边上的几个女子面色如常，似乎早就习惯了偶尔有人闹事的情况。

　　推开门，丁逸的这间包厢是在三楼。

　　从走廊边往下看去，能够看到一楼的大厅已经混乱不堪，一张张桌子东倒西歪的，还有些已经变成了碎木块。

　　几个万花阁的护院倒在地上，一个个模样凄惨，不过到还活着。

　　刚刚还不在意的几个姑娘，看到这一幕也是脸色变了变。

　　“来者不善。”一道清冷的声音在边上响起。

　　丁逸转头看向从房间里出来的琴音姑娘，微微笑道：“琴音姑娘能看出这来人的本事？”

　　琴音看了他一眼，轻轻摇头，道：“我不知道他的本事如何，但我知道那几个护院在江湖上也算是一把好手。”

　　丁逸闻言微微一笑，然后目光看向那一楼大堂内一个穿着黑衣的男子。

　　男子并非武侠世界的人，而是来自外界之人，这一点丁逸一眼瞧出来了，而且这人还是个高手，如今那绝世高手榜上，排在前十的个个都是五十级以上的存在，而下面这人虽然不比那些人，但等级也已经是到了34级，在这江南一带，也算是一流的高手了，放在这小小的休风城内，实力超过他的，一只手数的过来。

　　男子一身黑衣，手持着一柄未出鞘的长刀，浑身杀气凌厉。

　　“南宫月，滚出来！”

　　一声夹杂着内力的怒吼，震的整个万花阁都晃了晃，那些不会武功的，只是普通人的客人和姑娘，纷纷是尖叫着捂住耳朵，一个个模样惊恐。

　　丁逸这边，那声音传到这里便是无声无息的消散，琴音她们也只听清了男子的话语，并未被声音中夹杂的内力伤到。

　　看到其他人的样子，聪明的琴音看了丁逸一眼，显然是已经猜到了是他在保护她们。


第1079章 李修垣的魔刀

　　万花阁的后院，是一片江南园林的布置，小桥流水，九曲十八弯，一栋栋精致的三层楼阁，坐落在这片山水间。

　　此时，一道夹杂着内力的怒吼声不断回荡着，震的湖面是波光粼粼。

　　其中一栋楼阁内，一身着白月长袍的男子正在整理的衣服。

　　他身后的房间地上，一件件衣物洒落一地，深处的卧榻之上，隐约可见有一朦胧身影侧躺着。

　　听到外面传来的动静，男子动作微微一顿，跟着嘴角噙着一抹笑意回头道：“你的那个爱慕者又来了，要不要出去见见？”

　　层层纱帘深处，传来一道女子慵懒的声音。

　　“我累了，你去打发他走吧。”

　　男子似乎很满意女子的回答，轻笑了声后说道：“也好，不过这次我可不会再手下留情了。”

　　“你高兴便好。”

　　“我就喜欢你这种冷血无情的女人，乖乖等我，我马上回来。”男子哈哈笑了笑，随即身影一晃，人已经消失在房间之中。

　　月光下，一道白色的人影在湖面上轻轻一点，而后整个人往前飘出十丈远，飘然若仙般落在青石铺就的小径上。

　　大堂内，黑衣持刀男子面含煞气，没有人敢近身阻拦。

　　就在这时，一声笑声从前面的大屏风后传来，紧跟着一道白色的人影缓缓从那里走了出来。

　　啪~打开折扇，南宫月淡淡笑着看着眼前的黑衣男子。

　　“李兄，数月未见，别来无恙啊。”

　　三楼走廊上，丁逸饶有兴致的看着这个白衣男子。

　　“这人就是南宫月？”他问道。

　　边上，琴音微微颔首，口中道：“南宫公子是店里的常客，他跟丽秀大家的关系极好。”

　　“哦~那这人呢？”丁逸一指那黑衣持刀男子。

　　那南宫月是个土著，就跟万花阁里的姑娘们一样，琴音能认得他，也是正常，就是不知道她是否也认得这黑衣持刀男子，从刚刚那南宫月跟那所谓的丽秀大家间的交谈，这黑衣持刀男子显然也不是第一次来这万花阁了。

　　“他叫李修垣，以前也经常来店里，不过从数月前那次事情之后，他就再没来过了。”琴音还真认识这黑衣持刀男子。

　　“事情，什么事情？”丁逸问道。

　　琴音沉吟了片刻，旁边几个姑娘都在给她使眼色，可琴音似乎没看见般。

　　“起因是因为丽秀大家。”琴音看着下面那李修垣，“数月前丽秀大家首次挂牌，无数富商贵胄纷纷前来，以求能够一亲芳泽，不过他们最后都没能争过这位李公子。”

　　“看样子他很有钱。”丁逸笑道。

　　谁知琴音却是摇摇头，说道：“不，他只出了五千两外加一颗人头。”

　　边上几个姑娘脸色有些发白，显然那天的事情她们也是知道的。

　　五千两，外加一颗人头？

　　丁逸先是一愣，跟着心中了然。

　　显然，这李修垣本想以五千两来买下那丽秀大家的一晚，可是他低估了丽秀大家对那些富商贵胄的吸引力，区区五千两显然远远不够。

　　而他恰好又是个江湖人，还是个外来者。

　　打心底里，他就看不起这些土著。

　　火气一上来，便是直接一刀宰了一个叫的最凶的，一下子便是震慑住了其他人。

　　“那后来呢？”丁逸好奇问，“他又是如何跟着南宫月结仇的？”

　　“南宫公子是丽秀大家的好友，丽秀大家在挂牌之前，他便经常过来找丽秀大家喝茶谈心，当晚他因有事来的有些晚了，这位李公子那时已经进了丽秀大家的闺阁，南宫公子听闻此事后便当场暴怒，之后两人便发生了些冲突，具体的奴家也不知晓，自知最后这位李公子走了，南宫公子留了下来。”

　　“一怒为红颜。”丁逸笑道。

　　琴音也是轻轻颔首。

　　两人说话的这会儿工夫，下面的南宫月和李修垣二人已经吵了起来。

　　准确的说，一直都是李修垣在怒目而视，那南宫月却是从始至终一副云淡风轻的模样，显然从未将这李修垣放在眼里过。

　　丁逸是不知道数月前那晚到底发生了什么，不过今晚的事情，恐怕不能如这南宫月所料的那般简单解决了。

　　南宫月是这武侠世界的土著，他根本不知道那些外来者的进步速度有多么可怕。

　　再加上这李修垣因为数月前那件事情，几个月的时间来一直都在发愤图强，实力比之数月前进步了太多太多，如果南宫月还是以老眼光来看人的话，今晚他恐怕要倒霉了。

　　“当日你给我耻辱，今日我便要百倍奉还！”

　　李修垣怒喝一声，右手瞬间是拔出腰间长刀，一道血色光芒闪过，伴随着弥漫开来的浓浓血腥味，瞬间便是笼罩了南宫月周身上下。

　　“雄霸天下！”

　　红着眼，李修垣整个人仿佛入魔一般，恐怖的煞气，寻常人见了怕是会瞬间吓破了胆。

　　“你竟然修炼这魔刀！”南宫月脸色惊变，不复刚刚的镇定模样，他飞身后退，想要避开李修垣这一刀的锋芒，只是他却低估了雄霸天下的可怕，万不得已之下，周身瞬间是爆发出一阵强劲的内力，双臂一挥，一道绿色的螺旋气劲瞬间是挡在了李修垣这一刀之前。

　　轰隆~~~

　　地面裂开，无数的木屑纷飞着，强大的力量直接是撕裂了地面，在地上犁出了一道数丈长，直达大堂深处的刀痕。

　　周围，桌椅粉碎，满地都是碎木块洒落。

　　刚刚还在楼上看着热闹的人们，早就是被吓得趴在了地上，一个个面色煞白，好像随时可能被吓得昏死过去一样。

　　三楼走廊上，那些姑娘早就被吓得逃进了房间里。

　　丁逸双眼含着笑，看了眼站在他身旁并未逃离的琴音。

　　“你不害怕？”他问道。

　　琴音摇摇头，脸色亦是有些发白的样子，说道：“不，我怕，但公子你会保护我。”

　　“哦~你就这么肯定？”丁逸笑着说，“也许在危机关头，我会把你丢出去，用来保护我自己的周全。”

　　“你不会的。”琴音抬头看着他，有些发白的脸上没什么表情，语气平淡道：“我从八岁被卖到万花阁，能够走到今天，不是因为我有多么聪明，本事有多大，而是我能看清每一个客人的喜好，知道对什么样的客人该如何的应对。”

　　“我虽不知道公子你是什么人，但我却知道，公子你并未将下面的二人放在眼里，他们的打斗，在你眼中不过是小孩子过家家一般的可笑，所以公子你定然不会抛下我，因为根本没这个必要。”

　　“况且……”琴音顿了顿，看着丁逸的双眼道：“公子你也需要人陪伴。”

　　丁逸笑了，他伸手轻轻捏着琴音的下巴，望着她的双眼道：“你这女人倒是有趣，不过聪明的女人，可不会说的这么直白，有时候知道的太多，可没什么好处。”

　　“所以我并不是个聪明的女人。”琴音没有挣扎，只是这么淡淡的看着他，说道。

　　丁逸望着她，片刻后才是松开了手，笑道：“好，聪明的女人我见的多了，不过有时候笨一点的女人反而更加讨喜。”

　　琴音没有再说什么，她只是定定的看着下方的打斗，眼神闪烁着异样的光芒。

　　“真是个有趣的女人。”丁逸瞥了她一眼，心想道。

　　有些东西她隐藏的很好，但是这又如何能瞒得过丁逸的眼睛。

　　不过他没有点破，有些事情自己心里知道就行了，没必要直接揭露出来。

　　一楼大堂，南宫月和李修垣二人打的难分难舍。

　　两人的实力其实差不多，甚至于这李修垣的实力其实还要稍稍弱一些。

　　只是修炼了魔刀的李修垣，打起来完全是一副拼命三郎的架势，这让根本不愿跟对方以伤换伤的南宫月，一下子便是陷入了被动之中。

　　撕拉~

　　刀锋划过，一阵刺痛感袭来。

　　南宫月皱着眉头以手中的精钢铁扇挡住了李修垣的长刀，同时身体借着这股力道飞身后退出一段距离。

　　他低头一看，自己的前襟位置，衣服已经被划破，里面一道浅浅的伤口，正渗出一颗颗血珠来。

　　李修垣红着眼，这门魔刀他显然还未彻底的掌握，打到现在，连他自己都快控制不住魔刀的戾气，握刀的右手都在微微的发抖。

　　吟~！

　　一声刀鸣，长刀晃动着，仿佛要挣脱出李修垣的掌控般。

　　见到这一幕，南宫月脸色一喜。

　　“李修垣，你修炼魔刀未成，今天却勉强施展出来，如今你已魔气入脑，就算你今天不死，将来也只会是一具被魔刀控制的行尸走肉罢了！”

　　“闭嘴！！！”李修垣猛地抬起头，他眼角青筋暴起，双眼通红的近乎放出光芒来，可怕的模样活脱脱一地狱恶鬼。

　　“哼~！”南宫月不屑地冷哼道：“事实如此，这便是修炼魔刀的下场，若是你现在弃刀不用，还为时不晚，再执迷不悟，就真的要万劫不复了。”

　　“我说了，你给我闭嘴！！！”李修垣怒吼，“像你这种土著，你懂个屁，区区魔刀而已，看我如何将它降服！”

　　南宫月皱眉，脸色瞬间阴沉下来。

　　……


第1080章 算盘落空

　　在江南一代，南宫世家可以算是顶尖的江湖势力了，而南宫月在家族这一辈当中，虽不是执牛耳的人物，但也足以排在前五之列。

　　自他出江湖以来，所到之处，那些当地的势力哪一个不是对他敬畏有加，甚至恨不得拿他当做祖宗一样来供奉着，就为了能够攀上南宫世家的大旗。

　　哪怕是同辈的那些青年俊杰，彼此见了面也是客套的很，别管心里怎么想，至少表面功夫都做的很好。

　　所以南宫月已经有很久的一段时间，没有听到有人敢这么对他说话了。

　　而更让他感到耻辱的是，明明眼前的李修垣在数月之前还远不是他的对手，但仅仅时隔了数月而已，实力竟然出现了如此巨大的提升。

　　特别是胸前的那道伤口，更是如同一张嘲讽的笑脸般，格外的刺眼。

　　南宫月今年才二十出头，虽然生在大家族之中，可是本身却没什么城府，远远做不到喜怒不形于色。当下里被李修垣这么一刺激，整张脸都显得有些扭曲了起来。

　　“区区一介散修，谁给你的胆子！”

　　南宫月暴怒出手，但是迎接他的却是一道鲜红的刀气。

　　雄霸天下！

　　狂暴的力量宣泄在南宫月的身上，刀气直接撕碎了他护体的真气，撕开了他的皮肉，整个人随着这股大力，当下便是狼狈的倒飞了出去。

　　南宫月的身躯撞碎了墙壁，被一只有力的大手一把接住。

　　接住他的这人脸色不变，那股自南宫月身上传递而来的力量，直接被他手臂一抖，轻松化解。

　　李修垣看到这一幕，脸色微微变化。

　　门外，一道高大的人影走了进来。

　　来人穿着一身黑色官服，血刺腰带，腰挎一柄长刀，眼神凌厉，伸手将重伤的南宫月放下，男子的目光便是落在了李修垣的身上。

　　“好一招雄霸天下！”男子开口，声音冷冽道：“你可知道，这休风城乃是我所管辖的地界？”

　　李修垣眼神一凝，感受到来着眼前这男子身上的压力，不由感到震惊。

　　“四十级，至少也是四十级以上的实力！”

　　心惊于这小小的休风城竟然还有此等高手，而且竟还是一名六扇门的捕头，这让刚刚还凶威滔天的李修垣，一时间也是有些气弱。

　　“姬捕头，此人无故闹事，把他抓起来，抓起来！”颤颤巍巍的从地上爬起来，南宫月一脸怨毒的望着那边的李修垣，语气充满愤恨道。

　　“嗯？”姬捕头脸色一沉，扭头看向南宫月道：“我六扇门办事，什么时候轮到你们南宫世家的人指手画脚了？”

　　南宫月闻言脸色一变，眼中闪过一抹愤怒，可表面上却不敢得罪了眼前这位姬捕头。

　　这不仅仅是因为对方的实力，更是因为对方身后的六扇门，别说是他小小一个南宫月，就算是整个南宫世家，都不敢招惹六扇门。

　　“是在下说错话了。”南宫月认怂了，他不敢得罪姬捕头，也得罪不起。

　　姬捕头似乎对这南宫月压根没什么兴趣，仅仅只是警告了句，便是不再搭理他了。

　　相反，他对眼前这个李修垣似乎很有兴趣的样子。

　　“小子，回答我的问题。”

　　李修垣脸色变换了几次，最终还是决定认怂。

　　虽然六扇门只是土著势力，但他也不是那些第一次来武侠世界的菜鸟，以为所有土著势力都一个样，要知道六扇门可是背靠朝廷的，而整个武侠世界里实力最强的是势力是哪一方？

　　不就是朝廷嘛！

　　而六扇门作为朝廷的执法机构，内部拥有无数的高手，远不是现阶段的他们可以挑衅的存在。

　　其实，就算是那些江湖上顶尖的势力，也不是目前他们这些外来者可以战胜的。

　　类似南宫世家，仅仅只是顶尖江湖势力当中垫底的存在，可家族内实力达到了五十级以上的也有不少，更有实力在六十级以上的南宫老祖坐镇，单凭南宫老祖一个人，恐怕就需要绝世高手榜上近一半的高手联手，才能战胜这老家伙。

　　这仅仅只是垫底的罢了。

　　而像六扇门，总部就不用说了。

　　单单这江南一代的总捕头，实力就在六十级之上，人家一根手指头就能碾死他，在这种大势力面前，他李修垣哪怕修炼了魔刀，也没有狂妄的资格。

　　虽然看不起这些土著，可李修垣又不傻，自然不会像对待南宫月那样对待眼前的姬捕头。

　　“小子不敢。”李修垣也认怂了。

　　姬捕头闻言冷哼了声，冷笑道：“不敢，我倒是觉得你胆子大的很，什么都敢。”

　　李修垣额头上冷汗都下来了。

　　他感觉到姬捕头的气机已经笼罩了他，随时都可能对他发动绝命一击，这让李修垣当场便是炸毛了般，瞬间是摆出了防御的架势。

　　“哼~！真以为击败了一个南宫家的小辈，就自认为天下无敌了？”

　　一声嗤笑，姬捕头连刀都没有拔，仅仅只是一掌，一道火焰手掌便是狠狠拍飞了前面的李修垣。

　　倒在地上，李修垣的双手、脸上，甚至前襟，都被烈火般的真气炙烤的通红，一阵阵刺痛更是不断刺激着他的大脑。

　　他再也忍不住的张口喷出一口鲜血来，一脸愤恨的样子瞪着面前的姬捕头。

　　“很好，我就喜欢你这样的眼神。”姬捕头哈哈笑着，脚下一步跨出，人影一闪便是冲到了李修垣面前。

　　李修垣还想举刀反击，可是却被姬捕头轻松的躲开，同时几下点在他周身几处大穴上。

　　“来人，带走！”

　　他一挥手，门外立即便是有两名捕快进来，架起地上受了重伤，又被点住了穴道的李修垣，毫不客气地便是拖着他往外走去。

　　“姓姬的，你会后悔的！！！”李修垣愤怒的喊着。

　　姬捕头冷笑，毫不在乎李修垣这等无意义的威胁。

　　他走到南宫月身边，淡淡看了他一眼道：“今天我给南宫世家一个面子，但我不想再在休风城见到你，懂吗？”

　　南宫月额头淌着冷汗，连连点头。

　　姬捕头没有再多说半句，直接大步流星的离开了万花阁。

　　外面，一阵脚步声逐渐远去。

　　这时候，一个贼头贼脑的男子才是从门外走了进来，看着大堂里被打烂的桌椅以及地上那些刀痕，不由一脸郁闷的摇头叹气。

　　一转头，他看向南宫月，脸上露出尴尬笑容拱手道：“南宫公子，你看……”

　　“这是赔偿你损失的。”南宫月直接丢下几张银票，然后黑着脸快步离开了万花阁，他甚至都没有去向丽秀大家道别。

　　见到南宫月负气而去，男子嘿嘿笑着捡起地上的银票，见到上面的面额，脸上的笑容也是更加灿烂了许多。

　　“这下子赚了。”

　　心说着，他连忙是招呼人过来，开始打扫这大堂的残局。

　　三楼走廊上，见到已经无戏可看，丁逸也是转身带着琴音回到了房间里。

　　房间里，另外五个姑娘还在探头探脑，见到丁逸和琴音进来，她们连是好奇的围了上来，询问下面的情况怎么样了。

　　……

　　休风城，六扇门地牢内。

　　姬捕头皱着眉头看着破了个大洞的地牢，一脸阴云密布。

　　将李修垣抓来，当然不是他姬捕头有多么的刚正不阿，如果真是刚正不阿的话，那么南宫月也应当一并抓来才对。

　　事实上，他只是看上了李修垣施展的那招雄霸天下。

　　同样是学刀法的，姬捕头很清楚这雄霸天下的可怕，若是他能够学会这一招的话，自身的实力起码提升七成以上。

　　虽然雄霸天下乃是魔刀，但也并不是没有办法压制施展刀法时产生的戾气，至少他姬捕头就有办法做到，所以他本来是打算将这李修垣带到六扇门的地牢之中，然后以严刑拷打，逼问出雄霸天下的刀谱来。

　　只是没想到，这李修垣才刚被丢进地牢里，他还没来得及将其他人支开，就听到了一声轰鸣，匆匆跑来一看，看到的就是空空如也的地牢，以及墙上的这个破洞。

　　阴沉着脸，姬捕头站在牢门前许久，才是转身离开。

　　事情都已经这样了，他也无计可施。

　　这次不但错失了一门强大的刀法，更是得罪了一个实力强大的散修。

　　虽然他背靠六扇门，连南宫月这种来自江湖顶尖势力的弟子都不敢得罪他，但那是因为他南宫月的跟脚清晰，跑的了和尚跑不了庙。

　　可那李修垣呢？

　　他仅仅知道对方的名字，连对方师承何处，来自哪里都不知道。

　　被一个根本不知道底细的散修给盯上了，姬捕头顿时是感到一阵头大。

　　也许对方现在是不能把他怎么样，可保不齐对方哪一天就拥有了比他更强的实力。

　　这些散修一旦发起疯来，哪怕是那些江湖大佬都会头痛，更别说他一个小小休风城的捕头了。

　　休风城外六十里，某处破庙。

　　沉重的破旧菩萨像连同底座忽然缓缓移开，紧跟着两道人影驾着李修垣跳了出来，将他放在一旁的草席上。

　　“李先生，您的救援服务已经完成，请结算一下。”

　　其中一人客气地说道。

　　李修垣点点头，抬手用手腕上的仪器支付了这次救援服务的花费。

　　“嘀~！您的账户转入金额500000元整。”


第1081章 早餐

　　看到收款提示，这人也是露出笑容。

　　“感谢李先生的惠顾，欢迎下次光临！”

　　两人冲着李修垣客气的说完，便是转身回到了佛像下的密道中。

　　佛像移动，再次遮挡住了这个密道。

　　看到两人离开，李修垣面无表情的脸上也是露出一抹肉痛的表情。

　　“五十万啊！就这么没了。”

　　他一阵咬牙切齿，倒不是憎恨对方的收费太高，毕竟是救命的，别说五十万了，哪怕是一百万，他都愿意。

　　他真正痛恨的，还是那个南宫月和那个姬捕头。

　　这两个混蛋！

　　要不是南宫月，他也不会因为在城里闹事被捕。

　　而那个姬捕头，他又不是瞎子，怎么会看不出对方眼里的贪婪。

　　就是这两个混蛋，害的他白白花了五十万，那可是他存了十来年的积蓄啊！

　　胸口憋着口郁气的李修垣，怎么想怎么悲愤。

　　“等着吧，这件事情没完！”李修垣恶狠狠道。

　　盘膝坐起，他开始运功疗伤。

　　武侠世界的救援部虽然把他从地牢里救了出来，但是他们只管救人，却不管疗伤，所以身上这伤势，还得他自己动手。

　　好在这座破庙距离休风城并不近，加上他们又是走的密道，哪怕是姬捕头想要追踪，也不可能追踪到这里，他有的是时间来慢慢疗伤。

　　……

　　翌日。

　　天气晴朗，又是一个万里无云的好天气。

　　丁逸从房间的卧榻上醒来，挪开了横在自己身上的一条手臂，又是缓缓抽出了被紧紧抱住的右手，下到地上，拿起一件件衣服穿戴整齐。

　　临走，他回头看了眼卧榻上还在熟睡中的五道婀娜身姿，翻手取出一叠银票放在边上的小桌上，也没有叫醒她们，直接开门走出了房间。

　　客栈房间。

　　丁逸又是翻窗进来，几乎是他刚回到房间里，门外就响起了一阵敲门声。

　　“丁大哥，你醒了吗？要不要一起去吃个早餐？”

　　门外响起洛伊伊清脆的声音。

　　来的倒是巧。

　　丁逸微微一笑，随即便是回应道：“洛姑娘稍等片刻。”

　　门外，洛伊伊听到屋内的回应，也是笑了笑，驻足在门外等候着。

　　片刻后，房间的门开了。

　　“走吧，这武侠世界内的食物，我倒是尚未品尝过。”

　　丁逸走在前，洛伊伊也是跟随在一侧，闻言亦是笑着说道：“那丁大哥你怕是要失望了，这武侠世界内的食物，味道可一般的很。”

　　“哦~不知这早点可有何特色？”丁逸问道。

　　“也就是一些普通的包子馒头之类的，不过这休风城我倒是第一次来，不知道会不会有所不同。”洛伊伊说着咂咂嘴，笑着说道：“不过这么一说，我肚子还真饿了。”

　　客栈主楼的大堂内，此刻已经坐了不少的食客。

　　见到丁逸二人行来，一名小二哥也是快步迎了上来。

　　“二位客官这边请，这边有空座。”

　　来到一张空桌边上坐下，不等丁逸开口询问这小二哥，洛伊伊便是拿着一副老江湖的腔调，点了三笼包子和一碗馄饨。

　　“丁大哥你吃馄饨吗？”

　　丁逸笑着点点头。

　　洛伊伊一看，又是一指道：“那就两碗馄饨，记得不要放葱花，我不喜欢吃葱。”

　　“好嘞！两碗馄饨三笼包子，不要葱花，马上上来！”

　　小二哥吆喝着快步下去了。

　　“丁大哥，筷子。”

　　接过洛伊伊递过来的筷子，丁逸一抬头，发现这丫头正拿着一根银针刺进那木头筷子里。

　　“你这是在做什么？”丁逸问道。

　　洛伊伊一抬头，一脸‘你连这都不懂’的表情，说道：“我这件银针试毒，万一这是家黑点呢？他们既有可能会在筷子上涂毒的。”

　　看她一副煞有其事的样子，丁逸不由也是哭笑不得。

　　“洛姑娘，这家客栈的规模在休风城内也不算笑了，而且你看这大堂内有这么多食客在吃食，即便是他们真的有心要下毒，也不会在这种事情下的。”

　　“不怕一万就怕万一。”洛伊伊试过了两根筷子，放下银针说道：“丁大哥你从没来过这武侠世界，你是不知道，这里的人可阴险着呢！”

　　再阴险也不至于没脑子吧。

　　丁逸摇摇头，也不想再说什么，就由着小丫头在这边玩闹好了，想要说服一个被迫害妄想症晚期的患者，那可不是件容易的事情。

　　不过片刻，他们点的吃食也上来了。

　　这时候，洛伊伊果然又是拿起了银针，挨个的试了试笼屉内的包子，然后还把银针放进馄饨里，结果自然是全部都没毒。

　　“丁大哥你要试一试吗？”洛伊伊看了眼丁逸面前的那碗馄饨，把银针递给他。

　　丁逸摇摇头，说道：“不了，两碗馄饨，不可能之下一碗的毒，你既然都试过了，那我这边就不用再试了。”

　　“不怕一万就怕万一啊！”虽然是这么说，不过洛伊伊还是把银针收了起来，没有勉强丁逸。

　　舀起一个馄饨送进嘴里咀嚼了几口，洛伊伊不禁眯了眯眼道：“嗯，这家的馄饨比我以前吃过的那几家客栈都要好吃，手艺很不错！”

　　“是么，那我也来尝尝看。”丁逸笑着说，也是拿起勺子舀了个馄饨送进嘴里，味道确实不错，有种前世小时候的感觉。

　　说起来，他有多少年没吃过馄饨了？

　　好像这还是这辈子第一回吃吧？

　　想到这，丁逸心里不免也是有些感触，回忆起了上辈子小时候的记忆。

　　两三口下去，洛伊伊已经吃掉了小半碗的馄饨。

　　这会儿她一抬头，却是发现丁逸吃了一个馄饨后就没再动了，不免疑惑问道：“丁大哥，你怎么不吃了？是不合口味吗？”

　　回过神来，丁逸看着对面的洛伊伊摇摇头，又是舀起一个馄饨放进嘴里。

　　“嗯，味道很棒。”

　　洛伊伊嘻嘻笑了，伸手拿起两个包子，一个递给丁逸。

　　“丁大哥，吃包子。”

　　“嗯。”

　　包子是小笼包，不像前世的偷工减料，武侠世界的小笼包个个都是实打实的足料，而且保证不会加什么其他东西进去，味道鲜美，不用担心食品安全问题。

　　一笼八个包子，三笼足足二十四个，丁逸只吃了九个，其余十五个都进了洛伊伊的肚子里。

　　小丫头看上去身材挺娇小的，却不想胃口却是好的很。

　　虽然是小笼包，可古代人多实在，大小比外面卖的足足大了一半多，料又足，吃了十五个小笼包的洛伊伊，也是心满意足地拍了拍自己那有些鼓起来的小肚子。

　　“吃饱了。”她嘻嘻笑着说。

　　“既然吃饱了，那就走吧。”丁逸起身，随手放了块碎银子在桌子上，招手示意边上一个小二哥过来。

　　“多余的算是你的赏钱。”

　　那小二哥拿起桌子上的碎银子，满脸笑容。

　　一顿早餐罢了，哪里用的了这二两碎银，莫要说二两了，连一两都用不少，他能不高兴嘛。

　　“丁大哥你这也太浪费了。”

　　临出客栈门口，洛伊伊还在心疼这多余的银子。

　　“洛姑娘你这般贤惠，将来若是有人娶了你的话，倒是他的福气。”丁逸笑着打趣说，直叫听了这话的洛伊伊脸红不已，跺跺脚便是一脸娇羞的跑到了前面去。

　　“哼~！丁大哥就会取笑我，不理你了。”

　　见她往前跑去，丁逸也是哈哈一笑。

　　……

　　出了休风城，往西走上约莫五六里地的工夫，就能看到一片绵延不绝的山脉。

　　这里是连云山脉，要说这连云山脉别的不出名，也没什么足以让文人墨客留下墨宝的美景，但要说中原地带哪个地方土匪山贼最多的话，那么江湖上的人第一个想起的，定然是这连云山脉。

　　连云十八寨，那也是江湖上威名赫赫的一方顶尖势力，说的便是坐落在这片连云山脉上的十八座实力最是强大的土匪山寨。

　　这连云十八寨类似于一种联盟性质的势力，有个名义上的大寨主，遇到外敌入侵的时候，这连云十八寨便会联手御敌。但如果是在平时的话，这十八个寨子也不会有太多的往来交际，基本都是各干各的。

　　据说这十八座寨子的寨主，个个都是江湖上的绝顶高手。

　　用他们这些外来者的称呼，那就是十八个60级以上的超级高手。

　　只不过比起那些真正的顶尖势力，这连云十八寨还是要差一些，主要就是缺少一个真正能够压服的了其他十七个寨子的大寨主。

　　至于如今连云十八寨的大寨主，那只不过是个有名无实的名号罢了，叫起来好听，但实际上并没有那么大的权利，其他十七个寨主也不会听他的，遇到大事也是彼此商量着来，而不是大寨主一言堂。

　　可就算如此，对于他们这些外来者而言，这连云十八寨依旧是不能撩拨的一头猛虎。

　　不过这连云山脉内除了鼎鼎大名的连云十八寨外，其余的大小山寨也不在少数，据不完全统计，整个连云山脉内的土匪山寨数量起码过百，最鼎盛时期，甚至有超过三百个山寨在这连云山脉内混饭吃。


第1082章 血鹰寨

　　连云山脉东面山脚下。

　　丁逸和洛伊伊来到这里的时候，正好看到前面有一队人也准备上山。

　　这队人一共有五个人，三男两女。

　　三个男的有两个是刀客，腰间配着刀，另一个和丁逸一样，是个剑客，穿着藏青色的剑客长袍，其他人隐隐以他为首。

　　两个女的没有携带兵器，不好判断她们所擅长的武功路数。

　　可能是拳脚，也可能是施毒，或者是暗器方面。

　　见到丁逸和洛伊伊这两个陌生人到来，他们五个人先是警惕的看了过来，然后洛伊伊十分果断的亮出了自己手腕上的手环，他们五个这才是放下警惕。

　　“两位也是过来剿匪的吧？”五人中为首那剑客过来，他先是看了洛伊伊一眼，跟着目光落在丁逸的身上，询问道。

　　“没错，我们要去血鹰寨，你们呢？”洛伊伊说道。

　　这血鹰寨是连云山脉靠近边缘位置的一座小山寨，山寨里的山贼小喽啰大多是十几级的实力，有三个当家的，实力最强的大当家的实力在28级左右。

　　像血鹰寨这种，在整个连云山脉都是排在末尾的，是小的不能再小的小山寨。

　　不过若是放在别处的话，说不得也是能够独霸一方的大寨子了，只能说这连云山脉内山寨的整体实力太强，远不是其他穷山恶水可比。

　　“血鹰寨么，那正好，我们今天的目标也是血鹰寨，不如我们一起？”青衣剑客说，“这血鹰寨的实力虽然在整个连云山脉排在末尾，不过山上的小喽啰也有数百，你们两个单刷的话肯定会很忙，不如我们一起，这样我们就有七个人了，速度会快上很多。”

　　洛伊伊看上去有些心动，毕竟她本身的实力并不强，之所以敢去挑战血鹰寨，也是因为知道丁逸的实力在20级以上的缘故。

　　“丁大哥，你觉得怎么样？”洛伊伊已经有些心动了，不过她还是想问问丁逸的意见。

　　丁逸瞥了眼这些人。

　　眼前这五个人，除了说话的这青衣剑客外，其余四个的等级也都没有超过20级，那两个女的当中有一个已经是19级了，另一个也是17级的，剩下两个男的都是18级，五个人相互配合的话，想要拿下血鹰寨不是不可能，但会打的很累，受伤也在所难免。

　　但如果再拉两个人加入的话，这个情况就会好上很多。

　　虽然经验会分摊走一些，但至少打的会快一些，而且也能避免不必要的伤亡。

　　而且可能是看丁逸他们两个敢两个人就来挑战血鹰寨的缘故，给人一种很有实力的感觉，这也是青衣剑客想要拉拢他们的原因之一。

　　“我随便，你想加入的话就加入好了。”丁逸说道。

　　两个人打还是七个人打，对于丁逸来说都无所谓，他只是来玩的而已，区别只是怎么玩罢了。

　　“那就一起好了。”洛伊伊笑着说道。

　　那青衣剑客也是笑着表示了欢迎，然后便是带着他们两人过去，将他们跟另外的四个人彼此介绍了一下。

　　大家互通了姓名和等级，那青衣剑客听到洛伊伊说自己只有13级的时候，不由的有些错愕模样，他还以为敢两个人挑战血鹰寨的，应该都是高手才对，想不到洛伊伊竟然才只有13级。

　　“丁逸，27级。”

　　轮到丁逸，他随口报了个等级，不高也不低。

　　青衣剑客一听，顿时恍然。

　　难怪两个人就敢挑战血鹰寨，而且那个洛伊伊才13级，原来这个叫丁逸的剑客，竟然已经27级了。

　　“哇~！丁大哥，你都27级了啊！”洛伊伊一脸惊讶的样子。

　　青衣剑客：“……”

　　感情你不知道啊！

　　他突然有点后悔邀请这两个人加入了，怎么看都感觉不太靠谱的样子。

　　这边，青衣剑客他们五个也是介绍了一下自己。

　　青衣剑客名叫华生，听到这个名字，丁逸倒是有些意外的多看了他一眼。

　　华生是个22级的剑客，目前拜师衡山剑派。

　　武侠世界是可以拜师的，他们这些外来者也可以从土著手中学得高深的武学，比起他们过去自己研究出来的那些武学，武侠世界内自然诞生的这些武学可是厉害多了。

　　而且内功这种东西，也是在武侠世界出来之后才开始普及的，原先的内功，可是被各个大家族所珍藏的，不但品级低，而且普通人也根本学不到。

　　华生是衡山剑派的弟子，学的是衡山剑派二阶内功，主修天柱剑法。

　　另外两个男的，一个叫华武一个叫华文。

　　是的，他们两个跟华生是三兄弟。

　　华文华武都是刀客，拜师在刀剑山庄，刀剑山庄也是武侠世界内一方顶尖的江湖势力，整体实力不比衡山剑派弱多少，更因为山庄内既有剑法高手又有刀法高手，所以拜师在刀剑山庄内的外来者比衡山剑派更多。

　　华文华武两兄弟学的是刀剑山庄的一阶内功，主修狂风刀法，这是一门以出刀速度著称的刀法。

　　那两个女的，一个名叫罗烟，拜师在唐门，一手暗器工夫十分了得。

　　另一个名叫鑫止，拜师在峨眉派，却不喜欢用剑，擅长一套金顶绵掌。

　　“哇~！你们都有门派诶，就我最可怜了，只有一个连名字都不知道的师傅。”洛伊伊听了他们几个的自我介绍，不由小脸一垮，一脸委屈的样子说道。

　　“洛姑娘也不用妄自菲薄，也许你那师傅是个隐世不出的世外高人呢？”华生微微笑着说，只是怎么听这话都只是安慰人的罢了。

　　这武侠世界之中，哪有那么多闲着无聊跑出来收徒弟的隐士高人啊。

　　倒是丁逸，好奇地问了句。

　　“你师傅教你的是什么功夫？”

　　洛伊伊闻言，直接是说道：“一套连名字都不知道的内功，还有一招刀法叫【神刀斩】。”

　　“这名字听起来倒是挺霸气的。”罗烟笑着说道。

　　显然，他们都没听说过江湖上有什么厉害的刀法，叫《神刀斩》的。

　　不过他们没听说过，但丁逸却知道。

　　“一招刀法叫神刀斩的话，那么那不知道名字的内功，极有可能就是天地交征阴阳大悲赋了。”丁逸心说着，不由的也是双眼含笑的看着一脸委屈的洛伊伊。

　　这小丫头，还不知道自己撞了什么大运呢。

　　跟华生他们学的那些武功比起来，她学的虽然只有一套内功和一招刀法，可质量上却是远远超过前者。

　　不过看洛伊伊的等级，就知道她的神刀斩显然还没练到家。

　　七个人在山下聊了几句，跟着便是出发开始上山了。

　　这连云山脉山势险峻，多有悬崖峭壁，有些地方更是需要以轻功跳跃着前进，普通人更是难以跨越。

　　他们七个人早上上山，等抵达血鹰寨的时候，时间已经是接近中午了。

　　躲在树木间，一行人观察着前面的这座寨子。

　　寨子最外围被一圈大木桩子围着，个个露出地面的都有十米左右高度，山寨大门足有两丈宽，门口有两个山贼把守，上面还有哨塔，哨塔上是两个手持弓箭的山贼。

　　“一直听说这连云山脉的山贼山寨如何了得，今日一见果然是非比寻常。”华生皱着眉，小声说道：“我剿灭的山寨没有十座也有八座了，还是头一次见到有山贼会使用弓箭的。”

　　“小地方的山寨，那些山贼哪个不是拿着大刀片子，弓箭这种东西，你给了他们，他们都不会用。”鑫止淡淡说道：“但是这连云山脉的山贼，常年需要提防当地官兵的清剿，特别是像血鹰寨这种排在底层的山寨，平均两三年就会被打掉几个，在这种环境下，整体素质肯定要比那些小地方的山寨强上许多。”

　　“那怎么办？我们还要直接冲吗？”华武问道。

　　华生想了想，跟着转头看向一旁的丁逸，问道：“丁逸兄弟，你可有什么好主意？”

　　“两个办法，稳妥的来，自然是等天黑，到时候大部分山贼都休息了，我们可以趁机从另一面偷偷潜入山寨。”丁逸说，“另一个办法就是你们之前的计划，直接冲，虽然风险大了些，但以我们的实力，也不用惧怕。”

　　“天黑的话，对我们也不是很有利。”华生摇摇头，他不太想等天黑了再动手，“这样，我们还是直接冲进去，至于这两个弓箭手。”

　　华生看向罗烟。

　　“交给你，这个距离有把握一击必杀吗？”华生问道。

　　罗烟目测了一下距离，摇摇头说道：“不行，这个角度不好，不过我可以去那里，到时候我出手击杀那两个弓箭手，你们直接往里冲。”

　　说完，罗烟便是悄悄的潜行向她说的那个位置。

　　这里距离血鹰寨的大门口尚有一段不短的距离，那些看守大门的山贼也是有些消极怠工，没有发现潜行中的罗烟。

　　丁逸边上，洛伊伊一手紧紧握着弯刀的刀柄，手掌心都有些出汗了。

　　“紧张了？”丁逸看向她。

　　“有点。”洛伊伊点点头，“我还是第一次打这种规模的山寨。”

　　丁逸看着她，想了想便是说道：“待会儿你不要冲的太前面，记住跟在我后面，我会放一些漏网之鱼给你练练手。”

　　“那样会不会不太好？”洛伊伊眨眨眼，这不等于是丁逸在分经验给她么，饶是洛伊伊脸皮挺厚的，这时候也有点不太好意思了。

　　“这点经验对我来说不算什么。”丁逸说道。

　　事实上，他根本不需要什么经验值，之所以这么做，也只是觉得这洛伊伊看着挺顺眼的，顺手帮一帮她罢了。

　　洛伊伊还想说些什么，不过这时候罗烟那边已经动手了。

　　两枚暗器无声无息的没入了哨塔上两个弓箭手的脖颈之中，暗器上涂了剧毒，哪怕只是两枚细细的钢针，也是瞬间令那两个弓箭手毙命当场。

　　“冲！”

　　华生一马当先，冲了出去。

　　丁逸慢了一拍，不过却现在华生之前冲到了山寨门口。

　　两道剑光一闪，那两个看守大门的山贼瞬间身首异处，喷涌的鲜血将斩下的头颅冲的高高的，而后又是重重坠落在地。

　　山寨内，一队刚巡逻经过的山贼看到了冲进来的这些人，当先的一个山贼小头目立即是扯开嗓子大喊了一声。

　　“敌袭！！！”

　　霎时间，惊动了整个山寨内的数百山贼。

　　“跟紧我。”丁逸回头冲着洛伊伊说了句，然后便是冲上前，一剑一个的斩下了那些山贼的右臂，他没有直接杀了这些山贼，仅仅只是斩下右臂之后便是放了他们。

　　但是跟在他身后的洛伊伊这时候却是迅速出手，一出手便是闪电般的一刀斩在了当前一名山贼的面门上，瞬间便是夺取了一条鲜活的生命。

　　山寨内，喊杀声四起。

　　能够在连云山脉立足的山贼，哪怕是排在末尾的血鹰寨，也有其独到之处。

　　这些山贼的血性，比起那些小地方的山贼提高了何止一筹。

　　哪怕是面对着不断倒下的同伴，后续赶来的这些山贼也是没有一个后退半步。

　　丁逸不断的将自己附近的山贼一个个砍下右臂，然后送给跟在他身后的洛伊伊涨经验。没多久，洛伊伊就是升到了14级，实力又是提升了一些，杀起这些山贼来，动作也是更加的迅速了许多。

　　血鹰寨一共有三百多的山贼，仅仅这会儿的工夫，就被丁逸他们绞杀了近百人。

　　单单是丁逸斩下的右臂，就多达四五十条。

　　身后，洛伊伊又是升了一级。

　　她的等级最低，又有丁逸给她送去源源不断的经验值，自然升级飞快。

　　不过升到了15级，杀起这些14、15级的山贼来，经验就要比之前少了不少，升级的速度也是减慢了下来。

　　“何人在我血鹰寨闹事！”

　　这时，山寨深处突然响起一声怒吼，紧跟着一道高大的身影冲了出来，直接蛮横的踢开了挡在前面的几个山贼，来人一脸的煞气，特别是看到那满地的尸体后，更是双眼赤红，眼中杀机凛冽。

　　“是血鹰寨的三当家。”华生喊道。

　　临来前，他们对这个血鹰寨早就做过调查了。

　　事实上这血鹰寨被剿灭的次数在过去两三年间也足有上百次了，里面的三位当家的什么实力，用的什么兵器，使的什么武功这些，早就被公开了。


第1083章 血鹰

　　这血鹰寨的三当家是个莽汉，用的是一根混铁长棍。

　　那混铁长棍足有成年人小臂那么粗，这三当家的手掌也比寻常人大上一倍左右，握着这根混铁长棍直接冲上来便是当头一棍砸向华生。

　　感受到扑面而来的这股凶煞之气，华生的脸上也是露出凝重之色。

　　这血鹰寨的三当家虽然只有21级，但是却天生神力，实力比之22级的华生，实力不逊分毫不说，在力量上更是完全的将他碾压。

　　剑客本来就不擅长力量上的硬碰硬，他们走的是灵巧的路线，而华生所学的天柱剑法更是如此，眼见三当家的一棍势大力沉的砸来，他直接便是脚踩着衡山剑派的一门基础步法，横着躲开了三当家的这一棍。

　　就这还不算完，战斗经验丰富的华生，自然明白自己这般躲开根本不可能接触眼下的危机，所以他第一时间便是单手抓过边上最近的一个血鹰寨喽啰，单手一掌将他拍向了那三当家的面前。

　　骨肉炸裂，那个被华生丢出去的血鹰寨喽啰当场就被三当家的一棍砸的没了人样。

　　“混蛋，你敢！”三当家的一看，自己这一棍不但没有伤到敌人，反而还打死了自己人，顿时是呲目欲裂般的怒视着华生怒吼连连。

　　“这可是你自己打死的，怪不得我。”华生嘴角一掀，露出一抹浅笑说道。

　　这可是把三当家的气的要死，单手抡起混铁长棍便是和华生战在了一起。

　　面对以力量见长的三当家，华生很聪明的没有选择跟对方硬碰硬，而是不断穿梭在那些小喽啰中间，以这些小喽啰来阻挡三当家的攻击，时不时偷袭一剑，很快的三当家的身上就多出来了好几道伤口，虽然都不是什么致命伤，但跟毫发无伤的华生比起来，孰胜孰负一看便知。

　　这让三当家的愈发是暴怒不已，特别是中间他又不小心打死了几个自己人，导致手下的那些山贼看他的眼神都变了。

　　那边，华生跟三当家的缠斗着，一时脱不开身。

　　而另一边华文华武两兄弟也是一起联手，一套狂风刀法舞的是狂风呼啸，死在他们两人手上的山贼，也是已经超过了两位数，此刻他们两兄弟正和血鹰寨的三个大头目缠斗在一起，这血鹰寨的大头目实力也是相当不凡，相当于17级的层次，比起那些普通山贼，可是厉害了不少。

　　华文华武两兄弟的另一侧，是鑫止和罗烟二人。

　　鑫止以一套金顶绵掌杀进了山贼群中，双掌纷飞，带起一阵阵金色的光影，她身后不远处是放着暗器的罗烟。

　　两人的配合熟练，显然不是第一次合作了。

　　血鹰寨三百多的山贼，只是十来分钟的工夫，就是被他们一行七人杀了个大半。

　　剩下的百来号山贼这时候终于是知道怕了，一个个不复开始时那样冲的异常勇猛，他们开始后退，有的更是连握刀的手都在颤抖，显然是被敌人的实力给吓到了。

　　一剑斩下一个小头目的双臂，丁逸直接一脚把他踢向身后的洛伊伊那边，后者干净利落的一刀，斩下了小头目的头颅。

　　抹了把脸上喷溅到的血迹，洛伊伊两眼放光的看着前面不断后退的那些山贼。

　　这时候，山寨的深处又是一道人影飞掠而来。

　　来人速度极快，轻功十分的不凡。

　　一道剑光飞来，如同一条长河，在阳光的反射下映照出条条光晕，若是一般人的话，怕是早就被这剑光闪花了眼，连敌人的模样都没看到就已经身首异处了。

　　不过这剑光落下的方向却是丁逸这边，只见丁逸右手握着长剑一剑刺出，‘叮’的一声，两柄长剑的剑尖便是抵在了一起。

　　唰~！

　　人影后撤了一段距离，落在地上。

　　这是一个身穿书生袍的男子，看上去年约三十来岁的样子，温文尔雅，跟周围的那些山贼十分的不搭。

　　但是此人却是这血鹰寨的二当家，一身的实力在江湖上也算不凡，特别是一手快剑剑法，更是在江南一代颇有威名。

　　偌大一个血鹰寨，除开那位大当家的，也就这二当家的还算是声名在外。

　　至于那位三当家的？

　　那不过是有把子力气的莽夫罢了，除了天生神力之外，毫无任何出彩之处。

　　“你的剑很快。”二当家的眯着眼，目光落在丁逸握剑的那只手上。

　　剑只是寻常的铁剑，虽然样式不错，但并不能掩盖其只是寻常铁剑的事实。

　　相比之下，二当家手里这把剑虽然不是江湖上有名的名剑，但也是一柄百炼剑，价值比之丁逸手上那把，却是要高出十倍不止。

　　可就是这么一把普普通通的铁剑，却在刚刚轻而易举的挡住了他必杀的一剑，而且看对方的样子，一点都不见勉强之色。

　　是个高手！

　　二当家心头一沉，脸上虽未有任何的表示，可心里面却知道，他怕不是眼前这人的对手。

　　“你的剑也不错。”丁逸淡淡说，脚步却是不停，一步步往前。

　　二当家一看，顿时皱眉道：“朋友，一定要赶尽杀绝吗？”

　　丁逸没有再说话，但他手中的剑却回答了对方。

　　一剑。

　　很难形容丁逸这一剑的玄妙，看似仅仅只是普普通通的上撩，可出手的瞬间，他的右手连同手中的长剑就仿佛消失了那么一瞬间。

　　连一眨眼的工夫都不到，丁逸已经是归剑入鞘，转身朝着洛伊伊那边走去。

　　在经过她身边的时候，他脚步一顿，道：“去杀了他吧，你的等级也快到16级了。”

　　洛伊伊还有些发愣的站在原地，直到她听到一声重物落地声才是回过神来。

　　眼前，那举剑向前的二当家，此刻整条右臂，连同那大半边肩膀，直接是被削了下来。那手臂还紧紧握着长剑，却已经掉在地上。

　　“啊啊啊啊~~~~”

　　剧痛传来，二当家这才是反应过来，自己竟然连对方的一剑都没能挡住。

　　他跌坐在地，整个人面无血色，浑身上下的内力仿佛泄了气一般。

　　“太……太厉害了！”洛伊伊咋舌的看着这一幕，半晌后才是两眼放光的回头看向已经找了个地方坐下休息的丁逸。

　　当然，她也没有忘记丁逸刚刚说的，快步上前，那些山贼一看到她过来，连吓得纷纷后退，眼睁睁看着洛伊伊一刀斩下了二当家的脑袋，连个吱声喝止的人都没有。

　　显然，他们都被丁逸那一剑给吓破了胆。

　　其实何止是他们，就连刚刚打败了三当家的华生，碰巧看到了这一幕，这时候也是一副瞠目结舌的样子，好半晌才是回过神来。

　　“我的天，这是什么剑法？也太快了吧！”

　　快剑他不是没见过，但是这么快的，快到连他都没看清楚对方是怎么出剑的快剑，他还真是平生第一头剑。

　　记得去年的时候，那时他才刚刚16级，因为家里长辈的关系，有幸去观摩了两名30级以上高手的对决，其中一名高手恰巧也是用的快剑。

　　那个时候，他以为天下间最快的剑法就是那位快剑高手手中的剑法了，可是今天见到了丁逸的快剑，他才知道什么叫做天外有天人外有人。

　　“这人真是27级？该不会是扮猪吃老虎吧？”华生忍不住心想。

　　实在是那一剑快的太超出他的想象了，他实在是不敢相信那样的一剑是出自一个才27级的剑客手中的。

　　不过很快，华生就看到丁逸坐在那边休息，心中突然觉得自己明白了什么。

　　“只出一剑就累的需要休息了么？”华生暗自点头，这才合理嘛，虽然已经很变态，但至少还没有超出常理之外。

　　毕竟，那么强的一剑，施展出来后出现虚脱的情况也是正常的。

　　不过华生有点不太理解丁逸为什么要这么做，要知道他们这次最棘手的敌人，血鹰寨的大当家还未出现，他直接施展出了这种副作用强大的底牌，仅仅只是杀了一个二当家，未免也太浪费了吧？

　　哪怕把刚刚的二当家换做是大当家，华生也觉得对方肯定躲不开那一剑，结果只会是跟眼下的二当家一模一样。

　　“浪费，太浪费了！”华生摇着头，嘴里嘀咕道。

　　而且不仅仅是浪费，失去了丁逸这么一个高手，他们剩下的几个人联手能不能打的过那个大当家还是未知数呢。

　　“只希望那个大当家晚点出来吧。”华生心想，其实这么久没看到那个大当家出现，华生心里就猜测对方肯定是在忙着处理什么重要的事情，一时无法走开，所以才放任他们在这里屠杀这些山贼，最大的可能就是在闭关，而且是处于某种紧要关头，不能中途停下。

　　丁逸是不知道华生心里的那点想法的，他没有那种时时刻刻窥视身边人内心活动的癖好，之所以停下来，只不过是他觉得在那个大当家出来之前，已经不需要他出手了。

　　一群吓破了胆的山贼而已，战斗力早就去了大半，这要是还需要他出手帮忙的话，那么这些人也真是太废了。

　　而且洛伊伊在杀了那个被丁逸一剑废掉的二当家之后，等级也是已经提升到了16级。

　　以她16级的实力，加上堪堪入门的神刀斩，对付一群山贼还是轻轻松松的。

　　不需要丁逸帮忙，洛伊伊此刻已经杀进了那伙山贼当中，手中的弯刀一次次的斩下，每一刀都会夺走一条鲜活的生命。

　　本来，就凭她这半吊子的神刀斩，根本不可能一刀一个小朋友的屠杀这些山贼。

　　但谁叫这些山贼现在已经被吓破了胆，一身实力根本发挥不出一半来，自然是让洛伊伊直接杀了个片甲不留。

　　“那个大胡子也快出来了。”丁逸目光看向山寨最深处的那栋房子。

　　血鹰寨的大当家就在那里房子的其中一个房间里闭关，而且即将出关，一身实力也不是外界传言的28级，而是实实在在的30级。

　　片刻，就在那些普通山贼快被屠杀一空的时候，伴随着一声长啸声，那山寨最深处的一栋房子突然无端端的炸开，就看到一道丈长的血色刀气狠狠斩来，一马当先冲在最前面的华生只是堪堪出手抵挡了一下，就被这刀气直接斩断了手中的长剑，整个人胸口炸开一朵血花，而后倒飞了出去。

　　“几个小娃娃，胆子倒是不小，竟敢来屠戮我血鹰寨！”

　　一道高大的人影从那房子里步出，他就是血鹰寨的大当家，外号【血鹰】，擅长一手鹰抓功，因为喜欢以鹰抓功掏人心脏，所以被冠以血鹰的外号。

　　不过此刻，这血鹰手中却拎着一把九环大刀，随着他脚步一步步的踏出，一股夹杂着浓浓血腥气的刀意自他身上迸发而出，笼罩了整个血鹰寨。

　　“刀意，你最擅长的不是鹰抓功吗？”华生在两个弟弟的搀扶下站了起来，他嘴角挂着血迹，胸口一道深可见骨的刀上，血肉倒翻着，十分恐怖。

　　听到华生这番话，那血鹰冷笑了声。

　　“正所谓士别三日当刮目相待，你以为我血鹰是那种只会原地踏步的废物？”

　　血鹰满脸只得，眼神傲慢地说道：“本来我打算过几天再亲自出手解决了这些废物，不过今天你们来了，倒是给我省了不少了麻烦。”

　　他冷笑着，眼神冷，手里的刀更冷。

　　“是不是很好奇？”

　　“要怪只怪他们知道了些不该知道的事情，有的时候人知道的事情太多了，只会给自己招来杀身之祸。”

　　一道血色刀光划过，剩下的几个山贼带着不敢置信的表情，死在了血鹰的刀下。

　　他冷眼看着倒地的这些山贼，脸上丝毫没有半点不忍，仿佛只是杀了几个陌生人一般。

　　这让看在眼里的华生等人，不由的是心头一寒。

　　“杀归杀，可怎么说他们也是我十几年的兄弟。”血鹰抬起头看向他们几个，眼神冰冷的吓人，“为了兄弟们一路走的平安，我只能把你们也一并送下去，好叫他们在黄泉路上不会寂寞。”

　　“无耻！”华文怒声骂道。

　　血鹰哈哈笑着，丝毫不在意华文的怒骂。

　　“无耻？”他冷笑，“等我杀了你们，再一把火烧了这血鹰寨，谁会知道这一切？”


第1084章 黑店

　　“好了，你们知道的也够多了。现在，下地狱去吧！”

　　血鹰的刀扬起，眼中满是杀机毕露。

　　就在这时，一直坐在不远处休息的丁逸，这时候也是站了起来。

　　他这一动，便是立即吸引了在场所有人的注意。

　　“哦~！还有一个。”血鹰冷笑道，眼中带着嗜血光芒。

　　倒是华生等人，在看到丁逸起身后，纷纷是眼前一亮，仿佛在黑暗中找到了光明一般。

　　“丁大哥，这家伙好可恶！”洛伊伊指着那血鹰，气呼呼道。

　　丁逸一步步地走上前，直面对方。

　　“小子，你叫什么名字？”看着对方平静的双眼，血鹰不由的慎重了起来，口中更是问了句。

　　丁逸淡淡看着他，摇摇头道：“你不用知道，反正你也不会记得这一切。”

　　这小子话里有话。

　　血鹰皱着眉，不知道为何，总觉得自己好像忘记了些什么事情一样。

　　这时，丁逸也是缓缓拔出了自己的佩剑。

　　他拔剑的速度很慢，剑刃划过剑鞘发出一连串的声响，仿佛死神的低喃，不知道为什么，明明眼前的这人并没有给血鹰带来任何的压力，可随着对方的剑逐渐出鞘，他就有种脖子被掐住一样的感觉。

　　“你——”

　　你字才刚出口，一抹雪亮的剑光便是划过了他的眉心。

　　刷！

　　剑已归鞘。

　　丁逸看也不看这血鹰一眼，转身径直朝着寨子外走去。

　　噗通！

　　身后传来一声重物倒地的声音，丁逸脚步不停，头也不回地回到了之前那里，坐了下来。

　　直到这时，其他人才是反应过来。

　　他们不敢置信的看着眉心处淌下一行鲜血的血鹰，看他瞪大着双眼，一副死不瞑目的表情，空气都为之一滞。

　　“这就……死了？”

　　华生感觉自己的脑袋有点转不过来了。

　　那明显拥有30级实力的血鹰寨大当家，就这么死了？

　　“哇~！”洛伊伊兴奋地大喊：“丁大哥你教我剑法吧！”

　　她快步跑去丁逸那边，缠着他要学剑法。

　　“你把你的神刀斩练好，你也能做到。”丁逸摇摇头，没有答应。

　　洛伊伊闻言也不生气，反而是继续缠着丁逸，问他是不是知道自己学的神刀斩是什么品级的武功，一连串的为什么，搞的丁逸都有点头大了。

　　这丫头，简直就是个问题少女。

　　差不多半个多时辰后，一行人才是离开了血鹰寨。

　　在一处道路口，丁逸带着洛伊伊跟华生他们分道扬镳，华生他们只是路过这里，也是华文华武两兄弟说要见识一下连云山脉上这些山贼的实力，这才上山来的，所以现在血鹰寨被剿灭了，他们也该继续出发上路了。

　　而丁逸，则是准备带着洛伊伊再挑几个山寨玩玩，让她的等级再升个一两级。

　　分道扬镳之后，一路上华生等人还在回味丁逸秒杀血鹰的那一剑，虽然他们根本没看清楚丁逸到底是如何出剑的，只看到一道匹练般的剑光，然后血鹰就死了。

　　“什么时候我的剑法也能练到这种程度就厉害了！”华生心里无不羡慕的想道。

　　……

　　夜，明月高悬。

　　客栈二楼的一张桌子上，丁逸正看着坐对面的洛伊伊毫无淑女形象的扒着饭菜。

　　“有那么饿吗？”丁逸感到好笑。

　　“当然啦，我肚子都要饿扁了。”洛伊伊咽下一口饭，白了他一眼，今天一整天他们都在连云山脉上杀山贼，早上出发，傍晚才回来，中午就吃了点难吃的干粮，她根本没吃饱。

　　足足吃了四碗饭，整桌的菜也是被扫了个精光，洛伊伊这才放下了碗筷。

　　“饱了饱了，总算吃了个八成饱。”她拍着肚子，嘻嘻笑着说道。

　　丁逸笑着摇摇头，放下一锭银子后起身。

　　“吃饱了就走吧，回去好好休息，明天还要去连云山脉吗？”

　　“当然要去啦！”洛伊伊嘻嘻笑着跑来，抱着丁逸的胳膊一副亲昵的样子说道：“有丁大哥带我升级，我肯定要好好把握这个机会的。”

　　“别觉得无聊就行。”丁逸笑道。

　　今天杀了一天的山贼，洛伊伊也升到了17级，经验值快满了，明天随便挑一个山寨就能升到18级了。

　　不但如此，她还收获了几千两银子，本来洛伊伊不打算要的，可是丁逸不要，她推辞不掉，也只能收下了。

　　“丁大哥，你为什么不要那些银子啊？”

　　“我钱多的是。”

　　“那也没人会嫌自己钱多啊？”

　　“如果地上丢了一个铜板，你会捡吗？”

　　“大概不会吧。”

　　“那就对了，几千两对我来说就是一样的道理，甚至还不如，所以你就安心拿着吧。”

　　“嘻嘻~！那我就不客气了啊！”

　　“你也没客气过。”

　　“嘻嘻嘻~~~”

　　两人渐行渐远，很快便是消失在了夜幕下。

　　……

　　几天后，一处满地尸体的山寨内。

　　“丁大哥，我20级了！”

　　洛伊伊兴奋的跑过来，手上拎着染血的弯刀。

　　“还要继续吗？”丁逸手里拿着个酒壶，看了她一眼问道。

　　闻言，洛伊伊顿时脸色一垮，连摇头道：“不要了，这几天杀山贼我都快杀的要吐了，反正我都已经20级了，我已经心满意足了。”

　　“那就走吧。”丁逸说道。

　　杀不杀这些山贼，对他来说都无所谓，只不过是答应了要带洛伊伊升级，作为一个男人，自然要言而有信。

　　走出山寨，洛伊伊手里把玩着一颗从寨子里找出来的夜明珠，突然是想到了什么般，一把拉住丁逸的胳膊。

　　“丁大哥，不如我们去找黑店吧！”

　　看她一脸期待的样子，丁逸虽然这几天已经习惯了这丫头的跳脱性子，可还是觉得有些哭笑不得的感觉。

　　“好吧，你那么想要见识一下黑店，那我就带你去找家黑店玩玩。”丁逸瞥了眼直播间里的弹幕，发现很多观众也支持这个决定，便是点头应允了下来。

　　“耶~！找黑店去喽！”

　　洛伊伊跳起来，兴奋喊道。

　　瞧把她高兴的。

　　……

　　商南道，一片荒郊野外。

　　天渐渐暗了下来，远远的可以看到在道路前方数百米的位置有着几个灯笼高高挂着，在夜风中轻轻摇摆。

　　两匹快马，从南边过来，停在了这家荒野客栈门前。

　　【聚福客栈】

　　丁逸抬头看了眼客栈的招牌，微微一笑后便是翻身下马。

　　另一匹马上的洛伊伊也是翻身下了马，两人将缰绳交给了从客栈内迎上来的一个伙计。

　　“喂点饲料。”丁逸吩咐，随手丢了块给伙计。

　　那伙计眉开眼笑的牵着两匹马下去了。

　　走进客栈，眼前是一处宽敞的大堂，右手边是柜台，一个看上去斯斯文文的男子正在那里算账。

　　这时，又是一个肩膀上搭着毛巾的伙计迎了上来。

　　“两位客官是住店吧？”

　　丁逸点点头，说道：“要两间上房，再来一桌子酒菜。”

　　说着，他已经带着洛伊伊朝着大堂一张空着的桌子走去。

　　大堂里食客不多，只有两桌七个食客。

　　丁逸找了个偏僻的位置坐下，然后便是拿眼打量着这两桌客人。

　　“丁大哥，这家是黑店吗？”洛伊伊头上戴着斗笠，小声地凑过来问道。

　　丁逸看了她一眼，点点头，指了指桌子上的一些刀剑划痕。

　　洛伊伊显得很兴奋。

　　“你看那两桌客人。”丁逸指了指大堂里的两桌客人，“不要盯着他们看，这些都是江湖中人。”

　　洛伊伊刚看过去，就听到丁逸的声音，连忙把目光移到一旁，假装出一副打量这客栈环境的样子。

　　“左边那一桌四个人的，他们看上去虽然在吃东西，但是眼神却一直往门口瞟，说明他们的心思根本不在吃东西上。

　　还有右边那桌的三个人，虽然只是普通人打扮，身边也没携带兵器，可是你看他们的手掌，那是常年练习铁砂掌、鹰爪功一类工夫才会有的，显然他们三个都是拳脚上的高手，却故意一副普通人打扮，是为了掩人耳目。

　　还有不知道你有没有注意到，刚刚牵马走的那个伙计，以及之前那个伙计，两个人走路的姿势都有点奇怪，那是他们刻意在掩饰自己，那两个都是轻功高手。

　　就连那个在柜台后面算账的文弱书生，身上也是带着一股煞气，虽然很淡，寻常高手可能感觉不出来，但是我却闻到了。”

　　洛伊伊是越听越心惊，她小声地说道：“这么说，这家客栈里的人，都是高手！”

　　丁逸点点头，说道：“没有一个实力在20级以下的。”

　　‘咕嘟~’

　　洛伊伊咽了口口水，咋舌道：“这么厉害，这家黑店也太牛了吧！”

　　“你不是想看看黑店么，正好，这可是一家很专业的黑店。”丁逸眼里含着笑，说道。

　　这家店是家黑店已经是个毋庸置疑的事实了，实际上丁逸还有很多没有说，比如后院的那些尸体，被丢在垃圾桶里的人骨头等等。

　　他怕说了出来，会把洛伊伊这小丫头给吓到。

　　别看她杀起人来也不带犹豫的，可是经过这些天的相处，丁逸知道这丫头其实担心挺小的，特别害怕那些神神鬼鬼的东西，甚至几次在荒野露宿的时候，她都不敢一个人睡。


第1085章 饮血刀

　　“两位客官久等了，这是你点的菜。”

　　客栈伙计端着托盘过来，三叠小菜一壶酒，放在了桌子上。

　　等到伙计一走，洛伊伊便是迫不及待的拿起了筷子，准备开吃。

　　“我肚子都快饿扁了。”

　　刚拿起筷子，夹起一块牛肉，丁逸就拦住了她。

　　“你确定要吃这个肉？”丁逸看着她说，“这是一家黑点，你觉得他们会杀一头牛来卖牛肉？”

　　洛伊伊的脸色变了，有些苍白的松开了筷子，让肉片落回了碗里。

　　“丁大哥，这个该不会是……”

　　瞧她小脸煞白的样子，吓得不轻。

　　这时，丁逸却拿起筷子夹了块肉送进嘴里，惹得洛伊伊呆呆的看着他，一脸不明就理。

　　“嗯，其实马肉。”丁逸笑着说道。

　　洛伊伊：“……”

　　看她的样子，丁逸很不给面子的笑了。

　　“哼~！不理你了。”洛伊伊气呼呼地哼了声，夹起一块马肉狠狠咬着，似乎幻想着嘴里的马肉是丁逸的肉一般，一脸解气的样子。

　　“你是小说看多了，哪有那么多黑店用人肉来恶心食客，你要知道这些过路的人大多都是骑马过来的，有上好的马肉不用，为什么要用人肉？”

　　“还不是丁大哥你故意吓唬我。”洛伊伊嘟着嘴，一脸‘你欺负我’的幽怨模样。

　　过了一会儿……

　　“丁大哥，这些菜里该不会被下了蒙汗药吧？”洛伊伊突然问道。

　　丁逸好笑的看着她。

　　他看了眼桌子上已经空了的两个盘子，笑着说道：“你这也太后知后觉了，不过你放心，菜里并没有下药。”

　　“那就好。”洛伊伊松了口气。

　　不是她后知后觉，而是刚刚丁逸故意吓她，让她下意识的忽略了菜里会不会被下药这个问题。

　　喝了口酒，丁逸又是招手唤来了伙计。

　　“来两碗素面。”他吩咐道。

　　“好嘞！客官你稍等。”

　　伙计快步下去了。

　　“丁大哥，你怎么吃到我还没吃饱？”洛伊伊嘻嘻笑着，把最后一块茄子放进嘴里。

　　“我又不是第一天认识你。”丁逸白了她一眼，“这么能吃，小心将来变成个大胖子，到时候可就嫁不出去了。”

　　“切~！谁要嫁人啊，我才不要呢。”洛伊伊满不在乎地说道。

　　轰隆隆~~

　　外面响起雷声，紧跟着瓢泼大雨落下，雨点噼里啪啦的砸在外墙上。

　　“下雨了。”洛伊伊看了看窗外，说道。

　　客栈大堂，只有三桌客人。

　　丁逸他们一桌，带刀剑的四人一桌，依旧那三个伪装成普通人的一桌。

　　柜台后面，那书生打扮的男子还在算账，整个大堂里一时间只有他打算盘的声音以及外面的雨声。

　　“客官，你们的面来了。”

　　伙计送来了两碗热腾腾的素面。

　　这时，客栈的大门突然被大风吹开，雨点被刮了进来。

　　客栈里的伙计连忙是跑过去关门，只是门刚关到一半，一只满是雨水的手便是一把抓住了门边。

　　轰隆隆~~

　　外面，雷声大作。

　　客栈内的三座客人，纷纷是不动声色的看向门口的来人。

　　一行披着蓑衣，头戴斗笠的人走进了客栈，一共六人，尽皆是带刀佩剑，为首的一人在左边眼角处有着一道狭长的伤疤，伴随着外面的闪电光芒，他的一双凌厉眼眸扫过客栈里的这些人。

　　“伙计，要两间上房，再准备好洗澡水。”

　　为首那人丢出锭银子，足足二十两。

　　“好嘞！几位客官这边请！”接过银子的伙计，眉开眼笑的带着他们几个上楼去了。

　　丁逸他们这一桌，洛伊伊收回目光后，小声地问道：“丁大哥，那六个人是什么人？他们的眼神好可怕啊。”

　　“不用在意，吃你的面吧。”丁逸看了她一眼，说道。

　　洛伊伊嘴巴一噘，说道：“这素面连点油水都没有，一点都不好吃。”

　　“有的吃就不错了，你没看到其他两桌点的也都是素面么。”丁逸淡淡说道。

　　洛伊伊不笨，她一听到丁逸这话，顿时就领悟到了他话里的隐藏含义。

　　不由的，又是咽了口口水下去。

　　“这黑店，果然好刺激。”

　　听到她嘴里的嘀咕，丁逸也是笑了笑。

　　这家黑店还是很不错的，至少还有马肉吃，不会直接就给你上一叠人肉，恶心的要死。

　　不过你要是点什么牛肉面的话，那就不一定了。

　　毕竟混在汤汤水水里，哪怕是一般江湖高手也吃不出来。

　　不过今晚这家黑店倒是挺热闹的。

　　刚刚进去那六个人，明显都是高手，而且丁逸还注意到六人都背着一个匣子，一米多长，里面都装着一柄样式一样的刀，但六把刀里面只有一把是真的，其他六把都是仿冒的，只是寻常的百炼兵器罢了。

　　“一支运送宝刀的队伍，看样子今晚要热闹了。”丁逸笑着跟直播间里的观众们说道。

　　……

　　“哎呀呀~！这破天气，说下雨就下雨，瞧把老道我给淋的。”

　　客栈的大门又被人推了开来，进来一个被淋的好像落汤鸡一样道士打扮的人。

　　“伙计，快点给老道我开个上房，然后准备点热水，老道我要洗澡换身衣服。”老道士一进门便是咋咋呼呼的，唤来了客栈的伙计，火急火燎的便是跑上了楼去。

　　那老道士楼梯才刚走到一半，门外又来了一对年纪轻轻的男女。

　　两人不像之前的两拨人，身上既没有披着蓑衣，也没有被淋的好像落汤鸡，看他们二人除了鞋底沾有水迹外，浑身上下却是半点被淋到的样子都没有。

　　“开两间上房，再来一桌好酒好菜，银子少不了你。”

　　两人中那年轻男子，语气傲慢的抛出一锭银子，让一个伙计带着他们去边上的一桌坐下。

　　“师兄，那饮血刀真的会在这里吗？”

　　两人坐下，待到那伙计一走，其中那女的便是小声开口问那男子。

　　“师妹放心，这消息乃是从大智大通口中传出的，绝不会错。”男子把剑放在一旁，伸手拉住女子的手，说道：“师妹，待会儿若是打起来，你可一定要小心，这饮血刀夺不夺的到是其次，可若是让师妹你受了伤，师兄我可就是天大的罪人了。”

　　“师兄~”女子红着脸，任由对方拉着自己的手，一脸害羞模样。

　　两人说话的声音虽然极小，寻常江湖高手都不一定能够听的清楚他们再说些什么，但丁逸却将他们二人的对话听的一清二楚。

　　“原来叫饮血刀，真是烂俗的名字。”丁逸心道。

　　什么饮血啊噬魂啊夺魄啊，这些名字都快被用烂了，想不到竟然还有。

　　之前洛伊伊说她哥哥洛天生有个外号叫饮血剑，当时丁逸就想吐槽这个外号来着，现在又听到这个什么饮血刀，那下次会不会再冒出来个什么饮血枪？

　　感情还是个通用的名字。

　　不过吐槽归吐槽，那饮血刀的名字虽然烂俗，但也确实很贴切。

　　丁逸之前看过，那把刀确实有吸收血气的特性，在这方世界之中也足以被称之为一把神兵了，放在神兵榜上，足以名列前十的。

　　不过就凭那边那两个小家伙的本事，却是力有不逮的。

　　当然，如果再加上其他人，大家群起而攻之，那么之前运刀的六个人，怕是也不好抵挡。

　　放在筷子，之前虽然说过这素面没什么味道，不过洛伊伊最终还是把它给吃完了。

　　“丁大哥，这客栈是不是要出什么事情啊？”洛伊伊似乎也是觉察到了空气中的肃杀气息，不由紧张兮兮地样子问道。

　　丁逸看了她一眼，点点头说道：“确实要出事，等会儿若是打起来的话，你就站在我身旁，不要自己胡乱走动。”

　　“知道的，不过丁大哥，到底是什么事情啊？”洛伊伊先是点点头，跟着又是忍不住好奇地问道：“我刚刚听到那边新来的那桌客人在嘀咕些什么，不过他们说话声音太小了，我也听不清楚。”

　　“他们是来抢夺一把刀的。”丁逸给洛伊伊简单解释了一遍，后者恍然大悟地点点头。

　　正说着，外面的雨也是停了。

　　这时候又是一行人从外面进来，来人有三个，一个黄袍和尚一个威武不凡的中年男人，还有最后的一个，是个脸色发白，个头不到一米四的侏儒男子。

　　三人进来，也没要房间，直接就找了张桌子坐下，点了三碗素面，便是一言不发的坐在那里。

　　大堂里的其他人都在打量着他们，同是也在互相的打量着其他人。

　　陆陆续续的，客栈里又来了不少人，等到之前那运刀的六个人洗过澡下来的时候，整个大堂都快被坐满了。

　　这六人一出现，大堂里的所有人便是看了过去。

　　一股压抑的气息，在大堂内弥漫开来。

　　有人已经把手放在了兵器上，随时准备动手，也有人额头上淌下了冷汗，是被这股气势给吓到了。

　　就在这时……

　　“哈哈~果然还是洗热水澡最舒服了，伙计，给老道我上一桌好酒好菜来，记住，酒要你们店里最好的女儿红，来三壶！”

　　之前那被淋的好像落汤鸡一样的老道士也是洗过澡，换了身干净的道袍走下了楼，他好像没注意到大堂里的诡异气氛一样，自顾自地走下楼梯，看到站在前面堵着楼梯不动的六个人，挠挠头一脸疑惑。


第1086章 打起来了

　　“你们几个年轻人，怎么站着不动啊？”老道士疑惑问道。

　　被他这么一闹，大堂里的火药味似乎都淡了许多。

　　那六个运刀的人看了老道士一眼，然后悉数走下楼去。

　　老道士站在原地挠挠头，嘴里嘀咕着‘现在的年轻人真没礼貌’之类的话，一般大摇大摆的下楼找了个位子坐下。

　　“丁大哥，这老道士要是知道在座的这些人都是江湖高手的话，恐怕都要被吓死了。”洛伊伊轻声说着，掩嘴轻笑了几声。

　　丁逸饶有深意的看了眼那边的老道士，而后收回目光给自己倒了杯酒，笑着说道：“是啊，怕是要被吓尿了。”

　　隔着几张桌子的那个老道士耳朵微不可察地动了动，眼角微微抽搐了下。

　　噗呲一声，洛伊伊失声笑了出来。

　　她轻轻捶了丁逸一拳。

　　“哪有你这么说人家的，而且那样好恶心。”

　　丁逸笑了笑，眼角的余光瞥了眼那边的老道士，故作不知的继续自斟自饮。

　　……

　　后院，厨房里。

　　一个穿着薄薄的红衣，看上去三十来岁，打扮妖艳的女人正一脚踩在一把凳子上，脸色阴沉的听着面前一个客栈伙计的汇报。

　　“这么说今天来的这些人都是高手？”女人问道。

　　客栈伙计点点头，同时眼神死死盯着女人的高耸，薄薄的红纱根本挡不住什么，那令人心惊的画面，直叫他看的火气上涌。

　　女人似乎一点都不在乎对方的炙热眼神，直接问道：“知道这些家伙的目的吗？”

　　那伙计咽了口口水，跟着说道：“好像是跟那六个一起来的人有关，我注意到那六个家伙背后都背着一口匣子，里面可能是装着什么宝贝。”

　　“老大，要不然我们也参合一脚？”

　　边上，一个正在磨刀的，厨子打扮的胖子抬起头说了句。

　　女人皱着眉头思考了片刻，摇摇头说道：“暂时按兵不动，最好是能让他们先狗咬狗，等最后的时候我们再出去收拾残局。”

　　“我听老大您的。”面前的伙计忙不迭的应声道。

　　那厨子瞥了他一眼，眼神充满不屑。

　　……

　　客栈大堂里，气氛依旧压抑。

　　这些带刀佩剑的江湖中人，看似是在吃着食物，可眼神却时不时的瞥向另一边坐着的那两桌六个人，目光总是集中在他们六人背后所背负着的匣子上。

　　就在这时，那黄袍和尚突然是一拍桌子站了起来，一下子引来了所有人的目光看向他。

　　“阿弥陀佛，贫僧少林寺戒嗔，六位施主，不知可否将背上的匣子取下，借于贫僧一观。”黄袍和尚单手做佛礼，面无表情的看着那边六个人说道。

　　咔嚓~

　　手里的一颗花生被捏碎，眼角带疤的男子双目一凝，沉声道：“戒嗔大师贵为少林寺有道高僧，难道也要行这强取豪夺之事？”

　　“阿弥陀佛，几位施主所带之物乃是不祥之物，若是现世，只会为当今武林带来一场浩劫，不如让贫僧带回寺中好生看管，也算是几位施主的好生之德。”

　　几乎是黄袍和尚戒嗔刚说完这句话，那边另一张桌子就有人骂骂咧咧地站了起来。

　　“放你（哔）的狗臭屁！”叫骂的这人长得张马脸，领着一把刀指着那戒嗔和尚道：“大和尚，别说这些冠冕堂皇的，大家今天都是为了那饮血刀而来，至于谁能最终得手，那就看各自的本事了！”

　　“你们几个，还不快快将背上的匣子放下，好叫你等有条活路！”

　　他又指着那六人，大声叫嚣。

　　那眼角带疤的男子淡淡看了他一眼，跟着目光又是扫过大堂里在座的这些人，突然是一撩衣摆，‘啪’的一声将一块牌子拍在了桌子上。

　　“各位，你们真要与我锦衣卫为敌？”男人沉声说道。

　　他拍在桌子上的牌子，赫然是当朝锦衣卫镇抚使的令牌。

　　刚刚还在叫嚣的男子一看到这牌子，当下就是脸色一变，眼中出现了退缩的神色。

　　锦衣卫，那是比起六扇门更加令人闻风丧胆的暴力机构。

　　倒不是说锦衣卫的整体实力要比六扇门强，事实上两者几乎是不相伯仲，但相比起六扇门做事情尚有原则，一直遵循着当朝的律法，锦衣卫就是不折不扣的无法无天的暴力机构了。

　　当今朝廷在建国后六年创建锦衣卫，其职能不但是用以肃清官场，更是拥有管辖天下门派的权能。

　　当初锦衣卫初创，可是狠狠灭了好几个不听话的江湖门派，其中不乏江湖中的顶尖势力，可依旧挡不住锦衣卫的绞杀。

　　锦衣卫的威名，那是完全杀出来的。

　　江湖上很少有人敢得罪锦衣卫的人，就算有，大部分也都已经死了。

　　所以当这男子亮出锦衣卫的腰牌后，一下子便是镇住了不少人。

　　但，正所谓人为财死鸟为食亡，在巨大的利益面前，哪怕是锦衣卫的赫赫凶威，也不一定好用。

　　有人畏惧，自然也有人不为所动的。

　　“啧啧~！锦衣卫啊，好大的威风。”靠近门口的一张桌子，之前提到饮血刀的名字被丁逸听到的那对男女中的男子站了起来，眼神傲慢，嘴角带着一丝轻蔑笑意。

　　“别人怕你们锦衣卫，我诸葛东来可不怕！”

　　诸葛东来，人杰榜十八位，年纪轻轻便已经是江湖上有名的高手，背后更有诸葛世家做靠山，哪怕是锦衣卫，也不会轻易去招惹诸葛世家这样的庞然大物。

　　“诸葛世家的人，你们真的要参合这件事？”刚刚亮出锦衣卫的身份镇住了部分人的男子，此刻看到诸葛东来站出来，顿时脸色阴沉的难看。

　　“百年前凶名赫赫的饮血刀，我诸葛世家自然也有兴趣。”诸葛东来根本不在乎对方的脸色，他自持诸葛世家的背景，根本不把锦衣卫放在眼里。

　　当然，这也是因为眼前的这人只是锦衣卫的一名镇抚使，而且还是个没什么名气的镇抚使，实力不见得会比他强到哪去，他自然无所畏惧。

　　见到诸葛东来根本不把自己放在眼里，疤脸男子也是怒极反笑。

　　“好一个诸葛东来！好一个人杰榜第十八位！”男子怒声道：“今天我倒要看看，谁能夺走我锦衣卫要的东西！”

　　刷！刷！刷！

　　话音刚落下，一连串兵刃出鞘声便是响起，随着一片片刀光剑影袭来，这些人终于是按耐不住的动手了。

　　“管不了那么多了，今天若是让这几个锦衣卫活着回去，我们将来也得死。”

　　之前有些畏惧锦衣卫凶名的一些人，这时候也纷纷动起手来。

　　他们是怕死，但是他们同样也不蠢。

　　知道今天若是让这几个锦衣卫活着回去的话，到时候他们今天的所作所为定会被锦衣卫所知，以锦衣卫的霸道作风，他们焉有活路？

　　大堂之中，一时间众人便是战做了一团。

　　那诸葛东来单手持剑，单独一人对上了那位锦衣卫的镇抚使，一人一剑便是跟对方斗的不相上下。

　　眼看着双方似乎谁也奈何不了对方，那跟诸葛东来同来的女子也是一声娇喝地冲了上去。

　　“师兄，我来助你！”

　　别看那女子娇滴滴的，好像柔柔弱弱的样子，可实力却是一点也不比在场的任何一人要差分毫。而且她跟诸葛东来彼此配合起来极为娴熟，一时间却是让那镇抚使险象环生，好不狼狈。

　　“哇~！打的好热闹！”洛伊伊两眼放光的看着场中的打斗，恨不得自己也能参合一脚，不过她倒是理智尚存，知道以自己那点实力贸贸然的冲上去，除了给对方送个人头外并不会有其他效果，这才是克制住了心中的那股冲动。

　　“黑毒手！”

　　一只漆黑的手掌狠狠印在了一名锦衣卫的胸口，将他整个人拍飞了出去不算，到底后的这名锦衣卫直接是脸色发紫，口中先是喷出白沫，然后‘哇’的一声喷出一大口夹杂着内脏碎片的鲜血，这鲜血红中带黑，散发出一股恶臭。

　　“黑毒手，你是黑魔门的人！”

　　跟侏儒男子联手的那人脸色微变，眼神看着对方。

　　侏儒男子冷哼了声，冷笑道：“怎么，想要斩妖除魔？”

　　后者摇摇头，他虽然出生正派，但眼下显然不是斩妖除魔的时候，更何况他也没信心可以打得过这个黑魔门的人，一个不好要是着了对方的道的话，说不得就跟眼前这个锦衣卫一个下场了。

　　侏儒男子冷笑了几声，跟着迈步过去解下了那个死去锦衣卫背上的匣子。

　　“魔孽，留下匣子！”

　　一声怒吼，伴随着一股炙热的高温突然从后方袭来。

　　侏儒男子脸色也是一阵狂变，他想也不想便是回身一掌拍出，结果手上却是传来一股极为惊人的巨力，不但在瞬间震断了他的手臂骨头，还将他整个人击飞了出去。

　　再一看，出手的却是那位戒嗔和尚。

　　“大师，此人乃是黑魔门的人。”之前那人看着戒嗔和尚，提醒道。

　　“哼~！区区魔攻，贫僧无惧之！”

　　手掌一拍，一股黑色的毒气便是被戒嗔和尚从体内逼了出来，不过虽然逼出了毒气，但是戒嗔和尚的脸色却也是不太好看，显然并不是完全无恙。


第1087章 接连被夺

　　“呸~！还区区魔功，我看你能撑多久！”那黑魔门的人啐了口带血的唾沫，冷冷笑道。

　　虽然断了一条手臂，但这并不足以让他失去所有战力。

　　相反，那戒嗔和尚硬接他一记黑毒手，哪怕已经逼出了毒气，可方才毒气在他体内已经让他受了内伤，相比之下一点不比他好受多少。

　　“大师，你没事吧？”之前那人一脸担忧的看着戒嗔大师，黑毒手毕竟凶名在外，若是换做他本人的话，是绝不敢迎接一记黑毒手的，那简直就是在拿自己的小命开玩笑。

　　谁人不知道，黑魔门的黑毒手乃至天下间最最阴毒的魔道掌法，眼前这侏儒男子也许没练到家，但这并不妨碍其一手黑毒手依旧令人惊惧。

　　“魔孽，还不速速将匣子放下！”脸色有些苍白的戒嗔和尚厉声喝着，一双怒目死盯着前面的侏儒男子。

　　“嘿~！想要匣子，你自己来拿啊！”侏儒男子冷声道，丝毫不畏惧这大和尚。

　　黑魔门和少林寺的恩怨往上追溯都能追溯到百年前了，江湖上只要是这两个门派的人遇到一起，就没有不动手的，几乎是谁来劝都没用。

　　“魔孽，贫僧今日便要行那斩妖除魔之举！”

　　戒嗔和尚一声怒喝，一手大力金刚掌，携带着千斤巨力，杀向那侏儒男子。

　　“当老子怕你啊！”侏儒男子亦是怒吼一声，单手施展黑毒手，毫不畏惧的跟戒嗔和尚战在了一起。

　　大堂之中，除了侏儒男子跟戒嗔和尚这一对外，其余人等也是尽皆战做一团，那余下的五个锦衣卫成员，此刻已经有三人受伤，那为首的镇抚使也是身形狼狈，被诸葛东来和其师妹联手压制着，无法脱身出去帮忙。

　　乱斗之中，突然有一道人影横飞着朝着丁逸他们这一桌飞来。

　　一手端着酒杯的丁逸余光一瞥，空着的左手随手往后一引，那飞来的人影便是被卸去了身上那股冲力，直接被他单手抓着放在了一旁的地上。

　　“这人没救了。”洛伊伊看了眼这人的胸口，三个血洞正在往外冒着鲜血，显然是不活了。

　　“救——”

　　刚吐出一个字，这人便是脑袋一歪，彻底没了生息。

　　这时，两道人影冲了上来。

　　“交出匣子！”当中一人拿剑指着他们喊道。

　　别看洛伊伊在丁逸面前表现的挺乖巧的，事实上这丫头可不是什么省油的灯。

　　本来她只是好奇看看，可现在一听到对方如此不客气的话，顿时就杏眼一瞪，直接解下尸体背上的匣子，哼了声道：“你说交就交，我偏不给你们！”

　　那两人对视一眼，下一刻什么话也不说，直接就是举剑杀了过来。

　　“呀~！”洛伊伊一看，连忙是躲在了丁逸身后。

　　“丁大哥，他们欺负我！”她满脸委屈喊道。

　　丁逸喝下一口酒，看也不看身后袭来的二人，左手往后随意一扫，那冲上来的两人便是好像被一辆疾驰的卡车狠狠撞上了般，在空中喷着血便是倒飞了出去。

　　“丁大哥好厉害！”洛伊伊眉开眼笑地喊，完了还冲着那边倒地的二人办了个鬼脸，“两个大傻蛋，有本事再来抢啊！略略略~”

　　地上那两人气的脸色发青，可一看到坐在那边喝酒的丁逸，两人就怎么也不敢还嘴，实在是方才那一下真的吓到他们了。

　　“此人实力深不可测，不可力敌，走！”左边一人搀扶起右边的同伴，两人连句狠话都不敢撂下，直接就是跳窗走了。

　　不走还能干吗？

　　他们已经受了严重的内伤，再留下来不但讨不到任何的好处，甚至还可能把性命交代在这里。

　　只是他们才刚刚跳出窗口，迎面而来的便是一抹殷红的刀光。

　　连人都没有看到，两人的眼前便是陷入了一片黑暗。

　　窗外，两道重物倒地声传来。

　　丁逸没有去好奇的多看一眼，他早就发现了外面的人，丝毫不惊讶对方会在这个时候出手。

　　毕竟，今天的事情不但涉及到了锦衣卫，还有江湖上的顶尖世家诸葛世家，对方显然是为了那把饮血刀而来，到时候必然会得罪了锦衣卫和诸葛世家，所以最好的办法便是让今晚在这家客栈里的人谁也无法活着离开，这样就没人会知道究竟是谁最后夺得了那把饮血刀了。

　　注意着那两人的洛伊伊也是发现了外面的动静，不由的小脸上脸色微微一变。

　　“丁大哥，外面好像还有埋伏的人。”她小声凑过来说道。

　　丁逸轻轻摇头，说道：“不用管他，坐下看着便是。”

　　洛伊伊点点头，反正她知道就自己那点实力也左右不了眼下的局面，所以她万事都听从丁逸说的，丁逸说打她就打，丁逸说不打，那她就坐着看好戏好了。

　　“不过这匣子里装着的到底是什么东西？”洛伊伊坐下来，好奇的拿起那个匣子，用手敲了敲，又是用力摇晃了几下，也没听到里面有什么动静发出来。

　　六个匣子，那必然有五个是假的，甚至六个都是假的，也不无可能。

　　“是把刀。”丁逸淡淡说道。

　　“饮血刀？”洛伊伊抬起头问道。

　　丁逸摇摇头。

　　“赝品罢了。”

　　闻言，洛伊伊不由的一撇嘴，一脸无趣的样子。

　　“什么嘛！我还以为拿到真的了。”

　　虽然丁逸已经说了这匣子里装着的是赝品，冒牌货，可洛伊伊还是好奇的想要打开来看看。

　　她把匣子放在了桌子上，低头一看，发现有把小巧的锁把匣子锁了起来。

　　“我去找找看有没有钥匙。”洛伊伊说着，跑去那具尸体那边，一阵翻找，结果却连个屁都没找到。

　　“怎么会没有？”

　　挠挠头，洛伊伊眼珠子转了转，盯上了场中正在和诸葛东来师兄妹交战的那个镇抚使。

　　“钥匙一定在他身上，说不定他背着的那个匣子里，装的就是真的饮血刀。”

　　虽然匣子有六个，但是像饮血刀这么贵重的东西，一定不可能交给实力底下的手下保管，毕竟那样被抢走的概率太高了。

　　有较高的可能性，真正的饮血刀就在六人中实力最强的那人背上的匣子之中，而疤脸男乃是锦衣卫的镇抚使，也是此次押运饮血刀的首领，自然是六人当中实力最强的一个。

　　诸葛东来选中他，也是因为这个原因。

　　当然，这仅仅只是有可能，但也有可能会在另外几个人当中，除了已经死亡的两个锦衣卫，剩下的除开那个镇抚使外，另外三个的实力也不错，真正的饮血刀在他们身上的可能性，也不是没有。

　　洛伊伊的眼珠子转了几圈，跟着便是跑了回来。

　　“丁大哥，没有找到钥匙。”

　　“那是自然的，就算你真的能在那具尸体上找到钥匙，我也敢肯定那把钥匙绝对打不开这把锁。”丁逸放下酒杯，笑着将那匣子移到自己面前。

　　“不过，有时候想要打开一把锁，也不一定需要钥匙。”

　　说话间，他一手抓住锁头，随意的一拉，‘当啷’一声那锁环便是弹了开来，翻滚着掉在了地上。

　　随手把锁头丢掉，丁逸把匣子推了回去。

　　“这锁这么不牢固的啊！”洛伊伊愕然，跟着眼前一亮，连忙是伸手将匣子打开来。

　　匣子里，安安静静地躺着一把带鞘的长刀。

　　红色的刀鞘，连刀柄都是红色的，看上去整把刀就好像染了一层血浆一般，让看到它的洛伊伊皱了下眉头。

　　伸手把刀从匣子里拿了出来，‘刷’一声，刀直接出鞘。

　　铛铛~

　　洛伊伊用手指在刀面上弹了弹，然后摇摇头道：“果然是假的，只是把百炼刀而已。”

　　归刀入鞘，洛伊伊随手把它丢回到了匣子里，已经没了兴趣。

　　“你对刀挺有研究的。”丁逸说道。

　　闻言，洛伊伊嘻嘻笑道：“是啊，我以前学过一段时间的锻造，不过因为打铁的地方太热了，后来就没学了。”

　　“你学锻造？”丁逸上下打量几下，笑着摇摇头。

　　“丁大哥你这什么表情嘛！”洛伊伊不乐意道：“别看我瘦瘦小小的，那几十斤重的大铁锤子我也是挥的动的！”

　　“我不是觉得你力气不够，而是你这形象跟铁匠实在反差太大。”丁逸说，“还好你没学打铁，要不然将来你浑身长满肌肉疙瘩，看到时候谁还敢娶你。”

　　“哼~！谁要让他们娶啊！”洛伊伊一脸傲娇模样。

　　两人说话的工夫，那边又是一下匣子被夺走了。

　　背着那个匣子的锦衣卫直接被斩断了一条胳膊，人倒在血泊之中，还恶狠狠的拿眼瞪着抢走匣子的那几个人。

　　抢到匣子的人根本懒得理他，心急火燎的便想打开匣子看看里面放着的是不是真正的饮血刀。

　　只是匣子上了锁，以他的能耐，根本打不开上面的锁头。

　　“说，钥匙在哪？”

　　抓起那断臂锦衣卫的衣领，这人恶狠狠地逼问道。

　　“呸~！”一口带血的唾沫砸在这人脸上，那锦衣卫惨笑道：“想要钥匙？我死也不会告诉你们。”

　　话说完，他直接脸色涨得发紫，抽搐了两下后便是没了生息。

　　抓着他的那人脸色难看，一手抹过脸上的唾沫，狠狠把这锦衣卫的尸体丢在地上，又是气不过的踢了两脚。


第1088章 都是假的？

　　“怎么死了？”

　　几个同伴围上来，脸色难看。

　　“应该是把毒药事先藏在了牙齿当中，这些朝廷鹰犬不但对别人狠，对自己更狠。”

　　说话的这人叹了口气，找不到钥匙，他们根本打不开这匣子。

　　“那怎么办？”拿着匣子这人，一脸晦气。

　　匣子是抢到了，可是却打不开上面的锁，连里面放着的是否是真的饮血刀都无法得知，如果就这么拿着一个不知道真伪的匣子离开，他们又怎么能甘心？

　　“我估计，钥匙应该是在那个锦衣卫的镇抚使身上。”说话这人眼睛瞥向那边打斗中的三人，然后眼神跟几个同伴互相对视了眼，彼此微微点头，已经有了主意。

　　下一刻，四道人影突然冲进了战圈之中。

　　“诸葛兄，我等来助你！”

　　来人高喊着，诸葛东来的脸色却十分难看。

　　他们师兄妹二人联手之下，这锦衣卫的镇抚使已经是岌岌可危了，根本不需要旁人的帮忙。

　　“这些混蛋，当真是无耻之徒！”诸葛东来心里暗骂，手上却是渐渐加重了力道。

　　他想要抢先斩杀了这锦衣卫的镇抚使，然后夺得他背上的刀匣，按照他的猜测，这个刀匣内装着的，才是真正的饮血刀。

　　“流星空坠！”

　　一剑寒光，刹那间晃花了人眼。

　　一声闷哼随之响起，身旁早就等待着这一刻的诸葛青青正要出手抢夺下那锦衣卫镇抚使背上的刀匣，却在这时一旁不知何时出现了另一道身影。

　　“滚开！”

　　刀光袭来，带着凛冽杀机，逼的诸葛青青不得不回身格挡。

　　一声刀剑交鸣，诸葛青青闷哼了声，脸色霎时间苍白了许多的倒退了出去。

　　刷！

　　一道黑影闪过，那个锦衣卫镇抚使背上的刀匣已被夺走。

　　“竟然是他！”诸葛东来眉头皱起，看着落在一张桌子上的这人。

　　出手的这人，赫然便是那来时被淋的好像落汤鸡般的老道士。

　　“哈哈~！诸葛家的小女娃，有点本事。”老道士大声笑着，目光落在那诸葛青青身上。

　　“哼~！”诸葛青青脸色难看的冷哼了声，气愤道：“你好卑鄙，只会出手偷袭！”

　　“卑鄙？”老道士笑的更加大声了，“小女娃，让老道我教你个道理，这江湖上只看成败，从不看过程中的手段，卑鄙又如何？只要东西到手，那才是真理。”

　　诸葛青青还想反驳几句，却被身旁的诸葛东来拦住。

　　“这位前辈，你难道要与我诸葛世家为敌？”诸葛东来往前一步，口中虽是叫着前辈，但神情却傲然无比。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　老道士哈哈大笑。

　　“老道我一个人独来独往，孑然一身，纵使得罪了你诸葛世家又如何？”

　　他一脸戏虐的看着诸葛东来，显然并没有被诸葛世家的名头给吓到。

　　诸葛东来的脸色一沉，眼神也是变的阴狠了起来。

　　“那你就不怕我们群起而攻之吗？”他冷冷说道。

　　这时候，其他人的战斗也都结束了，抢到了刀匣的人固然高兴，但是刀匣上有锁，而那些锦衣卫的尸体上却是根本找不到钥匙。

　　人群围了上来，隐隐是将那老道士围在了中间。

　　老道士的脸色也是微微一沉。

　　他不怕诸葛世家，因为他孑然一身，江湖那么大，他就不信诸葛世家能翻遍整个江湖来找他的下落。可眼前的情况又是不同，虽然他实力过人，可也经不住被这么多人一起围攻啊。

　　思虑片刻，老道士突然一脚挑起地上那锦衣卫镇抚使，在后者恶狠狠的眼神怒视下，从他衣襟内发出了一串钥匙来。

　　上面一共是六把钥匙，老道士直接一把把试过来，很快耳边便是听到了咔的一声，锁开了。

　　“这钥匙，给你们了。”

　　打开了锁，老道士直接把这串钥匙给丢了出去。

　　这下子，刚刚还呈包围之势的一众人，纷纷是把目光投向了这串钥匙上。

　　老道士手中虽然拿着个打开了锁的刀匣，但是谁也不敢肯定他那个刀匣里装着的就是真的饮血刀，也许真的饮血刀在他们其中一人手中的刀匣内呢？

　　所以那些抢到了刀匣的人再也顾不得这老道士了，直接是争抢起了这串钥匙来。

　　诸葛东来的脸色更加阴沉了，他也没想到老道士会这么干脆的把钥匙丢出来，丝毫不带犹豫的。

　　“哈哈~！锁开了！”

　　“快把钥匙给我！”

　　“快点！”

　　抢到刀匣的人，纷纷用钥匙打开了刀匣上的锁，虽然有人想要藏私，可一想到那么做的后果，却又很快放弃了这个念头。

　　更何况，这些刀匣不打开，谁也不知道真的饮血刀究竟在哪个刀匣之中，总不至于他们拼了老命，最后还得赌一把运气把不知道真假的刀匣带回去吧？

　　这时候，那老道士已经打开了刀匣，随手将刀匣一丢，一手拿着刀匣内的这把刀，立即是拔刀出鞘。

　　下一刻，老道士的脸色一沉，怒气冲冲的便是将手里的‘饮血刀’狠狠丢了出去。

　　“该死！竟然是把假货！”他怒声骂道。

　　诸葛东来一看，脸色顿时阴转晴，笑眼看着老道士，一副幸灾乐祸的样子。

　　不过既然真正的饮血刀不再那个镇抚使所背负的刀匣之中，那么必然就在另外五个刀匣内。

　　诸葛东来的目光立即是投向其他人身上。

　　一个个刀匣打开，一把把一模一样的‘饮血刀’被拿了出去。

　　“假的，我这把是假的！”

　　“该死的，我这把也是假的。”

　　“是把百炼刀，根本不是饮血刀。”

　　“怎么可能！”

　　四个刀匣全部打开，里面的四把‘饮血刀’竟然都是假的，那么……

　　所有的目光，纷纷是看向大堂窗口那一桌。

　　丁逸和洛伊伊一直没有去参合那边的争抢，不过伴随着一把把假的饮血刀出现，丁逸的嘴角也是微微勾起了一抹弧度。

　　他当然知道那六个刀匣里的六把饮血刀都是冒牌货，这一点他一早就知道了。

　　不过真的饮血刀也确实是在这家客栈内，此刻就在这客栈大堂之中，只不过那些人一直都没有发现罢了。

　　刷！

　　一道身影跃过众人的头顶，抢先一步落在他们这一桌前面。

　　“小子，把刀匣交出来！”老道士眼中杀机迸发，冷声喝道。

　　洛伊伊有些被他给吓到了，双手紧紧抓着丁逸的胳膊，小声道：“丁大哥，现在怎么办？”

　　“他想要刀匣，那就给他好了。”

　　丁逸说着，随手一扫，桌子上那个刀匣直接是往后飞了出去，飞向那老道士。

　　老道士脸色一喜，他也没想到这二人会如此的识趣。

　　“很好，老道我欠你一个人情。”老道士哈哈笑着，伸手欲要接住飞来的刀匣。

　　就在这时，客栈窗口外突然是飞进来两道人影，两人一前一后，前面那边一招势大力沉的腿法将老道士逼退，后面那人则是一把接住了落下的刀匣。

　　看到这两人出现，丁逸也是微微一笑，二人之中甚至还有一人他还认得。

　　正是当初在休风城大闹青楼的李修垣。

　　多日不见，这李修垣的实力比之当日又有所提升，等级上也是升了两级，以他如今的等级，按理说不该在如此短的时间内再度提升两级，显然这些日子他又有什么奇遇。

　　那接住刀匣之人，便是李修垣。

　　而在他之前的，则是一个看上去年约三十几岁的中年男子，男子留着两撇小胡子，看起来有些滑稽，不过在场众人此刻却没一个笑的出来的，只因这人刚一出现便是一招逼退了他们之中实力最强的老道士，哪怕有着出其不意的缘故，但不可否认的是此人的实力极强，可能还在老道士之上。

　　“是霸腿唐昂。”洛伊伊小声在丁逸耳边说道。

　　霸腿唐昂，虽不是绝世高手榜上的人物，但本身的等级也超过了40级，是早年就在武侠世界内闯出过一番威名的前辈。

　　这唐昂没有加入过什么门派，修炼的内功也无人知道是何种内功，只知道其内里十分霸道，再加上一身登峰造极的霸腿修为，在江湖上的三十岁高手中罕有敌手。

　　“检查一下，这饮血刀是否是真的。”唐昂一边戒备着眼前的这群江湖中人，一边头也不回的对着身后的李修垣吩咐道。

　　李修垣点点头，正想说让唐昂把钥匙抢过来开锁，低头一看却发现这刀匣上的锁已经被人打开来了，不由的也是微微一愣。

　　“怎么了？”没听到动静的唐昂，皱着眉头问了声。

　　“锁是开的。”李修垣说话间已经打开了刀匣，从里面将那把‘饮血刀’拿了出来，片刻后脸色一沉道：“刀是假的，不是饮血刀。”

　　此话一出，瞬间是让在场的众人纷纷露出惊讶之色。

　　“不可能，六个刀匣，这已经是最后一个了，怎么会是假的！”

　　老道士满脸怀疑的样子，显然是认为李修垣在说谎。

　　“哼~！是真是假，你自己看过便知。”李修垣冷哼了声，哪里会不知道老道士话中的意思，干脆直接把手里的假刀丢了出去，让他们自己去检查。

　　看到李修垣如此随意的把刀丢在地上，刚刚还有所怀疑的众人，顿时便明白他所言不虚。

　　这把刀，确实是假的！


第1089章 一刀还一刀

　　“六把都是假的，你们的锦衣卫在耍我们？”

　　几道目光恶狠狠的投向那边地上还有口气的镇抚使。

　　后者发出冷笑，跟着便是狂笑，让众人纷纷皱起了眉头，心中隐隐有种不妙的感觉。

　　果然，下一刻原本那一地尸体中的一个，突然是暴起洒出一片刀光，众人尚未反应过来便是接连被斩杀在这一片片刀光之下，仅有数人凭借着自身不熟的实力和一定的运气才是逃过了一劫。

　　“哼~！想不到你们还有点本事。”

　　这暴起之人冷笑了声，随即一手撕掉了脸上带着的人皮面具，露出了自己的真实面容。

　　“杀生判官断衡！”有人惊呼。

　　杀生判官之名，在江湖上也是凶名赫赫的。

　　此人本是江湖邪派杀生门的弟子，之后不知因何故叛出了杀生门，随后加入锦衣卫，开始发迹。

　　这杀生判官的威名，乃是实实在在的杀出来的，江湖上死在他手里的高手，没有一百也就九十，更别说那些没什么名气的江湖二三流的江湖人了，看他手中握着的那柄血刀，据说那刀刃本来不是这个颜色的，只因杀人太多，这才染上了一层血色。

　　当然，江湖传说多有虚假，很多传言都做不得真。

　　不过这断衡的实力是毋庸置疑的，而且此人也是锦衣卫的镇抚使，不过比起前面那个没什么名气的镇抚使，两者的实力相差何止数倍。

　　在场活下来的这几个人，看着面前持刀而立的断衡，纷纷脸色铁青。

　　到现在，他们哪会不明白，自己等人是上了锦衣卫的恶当了。

　　“这么说，真正的饮血刀根本不在这里？”老道士阴沉着脸问道。

　　断衡咧嘴一笑，道：“错了，真正的饮血刀就在这里，而且就在我身上。”

　　众人一听，不由的也是瞪大了眼。

　　“他背上的那把剑！”诸葛东来皱眉道：“该死！竟然一直没发现。”

　　这断衡身上的兵器也是多，腰间一把佩刀，背上还背着三把剑。

　　只不过在三把剑当中，有一把剑的剑柄赫然跟饮血刀的剑柄一模一样。

　　“终于发现了。”断衡将手中的刀归鞘，随即一手放到背后，缓缓抽出了伪装成长剑的饮血刀。

　　其实这也不算什么高明的伪装，就是将本就是直刃刀的饮血刀放在了一个剑鞘之中，加上他背上的另外两把剑，人们很自然的就忽略了这一点，以为他背了三把剑。

　　吟~

　　空气中，随着饮血刀出鞘，一声刀鸣骤然响起。

　　“什么声音？”被诸葛东来护在身后的诸葛青青好奇问道。

　　边上，咬牙用一块破布包住左臂上刀伤的李修垣看了她一眼，淡淡回答道：“那是刀要饮血的声音。”

　　在他们外来者当中，有个外号叫饮血剑的，不过那并不是因为他手中持的那把剑叫饮血剑，而是因为他杀人的方式，死者通常会失去大半的鲜血，一个个皮包骨头，这才得此名号。

　　但是眼前这饮血刀，却是因为这把刀本身的原因，这是一把真的会饮血的魔刀。

　　“怎么办？”李修垣小声问道。

　　他前面，唐昂也是皱着眉头。

　　唐昂的实力算是他们这群人当中最强的一个，但即便是他，都没有半点把握能够击败眼前的断衡，更别说现在断衡有饮血刀在手，实力起码提升三成以上。

　　“必要的时候，跑。”唐昂小声说道。

　　李修垣闻言皱了皱眉头，显得有些不甘心。

　　毕竟，这可是他们费了好大力气才得到的消息，君不见这家客栈之中也就他们两个外来者嘛，其他人都是武侠世界的土著，可见关于这饮血刀的消息，也是极为隐秘的。

　　“别着急，我很快就让你喝饱。”断衡低声呢喃，好像是在跟饮血刀交流一般，显得很是诡异，让人不禁浑身发颤。

　　就在几人戒备着，随时准备逃跑的时候，对面的断衡却是突然转头看向另一边。

　　“那边的那位朋友，你就不打算站出来吗？”他淡淡开口道。

　　在场几人先是一愣，跟着脸色猛然惊变的看向那边，视线中出现了两道身影。

　　“怎么会……我为什么会下意识的忽略掉这两人的存在？”

　　众人心想着，额头上冷汗刷刷的下来了。

　　如此诡异的情况，要说巧合，打死他们都不信。

　　“走吧。”丁逸这时候也是放下已经空了的酒壶，带着洛伊伊朝着那边走过去。

　　洛伊伊走过去的时候还瞪了那断衡一眼，刚刚这家伙竟然无视她的存在，让洛伊伊十分恼火。

　　“还有两个外来者。”李修垣注意到了两人手腕上的装置，不由眼睛一缩。

　　“这位朋友，你也是为这饮血刀而来？”断衡紧盯着眼前这个年轻人，他从刚刚就注意到了这个家伙，之前他装死的时候就一直在观察对方，发现对方表面上看起来似乎普普通通，但只要他稍不注意，就会下意识的忽略掉对方的存在。

　　这让发现这一点的断衡吓了一跳，就在刚刚他暴起杀人的时候，他同样没有忽略掉这人的存在，只是他斩出的刀气到了这人那边却如同泥牛入海般，消失的是无影无踪，实在是诡异万分。

　　“这把刀，你要吗？”丁逸回头问洛伊伊。

　　他自己是没用，区区一把凡间的兵器，其价值跟地上的一粒尘埃没什么区别。

　　“不要。”洛伊伊摇摇头，“我用的是弯刀，这把刀给我，我也用不上。”

　　丁逸点点头，然后说道：“你也听到了。”

　　断衡松了口气，看起来对方并不是在打饮血刀的主意，虽然对方的态度很嚣张，让他很不爽，可在没有摸清楚对方的底细前，他不想招惹这样的存在。

　　“既然如此，还请朋友退到一旁。”断衡说道。

　　其他人脸色微变。

　　从断衡的语气中，他们已经听出了他对眼前这个年轻人有所畏惧，如果现在这个年轻人退到一旁不参与进来的话，那他们几人可怎么办？

　　面对手持饮血刀的断衡，本就实力不如人的他们几人，如何是他的对手？

　　“退到一旁？”丁逸摇摇头，“不，如果一开始的话，我却是懒得参合你们的破事，不过你刚刚那一刀却是吓到了我朋友，若是不让你付出点代价的话，我也不好交代。”

　　交代？

　　你要跟谁交代？

　　断衡的脸色沉了下来，对方这话明显就是随口捏造的借口，什么吓到了你朋友，真正被吓到的人是我好不好！

　　“放心，我这人很讲道理，你砍我一刀，我也砍你一刀，如此我们便扯平了。”丁逸说，“不过我懒得亲自出手，这样，伊伊你来。”

　　“诶？”洛伊伊一脸问号。

　　“用你的刀去砍他一刀，不论生死，我们之间都扯平了。”丁逸说道。

　　“让我砍？”洛伊伊指了指自己，一脸干笑道：“丁大哥，我又打不过他，他又不是木头人，怎么可能会站在原地让我砍他。”

　　“也对。”丁逸点点头，好像才明白这个问题。

　　“那就这样好了。”

　　断衡瞪大了眼，他只是依稀的看到对方突然出手，一根手指闪电般点在他身上，瞬间是封闭了他周身大穴。

　　“好了，现在他就会乖乖站着被你砍了。”丁逸拍拍手，好像只是做了件不值一提的小事般，随后对着洛伊伊说道。

　　其他人都傻愣住了。

　　刚刚丁逸突然出手，唯有老道士和唐昂能够勉强看到一丝残影，其他人根本没看到丁逸有动过，但是看断衡的样子，确实是不能动弹了。

　　“这样不太好吧？”洛伊伊嘴上说着，行动上却一点都不见犹豫的样子，直接走过去一道看在断衡脖子上。

　　断衡一直瞪着眼，他现在也就眼珠子还能动了。

　　他试图以眼神来威胁洛伊伊，可小丫头天生一副天不怕地不怕的性格，才不会被他区区一个眼神给吓到呢。

　　一刀干净利落的砍下，一颗脑袋就滚了下去。

　　断衡，卒！

　　“耶！我又升级了！”洛伊伊开心地笑道。

　　升级？

　　老道士和诸葛东来师兄妹表示听不懂，倒是李修垣跟唐昂两人，一脸羡慕的表情看着她。

　　有这么个大高手在身边带着她升级，这小姑娘的命可真好。

　　两人无不羡慕的想。

　　不过他们也不敢表露出半点嫉妒的样子来，万一惹得人家大高手不高兴了，到时候他们变成断衡第二，那可就惨兮兮了。

　　杀了断衡，洛伊伊的等级直接飙升4级，一举从20级升到了24级。

　　要知道断衡可是四十多级的高手，以洛伊伊二十级的实力能够斩杀这样的存在，完全就是沾了丁逸的光，要不然她连跟对方交手的资格都没有，纯粹就是被秒杀的份。

　　杀了人，丁逸的目光又是看向那边还没死透的另一个锦衣卫镇抚使，手指了指那边。

　　“顺便帮帮那家伙吧。”他说道。

　　洛伊伊自然乐得帮忙，笑嘻嘻的跑过去，一刀结果了那家伙。

　　不过这次倒是没有升级，毕竟那货也才三十几级罢了，但24级的经验值却是已经快满了，出去后随便杀几个二十几级的小怪就能升级了。

　　想到这，洛伊伊那不怀好意的眼神就盯上了老道士和诸葛师兄妹三人。


第1090章 武林盟大会

　　三人被洛伊伊盯着，顿时浑身肌肉紧绷，额头上汗都下来了。

　　不过好在洛伊伊并没有要动手的意思，只是看了他们一眼，然后就又跑回到了丁逸身边。

　　“丁大哥，我又快要升级了。”她笑着说道。

　　丁逸点点头，随后突然伸手对着后院的方向五指握爪，下一刻一股澎湃的吸扯力从他手掌心爆发。

　　砰砰几声巨响，木制的墙壁直接被撞碎开来，几道人影跌落在地上。

　　是这家黑店的那些伙计还有那个算账的书生，还有一个膘肥体壮，一看就是厨子打扮的家伙和一个穿着红色薄纱的美妇人。

　　“前辈饶命！”

　　几人刚落地，便是连忙爬起来跪在地上，冲着丁逸磕头求饶。

　　孬种。

　　大堂里其他几个人一脸鄙视的看着这几个人。

　　特别是诸葛青青，同为女人，她不仅鄙视眼前这个红衣美妇人的没骨气，更加厌恶她那一身露骨的打扮，简直就是个碧池。

　　“师兄，不许看！”

　　她瞪了眼诸葛东来，后者尴尬地笑了笑，连忙移开目光。

　　说起来，像这种穿着暴露的美妇人，正是诸葛东来的最爱，一个不小心就盯着多看了几眼，结果却被师妹给发现了，顿时好一阵尴尬。

　　“杀了吧。”丁逸看也不看这几人，淡淡说了句。

　　“好嘞！”

　　洛伊伊拎着刀就过去了。

　　一刀一个，几个脑袋滚了下来，奇怪的是他们竟然连躲都不躲，好像人命了一下，可是偏偏那脸上的表情又是充满怨毒和不甘，十分矛盾。

　　看着那红衣美妇人的脑袋滚落，诸葛东来暗道了声可惜。

　　当然，他脸上可不敢有任何的表现，不仅仅是因为师妹在边上盯着，更是因为眼下他们几个的小命还被眼前这人攥在手里，说不定下一个掉脑袋的就轮到他本人了。

　　宰了黑店的这伙人，洛伊伊很自然的又升了一级，等级达到了25级。

　　“丁大哥，我25级了！”洛伊伊很开心，上一次这么开心地什么时候？大概是第一次学武的时候吧。

　　丁逸点点头，一伸手，地上那把饮血刀自动飞到他手里。

　　“你们谁要？”他看向眼前这几个人。

　　五个人纷纷摇头，他们哪敢要啊。

　　“既然都不要，那我就拿走了。”丁逸说着，招呼洛伊伊朝客栈外走去，走到门口的时候他脚步突然一顿，吓得店里的五个人心脏猛的是一揪。

　　“对了，血饮刀在我手里的消息，你们记得好好宣传一下，传的越广越好。”丁逸头也不回地说完，然后便是在无双莫名其妙的眼睛注视下，带着洛伊伊消失在了外面的夜幕之中。

　　半晌后，确定那个凶人真的走了，店里的五个人才是长松了口气出来。

　　“太吓人了。”老道士拍着胸口说，“老道我差点以为自己这条老命今晚就要交代在这里了，还好活下来了，侥幸侥幸！”

　　其他人亦是差不多的样子。

　　“你们说，他为什么要让我们把饮血刀在他手里的消息传出去？”诸葛青青冷静下来，不禁好奇地问了句，她想不明白对方为什么要这么做。

　　这么做有什么好处吗？

　　貌似没有吧。

　　“鬼才知道，高手的脾性都怪的很，大概是觉得好玩吧。”李修垣嘀咕了句，跟着看向面前的唐昂说道：“我要走了，你呢？”

　　“一起吧。”唐昂说道。

　　再留下来也没什么意思了，饮血刀都不在了，而且这里又有这么多锦衣卫的尸体，天知道附近有没有朝廷的人，被人看到那可就糟糕了。

　　两人没再说些什么，直接快步离开了这家店。

　　“我们也走吧。”诸葛东来回头看了眼边上的老道士，然后对着一旁的师妹说了声，两人结伴离开了客栈。

　　“走吧走吧，一个个都视金钱如废土，不过老道我可是个穷人。”老道士嘴里嘀咕着，摇摇晃晃的走向柜台那边一阵翻找，然后又跑去了后院一阵翻找，知道再也找不到哪怕一个铜板，他这才领着一桶火油从厨房出来。

　　别问他为什么厨房会有火油这种东西，而且还这么一大桶，他也不知道，反正这玩意儿就是他从厨房找到的。

　　毕竟，黑店嘛。

　　放的东西比较奇怪也是正常的。

　　在客栈四周淋上火油，老道士放了把火，看着被熊熊大火吞噬的客栈，他这才是头也不回地钻进了前面的树林里。

　　大火足足烧了一夜，直到第二天天亮时分才熄灭。

　　这个时候，整个客栈都已经被烧成了一堆焦炭。

　　一伙人站在烧成了焦炭的客栈前，一队队穿着锦衣卫官服的人从废墟中翻找出了一具具被烧焦的尸体，还找到了那些被打开的刀匣和几个腰牌。

　　站在人群为首的一人脸色苍白，留着一头白发，但却不似个老年人，疑似少年白头。

　　此刻，此人一脸阴沉，听着手下的汇报。

　　“这么说，饮血刀被人抢走了。”他开口，声音尖锐不似男也不似女，说不上难听会好听，只能说有点怪怪的。

　　“是的，公公。”汇报的手下低着头，不敢抬头去看，生怕触怒了此刻正处在暴怒边缘的公公。

　　“好好好！”连道了三个好字，这公公也是怒极，“杂家倒要看看，是谁有这天大的胆子，敢劫督主要的东西。”

　　可怕的威势弥漫开来，周围那些锦衣卫个个吓得瑟瑟发抖，如同冰雪中的小兽一般。

　　……

　　几天后，一个消息在江湖上传了开来。

　　东厂曹督主命锦衣卫护送的一件宝贝被人在半道上给劫了去，不但劫了东西，对方还杀了护送那宝贝的锦衣卫，其中更有江湖上赫赫有名的高手【生死判官】断衡。

　　如今，锦衣卫和东厂在全天下通缉此人。

　　同时，也不知道是从哪里传出的消息，据说那件被劫了的宝贝，正是百年前为祸武林的魔刀【饮血刀】。

　　这下子，可是捅破天了。

　　这消息先是在江南一代流传，紧跟着却以瘟疫般的传播速度，很快的便是传遍了大半个江湖。

　　一时间，人人都在找那劫走了饮血刀的强人。

　　有的是为了巴结上东厂这个大腿，但更多的却是眼馋那把百年前横行江湖的神兵，或者说魔兵【饮血刀】。

　　一时间江湖上风雨飘摇，许多人因此而丧了性命。

　　而就在几天后，一幅画像被传了开来，那正是饮血刀的模样，以及一个男子的素描画像。

　　据说，此人便是劫走了那饮血刀的强人。

　　……

　　阳春三月，天朗气清。

　　江南武林一代最近好似到了多事之秋般，先后那劫走了饮血刀的强人，现在又突然传出武林盟将要在大明湖畔举办武林盟大会的消息。

　　此消息一经传出，立即便是轰动了整个武林。

　　这武林盟虽说只是一管理宽松的组织，但经不住参与武林盟的江湖势力太多，其中不乏一些江湖上顶尖的实力。

　　好比那持剑五派，六方巨擘，那都是武林盟的成员。

　　持剑五派每一派都是江湖中的顶尖势力，拥有实力在60级之上的超级强者坐镇，或一个或多个，其中实力最强的天一剑派，明面上便有着六位超级强者坐镇，哪怕排名垫底的青城剑派，也有一位这等层次的超级强者坐镇。

　　而那六方巨擘，其中少林和武当自是不必多说，那都是创建数百上千年的江湖巨擘了，其底蕴之深厚，谁也不敢说自己真的知道他们的底细。

　　除此之外四尊巨擘虽不比少林和武当，但能够和两者排在一起，由此可见也是极为不凡，寻常人根本惹不起。

　　有这十一个超级势力坐镇，这武林盟的威势，可以说是江湖第一，毋庸置疑。

　　虽然没人知道此次武林盟召开大会究竟是为了什么，但是这并不妨碍大家都跑去看个热闹。

　　人爱看热闹的基因从第一个人类出现开始就存在了，无论是在哪个世界都差不多。

　　武林盟大会的召开，倒是将饮血刀事件暂时的压了下去。

　　不过因为那劫走了饮血刀的强人，据说也是在江南一代活动，那些赶来看武林盟大会热闹的江湖中人，也是抱着顺便看看能不能好运的遇到此人的想法。

　　他们似乎忽略了双方之间的实力差距，也许是被利益冲昏了头脑吧，毕竟大部分江湖中人都不太聪明，这是公认的。

　　除了那些大门大派，或是世家中人，大部分江湖中人都是草根出生，绝大多数没读过书，勉强识字，智商自然高不到哪去。

　　毕竟，聪明人永远都是少数的。

　　……

　　客栈大堂，不少江湖中人都在大口喝酒大声聊天，谈论的无非就是最近十分火爆的武林盟大会的事情，这件事情可是给了那些喜欢吹牛逼的江湖中人一次绝好的机会，不趁着这么大好的机会吹吹牛逼，那也太对不起他们一代逼王的雅号了。

　　“小二，四荤三素加个汤，再来两壶酒。”

　　这时，客栈的门口进来两个人。

　　一男一女，看上去风尘仆仆。

　　男的剑客打扮，腰间佩剑，只是奇怪背上还背着吧红色刀鞘的刀。

　　那女的头上戴着斗笠，有薄纱遮挡，倒是看不清长相，但是看身段，应该是个不可多得的美女。


第1091章 招摇过市

　　“咦~！”

　　忽然，正在打量妹子的一人把目光有移回到了前面那男子身上，目光死死盯着他背后那把刀。

　　“饮血刀，不会错，那把刀是饮血刀！”男子心中掀起一阵惊涛骇浪，然后‘咕嘟’一声艰难的咽了口口水下去。

　　这人竟然毫不掩饰的将饮血刀这等宝物背在身后，难道他就不知道这把刀对江湖中人的吸引力吗？

　　还是说……这其实是个阴谋？

　　男子沉着脸，心中思索着该不该参与此事之中。

　　就在他还在思考着的时候，客栈大堂内的其他一些江湖中人却也是认出了那把刀，更有人通过之前的那幅画像，辨认出了眼前这男子便是被东厂和锦衣卫通缉的夺刀强人。

　　“是饮血刀，那人是朝廷的通缉犯！”有人大喊，不知是故意还是真的激动难耐。

　　只是随着他这一声大喊，本来还在犹豫的众人却是再也顾不得许多了，纷纷是冲上前欲要抢夺饮血刀。

　　“小子，交出饮血刀！”

　　“滚开，饮血刀是老子的，谁也别跟老子抢！”

　　“啊啊啊啊！你们找死！”

　　……

　　一时间，客栈大堂内乱作一团，那掌柜的和小二都吓得躲在了桌子后面。

　　“完了，我的客栈啊！”

　　那些江湖中人可不会在意自己动手后会不会打坏这客栈内的东西，他们眼里现在只有饮血刀，除此之外就是那些竞争者。

　　这带着饮血刀走进客栈的，自然是丁逸和洛伊伊二人。

　　两人自离开那家黑店之后，一路往南出发，沿途又是剿灭了不少山贼土匪，洛伊伊的等级也是从25级升到了26级。

　　不过等级越到后面想要提升一级越是困难，要不是有丁逸带着她，她根本不可能在短短几天内再升一级。

　　“你们该不会以为我会站在这里被你们砍吧？”丁逸微笑着说，看其神色，丝毫不见变点紧张模样，即便是站在他身旁的洛伊伊，这一路走来似乎也早就习惯了丁逸的无敌之资，对其无比的信任，根本不觉得眼前这群土鸡瓦狗能够对强大无敌的丁大哥造成任何困扰。

　　说话间，丁逸已经出手。

　　他没有拔剑，不是所谓的眼前这些人没资格让他拔剑，而是他懒得拔剑罢了。

　　大袖一挥，空气中点点寒光乍现。

　　那是一块块碎银，以比子弹更快数倍的速度砸在眼前这群江湖中人的四肢上，顿时便是一连串惨叫声响起，而后这群冲上来的江湖中人便是纷纷倒飞出去，砸的大堂内的桌椅四分五裂。

　　不用丁逸开口，早就已经形成了默契的洛伊伊已经主动走上前，拔出自己的弯刀，笑眯眯的走过去收割一条条人命。

　　武侠世界中，外来者不允许伤害其他外来者，要不然哪怕这里是武侠世界，但除非你永远躲在这里，要不然一出去之后就会被联邦以故意杀人罪论处。

　　所以，除非是真的有血海深仇，要不然外来者们是不会杀戮同类的。

　　当然，杀是不能杀，但打一顿还是没关系的，只要不把人打残废就行。

　　好在眼前这群江湖中人当中并没有外来者存在，洛伊伊杀起来也是毫不犹豫，一刀一个的结果了这些家伙。

　　“好了，先把酒菜端上来吧，至于打坏的东西，地上那些银子就算赔偿了。”丁逸对着躲在桌子后面的掌柜说道，后者苦着脸，却又不敢违背丁逸的话，生怕自己嘴里刚蹦出半个不字，那个杀人不眨眼的女魔头就会一刀活劈了他。

　　“还不快去催菜！”掌柜的一脚踢在小二身上，厉声喝道。

　　他也就能在小二身上出出气，耍耍威风了。

　　“坐吧，等会儿还有一批经验值过来。”

　　两人找了张完好的桌子，搬来两条凳子坐下。

　　而几乎是丁逸话音刚落下，客栈外就跑进来一群人。

　　“那人在那里！”

　　有人指着丁逸大喊。

　　这伙冲进来的人可是比之前在客栈大堂的人多了好几倍，其中不乏一些江湖上的一流高手在内，为首的一个面白无须中年男，更是一身内力澎湃，用外来者的等级划分的话，此人应当是有着接近40级的实力。

　　“魔头，还不速速将饮血刀交还！”面白无须中年男两眼一瞪，一身怒喝，真当是威风凛凛。

　　“这筷子脏了，让店家拿去洗一洗再用吧。”丁逸拿过洛伊伊从地上捡起的几双筷子，招手唤来的那个面色发白的小二，吩咐他拿去洗一下。

　　小二接过筷子是撒腿就跑，恨不得爹娘再多给他生出两条腿来，好跑的更快一点。

　　面白无须中年男脸色一沉，他感觉自己被人无视了，这混蛋竟然连看都不看他一眼，难不成自己在江湖上的地位已经如此不堪了？

　　正要喝骂，却看到坐在那边的丁逸忽的是衣袖往身后一挥，刹那间便是一股强劲的力量袭来，容不得他们有半点反抗的机会，一个个便是在这股巨力之下纷纷喷着血倒飞了出去。

　　洛伊伊站起身，拎着刀走过去。

　　依旧是一刀一个，斩下一颗颗脑袋。

　　那躲在柜台后的掌柜已经吓得两腿发软，要不是双手使劲扒着柜台的话，他早就趴在地上了。

　　饶是如此，他也是被眼前这一幕吓得六神无主，一时间大脑仿佛停止了运转般，整个人就是一副痴傻模样。

　　杀完人的洛伊伊走过柜台边上，拿眼看了他一眼，嘴角一瞥，径直回到了那边坐下。

　　“升级了？”丁逸问道。

　　洛伊伊这才露出笑容，恢复小女人模样点点头。

　　“是啊，27级了，再来几批人的话，马上就28级了都。”

　　她开心的不行，至于杀这些人会不会内心愧疚？

　　拜托！

　　他们又不是真的人类，她有什么好愧疚的。

　　就好像你玩游戏杀怪一样，你杀怪会愧疚吗？

　　就心态上来说，绝大多数的外来者就是把这些武侠世界中的人当做游戏里的怪来看待，杀他们，根本没有半点心理压力。

　　过了会儿，那小二回来了。

　　把洗好的筷子放下，又跑去厨房端菜，跑来跑去一趟忙活，只是眼睛却半点不敢往两边去看，生怕看到那一具具尸体，把自己吓得腿软再把酒菜给摔了，到时候那杀人不眨眼的女魔头还不得一刀把他给砍了啊！

　　吃着酒菜，那满地的尸体也没人去理会。

　　客栈外倒是聚集了不少人，听动静好像连官府的人都惊动了。

　　不多会儿，一队衙役就跑了进来，开始一具具的往外收尸。

　　这些衙役似乎是得到了上头的命令，丝毫不敢招惹正在喝酒吃菜的丁逸和洛伊伊二人，就当没看到他们两个活生生的人一般，只管低头收尸。

　　等到尸体收完，这些衙役就直接走了，压根没有要把丁逸二人抓捕归案的意思。

　　这让外面一些本来还打算看热闹，或者说想看看官府会怎么收拾客栈里这对凶徒的人，纷纷是失望不已，更有人直接叫骂起来，骂衙门无能，官府不作为。

　　可那些衙役根本不理会他们，推着装满了尸体的小车就往衙门赶。

　　酒过三巡，菜也吃的差不多了。

　　丁逸放下了筷子，目光一瞥客栈外。

　　“差不多了吧。”他心道。

　　似他这般大摇大摆的背着饮血刀到处走，又顶着一张通缉犯的脸，就差直接在脸上写上‘你来杀我呀’这几个字了。

　　外面那些江湖中人，乃至收到了风声的东厂和锦衣卫的人，这都要能忍的下来，那他们就真的是缩头乌龟了。

　　“走吧，运气好的话，你今天大概就能升到30级了。”丁逸起身，对着洛伊伊说道。

　　做这些，一个是好玩，二个也是因为丁逸答应过要带洛伊伊升级，只是满世界找山贼土匪太麻烦，在得到了这把饮血刀后，丁逸便想到了这么个法子。

　　带着饮血刀满世界走，不怕那些贪心的江湖中人不主动上钩，到时候不用他去找，这些会走会跑的经验值就会自动送上门来。

　　不过前两天丁逸也听说了关于武林盟大会的事，原本一路往北走的他们，半途就改了道，直奔大明湖方向而去。

　　“呜呜呜——我把这个吃完。”

　　洛伊伊不愧是个小吃货，站起身端着菜碟子，快速的扫荡着碟子上的最后一点食物。

　　扫荡完，她这才是心满意足地擦了擦嘴，嘻嘻笑着说道：“可以走了，不过打完之后可能肚子又要饿了。”

　　“你上辈子一定是个饿死鬼。”丁逸笑着说道。

　　天知道这丫头怎么这么能吃，偏生吃这么多还不发胖，说出去绝对会羡慕死一大票人，特别是那些爱美的女人。

　　怎么吃都不会胖的体质，在她们眼里简直就是堪比天生圣体那样的体质一般。

　　走出客栈，果然一大群人已经把客栈给团团包围。

　　之前那些纯粹看热闹的已经被驱赶到了外围，此刻还留在这里的人，实力最差也是接近20级的程度，丁逸还在其中看到了一些外来者。

　　人群后方的一栋楼宇二楼。

　　两男一女三个人正站在那，观察着那边的情况。

　　“司徒兄，这饮血刀出世，你就不心动？”

　　说话的这人一副风流公子打扮，手里拿着把折扇，风度翩翩的看着身旁的另一位年轻男子。

　　“皇甫兄若是有意的话，动手便是。”司徒南不冷不热的回了句，目光盯着那边被数百江湖中人层层包围的两人，主要是在观察那个背着饮血刀的年轻男子。

　　‘如此镇定，果然不简单。’

　　司徒南眯着眼，心里不知是在思考些什么。

　　他一旁的皇甫奇微微一笑，摇着扇子道：“世人皆知我皇甫世家惯用奇门兵器，这饮血刀却是于我无缘，既然司徒兄不愿出手，那东方姑娘可有兴趣？”

　　东方瑶淡淡瞥了他一眼，一手轻轻抚过腰间的佩刀，冷冷道：“没兴趣。”

　　碰了一鼻子灰的皇甫奇也不恼，反而哈哈笑道：“既然二位都看不上这饮血刀，那么我等便在此处看看好戏便是，就是不知道这饮血刀最后会花落谁家。”

　　“有命拿，也不一定有命享。”东方瑶冷冰冰地说了句。

　　世人皆知东方世家这一代最杰出的弟子东方瑶乃是个冰山美人，皇甫奇和司徒南跟她相似也有数年了，对她这冷淡的语气倒是早已习以为常。

　　若是哪天她突然变的温婉贤淑，那他们才要怀疑对方是不是别人易容后假扮的。

　　“哦~！”皇甫奇忽然看向另一边，眼中含着笑道：“看样子锦衣卫的人也到了，为首的似乎是崔凌志那老家伙，这下子有好戏看了。”

　　断岳刀崔凌志，江湖上有名的绝顶高手。

　　通俗的来说，他的实力等级已在50级之上，在老一辈的高手当中，也是赫赫有名的高手。

　　司徒南和东方瑶二人，也是将目光看向那边正赶来的一行人。

　　为首的老者便是崔凌志，看他龙行虎步，带领着一众锦衣卫的高手赶来，也不知是巧合，还是锦衣卫早就已经盯上了那人。

　　“滚开！锦衣卫办事，闲杂人等退散！”

　　锦衣卫一来，便是蛮横霸道的直接将人群分开。

　　那些江湖中人哪一个又是好脾气的人，他们本就是奔着饮血刀而来，此刻被人重重推开，自然是满心不服便要发怒。

　　可还没等怒气上涌，他们便看到了来人的打扮，顿时是个个脸色惊变。

　　特别是看到锦衣卫一行人中为首的那名老者，在场不少见多识广的江湖中人更是脸色狂变。

　　“断岳刀崔凌志，天呐！他怎么会在江南一代？”

　　有人惊呼，认出了崔凌志的身份。

　　这下子，原本那些没认出崔凌志的人也是个个变了脸色。

　　他们是不认得崔凌志，但是断岳刀的名号，他们这些跑江湖的哪会没听说过。

　　人群中，一些外来者聚集在一起，看到这队锦衣卫出现，也是纷纷皱起了眉头。

　　他们倒不是怕锦衣卫的身份，而是这些锦衣卫的带头之人，也就是那个崔凌志，竟然是拥有着54级的超高等级，这如何能让他们不惊？

　　要知道，他们外来者当中，哪怕是绝世高手榜前十的那十个人，等级也都只是五十几级罢了，就算比这崔凌志强，也强的有限。

　　可那已经是他们外来者中最顶尖的一匹了，又不是他们。

　　这些人当中不乏等级在30级以上的，可是一看到崔凌志，顿时就蔫了。


第1092章 魔头式大反派

　　“怎么办？这崔凌志实力太强，我们肯定抢不过这些锦衣卫。”

　　几个外来者凑在一起，有些懊恼。

　　本来他们眼见周围的这些土著的实力大多是些二十几级的，小部分能到三十级的，但也只是寥寥十几个罢了，还没怎么放在心里。

　　可是现在锦衣卫的这伙人一来，带头的崔凌志竟然有着五十级以上的实力，简直不给他们留活路，真的是不为人子。

　　可他们又能怎么办？

　　只能手捂着胸口。

　　这里，难受。

　　“见机行事吧，说不定还有机会。”

　　说是这么说，可别说其他人了，即便是说话的这人，自己心底里都没什么底气。

　　“让开！让开！”

　　“锦衣卫办事，闲杂人等退散！”

　　人群被分开来，以崔凌志为首的这群锦衣卫们走了进来。

　　崔凌志眼神傲慢的扫过这些江湖中人，丝毫没将他们放在眼里，那副傲慢样子，直是叫周围这些人气的够呛，可又不敢表现出来，生怕被锦衣卫给惦记上。

　　“你就是那个胆敢抢夺了督主宝物的贼人？”崔凌志打量着眼前这人，很快便是目露不屑之色，来前他还以为对方会是个什么狠角色，现在一看，不过就是个没什么江湖经验的愣头青罢了。

　　像这种愣头青，江湖上每天不知道要死多少个，可就是怎么都死不光。

　　“交出饮血刀，老夫给你个痛快。”崔凌志根本没把对方放在眼里，傲慢地双手抱胸，说道。

　　“哇~！你这人，真是欠揍。”

　　丁逸还没开口，洛伊伊这个天不怕地不怕的小丫头已经耐不住寂寞的跳了出来。

　　“老不休，以为自己很强吗？略略略~”

　　扮了个鬼脸，直到崔凌志怒视过来，小丫头才是连忙躲到丁逸身后。

　　丁逸也是被她搞的哭笑不得，但他同样也有点不爽这崔凌志的嚣张模样，所以小丫头这番话倒是合他心意，再说这也挺有趣的。

　　“臭丫头，找死！”崔凌志怒声道。

　　想他自加入锦衣卫一来，一路扶摇直上，一直是顺风顺水，而且自从傍上了东厂这条大腿后，更是鲜有人敢对他这么说话。

　　别说一个区区小丫头了，即便是那些武林名宿，也得给他背后的锦衣卫跟东厂一分薄面。

　　“大人，不如让小人替您去将这臭丫头抓来，好叫大人好好惩治她一番。”跟在崔凌志身后的一个锦衣卫站了出来，一脸谄媚模样说道。

　　崔凌志看了他一眼，点点头。

　　“去吧，办的漂亮点。”

　　这人连点头，一脸得意的走上前。

　　其他那些锦衣卫纷纷是一脸羡慕的表情看着他，他们是慢了半拍，要不然这么个拍马屁的机会如何能轮的到此人。

　　“可恶，被抢先了！”

　　那抢到机会能够好好表现一番的锦衣卫冲上前，看他速度不凡，显然在轻功上颇有一番造诣。

　　“只要将这臭丫头抓来送给崔大人，到时候我在锦衣卫内的地位还不扶摇直上，说不定还能被引荐到曹督主面前，为曹督主办事，那可就是前途无量了。”

　　想到此处，他心里满是激动，脚下的步伐也是显得更为轻快了许多。

　　一道黑影袭来，带着凌厉气势。

　　丁逸这时突然的嗤笑了声，然后也不拔剑，随手往前那么一抓，便是在对方不敢置信的目光下抓住了对方的脑袋。

　　嘭！

　　地上的地砖裂了开来。

　　被砸在地上的这人闷哼了声，还不待他躲开来，一只脚便是重重踩踏在了他的背上。

　　一口喷出鲜血，他眼前一黑，便是没了意识。

　　丁逸脚踩的位置，明显的凹陷了进去。

　　不过这人还有口气。

　　洛伊伊不用丁逸开口吩咐，已经拔出弯刀，一刀砍下了这人的脑袋，脸上笑眯眯的。

　　看到这一幕，周围那些江湖中人不由的心中一寒，背上的汗毛都竖起来了。

　　杀人砍脑袋，还笑的这么开心，这女人莫非是天生的杀人女魔头？

　　也只有人群中那些外来者们，一个个羡慕的看着洛伊伊。

　　“这女人，她的等级该不会是被这男的带起来的吧？”人群中一穿着蓝衫的女人，一口羡慕又妒忌的语气，说道。

　　另一边，锦衣卫那些人，包括为首的崔凌志却是被这一幕给惊呆了。

　　“你们怎么敢！！！”崔凌志整个人都被气的在发抖，他怒声喊道：“上，给我拿下这两个逆贼！”

　　他身后那些锦衣卫哪敢迟疑，纷纷是怒吼着冲了上去。

　　这伙锦衣卫的实力虽然远不如崔凌志那么强，但几乎个个都是三十级左右的，极个别实力强的还能在三十五级左右，算是批不错的经验怪。

　　眼见他们冲上来，丁逸也是缓缓拔出了佩剑，算是对他们的一种尊重吧。

　　人影一闪，带起一连串的残影，而后消失。

　　丁逸站在那些冲上来的锦衣卫身后，归剑入鞘，依旧是那么的云淡风轻。

　　而他身后的那群锦衣卫，这时候却是个个惨叫着跌倒在地，看他们四肢分离，鲜血流了满地，眼看着就是没多少时日可活了。

　　这时候，洛伊伊也是笑嘻嘻的拿着弯刀上前，一刀一个给了他们一个痛快。

　　人群中，那些外来者是既惊讶又羡慕。

　　他们也想有一个大高手带着升级啊！

　　“你——”

　　崔凌志看着轻描淡写就杀光了自己一班手下的丁逸，心里是既惊又怒。

　　“想不到老夫倒是小看了你。”他咬牙切齿，眼中迸发出危险的寒光，“不过这一切都到此为止了，年轻人不要以为有点本事就可以为所欲为，今天便让老夫来——”

　　话没说完，带血的剑尖已经穿透了他的胸膛，从背后透体而出。

　　丁逸拔剑，冷眼看着倒地的崔凌志。

　　“我，确实可以为所欲为。”

　　倒地的崔凌志脸色煞白，听到这话，又是被气的喷出口血来。

　　“哇~！你可别死了，等等我啊！”

　　洛伊伊叫喊着跑过来，然后在崔凌志万分悲愤的目光注视下，一刀看在了他脖子上。

　　刷！刷！刷！刷！

　　杀了崔凌志，洛伊伊直接是连升四级，等级到了31级。

　　“耶~！太棒了，我升了4级！”她开心地喊道。

　　丁逸微微笑着说道：“好了，还有一大波经验呢。”

　　说着，他目光看向周围这些江湖中人。

　　“跑啊！”

　　不知是谁喊了一嗓子，刚刚还在为眼前这一幕画面而感到震惊的一众人瞬间是被惊醒过来，连是朝着四面八方四散逃串。

　　“让你们跑了，我多没面子。”丁逸轻轻摇头，随即身影化作一连串的残影出现闪过每个人身旁，伴随着近乎连成一片的惨叫声，这些江湖中人一个都没能跑掉。

　　“一个两个三个……”洛伊伊拎着刀开始砍脑袋，从开始到最后结束，脸上的笑容就没消失过。

　　收割了几百个江湖人的经验值，虽然单个的不多，但胜在数量多啊。

　　原本已经升到31级的洛伊伊，又是升了两级，等级到了33级。

　　丁逸从始至终就在一旁看着，也没搭理那些个呆呆站在那里的外来者，洛伊伊也选择无视了他们，反正杀他们也没经验值可拿，反而还会惹来官司缠身。

　　杀完人，丁逸招呼上洛伊伊，两人径直离开。

　　知道他们二人的身影消失在街尾，那些个呆呆站在一堆尸体中央的外来者才是反应过来，顿时个个脸色苍白的快步离开。

　　远处，司徒南他们三人也是面色发白，一时间陷入了沉默之中。

　　……

　　转眼，时间又是半个多月过去。

　　关于丁逸和洛伊伊二人的江湖传说，几乎已经传遍了整个大江南北。

　　谁人不知，那个早前夺走了饮血刀的强人一剑杀了锦衣卫副指挥使，同时还屠杀了当时在场的几百号江湖中人。

　　此事一经传开，可谓是在江湖中引起了一番轩然大波。

　　当日死在那一役中的江湖中人不乏一些大门大派的弟子，如今丁逸和洛伊伊二人早就上了江湖通缉榜，那些死了弟子的大门大派恨不得将他们二人碎尸万段。

　　这武侠世界也是有趣，其实半个月的时间，当初死在那一战中的人早就已经复活了，但是有趣就有趣在这里。这些人虽然活了，但依旧不影响丁逸和洛伊伊二人的凶名传开，只不过是将死在他们手里的人换了一些其实并不存在的人。

　　就好像本来死的是崔凌志，但现在江湖上传的却是另一个实力相同的人，除了外来者之外，其他所有人都好像理所当然的样子，那种违和感，第一次来武侠世界的人怕是会很不适应。

　　这大概也就是为什么江湖中的老前辈会觉得那些愣头青死了一茬又一茬，可就是死不光的原因。

　　半个多月，针对丁逸和洛伊伊二人的追杀就没有停过。

　　一路上洛伊伊都不记得自己到底杀了多少人了，她只知道自己的等级几乎每天都在提升，到了今天，她的等级已经到了47级，这是她以前想都不敢想的一个等级。

　　随着等级提升了上来，一些二三十级的小喽啰也就不需要丁逸亲自出手了，她自己就能干净利落的解决。

　　也许一开始的时候还会有些经验上的不足，但随着敌人一茬又一茬的送上门，那点欠缺的战斗经验也就被很快的弥补了上来。

　　这天，丁逸带着洛伊伊终于是来到了大明湖畔，也就是武林盟大会召开的地方。

　　经过这段时间来的发酵，这里已经汇聚了来自五湖四海超过数千的江湖好汉。有来自六方巨擘的门人弟子，也有持剑五派的少侠女侠，就连四大世家的人，也是来了不少。

　　原本武林盟大会召开的目的是什么，现在已经没多少人去关心了，因为这段时间丁逸和洛伊伊二人的大肆杀戮，两人早就已经成为了江湖上人人喊打的魔头式大反派。

　　现在正在召开的武林盟大会，商讨的便是如何铲除他们这两个为祸武林的祸害，还江湖一个宁静祥和。

　　不过没人知道，他们口中恨不得碎尸万段的两个魔头，此刻已经混进了会场之中，要是让他们知道的话，不知道是该高兴呢？还是该害怕？

　　大明湖畔，临时搭建起的平台上，来自持剑五派、六方巨擘，乃至四大世家中德高望重的一众老前辈们，悉数在座。

　　他们讨论的，便是如今为祸江湖的两个魔头。

　　“阿弥陀佛，此等魔头不除，江湖便永无安宁之日，贫僧建议组成除魔联盟，便由我等武林盟成员带头，势必腰间那两个魔头彻底铲除。”

　　慈眉善目，看上去一副悲天悯人模样的了结大师开口提议，当场便赢得了一众人的附和。

　　这时，青城剑派的掌门也是开口道：“组建除魔联盟我没有任何异议，但是这联盟必然要有一个带领我们大家的领头人，不知这人选又该如何挑选？”

　　此话一出，下面就有人大喊：

　　“了结大师德高望重，又是少林寺的高僧，我提议由了结大师来担当这个盟主！”

　　喊话的是个虬髯大汉，背着大刀，一副凶神恶煞模样。

　　这人在江湖上也是有些名气，有个“斩恶刀客”的名号，不过为人却是好爽大方，喜欢结交朋友，平生最憎恨的便是那些为祸江湖的恶人，他“斩恶刀客”的名号，也是由此而来。

　　由这虬髯大汉带头，其他人等也是纷纷提出自己心目中的人选，而坐在上首的那些江湖前辈们却是个个沉默不语，好似在等待着什么。

　　这群老狐狸。

　　不少人心里嗤笑，眼神看向周围那些神色激动的人，隐晦的流露出不屑的目光。

　　而此时，混在人群中，头上戴着斗笠的丁逸和洛伊伊二人也是互相对视一眼，跟着纷纷从对方的眼中看出了一丝笑意。

　　“要不要玩一次大的？”丁逸小声问道。

　　洛伊伊本来就是天不怕地不怕的性格，再加上这段时间被丁逸给惯的，哪里会拒绝。

　　“好啊好啊！”

　　丁逸眼中含笑，随即一手拉着她，两人脚踩着那些江湖中人的脑袋，直接便是飞上了高高的平台。

　　刚刚还在激烈争论的众人这时候也是停了下来，纷纷目光疑惑的看着台上这两人。

　　“各位，听说你们在找我们。”

　　丁逸说着，直接摘下了斗笠，丢开。

　　这下子，在场的众人瞬间便是认出了他来。


第1093章 离开

　　“是剑魔！”

　　“天呐~！他竟然敢直接来武林盟大会，他不想活了吗？”

　　“好可怕！竟然这么大胆。”

　　“死定了，他们两个死定了！”

　　“好啊！刚刚还在讨论要怎么铲除这两个魔头，想不到他们竟然主动送上门来了。”

　　“我说，我们需不需要躲远点？”

　　“兄弟别怕，我们在场这么多人，更何况还有如此多的武林名宿在场，还不能还需要怕这两个魔头？莫要落了自身的气势。”

　　群情激奋，眼前这便是群情激奋。

　　有人红着眼，有人露出畏惧模样，但更多的，却是一脸的兴奋。

　　剑魔是最近这些江湖中人给丁逸起的一外号，因为他善使剑法，行的又是那魔头之举，故才得名。

　　江湖上人人都知道剑魔的实力惊人，哪怕是一些实力强大的老前辈都挡不住他一剑，但是经不住今天这里人多啊，他剑魔再强，难不成还能以一敌万？

　　更何况，他们这还有来自八方巨擘以及持剑五派的众多高手，单单只是这些人，恐怕就能让剑魔喝上一壶了，到时候趁着剑魔重伤之时，他们这些人再一拥而上，说不定斩杀剑魔这个机会就轮到了他们某个人的头上。

　　这可是偌大的名声啊，谁不想要？

　　“阿弥陀佛，剑魔施主艺高人胆大，可施主未免也太不将天下人放在眼里了，岂知；人外有人，天外有天这个道理。”

　　少林寺了结大师站起身来，口中念了声佛号，表面虽是平静，但话中的凌厉气势却分毫不差，若是寻常江湖中人，怕早就被这一幕给吓到了。

　　“大师是？”丁逸说道。

　　“少林，了结。”了结大师回应道。

　　眼见这风头又要被少林寺的人给抢走了，其他门派的一众高手也是纷纷站出来表明态度。

　　青城剑派的朱掌门更是急不可耐，他伸手一引，佩剑已然出鞘，带着一汪清水波澜般的剑势，笼罩了过去。

　　其他一众高手包括了结，均是冷眼旁观。

　　剑魔的实力如何，他们也只是听江湖传言罢了，并未亲眼见识过。

　　眼下朱掌门第一个出手，他们巴不得让他试一试这剑魔的实力，怎会阻止他。

　　那么朱掌门就不知道这些人的心思？

　　不，他心里清楚的很。

　　但是他却不认为剑魔真的有江湖上传说的那么厉害，其他人心有顾虑，他却没有。

　　“一群蠢货，这什么狗屁剑魔不过弱冠之龄，再厉害又能厉害到哪去？”朱掌门心里得意的冷笑，他仿佛看到了自己剑斩魔头，然后登上盟主宝座的一幕。

　　剑势激荡，一圈圈涟漪在空气中扩散，仿佛牢笼般禁锢住丁逸的行动。

　　只是真的如此吗？

　　朱掌门脸上已是露出了得意笑容，就连台下的江湖群雄都面色沉凝，似乎在担心这剑魔名不副实，会不会被朱掌门给一剑斩杀，那样他们岂不是没有机会名震四海。

　　“嗯？”洛伊伊此时也是皱起眉头，感受着周身被限制的感觉，很是不爽。

　　不过她却相信丁逸，知道眼前冲上来这家伙绝对要惨了，类似的一幕几乎已经上演过上百遍，这流程她是再熟悉不过了。

　　果不其然，就在朱掌门接近的瞬间，丁逸拔剑了。

　　唰！

　　一道剑光化作匹练，好似银河垂下，撕裂一切的剑光轻而易举的斩开了朱掌门的剑势。

　　剑势破灭，朱掌门脸上刚露出惊骇模样，他的四肢便是在下一刻与他身躯分离开来，带着几朵在空中绽放的绚烂血花，身躯‘噗通’一声跌落在台子上。

　　洛伊伊早就等着这一刻了，她拎刀上前，干净利落的一刀解决了这朱掌门。

　　等级，又升了一级。

　　这一幕，让那些本是作壁上观的各派高手，纷纷是脸色巨变。

　　“魔头，你怎么敢！！！”

　　“我为何不敢？”丁逸面色淡漠，冷眼看着这些所谓的江湖前辈们。

　　台下的人群中，不乏有一些外来者前来看热闹，此刻见到台上这二人如此的张狂，不可一世，不由的是羡慕非常，不过若是让他们跟丁逸二人换上一换的话，他们却是不想的。

　　“这两个人太嚣张了，看他们怎么死。”

　　有人语气极其酸溜溜地说道。

　　高台上，一众各派高手纷纷出手，刀光剑影，伴随着赫赫威势碾压而来。

　　丁逸单手握着剑柄，冷眼看着冲上来的这些人。

　　“丁大哥——”洛伊伊有些紧张模样，毕竟眼前这数十位高手，最差的都是跟之前的朱掌门一个档次的，等级都是在60级左右，更有甚者已经是在60级之上的存在。

　　丁逸没有说话，他只是缓缓拔出佩剑，就在剑尖出鞘的瞬间，一道剑光如长河般划过这些高手面前。

　　雪亮的剑光如昙花一现，流星飞逝，转瞬即逝。

　　然而，那冲上来的数十位高手，却在瞬间惨叫倒地，个个四肢分离，奄奄一息。

　　“去吧。”丁逸归剑入鞘，淡淡说道。

　　洛伊伊愣了片刻才是反应过来，不由的是感到咋舌，哪怕她知道丁逸的实力很强，面对那些五十多级的敌人亦是只需一剑便可解决，但眼前可是整整数十位这种层次，甚至更强的各派高手，竟然也仅仅只出了一剑。

　　丁大哥他到底有多强？

　　这个问题萦绕在洛伊伊心中，挥之不散。

　　不过这会儿她顾不得去想这许多，眼前这些人可都是等待她去领取的大笔经验值，万一死了几个，那可就是她自己的损失了。

　　拎着刀，洛伊伊快步上前，开始收割经验。

　　台下，那数千的江湖中人纷纷傻眼，一脸瞠目结舌模样，哪怕是过去了许久，他们仍旧以为是自己出现了幻觉，要不然他们怎么会看到有人一剑就斩杀了各门各派数十位高手呢，这根本是不可能发生的啊。

　　刚刚还嘲讽丁逸二人的那些外来者，这时候也好似灵魂出窍般，呆呆的看着台上拎着刀一个个砍下脑袋的洛伊伊，好像傻子一样。

　　升级！升级！升级！

　　洛伊伊的等级是不断提升，短短几分钟内，她就升到了50级，然后又是升了3级，这才停止。

　　斩下最后一人的脑袋，洛伊伊查看了下自己的等级，不由的神情恍惚，感觉好像在做梦一样，她从未想过自己有一天竟然会升到53级这样的等级，而且还是在如此短的时间内做到的。

　　“丁大哥，要不然你掐我一把看看我是不是在做梦。”她傻乎乎的对着丁逸说道。

　　丁逸满足了她，掐了她一把。

　　“呀~！”

　　抱着手臂跳起来，洛伊伊一脸委屈模样。

　　“你真掐呀！”

　　“这回知道不是在做梦了。”丁逸笑着说道。

　　跟着他眼神一瞥，道：“还想升级吗？下面这些人全杀了的话，你至少还能再升两级。”

　　洛伊伊闻言看向台下，摇摇头。

　　“不要了，这么多人，我可下不去手。”她吐了吐舌头，俏皮地说道。

　　丁逸笑了笑，也不管她说的是真是假，反正对他而言都无所谓。

　　“我要走了。”他说道。

　　洛伊伊一愣，跟着露出不舍表情道：“那之后我们还会再见面吗？”

　　不知道为什么，洛伊伊从很早之前就有种感觉，自己早晚有一天会跟丁逸分离，而且将来也可能永远不会再见面。

　　这种感觉来的十分莫名其妙，但却总是萦绕在她心间。

　　而此刻听到丁逸这话，洛伊伊心中不由的便是意识到了什么。

　　“大概不会了。”丁逸说着，一手放在洛伊伊头上，冲她笑道：“洛丫头，你该不会舍不得我吧？”

　　“哪有！”洛伊伊扭过头去，偷偷抹了把眼角的泪珠，故作坚强道：“我跟你又不熟，才不会舍不得你呢，你少自作多情了。”

　　丁逸笑了笑，也没有揭穿她。

　　“走吧，你也该回地表了。”

　　转身，丁逸向着台下走去。

　　他身后，洛伊伊转过头看向他，眼睛红红的。

　　“我……我才不会想你呢！”

　　可这话，却连她自己都欺骗不了。

　　台下，江湖群雄见到丁逸下来，纷纷是吓得四散逃串，以为他还没杀过瘾。

　　虽然他们人多势众，可刚刚那一幕早已吓破了他们的胆，现在别说跟丁逸动手了，哪怕是让他们面对着丁逸站着，他们都做不到。

　　……

　　又是来时那趟列车。

　　只不过当初是来，这次则是离开。

　　车上，洛伊伊一直看着窗外的风景，尽管那只是千篇一律的景色，可她却似乎看的极其认真。

　　‘叮咚~！’

　　“始发站到了，下车的旅客请携带好随身物品，依次下车。”

　　广播里，通知连续播放了三遍。

　　列车缓缓停在站台内。

　　丁逸起身，洛伊伊默不作声的跟在他身后。

　　走出站台，外面是川流不息的人群，一台台悬浮车接上客人后离开，后面又有更多的悬浮车正排着队伍等待着其他客人上车。

　　“走了。”丁逸双手插着兜，脚步停了下来。

　　他身后，一直默不作声的洛伊伊身子微微一颤，跟着突然是抬起头从他大声喊道：“丁逸你个混蛋，你要走就走，我以后再也不想见到你了！”

　　她哭着跑开了，哭的很伤心。

　　丁逸无奈地摇摇头，眼角瞥了眼直播间界面，弹幕区里也有许多观众在骂他伤了人家女孩子的心，说什么不解风情等等。

　　“你们呐！”

　　没有追上去，丁逸直接化作一道光，消失在了这方世界之中。

　　周围的人，似乎对此并不奇怪，个个目不斜视，好像没看到这一幕一样。

　　……


第三十五卷：再回洪荒


第1094章 洪荒之心

　　交易城，城主府内。

　　丁逸的身影显现，他想了想，还是唤来了管家。

　　“刚刚那个世界，开放会员卡投放吧。”丁逸吩咐道。

　　管家点点头，就要下去办事。

　　“对了，给洛伊伊那丫头优先投放一张过去。”

　　管家脚步一顿，然后心领神会地点点头，下去了。

　　直播间里，听到丁逸对管家的吩咐，刚刚还在数落他的观众，纷纷是乐了。

　　丁逸也懒得理会他们，说了几句，然后便是关闭了直播间。

　　……

　　接下来的几十年，丁逸偶尔也会去一些世界游玩，更多时候则是停留在交易城或是亡者之都中，也因为这样，无论是交易城还是亡者之都，几乎每年都会有新的规则颁布，频频更新。

　　几十年下来，丁逸感觉洪荒那别的局势应该稍稍稳定些了。

　　不过为了安全起见，他还是提前找到嫦娥，打听了一下消息，确定杨眉那家伙没有在守株待兔的等着自己送上门，这才放心的再度回到了洪荒世界。

　　……

　　太阴星，广寒宫外。

　　一道流光从遥远方向而来，穿过了一层看不见的屏障之后，落在了广寒宫门前。

　　“这太阴星的环境也真够冷的。”丁逸打量四周，嘴里嘀咕了句。

　　随即，他转头笑着看向镜头那边，笑道：“诸位，这里就是广寒宫了，很早就答应带你们过来看看这广寒宫，今天我也算是兑现承诺了。”

　　广寒宫宫门紧闭，不过随着丁逸话音刚刚落下，紧闭的宫门便是缓缓打开来。

　　“既然来了，还不进来。”

　　宫内传来一道好听的声音，但丁逸却忍不住打了个哆嗦，讪讪一笑后便是快步走了进去。

　　花圃深处，一袭紫色长裙拖地，面庞朦胧看不分明的嫦娥，手里抱着那只玉兔，正笑眼看着一个方向。

　　丁逸穿过小径。

　　嫦娥将目光移过来，幽幽道：“你个小家伙，刚刚在我门前说什么？”

　　丁逸一听，顿时尴尬地笑了笑。

　　“嫦娥姐你若是介意的话，我可以不直播的。”他一边不客气地在一旁坐下来，一边是说道。

　　嫦娥娇嗔似的白了他一眼，那一眼的风情，差点没把丁逸的魂都给勾走了，吓得他赶紧是移开目光，不敢再看。

　　“怎么，姐姐我很吓人吗？”嫦娥感到有趣，笑盈盈道。

　　丁逸苦笑道：“不，是弟弟我定力不足，姐姐你就别逗我了。”

　　松开抱在怀里的玉兔，小兔子蹦蹦跳跳着想要跑去丁逸怀里，却被一只玉手一把拎住，然后直接给丢了出去。

　　丢出去的玉兔在地上滚了几圈，一副委屈的样子，跟着摇身一变，变成了一白衣少女。

　　丁逸有些汗颜的看着这一幕，看刚刚嫦娥那熟练的动作，明显不是第一次这么丢了，可怜的小玉兔，能活到今天也是不容易。

　　“还不去给这小家伙倒杯茶。”嫦娥语气清冷道。

　　玉兔仙子：“是，主人。”

　　丁逸好奇的打量了几眼这玉兔仙子，发现她不愧是嫦娥养的宠物，竟然有着准圣境界的修为，这若是放在外面，绝对是一尊大佬级的人物，但是在这广寒宫中，她却只能做着端茶倒水的活。

　　就在丁逸好奇心想的时候，一股寒意突然从后脊梁骨上冒了出来。

　　他回头，一眼就看到嫦娥那似笑非笑的眼神。

　　“小色鬼，看上小玉了？”

　　丁逸连摇头。

　　“没，我只是有点惊讶她的修为而已。”

　　“看上了也没事。”嫦娥不在意模样，“姐姐可以把她送给你。”

　　“别，我真没这想法。”丁逸是连忙摆手，他才不信嫦娥真的不在意呢，要是他敢应下来，保准不死也要掉层皮。

　　“公子，喝茶。”

　　小玉端着茶走来，脸颊有些红红的，应该是听到了丁逸和嫦娥的谈话内容。

　　“尝尝看，姐姐我这里的茶，可不是谁都有资格喝的。”

　　轻轻叩着茶杯盖，丁逸饮了一口，顿时便感到通体舒畅，一阵福林心智般的感受油然而生，就感到自身对道的感悟更加的深刻了一分。

　　不由的，眼前一亮。

　　“姐姐这茶——”丁逸惊讶样子。

　　嫦娥微微笑道：“是不是很不错。”

　　这岂止是不错啊！

　　简直就是逆天，这要是给凡人喝上一口，不说立地成圣，但起码举霞飞升，一个大罗金仙是跑不了的。

　　这仅仅只是一口茶罢了。

　　丁逸又是饮了一口，不过这回就没有第一口那样的感悟了，倒是这茶的味道确实是他平生仅见，哪怕没有了那份感悟，这依旧是他喝过最好的茶，没有之一。

　　茶也喝了，丁逸先是跟直播间里的观众们说了声，然后关闭了直播间。

　　接下来他要跟嫦娥说的事情，就不方便直播出去了。

　　事实上，若不是今天嫦娥邀请他过来，他也不会在洪荒开直播，毕竟这么做风险不小。

　　不过他既然到了嫦娥的广寒宫，那么就没什么好担心的了。

　　哪怕是鸿钧和杨眉知道了他在这里，他们两个也不敢跑来闹事，最多只会在广寒宫外盯着，只要丁逸赶出去，他们绝对会第一时间动手。

　　可丁逸又不傻，他到时候直接返回交易城，然后再从其他地方回到洪荒，鸿钧和杨眉的本事再大，丁逸有【此处非戒指】的帮忙，他们也找不到自己。

　　“嫦娥姐，你之前所说的重要事情，现在可以说了吧？”丁逸询问，他也是好奇，嫦娥找他到底是为了什么事情。

　　嫦娥眼神示意，小玉心领神会的转身下去了。

　　等到小玉离开，此处再也没了别人，嫦娥才是说道：“你可听说过洪荒之心？”

　　丁逸摇摇头，这他还真没听说过。

　　“那你总该知道一方世界的本源吧。”嫦娥说道。

　　“这我倒是知道。”丁逸说，跟着猜测道：“那洪荒之心，是洪荒世界的本源？”

　　果然，嫦娥点点头。

　　“洪荒之心不仅仅是这片洪荒世界的本源，更是这一方宇宙的本源核心，谁要是掌握了它，就能真正的掌控整个洪荒宇宙，实力可媲美大道。”

　　“嫦娥姐你要跟我说的重要事情，就跟这洪荒之心有关？”丁逸面带狐疑之色，问道。

　　嫦娥瞥了他一眼，轻笑了声说道：“确实有关，前段时间杨眉那家伙似乎发现了一些有关于洪荒之心的线索，那家伙以前跟我有点过节，我虽不信他能够掌控洪荒之心，但也怕万一。”

　　丁逸静静听着，心里却在想，之前一直找不到完成世界任务的线索，可现在听到嫦娥所说的关于洪荒之心的事情，他忍不住想，难道系统是想要让他掌控这个洪荒之心？

　　如果真是这样的话，那这个难度可太高了些。

　　一方世界的本源，特别是一方高层次世界的本源，它绝对是已经诞生了自我意识的。

　　这个意识类似于大道意识，却又有所不同。

　　但不可否认的是，它的层次是媲美大道的。

　　如果真的能够掌控洪荒宇宙的本源，甚至于将其与自身融合的话，那么确实可以做到媲美大道的程度。

　　只是想要办到这一点太难太难了。

　　别说洪荒宇宙这样层次的世界，哪怕是一些普通的小世界，本源都知道把自己隐藏起来。

　　“那嫦娥姐你的意思是？”丁逸问道。

　　嫦娥把这个消息告诉他，丁逸可不会天真的以为嫦娥这时要把可能被找到的洪荒之心拱手让给他。两人的关系虽然不错，嫦娥也一直很关照他，但面对洪荒之心这种层次的东西，但凡只要是有点私心的人，都不可能拱手让人。

　　“我不方便出手。”嫦娥看了他一眼，说道。

　　丁逸心里了然。

　　“而且此事也不是仅有我一人发现，鸿钧那家伙恐怕发现的比我还要找，他身融天道，虽然一开始确实限制了自己，但近些年来他一直在试图掌控天道，如今已经取得了不小的紧张，杨眉的那些小动作瞒得了其他人，可是绝对瞒不了鸿钧。”

　　又多了一个鸿钧，这位道祖虽然常年低调，可没人敢真正小觑了他。

　　哪怕是嫦娥，也不是很有信心自己能够打败鸿钧，毕竟论起底蕴来，她还是要弱上鸿钧一些的。

　　“我自己不方便出手，同样的杨眉和鸿钧也是一个情况。”嫦娥看向丁逸说，“我手下虽然也有一些圣人境的人可以为我做事，但是鸿钧和杨眉同样也有，所以姐姐我找你过来，便是需要你帮姐姐我一个忙。”

　　“需要我做什么？”丁逸问道。

　　他的身份敏感，这一点嫦娥也是知道的，显然一些摆在明面上的事情，嫦娥肯定不会让他去做，毕竟那样等同于是让丁逸去送死，嫦娥又不傻，自然不会那样安排。

　　“我在发现杨眉的那些小动作后也做过一番调查，发现了些有趣的事情。”嫦娥眼里含着笑，说道：“杨眉那家伙虽然占得了先机，可那家伙的脑袋明显有点僵化了，选择了一条最难走的方向，他傻我可不傻，既然有捷径可走，为什么还要傻乎乎的绕远路？”

　　丁逸认真听着，心里却在思考，自己能不能在这几尊大佬的博弈下，吞下那洪荒之心，毕竟那可能关系到他世界任务的成败，由不得丁逸不去上心。


第1095章 灭圣

　　玉虚宫，混元大罗仙境。

　　这里是三清之一，元始天尊的道场。

　　亿万年来，元始天尊均是在此处闭关不出，偶尔游历人间，也仅仅只是一道化身，一缕神念罢了。

　　闭关亿万年，对于境界达到了元始天尊这种层次的人而言实在是再平常不过了，身为天道圣人，享有无尽的寿元，亦是有着万法不灭之能。

　　时间，对于他们而言已经失去了本该有的意义。

　　玉虚宫深处，这里已经是玉虚宫的禁区，哪怕是元始天尊坐下的几位弟子，在没有得到元始天尊的允许前也不得踏入这里半步。

　　而这一天，一道人影却是踏入了这里。

　　“无量天尊，道友既然来了，何不进来一叙。”

　　紧闭的大门豁然打开，一道宏伟如天地之音般的声音传来。

　　丁逸丝毫不感到惊讶，本来他就没有隐藏自己的身形，元始天尊若是这样都发现不了他的话，那就不配被称之为三清之一了。

　　一步跨出，他人已经踏入了屋内。

　　就好像一脚踏入了宇宙，明明只是一个房间，却有着无限大的空间，抬头便能看到满天星斗，周天星辰璀璨夺目，远处是一尊如天地般的人影，人影盘膝坐在虚空深处，神威如狱。

　　“元始天尊，你可知我的来意？”

　　那仿佛有着无尽遥远距离外的巍峨人影睁开双目，看向虚空另一端的丁逸，目光凌厉，锋芒毕露。

　　“本座从道友的身上看到了杀意。”他徐徐道来。

　　丁逸笑着点点头，说道：“不错，今天我确实是来杀你的，你可还有什么遗言要说？”

　　他的态度不可谓不嚣张，但元始天尊却并未发作。

　　“道友莫要自误，请回吧。”

　　说完，他再度闭上双眼，似乎懒得搭理丁逸一般。

　　丁逸好笑地摇摇头。

　　“人人都说你元始天尊如何的嚣张不可一世，上次匆匆一见倒是未曾发现，不过今日我倒是见识到了。”丁逸笑着说，“你以为我杀不了你？”

　　“若是在别处，道友自然有此本事。”元始天尊说道。

　　这话的意思，显然是再说，这里乃是他元始天尊的老巢，你跑来他的老巢里杀人，这是在看不起谁？

　　“你这诸天万界大阵确实不凡。”丁逸看了看四周，赞叹道：“若是论阵道上的造诣，我远不及你。但若是要说杀人的话，你却是拍马也及不上我。”

　　元始天尊脸上隐隐露出一丝怒意。

　　不过他当日见识过丁逸的手段，知道哪怕是借着这诸天万界大阵，自己最多也就跟对方斗个平手，想要教训对方一番，却是做不到的。

　　所以心里面再火再怒，他也只能憋着。

　　比起丁逸这孤家寡人一个，他元始天尊家大业大，可惹不起这种光脚的。

　　“上次的事情是我不对，我在这里跟道友说声对不起，如果道友还不满意的话，我可以做出赔偿，知道令道友你满意为止。”元始天尊压下了心头的怒火，连本座都不自称了，自称为“我”，已经是大大的放下了身段，而且还表示愿意赔偿丁逸，这要是让其他人知道，定会惊讶的瞠目结舌。

　　这可是元始天尊啊！

　　素来不吃亏的主，想不到也会有赔礼道歉的一天。

　　“杀了你，你的一切都是我的。”丁逸不以为然，丝毫不给面子。

　　这让元始天尊万分火大。

　　“道友非要如此咄咄相逼不可？”他怒声道。

　　逼急了，他大不了跟丁逸拼一场，他不要面子的啊！

　　这时，丁逸却是摇摇头，说道：“不是我咄咄相逼，而是你今天非死不可。”

　　几乎是丁逸话音刚落，整个时空便是瞬间凝滞，而后一股恐怖的力量在一处汇聚，压缩成一点，骤然是刺向丁逸。

　　视线中，一古朴的幡形灵宝镇压着时空，携带着无穷大力碾压而来。

　　元始天尊一出手，便是最强一击。

　　他知道丁逸的实力，如今更是感受到了丁逸的必杀决心，所以势必要强占先机，若不然今天说不定还真就会变成了他的陨灭之日。

　　虽然他是天道圣人，可谓是不死不灭之身。

　　可不死不代表就没事了，境界到了他们这个层次，有的是各种手段来折磨他，杀不死，反而会更加糟糕。

　　元始天尊突然出手，丁逸却没有感到丝毫的惊讶。

　　“早就料到了你会这样。”他淡笑着了声，随即探出右手，掌心处一朵黑莲绽放出黑色光华，瞬间便是粉碎了被镇压的时空。

　　没有惊天动地的巨响，一片光芒荡开，元始天尊的盘古幡直接是发出一声悲鸣，而后倒飞了回去。

　　“你的实力！”元始天尊瞪大了眼，满是不敢置信，仅仅短短的几十年罢了，他怎么也想不到丁逸的实力竟然又进步了这么多，这让亿万年来基本都是在原地踏步的他，更是感到一阵羞恼。

　　“如此宝贝，在你手里简直就是浪费。”

　　一只手掌横跨了亿万万光年的时空，一把抓住了想要逃回去的盘古幡。

　　盘古幡奋力挣扎，却无论如何也无法挣脱开这只手掌的掌控。

　　“贼子，你敢夺我法宝！”元始天尊看到这一幕，顿时满脸悲愤地怒吼。

　　“夺你法宝？我还要杀了你呢！！”

　　丁逸冷笑，翻手间便是反过来镇压了这方时空，元始天尊引以为傲的诸天万界大阵，根本连抵挡片刻的能力都没有。

　　怒急攻心，又加上大阵被毁，元始天尊直接是喷出一口本源精血，气势一下子便萎靡了不少。

　　“灭吧。”

　　丁逸冷眼看着他，翻手间一只巨掌跨越无尽遥远的空间，如同捏臭虫般抓住了元始天尊的真身。

　　“我乃天道圣人，你是杀不了我的！”元始天尊咆哮怒吼，极力挣扎却没有半点用处。

　　几十年来，丁逸的修为每天都在进步，如今已经是跨入八阶道法境主宰层次的他，区区一个元始天尊，要杀他根本不在话下。

　　这也是为什么他会如此正大光明的出手，甚至直接毫无顾忌的踏入元始天尊的老巢，就是因为他对自己的实力十分自信，哪怕元始天尊掌握着一些底牌，也绝无翻盘的可能。

　　“我是杀不了你，但我能回了你的圣体，拘了你的真灵，到时候你就算是想死都办不到。”

　　他的话传到元始天尊的耳朵里，顿时让其暴怒不已，可又无可奈何。

　　巨手一握，元始天尊的圣体直接被碾碎，散去的无穷能量被丁逸汇聚起来，凝聚成了一颗珠子，收了起来。

　　抓着元始天尊的真灵，丁逸冷眼看了他一眼，随即转身离开。

　　……

　　玉虚宫的一幕，仅仅只是一个开始。

　　随后丁逸又找到了在外游历的太上老君，以同样碾压对方的实力将其圣体打散，拘了太上老君的真灵。

　　鸿钧本来要出手干预，却被嫦娥阻止，错失了救下太上老君的最佳时机，让丁逸从容的逃离了洪荒世界。

　　随后，丁逸等了一段时间，然后再度以同样的方法将西方二圣抓来。

　　那一战，直接打的灵山破碎，死了不知道多少佛陀菩萨，仅有个别运气好的，或是当天不在灵山的，才是活了下来。

　　一战之后，佛教气运大减。

　　本来嘛，连老巢都被人打碎了，内部高层更是死了个七七八八，连用来镇压气运的功德金莲都被丁逸抢走了，气运不散才是怪了。

　　连斩四尊圣人，一下子让整个洪荒变的是风雨飘摇。

　　丁逸的直播间，哪怕他并没有开播，却依旧有数百万的观众在他直播间里讨论着这件事情。

　　相比起愤怒的部分洪荒观众，其他两个世界的观众却是一副看好戏的态度，不乏有幸灾乐祸之辈，更有小人直接大肆嘲笑，最后演变成双方直接对骂，搞的直播间里一片乌烟瘴气。

　　对于这一切，丁逸却没有太过关心。

　　他在打散了四尊圣人的圣体，拘了他们的真灵后便是偷偷来到了广寒宫，将这四个真灵交给了嫦娥。

　　是的，丁逸之所以对他们四个出手，便是因为当天嫦娥跟他的那番谈话。

　　嫦娥想要找到洪荒之心，恰巧她在调查的过程中发现了一个有趣的事情，那便是像三清他们这些天道圣人，其实真灵之中是蕴含着一丝洪荒本源的。

　　借着这个本源之力，她有办法追踪到洪荒之心的具体位置，但光光一个真灵还不够，最起码也要三个以上。

　　不过因为鸿钧和杨眉的关系，她自己不方便出手，所以才找上了丁逸。

　　她知道丁逸的实力，相比之下，她手底下的那些圣人若是想要办到的话，至少也要三人联手才行，而且绝做不到像丁逸这么轻松。

　　而作为丁逸帮助她的条件，嫦娥答应了在事成之后会跟他分享洪荒之心的下落。

　　其实这个要求是丁逸自己提出来的，嫦娥当时听到的时候还意味深长的看了他一眼，搞的丁逸心里毛毛的。

　　不过大概是嫦娥自信自己的实力，根本没把丁逸当做竞争对手，所以她很干脆的就答应了下来。

　　广寒宫内。

　　嫦娥得到了丁逸带来的四个天道圣人的真灵，开始施法将四个真灵内部的洪荒本源彼此连接，以此来达到沟通真正的洪荒本源的效果。

　　丁逸站在一旁静静看着，他也看不懂嫦娥这番手段的原理，反正他只要等结果出来了，到时候嫦娥告诉他就行了。

　　至于说嫦娥会不会欺骗他？

　　且不说嫦娥的骄傲让她根本不会这么做，单单就说两人之间的实力差距，嫦娥也没有欺骗丁逸的必要。

　　虽然这么说是有点过分，但事实上嫦娥还真没把丁逸那点实力放在眼里，她真要对丁逸动手的话，根本不需要出手，一个眼神就能让丁逸的真灵陷入浑浑噩噩之中，沉沦亿万万年都无法苏醒过来。

　　这不比直接杀了他要狠的多！

　　也就片刻的工夫，嫦娥那边也完成了最后一步。

　　在她的指尖，一缕忽明忽暗的光点落在那里，丁逸看到嫦娥脸上露出了一抹淡淡笑意，不由的心神一荡，连忙移开目光。

　　“实力差距还是太大了。”丁逸心里苦笑着想。

　　虽说嫦娥的实力比之杨眉强不了太多，可两人的本事着重点不同，显然嫦娥的能力更加的克制丁逸，仅仅只是一颦一笑，就能让丁逸束手束脚，十分的郁闷。

　　还好，至少到目前为止，嫦娥都不是丁逸需要面对的敌人。

　　“找到了？”丁逸走上前，问道。

　　嫦娥看了他一眼，笑盈盈道：“虽然还不能确定，但大致的方位已经找到了。”

　　“说实话，你真的要一起去？”

　　嫦娥看着他，平心而论，嫦娥还是很欣赏丁逸这个年轻人的，要不然也不会帮他这么多次，若是换做其他一个人，你看看她会不会理会。

　　也是因为这种欣赏，所以她才会多问一遍。

　　毕竟，这次的争夺充满了不确定因素，唯一可以确定的一点就是，能够加入这场竞争的都是强者，至少也要有天道级的实力。

　　丁逸的实力虽然在圣人之中已经可以说是站在最顶端了，但比起任何一个天道级的大能，他依旧脆弱的好像一个小婴儿一般。

　　若不是他能够随时逃离洪荒世界，上次他早就被杨眉给宰了。

　　“我很确定。”丁逸眼神坚定，没有丝毫的退缩。

　　嫦娥看着他，摇摇头道：“那好吧，不过到时候打起来的话我可顾不上你，我最多只能够保证我不会对你出手。”

　　“哪怕我拿到了洪荒之心？”丁逸问道。

　　嫦娥笑眼看了他一眼，洁白的玉指在他额头上轻轻一点，道：“是的，哪怕你拿到了洪荒之心，姐姐我都不会对你出手，是不是很感动？”

　　“是啊，要不然我以身相许吧？”丁逸笑着揉了揉额头，打趣说道。

　　嫦娥白了他一眼，她发现这小家伙的胆子是越来越大了，连这种玩笑都敢跟她开，也不怕她一巴掌把他给拍死。

　　丁逸当然怕，不过他差不多也摸清楚了嫦娥的一些性格，知道自己这么开玩笑她肯定不会真的生气，最多也就是假装生气逗逗他罢了。

　　要不然，他怎么也不敢这么跟嫦娥说话，他又不是活腻了。


第1096章 莫名其妙就赢了

　　一片虚空深处，入眼尽是无尽的黑暗，哪怕是在亿万光年之外，也没有半颗星辰存在，这是一片宇宙中的死寂之地，是生命的禁区。

　　而此时，丁逸和嫦娥二人，便是站在这片禁区之外的边缘处。

　　“说起来，我上次遇到过两个自称来自东极圣地的家伙，他们是不是有个叫什么第二圣主的，实力很强的样子，还有个藏头露尾，不敢出来见人的第一圣主，弄的神神秘秘的，据说实力比那个第二圣主还要强，有没有这回事？”

　　不知怎么的，丁逸看着眼前的这片黑暗禁区，突然就想起了上次遇到过的那两个逗比。

　　那个什么东极圣地，二郎神似乎也不是特别了解，只能用神秘来形容，说是个极其可怕的势力，哪怕是在宇宙海当中，也是一股顶尖的存在。

　　而相比起二郎神，身为他主子的嫦娥，显然应该了解的更多。

　　“东极圣地啊……那是一群疯子，没事别去招惹他们。”嫦娥听到丁逸的那番形容，不由的笑出声来说道：“那个第二圣主实力很强，即便是我，也没有多少信心能够斗的过他，至于第一圣主。”

　　嫦娥摇摇头。

　　“没人见过那家伙，只是听说有这么个人存在，从来不离开东极圣地，要不是其他三大圣地都有类似的情况，我都要怀疑那是不是东极圣地的人放出的烟雾弹了。”

　　“听起来这四个圣地好像十分神秘，你就没去了解过？”丁逸好奇地问道。

　　“我很少离开洪荒。”嫦娥说到这就没再说下去了，显然有些话她不想说，丁逸也懂得适可而止，没有再问。

　　片刻后。

　　“走吧，记得不要离我太远，这黑暗禁区，天道级以下死亡率高达百分之九十以上，不想死于非命的话，就乖乖听姐姐我的话。”

　　嫦娥说的很认真，不过说到最后还是忍不住调戏了丁逸一句。

　　丁逸也早就习惯了，更何况能够被嫦娥这样的女人调戏，其实这应该是一种福利，至少丁逸不会排斥，就是有时候有点小郁闷。

　　毕竟，能看不能碰。

　　怪难受的。

　　……

　　黑暗禁区，存在也不知有多少岁月。

　　用嫦娥的话来说，从她有记事起，就听说过这地方的一些传说了。

　　据说这里生活着一群可怕的黑暗生物，这些黑暗生物哪怕是圣人遇到了，也无法匹敌，只能沦为它们的食物、点心。

　　历来闯入黑暗禁区的圣人不在少数，但能够活着从里面出来的，却少之又少，而且即便是能够活着闯出来，之后也大多会因为各种各样的原因陨落，就好像这些人被黑暗禁区诅咒了一般，哪怕逃出了这里，却终究逃不过死亡的下场。

　　丁逸是不信所谓的诅咒论的。

　　什么样的诅咒连圣人都挡不住？连天道境的存在都发现不了？

　　只不过是一个宇宙中的险境罢了，哪怕死亡率再高，也不应该存在那种玄乎的东西。

　　不过当他真正意义上的踏入到这片黑暗禁区的一刹那，他终于知道了那些逃出来的圣人为什么会相继陨落了。

　　他能清晰的感觉到有一股他从未见过的未知能量，就在他踏入这片黑暗禁区的瞬间，开始拼命的想要跟他的真灵接触。

　　只不过丁逸的真灵有系统主体保护，轻轻松松的就阻挡住了这股未知能量的侵蚀，也让丁逸感知到了它们的存在。

　　他转头看向嫦娥，将她面色平静，似乎根本没有发现这一点。

　　“嫦娥姐，你有感觉到什么不舒服的吗？”想了想，丁逸还是问了句。

　　嫦娥停下来，疑惑的看向他问道：“你发现了什么？”

　　“有股我从未见过的能量，很奇怪，它们一直在试图侵蚀我的真灵。”丁逸说，跟着问道：“你没有感觉到？”

　　嫦娥摇摇头，然后查看了一下自己的真灵，并没有发现什么不对劲的地方。

　　“这黑暗禁区从来没听说过有天道境的存在遇到过危险，历来也有不少天道境的存在闯入过这里，试图查探清楚这里的危险所在，却一无所过。

　　我虽然没来过，但我却认识不少曾经闯入过这里的天道境存在，他们都没有半点问题。”

　　丁逸皱了皱眉头，说道：“这么说来，这片黑暗禁区内的危险，只针对天道境以下的人，而且我大概知道那些逃出去的人是怎么死的了。”

　　连真灵都被侵蚀了，还能活的久？

　　虽然丁逸暂时还不清楚这种侵蚀有什么危害，但事情一旦涉及到真灵，哪怕危害再小也是要人命的。

　　“你没事吧？”嫦娥有些担心地问道。

　　丁逸摇摇头。

　　“它们奈何不了我。”

　　准确的说，是奈何不了系统的主体。

　　至今为止，丁逸还是不清楚这系统的来历，只知道它很厉害，具体厉害到什么程度，却又说不上来，但区区一点未知的神秘能量，显然还奈何不了它。

　　听到丁逸说他没事，嫦娥也没有多问，其实她心里大概清楚是怎么个情况。

　　两人继续深入，一路上也没有遇到所谓的黑暗生物，平安无事的，就来到了目的地的位置。

　　这里上下左右四面八方均是一片黑暗，看上去跟黑暗禁区的其他地方没什么两样，但丁逸感觉不出来区别，并不代表嫦娥也发现不了。

　　“那里。”她目光猛地看向某个方向。

　　丁逸跟着看过去，却没有发现什么。

　　“你看到了什么？”他好奇地问。

　　嫦娥轻轻摇头，没有说，也没有立即过去，似乎在等待着什么。

　　过了片刻，一阵笑声突然从另一边传来，然后一个让丁逸十分讨厌的家伙出现了。

　　杨眉，那个跟丁逸有过过节的老家伙来了。

　　“嫦娥，真的要谢谢你带路了。”杨眉一脸得意，一手捏着长长的胡须，笑的很欠揍，至少丁逸是这么认为的，要不是打不过他，丁逸绝对不介意上去给他两拳。

　　“哦~！小友也在。”杨眉看到了丁逸，似乎有点惊讶他竟然敢跑来这里，要知道这片黑暗禁区素来可是有着圣人屠宰场之称的。

　　“杨眉老祖，就你一个人来？”丁逸也不怵他，他今时不同往日，虽然依旧不是杨眉的对手，但当日杨眉尚且拦不住他，更别说现在了。

　　杨眉显然也知道这一点，所以他干脆就没有动手。

　　“当然不止我一个，某个老家伙怕是比我来的早。”杨眉突然冷笑了几声，目光看向四周，脸色不太好看，他知道鸿钧肯定来了，但是他却发现不了对方的位置，这让杨眉忍不住心头一沉。

　　鸿钧的实力，变的更可怕了！

　　几乎是杨眉话音刚落下，在遥远的虚空另一端就出现了一道身影。

　　那是一道脑后有紫色祥润光晕的老者，老者踏步而来，仅仅两三步间，便是已经跨越了无尽遥远的距离，来到了此处。

　　“二位，许久不见。”鸿钧如同见到老友一般，微笑颔首，十分客气。

　　但无论是嫦娥还是杨眉，都没给他好脸色看。

　　“哈哈哈哈~！鸿钧，看样子他们可都不怎么欢迎你啊！”

　　又是一道人影踏步而来，这是一个矮胖的老者，大鼻子，圆脸，看上去十分慈祥模样。

　　“老乌龟，想不到你也来了。”嫦娥见到此人，眼神微微一变。

　　“哈哈~嫦娥丫头，你们能来，老乌龟我当然也能来。”矮胖老者很是喜庆，不但不介意嫦娥称呼他为“老乌龟”，甚至还以此自称，显得无比豁达。

　　“小心这老家伙。”突然传音给丁逸。

　　刚刚哪怕杨眉和鸿钧到来的时候，她都没有这么说，唯独这长相喜庆的老者一来，她却突然传音给丁逸，提醒他小心对方。

　　可见，嫦娥对这矮胖老者十分重视。

　　“咦~！怎么还有个小娃娃？”矮胖老者似乎才注意到丁逸的存在，和和气气地笑着看着他，“小娃娃，你胆子可真大，老乌龟我就比不上你了，后生可畏啊！”

　　若是换做另一个人，比如杨眉或是鸿钧说出这番话，丁逸定会觉得对方肯定是在讽刺他。可这话从这老者口中说出来，丁逸却有种对方是真心诚意在夸他的感觉。

　　这让他心头一凛。

　　果然，嫦娥的提醒不是无故放矢的，这老头真的很危险，竟然能够如此轻松的影响到丁逸的思维，简直恐怖。

　　“前辈秒赞了，小子不过是头铁罢了。”丁逸微微笑着，态度既不亲近也不疏远。

　　“头铁？”老者一脸疑惑，“你的头很硬吗？”

　　丁逸正要解释，身旁的嫦娥却是不耐烦的一挥手道：“好了，废话少说，既然都来了，那就公平竞争，谁抢到就是谁的。”

　　嫦娥说的很直接，也很干脆，却也没人反对，提出意见。

　　“仙子已经为我们带了路，那这破开入口的工作，便由老道我来吧。”鸿钧说话间，手中的浮尘对着那边一扫，明明没有任何的波动，但是丁逸却感觉到那片空间好像被直接抹除了一般，不由的深深看了鸿钧一眼。

　　这家伙，实力果然可怕！

　　随着鸿钧这一浮尘下去，那片原本毫无异样的虚空突然间便是出现了一个炙白的通道入口。

　　嫦娥等人也没有废话，直接便是顺着这入口进去，丁逸跟随在嫦娥身旁，寸步不离。

　　几人进去之后，突然间他们之前所在的地方一阵涟漪荡开，紧跟着一团有着一双红色眼睛的黑雾出现在了那里。

　　“想不到本座的地盘之中竟还有如此神奇的地方。”

　　黑雾喃喃自语了句，跟着猛地是赶在入口关闭之前飞了进去。

　　……

　　眼前被一片炙白的光芒所笼罩，丁逸什么都看不到、听不到、感觉不到。

　　这种情况也不知是持续了有多久，可能是一瞬，也可能过去了亿万年，在那个状态下，他已经完全失去了对时间的概念，直到一切异状消失，丁逸才是从魔龙分身那里确定了过去的时间仅仅只有几分钟而已。

　　睁开眼，丁逸发现自己来到了一片白茫茫的世界之中。

　　这里没有空间的概念，时间也是因为丁逸有着处在亡者之都内的魔龙分身，才能感受的到。

　　而让他感到更加不可思议的是，一颗巨大的，好像心脏一样的东西，就悬浮在他眼前不远处，他几乎是下意识的就对着这玩意儿丢了个系统的侦测术过去。

　　【洪荒之心】

　　【介绍：洪荒宇宙本源核心】

　　短短几个字，丁逸一眼就能看完，但就是因为这样，他才一脸的瞠目结舌模样。

　　这……

　　谁来告诉他到底发生了什么？

　　为什么这洪荒之心会直接的放在他面前，他不是应该经历千难万险，然后在那些天道境大能的各种刁难之下，突然爆发，最终逆袭上位，夺得它的吗？

　　为什么前面的步骤全部省略了？

　　被狗吃了？

　　这一刻，丁逸感觉自己的脑袋有点发蒙，他是过了十几秒钟才回过神来的。

　　再次确定了眼前这长得好像心脏的玩意儿真的就是他们千方百计想要得到的洪荒之心，丁逸忍不住傻笑了起来。

　　这算不算是走狗屎运？

　　不过丁逸却是不信自己的运气会这么好，这其中一定有他所不知道的原因在内。

　　“系统，你出来，是不是你搞的鬼？”丁逸第一时间就是想到了他的系统，也就只有祂，才能办到这一切。

　　没让丁逸等太久，系统很快就有了回应。

　　系统：“一切针对真灵的异状，系统会全部屏蔽。”

　　针对真灵的异状？

　　就是类似之前在黑暗禁区那种？

　　也就是说，因为系统屏蔽了针对真灵的异常状况，直接导致这里的某些可能存在的考虑对丁逸无效化，所以他才直接出现在了这里，是不是这样？

　　丁逸低头思索，直觉告诉他，真相应该就是这样。

　　但如果真是这样的话，丁逸也是有些哭笑不得了。

　　“系统，谢了。”摇摇头，丁逸懒得再去想这些，他抬起头看向眼前的这颗洪荒之心，问道：“系统，这玩意儿我该怎么炼化？你总的告诉我一个方法吧？你那个世界任务发布的就有些莫名其妙，别告诉我现在事到临头，你还不告诉炼化的方法，那我真的没办法继续下去了。”

　　其实他刚刚意思尝试过了，这洪荒之心似乎完全屏蔽各种能量，无论丁逸使用什么方法，都会被一层看不见的屏障所挡住，所以他才会求助系统。


第1097章 炼化洪荒之心

　　“无可奉告，宿主可自行摸索。”

　　系统冰冷冷的回答在丁逸脑海中回荡。

　　丁逸一撇嘴，虽然早就料到了系统会这么说，但事到临头终究还是有点小小的不爽。

　　“自己摸索就自己摸索，我就不信搞不定它。”嘴里自言自语念叨着，丁逸围着眼前这颗洪荒之心转了一圈，突然伸出手过去，轻轻触碰到它的表面。

　　“还有温度，如果再跳动几下的话，那就真的很像一颗心脏了。”丁逸嘴里嘀咕了句。

　　这洪荒之心摸起来挺温暖的，不像丁逸想象中是那种冰冷的触感。

　　不过它确实是硬邦邦的，不是肉做的。

　　“到底该怎么炼化？”

　　丁逸有点伤神了。

　　然而就在这个时候，很是突然的，一篇洋洋洒洒上千个字的文章就这么突兀的出现在了他的脑海中。

　　‘书写千遍，炼化’

　　文章的最后出现这几个文字。

　　事实上丁逸并不认识这种文字，可他却能够清楚的明白这文字想表达的意思是什么，十分的诡异。

　　“这是……炼化方法！”

　　丁逸眼前一亮。

　　他一脸惊咦的看着面前的洪荒之心，不明白是自己触动了什么隐藏条件呢？还是说其实就是只要碰一碰它，它就会主动告诉任何人炼化的方法。

　　“管他呢，先试试看再说！”

　　伸手，丁逸以指带笔，开始在洪荒之心的表面书写脑海中的那篇文章。

　　文章的字数不多，但却很清楚的描写了洪荒诞生之初的景象，随着一个个文字被丁逸书写出来，他眼前仿佛看到了当初盘古开天辟地时的一幕情景。

　　丁逸写的极为认真，速度并不快，许久之后他才完成了第一遍。

　　随着整篇文章书写完，一道玄光便是在洪荒之心的表面一闪，一个个丁逸方才书写过的文字显现出来，然后又很快消失。

　　丁逸凝视着这异象，待到异象消失，他才是继续开始书写。

　　一遍、两遍、三遍……

　　丁逸一直在心里默数着。

　　等到他完成第一百遍的书写时，心神突然是一荡，紧跟着他惊愕的发现，自己的境界竟然提升了。

　　九阶道法境主宰！

　　而且还不是初入阶段，就好像经过漫长时间的苦修一般，并没有那种很是突兀，无法掌控的感觉，这让丁逸眼中爆闪出耀眼的精光来。

　　“炼化这洪荒之心的过程，竟然还能帮助我提升修为境界。”

　　丁逸有点被这种好事给砸晕了，他书写的更加认真起来。

　　又是一遍、两遍、三遍……

　　第二百遍书写完，丁逸又是心神一荡，然后便是福灵心至般的，修为境界便是蹭蹭蹭的往上飙升起来。

　　短时间内，他的修为境界便是飙升到了九阶道法境主宰大圆满，而后半只脚踏入了另一个新的境界。

　　在主世界，传说中在道法境之上有个永恒境。

　　丁逸曾经就这些了解过，毕竟在整个主世界，连道法境主宰都是传说了，更何况是永恒境的存在。

　　还好，丁逸站的层次够高，哪怕在主世界他表现的十分低调，近乎于隐世不出的老前辈般的作风，但想要了解一下事情的话，还是难不倒他的。

　　永恒境的第一个境界，被称之为【道祖】，全称“永恒境道祖”。

　　所谓一道之祖，乃是完完全全掌控一条天道的存在，可比洪荒世界的天道境大能。

　　掌握一条天道，便是永恒境道祖，而超脱天道之外，才能证得永恒境天尊之位。

　　道祖之上，便是天尊。

　　至于之后，丁逸还真没了解到过，可能关于这后续的内容，早就消失在历史之中了。

　　而此时，丁逸的境界便是半只脚踏入了永恒境道祖境界。

　　可以说是半步永恒境道祖，对于毁灭天道的领悟，已经达到了极致，就差最后一步，就能彻底的掌握完整的一条毁灭天道。

　　丁逸并没有兴奋的停下来，他继续书写。

　　等到他完成了第三百遍的时候，他的修为境界果然又一次提升，这一回是完完全全的踏入了永恒境道祖境界，至此丁逸在洪荒之中便也是一尊天道境的大能了，而且毁灭天道在攻击上十分可怕，让他在天道境大能之中，也不算是垫底的存在。

　　诸如像之前只能用逃跑保命的方法对付的杨眉老祖这种，丁逸现在完全有信心跟他斗上一斗，即便依旧打不过，可相差的也不会太多了。

　　此时，丁逸的修为境界已是达到了【一阶永恒境道祖】境界。

　　而随着他的修为踏入永恒境，在亡者之都内借助造化之力苦修的魔龙分身也是停止了修炼。

　　不是丁逸不想再修炼了，而是修为到了永恒境，造化之力已经不能帮到他什么了。

　　同为大道诞生的力量，造化之力不可能帮助丁逸去参悟其他的大道。

　　如今，丁逸已经在力之大道上真正入门，这是很好的开始，在洪荒世界，很多天道境的大能在踏入天道境之后根本触摸不到大道的门槛，苦修亿万万栽而不得入门，那种感觉。

　　反正丁逸是体会不到的。

　　“继续！”

　　丁逸眼睛放光，现在别说书写千遍了，哪怕让他书写千万遍，他都乐意的很。

　　当然，丁逸也知道这种提升不可能一直都有这么好的效果，之前可以说是因为他修为境界太低，连天道境都不是，这才有了如此突飞迅猛的提升，但现在到了天道境，之后的提升怕是没那么简单了。

　　事实上也确实是这样。

　　当丁逸完成第四百遍的书写，他的修为境界仅仅只是提升了一小截。

　　然后第五百遍完成，他已经达到了一阶永恒境道祖的大圆满境界，对于力之大道的领悟也是提升了许多，实力比起刚刚步入永恒境道祖的那会儿，提升了何止千百倍。

　　等到第六百遍完成，丁逸的修为再度提升，踏入二阶永恒境道祖境界。

　　随后，七百遍、八百遍、九百遍、一千遍。

　　完成第九百遍的时候，丁逸的修为已经踏入三阶永恒境道祖境界。

　　而当他完成了第一千遍，原本始终跟他有着层隔阂的洪荒之心仿佛瞬间打开了一扇大门般，丁逸心神一震，便是感到自己的意识飘入了一个奇妙的世界当中。

　　许久之后他才回过神来，再去看眼前的洪荒之心，一种血脉相连的感觉油然而生。

　　炼化，成功了！

　　“等等！我的修为！”

　　丁逸猛然已经，他发现自己的修为竟然已经踏入了五阶永恒境道祖境界，整整提升了两个境界。

　　还来不及去惊讶于修为上的大步提升，丁逸忽然福灵心至般的看到了一幕画面。

　　那是一片荒芜的世界，在这片世界的几处角落之中，分别有五道身影在走着，赫然便是跟丁逸一同进入这里的那四尊天道境大能，以及一个丁逸并未见过面的天道境大能。

　　“这是……考验？”丁逸心中稍微一想，便是明了。

　　显然，他们都还在接受考验，却不知丁逸已经先他们一步，炼化了这洪荒之心。

　　当然，此时的洪荒之心他仅仅只是初步炼化，还不能算是完全炼化。

　　可即便如此，借助洪荒之心的力量，丁逸连半步大道境的存在都不怕，而那些寻常的天道境存在，他挥手间便可秒杀。

　　诸如杨眉老祖这种，顶多就是多来几下，就能轻松斩杀了。

　　“他们的考验是什么？就是在那边走？”

　　丁逸看了一会儿，也没看明白他们到底在干什么，只看到他们在那片荒芜的世界中胡乱走着，都不知道是在干嘛。

　　心念一动，丁逸先把洪荒之心收入了体内，随后将那放世界内的嫦娥带了出来。

　　人影一闪，嫦娥已经从那片荒芜的世界来到了这片白茫茫的世界之中。

　　她先是露出一丝惊讶之色，跟着很快便发现了丁逸的存在，眼中精光一闪。

　　“你炼化了洪荒之心？”嫦娥直接问道。

　　丁逸这时候却在看着她。

　　以前她总是看不清楚嫦娥的真实模样，总感觉有种迷雾笼罩着，而且那时候他也不敢多看，怕被嫦娥把自己的魂给勾了去。

　　但是现在，不说他已经初步炼化了洪荒之心，单单只是修为境界，都已经是步入了五阶永恒境道祖的层次，虽然不如嫦娥，但也相差不是很多。

　　乍一看到嫦娥，丁逸就发现自己已经不会因为盯着她看而出现心神恍惚，甚至思维不受控制的情况了，而且他终于是第一次的真正看清楚了嫦娥的脸。

　　以前他一直有猜测嫦娥到底长什么样，单单只是那眼神，那身材，就足以令人浮想联翩了。

　　而当他真正看到的时候，却发现自己的想象力还是不够。

　　他无法用什么词汇来形容嫦娥的美，只能说嫦娥绝对是他所见过的女人当中最美的一个，没有之一，即便是如现在他的，看到后亦是有些舍不得移开目光。

　　嫦娥也是发现了丁逸一直在盯着自己的脸看，先是一阵疑惑，跟着忽然是发现了什么，一脸惊讶表情。

　　“你的修为——”

　　“提升了不少，对吧。”丁逸笑着说道。

　　何止是不少啊！

　　嫦娥心中愈发的肯定，丁逸已经炼化了洪荒之心。

　　虽然她还是不明白为什么他一个圣人境的小家伙能够赶在他们这些天道境的前面，可事实已经摆在眼前，由不得她不信。

　　“我有点后悔带你来了。”嫦娥露出一抹苦笑，说道。

　　这是丁逸第一次看到嫦娥露出这样的表情，哪怕是在苦笑，她依旧美的令人窒息。

　　然后，丁逸看到了嫦娥略显挪揄的目光，他尴尬的轻咳了声，转头看向另一边。

　　偷看被发现，脸皮厚如丁逸，在嫦娥挪揄的目光下，都有点不太好意思。

　　“现在洪荒之心已经被我炼化了，你说什么都晚了。”丁逸说着，语气带着些调笑感，放在之前，他绝不敢这么说，但是现在他敢了。

　　嫦娥没好气地瞪了他一眼。

　　“便宜你了。”

　　丁逸笑了笑。

　　片刻。

　　“其他人你不打算放出来？”嫦娥问道。

　　“我跟他们又不熟，甚至还有仇，放出来干嘛。”丁逸笑着说，“对了，刚刚我还发现了个意外的家伙，你知道一个本体像是一团黑雾一样的家伙吗？”

　　“暗魔，那家伙原来躲在黑暗禁区里。”嫦娥戏虐一笑，“当年那家伙被鸿钧赶出洪荒大陆，我们都以为他早就离开这片宇宙了，却没曾想，他竟然会躲在这种鬼地方。”

　　“不过，今天算他倒霉。”

　　是啊，确实倒霉。

　　本来这都不关他的事，可他偏偏要自己闯进来。

　　现在好了，丁逸心情好的话，还能让他们继续在那里蹦跶一段时间，如果心情不好的话，分分钟碾死他们。

　　是的，丁逸现在确实拥有这样的实力，那四个人当中，也就老乌龟和鸿钧稍微麻烦一点，但也不是杀不死，最多也就是多费点工夫罢了。

　　“走吧，去你的广寒宫喝一杯，然后你再跟我说说之前都经历了什么。”丁逸说道。

　　嫦娥也没有拒绝。

　　两人离开这片空间，转眼便是回到了外面的黑暗禁区之中。

　　……

　　广寒宫。

　　丁逸正在领取完成世界任务的奖励。

　　虽说洪荒之心还只是初步炼化，但他确实已经能够掌控整个洪荒世界了，洪荒之主的任务，自然随之轻松完成。

　　当丁逸拿到任务奖励的那座【宇宙海】，他郁闷的发现，以自己如今五阶永恒境道祖的能力，竟然奈何不了它。

　　宇宙海，在洪荒宇宙之外就有。

　　不过丁逸虽然没去过这个世界的宇宙海，但在他初步炼化了洪荒之心后，对这一切都已经有所了解。

　　他能够感觉的到，系统奖励的这座宇宙海要远比洪荒宇宙所在的这座宇宙海强大的多，两者之间的差距简直如同天上地下般。

　　如果丁逸能够炼化了这座宇宙海的话，哪怕是九阶永恒境天尊，他都能翻手间镇杀。

　　可惜，丁逸根本连一丝一毫炼化的能力都没有。

　　傲娇的宇宙海根本不搭理他，问系统，系统还是那句“自行摸索”，气的丁逸想打人。


第1098章 开启轮回历练

　　“这是什么？”

　　嫦娥在一旁坐下，好奇的看着丁逸手里的这个东西。

　　“任务的奖励。”丁逸如实说道：“不过我到现在还没弄明白该怎么炼化它。”

　　“能给我看看吗？”嫦娥看向他，问道。

　　丁逸点点头，把外形完全就是一颗弹珠模样的宇宙海递给了她。

　　这玩意儿是属于世界任务的奖励，从一开始就已经打上了丁逸的标签，丁逸也不担心给嫦娥看看会怎么样。

　　不过纵使是打上了他的标签，但距离炼化，显然还有着一段极为遥远的距离。

　　嫦娥摆弄了几下这个小东西，然后摇摇头，把它交还给了丁逸。

　　“我也看不透它，不过如果是无法炼化的话，你可以从几个方面去找问题。”嫦娥说，“首先是法力，有些宝物需要极其庞大的法力才能炼化，不过我是没见过以天道境的法力还无法炼化的宝物。”

　　丁逸点点头，认真听着。

　　他现如今的实力虽然已经超越了嫦娥，但要说眼界方面，他是远不如嫦娥这种老牌的天道境强者的。

　　“其次就是境界了，有些宝物对境界有着极高的要求，不达到它要求的境界，你根本不知道该怎么炼化它。”

　　丁逸就是不知道该怎么炼化这座宇宙海，根本无法入门。

　　“不过你这小玩意儿有点特别，也许它会有比较特殊的要求。”

　　嫦娥看着丁逸拿在手里的那座宇宙海，虽然她也不知道该怎么炼化这东西，可刚刚拿在手里的时候，她能感觉到这东西内部蕴含的可怕力量，那是哪怕泄露出一丝丝来都足以将她碾碎的恐怖力量。

　　“也许它会对真灵有所要求。”嫦娥想了想，说道。

　　当然，这也只是她的猜测。

　　“对真灵有所要求？”丁逸一愣，他从未想过这一点，不由询问系统道：“系统，是这样吗？炼化宇宙海对真灵有很高的要求？”

　　系统：“宿主你终于发现了。”

　　“……”

　　还真是啊！

　　丁逸苦笑着摇头。

　　谁能想到会对真灵有所要求啊，他就压根没听说过有这么苛刻，甚至是变态的要求。

　　一个人的真灵，那代表的是他存在于这个世界上的痕迹，是一切生命的真正核心。

　　而这个核心，基本是不会有所变化的。

　　丁逸如今已是天道境强者，但他的真灵，依旧如初，没有丝毫改变过。

　　“那该怎么办？”丁逸皱着眉，询问系统。

　　“宿主，你可以开启本系统的轮回历练功能。”系统回应，“轮回历练功能会将宿主的真灵复制成无数份投入到各种不同的世界当中去，这些真灵将不会携带宿主你在获得本系统后的任何记忆，他们或死或生，你都无法做出改变。

　　而任何一个真灵在完成十次、百次或千次万次的轮回之后，宿主你就可以选择收回这些真灵。按照轮回次数的不同，宿主你收回这些真灵后获得的提升也会有所差异。

　　理论上，一个完成十次轮回的真灵，宿主回收后可获得本体真灵千分之一的提升。

　　而一个完成了百次轮回的真灵，宿主回收后则可以获得百分之一的提升，其上的千次、万次甚至十万次百万次，也都是以此类推。

　　但需要提升宿主的是，轮回有风险，这些复制出去经历回轮历练的真灵随时可能死亡，而他们一旦死亡的话，真灵会直接抹除，倒是宿主本身将得不到任何的提升，反而只会浪费时间。

　　所以，选择轮回的次数，是重中之重。”

　　这绝对是有史以来系统一口气说过最长的一段内容，要不是丁逸已经深深的被这个轮回历练功能给吸引了的话，他一定会好奇的问上一句，哪怕明知道系统不会回答那种无聊的问题。

　　“这个轮回历练功能占时间吗？”丁逸询问道。

　　“时间同步。”系统回答。

　　“那确实得慎重一点。”丁逸点点头，十次百次的轮回还好，哪怕一次轮回要五十年，百次也就五千年而已，但如果是万次以上，乃至百万次千万次这种，那时间可就长了。

　　系统：“具体轮回次数，可在开始时设定，一经设定，除非所有复制真灵死亡，不然无法更改。”

　　丁逸点点头，心里已经清楚了这个轮回历练功能的情况。

　　嫦娥坐在边上，看着陷入了沉思之中的丁逸，也没有打扰他。

　　过了片刻，展颜微笑道：“我想，我找到解决的办法了。”

　　听到这话，嫦娥也是微微一笑。

　　“有办法就好。”嫦娥站起身，忽然是背负着双手，弯腰笑着说道：“不过你现在该履行你的诺言了，你可是答应姐姐我的，陪我百年。”

　　听到这个，丁逸也是摇头苦笑。

　　一开始嫦娥说要让他偿还人情的时候，丁逸还以为是什么重要的事情呢，结果嫦娥竟然说要让他陪她玩个一百年，当时听到的时候丁逸还以为自己听错了，又确认了一遍才知道自己没有听错。

　　这种完全就是福利一样的要求，难道是因为我太有魅力了？

　　丁逸忍不住自恋的想。

　　“好吧，你说要去哪玩？”丁逸一拍大腿站了起来，笑着问道。

　　“去别的世界吧，洪荒我太熟悉了，没意思。”嫦娥想了想说，“不如这样，你平时不是总喜欢去那些不同的世界跑来跑去嘛，现在我跟你一起去。”

　　“我的荣幸。”丁逸微笑着说道。

　　洪荒世界的任务已经完成，原本丁逸以为系统会像以前那样让自己立即回归，或者等一段时间后回归。

　　但是这次不同，因为洪荒世界是系统连接的三个世界之一，所以在丁逸完成任务后，他已经获得了自由出入洪荒世界的权限，甚至是带人离开，也没有任何问题。

　　既然答应了嫦娥的，丁逸自然要做到，更何况这可是美差，旁人羡慕他还来不及，他又怎么会不乐意。

　　而且这也并不影响丁逸接下来要做的事情。

　　吩咐系统开启了轮回历练功能，就在丁逸和嫦娥的游玩之旅开始之前，他几乎花光了自己账户上的所有源能晶和法则点，全部兑换成了复制真灵的名额。

　　一开始系统说可以无限复制，他还以为是免费的，现在想想，果然他还是太天真了。

　　在系统这里，怎么可能会有免费这一说？

　　花光了自己所有的积蓄，丁逸总算是购买到了一万三千个复制真灵的名额，然后思考了一番，他将轮回次数设定成了一千次。

　　十次的轮回，他完全不会去考虑。

　　如果复制真灵的名额是免费的，他当然愿意保险一点的选择十次轮回，大不了复制出亿万万的真灵来，以数量取胜嘛！

　　但是现实的情况却是他花光了所有积蓄，也仅仅只购买下了一万三千个复制真灵的名额，好在轮回次数是不额外收费的。

　　所以在一番考量之后，丁逸还是选择了一千次这个比较稳妥的次数。

　　万次以上，风险太大。

　　百次的话，收益又太低。

　　而一千次轮回的风险虽然依旧不小，但是丁逸有信心在最后自己至少能够回收一半左右的真灵。

　　一个复制真灵就是十分之一的提升，五百个就是足足五十倍。

　　虽然不确定真灵提升五十倍后是否能够达到宇宙海的炼化标准，但即便不够，大不了再来一次嘛。

　　毕竟，在这些复制真灵回收之前的这段时间里，丁逸有的是时间去积累更多的源能晶，如果不够的话，就再来一次，他等的起。

　　一万三千个复制真灵投放出去，分别进入到不同的世界当中。

　　这些世界都是属于系统的轮回历练功能管辖下的世界，连丁逸都无法接触到，所以系统才说，他无法干涉这些复制真灵的生死存亡。

　　不过系统也不是完全不给丁逸活路。

　　因为一次性购买了超过一万个复制真灵的名额，系统很大方的给每个复制真灵赠送了一个小小的金手指。

　　这种简单的金手指，大多是一些类似“天生速度快”“天生力气大”或是“拥有阴阳眼”这种十分简单的，甚至都不能称之为金手指的小福利。

　　不过福利再小，也总比没有要好的多，至少能大大的增加这些复制真灵的存活率。

　　……

　　轮回历练功能开启后第五年，丁逸正和嫦娥在一方普通的现代都市世界里游玩。

　　一座商场三楼的阿玛尼专卖店门口，两人正看着店里面发生的有趣一幕。

　　一个穿着一身地摊货的青年正和一个贵妇打扮的女人发生争吵，就在店员准备将他赶出去的时候，这个年轻突然从口袋里拿出一张黑卡排在柜台上。

　　“你们店里的东西，我全要了！”

　　青年一脸睥睨，冷眼看向刚刚骂他穷逼的贵妇，在后者不敢置信的目光下，买下了整家店里的所有东西，然后在一群人羡慕嫉妒恨的目光注视下，随便从中挑了几件衣服，挥手说了句“其他的就送给你们吧，想要就自己去拿吧”。

　　店外面看热闹的人一听，顿时一拥而上，而青年则是昂首阔步的离开了这家阿玛尼专卖店。

　　“你看看，我就说无限金额不行，这小家伙都不拿钱当钱用了。”丁逸和嫦娥站在店门口，可奇怪的是无论是那个走出来的青年，还是那些涌入店里的围观者，都好像没有看到他们两个一般。

　　“好吧，下次就多设定几个限制好了。”嫦娥笑着说，也没怎么在意。

　　本来嘛，这就是游戏之作，无论是她还是丁逸，两人都没怎么放在心上。

　　“走吧，去看看那个获得【喷神系统】的小家伙。”

　　无论是【喷神系统】还是眼前这个青年获得的【神豪系统】，都是丁逸和嫦娥两人弄出来的，为的就是想给他们的旅行增加点趣味性。

　　就在这时，丁逸脸上的表情忽然一顿。

　　嫦娥发现了，好奇问道：“怎么了？”

　　“又死了一个。”丁逸说道。

　　关于复制真灵的事情，嫦娥也是知道的，所以她明白丁逸口中的又死了一个指的是什么。

　　五年来，那投放出去的一万三千个复制真灵陆陆续续的死亡，加上刚刚这个，已经超过一百个，达到了147个之多。

　　“开始的这几年死的特别快，以后可能会有所缓解。”轮回历练开始的第一世都是充满了各种不确定因素的，比如有的复制真灵是直接夺舍了一些刚死去的躯体，而更多的复制真灵却是直接以投胎的方式，降生在了未出生的宝宝身上。

　　显然，哪怕是有系统赠送的小福利，加上这些复制真灵都拥有丁逸前世的记忆，可一个才刚出生的小婴儿能做什么？随便来点小意外都能让他们丢掉性命了。

　　丁逸虽然不知道这死去的147个复制真灵的死亡情况，可他猜测，这些在前面五年时间里死亡的，应该都是以投胎的方式降生的复制真灵。

　　“只能希望不要死太多了。”丁逸心里想道。

　　看到丁逸的心情有些不佳，身旁的嫦娥也是安慰道：“别担心了，你不是投放出去了一万三千个复制真灵么，这才死了一百多个而已，也许之后的死亡率就会降下来。”

　　丁逸看了她一眼，点点头，心里也觉得嫦娥说的没错。

　　死了一百多个而已，而且还是在最不稳定的前期，他没什么好担心的。

　　更何况，他担心也没用。

　　“走吧，去看看那个小家伙。”丁逸露出笑容来，然后趁着嫦娥不注意，拉住了她的小手，两人的身影也是瞬间消失在这座商场之中。

　　……

　　轮回历练开始后第十年。

　　在过去的五年里，复制真灵的死亡率果然逐渐降低下来。

　　第六年一整年，复制真灵死亡还有24个。

　　而到了第七年的时候，一整年的死亡数量降低到了18个。

　　到了第八年，死亡数量再次降低到11个。

　　而这第十个年头，这一年死亡的复制真灵仅有3个。

　　对于丁逸来说，这显然是一个大好消息。

　　同时，还有一个好消息。

　　自从五年前他放开胆子主动出击后，他跟嫦娥的关系也在这五年里不断提升，虽然距离真正成为恋人还有一段不短的距离，但至少嫦娥已经不会介意跟他做出一些比较亲密的举动了。

　　比如牵手，简单的拥抱这种，就在前几天，丁逸还成功的完成了一次公主抱。

　　虽然后果是他被嫦娥追着打了半天。


第三十六卷：轮回历练


第1099章 一百种死亡

　　轮回历练开启后第一年。

　　某世界，某处。

　　一个破旧的院子中，一群十五六岁的小孩正在嬉笑怒骂着，围殴一个十岁左右年纪的小男孩。

　　小男孩被他们打倒在地，面对这么多人的围殴，他只能双手抱着头，使劲的让身体卷曲成一团，减少头部、腹部、胯部这些地方受到伤害的可能。

　　这群小孩足足打了快一个小时才离开，临走的时候其中一个男孩还回头喊着，他们明天还要来。

　　谁也没有发现，那个倒在院子里的小男孩已经渐渐的没了生息，身体也是逐渐变的冰冷。

　　标准的废材流开头，母亲生他时难产而死，父亲在家族中地位崇高，但膝下子嗣却有不少，他仅仅只是其中最微不足道的一个。因为天生不适合修炼，从小就遭受其他兄弟的欺负，三天两头挨揍，就在几天前，这个身体的原身便是被打死的。

　　没想到，他穿越而来，附身在这具刚被打死的身体上，还没怎么展现自己的抱负，甚至连身上的老伤都还没有养好，就再次遭到了残忍的殴打。

　　本就瘦小的身体，在经历了近一个小时的暴力殴打后，终于是再也支撑不住，离开了这个人世间。

　　废材流，并非全部都能逆袭。

　　连个金手指都没有，如何改变人生？

　　纯属笑话罢了。

　　最后一缕真灵消散，第一个复制真灵，轮回失败！

　　……

　　轮回历练开启后第二年。

　　某世界，某处医院病房内。

　　娇小的身影躺在特制的密封病床上，两边都是高级的医疗仪器，病床前还围着好几个一看就知道医术不凡的医生，一对男女站在不远处，女的在失声痛哭，男的抱着她，轻声安慰。

　　病床上，小小的身影努力睁开眼睛，看向那对男女。

　　那是他这一世的父母。

　　母亲很漂亮，但看上去却极其的消瘦，一副营养不良的样子。

　　而事实上也是如此。

　　他的母亲是穷苦出身，与父亲相识在微末之中，当时母亲并不知道父亲的真正身份，两人相识、相恋，最后有了他这个爱情的结晶。

　　可好景不长，就在母亲怀孕后的第三个月，父亲突然失踪，母亲为了寻找他，几乎花光了她所有的积蓄，可依旧没能找到。

　　一个孕妇，没有受到良好的营养和照顾，对胎儿的影响可想而知。

　　再加上母亲几乎天天以泪洗面，身体一天比一天差。

　　等到快十个月的时候，父亲又突然出现在了母亲的面前，并且告诉了他自己的真实身份，也告诉了她自己这几个月的失踪是去做了些什么。

　　善良的母亲原谅了他，两人又在一起了。

　　但在半个多月后，母亲临产的当天，生出的孩子却严重的营养不良，体重仅有两斤多，一出生便面临着死亡的危机。

　　母亲也因为生产的缘故，在医院病床上躺了足足半年多才能下地。

　　如今，距离这个婴儿降世已经过去了一年整，在大量金钱的作用下，他活过了这一年的时间，但这也已经是极限了。

　　今天，就是他生命的尽头。

　　女人哭的很伤心，几近悲痛欲绝。

　　男人抱着她，安慰着，时而看向病床上那个小小的身影，眼神复杂，却不显得有多么的伤心，甚至有种如释重负的感觉。

　　病床上，小小的身影已经感受到了死亡的临近。

　　他努力的睁大眼，眼中满是不甘、悲愤等等情绪交杂着。

　　他穿越而来，却降生在了这么一具脆弱不堪的身体上，痛苦的坚持着整整一年，却仍旧要步入死亡的深渊。

　　嘀——

　　心电图上，绿色的视图变成了一条直线。

　　病床上的小小身影依旧睁大着眼睛，却已经停止了呼吸。

　　……

　　轮回历练开启后第三年。

　　某世界，某处商场门口。

　　一辆金杯骤然停下，从里面冲出来几个头戴黑色丝袜的悍匪。

　　悍匪手持着AK，一下车便是直接扫倒了几个黑衣保镖，从一个贵妇打扮的女人手里，抢走了一个长得十分可爱的小男孩。

　　金杯冲刺，很快消失在街道另一头。

　　贵妇哭喊着想要追上去，却被还活着的几个保镖拦了下来。

　　几天后，赎金交易成功，绑匪答应放人。

　　隔天，一句三岁小男孩的尸体被人发现在荒郊野外，尸体脖子被切开，生前没有受到太大痛苦。

　　贵妇和一个威严不凡的中年人看着尸体，满脸痛苦。

　　在他们的身后，一个十五六岁的女孩低着头，面朝下的精致面孔上，一双眼睛却放着冰冷的寒光，带着一丝得意之色。

　　……

　　轮回历练开启后第四年。

　　某世界，某处大厦顶楼。

　　一个妇女抱着一个四岁左右的小男孩站在楼顶的边缘，身后是一群正在劝阻的警察，下面已经围满了人，消防官兵已经支起来气垫，随时准备着。

　　妇女怀里，小男孩一直在挣扎，可妇女却抱的很紧，仅仅四岁大的小男孩，根本挣脱不开。

　　正在劝解的警察满脸焦急，可就在这时，那妇女突然是毫无预兆的纵身跳下，整个人头下脚上，朝着大厦下面的马路坠落下去。

　　嘭！

　　一大一小两个身影砸在气垫上，周围的警察和消防官兵立即冲上去查看情况。

　　妇女没死，只是摔断了左手的骨头。

　　但小男孩就这么幸运了，坠落的时候他倒霉的被妇女压了一下，全身骨头断了不知有多少根，脑袋以不正常的姿势歪曲着，已经没了气息。

　　……

　　轮回历练开启后第五年。

　　某古代世界，夜晚。

　　滔天的大火熊熊燃烧着，火光连几十里开外都能清楚的看到。

　　躲在墙角的一个水缸里，一个五岁左右的小男孩，努力的用手捂着自己的嘴，不让自己发出声来。

　　还好大火没有烧到这里，要不然这一缸子的水非得被煮沸了不可，而一旦水被煮沸，那躲在水缸里的小男孩会有何等下场，可想而知。

　　大火烧了一整夜，直到快天亮时分才熄灭。

　　然后大群的官兵涌入这座被烧成了焦炭的府邸，一些当朝有权有势的大官也来了不少，躲在水缸里的小男孩不知什么时候已经昏迷了过去。

　　知道有人发现了他的时候，他已经气息微弱。

　　经过一番紧急的救治，小男孩的性命总算是保住了，只是如今还在昏迷之中，没有醒来。

　　满是药味的房间里，房门轻轻的被人从外面推开来，然后一道落地无声的人影走了进来，站在里面的床榻边上，低头看着床上躺着的小男孩。

　　来人穿着夜行衣，蒙着面。

　　忽然，来人拿出了一柄涂的漆黑的匕首，高高举起，猛地刺了下去。

　　眼看着匕首就要夺走小男孩的性命，就在关键时刻，原本昏迷中的小男孩突然一下子睁开了眼睛，身体往边上一滚，躲开了这要命的一击。

　　唰！

　　躲开攻击的小男孩没有妄图进行反击，他小小的身体直接冲下了床，速度极快的朝着门外跑去。

　　“好快的速度！”那刺客有些惊讶。

　　不过惊讶归惊讶，想起上峰下达的命令，他立即是追了上去。

　　才刚冲出门外，一道雪亮的刀光就是迎面袭来，骇的这刺客立即是快步后退，避开了这要命的一刀。

　　一道人影从一侧的走廊上冲了出来，站在院子中。

　　“小家伙，没事吧？”来人低头看向一旁的小男孩，笑着问道。

　　小男孩点点头，伸手拍了拍胸口，松了口气道：“大叔，你终于来了，要不然我都要以为自己死定了。”

　　虽然他速度比成年人还要快，加上身体小，更加的灵活。

　　可眼前这个刺客明显是有武功在身的，不说功夫有多高，但绝对要比他这么一个小屁孩厉害的多。要是没人帮忙的话，他今晚几乎是死定了的。

　　“哈哈~！你这小家伙脑袋瓜子这么聪明，死了可是可惜了。”拿刀的汉子笑着说，跟着手中大刀一指那刺客，面色凝重道：“说，是谁派你来的？”

　　刺客不言不语，直接拿着匕首冲了上去，瞬间两人便是战在了一起。

　　电光火石之间，两人已经交手了十几招，难分胜负。

　　小男孩看在眼里，也是暗道一声侥幸。

　　要不是这刺客之前动手的时候大意疏忽了，以他的身手，绝对躲不开对方认真之下的攻击。

　　铛铛挡……

　　场中，大刀片子跟匕首不断碰撞，发出一声声金铁的交鸣声。

　　那刺客渐渐的有些急了，毕竟这里的动静，很快就会引起其他人的注意，到时候包围之下，他很难说能不能逃脱出去。

　　就在这时，跟他交战的对方突然被他一记逼退。

　　趁着这个机会，他正犹豫着是否要直接逃跑，可就在这时，让他不敢置信的一幕发生了。

　　那被逼退的男子一副要继续冲上来的架势，无论是小男孩还是刺客，都是这么认为的，可结果却是一片雪亮刀光直接对着小男孩当头罩下。

　　小男孩根本没想到会有这样的事情发生，再加上对方这一击来的迅猛无比，根本容不得他闪躲开来。

　　刀尖瞬间是穿透了他小小的身体，鲜血迸溅着，他身体往后倒去。

　　男子拔刀，冷眼看着小男孩。

　　“小鬼，你不是很聪明嘛，有料到这一幕吗？”他语气带着得意，肆意嘲讽着。

　　小男孩满脸不甘之色，勉强的开口问道：“为什么？”

　　“你挡了别人的道，就这么简单。”男子说完，再也不去看小男孩一眼，而是转身看向那刺客，突然是脸色一变道：“好，你够狠，竟然杀了周公子，那你也别想活命了。”

　　刺客脸色狂变，他明白了对方的意思，这是要栽赃嫁祸啊！

　　不单单是栽赃嫁祸，他还要杀人灭口，端的是不为人子。

　　“哼~！那也要看你有没有这个本事。”刺客冷声道。

　　两人没有再更多的言语，眨眼间便是再度战在了一起，可是刚一交手，那刺客便是惊恐的发现，对方的实力竟然比之刚刚提升了许多。

　　他一个不查，直接被对方一道抹过脖子，‘当啷’一声匕首掉在地上，双手捂着脖子，满脸的不敢置信，噗通一声倒了下去。

　　男子冷笑，先是用大刀片子在自己胳膊上划了一刀，跟着走上前把自己手里的大刀片子塞在刺客的手里，在人前，他本就表现的不擅长刀法，这大刀片子也不是什么定制的高级兵器，只是寻常的大刀片子罢了，没什么辨识度。

　　撕拉~

　　爪子挥过，三道狰狞的伤口，掩盖了刺客脖子上的刀伤。

　　捡起边上的匕首，男子把它收了起来。

　　转身，男子走到那小男孩边上，看着他渐渐的咽气，然后听到外面传来的脚步声，他故意露出一副悲痛的模样，好叫别人不会发现什么。

　　……

　　轮回历练开启后第六年。

　　某原始世界，一处平原上的水潭边。

　　这里聚集着不少的史前生物，大部分都是些食草的恐龙，其中一头体型不大的三角龙幼崽，也是站在水潭边上饮水。

　　穿越第六年，从开始的不甘到慢慢接受。

　　如今，他已经完成适应了作为一头三角龙的生活。

　　每天吃吃草，要不就是在这片充满原始气息的草原上散散步，偶尔被食肉恐龙追杀，但也有那些成年的三角龙保护，至今活了六年，除了在两年前的一次袭击中不幸受伤，让他的左边背部多了三道伤疤以外，其他都挺好的。

　　喝着水，一边心想着待会儿要去做些什么。

　　就在这时，他突然发现眼前的水面上出现了一圈圈的波纹，紧跟着脚下的地面也是微微颤抖起来。

　　‘怎么了？出什么事了吗？’

　　他转身过去，看向身后的方向。

　　那里，一片升起的火光，照的天空一片赤红，在大地的尽头方向，升起的沙尘，伴随着渐渐映入视线中的大群恐龙的身影，不断的朝着这边接近过来。

　　身边，其他的三角龙纷纷发出嘶吼，然后也是加入到了狂奔的队伍中去。

　　他被逼的不得不加入其中，可身在兽群之中，他却没有半点安全感。

　　果不其然，下一刻一只巨大的龙腿重重落下，差点没把他一脚踩死，抬头一看，那是一头巨大的食草恐龙，至于具体什么品种，他也认不出来。


第1100章 勇敢者的游戏；决战丛林

　　‘要死了要死了’

　　急忙往前跑着，他一边躲开那些突然出现的足蹄踩踏，时不时看到一些其他的小型恐龙被踩死，其中也不乏一些食肉恐龙的存在。

　　这一切呈现在眼前，直吓的他冷汗直冒。

　　就在这时，一片巨大的阴影忽然笼罩了四周围。

　　他才刚刚抬起头往上看，就看到一头巨大的食草恐龙突然侧翻着摔倒下来，庞大的身躯狠狠的碾压而来。

　　‘不要啊！！！’

　　小三角龙，卒！

　　……

　　众多的死亡接踵而至，穿越并不是一件人们想象中多么美好的事情，十个穿越者当中，能够有一个发展起来，那都是幸运的。

　　而如果这些穿越者并没有金手指辅助的话，那么一百个穿越者能否活下来一两个，都是一个未知数。

　　穿越，特别是直接降生在年幼的躯体上，这无异于是一个对穿越者而言极大的考验。

　　……

　　轮回历练开启后第十七年。

　　美国，布兰特福德镇。

　　这是一座位于美国东部的小镇，常驻人口大约在十六万左右，镇上有三所小学，两所中学，没有大学，是标准的美国东部小镇风格。

　　劳伦斯·丁·福克斯特，出生于十七年前一个风雨交加的夜晚，母亲是一位美籍华裔，在当地的一家医院上班，是名护士。父亲是当地警局的警长，是个身材高大，性格直爽的白人壮汉。

　　表面上，劳伦斯是一个品学兼优的好学生，还参加了学校的足球队，因为混血的关系，长得也是十分不赖，今年十七岁的劳伦斯有着一米八九的身高，身强体壮，在学校十分受到那些女孩的欢迎。

　　但是没人知道，劳伦斯心里一直隐藏着一个只有他一个人知道的秘密。

　　他并不是这个世界的人，准确的说，他的前世并非这个世界的人。

　　在前世，他出生在华夏，是个高不成低不就的演员。

　　好吧，说是演员，其实就是死跑龙套的，还兼职做着一份网络主播的工作。

　　对于死后带着前世的记忆穿越到了这么一个世界，他一开始也迷茫过，不过那时候他还只是个小婴儿，所以并没有任何的生活压力。

　　在迷茫了大概一段日子后，他也就试着融入了现在的生活当中。

　　作为一个拥有成年人记忆的婴儿，他的孩童时代可以说是十分的不合群。

　　让他跟一群还在抹鼻涕的小孩子玩在一块，那实在是有些为难他了。

　　而且不知道是不是老天爷跟他开了个玩笑。

　　本以为穿越后应该会得到什么金手指之类的，哪怕不是系统，也应有些逆天的能力才对。

　　可在这个世界活了17年，劳伦斯发现自己除了有个类似过目不忘的天赋外，其他的一点特殊之处都没有，别说系统了，连系统的孙子都没有。

　　这让劳伦斯一开始还十分的郁闷，觉得老天爷是不是在给他快递系统的时候写错了地址，要不然怎么会没有呢？

　　天呐！一个穿越者没有金手指，这还叫穿越者吗？

　　唯一让劳伦斯比较庆幸的，大概就是他在这个世界的名字了。

　　当然，不是劳伦斯这个名字，而是他母亲给他起的中文名，跟前世一样，也叫丁逸。

　　丁逸很喜欢自己这个名字，在外面他一般都让别人叫他的中文名，虽然那些家伙总是喊的怪里怪气的，很多人更是直接拒绝喊他的中文名，表示那样太拗口了。

　　“嗨~！劳伦斯，下午的训练我们一起搭档吧。”

　　正走着，突然从旁边跑出来了一个穿着帽衫外套，里面穿了件球衣的黑人少年，对方很是自来熟地搭上了丁逸的肩膀，咧嘴露出两排洁白的牙齿，笑眯眯的看着他。

　　这家伙名叫弗里奇，跟丁逸一样，也是学校足球队的。

　　不过跟丁逸这种拥有着过目不忘能力，从而在文化课上也是品学兼优的好学生不同，弗里奇这家伙在文化课上是属于那种每次考试都徘徊在及格线边缘的差生。

　　但这家伙的足球还是踢的不错的，听到弗里奇的提议，丁逸也没多想，就点头答应了。

　　“那就这么说定了，我先走了，到时候见。”

　　弗里奇得到了丁逸的答复，立即是快步往前跑去，丁逸看到他跑过去的方向，那里正有三个女孩在叽叽喳喳的聊着什么。

　　“是米娅。”丁逸眼中闪过一抹异色。

　　米娅是个长得挺漂亮的白人女孩，有着一头漂亮的金色长发，在学校里很吸引他们这些正是青春年少的男生，据说追求她的男生足够从教学楼排到食堂。

　　弗里奇显然也是其中之一，不过丁逸并不是很喜欢这个叫米娅的女生，觉得她太有心机了，用前世的话来说，这就是绿茶婊。

　　至少就丁逸自己知道的，她在学校外面就有三个男朋友，一个是当地一家广告公司的总经理，一个是玩摇滚的，是乐队的主唱，另一个好像是在外面混的，具体也不是很清楚。

　　只不过这家伙在学校里一直装的很清纯，别人不知道她什么德性，丁逸会不知道？

　　好吧，其实就是某一次丁逸夜里睡不着在外面瞎逛的时候，刚巧撞见了米娅在跟她那个总经理的男朋友在街尾的一辆SUV里玩耍，那叫一个激烈，走近了都感觉要地震似的，还好那辆SUV的避震足够好，要不然连车都快给跪了。

　　也就是那次之后，丁逸知道了这个学校里的清纯女神的真面目。

　　之后他又好几次撞见她跟其他几个男朋友的好事，有一次还被发现了，当时他那个玩摇滚的男朋友还拎着根棒球棍威胁丁逸。

　　丁逸会怕这个？

　　他穿越17年，真以为他光只是好好学习天天向上？

　　要知道，凭着他近乎过目不忘的能力，他可是学了好多种搏击技巧，近身战斗能力哪是区区一个玩摇滚的可以比的。

　　当时他两三下就撂翻了那小子，把他踩在地上直喊爸爸。

　　自从那次之后，米娅每次在学校里见到丁逸都躲着走。

　　其实她也试过主动找丁逸来解决这个问题，至于她的解决发放？

　　一个绿茶婊能想出什么方法？

　　别说丁逸本身就是个阳光小帅哥，即便是他长得其貌不扬，她也能豁的出去。

　　可米娅实在是太小看丁逸的格局了，就她这样的绿茶婊，他压根看不上眼，哪怕那天她主动送上门，连衣服都脱了，丁逸还是一把将她推了开来，拒绝了她。

　　这让米娅在此后的一段时间里，每次看到他都一副咬牙切齿的模样，不过在过了一段时间后，她也没发现自己的秘密被传开来，就知道丁逸并没有把那些事情说出去。

　　既然如此，她自然不敢来招惹丁逸，所以每次见到都会主动躲着走。

　　眼不见心不烦嘛！

　　……

　　教室里，丁逸一手支着脑袋，百无聊赖的翻书看着。

　　其实高中部的课业他早就自学完了，甚至大学的部分课业他都已经自学过了，眼前的这些课，他听不听真的没什么区别。

　　最近上课的时候，他越来越觉得无聊了，已经在考虑是不是要提前毕业了。

　　中午，在食堂吃过了午饭。

　　丁逸朝着球场走去，准备散散步，然后就开始今天的队内训练。

　　他是他们学校的足球队主力，要不是他懒得争那个队长的位置，队长绝对是属于他的。

　　不过当队长在丁逸看来没什么好处，反而还坏处一大堆，平时还得帮着教练管理团队，有那工夫，他还不如回家多玩几把游戏来的有趣。

　　“劳伦斯，加油！！！”

　　球场边的观众席上，一群女孩子坐在那里，冲着球场上正在练习的丁逸大喊。

　　对于这样的情况他早就习惯了，毕竟人长得帅，学校又好，加上人缘也不错，受欢迎也是很正常的，没办法啊。

　　丁逸忍不住又有点自恋了。

　　不过有件事情让他很疑惑，那就是原本约好了跟他搭档训练的弗里奇竟然没来，稍微找人打听了一下，听说是被校长给叫去了办公室里。

　　听到这个，丁逸就知道这家伙一定又是做了什么‘好事’，要不然校长没必要在队内训练的时候把他给叫过去。

　　而事实上，直到下午的训练结束，弗里奇都没有出现在球场上。

　　“劳伦斯，要不要一起去喝一杯？”

　　几个队友收拾完准备回去了，跟丁逸关系比较好的几个小伙子过来邀请丁逸去喝一杯。

　　不过他们不是去喝酒，而是去喝饮料，在美国，对于未成年人饮酒还是管的很严的，在他们这个年纪，除了某些特殊途径，根本买不到酒。

　　“不了，我去看看弗里奇那家伙。”丁逸拒绝了几个小伙伴的邀请，拿上自己的东西，朝着远处的一栋楼那边走去。

　　还没走到一半，他就看到了弗里奇和其他三个学生，在校长的带领下走进了一栋楼里。

　　丁逸好奇地跟了上去。

　　事实上他平时的好奇心并没有这么做，跟弗里奇虽然也是不错的朋友，但还没有关心到这种程度，但今天不知道为什么，好像有个未知的声音在吸引着他过去一样，让他不由自主的就是跟了上去。

　　进入楼里，丁逸看到前面几道走上楼梯的身影，他快步跟上去，偷偷探头往外看，看到他们几个上了楼。

　　二楼的一间杂物室外，校长用钥匙打开了门，带着四个被留校的学生走了进去。

　　丁逸就在外面躲着，过了一会儿他看到校长出来了，他连忙藏在了边上一个小杂物间里，直到看到校长走远，他才出来。

　　杂物间里，四个被留校的学生正看着面前几张拼合的桌子上对着的一大堆书籍。

　　他们今天的任务就是把这些书籍上的订书钉拆下来。

　　这可是要了他们的老命了，这么多的订书钉，他们得拆到什么时候去？

　　就在四人懊恼不已的时候，却听到身后的杂物间门开了。

　　还以为是校长回来的四个人，纷纷是假装出一副正要工作的样子。

　　“校长，我们已经在做了。”弗里奇说着回过头，看到从门外进来的哪里是什么校长，分明就是劳伦斯那家伙嘛！

　　“伙计，你可是吓到我了。”弗里奇拍拍胸口，跟着笑着上前跟丁逸来了个拥抱，然后一脸歉意道：“不好意思了，今天放了你的鸽子。”

　　“没事，见到你这么惨，我就放心了。”丁逸笑着说道。

　　弗里奇没好气地白了他一眼，虽然他早就习惯了自己这好友的毒舌属性了，可是每次听到都还是忍不住有种想要揍他的冲动。

　　“嗨~！劳伦斯。”

　　边上，贝瑟尼撩了撩头发，冲着丁逸打招呼。

　　“贝瑟尼，你也在啊。”丁逸笑了笑，贝瑟尼也是他的朋友之一，为人有点小小的自我感觉良好，但人是个好人，比起那个假装清纯的米娅，贝瑟尼比她好太多了。

　　另外在这间杂物室里的还有小学霸斯宾塞，以及孤僻少女玛莎。

　　丁逸和他们两人不太熟。

　　斯宾塞是个好学生，倒是还有些交集。但孤僻少女玛莎，听丁逸对她的称呼就知道，这丫头的性格十分的孤僻，反正从入校以来，丁逸跟她好像连一句完整的对话都没有过。

　　“这么说，你们的任务就是拆订书钉。”

　　丁逸说话的时候明显有种憋着笑的感觉，这一点在场四人都听出来了，纷纷一脸幽怨的小表情看着他。

　　“劳伦斯，你会帮我们的，对不对？”贝瑟尼一副可怜兮兮模样问道。

　　丁逸耸耸肩，矫正道：“贝瑟尼，我说过好多次了，我喜欢你叫我的中文名，而不是劳伦斯。”

　　“你的中文名太拗口了，丁……逸，天呐！我感觉自己的舌头都快要打结了。”贝瑟尼努力叫出丁逸的中文名，一副夸张的表情。

　　丁逸白了她一眼。

　　“好吧，反正今天我也没什么事情，就帮帮你们好了，看你们的样子，任务也挺重的。”丁逸说着，走到一边把自己的包放下，撸起袖子就准备动手。

　　结果他回头一看，却是脸黑了下来。

　　“贝瑟尼，你在干嘛？”

　　靠在一旁小桌边上的贝瑟尼正在看手机，听到丁逸的声音，尴尬地笑了笑，把手机收了起来。

　　“我正要开始。”

　　这明显就是在狡辩，不过让丁逸无语的还不止她一个。


第1101章 进入游戏？

　　“弗里奇，你又躲哪去了？”他左右一看，哪里还有弗里奇的身影。

　　这时，那边柜子后面传来弗里奇的声音。

　　“嗨~！伙计们快来看，看我发现了什么。”弗里奇从柜子后面走出来，手里还拿着个平底锅大小的机器，丁逸一看，那不就是台老式的游戏机嘛！

　　“弗里奇，我现在总算是知道你的成绩为什么总是徘徊在及格线左右了。”丁逸没好气地白了他一眼，说道：“你总是三心二意的，拜托，你今天的主要任务是眼前这对书，而不是你手里面这个老式的游戏机。”

　　“嘿~！别这样，你这样会失去人生的乐趣的。”弗里奇一点也没把丁逸的话放在心上，反而还笑嘻嘻的拿着手里面这个老式游戏机跑去电视机那里，还回头冲他们喊：“我说，你们就不想来试试？反正这里也没别的什么可玩的了。”

　　果然，后面这句才是你的心里话吧，要不然你怎么会无聊的跑去玩一台老式游戏机。

　　“服了你了。”丁逸嘴上虽然这么说，但还是走过去，帮忙把游戏机的连接线插在电视机背面的插孔当中。

　　天知道一个杂物室里怎么会有一台电视机，而且还不是坏的。

　　插上电源，电视屏幕亮了。

　　屏幕的画面中首先是出现了一片针叶植物的背景，画面正中是个绿色的圆形图案，中间浮现出文字来。

　　‘梦幻世界很神秘，来玩勇敢者游戏’

　　然后画面一变，出现了‘尤曼吉’的字样，应该是这个游戏的名字。

　　“你们听说过这个尤曼吉的游戏吗？”弗里奇好奇问道，他是在问斯宾塞，毕竟他们这群人里面，就这家伙在这方面最擅长。

　　斯宾塞摇摇头，表示自己没听说过。

　　“看样子是个没什么名气的游戏。”丁逸嘀咕道，只是不知道为什么，看到‘勇敢者游戏’这几个字，他总有种很熟悉的感觉，但又想不起来到底在哪里听到过。

　　这时，屏幕上的画面再度出现了新的变化，进入到了挑选人物的画面。

　　“选人物，这个我喜欢，有什么需要注意的吗？”他转头问斯宾塞，后者摇摇头，表示应该怎么样都无所谓。

　　第一个人是个飞行家，名字叫；杰弗逊·麦克多诺。

　　不过弗里奇发现自己并不能选择这个人物，只能退而求其次，选择了另一个叫；富兰克林·芬巴的人物，这个人物的外号叫；毛子，又可以称作；耗子。

　　“这个人物很适合你。”丁逸笑着说道。

　　弗里奇撇撇嘴，不过人物他已经选定了，也懒得更改，反正只是游戏而已，难不成还能真的把他这个高大魁梧的黑人少年变成一个五短身材的‘耗子’？

　　“好了，我也来选一个。”丁逸拿起一个游戏手柄，选了个叫；斯莫德·勇石博士的人物，这是为冒险家，丁逸觉得冒险家这个人物很符合他的胃口，就选择了它。

　　“贝瑟尼，你要玩吗？”弗里奇回头问了声。

　　贝瑟尼正无聊着，刚刚她郁闷的发现这里竟然没有网络信号，这让她怎么继续玩手机？

　　手机不能玩了，而眼前这个游戏看上去还有点意思的样子，姑且就勉强玩一玩好了。

　　“我选这个谢利·奥布伦吧，感觉应该不错。”边上，斯宾塞也已经选择了一个人物，这个游戏本来可以五个人一起玩，不过有一个人物不能选，所以只能四个人一起玩了。

　　看那边正在拆订书钉的玛莎，似乎并没有要过来一起玩的意思。

　　“那我就选这个剩下的好了。”贝瑟尼看了眼屏幕，发现留给她的已经没有什么选择余地了，只有一个角色可选。

　　“铁拳露比，听上去很厉害的样子。”丁逸笑着瞥了眼边上的贝瑟尼，然后回头冲着那边还在拆订书钉的玛莎问道：“玛莎，你要玩吗？我可以把我这个位置让给你。”

　　“不了，相比起玩游戏，我比较喜欢拆订书钉。”玛莎晃了晃手里的书，说道。

　　丁逸耸耸肩，也没再说什么。

　　“游戏开始了，我们要不要打个赌，这看上去像是个闯关游戏，我们赌谁能一条命通关怎么样？”丁逸笑着问其他三个人。

　　他虽然不是那种游戏发烧友，可他有着过目不忘的能力，随便什么东西都学的很快，玩游戏也一样。

　　“好啊，玩游戏我可没怕输的。”斯宾塞很有信心的样子。

　　弗里奇就有点怂了。

　　“我可不擅长这个。”

　　丁逸打趣道：“那你擅长什么？考试？踢足球？好像你都不如我厉害。”

　　弗里奇抬手做打人的姿势，丁逸哈哈笑着躲到一旁去。

　　“我也不太会，不过劳伦斯你会教我的，对吧？”贝瑟尼冲丁逸眨眨眼，边上的弗里奇看了他们两个一眼，摇头笑笑。

　　他很早就知道贝瑟尼喜欢丁逸，不过丁逸这家伙有点高冷，别看他平时挺随和的，但真要遇到正经事的时候，他可是相当严肃的。

　　学校里那么多女生追求他，也没见他接受过谁的追求，他们这些男生暗地里都在说，丁逸这小子的眼光太高了。

　　反正要是换一换的话，他弗里奇是很愿意接受那些女生的表白的。

　　“好了，你们这群怂货，快点开始吧。”丁逸不想谈这些，说实话那并不是他高冷，而是学校里这些女生在他看来太幼稚了，不太合他的胃口。

　　按下了手柄上的开始键，那台游戏机上一个大大的绿色指示灯也是亮了起来，然后……

　　‘咚咚……咚……咚咚咚……咚……咚咚……’

　　“你们有听到吗？”丁逸皱着眉头，问其他人。

　　他耳朵里分明听到了一阵沉闷的打鼓声，听起来就好像在这间屋子里面一样，可这里除了他们五个人以外就没别人了，别说打鼓声了，连鼓都没有。

　　其他人也是一副活见鬼的表情，显然他们也听见了。

　　“你们看！”贝瑟尼突然尖叫了声，紧张的拉着丁逸的胳膊不松手。

　　其他纷纷看过去，就看到那台亮起来的游戏机正迸溅着一点点的火星，伴随着电流的滋滋，好像要爆炸了似的。

　　“快去拔掉电源！”丁逸喊道。

　　离的最近的斯宾塞两步冲上前，拽着电源线直接拔了出来。

　　果然，电源一拔掉，打鼓声消失了，电火花也没了。

　　“肯定是短路了。”斯宾塞松了口气地说，“这台机器肯定是太老了，这——”

　　他话还没说完，刚刚安静下来的机器突然猛烈晃动起来，那个硕大的绿色指示灯更是放射出耀眼明亮的绿色光芒。

　　众人纷纷一副活见鬼的表情。

　　法克！

　　什么鬼？

　　不是拔掉电源了嘛！

　　还不等他们几个决定是不是要逃离这里，就看到丁逸的双手突然好想风化一样的化作一点点的颗粒状，不断的朝着那条机器上亮起的指示灯内飞去。

　　“呀~！”

　　离得最近的贝瑟尼吓得尖叫起来。

　　其他人也是一副惊恐的表情。

　　“劳伦斯，你在融化！！！”弗里奇惊恐地指着他，喊道。

　　丁逸没有感觉到任何的痛苦，他惊讶的举起自己的双手，看着它们一点点的被分解，然后转头看向其他人，惊讶喊道：“你们看自己，你也在分解！”

　　弗里奇低头一看，果然自己的双手也在分解着，这让他吓得几欲昏厥过去。

　　四个人的身体不断分解，唯一没事的就是没有参与游戏的玛莎。

　　她惊恐的看着这一幕，发出尖叫声，眼睁睁看着活生生的四个人风化一般的被吸入了那台游戏机里面。

　　两眼一翻，她很干脆的昏了过去。

　　……

　　一片带着原始风貌的森林里，一道破空声突然是从上面传来，伴随着树枝被撞开的声音，就看到一个强壮的人影从天而降，双脚重重踏在地上，发出地震般的动静。

　　丁逸有些迷茫的看着四周围的景色，明明前一秒他还在杂物室里，可下一秒他就发现自己竟然来到了一片明显是处于热带的森林里。

　　“对了，我的身体。”他举起双手，原本是想看看自己的身体是不是还完整，结果映入眼帘的却是一双完全陌生的双手。

　　“瓦特？”

　　丁逸脸上表情一变，这根本不是他自己的双手。

　　看着两条明显大了两圈的胳膊，那好像钢铁一样的肌肉，块头足足比他原本的身体壮了一大截。

　　抬手，一抹脑袋，光秃秃的，寸草不生。

　　‘我变光头了’

　　丁逸有点想哭。

　　他可是很喜欢自己那头飘逸的秀发的。

　　‘不过这具身体真的好强壮’

　　他能够明显的感觉到这具身体当中蕴含着的惊人力量，感觉好像自己一拳就能打死一头牛。

　　左右一看，丁逸找准了一颗有碗口粗细的树。

　　走过去，站在树前面，抡起胳膊一记很平常的直拳。

　　就听‘咔嚓’一声，这棵树的树干竟然直接被打折了。

　　这段的树干上半截倒了下去，丁逸却没感觉到自己的手背有多痛。

　　“厉害！”

　　丁逸两眼放光，这具身体在力量上明显要比他之前那具强大许多，完全不是一个级别的。

　　就在丁逸还准备好好研究一下自己这具新的身体的时候，突然听到天空中传来一声惨叫声，然后一个人形物体从天上掉了下来，重重砸在了地上。

　　神奇的是，看起来似乎没砸坏。

　　还没完，就在这个人掉下来后，又是两道人影掉了下来，其中一个胖乎乎的直接砸在那个矮小的黑人背上，把刚做起来的黑人直接砸的又是趴在了地上。

　　“法克~！快从我身上下来，你这头猪！”

　　矮小黑人叫骂着，双手用力一撑……好吧，没撑起来。

　　他背上坐着的这个白人胖子似乎才反应过来自己身下还有个人，连忙是一脸尴尬的爬起来，站到边上，口中更是连连道歉：“不好意思，我不是故意的，对了，你是谁？”

　　“我是谁？”矮小黑人站起来，气呼呼道：“我还没问你是谁呢？对了，你又是谁？”

　　他看向站那边的丁逸。

　　丁逸没回答他，而是在好奇打量着他们这三个人，然后又看看自己这具身体，隐隐似乎明白了什么。

　　这时，那个矮小黑人见眼前这个高大白人不理他，又把矛头指向了另一边的一个女人。

　　说实话，这女人的打扮真不适合眼下的环境。

　　短小单薄的小短衫，下面是一条热裤，如果把这里换成是繁华都市，那到没什么，可关键这里是热带森林啊！

　　穿成这样，是怕蚊子不叮你吗？

　　三人那边还在就‘你是谁’‘她是谁’这样的问题而争论。

　　“都安静一下！”丁逸忽然大声喊，三个人齐齐看向他这边。

　　“我大概明白是什么情况了。”丁逸说，他看向那个矮小黑人，说道：“你是冰箱，弗里奇，对吗？”

　　“你怎么知道？”弗里奇惊讶道。

　　丁逸没回答他，而是看向那个胖子白人。

　　“你是斯宾塞，对不对？”

　　斯宾塞不蠢，他已经有点看出来了，特别是在丁逸叫破了弗里奇的身份后，他已经明白了眼下的情况。

　　“而你，是贝瑟尼。”丁逸看向唯一的女人，然后跟他们三个说道：“我是丁逸，对了，你们喜欢叫我劳伦斯，不过这不是重点，重点是我们现在在哪？为什么身体会变了样？”

　　“劳伦斯，你是劳伦斯！”弗里奇一脸惊喜，“那你快说说，我们这到底是怎么回事？”

　　贝瑟尼也是一脸‘你快说’的表情，唯有斯宾塞，他已经猜到了。

　　“如果我没猜错的话，我们现在就在那款游戏里。”丁逸说，不等他们几个开口，便打断道：“你们听我说，我知道这很不可思议，但是你们想想之前的事情，我们的身体被分解，然后全部被吸进了那个游戏机里，然后再次恢复意识的时候，我们就是这副样子了。”

　　“如果这就是那款游戏的话，那么我现在应该就是之前选择的人物；斯莫德·勇石博士，冒险家。”丁逸说着指向弗里奇，“而你，是富兰克林·芬巴，动物学家。”

　　“斯宾塞你是谢利·奥布伦，地理学家。”

　　“贝瑟尼是铁拳露比，暂时不知道是什么家，可能是个战斗人员，当然也可能是个花瓶。”丁逸看向贝瑟尼，说实话，贝瑟尼现在这副样子真的很漂亮，比她原本的样子漂亮多了。


第1102章 欢迎来到尤曼吉

　　不知道是什么家，可能是个战斗人员，但也可能只是个花瓶。

　　不过说实话，贝瑟尼更想当一个花瓶，因为……漂亮！

　　是的，在她眼里，漂亮胜过一切。

　　“我是个花瓶。”这个在其他人眼里是贬义的词汇，在贝瑟尼看来却是对她最大的褒奖，她忍不住跑去河边，想看看自己现在的样子。

　　水面倒映出的模样，让贝瑟尼开心极了。

　　“太棒了，我喜欢现在的样子！”她欢天喜地的转身过来，“我是个花瓶！”

　　她大喊。

　　然后，丁逸他们三个这时却露出了惊恐的模样，看着她的身后。

　　“贝瑟尼，小心——”

　　丁逸话还没说完，那头从河流中爬出来的巨大河马已经是张开了它的血盆大口，一口就把贝瑟尼吞进了肚子里。

　　哦！买！噶！

　　眼前这一幕，简直能活活吓死人。

　　一个活生生的人，前一秒还好好的，结果下一秒就被一头河马一口吞了下去，如此残忍的一幕就这么真实的发生在他们的眼前，甚至当中的距离不超过五米。

　　弗里奇直接一屁股坐在了地上，只觉得两腿发软，没有力气。

　　“还需要下去就她吗？”斯宾塞站在边上，有些呆呆的问道。

　　丁逸摇摇头，说道：“我想应该用不着了。”

　　他话音刚落，天空中就是传来一声清脆的电子声，然后一道人影尖叫着从天上掉了下来。

　　人影重重落在地上，看上去却一点事没有。

　　“好像是……贝瑟尼。”斯宾塞有些不确定地说道。

　　丁逸连反应过来，往那边跑过去。

　　刚从天上掉下来的贝瑟尼还在发蒙，整个人呆呆的样子。

　　“贝瑟尼，你没什么事吧？”丁逸是第一个过来的，他上下打量，确定了贝瑟尼表面上是没有什么伤痕，不过看上去似乎受到了惊讶，脸色有些苍白。

　　“那实在是太刺激了。”贝瑟尼有些呆呆地说道：“我甚至感觉自己的身体都无法动弹了。”

　　“刚才发生了什么？”弗里奇问道。

　　“一头犀牛把我吃了，然后我又从几百米的高空掉了下来。”贝瑟尼好像恢复了一点，丁逸伸手把她拉起来，口中纠正道：“吃掉你的是头河马。”

　　“河马是杂食性动物，在陆地上跑起来像马一样快，咬合力达到八千一百牛顿。”弗里奇快速地说完这番话，然后一副如梦初醒的样子，惊慌问道：“我怎么会知道这些？”

　　“这应该是游戏设定。”丁逸看向他说道：“你的人物是个动物学专家，所以你会知道这些，并且会在下意识的情况下说出来。”

　　“什么？”弗里奇一脸懵逼。

　　丁逸也懒得跟这家伙解释，刚想跟其他人说些什么，耳朵里突然听到身后侧传来一阵‘窸窸窣窣’的动静，他连忙是警觉的看向那边。

　　“嘘！不要说话。”抬手示意其他人先别说话，丁逸一脸紧张的看着那边摇晃的草丛。

　　过了片刻……

　　“跑！”他转身，大喊。

　　那草丛后面跑出来的，赫然是一头成年的河马，就跟刚刚吞下贝瑟尼的那头一模一样。

　　四个人慌不择路的逃跑，可还没跑出多远，前面的草丛后面就又出现了一头成年河马，那巨大的血盆大口张开，发出低沉的咆哮，一想到刚刚贝瑟尼被吞下的一幕，四个人就感到一阵不寒而栗。

　　“往这边跑！”丁逸带头跑在前面，他招呼身后的三个人，往另一侧跑去。

　　这一次他们幸运的没有再遇到一头河马或是其他野兽，不仅如此，还有一辆看上去饱经风霜的吉普车停在了他们面前，开车的司机是个续着短胡子的白人。

　　“勇石博士，欢迎来到尤曼吉！”白人司机用歌剧腔冲着当前的丁逸喊，他话音刚落下，吉普车的三个车门就一齐打了开来，看的四个人一愣一愣的。

　　“别傻站在那，快上车。”

　　四个人犹豫了大概半秒钟的样子，丁逸就招呼上其他三个人上了车。

　　这种环境下，有辆车代步绝对要比他们用双脚跑来的强很多，至于这白人司机会不会有什么阴谋，还是先逃离那些河马的追杀再来想这些吧。

　　车子发动，快速的驶离了这片危险的地区。

　　……

　　车上，车子在开出了一段距离后，架势着吉普车的白人司机便是主动开口，用好像读稿子一样的语气，跟丁逸此刻的这个身份打着招呼。

　　“勇石博士，著名的考古学家和国际探险家。你是一位有胆识的专家，事迹传遍了七大洲，不得不说，见到你真是我的荣幸。”

　　“我也很荣幸见到你。”尴尬地回应了句，丁逸回头看向车子后面，“太好了，看样子那些河马没有追上来。”

　　“我讨厌河马！”贝瑟尼一脸厌恶道。

　　任谁被河马给吞过一次之后，都不会喜欢它的。

　　白人司机似乎并没有听到他们之间的对话，自顾自的继续说着。

　　“说真的，我也不怕你笑话，你本人比我想象的更潇洒。”

　　“……”丁逸尴尬了大概一秒钟，“是么，那是多谢你了。”

　　回了个略显尴尬却又不失礼貌的笑容过去，丁逸刚想说什么，坐在后排的贝瑟尼就插了进来。

　　“你是谁？”她问道。

　　“奈吉尔·比林斯利为您服务。”白人司机秒回，“你是铁拳露比，少男杀手。”

　　少男杀手？我？

　　贝瑟尼指指自己，有点脸红，不好意思又很高兴的样子。

　　“欢迎来到尤曼吉，我在这里恭候您多时了。”白人司机又转向丁逸这边，说道：“各位都知道，尤曼吉现在正处于生死存亡之际，我们指望着你们四位能接触诅咒。”

　　“诅咒？什么诅咒？”弗里奇对这种词汇似乎特别的敏感，他一手扒着前面的座位，一脸紧张的样子。

　　“耗子富兰克林，芬巴，欢迎来到尤曼吉，奈吉尔，比林斯利为您服务。”司机用相同的语调，有重复了一遍之前那句话。

　　这回，所有人都发现了这司机有点怪怪的，之前还只是奇怪他说话的语调，但现在连话的内容都变的有些古怪了。

　　翻来覆去重复一句话是什么鬼？

　　“他是不是有什么毛病？”贝瑟尼小声的问道。

　　“不，我觉得他应该是个NPC。”丁逸解释说，“那是游戏里预先设定好的一种人物，他们会按照设定的内容回答像我们这样的玩家一些问题。”

　　“NPC？”贝瑟尼不怎么玩游戏，不懂这些，不过丁逸已经解释过了，她大致也有些了解了，“这么说，我们真的在一个游戏里？”

　　“要不然呢？”丁逸看向她反问道：“如果不是游戏里的话，你怎么可能会死而复活，而且从几百米那么高掉下来都没事。”

　　贝瑟尼一听，细想还真是这样。

　　“等等，现在问题不在这里。”弗里奇插话进来说，“我的外号不是叫毛子吗？怎么变成耗子了？”

　　他问的是开车的司机，司机也回答了他。

　　“不是的，先生。我敢肯定是叫耗子。”

　　“你确定？”弗里奇一脸难看表情。

　　“就是因为您个子小，讨人喜欢，才有了这个绰号的。”司机话不停，继续说道：“我知道您肯定在这，勇石博士不管到哪都会带着他可靠的跟班。”

　　“什么？”弗里奇一脸不爽，一个耗子的外号就够让他烦的，没想到现在还成了别人的跟班，这让向来心高气傲的弗里奇如何能忍？

　　“你确定是跟班？不是队友？”

　　“我很确定，自从勇石博士在秘鲁丛林把你从军阀手中解救出来后你就跟他形影不离。”司机语气笃定的回答道。

　　弗里奇再不爽，也改变不了这个已定的事实，只能是气呼呼的双手抱着肩膀坐下。

　　丁逸暗笑了几声，然后轻咳后说道：“我们还是说说那个诅咒的事吧，到底是什么情况？”

　　“这都写在我寄给你的信上了，勇石博士。”司机快速说道。

　　信？

　　什么信？

　　丁逸刚想问信在哪里，结果就突然感觉到自己手上多了样东西，他拿起来一看，发现自己手上竟然凭空的多出了一封信出来。

　　“道具还即时发放的。”他心里暗想道。

　　“好的，看样子您已经找到它了，现在您或许可以大声的念出来。”

　　丁逸表情古怪的看了眼手里这封信，然后动手把信封拆开来，展开信纸念起来。

　　“勇石博士，我邪性来是为了告诉您尤曼吉已经危在旦夕了。我们现在需要你的帮助……”

　　随着丁逸开始朗读这封信，车上的四个人突然发现自己的眼前出现了一幕画面，就好像在看一部身临其境的电影一样，特别的真实。

　　“这是怎么回事？”弗里奇有些紧张地问道。

　　“别担心，这应该是类似过场动画的东西。”作为游戏老手的斯宾塞这时候终于发挥出了自己的才能，他说道：“这应该是在告诉我们一段过去的历史，好好看着就行了。”

　　就如斯宾塞所说，他们现在眼前所见到的这一幕画面，就是发生在尤曼吉过去的一段历史。

　　说是历史有些夸张，其实也就不久前发生的罢了。

　　故事讲述了一支探险队经历了一番跋山涉水之后，在一名叫做罗素·范·佩尔特教授的带领下，终于找到了尤曼吉传说中的那颗尤曼吉宝石。

　　当时奈吉尔也在，他是向导。

　　本来，佩尔特教授告诉他的是，想要找到这颗宝石，然后用文字把它记录下来，好让世人知道它的存在。

　　但在他们找到了这颗宝石的时候，佩尔特教授却突然暴露出自己的狼子野心，他想要独占这颗宝石，并且在他拿到宝石的同时，在宝石内神秘力量的作用下获得了支配尤曼吉森林内动物的能力。

　　奈吉尔知道了佩尔特教授的野心，趁着夜色偷走了这颗宝石，好让佩尔特教授无法实现他的野心。

　　而丁逸他们这四个玩家所要做的，就是带着这颗尤曼吉宝石，把它放回到原来的位置，那座美洲豹神像的头顶。

　　画面消失，四人的视线又回到了车内。

　　这个时候，他们才发现车子已经停了下来，停在了一处高坡上。不比刚刚在森林里，这里四周视野开阔，能看到很远的地方的景色。

　　“宝石就在这里，给。”

　　一颗比拳头还大的绿色宝石被司机拿了出来，递给丁逸。

　　丁逸伸手接过，对这宝石的体积感到咋舌。

　　这么大一颗宝石，要是拿去拍卖的话，能卖多少？

　　不敢想象！

　　不过他也知道，这玩意儿就是游戏里的一个道具，是不可能带出去的，更加不可能拿去拍卖掉。

　　“还挺沉的。”接过宝石，入手一沉。

　　“你们要团结协作，运用各自的技能，把宝石放回到美洲豹神像的眼睛上，然后解除诅咒。”司机又是说，“我相信你们肯定已经迫不及待跃跃欲试了。”

　　“如果我想放——”

　　弗里奇探头过来，但话没说完就被司机打断道：“祝你们好运！尤曼吉丛林的命运掌握在你的手中。”

　　话音落下，刚刚怎么都打不开的三扇车门就是自动打开来。

　　“记住！游戏目标解读；归还宝石，解除诅咒，欲回故乡，拯救丛林，最后别忘了大喊一声尤曼吉。”

　　不知道为什么，听到他这番话，四个人心里竟然莫名的有点沉重。

　　然后……

　　“祝你们好运！尤曼吉丛林的命运掌握在你的手中……”

　　“走吧，他又开始重复了。”丁逸摇摇头，招呼其他三个人一起下车。

　　从车上下来，司机还没说完的话直接戛然而止，然后他发动车子饶了一圈，在经过他们四个面前的时候又停了一下，把一张地图交给了丁逸。

　　“记住！不要忘记在解除诅咒后大喊一声尤曼吉。”

　　“祝你们好运！”

　　车子扬长而去，渐渐消失在四人的视线中。

　　“他就这么走了？”弗里奇急的跳脚，“他不是应该送我们直接去那个什么神像那里吗？我是说，他是向导，他知道在哪的。”

　　“弗里奇，这是游戏。”丁逸说，“游戏就需要玩家自己来闯关，要是直接送我们到目的地的话，那就不叫闯关游戏了。”

　　“我可没说过我想玩这个游戏！”弗里奇懊恼道。

　　丁逸摇摇头，没再理会这家伙，而是将手里这份地图打了开来。


第1103章 追击者来了

　　“空白的？”

　　打开的地图，竟然是一张白纸，根本什么都没有。

　　“能让我看看吗？”

　　身后，斯宾塞同样看着丁逸手里的这份地图，在他眼里这并不是一张白纸，上面是有图案的。

　　丁逸看了他一眼，把这张地图交给了他。

　　“这是一份比较简单的地图。”斯宾塞看着地图说，“我的人物谢利·奥布伦教授是个地理学家，也许就因为这个，我才能看到这上面的图案，而其他人看的话，只能看到一张白纸。”

　　“有什么神奇？”弗里奇好奇地走过来，果然他去看的话，那就只是一张白纸。

　　“这里，就是我们现在的位置。”斯宾塞指着地图上一处位置说，“我从那上面的地方过来，但这份地图明显缺了一角，而这一角正好就是最重要的地方。”

　　“那个奈吉尔让我们去集市找缺失的一部分。”弗里奇说道。

　　斯宾塞点点头，手指在地图上划过，很快停在了某处。

　　“这里显示着一片建筑，应该就是集市了。”他说着，突然的眉头一皱。

　　“怎么了？”丁逸看到了，问道。

　　“上面突然出现了一些文字。”斯宾塞指着他们现在的位置，“咆哮山谷，是指我们现在在的地方？”

　　“应该是的，大家都小心点，这名字听起来可不怎么安全。”丁逸提醒了一句，跟着说道：“还有，大家自己看看自己的身上，有没有什么工具之类的。”

　　“对了，弗里奇你过来，我看看你那个背包里有什么。”

　　“你想干什么？这是我的背包。”弗里奇一脸警惕的样子。

　　丁逸翻了个白眼，说道：“我又不是要抢你的包，我就是想看看里面有些什么东西，也许会有武器也说不定。”

　　说的时候，丁逸也是在检查自己的身上是不是有藏着什么东西。

　　他拍了拍裤子口袋，空空的什么都没有。

　　上衣的衬衫口袋在胸口，他拍了下，结果‘刷’的一下弹出一个绿色的游戏窗口来。

　　“那是什么？！”其他人被这一幕吓了跳，惊咦道。

　　丁逸耸耸肩。

　　“我也不清楚，我只是拍了下我强壮的胸肌。”

　　弹出的界面上，写着：

　　强项：无畏、攀爬、速度、回旋镖、深沉眼神杀。

　　弱点：无。

　　深沉眼神杀？

　　丁逸有些被搞迷糊了，前面几项还挺明确的，但这深沉眼神杀是什么鬼？

　　而更让他感到莫名其妙的就是，当他念出深沉眼神杀这几个字的时候，他的身体竟然下意识的做出了一个动作。

　　他自己是看不到，但其他三个人却看的清楚的很。

　　特别是作为女人的贝瑟尼，更是有种小心脏被命中了一箭的感觉。

　　“真的好杀啊！”她呢喃道。

　　晃了晃脑袋，丁逸反应了过来，不由的有些不爽。

　　这种时不时身体会不受自己控制的情况，实在让他喜欢不起来。

　　还好，这身体也只是临时的，等他们通关了这个游戏，应该就可以回到现实世界去了。

　　“你们自己也试试看。”丁逸提醒其他人。

　　“我来。”贝瑟尼自告奋勇地第一个尝试，她也是按了一下……那个位置，然后一张红色的列表就弹了出来。

　　强项：空手道、太极、合气道、战斗舞蹈。

　　弱点：毒液。

　　“我看看我的。”斯宾塞也是迫不及待的打开了自己的列表。

　　他的强项比较少，只有三个，但弱点也只有一个，是耐力。

　　“弗里奇，就剩你一个了，快点。”丁逸催促道。

　　弗里奇有些不情愿的打开了自己的列表。

　　他们三个一看，顿时乐了。

　　“弗里奇，你的弱点竟然是蛋糕。”贝瑟尼忍着笑，结果还是没忍住。

　　蛋糕，这算什么弱点？

　　除此之外还有速度和力量，足足三个弱点，也是惊人。

　　“弗里奇，至少你还有个武器管家的强项，听上去就挺厉害的感觉。”斯宾塞忍着笑，说道。

　　“武器管家，那是什么意思？我有什么武器？”弗里奇现在很不高兴，其他人的属性，哪怕是看上去是个肥胖中年人的斯宾塞，可人家至少还能看懂地图，他呢？

　　武器专家？武器呢？

　　“我觉得武器应该就在你的背包里。”丁逸走过去，笑着拍拍弗里奇的肩膀说道：“至于武器管家嘛，大概就是负责管理武器的，等到发生战斗的时候，你只需要把武器递给我就行了，还记得吗？你是我的跟班。”

　　“劳伦斯，我不许你再提跟班的事了，要不然我生气了！”弗里奇气呼呼的垫着脚，实在是不踮脚的话，他就得仰着头仰视丁逸，那让他很不爽。

　　“好好好，不提就不提。”丁逸笑着说，也没继续逗他。

　　“好了，现在大家都清楚了自己在队伍里扮演的角色，那么现在——斯宾塞，我该往哪走？”丁逸阻止了大家再去讨论各自属性的时候，转头询问拿着地图的斯宾塞。

　　“嗯，我看看。”斯宾塞点点头，拿起地图仔细看着。

　　“如果我们这里是咆哮谷的话，那么——”

　　斯宾塞话才刚刚说到一半，四个人耳朵里突然就是听到了一阵鼓点声。

　　“听，又是那个声音！”丁逸伸手示意大家安静，脸色有些凝重，上次出现这个鼓点声的时候，他们被吸进了这个游戏里，那么现在再次出现，肯定不会有什么好事发生。

　　过了会儿……

　　“你们有听到什么声音吗？”丁逸隐隐约约好像听到了类似发动机的声音，很轻，时有时无，听不太清楚。

　　他们三个摇摇头，显然都没听到。

　　“也许是风——”

　　斯宾塞话刚说到一半，一颗拖着长长尾焰的榴弹便是从他面前飞过，旋转着一头扎进了几十米外的小土坡上。

　　一声爆炸，泥土飞溅。

　　这时，清晰的机车发动机声才是传来，伴随着一阵鬼哭狼嚎的怪叫声，四个人转头看向那边，迎着太阳光，六七辆摩托车从高坡的另一面冲了下来。

　　“跑！”丁逸没有任何的犹豫，直接大喊，并且调头就跑。

　　其他三个的反应虽然慢了半拍，但也很快的反应过来，跟上丁逸的脚步逃向丛林那边。

　　往平原跑，他们两条腿怎么都不可能跑的过人家摩托车，只有跑进丛林里，他们才有一线逃跑的希望。

　　脚下生风，丁逸一跑起来，就发现自己这具身体的速度真的很快，难怪会列在强项当中。

　　他完全是一马当先的冲进了丛林里，回头一看，其他人距离这边还有一段很远的距离，而那些摩托车手已经追了上来。

　　突突突……

　　子弹一颗颗扫射在地面上，打的泥土和草屑飞溅。

　　慌不择路的三个人吓得尖叫连连，而三个人里速度最慢的弗里奇，这时候已经快被追上来。

　　“这就是所谓的速度弱点了。”丁逸看到这一幕也是摇摇头，然后毫不犹豫的冲了回去。

　　“快救我！！！”

　　弗里奇嘴里发出怪叫声，大喊着救命。

　　他身后，一个摩托车手拔出了一把砍刀，砍刀高高举起，就要一刀砍向他的后背。

　　就在这时，一道奔跑速度如猎豹般的身影从一侧冲了上来，脚下猛地一跃而起，丁逸直接一把抱住了那个摩托车手，重重撞向前面的地面。

　　‘咔嚓’一声，那个被丁逸懒腰抱住撞飞的摩托车手直接摔断了骨头，发出惨叫。

　　丁逸却浑然无事的样子，爬起来后一脚踢在这家伙的腹部，把他整个人踢的凌空飞起，又是撞翻了另一个摩托车手。

　　“走！”

　　他拉起有些吓傻的弗里奇，速度飞快的逃进了丛林里。

　　几乎是他前脚刚跑开，一梭子子弹就扫射在了他刚刚所在的位置。

　　跑进丛林里，丁逸放下了弗里奇。

　　直到这时候，他才如梦初醒，拉着丁逸连连道谢。

　　毕竟要不是丁逸出手的话，他一条命就没了。

　　虽然，之前被河马吞下的贝瑟尼又复活了，但谁也不敢说这复活次数就是无限的，最大的可能是有次数限制的。

　　四个人集合，他们不敢在丛林边缘过多的停留，丁逸虽然干掉了两个摩托车手，但是对方的人数足足有二三十个，更多的车手还在赶来，而且他们每个人手里都拿着枪，甚至还有RPG这种大杀伤力武器。

　　“不要跟他们硬碰硬，特别是斯宾塞和弗里奇，你们两个根本没有半点战斗力，遇到什么只管跑，跑不了就躲开点。”丁逸快速说，“贝瑟尼，你这个人物是战斗角色，你不要害怕，如果有机会的话，不要怂！”

　　贝瑟尼点点头，小丫头还有点兴奋的样子，就是不知道真正狭路相逢的时候，她还能不能维持这种兴奋的情绪，还是直接被恐惧支配，抱头鼠串。

　　“走！”

　　四个人跑向丛林深处。

　　身后，那些摩托车手果然没有放弃对他们的追杀，几十个摩托车手，五六个一组的分散开来，开着摩托车直接冲进了丛林里。

　　不过相比起平原上，在丛林里摩托车的速度慢了很多，这也给了丁逸他们逃生的机会。

　　一株大树下，丁逸和弗里奇躲在树的背面，在他们前面一点的另一株树下躲着的是贝瑟尼和斯宾塞。而就在他们身后来时的方向，七个摩托车手正在搜寻他们的下落，每个人都端着枪，这时候要是直接冲上去的话，那么是四人之中战斗力最强的丁逸，都得歇菜。

　　“弗里奇，给我回旋镖。”丁逸小声冲着身旁的弗里奇说道。

　　“啊？”弗里奇愣了下才反应过来，连忙打开背上的背包，翻找了几下，才是找到了一把回旋镖递给丁逸。

　　“你真的会用这玩意儿？”他有些不确信地问道。

　　丁逸没回答，手拿着回旋镖，心里面便是很自然的浮现出一种如臂指使的感觉，顺着这个感觉，他探出身去，速度飞快的抛出了手里的回旋镖。

　　呼呼呼呼呼……

　　回旋镖旋转着飞了出去，饶过一大半个圆，从另一个方向飞过来命中了那七个摩托车手。

　　七声爆炸连成了一片。

　　丁逸比了个胜利的动作，回头问道：“弗里奇，还有吗？”

　　弗里奇呆呆的看着那边，过了会儿才是听到了丁逸的询问，连忙翻找背包，片刻后摇摇头。

　　“没了，就一个。”

　　“没了就算了，你去跟贝瑟尼他们汇合，我去捡几把枪来。”

　　从树后面出来，丁逸快步跑向那几个摩托车手死的地方，皱着眉头扫过地上那一具具被炸的焦黑，散发着焦臭味的尸体，从地上捡起了这些家伙留下的枪支，然后快速往回跑。

　　他已经听到了草丛另一边传来的声音，知道刚刚这边的爆炸声已经吸引了其他摩托车手的注意，虽然他现在手里面有了枪，但别忘了他这个游戏人物的强项里面可是没有枪法这一项的。

　　也就是说，他的枪法不能说弱，但也绝不算强，只能说是一般而已。

　　“可惜，那种能够爆炸的回旋镖只有一个。”丁逸心里暗自想道。

　　如果那种回旋镖多的话，他完全可以一个人剿灭这些摩托车手，不用太多，来个五个那样的回旋镖就完全足够了。

　　带着几支枪回来，丁逸跟其他三个人汇合。

　　“给，知道怎么用吧？”把枪递给他们三个，丁逸询问了句。

　　三个人点点头。

　　虽然他们只是高中生，不过美国人接触枪械都比较早，一般正常收入的家庭，家里面至少会有一把枪收藏，而一些富足的家庭，在郊外还会有属于自己的度假屋，一般都会摆着几把猎枪之类的，用来打猎。

　　像弗里奇，很小的时候就摸过枪了，曾经好几次跟随父亲去林中打猎，不能说枪法有多好，一般的枪械知识还是知道的。

　　倒是贝瑟尼，看她熟练的摆弄着丁逸递给她的这把手枪，让丁逸有些小小的意外。

　　似乎发现了丁逸正在看自己，贝瑟尼抬起头说道：“怎么，女孩子就不能喜欢玩枪？”

　　“我以为你只喜欢玩手机。”丁逸说道。

　　“那你可就错了，我喜欢玩的东西多了。”贝瑟尼笑着冲他眨眨眼，话里有话的样子，让丁逸好一阵哭笑不得，都这种时候了，她还有心情开这种玩笑。


第1104章 集市

　　“走吧，这地方我们不能久留，那些追击我们的家伙也不知道有多少人，虽然以我跟贝瑟尼两人合力的话，对付十来个不是问题，但怕就怕他们的人数远超我们的预计。”

　　丁逸这话，第一时间就得到了其他三人的认同。

　　他们也不想留下来拼命，谁都知道他们死了会复活，但没人知道复活的次数究竟有多少，能不死自然是最好不要死。

　　“走！”

　　一行四人出发，他们十分的小心，几乎是猫在草丛里小心翼翼的前进着。

　　可就算是这样，他们还是被发现了好几次，要不是丁逸和贝瑟尼的战斗力惊人，就凭斯宾塞和弗里奇两个人的话，早就不知道死多少次了。

　　一路小心翼翼的前进，大概三个多小时的样子，他们终于是摆脱了那些追击者。

　　“先坐下来休息一下，斯宾塞你看一下地图，找找看我们现在的位置。”丁逸回去查看了一下，没有发现任何追击者的踪迹，确定他们已经摆脱了那些家伙，这才让已经疲惫不堪的众人停下来休息。

　　坐在树下，弗里奇伸手揉着自己的小腿肚子。

　　“我以为游戏人物应该不会累才对。”弗里奇嘴里抱怨道。

　　“这里虽然是游戏里的世界，但这一切都太真实了，会累也正常。”丁逸说着看向斯宾塞那边，问道：“怎么样，找到了吗？”

　　斯宾塞点点头，手指着地图上的一处地方说道：“我们的运气不错，这里距离那片集市已经不远了，大概再走一两个小时肯定能到。”

　　“那就先休息十五分钟，然后出发。”丁逸说道。

　　其他三个人也没有异议。

　　为了能够早点离开这个鬼地方，他们也愿意拼一拼。

　　更何况，其实他们也不是那么累，到底是游戏人物，不是现实中真正的身体，疲惫感来的缓慢，去的却很快。

　　坐着休息了大概有十分钟的样子，连刚刚最累的弗里奇也都恢复到了巅峰状态。

　　……

　　一座建立在山腰上的小镇，这里就是丁逸他们的第一个目标。

　　找到了小镇，再去找集市就很简单了。

　　这里好像那些阿拉伯地区的小镇一样，不少人都用纱巾蒙着脸，看上去颇为神秘的样子，到处能够听到小贩的吆喝声，卖的东西大多是一些生活用品，还有吃的食物等等。

　　不过这里的人物都是类似游戏中NPC的一种，行为模式十分的死板，完全就是按照既定的程序在走。

　　“嗨~！你们的肚子饿了吗？”弗里奇突然摸着自己肚子问他们几个。

　　“我还好。”丁逸摇摇头，他是一点都不饿。

　　“我好像有点饿，但又好像不饿。”斯宾塞说着，拿起手边摊位上在卖的一个面包，放进嘴里咬了口，惊讶的指着它道：“嘿~伙计们！这东西真的可以吃，而且味道还不错！”

　　“是吗？我尝尝看。”早就饿了的弗里奇一把拿起一个，放进嘴里就是大口咀嚼起来。

　　“呜呜呜~味道很不错。”他嘴里塞着面包，一副心满意足的样子。

　　只不过看到这一幕，丁逸却忍不住皱了皱眉头。

　　“弗里奇，你记不记得你有个弱点是蛋糕？”丁逸有些不确定的拿起一个面包，“这应该也算是蛋糕的一种吧？”

　　弗里奇咽下嘴里的面包，浑不在意道：“不用担心，没听说过有人吃面包会过敏的，而且我现在感觉很好，一点事都没有。”

　　说完，他又是咬了两大口。

　　“我有种不祥的预感。”贝瑟尼往后退了步。

　　几乎是她话刚说完，刚刚还在津津有味的吃着面包的弗里奇就是整个的‘砰’一声爆炸了开来，飞溅的血肉刚飞出一小段距离就消失了。

　　那些周围的人，好像根本没看到这一幕一样，依旧做着自己的事情，但丁逸他们三个可是被这一幕给吓了一大跳。

　　一个活生生的人，吃着面包竟然会爆炸。

　　还能再扯一点吗？

　　下一刻，天空中又是响起那道声音，然后一道人影从天而降，狼狈的砸在了地上。

　　刚复活的弗里奇腾的一下就是跳了起来，首先做的就是摸了摸自己的身体，确定完好无损后才是松了口气，然后一转头看到那些面包，吓得他赶紧躲的远远的。

　　“我刚刚爆炸了对不对？”他问其他人。

　　丁逸他们点点头。

　　“想开点，至少在所有人类当中吃面包吃到爆炸的，你还是第一个，而且可能也是最后一个了。”丁逸拍了拍弗里奇的肩膀，说着说着他就忍不住笑了。

　　弗里奇没好气地一把拍开了他的手，然后恶狠狠的瞪了眼那个卖面包的小贩。

　　“弗里奇，你没事吧？”斯宾塞走过来，却吓得弗里奇连往后退。

　　“你别过来，要过来先把手里的面包扔了！”弗里奇脸色惊变地指着斯宾塞手里吃到一半的面包，看样子刚刚那一下真的把他吓的不轻。

　　“行行行，我扔了。”斯宾塞好笑的丢掉了手里的面包，然后拍拍手拍掉了手里的面包屑，看向弗里奇。

　　弗里奇点点头，这才愿意让他靠近自己。

　　这时，拥挤的人群后面突然挤出来一个小男孩。

　　“跟我来，快来这边！”小男孩冲着他们四个人招招手，然后转身往回跑去。

　　四个人彼此一看，纷纷是跟了上去。

　　“这应该是游戏中的剧情引导，我们只要跟着他过去，应该就能找到那缺失的一部分了。”斯宾塞边走边说道。

　　跟随着前面的这个小男孩，他们四个人很快来到了一处打开的房间之中。

　　“所需之物，就在蓝中。稍有不慎，万丈深渊。信任彼此，请勿眨眼。寻得残片，远不止此。”

　　小男孩一共说了四句话，应该是在提醒他们闯过这一关的技巧。

　　提示说完，小男孩立马脸色一变，笑口颜开模样，又开始了复读模式。

　　房间里，四个人围上了中间的这个篮子。

　　“你们说这里面会有什么？”斯宾塞好奇的问其他三个人。

　　“可能是条毒蛇。”弗里奇说道：“这个篮子很像那些装蛇的。”

　　“那我们还要打开它吗？”贝瑟尼有些迟疑，身为一个女生，怕蛇是很正常的。

　　“我们没的选。”丁逸看了眼他们三个，跟着说道：“这样，你们先退后，我看看里面是什么。”

　　三个闻言，立即往后退了好几步。

　　留下丁逸一个人站在篮子边上，他深吸了口气，伸手抓住了篮子的盖子。

　　“准备好了吗？”他问其他人。

　　三个人点点头，随时准备着逃跑。

　　手上一掀，篮子的盖子就被打了开来，然后丁逸看到一条黑色的身影闪电般的冲了出去，就好像一支离弦之箭般，瞬间电射向直线方向的贝瑟尼。

　　几乎是本能般的，丁逸箭步上前，一把抓住了那黑影的脖颈。

　　“天呐！是条黑曼巴！”弗里奇惊呼，“黑曼巴蛇，只需要零点二五毫克的毒液就足以杀死一个成年人。如果被它咬了，会感觉嘴里有刺痛感，紧接着是发梢、呕吐以及共济失调，也就是肌肉失去控制。”

　　“我又说了些什么？”弗里奇五官都扭曲了。

　　一手抓着这条黑曼巴的脖子，感受着手臂上传来的力量，丁逸连忙喊道：“别背书了，快想想办法！”

　　“我来拔掉它的毒牙！”弗里奇深吸口气，走过来。

　　这时候这条黑曼巴正好大张着嘴巴，他小心翼翼的伸手过来，看似紧张却又无比熟练的拔掉了黑曼巴的两条毒牙。

　　毒牙一被拔掉，这条黑曼巴也随着停止了挣扎，手臂粗的蛇躯也是捶了下来。

　　“成功了！”弗里奇兴奋地几乎要跳起来。

　　他还是第一次感觉到自己在这支队伍里的重要作用，之前他几乎都是在拖后腿，但是这一次他证明了自己，证明自己在队伍里确实是有用的，而不是一个累赘。

　　“还记得那个小男孩说的吗？相信彼此。”丁逸笑着拍了拍弗里奇的肩膀，“弗里奇，这次你干的很棒！”

　　弗里奇也是咧嘴笑着，很是兴奋。

　　这时，斯宾塞也是走到那个篮子面前，他看向篮子里面，看到底下放着一个小包。

　　伸手把它拿出来打开，里面包着的是一个大象模样的棋子，纸上还写着：

　　“见我之时，攀爬开始。”

　　“这不是地图的残片。”斯宾塞拿着两样东西说道：“上面写着，让我们看到大象的时候开始攀爬。”

　　“这应该就是之后某一关的提示。”丁逸过去接过两样东西，看了看后说道。

　　“应该是这样，但我们缺失的那部分到底在哪？”斯宾塞还在执着寻找地图缺少的那一块，在他看来那是很重要的一块，可能他们的最终目标“美洲豹神像”就记录在那缺少的一块上面。

　　“既然之前的提示告诉我们，让我们来集市寻找缺失的一部分，那么它肯定就在这里，我们再找找。”丁逸提议道。

　　三个想想也是点点头，集市那么大，他们也才刚到罢了，还没怎么仔细找过呢。


第1105章 缺失的一部分

　　集市里，丁逸一行人几乎把能找的地方都找遍了，可就是没有找到那地图缺失的一部分。

　　脾气急躁的弗里奇已经撂挑子不干了，坐在那边生着闷气。

　　其他三个人虽然还在找，可大家心里面其实已经不抱什么太大的期望了。

　　“也许我们思考的方向错了。”斯宾塞在又一次找了一圈无果后，提出了这个想法。

　　丁逸点点头，其实他也在思考是不是他们的思路错了，要不然怎么找了这么久还没发现，完全不应该啊。

　　“斯宾塞，你不是最会玩这类游戏了吗？你有什么好的建议吗？”

　　同样已经找累了的贝瑟尼找了个位置坐下来，冲着那边的斯宾塞询问。

　　然而斯宾塞却是苦笑着摇摇头。

　　“暂时没有什么线索，我想——”

　　他话还没说完，前面的人群中传来了一阵骚动。

　　大家纷纷看向那边，然后脸色均是变了变。

　　“是之前咆哮谷那些家伙！”斯宾塞脸色有些苍白道。

　　四个人一看，当即便准备逃跑。

　　可是他们刚一转身，就发现身后的方向也被那群家伙包围了。

　　“只能杀出一条血路了。”丁逸脸色难看道。

　　“冲！”

　　他一声大喝，自己第一个冲了上去。

　　首当其冲的，一个络腮胡子的大汉便是被丁逸一脚踹飞了出去，整个人直接撞塌了一堵墙壁，被掩埋在一堆废墟下面。

　　那络腮胡子的几个同伴都看呆了，他们没想到丁逸的力气会这么大，一脚就把一个两百多磅的人给踹飞出四五米远，还撞塌了一堵墙。

　　不过他们傻了，丁逸可没有愣住。

　　他冲进人群中，双臂是左右开弓，一拳一个小朋友，毫不费力的就解决掉了四个敌人，剩下一个也是被慢了他一步的贝瑟尼打晕了过去。

　　丁逸看到了，也是冲着她比了个大拇指。

　　“你们两个，跟上！”冲着身后的斯宾塞和弗里奇喊了声，丁逸冲在最前面，用他的拳头为他们开路。

　　一路横冲直撞，直到对方反应过来拿出了武器进行一轮扫射，这才把丁逸他们的嚣张气焰给压制了下去。

　　躲在一堵墙后面，丁逸拿出最后剩下的一把手枪。

　　只可惜他的枪法不怎么样，仅仅剩下十一颗子弹，并不能解决掉剩下的这些敌人。

　　砰砰砰！

　　抬手就是三枪，吓得那些想要压上来的敌人纷纷又缩了回去。

　　丁逸收手，看向其他三个人，说道：“这样下去不是办法，我们的武器太少了，必须想办法找机会逃出去。”

　　“逃出去？怎么逃？我们已经被包围了！”弗里奇吓得整张脸上都是汗，他激动地大声喊，结果回应他的则是一梭子子弹，吓得他赶紧闭上了嘴。

　　“劳伦斯，你有什么办法吗？”贝瑟尼脸色也有些发白，她一个女孩子，能做到这个程度已经是极限了，让她跟一群恐怖分子一样的敌人火拼，她真的做不到。

　　斯宾塞就更不用说了，他的游戏人物唯一的作用就是为他们指明方向，要说战斗，那是一点办法都没有。

　　眼见他们三个都没有半个好主意，丁逸也是在心里苦笑。

　　这时，他眼角的余光突然是瞥见了一道鬼鬼祟祟的人影，人影手里拿着两个什么东西，一探头便是冲着他们那些敌人那边丢了过去。

　　“手雷？”丁逸看到了那两个东西的样子，不过它们落下之后并没有爆炸，而出冒出了浓浓的白色烟雾。

　　“是烟雾弹！”

　　丢出了两个烟雾弹的那人冲着他们这边使劲招手，丁逸一看，连忙是招呼上其他人冲向那边。

　　身后，一连串的子弹打在他们刚刚躲着的地方，那堵墙壁都有些岌岌可危，随时要倒下来的样子。

　　还好，他们已经跑出去了。

　　“跟我来，这边。”那个不认识的人冲着他们四个压低嗓子喊道。

　　这时候丁逸他们也只能选择相信对方了，一路跟着这人，他们来到了一处建筑内，然后就看到前面的这人掀开了地上的井盖，招手让他们下去。

　　“走，敌人追上来了。”丁逸低声喊道。

　　大家不敢迟疑，连是一个个下到了井盖下面的地下通道之中，最后下来的陌生男人盖上了井盖，然后就听到一连串的脚步声从他们头顶上跑过。

　　五个人在原地停留了一会儿，听到脚步声远去，他们这才是松了口气。

　　“走吧，跟我来，我知道出去的路。”陌生男人冲着他们说道，然后拿过墙壁上放着的一个火把点燃，轻车熟路地走在最前面。

　　丁逸他们四个人站在原地互相对视了一眼，随后丁逸点了点头，他们这才是跟了上去。

　　通道里，走在前面的陌生男子一直在说，显得很激动。

　　从他的语气之中，丁逸判断对方应该不是NPC，至少他们还没遇到过任何一个话这么多，而且没出现过重复内容的NPC。

　　“你是谁？”跟在后面的贝瑟尼忍不住问了句。

　　拿着火把的男人回头冲着他们笑了笑，说道：“亚历克斯，哦对了，也许你们会喜欢叫我麦克唐纳，我是说，我现在的样子就是麦克唐纳。当然，这并不是我真正的样子，我是说，我现实里并不是这个样的——”

　　“等一等！”看到眼前的亚历克斯似乎还想说下去，丁逸不得不打断了他的话，说道：“麦克唐纳？你是那个飞行员？”

　　“是的，我的游戏角色确实是一个飞行员，但其实我飞的并不好。我是说，我试过，但并没有想象中的那么好。”亚历克斯连点点头，说道。

　　“这下子就清楚了，为什么当时这个人物不能选，因为这个人物还在游戏里。”丁逸冲着他三个小伙伴说道。

　　作为游戏发烧友的斯宾塞很自然的明白了丁逸的意思，倒是弗里奇和贝瑟尼还有点迷糊。

　　“一个游戏里不能存在两个相同的角色。”斯宾塞看他们有些不明白，便解释道。

　　两人一脸恍然。

　　这时，走在前面的亚历克斯突然喊道：“靠墙！”

　　他们四个几乎是下意识的用后背贴紧了墙壁，然后就听到‘嗖嗖嗖’的几声，几根被削的尖锐的木刺从他们面前飞了过去，刺入了身后的墙壁上。

　　‘咕嘟~’他们几个艰难地咽了口口水下去，刚刚要不是亚历克斯提醒，加上他们下意识的反应的话，可能就已经没命了。

　　“小心，这里有不少机关。”走在前面的亚历克斯提醒道。

　　闻言，丁逸看了看他，说道：“看样子你肯定在这里吃过亏。”

　　亚历克斯苦笑着点点头。

　　没错，他确实吃过不少亏，差点就送了命。

　　接下来，一路上他们又遇到了不少的机关，不由在老司机亚历克斯的带领下，他们还是顺利的通过了这条密道，再次回到了地表上。

　　这里是一片森林，他们来时的地方是一个好像小厕所一样的建筑。

　　“要不要去我那里坐一下？”脱离了危险，亚历克斯也是放松了下来，冲着他们四个人问道。

　　丁逸他们想了想，便是点头答应了下来。

　　……

　　森林里，一片用木头搭建起来的简易建筑。

　　丁逸他们跟着亚历克斯到了这里，已经累坏了他们坐下来休息了一会儿，亚历克斯则是十分好客的说要为他们调制一杯自己最擅长的玛格丽特鸡尾酒。

　　“这可是我的强项。”亚历克斯笑着给他们所有人都倒了一杯。

　　丁逸不是很喜欢喝酒，不过亚历克斯调的这杯玛格丽特味道还不错，至少在这种条件下能调出这样的味道来，该说不愧是强项之一。

　　“我被困在这个游戏世界里大概有几个月了。”亚历克斯说着，情绪有些低落下来道：“不过这里实在是没什么时间概念，我只能大概的判断一下，至少几个月，我父母大概已经急疯了。”

　　“放心吧，亚历克斯。我们一定会通过所有关卡，然后离开这个游戏的。”斯宾塞拍了拍他的肩膀，安慰道。

　　亚历克斯看了他一眼，笑的很勉强。

　　“之前你只有一个人，但你依旧闯到了这里，现在我们五个人，所以不要这么沮丧。”丁逸放下杯子站起来，说道：“还记得上一关吗？协同合作，我们可以战胜任何敌人，那么可怕的黑曼巴蛇都被我们解决了，相信我，我们一定可以活着离开这里的。”

　　本来听到亚历克斯被困了几个月而有些低迷的士气，在丁逸这一番话后，又是恢复了过来。

　　没错，亚历克斯之前只有一个人，但他依旧闯到了这里。

　　而现在他们有五个人，没理由通不过才对。

　　“那么，接下来是哪一关？”丁逸问亚历克斯。

　　“是交通工具屋，那里有两个敌人把守，而且还有重火力。”亚历克斯说道：“最主要的是，一旦被他们发现，他们就会立即释放信号弹，到时候我们要面对的就不是几个敌人，而是几十个了。”

　　“交通工具？有直升机吗？”丁逸眼前一亮，问道。

　　亚历克斯点点头，跟着皱眉说道：“但我的技术——”

　　“没事，会开就行。”丁逸没让他说下去，他能感觉到亚历克斯的自信心不足，不过那并不是问题。


第1106章 坠落

　　一处高坡上，丁逸他们五个人正躲在几块大石头的背面，暗中观察着下方不远处的交通工具屋。

　　所谓的交通工具屋，其实就是名义上的一栋大仓库，里面停泊着一些交通工具，除了没有水上的，陆上的天上的都有。

　　而在交通工具屋的正门口前面，则是有着两个携带重火力武器的雇佣兵看守。

　　这交通工具屋的四面开阔，想要饶过他们两个的观察溜进去显然是不太可能办到的，而这也不是真正的游戏，他们每个人只有三条命，用完之后就真的要没命了，所以他们不可能一次次的去尝试。

　　“这样，我去吸引他们的注意力，然后你们再偷偷溜进去。”贝瑟尼观察了一会儿，然后回头冲着其他人说道。

　　就吸引注意力这方面，她有着绝对的信心。

　　“没问题吗？”丁逸看着她问道。

　　贝瑟尼很有信心冲他放了个电眼，下唇轻咬着，很是魅惑。

　　丁逸尴尬地轻咳了两声，跟着说道：“那好，就这么办，不过你自己也要小心点，一旦暴露了的话，我们可没办法赶过去支援你。”

　　“放心，我可不只是一个好看的花瓶。”贝瑟尼信心十足道。

　　既然决定了行动计划，那么他们便立即开始行动起来。

　　首先，贝瑟尼单独一个人行动，过去吸引那边看守交通工具屋的两个雇佣兵。

　　虽然是游戏里，但这明显是一个十分真实的游戏，所以她那一套还真挺管用的。

　　“好了，我们也出发。”见到贝瑟尼那边已经成功吸引住了两个雇佣兵的注意力，丁逸也是一挥手，招呼上其他人往山下跑去。

　　交通工具屋的外面有铁丝网围着，这时候就需要用到弗里奇的武器仓库了。

　　“给我一把钢丝钳。”丁逸伸手，冲身后的弗里奇说道。

　　弗里奇打开背包翻找了几下，果然找到了一把钢丝钳。

　　“你的包里到底装了多少东西？”亚历克斯好奇地问道。

　　弗里奇冲他挑了挑眉毛，得意道：“这是武器仓库，我的强项！”

　　他们说话的工夫，丁逸已经绞开了铁丝网，一行人连忙是钻进去，贝瑟尼那边的行动很成功，那两个雇佣兵完全被她给吸引住了，根本没有发现丁逸他们溜进了交通工具屋内。

　　“太好了，有直升机！”一进来，丁逸第一眼就看到了这个大家伙。

　　其他的交通工具他看都不看，直奔着直升机就跑了过去。

　　“亚历克斯，你来看一下这直升机的油箱是不是满的。”丁逸招呼亚历克斯过来，然后又冲弗里奇和斯宾塞说道：“对了，你们去那边拿几桶油过来，有备无患。”

　　那边，亚历克斯已经检查完了油箱。

　　“油箱是满的，不过你真的确定要让我来开吗？”亚历克斯还是有些没信心的样子。

　　“伙计，我们的性命可就都看你的了。”丁逸拍了拍他的肩膀，然后转身过去接过弗里奇和斯宾塞拿来的两桶油，放在了直升机上。

　　“既然油箱是满的，为什么我们要需要这些油？”弗里奇疑惑地问道。

　　丁逸看了他一眼，笑了笑说道：“有备无患，拿着不会有错的，必要的时候可以用来当武器用。”

　　“好了，亚历克斯你熟悉一下这架飞机，我去外面看一看贝瑟尼那边的情况。”丁逸说着，人已经朝仓库外面跑了过去。

　　亚历克斯还是有些信心不足，不过刚刚丁逸的那句话给了他不小的压力，但更多的却是一份责任感，所以他立即爬上了直升机，开始熟悉上面的操作。

　　交通工具屋外，丁逸从正门口出来，看到远处的哨塔那边，贝瑟尼已经解决了两个雇佣兵，正拍着手一脸笑容，看到丁逸望过来，她还笑着从他比了个胜利的姿势。

　　丁逸刚要笑，却看到远处升起的烟尘，顿时眉头一皱，连忙是冲着贝瑟尼那边招手，同时一手指向那后面的山坡。

　　刚刚成功解决了两个雇佣兵的贝瑟尼正在得意，结果看到丁逸的手势，下意识的回头一看却是吓得她连惊变。

　　“不是吧，来的这么快！”

　　她顾不得摆姿势了，连忙是跑向交通工具屋那边。

　　“快点，那些家伙杀过来了！”

　　两人冲进仓库里，冲着其他三个人喊道。

　　“上来吧，我们可以出发了。”坐在驾驶座上的亚历克斯冲着他们展颜微笑，除了稍显紧张之外，已经不复之前信心不足的模样。

　　两人登上直升机，亚历克斯立即是启动了直升机，随着凛冽的风声响起，直升机上的螺旋桨快速旋转起来，直接吹的整个仓库内烟尘滚滚。

　　“抓紧！”随着亚历克斯一声大喊，已经升空的直升机直接撞碎了交通工具屋的大门，在那群赶来的雇佣兵们愤怒的眼神注视下，直接向着远方飞去。

　　突突突突……

　　下面，一阵子弹扫射，却没有几颗打中直升机的，即便打中，也只是打在无关紧要的地方。

　　飞机声，丁逸探头出去，看向身后方向。

　　那些雇佣兵明显在生气，可是就是拿他们无可奈何。

　　“太棒了，亚历克斯我就知道你可以的！”丁逸笑着喊道。

　　逃出生天，大家也是齐齐松了口气。

　　“斯宾塞，快看看接下来我们要去哪。”

　　斯宾塞点点头，拿出那张地图查看起来。

　　“我们现在是在这个位置，那么我们的下一个目标就是在这里。”他手指点在地图上的一点，抬起头指引道：“我们要往那个方向飞，很快就能看到目的地了。”

　　“好，我们就去那里！”丁逸深吸口气，距离胜利，他们已经只差一步了。

　　丛林上空，直升机带着巨大的动静飞过，惹得下面丛林里的一些动物疯狂的逃窜。

　　直升机上，丁逸他们几个还在研究等到了地方后又会遇到什么困难险阻。

　　就在这时，下方的丛林里忽然冒出来一颗火箭弹。

　　这波攻击来的突然，连驾驶着直升机的亚历克斯都没有提前察觉到，等他发现火箭弹的时候，想要规避已经来不及了。

　　轰隆~！

　　亚历克斯尽了最大的努力避开这枚火箭弹的袭击，但直升机的尾部依旧被击中了，整架直升机都在旋转着坠落向下方的一片峡谷。


第1107章 游戏结束

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　“天呐！我们要坠落啦！！！”

　　“死了死了，这回死定了！”

　　直升机内，他们四个人纷纷抓住飞机上能固定住他们的地方，感受着一阵天旋地转，然后就是一阵更加剧烈的震动。

　　半晌后，峡谷内，一架残破不堪的直升机残骸停止了滚动。

　　又是过了片刻，一扇破损的机舱门被踢开，身形狼狈的丁逸从里面爬了出来。

　　“呸~！”

　　吐出嘴里的泥沙，丁逸扭动了几下僵硬的脖子，然后转身帮其他人从直升机残骸里爬出来。

　　不幸中的万幸，直升机虽然坠落了，但是他们五个人却神奇的都活了下来，甚至都没什么受伤的，只是有些狼狈罢了。

　　“大家都没事吧？”丁逸看着他们四个问道。

　　四个人个子看了看自己的身体四处，确定没有缺胳膊少腿什么的，也是纷纷松了口气。

　　“怎么办，这下子直升机没法用了。”贝瑟尼回头看向身后的直升机残骸，一脸苦恼表情。

　　“还能怎么办，只能用两条腿走了。”丁逸苦笑了声，跟着看了看这座峡谷，皱眉道：“不过，首先我们得离开这里，我总有种不详的预感。”

　　他们几个也是点点头。

　　而几乎是丁逸的话音刚落下，峡谷的另一头就是传来了一阵地动山摇的声音。

　　那是好像有一支军队在发足狂奔所发出的声音。

　　他们几个人纷纷朝着声音传来的方向看去，紧跟着瞬间是脸色狂变。

　　“跑！！！”丁逸大喊。

　　身后方向，一大群野生的白犀牛正发足狂奔而来，滚滚的烟尘升腾，那扑面而来的威势，几乎要吓得他们两腿发软。

　　不过这时候可不是吓得坐在地上的时候，再不赶紧跑的话，他们的小命可就真的要玩完了。

　　“快，再快点！”

　　跑在最前面的丁逸，此刻还有余力回头冲着落后的其他人大喊。

　　而落在最后面的弗里奇，这个时候已经使出了吃奶的力气，可就算是这样，他跟身后那群白犀牛之间的距离也在不断的拉进。

　　每次回头看去，都会把他吓得亡魂大冒。

　　“谁来帮我一把！”他吓得大喊。

　　虽然还剩下两条命，可在这种地方，如果跑不过这群白犀牛的话，一百条命都不够死的啊！

　　就在这时，一条有力的手臂猛地抓起了弗里奇，然后他就感觉自己整个人都飞了起来。

　　是丁逸，他跑回来帮忙来了。

　　“谢了，劳伦斯！”弗里奇看到是丁逸出手帮了自己，顿时是一阵感激涕零。

　　“如果你能记住我的中文名的话，我会更高兴的。”丁逸头也不回地说，即便背着一个人，丁逸的速度已经快极了，他逐渐超过了其他人，很快就又是跑在了第一的位置。

　　其他人看到这一幕，羡慕丁逸这个人物的身体素质的同时，也是纷纷咬着牙加快了速度。

　　身后，那群白犀牛距离他们已经越来越近了。

　　犀牛的奔跑速度虽然不是很快，但是它们的耐力绝对要比人类好的多，它们可以维持很长一段时间的奔跑，平均时速能够达到接近六十公里，而眼下追着他们的这群白犀牛，速度虽然没有达到这个程度，但也是差不了太多。

　　双方之间的距离一直在一点点的拉进，如果丁逸方才没有去帮一把弗里奇的话，此刻他早就已经死在这群白犀牛的蹄子下面了。

　　“快，前面就是出口了，再坚持一会儿！”跑在最前面的丁逸已经看到了峡谷的出口，那是一片郁郁葱葱的森林，只要跑进了森林里，以那些白犀牛的体型，它们的速度就很难再维持下去了，到时候，他们的小命也就能够保住了。

　　“你先跑，我去看看他们。”

　　已经冲进森林里的丁逸放下了弗里奇，然后转身往回跑去。

　　这时候，其他三个人也已经接近峡谷口了。

　　丁逸跑出林子，看到那群白犀牛几乎已经快追上落在最后的斯宾塞了。

　　“再快点！”他大喊，同时拿出手枪来，瞄准后一枪打在了跑在最前面的一头白犀牛腿上。

　　发足狂奔中的白犀牛腿部中枪，直接是跪倒在地上，连累的后面的白犀牛们刹不住车直接撞了上去，顿时有接近三分之一的白犀牛都倒下了。

　　砰砰！

　　丁逸又是连开两枪，不过有一枪打偏了，没能击中另一头白犀牛的腿部，但也是打中了它的腹部。

　　“走，快走！”

　　丁逸站在峡谷口，看着他们一个个从自己身边跑过，然后他才转身跑进了森林里。

　　身后的那群白犀牛，除了极个别以外，大部分都摔倒了，有的更是直接摔断了骨头，倒在地上惨叫着爬不起来，仅剩下的那几头白犀牛还在锲而不舍的追赶着他们，但也已经不足为虑了。

　　进了森林里，这几头白犀牛也就翻不起什么浪花来了。

　　……

　　一处溪水旁，丁逸他们正在休息。

　　经过刚刚的一番狂奔追逐，他们也是消耗了大量的体力。

　　不过好在他们最终还是甩开了那最后的几头白犀牛，现在危机也已经彻底解除了。

　　在溪水旁坐着休息了十来分钟，大家恢复了一下体力后便继续出发。

　　然后在天黑下来之前，他们终于是抵达了美洲豹神像所在的这座山下。

　　出现在他们面前的是一条由火把形成的小路，这条路一直往上延伸，一路直通山腰处的美洲豹神像那里。

　　“走吧，都小心点，我感觉没那么容易通过。”丁逸对着其他几个人叮嘱道，然后率先走在最前面。

　　他身后是贝瑟尼和亚历克斯，然后是斯宾塞和弗里奇。

　　大家各自找了承受的武器，其实无非就是木棍之类的，也只有丁逸手上有把子弹不多的手枪。

　　走在路上，前面道路两边的草丛突然晃动了几下。

　　丁逸注意到这一幕，连忙是一举手，让大家停了下来。

　　“有情况！”他小声说道。

　　那边的草丛被挤开，然后三头眼冒绿光的美洲豹从草丛后面走了出来。

　　砰砰砰！

　　丁逸毫不犹豫地直接开枪，三枪打在三头美洲豹的身上，其中两头直接命中头部击毙，剩下一头打中了腹部扑了上来。

　　“滚！”

　　一颗拳头砸了过去，扑上来的美洲豹直接被砸飞出去，落在了草丛里生死不知。

　　“兄弟，你太厉害了！”身后的亚历克斯拍拍胸口，然后一脸赞叹的表情说道。

　　丁逸回头冲他笑了笑，一行人继续往前走。

　　十来分钟左右，他们已经走了一半的路程。

　　这个时候，他们身后来时的方向突然是传来一阵喧哗，伴随着一阵马达的轰鸣，几辆飞速行驶中的摩托车的身影出现在他们的视线中。

　　“是那些家伙，小心！”丁逸喊道，同时一把抢过弗里奇手里的一块石头，直接就是朝那边砸了过去。

　　砰！

　　其中一个摩托车上直接被砸中面部，整个人都飞出了摩托车，无人驾驶的摩托车摇晃了几下，然后一头撞在了边上另一辆摩托车上。

　　一下解决了两个，丁逸脸上却没有丝毫高兴的样子。

　　因为更多的摩托车手出现了，甚至还有一辆吉普车的身影出现在后方。

　　“弗里奇，宝石！”丁逸眼珠子一转，想到了个办法。

　　他从弗里奇手里接过宝石，然后藏在了自己身上，一边冲着他们几个说道：“我们分头行动，弗里奇你继续假装宝石在你身上，争取吸引他们的注意力，然后我趁机爬上美洲豹神像，把宝石放回去。”

　　“记住！如果遇到不可力敌的危险，直接投降，到时候只要我把宝石放回神像，然后我们一起大喊尤曼吉，我们就赢了！”

　　计划虽然冒险了点，但是现在他们也没有其他更好的办法了。

　　几头野兽他们还能对付，可面对全副武装的一群雇佣兵，他们就只能用计谋来取胜了。

　　听了丁逸的计划，四个人想了想也没有比它更好的办法了，便是点头答应了下来。

　　接下来就简单了，五个人直接分开来，丁逸利用自己善与攀爬的能力，直接冲进了森林里，不走寻常路的攀附着一颗颗大树，在树枝间跳跃着前进。

　　那些雇佣兵们被其他人吸引了注意力，根本没有注意到他的存在。

　　十来分钟后，丁逸已经看到了那座美洲豹神像，同时其他人那边也已经有人被俘虏了。

　　不过按照丁逸之前的提醒，被抓住的斯宾塞直接选择了投降，保住了自己的性命。

　　丁逸不知道其他人那边的情况，他已经在攀登美洲豹神像了。

　　这个时候他的攀登强项就体现出来了，近五十多米高的美洲豹神像，他两三下的工夫已经爬到了十几米高的位置，然后速度不但没有放慢，反而还逐渐的加快起来。

　　丁逸也是在拼，反正他的命还是三条满的，他有这个资格拼一拼，所以他根本不管会不会摔下去，直接以最快的速度进行攀登，争取在所有人被抓住之前，把宝石成功的放回去。

　　森林里，既斯宾塞之后，亚历克斯也被抓住了。

　　然后是贝瑟尼和弗里奇，两个人是同时被抓住的，贝瑟尼一直在保护弗里奇，但是面对大量雇佣兵的围追堵截，他们最终还是被抓了。

　　而这个时候，丁逸已经爬到了美洲豹神像的头顶，他拿出了绿色的宝石，一把狠狠按进了那个凹槽之中。

　　“尤曼吉！”他仰头大喊。

　　森林里，其他四个被抓住的人听到声音，纷纷是眼前一亮，连忙是齐声大喊“尤曼吉”，那些雇佣兵反应过来再想阻止，已经来不及了。

　　一股神奇的力量，直接定住了他们。

　　游戏结束！

　　他们这些NPC直接失去了行动能力，而他们的偷偷，邪恶的大反派，可怜的根本没什么出场机会，直接就是领了便当，身体分解后那些藏在他身体里的老鼠、虫子，也是纷纷四散逃串。

　　东方的天边，朝阳初升，为黑暗的世界带来了光明。

　　虽然大概半个小时前才天黑，不过这个时候大家显然不会去纠结这种小问题，每个人都沉浸在游戏结束的兴奋当中，他们终于可以返回现实世界了。

　　……

　　天亮了，开着吉普的奈吉尔也再次出现了。

　　“做的好，勇敢的冒险者们，你们解除了诅咒，拯救了尤曼吉！”奈吉尔这个PNC也是挺有趣的，他打开车门下来的时候踉跄了一下，丁逸他们是真担心这家伙会不会突然摔倒，然后挂掉了，那他们又该怎么返回现实？

　　还好，他并没有。

　　“现在，你们可以返回自己的世界了。”奈吉尔笑着看着他们，伸出手。

　　“我先来吧。”弗里奇已经迫不及待了，他跑上去，握住奈吉尔的手，下一刻就如同当时进入游戏一般，他整个人被分解，化作一道光升空了。

　　“接下来是我。”斯宾塞走上前，跟弗里奇一样，化光而去。

　　“有缘再见！”亚历克斯看向丁逸和贝瑟尼两人，特别是贝瑟尼，两人之间似乎生出了淡淡的情愫，不过他们想要在一起可不容易，亚历克斯已经知道了自己在游戏里已经待了二十年了，连他自己也无法确定自己离开后到底会回到那个时间点。

　　亚历克斯同样是化光而去了。

　　丁逸笑着退了贝瑟尼一把，打趣道：“别看了，人都走了，你也过去吧。”

　　贝瑟尼没好气地白了他一眼，然后走上前，握住了奈吉尔的手，化光而去。

　　最后，轮到了丁逸。

　　“虽然你很壮，也很强，不过我还是比较喜欢自己的身体。”丁逸低头看着这具身体，笑着走上前，“奈吉尔，以后有机会再见。”

　　他笑着说，然后握住了奈吉尔的手，整个人分解着，化作一道光消失。

　　……

　　学校的杂物室里，玛莎还在昏迷，时间似乎还是他们四个人消失的那个时间。

　　“哦~天呐！玛莎这是怎么了？”贝瑟尼发现了地上昏迷的玛莎，连跑过去查看情况。

　　“她昏过去了。”她回头说道。

　　丁逸走过去，查看了一下说道：“没事，只是被吓昏了，弗里奇你去拿条毛巾沾点凉水过来。”

　　弗里奇点点头，这家伙脸上满是傻笑，似乎很高兴自己的身体又回来了。


第1108章 人生，轮回

　　杂物室里，玛莎幽幽的醒来。

　　刚一醒过来，她就看到了围在边上的四个人。

　　“你们……我是在做梦吗？”她呆呆的看着他们四个人，表情有趣极了。

　　丁逸他们四个彼此对视了一眼，纷纷笑了起来。

　　“虽然不知道你想说什么，但你刚刚也许是真的做了场梦吧。”丁逸笑着说，伸手把她拉起来，问道：“怎么样？有什么地方不舒服的吗？”

　　玛莎摇摇头，没再说什么。

　　她本就不是个善与表达的人，此刻更是有点懵，不知道该说些什么。

　　丁逸他们四个人在刚才就已经决定了，不把这件事情告诉玛莎，反正跟她说了，她都可能不会相信，既然如此还是选择隐瞒更好。

　　“好了，时间不早了，快点拆订书钉吧，要不然天都要黑了。”丁逸拍拍手，招呼上大家一起来帮忙。

　　玛莎疑惑的看着突然干劲十足的四个人，伸手挠挠头，总觉得自己错过了什么似的。

　　……

　　下午四点多，丁逸他们才离开学校。

　　告别了玛莎，四个人一路直奔那座老房子那边跑去。

　　等他们到的时候，却发现老房子焕然一新，根本不是他们记忆中的样子。

　　“看样子亚历克斯是回到了二十年前。”丁逸说道。

　　就在他说话的时候，一辆车停在了路边，然后从车上下来了一个中年男人，虽然他们并不认识对方，可总觉得这个人有点熟悉的感觉。

　　这时候，对方也发现了他们四个人，好像迟疑了一下，然后才是走了过来。

　　“你们……”中年男人走到他们面前的时候停了下来，一脸迟疑的看着他们四个人，然后才是不确定地指着弗里奇说道：“你是冰箱？”

　　弗里奇笑了，点点头。

　　“没错，就是我。”他笑着说道。

　　对方听到确定的回答，也是笑了。

　　“你确实挺壮的。”他笑着说，然后指向斯宾塞：“那你肯定是斯宾塞了。”

　　斯宾塞笑着点点头。

　　“你是劳伦斯，哦~对了，你喜欢别人叫你丁逸。”

　　丁逸点点头，打趣道：“弗里奇，听听，多学着点。”

　　弗里奇撇撇嘴，那么拗口的名字，他才不叫呢。

　　最后，轮到了贝瑟尼，亚历克斯，也就是眼前这个中年男人的眼神就有些复杂了。

　　“你好。”还是贝瑟尼率先开口，打破了两人之间的尴尬。

　　“你好，很高兴能够在现实中见到你，贝瑟尼。”亚历克斯也是笑了笑，到底是成年人了，很快就恢复了过来，没有再继续尴尬下去。

　　“你们先等一会儿，我去把东西放一下，然后我们找个地方好好聊聊。”亚历克斯示意了一下手上的东西，对着他们四个人说道。

　　“去吧，我们跟贝瑟尼都会等你的。”丁逸笑着打趣说道。

　　边上的贝瑟尼用手肘狠狠撞了他一下。

　　亚历克斯跑去放东西去了，趁着他不在，贝瑟尼有些伤感道：“他结婚了，还有了孩子。”

　　“是啊，看样子你错过了。”弗里奇作死地说道。

　　果然，贝瑟尼狠狠瞪了他一眼。

　　斯宾塞就聪明的没有哪壶不开提哪壶，信奉少说多听的原则，没有被贝瑟尼给盯上。

　　“你们两个，待会儿别乱说话！”贝瑟尼恶狠狠的警告丁逸和弗里奇两个人。

　　两人连开口保证，不过到时候是不是真的能管的住自己这张嘴，那就不好说了。

　　片刻，亚历克斯从房子里出来了。

　　“走吧，坐我的车，我知道一家不错地方，今天晚饭我请。”他笑着邀请他们几个上车，很是热情。

　　毕竟是一同出生入死过的，哪怕对亚历克斯来说那件事情已经过去了二十年，但至今依旧记忆犹新。

　　好不容易时隔二十年又遇到了当年的小伙伴，他也很是激动。

　　……

　　餐馆内，五个人坐下，边吃边聊。

　　丁逸他们询问亚历克斯这二十年的经历，而亚历克斯也是知道了他们四个才刚刚从游戏里出来，然后他说了自己这些年的一些经历。

　　说到他结婚以及有了孩子这件事情的时候，他眼神忍不住的朝着贝瑟尼那边瞥了眼，而刚巧贝瑟尼也正看向他，两人的眼神在半空中不期而遇，似乎擦出了什么火花。

　　气氛一时有些异样。

　　过了片，亚历克斯率先反应过来，主动扯开话题，聊起了别的。

　　一餐饭吃了三个多小时，最后还是亚历克斯开车送他们回家，丁逸是第二个下车的，他不知道后面到底发生了什么事情，反正第二天到学校的时候，他发现贝瑟尼的心情似乎很好的样子。

　　有了那一次的冒险经历，他们四个在学校的关系也是融洽了许多。

　　主要是斯宾塞跟弗里奇和贝瑟尼，丁逸原本跟他们的关系就挺好的。

　　这一直持续到他们毕业，各自考上不同的大学。

　　即便是上了大学，他们还会在社交媒体上联系，放假了也会约出来聚一聚。

　　后来丁逸听说亚历克斯跟贝瑟尼好上了，至于他老婆？

　　其实他老婆早两年就出意外去死了，这也是为什么那天聚会后，隔天贝瑟尼心情那么好的缘故，大概是车上的时候亚历克斯跟她说了这个事情，然后两人之间……

　　反正就那样。

　　虽然两人的年纪有些差距，但在真爱面前，这都不算什么。

　　反正对于两人的事情，丁逸他们三个都是持祝福态度的，后来贝瑟尼大学毕业，直接就跟亚历克斯结婚了。

　　婚礼他们三个也有参加，还被贝瑟尼和亚历克斯一起调笑，问他们什么时候结婚。

　　当时丁逸还有个女朋友，刚毕业，也没有分手，但关系也没有上学时那么亲密了，主要是丁逸找了份纽约的工作，而那个女孩则选择留在了大学所在的城市。

　　异地，又加上各自都还年轻，分手也是必然的。

　　丁逸倒是没太多感觉，大学时候他交过三个女朋友，这只是最后一个罢了，说爱不爱的其实也没有那么爱，更多的就是一种需求而已。

　　之后那些年，丁逸定居在纽约，为自己的事业打拼。

　　凭借着他过目不忘的能力，倒是在纽约这座国际化大都市混的也还算风生水起，在四十岁之前就已经拥有了上亿的身家，将自己创建的一家投资公司打理的红红火火。

　　在他三十二岁的时候，终于找到了生命中的另一半，完成了婚礼，有了一个属于自己的家庭。

　　婚后的生活没有电影中的那样波澜壮阔，但平平淡淡也算是一种幸福。

　　三十三岁有了一对龙凤胎子女，四十五岁事业进入了巅峰，然后在六十岁的时候完成了退休，开始周游世界的旅行。

　　膝下的子女也在他六十一岁的时候结婚生子，然后妻子在他六十五岁的时候因病去世，留下了他一个人。

　　活到了七十岁，丁逸回到了老家，去参加了亚历克斯的葬礼。

　　亚历克斯也算是长寿的了，而且他死前的生活也十分幸福，可以说是笑着走的，没有什么痛苦。

　　七十五岁，弗里奇也走了，走的很安详。

　　八十一岁的时候，斯宾塞也离开了人世。

　　值得一提的是，斯宾塞在大学毕业后有一次遇到了玛莎，两人很快坠入了爱河，最后他也成功让玛莎成为了他的妻子。

　　八十三岁，贝瑟尼也走了。

　　当年的五个小伙伴，只剩下了他这最后一个。

　　转眼，丁逸来到这世上已经九十七年了，他从没想过自己能活这么久，竟然足足活到了九十七岁。

　　可活到今天，他也感觉自己的生命即将走到尽头了。

　　说实话，回想过往，他还是会忍不住感慨，自己这个穿越者还真是给先辈们丢脸，竟然老死了。

　　前世的小说中，哪一个穿越者不是不死不灭的存在，身为一个老死的穿越者，确实挺丢人的。

　　都说人老了就喜欢回忆过去。

　　在丁逸生命的最后一段时间里，他脑子里不断回荡着的就是那段他和几个小伙伴在尤曼吉冒险的回忆，其实他早就已经知道了这里究竟是哪个世界。

　　勇敢者游戏，虽然他没看过当年他们经历的哪一部，但之前的两部他上辈子都看过。

　　他早就知道了，但也没太过于放在心上。

　　这个世界没有能够让他永生，或者延长寿命的东西，而且他也腻了。

　　妻子早就走了，子女也都有儿女，不需要他这个老头子了。

　　活了九十七岁，他这辈子也值了。

　　比起上辈子的碌碌无为，至少他这辈子也算是叱咤风云的人物了。

　　该享受的也都享受过了，没什么可留恋的了。

　　躺在卧室的床上，感受着窗户外洒进来的阳光带来的暖意，他缓缓闭上了眼睛。

　　他走了，走的很安详，甚至没有惊动到楼下的保姆。

　　丁逸只觉得自己陷入了一片黑暗之中，他隐约听到有人在呼唤他的名字，那声音好远好远，而他却累了，不想动了，就这么静静的飘着，也不管自己会飘到什么地方去。

　　不知过去了多久，可能是一瞬，也可能是亿万年。

　　丁逸发现自己又再度充满了活力，他的精神开始变的饱满，不再像过去那样充满迟暮之气。

　　“我在哪？”他如是想着。


第1109章 再活一世

　　美国，洛杉矶，比弗利山庄某东豪宅内。

　　巨大的落地窗前，明媚的阳光从窗外洒进来，落在暗灰色的地毯上，空气中带着股炙热的气息，房间里不断响起的沉闷碰撞声，听起来竟显得十分的有节奏感。

　　这是一间健身房，一百多平米的面积，摆放着众多暗灰色调的健身器材。

　　而此刻，一名看上去二十来岁年纪，有着一头干练的黑色短发，暴露在空气中的上半身充满了如艺术雕刻般的肌肉线条的男子，正不断地挥出拳头，击打着面前这个巨大的沙袋。

　　男子每一拳击出，沙袋都会往上高高抛起，然后落下的瞬间，第二拳紧随而至，整个沙袋不断的持续着抛起、落下的重复过程。

　　足足十几分钟后，男子最后一拳打的沙袋猛地飞起，重重撞在天花板上，这才停止了今天的练拳。

　　身上一层细细的汗水密布着，男子走到一旁，动手把双手上的绑带解开，然后拿起边上的一个瓶子，喝了几口瓶子里装着的，那些专家为他精心调配的营养饮料。

　　喝了几口，男子放下的瓶子，转身朝着健身房门口走去。

　　半个多小时后，洗了个澡的男子换了身衣服，出现在别墅后院的泳池边上。

　　碧蓝的泳池内，五个金发碧眼，身材惹火的白人妹子正在欢笑嬉戏，见到男子到来，她们纷纷是招手问好，男子也是回应了个笑容过去，然后走到一旁的椅子坐下，打开了桌子上的这部电脑。

　　电脑屏幕上漆黑的界面一闪，然后便出现了一个暗灰色，带着金属感的界面。

　　男子熟练的操作着，点开了一个子界面进去，很快就找到了自己的目标。

　　陆泽坤，又叫七叔，是纽约唐人街一代的地下皇帝，掌管着整个唐人街的地下秩序，在纽约的黑白两道都十分的吃的开。

　　发布这条悬赏的人开价五千万美金，要这位七叔的命，并且指定了必须将他的脑袋砍下来。

　　男子看了遍悬赏的内容，随即点击了“接受”的按钮。

　　很快，电脑屏幕上就弹出了“任务已接取”的提示。

　　这时，一阵脚步声从前面传来，男子手指轻按键盘上的几个按键，屏幕上的界面立即是隐去，变成了另一个普通的网页界面。

　　下一刻，一个柔软的身子倒入了男子的怀里，坐在了他的腿上。

　　“劳伦斯，难道你觉得这台电脑比我还要吸引你的注意力？”

　　坐在男子腿上的是个金发碧眼的美女，小麦色的皮肤，身材火辣，特别是上身，十分的傲人。

　　此刻，穿着比基尼的她，整个人都靠在男子的身上，贴的紧紧的。

　　若是叫外人看到了，定会忍不住惊呼。

　　这女人，赫然是前几天才刚刚获得了金球奖的一尊影后，在外面可是无数人眼中的女神，无数的男人恨不得喝她的洗澡水，还会引以为荣。

　　就是这样一个女人，此刻却坐在男子的腿上，姿势暧昧，吐气如兰。

　　女人口中的劳伦斯，此刻也是微微一笑，露出一个迷人笑容，伸手揽住女人的腰肢，低头凝视着对方那双漂亮的海蓝色的双眸，口中说着甜蜜话，逗的女人咯咯直笑。

　　噗通一声，劳伦斯抱着女人跳进了泳池里，飞溅的水花惹的泳池里其他四个女人纷纷娇嗔不已，很快的六个人便是在泳池里嬉闹了起来。

　　……

　　翌日，又是一个好天气。

　　三个小女仆红着脸走进房间，熟练的开始收拾一片狼藉的房间，将地上的衣服一件件的捡起，然后将新的衣服端端正正的放好，拉开房间的窗帘，让外面的阳光洒进来。

　　这时，房间正当中那张足有四米来宽的床上，劳伦斯从一堆白花花的肉当中爬起来，站在房间内铺着的柔软地毯上，在两个小女仆的簇拥下进了浴室里。

　　很快，哗啦啦的水声从里面传来。

　　洗了个澡，换上了一身新衣服的劳伦斯整个人都清醒了，倒是伺候他洗澡的两个小女仆，脸红红的，湿漉漉的头发还没吹干，衣服在匆忙间穿的稍稍有些凌乱，显得不太专业的样子。

　　事实上，这两个小女仆确实是新来没多久，大概还不太适应现在的工作环境。

　　不过，想来她们应该很快就会适应了。

　　出了房间，门外把自己打理的一丝不苟的老管家已经等候多时了。

　　“少爷，您该用餐了。”

　　老管家是受过专业培训的专业管家，从事这一行可以说是一辈子了，他的父亲，甚至祖父都是管家，而且都是为劳伦斯所在的家族服务的。

　　不知不觉，来到这个事情已经过去了五年了。

　　五年前，以为自己的生命已经走到了尽头的丁逸，坦然的面对了死亡的到来。

　　可让他没想到的是，死亡并非是他生命的终点，而是另一个新的开始。

　　当他再度醒来，发现自己已经来到了另一个世界。

　　这里依旧是地球，但却不是他所熟悉的那两个地球，不是上辈子，更不是上上辈子的地球。

　　这一世，他的家境比上一世还要好。

　　不过不同于上辈子的投胎，这一世他是直接夺舍的这具身体的原主人。

　　在吸收了原主人的记忆碎片后，丁逸便了解了他目前的状况。

　　劳伦斯·洛克菲勒，是的，就是那个美国十大财团之一的洛克菲勒，在这个世界的地球上，它依旧存在，同样的鼎盛，富可敌国。

　　而劳伦斯，则是这一代洛克菲勒家族长的孙子，也是唯一的孙子。

　　劳伦斯的爷爷有五个儿子，但孙子却只有一个，最小的儿子甚至比劳伦斯还要小两岁。

　　都说爷爷喜欢孙子，作为洛克菲勒家族长的唯一孙子，劳伦斯享受的待遇可想而知。

　　在丁逸夺舍之前，劳伦斯只是个喜欢作威作福，且沉迷酒色的纨绔子弟。坐拥洛克菲勒家族的亿万身家，劳伦斯每个月的花销，都是一笔普通人难以想象的庞大数字。

　　丁逸之所以能够夺舍这具身体，也是因为原身自己作死，结果把自己给玩死了。

　　那一年，劳伦斯才17岁。

　　而后，丁逸将其取而代之，表面上继续过着普通人难以想象的奢华生活，暗地里却是在不断的锻炼着这具被酒色掏空了的身体。

　　这一世，他不但完美的继承了上一世过目不忘的能力，而且在这个基础上又获得了一个新的能力。

　　也是因为这个能力，让丁逸在经过了五年坚持不懈的科学化锻炼之后，拥有了如今相当于普通欧美成年人八倍左右的身体素质。

　　不过到了如今，丁逸获得的这个能力也快到了极限。

　　这个能力的极限便是十倍普通人的身体素质，达到了十倍就升无可升了。

　　饶是如此，十倍的身体素质，也足够丁逸办到一些在普通人眼里只有超人才能办到的事情了。

　　如此强大的力量，丁逸自然不会傻乎乎的暴露在人前。

　　在外人眼前，他依旧是那个成天只知道花天酒地的未来洛克菲勒家族继承人，只不过比起以前，更加懂得身体是一切根本的道理罢了。

　　不过虽然是外人眼里的纨绔子弟，花花公子，可身为未来洛克菲勒家族的继承人，丁逸还是按照家里的意思，完成了几年的学业，而且也没有给洛克菲勒家族丢脸，抛开他的生活作风不去说他，他本身也是斯坦福大学的双学位博士，只不过外人更多看到的是他今天又跟某某好莱坞女星传出了绯闻，隔天又跟某某著名超模出入酒店之类的花边新闻罢了。

　　对于外人习惯性的将他当成一个不学无术的花花公子，丁逸也是乐得如此。

　　抛开这些明面上的身份，他暗地里还是一名世界排名前三的杀手。

　　准确的说，他偶尔会进第二，偶尔又会被挤到第三，但自从三年前开始，他就从没被挤出过前三的名次。

　　而他的任务完成率，跟排名第一的杀手，代号“哈迪斯”的那家伙一样，都是百分百，唯一的差别就是，丁逸执行的任务数量还不到对方的十分之一。

　　毕竟，他又不是靠着杀手这个身份过生活，身为洛克菲勒家族的未来继承人，钱算什么？无非就是一堆数字罢了，他根本看不上那些佣金。

　　之所以选择当一名杀手，一来是他不想暴露自己的实力，二来也是需要上面的那些任务来测试一下自己的真是战斗力。

　　要不然，拥有一身强悍的身体素质，但是却根本不会用，充其量也就是一头蛮牛罢了。

　　丁逸可不想成为一头空有一把子力气的蛮牛。

　　三世为人，杀人什么的，他一点都没有心理压力，第一次执行任务，他就干净利落的将目标割喉致死，也是那一次，让他明白了自己的力量已经达到了一个普通人根本无法企及的高度。

　　那一年，他的身体素质刚刚达到普通人的五倍。

　　之后的几年时间里，他平均每年会执行七次左右的暗杀任务，相比起那些动不动就二三十次的杀手，他执行的任务数量确实少的可怜。

　　更别说世界排名第一的哈迪斯完全就是个任务狂，平均一年就要接下超过五十次的任务。就算这样，他依旧能够保证百分百的成功率，其实力也是足可见一斑。


第1110章 不为人知的秘密

　　不过跟那些以杀手为主业的人不同，丁逸当杀手的目的仅仅只是为了测试自己的实力罢了。

　　不过发展到后来，执行这些刺杀任务更多的也是成为了他的一个兴趣。

　　人活在这个世界上，总得培养一些兴趣爱好的，而丁逸跟其他的富家子弟不同，他不喜欢收集跑车、名表什么的，对女人也仅仅只是身为一个男人的基本需求罢了，真正让他感兴趣的，还是亲手终结他人性命时的那种一切都在他一手掌控之下的感觉。

　　不过丁逸并不是一个没有自制力的人，他虽然享受那种感觉，可并不会让自己完全的沉沦其中。

　　所以他一年只会执行六七次的任务。

　　到了如今，虽然他手上也是挂着几十条的人命，可比起那些动不动就千人斩万人斩的杀人狂式的杀手，他简直就是个好人。

　　……

　　在庄园里用过早餐，丁逸便是搭乘着自己的私人直升机，飞往洛杉矶机场。

　　至于他庄园里那些女人，等她们醒了自然会自己离开，对于这一切，丁逸早就习惯了。

　　抵达机场，登上自己的私人飞机，飞机起飞后径直的飞向东海岸的纽约，这座国际化的现代大都会。

　　来到这个世界五年，丁逸只来过三次纽约。

　　而且三次都是为了女人来的，毕竟他表面上可是个全美知名的花花公子，这也正常。

　　而这一次来纽约，明面上他依旧是为了女人来的，不过顺便的，也完成一下昨天接下的那个刺杀任务。

　　陆泽坤这个名字是丁逸第一次听说，什么纽约唐人街的地下皇帝，从前丁逸连听都没听说过，毕竟他很少在东海岸这边混，更多时候不是在西海岸那边，就是流连于几个欧洲国家，跟某些国家的几位公主发生些妙不可言的故事等等。

　　作为这个世界上最有钱的富家子弟之一，丁逸甚至可以说，这个世界上还真没几个女人是他得不到的。

　　当然，白莲花一样的女人有，不喜欢钱的女人也有。

　　但当钱跟颜合二为一的时候，再加上丁逸上辈子几十年养成的沉稳又带着些神秘感的气质，就真的没几个女人能够抵挡的住了。

　　哪怕是公主，但她们同样也是女人。

　　更何况欧美那些女人，可是开放的很，她们并不介意跟一个像丁逸这样的男人发生一些特殊关系，对于她们来说，那也是一种享受，就跟男人喜欢上美女，她们也喜欢……

　　嗯，这里的上是动词。

　　不过这些对于丁逸来说不过就是平常生活的一点调剂品罢了，对于这些女人，他向来不会真的放在心上。

　　至于说找一个真爱，结婚什么的。

　　抱歉，作为一个上辈子活到九十几岁的老人，他还没想过那么早的步入婚姻殿堂。

　　……

　　从洛杉矶到纽约，乘坐自己的私人飞机，也不过是几个小时罢了。

　　享受了一路的空姐服务，顺便来了一次三万英尺体力运动，锻炼了一下自己的腰部力量，等到飞机降落在纽约的机场，等候已久的私人车队便是载着丁逸前往他在纽约的一处庄园休息，享用一餐世界顶级大厨精心烹饪的午餐。

　　至于下午的安排，丁逸打算到时候再说。

　　他并不喜欢将自己的一切都提前安排好，再活一世，他更多的还是喜欢那种随心所欲的感觉。

　　庄园餐厅内。

　　丁逸一边品味着大厨精心烹制的美食，一边看着电视机上正在播放的一则新闻。

　　新闻播报的内容中提到，日前在唐人街一代的一座寺庙中发现了一具亚洲成年男性尸体，经鉴定此人名叫伍志豪，美籍华裔，其他一些信息，并没有在新闻中提到，不过这则新闻却是引起了丁逸的注意。

　　“伍志豪，不就是陆泽坤那家伙的孙子嘛。”丁逸看着电视屏幕，心想道。

　　陆泽坤是本名，不过这个名字很少有人知道，知道的人大多也都死了。在外人眼里，他叫伍志远，更多人都尊称他一声七叔，是纽约唐人街的地下皇帝，身家丰厚，在唐人街一代威望极高。

　　眼前电视新闻里说的这个伍志豪，就是伍志远的亲孙子。

　　伍志远早年混黑，几个儿子都死在了黑道仇杀当中，伍志豪就是他唯一的孙子。

　　不过就丁逸所查到的资料中显示，这个伍志远其实还有个儿子活着，就是他身边一直跟随左右的干儿子陆国富。

　　这一点，甚至就连伍志远自己都不知道。

　　陆国富的母亲出生贫贱，早年就被人蛇卖到了纽约，从事的也都是那种行业。

　　在一次偶然的机会下，年轻时候的伍志远结识了这个女人，并有了一段露水姻缘。

　　绝大多数的露水姻缘都没什么好结果，这一次也不例外。

　　伍志远跟陆国富的母亲仅仅好了几个月，然后就丢下了一笔钱，便不知去向了。

　　但伍志远不知道，在他走之前的一个月，陆国富的母亲就已经怀上了他的骨肉。

　　从小陆国富就跟着母亲一起生活，伍志远留给他们的那笔钱仅仅只是让他们母子两勉强温饱罢了，想要在纽约这个地方生活下去，那笔钱显然远远不够。

　　于是乎，陆国富的母亲只能出门去打零工，给人餐馆洗盘子，帮人缝衣服，勉强能够让他们母子在这座城市里生活下去。

　　如果一切就这么继续的话，陆国富可能一辈子都不会遇到他的亲生父亲，也不会知道自己的爹是谁。

　　可是这一切都在十七年前的那一个雨夜，发生了改变。

　　一场车祸，夺走了陆国富母亲脆弱的生命，结束了她悲惨而卑微的一生，丢下了年仅十四岁的陆国富，离开了这个人世间。

　　陆国富是在事后整理母亲遗物的时候，才发现了母亲早年留下了一本日记，上面记载了她当年跟伍志远的一些事情，其中还夹着一张照片，照片上正是他母亲跟伍志远两人的合照。

　　之后，因缘际会，年少的陆国富加入了一个当地的社团，凭着一股子狠劲儿以及一点小聪明，他很快爬到了这个社团的中层。

　　他第一次见到伍志远，是在一场庆功宴上。

　　当时他并没有第一眼就认出来这个男人就是照片上跟他母亲站在一起的那个人，他是时候才发现的。

　　之后的一切，也可以说是命运的安排，让伍志远认了陆国富这个亲儿子做干儿子，而陆国富也因为心中的愤恨，一直没有告诉伍志远这一切，他想要亲手夺走伍志远现在拥有的一切，然后在他临死前告诉他这一切，让他在悔恨中死去。

　　这十几年来，陆国富一次次的阴谋算计，终于是让伍志远的几个儿子相继死在了帮派仇杀之中。

　　没人知道这一切都是他在暗中推波助澜，哪怕是伍志远都以为那是正常的帮派仇杀，甚至还为此死了不少人，造成了当年唐人街的几次动荡。

　　丁逸是不知道陆国富过去阴谋算计，弄死了伍志远几个儿子的事情，但是他知道陆国富是伍志远的亲生儿子。

　　陆国富这个名字，就是当年他母亲起的，她知道伍志远的真名，所以才给儿子起了这个名字。

　　“有意思，先是陆泽坤的悬赏，现在连他孙子都死了，这一切该不会都是陆国富搞出来的吧？”丁逸心里猜测，别说，还真有这个可能。

　　伍志豪的死是不是陆国富搞出来的，丁逸不知道，但伍志远的悬赏，很大可能就是陆国富发布的。

　　毕竟，知道伍志远真名的人没几个，而有杀人动机的，就只有陆国富一个人了。

　　只要伍志远一死，再加上现在连伍志豪都死了，到时候陆国富只要表明自己是伍志远亲儿子的身份，伍志远这辈子打拼下来的所有财富，还不都是他的。

　　虽然在丁逸眼里，伍志远那点财富根本不算什么，但在其他人眼中，那可是一笔足以吓死人的天文数字。

　　伍志远几十年来混迹纽约唐人街，后来更是坐上了唐人街地下皇帝的位子，这些年来的收刮，资产少说也有十几亿美金，甚至破二十亿都有可能。

　　这么大一笔钱，陆国富不可能不心动。

　　“不过，这跟我又有什么关系？”丁逸摇摇头，逐不再继续想下去。

　　他人的事情，跟他无关，他只负责完成刺杀任务，其他的他一概不关心。

　　用过午餐，丁逸也是屏退了伺候自己的仆人，拿出自己的私人电脑开始调查伍志远这个人。

　　虽然他实力很强，但再强也得知道一下目标任务的行程安排吧，若是连对方几点几分会出现在哪里都不知道，还怎么搞刺杀？

　　难不成还要正大光明的杀进人家的堂口？

　　拜托，他是杀手，又不是超级英雄。

　　“让我看看，你今天会去哪里。”丁逸的双手十指灵活的敲击着键盘，很快便查到了伍志远今天的行程安排。

　　伍志远不是什么大集团的CEO，不可能有助理给他安排好一切的行程，还登记在册。

　　不过丁逸自然有他的办法，他可以通过一些信息以及通话记录得到自己想要的答案。

　　“一家酒楼，侦探见面会？”丁逸眼中闪过一抹好奇之色，难不成这个伍志远还想请一堆侦探来帮自己找到杀死他孙子的凶手？


第1111章 唐人街探案2？

　　纽约，唐人街，一家华国风的酒楼内。

　　此刻，大堂里正坐着不少人，这其中有身穿背心的肌肉壮汉，也有年纪看上去不过十二三岁的小萝莉，这些人聚集在这里不是为了聚餐，而是为了破案。

　　他们都是世界知名的侦探，在一款名为“犯罪大师”的侦探APP软件上，排名居高不下，其中排名最高的是一个岛国人，名叫野田昊，目前排名第三，虽然不是第一，但至少也是前三了，矮个子里挑高个子，在这堆人里面，他的推理能力算是拔尖的。

　　这些人，有的住在美国，但更多的却是住在其他国家，有的在欧洲，有的在亚洲，连非洲的都有。

　　他们不远万里来到这里，自然不会是因为一件小案子，一般的案子也不可能聚集这么多的侦探。

　　事实上，是有人向他们发出了邀请，并且悬赏五百万美金，只要谁能够破了案子，这五百万美金就是那个人的。

　　为了五百万，这些人自然个个趋之若鹜的来了。

　　大堂里，人虽然多，但却显得很是安静。

　　大家都没有说话聊天，各自做着自己的事情，谁也没有要搭理其他人的意思。

　　毕竟，从他们来到这里开始，他们就已经是竞争对手了，谁会想跟竞争对手成为朋友的？

　　至于说套取其他人的情报？

　　在场谁也不是傻子，傻子也不可能有这么高的排名，所以他们自然也就懒得多费那么工夫了，有时间还不如好好的思考一下这次的案子呢。

　　这时，大堂通往酒店正门的大门，再一次被人推了开来。

　　进来的是一高一矮两个男人。

　　高的那个男人与其说是男人，还不如说是男孩，年纪看上去也就堪堪二十岁左右，稚气未脱，手上拖着一个行李箱，似乎才刚刚下飞机就赶来了这里。

　　他旁边那个人的打扮就有些夸张了。

　　大金戒指、大金链，再加上一身的皮草大衣，活脱脱一个土豪暴发户的打扮，土的简直掉渣。

　　人也长得不好看，个子不高，大概一米六多一点，皮肤黝黑，脸上的表情显得很是浮夸，进来便是一番豪迈的大笑，好像主人家到了般，可在场却并没有人搭理他，有些尴尬。

　　这两人，年纪小个子高的，名叫秦风，目前在读大学，同样是个侦探，犯罪大师排名还在那个野田昊之上，排在第二位，不过两人的排名经常互换。

　　年纪大个子矮的那个，是秦风的表舅，名叫唐仁，在犯罪大师上没有排名，是秦风的搭档，擅长风水方面的知识，为人嘛……有点贪财。

　　这一次，就是唐仁把秦风给骗来的，说是他要跟阿香结婚，其实却是为了让秦风过来破案，好赚取那五百万美金的悬赏。

　　他们两个曾经在泰国那边破过一起黄金劫案，在侦探这个圈子里，名气也是不小。

　　阿香就是他们在泰国时候的朋友，是唐仁的房东，也是唐仁暗恋的对象，不过人家现在已经结婚了，显然新郎不是他。

　　不过唐仁这个人，显然跟大部分的男人一眼，见一个爱一个，现在嘴里还喊着阿香，说不定转脸见到一个美女，就把人家给忘的一干二净了。

　　两人站在门口那边似乎起了争执，原因自然是因为秦风发现了唐仁是在欺骗他，他根本没有要跟阿香结婚，这里也是要举行婚礼的现场。

　　而且，秦风已经认出了在座的这些人，以他近乎过目不忘的能力，关于这些人的资料很快就在他脑海中浮现了出来。

　　两人吵了几句，秦风就气呼呼的拖着行李箱要走。

　　唐仁自然不肯让他走，只能死乞白赖地求自己这个表外甥。

　　两人从大堂争执到外面，唐仁是把嘴皮子都快磨破了，可秦风还是执意要走。

　　唐仁一看，这哪行啊，干脆就直接坐地上了，两手抱着秦风的腿就是不松开，明显就是说不动他，打算耍无赖了。

　　说实话，秦风还真拿他这副样子没办法，只能一脸无奈的表情。

　　正好这个时候楼下有人走了上来，秦风一看，是个穿着西装的亚裔女人，一只手上那这份文件，封面上有个警徽，不出所料这个女人应该是个警察，而且绝不是普通警察，至少也有点小权利。

　　不然的话，像这种警局内部的档案，是不可能让你随便拿出来的。

　　随着这个女人一出现，刚刚还抱着秦风的腿，死乞白赖的央求他留下的唐仁就说不出话来了，他刚还说着自己有多爱阿香，这次赚了五百万，就是为了能让阿香回心转意，那副海誓山盟，说的秦风还真差点信了。

　　结果现在一看到他这副样子，秦风哪里还会不知道，自己这舅舅又看上这个女人了。

　　果不其然，等到这个女人从他们身边路过进了大堂，刚刚还坐在地上抱着他腿的唐仁瞬间就跳了起来，跟丢了魂似的，跟着就走了进去。

　　后面的秦风一看，只能是无奈地翻了个白眼，跟了上去。

　　……

　　一间休息室内，陆国富接过手下递来的毛巾擦了擦手，站起身后便是朝着外面走去。

　　两个手下跟在他后面，经过了一段走廊，一个手下立即上前为陆国富推开了前面的木门，这个时候陆国富脸上才是露出了一丝笑容，看上去有些滑稽，但是认识他的人，却绝不敢嘲笑他这副样子。

　　“人都到齐了？”目光扫过大堂里的这些侦探，陆国富转头冲着边上一个手下询问道。

　　那个手下拿出平板查了下，点点头。

　　“都到了，除了那个排名第一个的Q没有接受我们的邀请外，其他侦探都已经来了。”

　　陆国富点点头，至于没有接受邀请的Q，他也不是很在乎。

　　虽然那家伙排名第一，可他已经邀请了排名前十的所有侦探，他就不信这些人会比那个Q要差到哪去。

　　这时，陆国富也是看到了走进门的陈英，连忙是眼前一亮，笑着迎了上去。

　　“陈警官，欢迎欢迎！”

　　陆国富满脸笑容，模样可笑。

　　陈英就是那个唐仁看直了眼的女人，她漫不经心的伸手跟陆国富握了握手，随即目光扫过大堂里这些所谓的名侦探，眼里闪过一抹不耐之色。

　　“陆先生，这些小丑就是你请来的侦探？”她毫不客气地说道。

　　陆国富也不恼，脸上依旧是带着那副可笑的笑容，说道：“陈警官你可别小看他们，这里的这些人可都是来自世界各地的名侦探，毫不夸张的说，今天在这里举行的，那就是世界名侦探大赛。”

　　陈英一脸不以为然。

　　对于这些所谓的侦探，她从来就没有信任过，她根本不认为把这个案子交给这些侦探就能破案，要不是七叔执意如此，她也改变不了七叔的想法的话，她今天根本不会来这里。

　　想到七叔，陈英四处一看，却是没有看到七叔的声音。

　　正待询问陆国富，就听到上面二楼走廊上传来了几声熟悉的咳嗽声。

　　大堂内，大家的目光纷纷被吸引了过去。

　　一个穿着红色旗袍的女人，推着一个坐在轮椅上的老人走了出来。

　　这个老人就是七叔，伍志远，鼎鼎大名的唐人街教父，当之无愧的地下皇帝。

　　不过如今这位鼎鼎大名的唐人街教父，此刻却好像一个风烛残年的普通老人一般，坐在轮椅上，脸上带着呼吸器，看上去好像没多少时间好活了的模样。

　　饶是如此，在场的这些人也没人敢小看这个老人。

　　只要七叔一天没死，那么他就是唐人街教父，无论是地位还是声望，依旧无人可以撼动。

　　看到七叔坐着轮椅出现，楼下大堂里的陆国富的眼神稍稍有些变化，不过却很快的隐藏了起来，看上去依旧是那么的好笑，让人下意识的忽略他的威胁性。

　　楼上走廊，七叔一手扶着护栏，伸手摘下了呼吸器。

　　“我的医生对我说，我最多再能活一周，所以我希望在我死之前可以找到谋杀Jason的凶手。”七叔说了几句，已经有些气喘，他没有再说下去，再次戴上了呼吸器，让那个旗袍女人推着他下楼。

　　秦风进来的时候，刚好听到七叔的那番话，他正在思考，结果就看到自己的舅舅唐仁已经凑到了刚刚那个女人的身边，不由一脸无奈模样。

　　对于自己这个舅舅，他也是毫无办法，只能由着他去。

　　“老秦，你回来啦！”

　　等到秦风走到他边上，唐仁才发现了他，不由一脸惊喜模样。

　　秦风白了他一眼，不想理他。

　　这时候，那个陆国富已经跑到了台上去，正在用他那一口蹩脚的英语，表情笑嘻嘻的说着一些客套话，只是他这幅样子却让下了楼的七叔十分生气，直接怒斥一声“闭嘴”，吓得陆国富再也笑不出来了。

　　“让陈警官来说。”七叔脸色难看地说道。

　　他刚死了孙子，结果陆国富这家伙却在台上笑容灿烂，笑的跟个傻子似的，他要是能高兴的起来，那才是怪了。

　　陆国富一听，连忙是将位置让给陈英。


第1112章 JOKER

　　陈英虽然很不情愿，但七叔的面子她却不能不给，别说她了，即便是他们局长都得给七叔面子，所以该说的她还得说，哪怕她并不认为台下这些所谓的侦探真的能够破案。

　　这里是现实，又不是福尔摩斯侦探故事集，所谓的侦探，在她看来哪有那么玄乎，无非就是装模作样罢了。

　　站在台上，陈英将手中的这份警局内部的档案亮了亮相，然后大致的介绍了一下本案的一些情况。

　　台下，包括秦风在内的一众侦探都在认真听着，在心里分析着案情。

　　而在酒楼二楼的一间房间里，此刻正有一双冰冷的眸子，注视着一楼大堂内的画面。

　　丁逸其实早就到了这里，不过他一直没有动手，而是选择在暗中观察着这一切。

　　此刻，他终于知道了自己来到了哪个世界。

　　虽然眼前的这一幕他并不熟悉，但唐仁、秦风这两个名字，以及他们两个的模样，他却十分的熟悉。

　　虽然都是上上辈子的记忆了，相隔都几十年了，但拥有着过目不忘能力的他，还是第一眼就认出了这两个人，正是上上辈子那部《唐人街探案》里的两个主角。

　　“这么说，现在是第二部的内容？”丁逸看着下面的这些人，心里面想着。

　　又是一个电影的世界，不过相比起电影，这是一个完整且真实的世界，电影中所呈现的内容仅仅只是这个世界的冰山一角罢了，至少在过去的五年里丁逸所见所闻的一切，都是电影中从未呈现过的。

　　也没有太多的去纠结这一切，上辈子他都已经习惯了，仅仅只是初时有些好奇的打量了这对组合几眼，然后丁逸的注意力更多的便是其中在了自己的目标身上。

　　七叔伍志远，一个坐在轮椅上，看上去命不久矣的老人。

　　而且听他刚才说的，这家伙只剩下最多一周的命了，谁会想要杀一个即将命不久矣的人？

　　除非他有着不得不提前杀死对方的理由，并且心中极其的痛恨对方，不愿让对方就这么安详的死去。

　　不过这都跟丁逸无关，他的职责就是杀人，其他的，诸如“为什么杀人”“雇主跟目标之间是否有着仇恨”等等之类的，都不是他需要去思考的。

　　一楼大堂里，这时候那个野田昊正在表演自己的推理能力，丁逸注意到秦风几次想要说话，但是因为结巴的缘故，都被野田昊给抢先了一步。

　　那个野田昊显得很得意，同样也很不以为然，显然并没有太过在乎这个案子，觉得太小儿科了。

　　过了一会儿，下面的那些人似乎要出发了。

　　“差不多了。”丁逸心说着，整个人随即融入房间内的黑暗之中。

　　……

　　大堂内，七叔正在说话，他看上去很是虚弱的样子。

　　那个陆国富就伺候在他身边，一副狗腿的样子。

　　这时，陈英正准备过来再劝说七叔几句，想让他放弃这群小丑一样的所谓侦探，相信警方的力量，一定可以在短期内破案，抓到真凶。

　　不过她才刚走几步，一道浑身漆黑，如同鬼魅一般的人影就从天而降，落在了七叔的轮椅后面，一只手按住了七叔的脑袋，另一只手中弹出一把利刃，架在了七叔的脖子上。

　　陈英几乎是下意识的停了下来，跟着脸色狂变，右手一撩衣摆，便是极为迅速地拔出了配枪，枪口指着那个站在七叔身后的人。

　　“不许动，放开七叔！”她厉声喝道。

　　大堂里，那些侦探们也是纷纷惊讶的看着这突如其来的一幕，有些不知所措。

　　这个时候，反应最快的除了身为警察的陈英外，就是推着七叔下楼的那个旗袍女人了。

　　如果真的把这个女人当成是个普通人的话，一般的杀手绝对会折在她的手里。

　　几乎是丁逸出现在七叔身后的下一秒，对方就是一个标准的擒拿姿势冲了上来，动作快、准、狠，显然是个练家子，平常五六个壮汉根本进不了她的身。

　　这显然是七叔的贴身保镖，美丽的外表下，隐藏着的却是一头野兽。

　　可惜，她今天遇到的是丁逸。

　　他早就发现了这个女人不一般，无论是从她走路的姿势，还是她时时刻刻注视着四周围的目光，都已经老老实实的出卖了她。

　　作为一个全世界顶尖的杀手，一个活了三辈子的人，丁逸怎么可能会忽略掉这个女人的存在。

　　但他依旧这么直接的动手了，不是他忽略了对方，而是他压根就没把这个女人放在眼里。

　　砰！

　　冲上来的女人下一秒就是弓着身子倒飞了出去，后背重重撞在大圆柱子上，口中发出几声闷哼，倒在地上怎么也爬不起来。

　　丁逸这一脚，已经伤到了她的内脏，特别是肺部，让她连呼吸都困难。要是换做一般人，哪怕是身体素质不错的人，都会被丁逸这一脚直接踢死，而这个女人却活了下来，但如果不送去及时抢救的话，也活不了多久了。

　　“嘘~！”丁逸伸出一根手指放在嘴巴前面，轻声说道：“都别激动，乖乖的。”

　　陈英的脸色十分难看，如果可以的话，她真想直接开枪毙了眼前这个家伙，以她的眼力，哪会看不出来刚刚被踢飞出去的这个女人，已经危在旦夕了。

　　可她不能，因为歹徒的凶器一直牢牢地架在七叔的脖子上，她不能拿七叔的性命来冒险。

　　“你是谁？快放了我干爹！”陆国富一副厉色内敛的表情，带着他几个手下一副要包围住丁逸的样子。

　　丁逸心里暗笑，他已经肯定了，杀死七叔的悬赏就是陆国富这家伙发布的。这个时候他还在演戏，不过演的还不错，至少在场除了丁逸以外，没人知道他是在演。

　　“七叔伍志远，本名陆泽坤。”丁逸一手按着七叔的脑袋，低头笑着说道：“有人想要你的命，你猜猜是谁。”

　　七叔面色阴沉，口中沉声道：“对方给你多少钱？我可以给你十倍！”

　　“啧啧~！不愧是唐人街教父，真有钱啊，一开口就是十倍。”丁逸嘴里啧啧有声地说，“可惜啊，我可是个很讲信誉的杀手，既然接了任务要杀你，别说十倍了，你就算给我一千倍我都一样要杀了你。”

　　七叔的眼神顿时变的无比的骇人。

　　另一边，陆国富刚刚也是被吓了一跳，听到七叔说要给这个杀手十倍的价钱，他还真担心对方会忍不住动心。

　　毕竟那可是五亿美金啊！

　　他知道七叔给的起这个价钱，身为七叔的干儿子，没有人比他更清楚七叔的身家了。

　　几十亿都不是问题，更何况区区五亿了。

　　不过还好，这个接了任务的杀手还算有职业道德，竟然没有动心。

　　当然，陆国富心里也是恶意的揣测，可能对方是不想冒险，毕竟现在七叔只是说说而已，又不是当场就给钱。

　　口头支票谁不会开！

　　一边是肯定能拿到的五千万，一边是可能拿到但也可能拿不到的五亿。

　　也许这个杀手不是没有动心，只是不想冒险罢了。

　　就在这时，一直坐在那边沙发上玩着电脑的绿色头发少女，这个时候突然头也不抬地开口说道：“世界杀手排行榜第三位，代号：JOKER，完成任务次数22次，任务完成率100%，其中真正让他扬名的是一次保护任务，任务目标未知，只知道是个女人，在这次任务中他总共击杀敌人572人，全部一击毙命，并摧毁三架阿帕奇武装直升机，捣毁一处武装基地，堪称世界杀手任务史上最大规模的一次任务。”

　　说到这，少女抬起头看向站在七叔身后的丁逸，笑了笑说道：“值得一提的是，当时接受任务的杀手一共有三十四人，其中八人死在敌人手中，其余二十六人均是被JOKER所杀，包括上一代世界排名第三位的杀手贪狼在内，无一幸免。”

　　“众所周知，杀手JOKER的标志就是黑色帽衫和黑铁面具，擅用冷兵器，不过在枪械上也有极强的能力，格斗能力更是堪称举世无双。”

　　“那么——”少女顿了顿，“你是真的JOKER吗？”

　　“你说什么？他是JOKER？”有人惊呼，表情又惊恐又带着质疑。

　　少女没有理会他，而是紧盯着那边的丁逸。

　　黑铁面具下，丁逸脸上露出了一抹笑容，说道：“如果没有第二个JOKER的话，那你说的就是我了，而且我也相信没人会模仿我。”

　　“确实，去年有几个模仿者出现，不过他们后来都死的很惨。”少女点点头，跟着笑着说道：“我叫KIKO，很高兴见到你，JOKER先生。”

　　丁逸微微一笑，饶有兴趣的看了这个KIKO一眼，随即低下头看向一脸惊惧的伍志远。

　　“那么，任务完成。”

　　他手臂一拉，锋利的袖刃瞬间便是切开了伍志远的喉管，进而是整个脖子。

　　鲜血喷涌出来，切下的脑袋滚落在地上。

　　在场不少人哪见过这种场面，一些人纷纷是转过身去，弯腰呕吐起来。


第1113章 黑客之神

　　“上！给我上啊！抓住他！！！”

　　陆国富一边弯着腰吐着，间隙里还冲着他几个手下大喊，命令他们上去抓住杀害了伍志远的这个杀手。

　　这时‘砰’一声枪响。

　　原来是怒目而视的陈英，直接开了枪。

　　可惜她这一枪打了空，被丁逸直接躲了开来，打在了后面的墙壁上。

　　这时候，陆国富的那几个手下也是掏出了枪械，比起陈英的小手枪，他们拿出来的全是一把把微冲，子弹好像下雨一样笼罩向丁逸身周。

　　砰砰砰……

　　一连串的子弹打在地上、强上，追着丁逸跑开的身影，最后集中在一根大圆柱子上，打的上面的精美雕刻瞬间破碎。

　　而这时，丁逸却是在柱子背面如同猿猴般手脚麻利地爬了上去，然后瞬间跃出去，人在空中还未落下，他手臂便是骤然一甩，空气中几点寒芒闪过，就听‘嘭嘭嘭’几声倒地声响起。

　　唰！

　　丁逸落在地上，三拳两脚便是解决了剩下的几个枪手。

　　地上，三个枪手额头查着三张纸牌，另外四个表面上没什么伤口，但不是脊椎骨被打断，就是颈骨折断，全部死的不能再死。

　　而这一切，仅仅发生在几个眨眼的工夫内。

　　“诸位，再见！”丁逸背对着他们一挥手，身后几声枪响，不过他人早就跑开了，子弹只是打在他原来站的地方。

　　“你站住！”

　　陈英气的跺脚大喊，可惜丁逸根本不搭理她。

　　眨眼工夫，他已经跑的没影了。

　　大堂里，满地的尸体。

　　特别是七叔的那具尸体，身首异处，鲜红的血液溅的到处都是，十分的刺眼。

　　除了陈英还在气愤的发火外，其他人均是一脸沉默，有些更是脸色发白，心有余悸。

　　他们是侦探，不是战场上的军人。

　　很多人连真正的死人都没见过，更别说眼前的场面了。

　　那满地的子弹壳，被打了廋了一圈的柱子，无不说明了刚刚的交火十分的猛烈。

　　可即便如此，这些枪手依旧被那个叫JOKER的杀手轻松击毙，行动间行云流水，显得十分轻松。

　　秦风的脸色也有些发白。

　　一半是吓的，一半则是气的。

　　他厌恶这种漠视生命的人，连生命都不尊重，更何况其他。

　　像这种罪犯，就该直接处以死刑。

　　可事实却是，他们除了眼睁睁看着对方从容离开外，什么都做不了。

　　“JOKER可是杀手界的神话，虽然只是排在第三位，但主要原因是因为他很少执行任务，但要说真正的实力的话，他甚至要比排在第一位的哈迪斯更强。”KIKO的言语中表现出对这位杀手JOKER浓浓的兴趣，甚至还带着一些崇拜的感觉，让秦风听了很不舒服。

　　“他再厉害，依旧只是个刽子手，早晚有一天会被抓住的！”秦风气呼呼地喊道，甚至于都忘了结巴。

　　KIKO看了他一眼，没有去反驳，只是随意地耸了耸肩，然后便继续咬着棒棒糖，低头看起了电脑屏幕。

　　对于KIKO这样的反应，秦风就感觉自己好像一拳打在了棉花上一眼，十分的难受。

　　好在这时，刚刚还在生着闷气的陈英支持了他。

　　“秦风说的没错，我早晚会抓住这家伙！”她恶狠狠地说道。

　　低头看着电脑屏幕的KIKO发出了声嗤笑，虽然不响，但在安静的大堂内，依旧被陈英给听到了。

　　“你觉得我在开玩笑？”陈英怒目而视，质问道。

　　KIKO抬起头看向她，伸手拿出棒棒糖说道：“这位陈警官，你知道这个世界上有多少人想要抓住JOKER吗？他在暗网上的悬赏已经高达七亿六千万欧元，这个悬赏已经挂了大半年了，可他依旧逍遥自在，甚至大家连他的真实身份是谁都不知道，你说你要抓他？”

　　她笑了笑，把棒棒糖放了回去，没有再说下去。

　　只是陈英的脸色却有些涨红，那是被气的。

　　可偏偏她却反驳不了，七亿六千万欧元啊！那不是七块六毛钱，这么大一笔钱的悬赏，可想而知这个世界上到底有多少人在追查这个杀手JOKER的消息，但整整大半年的时间，却依旧没有任何一丁点的结果。

　　可想而知，想要抓住这个杀手JOKER有多么的困难。

　　也许是陈英刚刚支持的态度让秦风有些感激她，这时候见到陈英被KIKO说的哑口无言，秦风不由地站了出来说道：“这个世界上不可能有人能够把自己彻底的隐藏起来，他们找不到这个JOKER只能说明他们找的还不够彻底，我相信早晚有一天这个JOKER的真实身份一定会被查到，而我更相信，那一天不会太远了。”

　　陈英目光感激的看了秦风一眼，然后冲着那边低头看着电脑的KIKO冷哼了声。

　　嘴里叼着棒棒糖，KIKO听到秦风的话后撇了撇嘴，不屑地低声道：“一群笨蛋，你们根本不知道JOKER真正可怕的地方，他可是网络上的神！”

　　杀手接任务，拿赏金，这一切都是需要通过网络来实现的。

　　虽然杀手联盟的防火墙已经很强大了，这个世界上很少有黑客能够攻破他们的防火墙，但这样的人依旧存在，这也就意味着风险。

　　所以，很多杀手都会另想办法。

　　简单点的，弄个虚假的身份作为掩护。

　　复杂点的，杀手本身就是顶尖的黑客，自己掌握技术，不但会制造虚假身份，连转过去的钱都会被洗的不见踪影。

　　而JOKER的手段却更加直接、粗暴。

　　他之所以能够在七亿六千万欧元的悬赏下，依旧保持自己身份的神秘性，就是因为他在网络上简直就是神一样的存在。

　　所有调查他赏金去向的黑客都能够查到他的账户，但也就到此为止了。

　　账户查到了，可这个账户的信息却是一片空白，什么都没有，就连银行内部自己都查不到。

　　这意味着，这个账户是独立于银行系统之外的，而且被隔绝了。

　　之前甚至有几十个世界顶尖的黑客组成了一支团队，这支团队花费了一周多的精力去破解JOKER设下的防火墙，结果就好像以卵击石一样，几十个世界顶尖的黑客全部败退。

　　在杀手界，JOKER还只是排名第三。

　　可在黑客界，JOKER是当之无愧的黑客之神，没有人的技术能够超过他。

　　而作为一切的罪魁祸首——丁逸。

　　他做的，仅仅只是把上辈子的知识拿到了这辈子来用罢了。

　　他上辈子活到了九十多岁，因为过目不放的天赋，他学了很多的东西，其中就包括黑客技术。

　　上辈子，他死的时候那个世界的科技水平已经超过了这个世界现在将近七十年，用领先超过七十年的科技水平，足以让丁逸吊打这个时代的所有黑客，而且轻轻松松。

　　所以哪怕他在暗网上被人悬赏了七亿六千万欧元，他也从没有担心过，甚至还作死的想过故意暴露一个虚假的身份，然后跟那些想要来杀他的人玩一场游戏。

　　KIKO作为一个网瘾少女，会崇拜丁逸这个黑客之神，也是理所当然的，这一点即便是他自己知道了，也不会感到意外。

　　大堂里，气氛显得有些压抑。

　　大家都没有再说话，然后不久后酒店外便是警笛声大作，一批批的警察涌入进来，陈英也是上去跟局长汇报当时事发的情形，而秦风等人也是被暂时控制了起来，进行逐一的审讯。

　　不止是警察来了，就连纽约当地唐人街的黑帮都出动了。

　　陆国富在伍志远死后，瞬间就感觉没了压力。

　　以前有伍志远在上面压迫着他，他哪怕做点自己的小买卖都得偷偷摸摸的进行。现在伍志远死了，他就可以正大光明的走到台前来了。

　　不过他暂时还不能大刀阔斧的进行，首先他还得证明自己是伍志远亲生儿子的这个身份，没有这个身份的话，后续的一切都是空谈。

　　唐人街那些人，他们也许会愿意听上一代教父儿子的话，但绝不会听从上一代教父干儿子的话。

　　中间差了一个字，差别却是天翻地覆的。

　　陆国富在处理帮派那边的事情，暂时也顾不上之前邀请来的那些侦探。

　　而另一边，丁逸在杀了伍志远之后便是很快回到了自己在纽约的一处秘密据点，换掉了装扮，撤掉了脸上的一些伪装之后，他便换了个身份离开了据点。

　　之后又是兜兜转转好了好几个身份，这才恢复他本来的模样，回到了庄园里。

　　下午，包括晚上，他还有很多的活动。

　　这一天又是‘忙碌’的一天，任谁也不会把一个世界著名的花花公子跟一个杀人不眨眼的顶级杀手当成是同一个人，也没有人会相信。

　　翌日。

　　被审问了一晚上的秦风等人放了出来，而这个时候已经忙完了手头上一些要紧事的陆国富，也是再次把他们召集在了一起。

　　为了名声，他必须得继续让这些侦探调查关于伍志豪的死。

　　这在外人看来，就是他对伍志远的孝顺，不管这份孝是装出来的还是真的，至少有个样子，人家就无话可说了。

　　所以，伍志豪的死不仅要继续调查，而且悬赏还得提升。

　　陆国富直接把悬赏从五百万提升到了八百万，加了三百万的悬赏，一下子就调动起了大部分侦探的积极性，也没人再抱怨昨晚在警局那糟糕的待遇问题，全部把心思放在了这起案子上。


第1114章 特别顾问

　　庙里，陈英带着一众侦探们进来。

　　她脸上的表情，就差直接写上‘我很生气’四个字了，本来七叔被杀这么大的案子，她又是现场的目击者之一，这案子就算不全权交给她来负责，但至少也能参与调查不是。

　　可偏偏他们的那位局长大人却看不起她这个华人女警察，直接把她从那件案子当中给踢了出去，让她继续负责调查伍志豪被杀的案子。

　　“看吧，不过别破坏案发现场。”陈英冷冰冰地说了句，人就走到边上去了，丝毫没有要给他们介绍一下情况的意思。

　　在场这些侦探也都知道这位陈警官被踢出了七叔的案子，此刻心里怕是正在生气，也就没有上去触这个霉头，转而一个个的开始观察起案发现场的环境来。

　　正在这时，庙外门口，突然传来一阵跑车引擎的轰鸣，然后过了一会儿，一个模样俊朗的黑发青年从门外走了进来。

　　青年穿着休闲，看不出身上衣服的牌子，也只有那些真正对上流社会有所奖赏能力的人，才能发现这青年身上所穿戴的，均是一些欧美贵族私人订制的服装，就这看上去简简单单的一身，价格至少在百万欧元以上，而且不是说你有钱就能买的到的。

　　看到走进来的这人，陈英本就不好看的脸色，顿时就变的更加难看了起来。

　　“警方办案，闲杂人等免进不知道吗？”她怒瞪着杏眼，怒声呵斥道。

　　此时走进门来的，其实便是开车出门的丁逸。

　　不过此刻他不是杀手JOKER的身份，而是他劳伦斯·洛克菲勒的身份。

　　说来也巧，他明面上这个身份跟陈英认识还是在上学那会儿，那个时候她就是人所众知的花花公子了，而陈英当时即将毕业，本身的性格对于丁逸这种花花公子也是敬谢不免，甚至厌恶。

　　不过那时候丁逸虽然对她也有点兴趣，但也没有达到多么喜欢的地步，在碰了一两次壁后，他就没有再打陈英的主意了。倒是陈英学生时代的几个闺蜜，全被他给攻克了，也因为这一点，陈英可是十分痛恨丁逸这个花花公子的。

　　就是他，害得她几个闺蜜反目成仇。

　　没办法，为了讨好丁逸这个花花公子，闺蜜又怎么样？哪有真金白银来的实在。

　　所以，时隔这么久再见到丁逸，陈英丝毫不加以掩饰自己心中的厌恶之情。

　　“学姐还是这么有个性啊！”丁逸嘴里轻挑地说着，丝毫不理会陈英那难看的脸色，打量了一下四周围，然后笑着说道：“我难得过来一次纽约，学姐要不要赏脸吃个饭？”

　　“我怕我会吐！”陈英几乎是咬牙切齿地说出这句话的。

　　要她跟丁逸吃饭？

　　哪怕全世界男人都死光了，都不可能。

　　这个可恶的花花公子！陈英心里的小人正在狠狠地揍着对方，现实中碍于身份的关系，她不能这么做，但思想的世界里，她就是最大的，你就算是洛克菲勒家族的继承人，难不成还能管我怎么想吗？

　　边上，那些真在观察现场的侦探们这个时候也是纷纷好奇的看着他们两个人，出于习惯，KIKO已经在用电脑调查丁逸的身份信息了，等到查到之后，她也是不由有些惊讶的看了他一眼。

　　“想不到我们的陈警官竟然如此受欢迎，连洛克菲勒家族的未来继承人都追上门来了。”她抿嘴笑着，说道。

　　KIKO的声音虽然不大，但庙里本就十分的安静，再加上大家都待在一起，自然听的清清楚楚。

　　洛克菲勒家族未来的继承人？

　　就是眼前这个男人吗？

　　在场这些人不由好奇地打量着对方。

　　丁逸这时候也是转头看向这个KIKO，顿时眼前一亮，笑着走了过去。

　　身后的陈英看在眼里，更是气的直跺脚。

　　心里早不知道骂了他多少遍，捶了多少拳了。

　　“这位美丽的小姐，不知道我有没有这个荣幸知道你的名字？”走到KIKO面前的丁逸，一副绅士模样，十分有礼貌地说道。

　　他这副样子，还真是骗到了不少的女人，不过大部分都是些涉世未深的小姑娘。

　　KIKO刚刚早就调查出对方的身份了，自然也知道对方究竟是个什么样的人。

　　著名的花花公子，洛克菲勒家族未来的继承人，斯坦福大学的双学位博士，集年少、多金、帅气、有才、幽默于一体，绝对是万千女性心目中最理想的伴侣。

　　就算不能跟他结婚，哪怕仅仅只是发生点什么，都有无数的女人愿意。

　　不过，刚刚那位陈英陈警官的态度倒是很有意思，KIKO虽然不认同对方对JOKER的态度，但在眼下这一点上，她不得不对她表示欣赏。

　　“我叫KIKO。”KIKO心里闪过不少念头，表面上却是笑着说到，既不显得热情，也不会太过于冷淡。

　　不过在心底里，KIKO却是已经给眼前的丁逸打了个大大的红叉，像这种花花公子，她是没什么兴趣的。

　　丁逸怎么说也是阅女无数了，眼前KIKO的眼神变化，他还是看的出来的。

　　要是连这点眼力劲儿都没有的话，他干脆把自己花花公子的名号摘下送人算了，虽然这个名号并不是什么美名。

　　“听说这里前天死了个人。”丁逸转头看向那边画着记号的地方，走过去好奇地看了看。

　　这让后面的陈英很不爽。

　　“喂~！你没听到我说的吗？警察办案，闲人免进！”她气呼呼地走过来，站到丁逸的面前，双手叉腰地瞪着他。

　　“别那么大火气。”丁逸笑着从口袋里拿出一个证件，在陈英面前晃了晃道：“这可是你们局长特批的，从现在开始我就是这起案子的特别顾问了。”

　　“你……”陈英被气的不行，心里更是对他们那个局长万分的不满。

　　先是把她踢出七叔的案子，现在又是给了眼前这花花公子一个什么狗屁特别顾问，用脚丫子想也知道，这个特别顾问绝对是走了后门的。

　　陈英承认丁逸的学识确实很高，斯坦福大学的双学位博士可不是开玩笑的。

　　但是他拿的是什么双学位？

　　那是金融和历史啊！

　　跟办案有个屁的关系啊！


第1115章 凶手

　　“行，你可以留下，但我不准你对我和我的人指手画脚，记住！这是我的底限！”陈英没办法改变丁逸已经成了特别顾问的事实，她只能咬牙切齿的同意了让他留在这里，但也相应的做出了约法三章的规定。

　　“你怕是不太了解我，我这人从不喜欢对人指手画脚的。”丁逸笑着将身份卡别在衣服上，然后冲着站在门口的一个警员说道：“那个谁，请帮我那一杯水，谢谢。”

　　年轻的小警员看上去有些紧张的样子，闻言后就立即转身跑去倒水去了。

　　陈英看到这一幕，心里是火大的要死。

　　“这就是你所谓的，从不喜欢对人指手画脚？”她怒瞪着双眼，都快忍不住想动手了。

　　丁逸冲她一摊手，说道：“我说了请，又说了谢谢，所以这并不算是指手画脚，不是么？”

　　陈英努力地深呼吸了几口，让自己激动的情绪平复下来，她扭过头去，不让自己去看丁逸那张欠揍的脸，然后冲着周围那些侦探喊道：“你们还在等什么？一个个不是自称全世界最厉害的侦探吗？难道这么久了连点线索都找不到？”

　　被她骂了侦探们十分不贫地撇撇嘴，心说你被人给起了，也用不着冲我们发火吧。

　　不过眼见陈英此刻正在气头上，也没人在这个时候再去刺激她，免得这场火最终烧到自己的身上。

　　丁逸笑眯眯的看着陈英冲这群侦探发火，然后目光转而看向秦风和野田昊两人身上。

　　这两人的水平，在眼下这群侦探当中已经是拔尖的了，不过比起秦风，野田昊还是要差点，所以接下来他们两人几乎同时发现了相同的线索，并且在KIKO这个顶级黑客的帮助下找到了嫌疑人。

　　但跟野田昊的自信满满，胜券在握不同，秦风却觉得这件事情并没有这么简单。

　　丁逸这次抽空过来，一个是继续扮演他花花公子的表面身份，第二则是出于好奇心理吧，发现了自己这一世生活的世界又是一部电影的世界，他总是忍不住想过来看看原本电影中的主角。

　　倒不是说要抱主角的金大腿，纯粹就是出于好奇罢了。

　　不过在看过了秦风和野田昊二人的精彩表演后，丁逸心中的这股好奇心也就淡了下来，所以当秦风和唐仁出发去寻找犯罪嫌疑人宋义的时候，丁逸并没有跟着一起去，而是继续扮演着自己花花公子的角色，跟着陈英回了警局。

　　……

　　这一天，纽约的唐人街发生了一出可笑的闹剧。

　　三个没穿衣服的男人，在街头上狂奔，被一群黑衣人追赶着，这一幕至少有几千人看到，同时被不少人用手机拍摄了下来，上传到了脸书、油管这些地方，好像点击量还不错。

　　丁逸是在警局里待了半个下午，至于剩下半个，则是在医院里度过的。

　　起因是陈英想要再次检查一下伍志豪的尸体，而且按照秦风他们传来的消息，伍志豪并不是这个凶手的第一个目标，在他之前已经有过其他受害者了，陈英也想过来看看，事实究竟是不是秦风说的那样。

　　在医院，丁逸还见到了一个谈吐大方得体的医生，他似乎跟陈英是很好的朋友，丁逸作为一个花丛老手，可以很确定的说，陈英对这个医生绝对有意思。

　　不过这个医生显然对她没什么想法，而且丁逸还发现了一件很有趣的事情。

　　这个医生竟然杀过人。

　　而且绝不止一个，这一点凭借丁逸过人的感知，能够很明显的感觉的到。

　　一个是因为他的感知足够强，是常人的八倍以上，另一个则是因为他本身就是个杀手，还是世界顶级的杀手，对于像医生这种菜鸟，当然有着十分专业的判断。

　　而结合最近发生的几期杀人案，以及医生在陈英提起杀人案时的眼神细微变化和肢体上的一些反应，丁逸可以肯定，这个医生就是一连串杀人案的真正凶手。

　　伍志豪，包括伍志豪之前的受害人，就是他杀的。

　　而且不仅如此，他看向陈英的眼神里也带着些淡淡的杀意，这一点连陈英自己都没有觉察到，大概恋爱中的女人智商都会下降，又或者是医生隐藏的确实很好。

　　不管怎么样，丁逸知道陈英会是这个医生的目标之一，至于是不是下一个，还是下下个，他不敢保证。

　　……

　　夜晚，城市公园的一角。

　　丁逸身穿着一身黑衣，站在高处望着公园内的一段阶梯。

　　他看到一个人影将另一个人放倒在阶梯上，然后将一个盒子拿了过来，打开，从里面拿出一把锋利的手术刀，开始对着地上的这人进行活体解剖。

　　丁逸是一路跟踪着对方来到这里的，他跟踪的人正是白天见过的那个医生。

　　就如同他猜测的那样，这家伙果然就是那个凶手。

　　作为一个医生，活体解剖显然是一件很轻松的事情，他手法快速、凌厉，短短几分钟就成功摘下了一个内脏器官，然后放进了之前那个盒子当中冷藏起来。

　　就在这时，公园的另一边出现了三个人影。

　　说来也巧，这三个人完全就是跟凶手打了个照面，正好看到他把内脏放进盒子里，盖上盖子。

　　“是他们！”丁逸略有些惊讶的看着出现在公园里的三个人，正是白天见过的秦风和唐仁，至于另一个没见过的，应该就是那个宋义了。

　　见到凶手的时候，三个人很明显都愣了一下。

　　然后秦风第一个反应过来，他第一时间跑了过去，唐仁和宋义也是连忙跟上。

　　这时候，凶手也是立即拿起地上的盒子，转身逃跑。

　　“报警，叫救护车！”跑在最前面的秦风回头看了声，就脚步不停地追了上去。

　　唐仁停顿了下，然后回头冲着宋义重复了一遍秦风的话，这才跟着追上去。

　　丁逸没有跟着一起过去，已经没这个必要了。

　　他今晚过来，仅仅只是想确认一下自己的猜测罢了。

　　事实证明，他的猜测是对的。


第1116章 你们只是顺带的

　　陆国富死了。

　　这个间接扼杀了自己的亲生父亲，即将成为下一任唐人街教父的家伙，他竟然死了。

　　事情发生在那天公园谋杀案的几天后，他的尸体被发现在一处废弃工厂内。

　　同样的手法，同样是少了一个内脏器官，唯一不同的是，没有镇灵符。

　　陆国富的死，让案子一下子变的更加扑所迷离了。

　　特别是对于那些奔着八百万奖金来的侦探，陆国富的死亡，可能意味着他们的奖金将会就此泡汤，哪怕他们抓住了凶手。

　　而事实上，他们并没有抓住凶手，反而是他们自己被抓了。

　　警局看押室内，一众侦探都被关在了这里。

　　秦风一个人孤零零坐在角落里，皱着眉头，心情很糟糕。

　　他已经知道了谁是真正的凶手，甚至于连另一件隐藏在这个案子中的案中案，他都已经有了眉目。

　　可是他现在却被关在这里，不能出去。

　　更糟糕的是，他们刚刚确认了凶手的下一个目标极有可能就是警官陈英，而好死不死的，陈英才刚刚去了医院，要知道凶手医生可就在那里啊！

　　“怎么办？必须得想办法出去才行，可是要怎么才能出去？”

　　秦风冥思苦想，这个时候他过人的智商，惊人的记忆力等等，似乎都没有了用武之地。

　　被关在这么一个钢铁的笼子里，除非他武力爆表，要不然根本出不去。

　　怎么办？

　　秦风愁地都快揪头发了。

　　这时，看押室外突然传来一阵脚步声，伴随着一阵一听就能感觉到说话主人的谄媚语气的声音，一行五个人出现在了看押室外面。

　　正在思考的秦风抬起头看过去，不由的是眼前一亮。

　　来人是四个警察，以及几天前在庙里有过一面之缘的，那个叫劳伦斯的花花公子。

　　四个警察，为首的那个秦风没认错的话，应该就是这间警局的局长。

　　只不过此刻这位局长却不复平日里高高在上，那副趾高气扬的模样，谦卑的弯着腰，就差直接跪下来去舔这位洛克菲勒少爷的鞋底了，那副低贱的样子，让人看了心底顿时是一阵鄙夷。

　　行到了看押室前，也不用丁逸开口，他只是一个眼神，那谦卑姿态的局长就什么都懂了，立即是直起腰来冲着几个下属大喊：“还愣着干什么？还不快点将劳伦斯少爷的朋友放出来！”

　　几个警察汗都要下来了，连忙是拿着钥匙上去开门。

　　另一边，刚刚才抖了抖威风的局长，转脸又是弯下腰来，一副谦卑模样的冲着丁逸拍着马屁。

　　丁逸不耐烦地摆摆手，说道：“好了，这些人我就带走了，你就不用送了。”

　　这位局长连忙是点头应是，不敢有异。

　　这时，丁逸也是看向看押室里的这些侦探，冲他们招手道：“怎么，待在这里很舒服，不想出来了？”

　　这些人一听，连是反应过来，顿时一个个快步走了出来。

　　傻子才愿意待在这种地方呢！

　　“走吧。”丁逸招呼一声，转身带头走在前面。

　　从警局里出来，这些侦探一个个的看向站在前面的这个年轻人，不由的羡慕不已。

　　之前哪怕知道了对方是洛克菲勒家族的未来继承人，可心里顶多就是觉得对方是个有钱人罢了，也没做多想。

　　可知道刚刚的那一幕出现在他们眼前，他们才知道洛克菲勒家族的影响力有多大。

　　这已经不仅仅是有钱了，更是掌握了不凡的权势。

　　看看那些警察，还有那个傲慢的局长，在这位劳伦斯少爷面前，还不是露出了最最谦卑的姿态来，丝毫不敢得罪了分毫。

　　这就是权势的好处了。

　　那说不羡慕，那肯定是假的，他们心里可是羡慕的要死。

　　但出生这种事情也不是他们说了算的，人家投胎投的好，就是命好，他们除了羡慕，也没别的了。

　　“你……你为什么要帮我们？”秦风有些结结巴巴地问道。

　　丁逸看了他一眼，然后转头看向一旁的KIKO，露出迷人笑容说道：“帮你们？别误会，我只是不忍见到像KIKO小姐这样的美女受苦罢了，至于你们，不过是顺带的而已。”

　　秦风：“……”

　　众人：“……”

　　你要不要这么直接啊！说话就不能稍微委婉一点吗？哪怕明知道你在欺骗我们，至少我们心里也会好受一些啊！

　　真是的，没法聊下去了！

　　秦风也是一时哑口无言，话都说到这份上了，他还能再说什么？

　　倒是KIKO，听了丁逸一番话后，心下里对这个花花公子的印象也是稍稍有点改观。

　　不过也仅限于此了，想要让她爱上一个花花公子，不可能！

　　嗯，至少现在不可能。

　　丁逸真的是为了KIKO？

　　当然是假的。

　　他只是顺手帮秦风一把罢了，顺便找一个一起过去的理由。

　　“走吧，你们要去哪？我可以叫人送你们。”丁逸眼睛看着KIKO，头也不回地冲着其他人挥挥手，一副让他们赶紧走，别当电灯泡的样子。

　　众人再次脸黑，不过却也没有说什么，毕竟对方刚刚帮了他们，哪怕那只是顺带的。

　　“不，我……我们现在要去医院。”秦风这时候连忙是说道：“陈警官她……她有危险，我已经知道谁是……是凶手了。”

　　“哦~！”丁逸一副惊讶表情，转头看向这小子。

　　“你找到凶手了？”他说，“让我猜猜看，应该不是那个宋义，对不对？”

　　秦风有些意外地看了他一眼，点点头。

　　心想，这个花花公子也不是那么不学无术，至少猜到了真凶不是宋义，比起那些警察厉害多了。

　　再仔细想想，对方除了花心以外，其实智商却一点都不低，要不然也不可能成为斯坦福大学的双学位博士了，能猜到宋义不是真凶，也是合情合理。

　　“行，我让人开车送你们过去。”丁逸点点头说，然后又转头看向KIKO，笑着问道：“那么，KIKO小姐愿意跟在下一起共进晚餐吗？”

　　KIKO脸上露出一个不是礼貌的笑容，拒绝道：“抱歉，我也想亲手抓住真凶，所以今天可能没空了。”

　　“这样啊。”丁逸想了想，说道：“那我跟你们一起过去吧，其实我也挺好奇真凶是谁的。”

　　你好奇？

　　骗谁呢！

　　当我们是瞎子吗？

　　你明明只是想泡妞而已，混蛋啊！


第1117章 尾声

　　医院，停车场。

　　几辆车子停下来，一众人从车上鱼贯而出。

　　“老唐，靠你了。”秦风拍了拍身旁唐仁的肩膀，后者难得是一脸严肃地点点头，从怀里拿出了一个造型奇怪的金属物件。

　　“寻龙尺。”丁逸看了眼唐仁手上的东西，话说这么玄学的东西，竟然会存在于这么一个崇尚科学的世界之中，也是有点不可思议。

　　一众人跟着唐仁，按照他手中寻龙尺的指引，来到了医院的停尸房当中。

　　“怎么没有？”有人皱着眉头问，目光看向唐仁，带着浓浓的不信任。

　　也是，寻龙尺这种玄学的东西，在很多人看来压根就是骗人的，现在眼前的这一切也是证明了，这丫的就是个骗子。

　　也难怪好几个人都眼神不善的看着唐仁。

　　“看什么，我的寻龙尺肯定不会出错的！”唐仁伸着脖子，据理力争的样子。

　　边上的秦风暗地里拉了他一把，让他不要乱来。

　　“看样子我们得去其他地方找了。”KIKO这时说道，转身就要走。

　　不过这时，丁逸却是叫住了他们这些人。

　　“不用了，就是这里了。”他说着，一边走到那些冷冻柜前面，伸手动了几个地方，用力一拉，就听到一阵‘咔啦啦’的齿轮声响起，冷冻柜当中的一部分竟然移动了起来，露出了后面的一条延伸往下的岩石阶梯。

　　不仅如此，他们从这里还能清除的看到下面是一个华国古代地宫的景象，油灯、壁画，看上去阴森森的。

　　“就是这里了，走吧。”丁逸回头冲着这些人说道，然后带头走了进去。

　　身后，唐仁这时候也连反应过来，顿时双手叉腰，一脸牛气道：“看到没有，我就说我的寻龙尺不会出错的！”

　　其他人这时候根本没心情搭理他，一个个纷纷是震惊的看着眼前的地宫。

　　“我们要下去吗？”有人问道。

　　这时，为数不多的几个人已经走了下去，还留在外面的这些人看看彼此，跟着纷纷是快步跟了上去。

　　地宫深处的一处高台上，丁逸看到了一个石台，昏迷的陈英就躺在上面。

　　他快步上前，查看了一下陈英的情况，确定她还活着。

　　“她没事。”丁逸回头冲着其他跟上来的人说了句，跟着目光便是扫向地宫一角的黑暗处，冷声道：“詹姆斯医生，你还要躲在那里吗？”

　　随着他的话音落下，那边的黑暗中一道人影也是走了出来。

　　他穿着黑衣，戴着兜帽，看不清脸。

　　不过他走出来后便是摘下了自己的兜帽，露出了那张大家熟悉的脸庞。

　　“果真是你！”秦风怒视着他说道。

　　詹姆斯的脸色阴沉，他没想到会来这么多人，他迟疑了片刻，还是伸手从后腰上拿出了事先准备好的手枪，枪口对准了这些人。

　　“你们，都往后退！”他大声警告道。

　　被枪口指着，这些人也是心生惧意，一边往后倒退。

　　“你别乱来！”

　　“放下枪，你跑不掉的！”

　　“我们这么多人，你能杀几个？外面很快就会被警察包围，你不可能成功了。”

　　“别发疯了，停下来吧。”

　　大家都在劝着他，可此刻的詹姆斯已经被逼入了绝境，他不可能就此停手，也根本停不下来了。

　　“往后退！”他大喊，“你们的命在我眼里一文不值，不要逼我杀了你们，给我统统往后退！”

　　他握着枪的手不断晃来晃去，期间丁逸有无数的机会将他制服，但他并没有动手。

　　“小心点，站在我身后。”他走到KIKO旁边，让她站到自己身后的位置去。

　　KIKO很是惊讶的看着他。

　　丁逸不做解释，把她拉到自己身后的位置，同时目光看向那边的野牛比利。

　　后者也注意到了他的目光，悄悄地点了点头。

　　下一刻，毫无预兆的，刚刚还在后退的野牛比利突然一声大喊冲了上去。

　　军人出身的他，无论是反应还是速度都很快，再加上先声夺人，也是把詹姆斯吓了一跳，等他反应过来想要开枪的时候，比利已经冲到了距离他不到三米的位置。

　　这个距离，已经很危险了。

　　这个时候，詹姆斯全部的注意力都集中在了比利的身上，丝毫没注意到另一边还有一道身影冲了上来。

　　砰！

　　一声枪响，野牛比利的手臂被擦出了一道血口子。

　　与此同时，丁逸也是扑倒了詹姆斯，夺下了他手里的手枪。

　　比利不顾伤痛继续冲上来，两人联手将詹姆斯制服。

　　“好样的！”丁逸冲着比利比了个大拇指，然后看向他手臂上的伤，问道：“没事吧？”

　　“一点小小的擦伤而已，根本不算什么。”比利满不在乎的样子，这种小伤，他根本不放在眼里。

　　被制服的詹姆斯还在不甘地挣扎，但是却被比利一拳头砸在脸上，顿时鼻梁都被砸断了，一时间除了惨叫外，再也没别的动静了。

　　没过多久，警察也到了。

　　正好这里就是医院，他们把陈英送了下去休息，詹姆斯被铐了起来，扭送警局，比利也是简单的包扎了一下手臂上的伤，并没有什么大碍。

　　站在医院门口，丁逸看着詹姆斯被一群警察带走，也是笑了笑。

　　这时，一道人影走到他身旁站定。

　　“刚刚，谢谢你。”

　　丁逸转头看向突然变得有些腼腆的KIKO，笑了笑说道：“时间还早，要一起去吃个晚餐吗？”

　　如果是之前，KIKO肯定会找各种理由拒绝，不过刚刚地宫中丁逸的表现，让KIKO对他的印象有所改观，她考虑了一下，点头答应了。

　　对于接下来的事情，丁逸没有再去理会。

　　破案是秦风他们这些侦探该做的事情，他过来纯粹就是凑个热闹罢了，如果说有什么意外收获的话，那大概就是小小的博得了一番KIKO这个小美女的芳心吧。

　　隔天，报纸新闻上纷纷是大肆报道詹姆斯被捕的消息，纽约市的人民也是松了口气，毕竟谁也不想跟一个连环杀手住在同一个城市，那多瘆得慌啊。

　　几天后，在结束了后续的一些收尾后，秦风和唐仁也准备回国了。

　　其他侦探很多都早就离开了，至于那八百万美元的奖金，因为陆国富的死，自然是泡汤了，谁也没捞着，让不少侦探生气的同时，也是有点幸灾乐祸。

　　毕竟，最后破案的也不是他们，而是秦风。

　　机场，陈英特意过来松一松秦风和唐仁他们，也算是聊表歉意，毕竟她之前对他们这些侦探的态度可是不太好，但最后要不是他们出手救她出来的话，她此刻早就死在詹姆斯的手上了。

　　“那个女黑客呢？她没跟你们一块吗？”登机口，陈英好奇的四处张望，装作无心地问了句。

　　边上，之前还插不上话的唐仁立即是开口说道：“那家伙早就跟那个花花公子跑了，昨天他们就走了。”

　　闻言，陈英脸上不由闪过一抹失望和气恼之色，不过仅仅只是一闪即逝，唐仁没有发现，倒是边上的秦风看的一清二楚，心里不由八卦起来。

　　之前看陈英跟那个花花公子拌嘴，应该是挺讨厌那家伙的才对，但现在这幅样子……

　　这是看上人家了？

　　秦风好奇的心想，不过却没说出来，毕竟只是猜测而已，他也不是个大嘴巴的人。

　　“那好吧，你们路上小心。”没有得到自己想要的答案，陈英的心情顿时低落了不少，草草说了声再见后，她就转身走了，只留下一脸失落的唐仁，有些不甘的样子。

　　秦风看了眼自己这个表舅，无奈地拍了拍他肩膀道：“别看了，人家都走了，明显是对你没意思。”

　　“谁看了！”唐仁脸红脖子粗地争辩道：“我那是在想案子，跟你说了你也不懂，还有啊，这次咱们破了这么大个案子，咱们可是又狠狠出了一把名，下回再有人找咱们破案，咱们就可以现收定金了。”

　　说着，他就是露出一副财迷的表情，让边上的秦风好一阵嫌弃。

　　……

　　纽约的案子结束之后，丁逸只待了两天就走了。

　　同行的还有已经确定了关系的KIKO，不过这小丫头不好搞定，目前丁逸还没达成本垒，还得再接再厉才行。

　　接下来的几个月，丁逸也是充分发挥着自己花花公子的能力，终于是在第二个月搞定了KIKO，让她从一个女孩成功变成了一个女人。

　　不过好景不长，两人在一起仅仅一年多就分手了。

　　原因是KIKO受不了丁逸的花心，不过两人还算是和平分手，并没有发生什么争吵，分手之后偶尔也会联系，即便不再是恋人，也依旧是朋友。

　　跟KIKO分手后的第二个月，丁逸就又找了另外一个女朋友。

　　不过这个女朋友远比KIKO要实际的多，她喜欢丁逸这个人，但更喜欢他的钱，所以哪怕丁逸整天在外面乱搞，她也从不过问。

　　当然，丁逸也知道她更喜欢自己的钱，要不是家族里的长辈让他收收心，他也懒得找一个这样的女人来挂着自己女朋友的身份。

　　不过只要她安分守己，不动什么花花肠子，她想要的东西丁逸都能给她满足。

　　不过人这种生物，贪婪总是无度的。

　　在交往后的第七个月，丁逸就不得不让人处理掉了这个女人。


第1118章 138岁

　　没办法，她既然敢背着丁逸在外面找其他男人，那他也就没必要讲什么情面了。

　　本来，这就好像是一场交易，丁逸负责给钱，偶尔也会回来喂饱她，满足她所有的物质需求。而他的要求也很简单，那就是恪守本分，不要做出让他不高兴的事情来。

　　就这么点要求，她都做不到，那就别怪丁逸翻脸无情了。

　　个把人命而已，他根本不会放在心上。

　　让人处理掉了这个女人以及跟她有染的男人，说起来那个男人也是倒霉，甜头还没尝到，刚刚有点苗头，两人就被丁逸的手下在酒店门口给抓到了。

　　现在么……大西洋里有他们一个位置。

　　这件事情也是让丁逸有些生气，不过在处理掉了这对狗男女之后，心里这口气也就消的差不多了，十天半个月后，他差不多都快把这个事情给忘了。

　　转眼，几年的时间也就很快过去了。

　　期间丁逸也是时常的听说关于秦风和唐仁他们两个的一些消息，内容总是又破了什么什么案子，倒是那个排名在秦风之上的Q，近些年来没什么动静，好像人间蒸发了似的。

　　丁逸的生活这几年也没什么变化，明面上依旧当着他的花花公子，暗地里时不时接一个刺杀任务，几年下来，倒是把他的杀手排名又提升了一位。

　　在丁逸三十岁那年，他从家族手里接过了一部分的生意，家族也是有意开始培养他，作为下一代的家主人选，至于他的父辈那些人，却是天赋一般，不被上上代的家主看好。

　　三十三岁，丁逸已经掌管了家族超过百分之七十的生意，三年来表现优异，令老家主十分的满意。

　　在他三十五岁那边，正式的从已经年迈的老家主手里接过了家主的位子。

　　当然，过程中不免发生一些让人不高兴的事情，为此丁逸父辈那一代人足足死了大半，这才总算是消停了下来。

　　因为上一世结婚比较早，到了这一世，丁逸对于结婚的想法其实一直很淡很淡。

　　直到他三十九岁那年，才终于是遇到了一个让他真正心动的女孩。

　　那一年，他三十九，对方十九。

　　他们相爱了，次年便是步入了婚姻的殿堂。

　　丁逸在四十一岁的时候有了自己的第一个子嗣，是一个女儿。然后在第二年又添了一个儿子和一个女儿，是龙凤胎。

　　这一世，他共有七个儿女，四个女儿三个儿子。

　　在他八十岁的时候，儿女也都有所成就了，这么多年下来，丁逸也是有些累了，他把家主的位置禅让给了二儿子，相比起天赋普通的大儿子，二儿子在天赋上明显要出色的多。

　　不知道是不是因为身体素质的缘故，这一世丁逸足足活到了138岁才感觉死神的到来。

　　在他一百零八岁的时候，他的妻子就已经先一步走了。

　　然后他的儿女有部分也走了。

　　活到了138岁，即便是膝下的儿女，也已经先他一步都走了，也只有孙子辈的还活着，但也都是一个个老人了。

　　活了三辈子，有两世是活到老死的。

　　丁逸有时候在想，这个世界上大概也就只有他一个人会有这种体验。

　　经历两次老死，想想也是有趣。

　　……

　　黑暗，无尽的黑暗，仿佛吞噬了一切。

　　丁逸飘飘荡荡的，不知时间过去了多久，好在他早已习惯了这一切，没有感到任何的急躁、不安。

　　这一天，他在黑暗中终于看到了一丝光明，随着一股巨大的吸扯力传来，他整个人都被吸了进去。

　　再次睁开眼睛，他发现自己正躺在一间卧室的地板上。

　　看房间的布置，这里应该是霓虹国，无论是地上的榻榻米，还是墙上贴着的海报上的文字，都清楚的表明了这一切。

　　房间有一扇窗，窗帘半开着，能看到外面正是夜晚。

　　丁逸从榻榻米上站起来，发现自己的身体竟然又恢复年轻，虽然没有镜子，但是凭借着外面照进来的月光，他看到了自己这双年轻的双手，有种莫名的熟悉感。

　　这是他年轻时候才拥有的双手，记忆中那已经是一百多年前的久远回忆了。

　　“这一次不是投胎转世，也不是夺舍重生，而是直接身体穿越么。”丁逸嘴里喃喃自语道。

　　这还真是一次别样的体验。

　　打量着自己的身体，这时候丁逸也是注意到房间里还有另外一个人的存在。

　　那是一个躺在床铺上的青年，月光下，丁逸看到对方的皮肤有些病态的苍白感，面颊消瘦，一头黑色的短发，有些凌乱，闭着眼睛看不到对方的眼神，但单从面相上看，这应该是个性格内向的少年，年纪看上去大约十六七岁模样。

　　这时，躺在床铺上的少年似乎感应到了什么，迷迷糊糊地揉着眼睛坐了起来。

　　他看到一个黑影站在自己身前，不由的吓了一跳。

　　“你是谁？”他惊慌地问道，一只手摸向枕头边上，那里放着一个闹钟，闹钟虽然不是武器，但拿在手上显然能够为他带来一些安全感。

　　丁逸看着他，月光从他背后照进来，让他整个人在少年眼中就是一个黑影。

　　他当然留意到了少年的动作，不过他却没有在意。

　　这具身体还是他原来的身体，不过身体素质却是降低了许多，大概是正常成年人的两倍往上，不到三倍的样子，对付一个应该是宅男的少年，实在是简单的很。

　　别说他依旧拥有过人的身体素质了，即便没有，凭借他大脑当中那多达上百种的格斗技巧，都能轻易的搞定对方，不费吹灰之力。

　　几乎就是在少年碰到闹钟的瞬间，丁逸就动了。

　　一招简单的擒拿，他直接扣住了少年的双臂，将他制住。

　　少年吓得脸色苍白，整个人都在发抖，一个是痛的，另一个是吓的。

　　“不要杀我，我没钱的，求求你不要杀我！”少年口中哀求道，他看不清对方的脸，只能看到那双黑暗中冰冷的眸子，那令他无比的惊恐。

　　“我问，你答，不要耍花样。”丁逸开口，便是一口标准的日语，对于活了三辈子，加起来快三百年，又拥有着过目不忘能力的他来说，学几门外语实在是太轻松了。

　　事实上他一共会好几百种语言，包括一些生僻的小语种以及方言等等。

　　“我说，我什么都说！”少年惊慌地说。


第1119章 融入，新的身份

　　丁逸满意地点点头。

　　“我问你，这是哪里？”

　　“啊？”少年愣了一下，丁逸立即加重了手上的力道，痛的少年又是痛呼起来，他连说道：“这里是我家，这里是我家！”

　　“我问的是城市！”丁逸无语，这家伙是在逗他笑骂？

　　“东京，这里是东京！”少年连答道。

　　他怕自己再说错话的话，他的手臂就要废了。

　　太痛了，他从出生到现在，什么时候受过这样的折磨。

　　不由的，他眼泪就下来了。

　　哭了？

　　丁逸注意到这一幕，不由摇了摇头，心里却没有丝毫的同情和怜悯。

　　不过他刚刚说这里是东京，果然是霓虹国啊。

　　丁逸心想着，跟着又是连接问了对方好几个问题，对方也是一五一十的老实回答了他。

　　最后，丁逸又问他家里还有什么人。

　　少年明显是犹豫了一下，不过在丁逸加重了手上力道后，他马上就如同倒豆子一样说了出来。

　　“我一个人住，父母和哥哥都遭遇空难去世了，求求你不要杀我，不想死！”

　　少年哭的稀里哗啦的，哀求着。

　　丁逸已经问清楚了自己想知道的事情，看到眼前这个哭的稀里哗啦的少年，他眼神冰冷，毫不犹豫地捏碎了少年的脖颈。

　　杀了这个少年，不单单是因为丁逸如今在这个世界上是个黑户，需要一个身份，更是因为就在刚刚，他发现穿越三次的自己，终于是拥有了一个符合穿越者的金手指。

　　说起来，他第一次穿越到勇敢者游戏世界的时候，得到了一个过目不忘的能力，勉强算是个金手指吧。

　　然后他在勇敢者游戏世界老死，原以为自己就此便要不复存在了，却不想又再次穿越，来到了唐人街探案的世界，又获得了身体素质十倍于常人的金手指。

　　如今第三次穿越，这一次他终于得到了一个可以称之为【系统】的金手指，虽然这个【系统】在他看来十分的简陋，甚至可以说太过于敷衍了。

　　“打开系统界面。”丁逸心里默想着。

　　下一刻，一张三流网页游戏一样的人物界面就出现在了他的眼前，好像是直接投影在视网膜上的，摸不着，别人也看不到。

　　界面相当的简单：

　　姓名：丁逸

　　性别：男

　　身体素质：2.6

　　杀戮值：1

　　就这么简简单单的一排信息，背景是一个黑色的人形轮廓，应该就是代表了丁逸本人。

　　那个2.6是丁逸目前的身体素质，代表了他拥有正常成年人2.6倍的身体素质强度，简单，一目了然。

　　而杀戮值则是解锁系统武器库内武器的一种道具点，具体获得的方式就是杀人，不过是不是每杀一个人都能获得1点，这个丁逸也不清楚，毕竟他来到这个世界后才杀了一个人而已。

　　丁逸获得的这个所谓【系统】，简称【武器库系统】，功能单一，就是获取杀戮值，然后解锁系统武器库里的武器。

　　而所谓的武器库，其实也就只有现代的一些武器罢了。

　　小到匕首砍刀，大到核弹都有。

　　不过顶天了，也就核弹了，没有什么带有玄幻色彩的武器。

　　丁逸粗略的看了一下，解锁一把普通黑星手枪只需要10点杀戮值，解锁后这把枪就能随取随用了，但子弹需要另外解锁。手枪子弹需要30点杀戮值解锁，解锁后你想要多少有多少，随便你用。

　　系统也没有什么系统精灵，就一个干巴巴的界面，然后一个武器库，除了一开始的使用说明，就没有别的了。

　　“太简陋了。”丁逸摇摇头，不过有总比没有要好，说不定哪天还能把核弹给解锁了，到时候种几朵蘑菇玩玩也不错。

　　要知道，哪怕是以他上辈子的财力势力，也无法弄到核弹这种东西。

　　不过想要解锁核弹也不容易，哪怕是威力最小的一款，都需要十万往上的杀戮值。

　　如果真的是一个人一点的话，那岂不是要让丁逸杀够十几万人才能解锁。

　　“先把尸体处理一下吧。”

　　关闭了系统界面，丁逸开始处理眼前的这具尸体。

　　处理尸体这种事情，他也算是轻车熟路了，以前也是没少干过。

　　首先是翻箱倒柜一番，找出了个大号的行李箱。

　　这少年年纪不大，个子也不高，身材更是瘦弱，撞进行李箱里也是轻轻松松。

　　“快点吧，天也快亮了。”丁逸看了看外面的天色，拖着行李箱，简单的用房子里有的东西伪装了一下，便是找出钥匙出门去了。

　　……

　　一个多小时后，丁逸回到了公寓。

　　尸体已经处理掉了，拿着一个袋子，丁逸坐着电梯上了楼。

　　这个时候，天色已经有些蒙蒙亮了。

　　回到了少年的住处，丁逸把准备好的东西从袋子里拿出来，然后打开灯，对着镜子开始给自己易容。

　　他所谓的易容，其实也可以说是化妆，是上辈子当杀手的时候学的本事。

　　眼下手头上的东西有限，也不可能易容的多么精湛。

　　好在的是，眼下他的身体又恢复了年前，除了身高和身材外，脸型跟之前那个少年差距不大，再加上他之前也问清楚了少年是个宅男，平时根本没什么朋友，基本上十天半个月都不会出门的那种。

　　如此一来，即便身高和身材有点变化，也不会有人注意到。

　　交际圈太小了，正好方便了丁逸。

　　一番容易，外面的天色也已经大亮了。

　　丁逸看了看镜子里的自己，虽然不是很满意，不过也差不多可以了。

　　“今天再去买点东西回来，到时候就不会有什么破绽了。”丁逸心说道。

　　他看了看窗外的天色，然后又看了眼钟上的时间，便是起身朝着厨房走去。

　　少年住的是一栋高级公寓，160平左右的户型，家具什么的也都比较高档，看得出来家庭比较富裕，也难怪少年可以放心的宅在家里当一个宅男，要是没钱的话，还怎么宅？

　　给自己弄了分早餐，吃过之后丁逸看了看时间，觉得差不多了就出门去了。

　　下楼的时候还遇到了几个邻居，不过也就点头之交罢了，他们甚至都没怎么仔细的看丁逸一眼，就急匆匆地出门上班去了。

　　霓虹国的生活节奏还是很快的，特别是东京都这样的城市。


第1120章 寻死的男人

　　上午，丁逸逛了几个商场，买齐了自己要的东西和一些生活用品，衣服裤子什么的也买了一些，他可没有穿别人穿过的衣服的习惯。

　　买了些自己需要用的东西，眼看着时间也是不早了，丁逸便是究竟找了一家快餐店解决午饭的问题。

　　他上一世虽然家世显赫，但是他平时也挺喜欢吃一些快餐食品，汉堡薯条什么的也是来者不拒，所以倒也不存在吃不惯的问题。

　　简单的吃过了午餐，丁逸便是拿上自己买的这些东西打车回到了住的公寓。

　　走进电梯，丁逸将口里的袋子放下，心想是不是该先买一台车，这样出门也是方便一些，如果每次都打车的话，肯定会不太方便。

　　“这家伙账户里的钱，好像也不太多了，买车的话，只能说勉强够。”

　　丁逸之前已经查过那少年的账户，账户上的钱并不是很多，仅仅只有六百多万日圆，稍微好一点的车都买不起，只能买一辆普通的，但住在这种高档公寓，开辆普通的车，却是显得有些扎眼了。

　　“看来得先想办法弄点钱过来。”丁逸心想。

　　这一点，对于上一世被称作黑客之神的他，倒是简单。

　　叮！

　　电梯到了二十五楼，丁逸拿起自己的东西，朝着电梯外走去。

　　刚巧就在这个时候，电梯门外一个神色慌张的女人突然跑了进来，还差点撞到了丁逸，被丁逸侧身避开来。

　　丁逸眉头微皱。

　　他看了眼这个神色慌张的女人，见她用力地按着一楼的按钮，十分着急的样子。

　　“这个女人，如此慌张，似乎是遇到了什么令她感到惊恐的事情。”丁逸心想着，此时他已经走出了电梯，随着电梯门关上，他也看不到那个女人了。

　　转身，丁逸没做多想，直接朝着自己的住处走去。

　　刚到门口的时候，他眼角的余光却是瞥见到同一楼层的另一户住户的门竟然敞开着，从里面还有传来男人的怒骂声。

　　‘跟刚刚那个女人有关。’

　　丁逸心里冒着这个念头来。

　　他打开门，把东西放在玄关，然后回身把门关上。

　　几分钟后，他已经换了一身打扮，脸上的妆容也变了，看上去就像是一个普普通通的三十岁中年男子一样。

　　戴上兜帽，丁逸从窗户爬了出去，从另一边过去，然后同样是从窗户进入到了那一户住户的屋子里。

　　这是一间卧室，卧室的主人应该是个女人，而且是个很漂亮的女人。

　　这一点，从那面擦拭的十分干净的镜子，以及梳妆台上放着的一些化妆品和整个卧室的布置上，就能看的出来。

　　要知道，上一世的丁逸可是个花花公子，哪怕那只是明面上的伪装，可很多东西他不比那些真正的花花公子知道的少，甚至更加精通，谁让他拥有过目不忘的能力呢。

　　卧室里很香，但并不会让人感到刺鼻。

　　走到门口，丁逸听到了外面客厅里那个男人的说话声。

　　虽然隔着门，但他还是能清楚的听到男人在骂些什么。

　　他在骂一个叫冲野洋子的女人，骂的很难听，很愤怒，听的出来，这个男人很憎恨这个叫冲野洋子的女人。

　　然后，丁逸听到他说了一句“既然你那么想摆脱我，那我就偏要永远的缠着你，哪怕做鬼也要缠着你，让你永远也无法摆脱我的阴影”。

　　听的出来，这个男人已经愤怒的失去了理智，他肯定会做出一些疯狂的举动来，丁逸心里隐约已经猜到了他想做什么。

　　“看来是因爱生恨。”丁逸心道：“因为得不到，所以就要做这么极端的事情么。”

　　他脸上露出不屑之色，对于这种男人，他向来看不起。

　　自己没能力，只会怨别人，完全就是个废物而已。

　　“既然你那么想死，不如就把你的命交给我好了，不然也是浪费。”丁逸心想，脸上也是露出了一个森然的笑容来。

　　外面客厅，男子似乎在搬动椅子。

　　这时候丁逸打开房门走了出去，他的脚步完全没有声音，这卧室的门也很配合，没有发出类似‘吱呀’的动静来。

　　来到客厅，丁逸也是看到了那个男人。

　　这是一个体重起码在两百以上的胖子，身高大概也就一米六五左右，又胖又矮，长得也是不怎么样。

　　丁逸刚刚已经看过这个房子主人的照片了，就摆在客厅里。

　　就如同他之前猜测的，那是个很漂亮的女人，很阳光，很活泼，跟眼前的这个男人一点都不配。

　　“我死也不会让你活的安生，你这辈子都别想摆脱我。”

　　男人一边搬动椅子，一边还在嘴里嘀嘀咕咕的。

　　连丁逸已经走到了他身后，他都没有察觉。

　　就在这时，丁逸突然开口，在他耳边幽幽地说道：“你那么想死，让我成全你好了。”

　　“谁？”男人瞬间瞪大了眼，露出惊恐表情来。

　　这时，一双手牢牢地抓住了他的脑袋，巨大的力量让男人根本无法回头去看站在身后的这个人。

　　“不要杀——”

　　男人话刚说一半，抓着他脑袋的双手便是猛地一拧。

　　‘咔嚓’一声，脖颈瞬间拧断。

　　噗通！

　　尸体倒在地板上，丁逸面无表情的看着他，随后将男人移动过的椅子放回原位，将放在桌子上的一把刀放回到了厨房里，然后再回到了客厅。

　　看着地上的尸体，丁逸想了想还是过去把他提了起来。

　　两百来斤的重量并不轻，不过以丁逸现在的身体素质，将他提起来也不是很费力。

　　提着尸体，他走到客厅其中的一面墙壁前，另一只手张开，手掌上凭空的就是出现了一枚枚尖锐的钢针，在霓虹，他们叫它千本。

　　“你也算是我在这个世界真正意义上杀的第一个人，自然不能让你死的太随意了。”丁逸口中说道，之前虽然还有个少年，但苏羽需要一个可以在外露面的身份，所以少年的尸体被他处理了，不会有人知道少年的死，也就不算了。

　　咚咚咚！

　　三枚千本订在尸体上，两枚订住了尸体的双手手掌，一半没入了墙壁之中，将尸体牢牢固定，最后一枚则是贯穿了尸体眉心，一行鲜血顺着边缘流淌下来，延伸到尸体下巴位置。

　　做完这一切，丁逸后退两步，满意地点点头。


第1121章 尸体被发现

　　“最后就是这个了。”

　　一甩手，一张扑克牌大小的卡片飞了出去，旋转着速度极快的卡在了尸体的脖子上。

　　卡片一面漆黑，另一面是个风化中的骷髅头图案，下面有一行好像用血写成的小字“不珍惜生命者，杀！”，最后的署名是“黄泉”，是丁逸临时想出来的一个代号。

　　至于上面的杀人理由。

　　纯粹就是糊弄人，故弄玄虚罢了。

　　“可以了。”

　　做完这一切，丁逸才是转身离开，用同样的方式，回到了自己的住处。

　　第一次杀人就选择在自己住的隔壁，这么冒险的做法，也就丁逸这个活了三辈子，对什么都持无所谓态度的人才会这么做了。

　　回到了住处，丁逸先是卸下了身上的伪装，然后又是将自己再度易容成那个少年的模样，换了身简单的休闲服装，准备等着警察上门。

　　尸体他没有任何的处理，血腥味很快就会飘散开来，再加上那户人家的女主人晚上肯定会回来，到时候必然会发现客厅里的尸体。

　　而作为住在隔壁的邻居，相信也免不了一番简单的问询。

　　“不过，冲野洋子这个名字好像有些熟悉啊。”丁逸坐在客厅里，电视开着，他却没什么心思去看，皱着眉头想。

　　“奇怪，竟然会想不起来，难道我的过目不忘能力消失了？”

　　丁逸随手拿来本书翻看，结果却证实他的过目不忘能力依旧在，并没有随着这一次的穿越而消失。

　　“这么说，是第一次穿越之前的记忆。”丁逸心想，那个时候他还没有过目不忘的能力，这么多年了，有些记忆会模糊，也是正常的。

　　“穿越之前那一世听说过的，莫非又是某个影视作品形成的世界？”

　　结合前面两次穿越，丁逸有理由这么怀疑。

　　想了一会儿，也没想出点头绪来的丁逸，便是放弃了继续想下去。

　　如果真的是某个影视作品形成的世界，那么慢慢接触下来，一定会想到，没必要这么着急上火的一定要现在想起来。

　　活了三辈子，丁逸对很多事情都不太放在心上了，哪怕现在有把枪顶在他脑门上，他也能面色平静，甚至连心跳都不会有什么变化。

　　……

　　公寓楼下的地下车库中，一辆黑色的保姆车缓缓驶入一个停车位当中，停了下来。

　　车门打开来，从车上下来几个人。

　　走在当前的是一个穿着西装的男人，看上去三十岁左右，斯斯文文的样子。

　　男人后面下来的，是个带着墨镜、帽子，衣领拉的高高的女人。女人动作看上去有些遮遮掩掩的模样，好像不想让旁人看到她的脸，故意低着头，跟在前面的男人后面。

　　“柯南，慢一点。”

　　前面的女人刚下车，从车上便是跳下来一个看上去十来岁的小男孩。

　　小男孩穿着一身蓝色小西装，戴着眼镜，打扮的像成人模样，一副老气横秋的感觉。

　　这时，车上又是下来一个充满青春气息的少女，少女不像之前那个遮遮掩掩的女人，没有戴墨镜，也没有把衣领高高拉起，她有着一张精致的面容，眼神灵动，身材虽然多么傲人，但却能看出是个经常运动的少女，充满青春、阳光的气息。

　　少女一下车便是一把抓住了前面的小男孩，一脸嗔怪模样。

　　“柯南，不要乱跑，地下车库有很多车子进出的，万一撞到了怎么办。”

　　“小兰姐姐，我会当心的，没事的啦。”

　　小男孩叫柯南，有些不太听话的样子，被这个叫小兰的少女拉住了，却依旧一副躁动的样子，随时都有可能逃跑。

　　“我说，刚刚就该把这个小鬼丢下的，我可是来破案的，这个小鬼跟着一起过来算是怎么回事？”这时，车上又是下来一个中年大叔，留着两撇胡子，看上去有些颓废的眼神，同样穿着西装，头发梳的一丝不苟模样，一下来便是用嫌弃的眼神看向那个叫柯南的小孩，又是不耐烦地摆摆手，示意小兰赶紧把他带走。

　　“爸爸，我会看住柯南的，不会让他打扰到你工作的。”小兰拉着柯南，后者却一脸不情愿的表情，看向中年大叔的眼神也是充满嫌弃。

　　“你能破什么案子，全都靠我的好不好。”他心里想。

　　中年大叔名叫毛利小五郎，是那个叫小兰的少女的父亲，这次是应邀过来查案的。

　　说是查案，其实也就是一些疯狂粉丝对明星的跟踪之类的，不是什么杀人放火的大案子。

　　一行人坐着电梯上楼，很快就到达了冲野洋子小姐住的二十五楼。

　　“不愧是洋子小姐，像这种高级公寓应该很贵吧？”小兰拉着柯南从电梯里出来，看到远处那一览无遗的风景，不由是赞叹道。

　　这种高级公寓，比起他们住的地方，可是好了太多。

　　“也不算贵，等小兰你毕业找到工作后，将来也能住在这种房子里的。”走在前面的冲野洋子回头说，到了这里她倒是放松了很多，也不像刚刚那样一直遮遮掩掩的了。

　　这时，走在前面的山岸荣一拿出钥匙开门。

　　结果门刚一打开，一股浓郁的血腥味便是从屋子里飘了出来，让刚刚走进去的山岸先生立即是捂着鼻子跑了出来。

　　“死……死……死人啦！”

　　“啊~！！！”看到被钉在墙上的尸体，冲野洋子和小兰也是惊声尖叫起来。

　　倒是那个被小兰牵着的叫柯南的小男孩过分的平静了，丝毫没有一般小孩看到这种恐怖画面的惊慌模样，反而先是露出一抹惊讶之色，跟着一双眼睛便是立即在客厅四处扫视起来。

　　“快，快去报警！”毛利小五郎这时也是大声喊，他以前当过刑警，对于出现在眼前的尸体倒是没有太过于惊慌，而是第一时间反应过来，让人报警。

　　隔壁屋的动静，坐在客厅里的丁逸也是听的一清二楚。

　　他微微一笑，心想，好戏开始了。

　　“就是不知道这个世界霓虹国的警察能找到多少线索，千万不要太废物才好，那样就太没意思了。”


第1122章 死神小学生

　　咚咚咚！

　　一名穿着制服的警员敲了敲眼前这户人家的房门。

　　过了片刻，门开了，开门的是个看上去有些消瘦的年轻人，看到站在门口的警察，年轻人脸上露出疑惑的表情。

　　“你好，草津先生，不好意思打扰你休息了。”警员很有礼貌，并没有审问犯人时的那种恶劣态度，毕竟这只是问询，眼前的年轻人看上去也不可能会是杀人凶手的样子。

　　“没事，请问出什么事情了吗？”草津立，就是丁逸易容的这个少年的名字，他此刻一副疑惑表情，还好奇地探头往隔壁那户的方向看了看。

　　“是这样的，隔壁发生了一起凶杀案，所以我想请问一下，草津先生今天是一天都在家吗？”警员例行公事地问道。

　　丁逸摇摇头，说道：“我上午的时候去了趟商场，买了些东西回来，回来的时候已经差不多快1点了。”

　　警员拿着笔记下来，然后问道：“那请问草津先生你在回来的时候有没有发现什么可疑的情况？比如遇到什么陌生的人，或是听到什么奇怪的动静。”

　　丁逸一副回忆模样，好像想起什么似地说道：“我回来的时候，在走出电梯时候遇到了个神色有些慌张的女人，她好像有什么急事的样子。”

　　“哦，对了。”他补充道：“那个时候我记得隔壁的门是开着的，我还听到里面有传来男人的声音，当时还奇怪说，隔壁住的小姐什么时候交了男朋友，不过因为不熟的缘故，我也没过去打扰。”

　　警员有些意外，没想到还真的能够问到有用的情报，他连忙那笔记下来。

　　“除此之外，还有其他的吗？”

　　丁逸摇摇头：“没了，之后我都一直在看电视节目，也没听到什么特别的动静。”

　　“咦~！小弟弟你是？”这时，丁逸忽然看到了站在这名警员身后的这个小男孩，不由问道：“这位警官，这是你的孩子吗？”

　　警员连忙回头看去，发现是那个跟着毛利小五郎一起来的小男孩，不由苦笑道：“并不是，我至今还是单身，可没有这么大的小孩。”

　　“还有，小弟弟，这里是案发现场，你不可以乱跑哦！”他又提升这个小孩，跟着回过神来跟丁逸道了声谢谢，就回去了。

　　不过他走了，那个小男孩却还站在门口。

　　“大哥哥，你当时有听到具体的内容吗？”小男孩抬着头问道。

　　丁逸看向这个小男孩，想了想说道：“我听那位先生的声音很大，好像很气愤的样子，隐约听到说什么‘死也不会让你好过’之类的。”

　　门口，柯南的眼中闪过一抹精光，他终于明白那张卡片上的内容是什么意思了。

　　“但是，凶手到底是怎么进入屋子的？”柯南又是皱起了眉头，他转身连忙跑回去，想再查看一些之前他忽略掉的地方。

　　看着这个小男孩跑走，丁逸眼中也是闪过一抹笑意。

　　这个时候，他终于知道自己又来到了哪个世界。

　　“死神小学生么，有意思！”

　　他就说，冲野洋子这个名字怎么那么熟悉，现在看到柯南，他就什么都想起来了。

　　冲野洋子，霓虹国正当红的著名歌姬，这次是因为她发现时常会有人跟踪自己，并往自己的家中寄一些奇奇怪怪的东西，甚至还进入过她住的房子，所以才不得不找到才刚刚有点小名气的毛利小五郎，来调查这个事情。

　　却没想到在邀请毛利小五郎来到自己住的地方后，却发现了自己高中时代的男友藤江明义的尸体，在警方赶到之后，表面上的一些证据竟然隐隐指向她，这让冲野洋子十分惶恐。

　　事实上，藤江明义是自杀，为的就是彻底搞臭冲野洋子的名声，甚至于让她背上杀人犯的罪名，从而达到对她的报复。

　　这次的案子，最后还是柯南出手，以沉睡的毛利小五郎的方式，破解了案子，确认了这是一起自杀案，这才帮冲野洋子摆脱了嫌疑。

　　对了，还有一个叫池泽友子的，现在想想那个慌慌张张跑进电梯里的，不就是池泽友子嘛！

　　那个时候，她应该是被藤江明义吓了一跳，所以才这么慌张。

　　而藤江明义也是因为她的缘故，被再一次的刺激，从而做出这种不理智的行为来。

　　不过这一切都因为丁逸的介入而改变了，藤江明义不是自杀，而是被他亲手所杀，为此他还得到了3点的杀戮值，这个数字可是比之前那个少年值钱多了。

　　不过在此前丁逸已经解锁了武器库中的【千本】这件冷兵器，也就是将藤江明义的尸体钉在墙上的那些钢针。

　　还有一个是武器库的特殊定制，也就是那个扑克牌一样的卡片，两样都是1点杀戮值，所以丁逸如今账面上剩下的杀戮值还有2点。

　　武器库里的东西，只要解锁了就能无限使用。要不然的话，每次使用都得花费杀戮值，那丁逸还真没那么多杀戮值花费在这上面。

　　换了鞋子，丁逸关上门朝着隔壁屋走去。

　　他想看看这位著名的死神小学生能不能找到他留下的一些蛛丝马迹，不过他就算真的找到了，也不会查到凶手就在自己眼前，对于这方面，丁逸有着充分的自信，怎么说上一世也是跟各种警察、侦探斗智斗勇了几十年的，要是连这点本事都没有，那早就被抓进大牢里去了。

　　“不好意思，先生。这里是案发现场，你不能进去。”

　　刚到门口，丁逸就被两名警员拦住了。

　　“我是住在隔壁的，也许能够提供一些线索。”丁逸指了指自己住的地方。

　　两名警员互相对视了眼，然后其中一个转身进去请示他们这次带队的长官去了。

　　目暮警部正在客厅里来回踱步，一副愁眉不展的样子。

　　实在是这一次的案子有些扑所迷离，到目前为止他们连一丁点有用的线索都没有，全都是些没用的。

　　这时，一个警员过来，告诉他说住在冲野洋子隔壁的一位先生过来，想要进来看看，说是也许能够提供什么破案的线索。

　　目暮警部皱着眉头想了想，便是同意了。

　　反正在场又不是没有闲杂人等，再加上这个世界的警察办案，似乎挺流行求助一些侦探的，多一个能够提供线索的人来帮忙，目暮警部也不觉得会有什么问题。


第1123章 毛利小五郎的怀疑

　　当然，目暮警部也没报太大的期望就是了。

　　“哎~！要是新一在这里的话，那就好了。”目暮警部不由的想。

　　以前他还挺不爽新一这个家伙的，每次破案都不给他们警察留面子，但真遇到这种棘手的案子的时候，他就忍不住想到那家伙了。

　　要是有那家伙在的话，他至少不用这么发愁。

　　至于同是侦探的毛利小五郎？

　　呵呵，目暮还真没想过指望他什么，不把他们带进沟里就不错了。

　　门口，得到了允许的丁逸也是走进了案发现场。

　　带路的这名警员将他带到了目暮警官的面前。

　　“警部，这位就是住在冲野洋子小姐隔壁的草津先生。”带路的警员介绍道。

　　目暮警官上下打量了丁逸两眼，眼中带着一丝审视的感觉，而后说道：“这里是案发现场，你不要乱碰这里的任何东西，如果有什么想起来的，可以过来跟我说。”

　　“好的，警部先生。”丁逸点点头，应声道。

　　他刚进来的时候就扫遍了整个客厅，没有发现柯南的身影，心知这小子肯定是跑去别处找线索去了，就是不知道他能发现什么。

　　这时，同是在客厅里的毛利小五郎却是眼神不善的盯着丁逸猛看。

　　丁逸也注意到了，不由疑惑问道：“这位先生，你为什么一直盯着我看？是有什么问题吗？”

　　边上的小兰也是拉了拉爸爸，她也觉得爸爸的眼神不太礼貌。

　　不过毛利小五郎显然并没有理会女儿的举动，而是依旧面色不善的盯着丁逸，说道：“你这小子就住在洋子小姐的隔壁，该不会凶手就是你吧？”

　　丁逸嘴角微微抽搐，他分明看到毛利小五郎眼中流露出嫉妒的目光，这家伙显然根本不是在怀疑他是凶手，而是在嫉妒他能够住在冲野洋子的隔壁。

　　毛利小五郎的这番话一出口，客厅里的这些警察几乎都看向了丁逸这边，目光带着怀疑和审视，只有目暮警部一脸无奈的表情，显然他十分的了解自己这位老同事，知道他是个什么德性。

　　“这位先生如果硬要怀疑我的话，我也没办法为自己辩解。”丁逸面色平静道：“但如果我真是凶手的话，未免也太小看警方和东京都的侦探们了，毕竟在自己的家门口杀人，这可不是一个聪明人会做出来的举动。”

　　闻言，刚刚还有些怀疑他的几个警员也是下意识地点点头，眼中的怀疑之色淡了下来，目光看向那个一副不靠谱样子的毛利小五郎，眼神无奈。

　　这个大叔到底有没有证据啊？

　　该不会就是信口开河吧？

　　“嗯，你这么说的话也对。”毛利小五郎一副完全没注意到旁人脸色的样子，一手摸着下巴说道：“但如果凶手就是想要利用我们这样的心理呢？所以说，你的嫌疑还是不能排除。”

　　“大叔，你这话我就不认同了。”丁逸摇摇头说，“如果真像你说的，我本来一个没什么嫌疑的人，非要故弄玄虚的这么做，这岂不是给自己找麻烦么。

　　如果说我在其他随便什么地方杀了这为先生的话，那根本不会有任何人怀疑我，这样岂不是更好？”

　　“你这么说也没错。”毛利小五郎点点头。

　　众人一脸无语的看着他，不知道他到底在搞什么鬼。

　　这时，毛利小五郎却是突然上前一步，紧盯着丁逸眼神凌厉道：“但如果你是临时起意的杀人呢？我就认识一些杀人犯，他们在平时跟普通人没有任何区别，但就会在突然的某个时间段因为某些事情的刺激，做出杀人的行为来。”

　　“你是说，我是个精神病患者？”丁逸一脸好笑模样。

　　“不是没有这个可能。”毛利小五郎依旧坚持。

　　“好吧，如果你坚持这样的话，我无话可说。”丁逸一摊手，说道。

　　“好了，你不要再捣乱了。”这时，目暮警官走了过来，他不耐烦地冲着毛利小五郎说道：“无论是从作案能力上，还是作案动机上来看，草津先生都不可能是凶手。”

　　丁逸意外的看了他一眼，没想到这位目暮警部竟然还会过来为他说话。

　　不过他要是知道这个藤江明义就是丁逸杀的话，不知道又会作何感想，会不会气的想掐死丁逸呢？

　　‘奇怪，这毛利小五郎看上去一副不靠谱的样子，但刚刚他好像是真的有在怀疑我，而且这种怀疑随着他的几句话，好像愈发的坚定了不少。’

　　丁逸心里想着，一边打量着这个毛利小五郎。

　　明明看上去只是个颓废的中年大叔，却拥有如此敏锐的直觉，是巧合吗？

　　这时，丁逸注意到一道小小的蓝色人影从屋子里面的卧室走了出来。

　　‘是柯南那小子。’丁逸装作无意的往那边瞥了眼。

　　从卧室出来的柯南正一手捏着下巴，一副沉思状。

　　显然，他在卧室里发现了些什么，正在思考。

　　‘这小子发现我故意留下的痕迹了？’丁逸心想。

　　从公寓外壁进出屋子，丁逸不可能不留下一些痕迹，所以他故意将痕迹改变成好像有人从楼顶天台垂直降下来的样子，相信柯南刚刚已经发现了这些。

　　这时，又是一个让丁逸有些意外的人走了过来。

　　是这间屋子的主人，冲野洋子。

　　“毛利侦探，我相信草津先生不会是凶手的。”她也为丁逸辩解道：“我虽然跟草津先生不熟，但毕竟大家住在隔壁，我也留意到草津先生平时连出门都很少出去，他应该不可能把那位先生挂在墙壁上。”

　　穿越而来，丁逸这副身体恢复到了年轻时的样子，虽然他的身体素质达到了常人的2.6倍，可从表面上看的话，他其实是个挺瘦弱的人。

　　这幅样子，怎么看都不像是能够把藤江明义这种胖子给挂在墙壁上的人。

　　“啊？是这样么？”毛利小五郎哈哈笑着挠了挠后脑勺，一副讨好嘴脸的冲着冲野洋子说道：“既然连洋子小姐都这么说，那么看来这位草津先生是真的不是凶手了。”

　　丁逸：“……”


第1124章 柯南的推理

　　柯南刚走过来，就听到毛利小五郎的这番话，顿时就是翻了个白眼，一脸嫌弃的表情。

　　“从公寓外壁上的痕迹看，凶手是从上面的天台下来，通过卧室中打开的窗户进入到这间房子当中，然后对死者实施了杀害。

　　这栋公寓各层都有安装监控，但以凶手的谨慎，肯定不会被监控所拍摄到，那么他到底是从哪里上到的天台？

　　还有这个死者，凶手杀害死者的理由是他不珍惜生命，按照冲野洋子隔壁的邻居提供的线索，死者在死前曾经有提到过类似‘死也不会让你好过’之类的言论，疑似拥有自杀的倾向。

　　可凶手又是怎么知道的？

　　是提前知晓的？

　　如果是这样的话，那么死者应该是有预谋的进行自杀。

　　那为什么会在冲野洋子的住处？难道他们两个认识？”

　　想到之前问询的过程中，冲野洋子曾否认过自己跟死者认识，柯南不由的用怀疑的目光看了眼站在一旁的冲野洋子。

　　一个人会想要用自杀的方式来恶心另一个人，如果说两人完全不认识的话，柯南不信。

　　“没错，他们两个肯定认识，而且关系匪浅，之前警察询问冲野洋子的时候，那个山岸先生曾经露出过紧张的神色，而他是冲野洋子的经纪人，一定是担心冲野洋子和死者的关系被人知道，从而影响到冲野洋子的人气。

　　一男一女，会极大的影响到冲野洋子的人气，难道他们是情侣关系？”

　　想到这，柯南不由的看向死者，眼神有点古怪。

　　无论怎么看，两个人都是一点都不相配。

　　一个是霓虹国当红的歌姬，人气正旺。而另一个却是个丑胖的屌丝，从死者的衣着上看，绝不是什么有钱人。

　　不为颜，不为钱，一个会想用自杀方式来恶心人的人，怎么看也不像是有才华的。

　　像这样的三无男，冲野洋子怎么会看上他？

　　“除非，他们的恋情是发生在冲野洋子出道之前！”柯南想到了什么，顿时眼前一亮。

　　这样一来，一切就都说的通了。

　　几乎就是在柯南想到这里的时候，一个警员也是拿着一份资料走了过来，递给目暮警部。

　　“警部，死者的身份已经确认了，而且有一个重要的发现。”

　　目暮警部翻看着手上的资料，很快就看到了警员口中的那个重要发现，不由是猛地抬起头来，眼神不善的看向一旁的冲野洋子。

　　“冲野洋子小姐，你刚刚说你不认识死者，对不对？”目暮警部问道。

　　冲野洋子的眼神有些闪躲的样子，她稍稍回避了下后说道：“是的，我并不认识他。”

　　“可这上面却说你和死者是大学时的同学，你又怎么可能不认识死者？”目暮警部往前一步，眼神逼迫道。

　　这时，身为冲野洋子经纪人的山岸荣一一步上前，挡在了冲野洋子和目暮警部之间，他大声说道：“警部，也没有规定说，大学同学就一定要认识的，我们洋子小姐在大学时期一直努力学习，对自己进行自我深造，根本就没接触过像死者这样的男生，所以不认识也很正常。”

　　“是么。”目暮警部看着他，身为警察的直觉告诉他，山岸荣一在说谎，冲野洋子和这个死者藤江明义肯定是认识的，而且关系还不一般。

　　不过眼下冲野洋子不愿承认，目暮警部也没有任何的办法，但他相信，他们警方早晚会发现证据，证明他们两个的关系，到时候冲野洋子就必须老老实实的交代这一切了。

　　“去死者的住处看看，把有用的资料都带回来。”目暮警部吩咐道。

　　听到目暮警部的话，冲野洋子的脸上明显的露出了一抹慌张的神色。

　　这没能瞒过一直在观察她的目暮警部，同样也没能瞒过一旁的柯南。

　　“真是蠢货。”丁逸看了眼冲野洋子和她的经纪人，对于他们这种无意义的行为，心里感到十分的好笑，他们现在否认和藤江明义的关系根本没用，等到时候警方去了藤江明义的住处，以他当年和冲野洋子的关系，他的住处不可能没有关于两人之间关系的线索。

　　他们现在不愿承认，在警方的眼里更像是在欲盖弥彰，显得更有嫌疑。

　　这时，又是一名警员走了过来。

　　“警部，已经确定了在案发时进出过这栋公寓的人，我们发现了这个人，她并不是这栋公寓的住户。”警员将手里的照片递给目暮警部。

　　目暮警部看了眼，然后抬起头看向丁逸，递过来问道：“你看看，这个人时不时你在电梯口遇到的人？”

　　丁逸看了眼，点点头说道：“就是这个女人。”

　　得到了进一步的确认，目暮警部又是将照片给冲野洋子观看，询问她是否认识照片上的女人。

　　“这是池泽友子小姐。”冲野洋子有些惊讶地说。

　　“池泽友子？”目暮警部一脸疑惑，显然没听说过这个人。

　　这时，边上的山岸荣一激动地喊道：“她是跟洋子小姐同一家公司的艺人，对了，她还曾经跟洋子小姐发生过一些不愉快，一定是她！是她杀了这个人，然后想要嫁祸给我们洋子小姐！”

　　“快去抓住她，她就是凶手！”

　　目暮警部拿回照片，皱着眉头说道：“她是不是凶手由我们警方来确认，不是由你说了算的。”

　　显然，之前山岸荣一的不配合，已经让目暮警部对他十分不喜了。

　　现在他又这副样子，明显就是想让冲野洋子尽快的跟这件杀人案撇清关系。

　　当然，这个池泽友子也很可疑。

　　“去把这个池泽友子带过来。”目暮警部吩咐手下的警员。

　　也许半个小时左右，池泽友子被几个警员带了过来。

　　这个女人相比起冲野洋子，打扮的有些过分成熟和妖艳，一进来便是举止傲慢，让人很不喜欢。

　　“说吧，叫我来到底是什么事情？我可是很忙的。”池泽友子一副不耐烦的态度，说道。

　　对方毕竟是名公众人物，警察们也不好拿出对待一般嫌疑犯那套，态度只能尽量的客气些进行询问。


第1125章 确认

　　“简直胡说八道，我今天根本没来过这里！”

　　听到警方的问询，池泽友子的情绪显得十分激动，她直接是矢口否认自己来过这里，哪怕警方出示了从公寓监控画面中调取到的画面，可她依旧死咬着不松口，理由是监控画面中的女人戴着帽子又戴着眼镜和口罩，根本分辨不出来就是她本人。

　　池泽友子这样不合作的态度，让目暮警部十分恼怒，可却又拿她没办法，只能是把目光看向一旁的丁逸，毕竟他可是目击证人。

　　“池泽友子小姐，当时你离开公寓的时候正好遇到了这位先生，你应该不会没有印象吧？”目暮警部指着站在那边的丁逸，说道。

　　池泽友子看了他一眼，冷哼了声说道：“我说过了，我今天根本没来过这里，我看你们一定是搞错了，毕竟有些人自己眼瞎，看错了也是很正常的。”

　　说这话，她下意识的拿出包里的香烟，然后顺手从一旁的柜子上拿起一个雕像模样的打火机，点燃。

　　吸了口香烟，她忽然皱了下眉头，说了句“上个厕所”便转身走去了卫生间那里。

　　过了片刻，从卫生间出来，池泽友子又是语气傲慢道：“行了，你们还有别的事情吗？没事的话我要走了。”

　　说着，她就要转身离开。

　　“请等一下！”丁逸这时拦住了她，本来他只是过来看看，没打算做些什么，可刚刚这位池泽友子小姐的态度，却是让他有些小小的不爽。

　　“你还想怎么样？”池泽友子停下来，语气不善的看着他。

　　“池泽友子小姐你刚刚说自己没来过这里，对吧？”丁逸看着她，问道。

　　“没错，我从没来过这里。”

　　丁逸笑了笑，摇摇头说道：“你在撒谎，如果你是从没来过这里的话，又怎么知道那是个打火机呢？”

　　大家看向他手指的方向，赫然是那个放在柜子上的，雕像模样的打火机。

　　说实话，这个打火机从表面上看根本不像是个打火机，不知道的人根本认不出来。

　　池泽友子一听，脸上明显的露出了一丝慌张的神色，可口中还是极力狡辩道：“那是因为我自己也有一个这样的打火机，有问题吗？”

　　“当然没问题。”丁逸笑着说，“打火机可以是你自己也有一个一样的，但你刚刚去上厕所，很自然的就找到了卫生间在哪。你可能不太清楚，这栋公寓楼每一户的格局都不太一样，而洋子小姐这一户更是她自己找人设计过的，一个从没来过的人，又是怎么做到能够一下子找到卫生间的，还请池泽友子小姐为我们解释一下。”

　　“这……”池泽友子一时语噻，她没想到自己竟然会暴露这么多的破绽出来，一时间脸都快涨红了，心里是恨死眼前这小子了。

　　刚刚还一脸不爽的目暮警部，此刻也是眉开眼笑道：“对啊，池泽友子小姐，你来解释一下吧。”

　　“运气好不行吗？”池泽友子有些气弱道。

　　这时，两个警员已经悄悄地走到了她身后，以防她逃跑。

　　运气好？

　　在场这些人又不是傻子，怎么可能相信这种话，而且看池泽友子的样子，这明显就是心虚了嘛。

　　“池泽友子小姐，我劝你还是老实交代的好，要不然对我们大家都没什么好处。”目暮警部已经没心情再跟她继续扯皮了，直接是脸色不善的小小威胁了句。

　　池泽友子的脸色也是几经变换，最终好像是想通了似的，吐了口气说来说道：“我承认，我是来过这里，但是那个男的真不是我杀的。”

　　“现在没人说你就是杀人凶手，但你极有可能是除了凶手之外，死者见过的最后一个人，所以我们需要你给我们警方提供一些线索。”目暮警部看到池泽友子承认了，也是暗自松了口气，语气也是和善了不少。

　　听到目暮警部的话，池泽友子也是放心了下来，跟着便是交代了自己为什么会来这里，以及当时被那个男人从背后袭击的事情。

　　“当时我真的吓坏了，所以才夺门而逃，在电梯口的时候还遇到了这位先生。”池泽友子看向那边的丁逸，说道：“他可以替我作证，我走的时候那个男人还活的好好的。”

　　边上，有警员做着笔录。

　　另一边，一直在边上旁听的柯南，这个时候也已经完全清楚了整个案发的过程，可是他依旧无法锁定凶手的身份，这让他十分的懊恼。

　　“作案过程已经可以确定了，但是凶手到底是谁？会是在场的某个人吗？”柯南心想着，目光在在场这些人当中逐一扫过，即便是那些警员，他都没有放过。

　　“目前来看，嫌疑最大的就是他了。”

　　柯南的目光落在人群中的丁逸身上，不过也只是一扫而过，没做过多的停留，以免被对方发现。

　　“可即便是嫌疑最大的这个草津立，也同样不具备作案的能力，那个藤江明义起码有两百多斤重，这个草津立这么瘦弱，根本不可能把他举起来，还挂在墙上。

　　还有，我之前顺着公寓外墙查看，凶手明显是从天台用绳索一类的东西趴下来，进入这间屋子的，除此之外，并没有在其他地方发现痕迹。

　　在天台上，我也找到了凶手利用绳索爬到二十五层的痕迹，但痕迹只有一处，并没有第二处。

　　从这些线索上来看，这个草津立不可能是凶手。

　　该死！难道凶手真的是提前知道了这个藤江明义想要自杀，所以尾随而来的？”

　　柯南的眉头皱的更紧了。

　　因为如果真是这样的话，那想要找到这次案件的凶手无疑会更加的困难，甚至无从查起。

　　这种挫败感，让向来都是无往不利的柯南，十分的懊恼。

　　十几分钟后，警方带来了从死者藤江明义的住处所找到的一本日记本，从上面也是确认了死者藤江明义跟冲野洋子以前曾是恋人的关系，并且从最后的日记内容中发现了死者的自杀倾向。

　　这让柯南愈发的肯定，凶手是尾随藤江明义而来，是早就将他视作了第一个目标。

　　“可恶！竟然真的会是这样！”握着拳头，柯南一脸的不甘。


第1126章 再次出手

　　“冲野洋子小姐，大致的情况就是这样，不过希望下次再遇到类似的事情的话，还请配合我们警方的调查，不要再出现类似像今天这样的情况了。”

　　公寓楼门口，目暮警部跟冲野洋子说了几句，然后便带队走人了。

　　“走吧。”冲野洋子的脸色有些发白，不过她还是礼貌的跟一旁的毛利小五郎说了声谢谢，尽管对方根本没帮上什么忙。

　　人群后面，身材矮小的柯南低着头，一脸不甘心的样子。

　　没能查到凶手的身份，这让他有种挫败感，虽然没人知道江户川柯南就是工藤新一，外面也不会传出什么工藤新一名不副实，面对案件束手无策的留言。

　　可这依旧让柯南十分的烦躁。

　　“下一次，下一次我一定会抓到你！”他心里默默的发誓。

　　另一边，丁逸也是注意到了这下家伙的样子，不由的是在心里暗笑。

　　几个人告辞完，冲野洋子的经纪人山岸荣一带着冲野洋子走了，毛利小五郎也是一脸的失落表情，显然没能在自己的女神面前出风头，这让他十分失望。

　　丁逸也是回到了自己的住处，他虽然有些嫌疑，可并没有任何直接的证据指向他，甚至于目前警方调查到的证据，全部都是将凶手指向了外面的人。自然，他也就不需要被带回警局，接受审问了。

　　事实上，包括目暮警部在内的警察，大家都觉得他不可能是凶手，所谓的怀疑，也仅仅只是毛利小五郎一开始提到过罢了。

　　而毛利小五郎这家伙，之后全程注意力都在冲野洋子的身上，根本就没有再提及这个事情。

　　倒是柯南中间也有怀疑过他，但之后也被逐一推翻了。

　　回到房间里，丁逸给自己倒了杯水，然后在客厅沙发上坐下。

　　“柯南这小子还是有真材实料的，哪怕是比起上一个世界的那些名侦探们，也是丝毫不差，最多也就是因为年龄的关系，某些地方显得有些不成熟而已。

　　不过这样一个世界的话，我倒是不会寂寞和无聊了。”

　　笑了笑，丁逸拿起杯子喝了口水，顺便开始思考下一个目标。

　　他打算在今晚动手，至于目标的话，趁着里天黑还有点事情，可以通过网络寻找一下，对已前世被称之为黑客之神的他而言，这是很简单的一件事情。

　　“我黄泉的这个身份，可不能胡乱杀人。”丁逸会心一笑，心道。

　　……

　　夜，华灯初上。

　　时间已经是到了接近凌晨的11:36分，一户住户的二楼，一个房间里，一道黑影正站在窗口。月光从外面照进来，颇有种恐怖的氛围。

　　只不过房间里只有两个人，除去黑影外，另一个人还喝的烂醉，根本没有发现这一幕。

　　“寺院和一，36岁，喜欢喝酒赌博，有暴力倾向，曾因为斗殴被拘留三次，还是个有案底的人。”黑影口中发出低沉诡异的笑声，回荡在安静的房间里，显得有些渗人。

　　这时，站在窗口的黑影忽然走上前，一只手探出去，抓住了寺院和一的头发，将他整个人拎了起来。

　　头皮上的刺痛，让喝的烂醉的寺院和一醒了过来，他嘴里咒骂着挥手打过来，却被黑影用另一只手抓住了他的胳膊。

　　‘咔嚓~’

　　折断的骨头直接刺破了皮肤，鲜血带着惨叫声，在房间里响起。

　　黑影没有阻止他，反而是侧着头看着他。

　　月光从窗外洒进来，寺院和一看不清对方的脸，只能看到一个黑色的轮廓。

　　“听说你喜欢虐待你的妻子。”黑影淡淡开口，声音平淡的仿佛在问你早上吃了什么一样，“让我想想，是几次来着？”

　　“十次？”

　　‘咔嚓~’

　　“啊啊啊啊啊啊！！！”

　　寺院和一的另一只手，手骨也是被折断。

　　“还是二十次？”黑影问，又像是在自言自语，可他手上的动作却是没有停下。

　　‘咔嚓~’

　　这回是右腿。

　　寺院和一整个人倒了下去，黑影松开了手，任由他倒下。

　　“你他（哔~）到底是谁？”

　　倒地的寺院和一整个人痛的不断痉挛着，口中发出愤怒又惊恐的质问。

　　黑影低头看着他，过了大概几秒钟才又是自言自语似的说：“错了，应该是三十次才对。”

　　“你是那个贱人找来的？”寺院和一怒骂，“是她对不对？那个贱人！早知道老子当初就该活活打死她！”

　　黑影不做声。

　　过了会儿他才开口，好像是在笑一样，说道：“其实……我只是想找一个杀你的理由。”

　　还在怒骂的寺院和一明显愣了一下。

　　就在这时，黑影弯下腰，抓住了他仅剩的一条完好的腿。

　　“不！不要！不要！！！”

　　‘咔嚓~’

　　“啊啊啊啊啊！！！畜生！！！你不得好死！！！我要杀了你！！！杀了你！！！”

　　寺院和一几乎快痛的昏死过去，他嘴里不断的怒骂着，发泄着心头的恐惧和愤怒。

　　黑影却全然不理会他的怒骂，一只手再一次抓住了他的头发，把四肢已经被全部打断的寺院和一提了起来，走向卧室的一面墙那边。

　　黑影另一只手一抓，手上出现了几根在月光下反射出亮光的东西。

　　寺院和一痛的连眼角都裂开了，根本没看清楚那是什么，就感觉到一阵刺痛从两边肩胛骨位置传来。

　　是两根钢针，贯穿了他的肩胛骨，一小半没入了身后的墙壁里。

　　黑影松开了那只抓着他头发的手，任由他整个人被钢针挂在墙上，后退了几步后，他手中一抹银光一闪。

　　唰！

　　一枚钢针，刺破了空气，直直的贯穿了寺院和一的脑袋，把他的整个头都钉在了墙上。

　　“最后一步。”黑影对着空气自言自语。

　　他手一甩，一张扑克牌样式的卡片飞了出去，刺破了寺院和一的脖子，一小半镶嵌在里面。

　　做完这一切，黑影才是转身离开，很快便消失在外面的夜色中。

　　等到附近的邻居报了警，警察闻讯赶到这里，已经是快半个小时之后的事情了。


第1127章 炸弹和提示

　　对于东京都的警察而言，今晚简直就像是他们的厄运夜一般。

　　一整个晚上他们接到了六起同类型的凶杀案报警，每一起的被害者都遭受过不同程度的折磨，最终被凶手用残忍的方式杀死，尸体挂在案发地点的墙上，用钢针钉着，并且凶手还留下了代表自己身份的卡片，行为嚣张到了极点，完全就是在挑衅东京都的警方。

　　一晚上，六起凶杀案，六个被害人。

　　整个东京都超过数百名的警察都出动了，全部都是在追查凶手的踪迹，可是直到天亮，他们都没有一丁点的收获。

　　……

　　米花町五丁目39番地，毛利侦探社。

　　一大清早的，昨晚喝的醉醺醺的毛利小五郎就从一堆啤酒罐里爬了起来，迷迷糊糊地走向卫生间的方向，结果脑袋却是重重地撞在了门上。

　　“痛痛痛……”

　　一手捂着额头，毛利小五郎嘴里一边痛呼着，一边恶狠狠地拍门，扯开了嗓门喊道：“小鬼，快点给我出来！”

　　正在厨房做早餐的毛利兰探头出来，脸色无奈道：“爸爸，柯南才刚刚进去，你就等一会儿嘛。”

　　“麻烦的小鬼。”毛利小五郎嘴里不满地嘟囔着，一边揉着自己的额头，走过去从一堆杂志当中翻出了电视机的遥控器，打开了电视。

　　“本台报导，从昨晚23点到凌晨3点，东京都警方一共接到了六起凶杀案报警，被害人均为成年男性，据悉这六起案子乃是同一人所谓，凶手自称‘黄泉’，会在被害人身上留下一张写有杀人原因的卡片。

　　大家请看，这就是其中一张卡片上的内容。”

　　电视机画面中，那个穿着职业装的女主持人边上的屏幕，此刻出现了一张染血的卡片的画面。

　　‘咔嚓’

　　从卫生间里出来的柯南正好看到这一幕，不由地皱起了眉头。

　　“六起案子，他又杀了六个人，而且是一个晚上杀了六个。”柯南双手不禁攥起了拳头，如果、如果他能够在昨天锁定这个凶手的话，这些人也许就不会死了。

　　“可恶！我一定要抓到你！”

　　“这张卡片，不就是死在洋子小姐家里那个藤江明义身上的那种么！”厨房里的小兰探头出来，看着电视机上的报导，有些心惊的模样。

　　刚刚还迷迷糊糊的毛利小五郎这时候也完全清醒了，他伸手揉了揉脸颊，一脸懊恼道：“这个混蛋，竟然又杀了六个人，而且还给出这种杀人理由，他以为自己是谁？暗黑世界的判官吗？”

　　电视屏幕中的那张卡片上，赫然是写着“家暴者，杀！”，内容简洁明了。

　　……

　　几天后，被外界大肆报道的那个连环杀手“黄泉”不但没有被抓到，而且自从那一晚开始，几乎每一晚都会有人被用相同的方式杀死，现场均留下了同样的卡片。

　　仅仅五天，就有超过三十个被害人，弄的整个东京都人心慌慌，甚至出现了有人在警视厅门口拉横幅，责骂东京都警方无能的事件。

　　短短五天的时间里，东京都的警方就被冠上了“无能”“消极怠工”“废物”这些名词。

　　东京都的警方也是无奈到了极点，上头已经下了死命令，必须要尽快破案，抓到凶手。可是他们连半点线索都没有，怎么查？

　　除非凶手自己暴露，要不然他们连凶手是男是女，身高几何都不知道，别说抓住凶手了，连一个目击者他们都找不到。

　　这天，已经是连续杀人事件的第六天了。

　　在昨天夜里又出现了三名新的受害人，警方不出意外的，依旧没能找到任何的线索。

　　而作为这一切的始作俑者的丁逸，此刻却在一家咖啡馆内，一个人坐在一个靠近窗口的位置，优哉游哉地品味着咖啡和小心点，享受着美好的午后休闲时光。

　　他面前放着一张小小的白纸，上面用铅笔画了几朵蘑菇云。

　　丁逸拿起白纸，贴在玻璃上，笑着看着远处的几栋大楼。

　　那是他的下一个目标，不过到时候他不会以黄泉的身份动手，而是会换另一个新的身份。

　　“这片土地上，就是少了那么几朵蘑菇啊。”丁逸微微笑着，起身放下几张纸币，离开了咖啡馆。

　　……

　　三天后，东京都警视厅接到了一则不同寻常的报警电话。

　　“我在市里各处分别安装了六个炸弹，炸弹将会在六小时后爆炸，现在我给你们几个提示，如果你们能够在六个小时之前找到炸弹的话，你们就能挽救数千人的生命。”

　　“为了让你们相信这不是一个恶作剧，我现在会引爆一个小型炸弹，这算是我送给你们的见面礼好了。”

　　本来，接到这个电话的警员以为这是一起恶作剧，毕竟他们也不是没有接到过类似的恶作剧电话。

　　可是不等他放下电话，警视厅对面的一栋矮楼的三层就发生了剧烈爆炸，那巨大的动静，哪怕隔着好几条街都能清楚的听到，爆炸产生的冲击波更是连他们警视厅的几面玻璃都给震碎了。

　　这一下子，这名警员立即就意识到这不是一个恶作剧电话，对方说的都是真的。

　　接线室里，很快就有警视厅的高层赶了过来。

　　这时，电话里的那个人又是缓缓说道：“你们的长官都到了吧？”

　　“我是目暮警部，你不要乱来，有什么要求尽管说。”胖胖的目暮警部此刻满脸严肃，双眼更是有些充血，毕竟前一个地狱判官黄泉还没抓到，现在又出现了这么个炸弹狂魔，天知道今年是不是他们东京都警方的灾难年，怎么倒霉的事情接连的发生？

　　“目暮警部么，呵呵，我没什么要求，只是想跟你们玩个游戏而已。”电话那头的人发出几声低沉的笑声，跟着说道：“听好了，我给你们的提示是；雨后的彩虹，刺破天际的独角，在17号的那天，震碎大地。记清楚了，我可不会重复第二遍。”

　　现场已经有警员记下了提示。

　　“提示我们已经记下了，你到底想怎么样？”目暮警部又是问道。

　　电话那头的人冷笑了几声，说道：“记住，你们只有六个小时。现在……计时开始！”

　　嘟~嘟~嘟~……

　　对方已经挂断了电话。


第1128章 推理

　　“可恶！”

　　目暮警部重重地将电话放下，然后转身看向一旁的技术人员问道：“怎么样？有追踪到目标的位置吗？”

　　几个操作着设备的技术人员闻言，抬起头一脸尴尬地摇摇头。

　　“对方的位置一直在变化，我们根本追踪不到。”为首的一名老技术员解释道。

　　闻言，目暮警部也是叹了口气，从对方敢这么明目张胆的打电话到警视厅来，而且又等了他们这么长的时间，他就猜到对方一定是有所依仗的。

　　现在这个结果，只不过是在他的意料之中罢了。

　　不过这依旧让他恼火的很。

　　挑衅，这绝对是对他们警方的挑衅。

　　“对于罪犯的提示，你们有什么看法吗？”目暮警部看向周围的这些警员，问道。

　　提示他们已经记下来了，但是这提示看上去完全不着边际，根本猜不透对方想要表达什么意思，那些被目暮警部目光扫过的警员，纷纷是摇头，一脸懵逼。

　　“警部，不如找外援吧？”一名女警员说道。

　　目暮警部皱了皱眉头，如果可以的话，他是真的不想找外援，因为那样会显得他们警视厅很没用。

　　可现在的情况却是他们自己的人根本破不了凶犯的提示，事情涉及到数千人的性命，他不能为了一丁点的面子问题，就无视这么多人的死活。

　　“打电话联系毛利侦探社，对了，找一找工藤新一，这小子也不知道跑哪去了。”目暮警部吩咐道。

　　毛利小五郎是最近才刚刚崛起的，因为接连破获了不少的案子，所以在东京都一带已经闯出了一番不小的名气，连报刊杂志都报导过。

　　至于工藤新一，那就更不用说了，那是全霓虹都赫赫有名的高中生侦探。

　　可惜，那家伙已经失踪很久了，也不知道跑去了哪里。

　　……

　　毛利侦探社。

　　电话声突然响起，正在看报纸的毛利小五郎随手接起电话，十分随意地问对方是谁。

　　“毛利老弟，是我啊。”电话那头传来目暮警部的声音。

　　毛利小五郎的脸色顿时一正，知道目暮警部不可能没事打电话找他聊天，这个时候打电话过来，肯定是有重要的事情。

　　“原来是目暮警部，是不是手头上遇到了什么难以解决的案子，需要我这个神探帮忙啊？”毛利小五郎笑嘻嘻地说道。

　　电话那头的目暮警部的声音明显是顿了一下，隐约能听到一阵疑似磨牙的声音传来。

　　“没错，这次的案子十分棘手，这样，你现在就赶来警视厅一趟吧。”

　　“好的，没问题，我马上到。”

　　挂断电话，毛利小五郎立即是站起来，听目暮警部的声音，这次的案子显然十分的棘手，所以他也没有任何的耽搁，准备立即赶过去帮忙。

　　……

　　警视厅，时间已经过去了快半个小时，可警方依旧没有破解出提示上的线索。

　　“警部，毛利侦探到了。”一名警员跑进来，喊道。

　　正皱眉不展的目暮警部一听，顿时眉头松展开来，跟着更是亲自过去迎接，以示尊重。

　　“毛利老弟，你可总算赶到了。”目暮警部一上来就拉着毛利小五郎往里走，跟着毛利小五郎一起来的小兰和柯南一看，也感觉到了事情的严重性，要不然以目暮警部的性格，绝不会这幅样子。

　　“你来看看，这就是凶犯给我们的提示。”目暮警部大致的介绍了一下目前的情况，然后将写有提示的纸递给毛利小五郎。

　　小兰抱着柯南站在后面，柯南也是盯着纸上的内容。

　　他刚刚已经听到了目暮警部的介绍，知道这一次的案子十分危险，如果他们不能在规定时间内破解这条提示上的线索的话，到时候可能会有数千人伤亡。

　　那可是数千条人命，由不得他们不去重视。

　　毛利小五郎也是皱着眉头接过这张纸，低头看着上面的这条提示；雨后的彩虹，刺破天际的独角，在17号的那天，震碎大地。

　　提示很短，看上去也很普通，可就是难以理解上面到底提示了他们什么。

　　几十名警员已经思考了半个多小时，可依旧没有丁点的收获。

　　见到毛利小五郎一脸认真的看着提示，目暮警部也没有去打扰他。

　　另一边，柯南也是思考纸上的提示内容。

　　“按照目暮警部说的，凶犯给出的提示应该是直指他埋放炸弹的地点，而且凶犯提到过，一旦炸弹爆炸就会有数千人死亡，也就是说这个地点一定是人流十分密集的地方。”

　　柯南一手捏着下巴，静静思考。

　　“雨后的彩虹，关于彩虹的话，今天没有下雨，提示上的彩虹，应该不是真正的彩虹，难道是指霓虹灯？”柯南刚想到这，又是连摇头否定了这个猜测，“不对，如果是霓虹灯的话，那么这个提示未免也太简单了一点，肯定不会是霓虹灯，那会是什么？”

　　就在柯南皱眉苦思的时候，从刚刚开始就在思考的毛利小五郎好像想到了什么。

　　“我知道了！”他喊道，一下子就把在场几十名警员的目光都集中到了他的身上，边上的目暮警部更是一脸喜色的问他发现了什么。

　　“雨后的彩虹，指的就是霓虹灯，而且是一个特定的霓虹灯。”毛利小五郎语气笃定地说道：“我知道有个地方，那里有快很大的霓虹灯招牌，上面的图案就是雨伞和彩虹，这个提示中的雨后的彩虹，指的一定是那里。”

　　“太好了，毛利老弟。”目暮警部不疑有他，连是惊喜地问道：“毛利老弟，那个地方在哪？”

　　毛利小五郎立即是报出了一个地址，听到地址后，在场不少的警员纷纷露出一脸古怪的表情，准确的说露出这个表情的都是一些男警员，而且年纪都在三十岁往上的。

　　目暮警部也是这个表情，随即他尴尬地咳嗽了声，说道：“好了，你们都听到了，现在立即出发，下一个提示说不定能够在那附近找到。”

　　下一个提示是刺破天际的独角，也许能够在第一个提示所指的地方找到。

　　一众人纷纷出发，不过被小兰拉着出去的柯南却认为毛利小五郎的推断是错误的，他刚刚已经否定了第一段提示是指霓虹灯这一点，柯南很自信，自己的推断不会错。

　　而且，他可是唯一知道毛利小五郎真实水平的，他怎么可能会推断正确。


第1129章 咖啡馆

　　东京都作为一个繁华的大都会，再加上霓虹的国情，自然少不了一些色情行业的发展。

　　毛利小五郎所指的那个第一个线索的地点，就在这样一条街上。

　　街道两旁都是些类似这样的店铺，甚至还有人妖酒吧，看毛利小五郎熟门熟路的样子，显然是没少来这种地方，这让知道事实后的小兰和柯南对他鄙视不已。

　　“就是这家了。”车子停在一家店门口。

　　原本站在门口揽客的几个打扮妖艳的女人，一看到这么多警车停在店门口，也是显得有些慌张的样子。之后看到那么多警察下来，更是有些被吓到了。

　　“警察先生，请问是出了什么事情吗？”店里的经理被叫了出来，这个经理有些紧张地样子上前问道。

　　目暮警部目不斜视地瞥了她一眼，淡淡说道：“不管你们的事，去店里待着，别出来就行。”

　　那个经理这时候才发现，眼前的这位警官好像是自己店里的常客，不由的暗自松了口气，闻言后也是连点点头，临走还小声说了句有空常来，惹得经过旁边的柯南翻了个白眼。

　　“没想到目暮警部也是这种人。”柯南心想道。

　　眼前这家店的招牌，就像之前毛利小五郎说的那样，有一个雨伞，上面还有彩虹图案。

　　雨后的彩虹，看上去似乎十分的符合。

　　“大家在附近找找看，看看能不能发现下一个提示所指的线索。”目暮警部吩咐在场的警员分散开来，在附近的这片区域内寻找线索。

　　只不过柯南却是撇撇嘴，不觉得这里能够找到什么有用的线索。

　　他一个人跑去一旁的长椅上坐了下来，静静思考凶犯留下的那条提示上的内容。

　　时间一分一秒的过去，很快距离凶犯规定的时间，已经是过去了一个小时。

　　这时，坐在长椅上的柯南似乎想到了什么，正抬头看向天空中的太阳。

　　“彩虹是光的颜色，雨后的彩虹，难道是指日光浴场？”

　　就在这时候，他的前面突然有几个小孩追逐着跑过，几个小孩手上都拿着吹泡泡的那种瓶子，嘴对着一吹，就会有泡泡飞出来。

　　其中一颗泡泡飞到了柯南的眼前，阳光下，他看到了泡泡表面的七彩斑斓色泽，然后就听‘啵’的一声，泡泡破了。

　　也就是这一瞬间，柯南突然想明白了。

　　“错了，不是日光浴场，是喷泉，雨后的彩虹，雨也是指水，什么地方的水会一直像下雨一样？只有喷泉！”柯南终于想明白提示的第一条内容，他连忙从长椅上跳下来，跑去目暮警部他们那边。

　　“小兰姐姐小兰姐姐！”柯南跑过去，拽着小兰的衣服喊道：“我们去看喷泉吧，听说这附近有个很漂亮的喷泉哦。”

　　“柯南乖，爸爸正在做事，我们明天再去好不好？”小兰蹲下身，像哄小孩一样地说道。

　　不过这也对，柯南此刻不就是个小孩嘛。

　　“喷泉？”刚刚还在皱眉苦思的毛利小五郎，这时候突然听到柯南提到喷泉两个字，一下子好像有一道惊雷在他脑海中划过一样。

　　他眼前一亮，喊道：“我明白了，雨后的彩虹指的并不是霓虹灯招牌，而是喷泉！”

　　边上的目暮警部听了一愣，他手下的警员已经在附近找了好几遍了，可并没有发现能够跟下一局提示所关联的线索。

　　此刻听到毛利小五郎的喊声，仔细一想，似乎还真是这样。

　　阳光下，喷泉喷发出的那些水珠，可不就是能够看到彩虹的景象嘛！

　　正好，今天又是一个阳光灿烂的大好天气。

　　不会错了，凶犯所指的雨后的彩虹，一定是指喷泉。

　　“可市里的喷泉没有一百也有八九十，凶犯想要我们找到的喷泉，到底是那一座？”目暮警部又是皱眉问道。

　　毛利小五郎一听，笑着说道：“这个简单，我们只要分派出人手去所有的喷泉景点，然后按照提示的下一条内容在附近找找看，如果有找到符合【刺破天际的独角】这条提示的东西，那就一定是那里了。”

　　“不过我重点怀疑独角兽公园，那个地方可能就是凶犯要我们去的地方。”毛利小五郎又是补充道。

　　闻言，边上听着的柯南不由翻了个白眼。

　　想也知道，凶犯不可能给出这么明确的指向。

　　独角兽公园，这也太明显了，肯定不是。

　　不过尽管他这么想，但目暮警部他们可不会听一个小孩子的，所以大队人马还是继续出发，赶往独角兽公园。

　　另一边，目暮警部也是调派其他的部分警力去市里的其他有喷泉的地方寻找，万一独角兽公园不对的话，他们也不至于浪费太多的时间。

　　事实证明，独角兽公园确实不是凶犯所指的地方。

　　他们不仅没有在那里找到有关于下一条线索“在17号的那天”的相关事物，就连现场勘查后，也发现那附近并不具备一次爆炸就死伤数千人这一点。

　　“我就知道，这个家伙不可能给出这么明显的提示。”毛利小五郎一副事后诸葛的样子，说道。

　　边上的目暮警部也是一脸无语，心里忍不住怀疑这家伙以前那些案子到底是怎么破的，难道是瞎猜的？

　　这个时候，他们只能依靠派出去调查的那些警员了。

　　可东京都这么大，有喷泉的地方少说也有八九十处，再加上又要现场勘察，所花费的时间绝对少不了。

　　三个多小时后。

　　“找到了，是东京都车站！”

　　得到消息的目暮警部一脸振奋，距离凶犯给出的时间，已经只剩下不到两个小时了。

　　一行人立即出发，赶往东京都车站。

　　在东京都车站外的一片广场正中央，就有一个巨大的喷泉，在阳光下，能够清楚的看到水珠洒在空气中显现出的彩虹景象。

　　“警部，就是这家店。”几名警员带着目暮警部一行人过来，指着车站广场边上的一家店。

　　这是一家咖啡馆，门口有块招牌，上面有个倒着的甜筒图案，而且在倒着的甜筒中间两旁，还有几朵白云的图案。

　　刺破天际的独角！

　　“可恶！这明明是甜筒，竟然误导我们说什么独角。”毛利小五郎一脸愤怒道。

　　边上的柯南嘴角抽了抽，翻了个白眼，然后快步地跑了进去。


第1130章 找到了！

　　“柯南，不要乱跑。”小兰立即是喊着追上去。

　　咖啡馆里客人不多，靠广场的一面有好几块大型的落地玻璃，上面贴着很多的照片、图画之类的东西，显然都是客人留下的，这也算是这家店的一个小特色。

　　走进店里的柯南立即四处寻找起来，下一条提示是“在17号的那天”，他第一个找到的就是17号桌，但是并没有在那里找到任何其他的线索。

　　慢了一步的目暮警部等人，也是找来了店里的经理，要求调取今天上午和前一天的店里监控，一边吩咐警员在店里寻找线索。

　　“警部，我觉得凶犯的目标可能就是东京都车站，那里人流密集，如果真的有安放炸弹的话，一次爆炸死伤数千人也是有可能的。”毛利小五郎走过去说道。

　　目暮警部闻言，想了想也觉得毛利小五郎这话有道理，既然他们已经找到了第二个线索的位置，那么凶犯最终的目标应该就是在附近不远了。

　　而东京都车站附近，符合凶犯所说条件的，似乎也就车站本身了。

　　“立即加派警力，一边联系车站管理人员，一边排查可能被安放炸弹的地方。”目暮警部立即吩咐下去，“记住！千万不要引起群众的恐慌，明白了就去办事。”

　　几个警员立即跑了出去，很快一辆辆警车赶往东京都车站这边，爆破专家也是在紧急赶来当中。

　　另一边，车站的管理人员也联系到了，经过一番沟通后，对方也答应了会配合警方的勘察。

　　目暮警部这边正火急火燎的勘察着车站内可能被安放炸弹的地方，在咖啡馆内留下的部分警员也在努力的寻找关于下一条提示的线索。

　　时间很快已经过去了五个小时，距离炸弹爆炸只剩下最后的一个小时时间了。

　　柯南已经在咖啡馆里找了好几圈，可就是没有找到关于“在17号那天”的线索。

　　“到底是什么？”他懊恼地一拳砸在墙上，墙壁的轻微震动让挂在上面的一本挂历掉了下来，正好砸在他头上。

　　柯南吃痛地捂着头，一低头就看到了掉在地上的挂历。

　　“等等！”突然，他脑海中闪过一道惊雷，整个人盯着地上的挂历，恍然间，他终于想明白了那句话的意思。

　　“是挂历，该死的，我怎么早没想到！”柯南懊恼地拍了下自己的脑袋，跟着连忙捡起地上的挂历，这个时候时间紧迫，他也顾不得许多了，目光落在挂历上标注着17号的那个位置，脑海中映照出整个咖啡馆的座位布局。

　　下一刻，他突然是朝着那边的窗口位置冲了过去。

　　刚刚找过来的小兰看到这一幕，又是无奈地追了上去。

　　“柯南，不要乱跑，警察叔叔们都在工作，不要添乱。”小兰一把抓住了柯南，把他整个人提了起来。

　　“小兰姐姐你快放开我！”柯南踢蹬着腿，喊道：“我已经找到凶犯提示的线索了，就是那张桌！”

　　他手指着那边靠窗的一张桌子。

　　这边的动静，也是引起了其他人的注意。

　　毛利小五郎气冲冲的走过来，一拳砸在柯南的脑袋瓜子上。

　　“臭小子，别捣乱！”他气恼地骂道。

　　可柯南不理他，继续喊道：“真的，我说的是真的，就是那张桌子，那具‘在17号的那天’，指的是挂历上的17号日期的位置，那个位置正好跟这家咖啡馆的那个座位重合！”

　　以为是小孩子无理取闹，本来都转过头去的目暮警部听到这，猛地是转头看过去。

　　挂历！日期！

　　听上去似乎有理有据，难道是真的？

　　他不确定地走过去，让小兰把柯南放下来。

　　“柯南，你说的是真的？”目暮警部看着他问道。

　　柯南重重点点头，说道：“目暮警部你相信我，这可是我好不容易才想到的，肯定不会错的。”

　　“那好，我们过去看看。”目暮警部虽然有点将信将疑，不过还是打算过去先看一看，反正这也花不了多少时间，要是真的话，那就了不得了。

　　柯南指的那张靠窗的桌子是35号桌，警察们包括柯南自己，已经检查过好几遍了，都没有什么发现。

　　不过这个时候柯南已经确定了凶犯给出的提示就是指这里，所以他开始检查之前忽略的一些地方，最明显的，就莫过于落地玻璃了。

　　毕竟，它太惹眼了。

　　柯南跳到座位上，观察这块玻璃。

　　突然，他目光落在了那堆客人贴在玻璃上的照片和图画上，准确的说是其中的一张。

　　那是一张很简单的图画，用的是铅笔，画了几朵爆炸的蘑菇云，看上去好像没什么，但是当柯南稍稍蹲下来一些后，整个人的身体都僵住了。

　　“好像没什么指向性的东西。”

　　“果然，只是小孩子的臆想而已啊。”

　　“算了，我们去那边再找找看吧，也许会有发现。”

　　“柯南，你看你……柯南，你怎么了？”

　　听到呼唤的柯南突然伸手一指，喊道：“那幅图，是那幅图，他要炸金河大厦！”

　　什么！

　　众人一惊。

　　“只有从我这里才能看到，你们来看。”柯南喊道。

　　目暮警部立即走过去，他坐下来，从柯南这个位置看向那边，那副简单的图画上的几朵蘑菇云，正好盖在远处的三座大厦上。

　　“这该不会只是个巧合吧？”有个警员小声地嘀咕道。

　　他显然还是不太相信一个小孩子的发现。

　　或者说，他这是不服气，不服气自己竟然连一个小孩子都不如。

　　目暮警部回头瞪了眼说话的那人，然后立即喊道：“走，去金河大厦，通知车站那边的爆炸品专家，调一半过来，一起过去。”

　　之所以只调走一半，显然目暮警部也是担心他们会不会搞错了，所以为了以防万一，只调走一半。

　　这时，从座位上跳下来的柯南又是说道：“目暮警部，我想你们应该主要检查大厦的地下停车库，记得最后那句提示么，震碎大地，炸弹极有可能被安装在地下停车库里。”

　　“没错，确实有很大可能。”目暮警部点点头，跟着一脸赞赏的看着柯南，夸赞道：“好小子，等你长大了，一定会是个出色的名侦探！”

　　边上，毛利小五郎撇撇嘴，他竟然输给了一个小鬼。


第1131章 找到了，太晚了

　　金河大厦，东京都著名的商圈之一。

　　金河大厦一共有三座，彼此连接，最高的一座足有六十三层，最矮的一座也有五十七层。大厦内一共有超过五百家公司，大大小小的进出人员超过上万。

　　时间临近下午4点，已经接近了下班的时间。

　　突然，大厦正门的广场前，一辆辆警车飞驰而来，停在广场上，紧跟着大量的警察下了车，涌入大厦内。

　　“一组二组三组勘察现场，寻找炸弹的所在，四组五组组织人员疏散。”下了车的目暮警部立即安排警力，一边寻找可能存在的炸弹，一边准备人员的疏散。

　　这个时候不是优柔寡断的时候，眼看着距离凶犯规定的时间已经只剩下不到四十分钟了，如果金河大厦内没有炸弹，那自然再好不过。但如果真的有炸弹的话，等找到之后再疏散人群，恐怕就来不及了。

　　所以这个时候，目暮警部也顾不得什么恐慌不恐慌的了，他必须尽一切可能的保证人员的安全。

　　地下车库，三组警员以及三名爆炸品处理专家进入到这里。

　　金河大厦的地下车库一共有三层，三座大厦的地下车库是共同的，范围很大，对他们的勘察工作带来了不小的阻碍。

　　“加快动作，留给我们的时间不多了！”目暮警部坐镇指挥，拿着对讲机站在车旁边，额头上汗一滴滴的划过脸颊，看得出来他的心情十分焦躁。

　　柯南又一个人偷偷跑了出去，小兰都没有抓住他，一转眼就不知道跑哪去了，急的小兰到处找他。

　　另一边，跑动中的柯南却是在拨打阿笠博士的电话，等到那边电话接通，他立即让阿笠博士去找一份金河大厦的设计图纸来。

　　“凶犯只安放了两个炸弹，哪怕炸弹的威力很大，但想要炸毁整个金河大厦，造成数千人的死伤，那么他能够安放炸弹的地方就没几处了。”

　　这一点柯南能够想到，目暮警部他们自然也会想到。

　　但调取金河大厦的设计图纸需要联系专门的人员，时间上可能需要花费半个小时以上，等到那个时候，他们就算找到了炸弹，想要拆除也来不及了。

　　不过柯南有另外的办法，他知道阿笠博士认识一名顶尖的黑客，对方可以黑进金河大厦内部，找到他想要的设计图纸，中间所需花费的时间，绝对要不了几分钟。

　　果然，几分钟后阿笠博士那边就传来了好消息。

　　“找到了，现在我要怎么办？给你送过来？”电话里，另一头的阿笠博士问道。

　　“不，你直接口述告诉我，送过来肯定来不及了。”柯南否定了阿笠博士的提议，直接让他进行口述。

　　“这样行吗？”阿笠博士有些不确定地问道。

　　“我可以的。”柯南自信回答。

　　没办法，阿笠博士也只能选择相信柯南，开始口述像他描述设计图纸的内容。

　　随着阿笠博士的描述，柯南脑海中也是呈现出了一幅画面。

　　画面中是一条条的线段，这些线段彼此交接在一起，渐渐形成了大厦地下车库的轮廓，然后他再结合整个金河大厦地下车库的实际情况，将位置确定下来。

　　这一切都是在极短的时间内完成的，柯南也会突破了自己以往的极限，不过效果显然也很好，他已经找到了凶犯可能安放炸弹的几处位置了。

　　“先去第一个。”

　　他快速跑过去。

　　另一边，就在距离金河大厦正对面那条街的末尾，一家有露天座位的餐厅内，丁逸正手拿着刀叉，品尝着面前这份牛排。

　　此刻他头上戴着帽子，露出有些花白的鬓角，看上去是个五六十岁的老年人模样，只是一双眼睛却颇为有神，切下一小块牛肉放进嘴里，他微微笑着看向街道另一头的金河大厦。

　　“应该快找到了吧？可惜啊，有点晚了。”他心里摇摇头，这跟他预计的不太一样，不是来早了，而是来晚了，让他有点小小的失望。

　　“好像柯南他老爸也是个名侦探啊，似乎连美国那边的FBI有时候都会求助他，看样子下次得把他老爸一起叫上，要不然就太无聊了。”

　　丁逸感觉自己似乎有些高估了柯南的能力，这都快到时间了，竟然才刚刚找到这里。

　　“我已经给了你们挽救这些人的机会，可惜你们没有把握住啊。”

　　端起红酒杯，丁逸品尝了一口杯中的红酒。

　　这虽然不是什么多么好的红酒，不过他此刻却喝的别有一番滋味。

　　等他放下酒杯，那边金河大厦的门口也涌出了大量的人群，在警方的疏散下，金河大厦内的人员开始撤离了。

　　“死几千倒是不至于，不过几百是难免的了。”丁逸心道。

　　虽然警方已经开始疏散人群了，可时间上已经晚了太多，金河大厦那么大，人那么多，在得知警方要疏散他们的时候，不管警方用的什么理由，造成恐慌是在所难免的，这样一来，疏散的工作势必会比较难以进行。

　　丁逸看了眼手表上的时间，距离爆炸已经只剩下不到十五分钟了。

　　另一边，金河大厦地下车库内。

　　跑了好几个地方的柯南，终于找到了第一个炸弹的位置所在。

　　“我找到了，在这里，这里！”柯南冲着不远处的几个警员大喊，等到他们过来后他立即跑向下一个地方。

　　时间，还剩10分钟。

　　三分钟后，柯南如愿以偿的找到了第二个炸弹，叫来了附近的警员。

　　这时候小兰也是找到了他。

　　“柯南，都说了不要乱跑，这里多危险啊！”小兰一脸责怪模样。

　　柯南嘿嘿笑着挠挠头，打着哈哈试图混过去。

　　“别想打哈哈，快跟我走，炸弹爆炸只剩下几分钟了，爸爸让我们快点出去。”小兰拉起柯南，不由分说的就是拽着他往外走。

　　柯南无奈，只能任由小兰把自己拽走，他一边还回头看向那个炸弹那里，看到拆弹专家已经到了，这才稍稍放心了点。

　　“几分钟，如果快的话，应该够了。”他心想道。

　　炸弹这方面，他也不懂，不知道这两个炸弹难不难拆，要花多少时间。

　　……


第1132章 死亡支配者

　　金河大厦外，大量的人群往远处跑去，一辆辆警车飞驰远离，仿佛身后有什么洪水猛兽在追赶一般。而事实上，他们身后的东西，可是比什么洪水猛兽都可怕多了。

　　坐在一辆警车上，柯南脸色难看的望着后车窗。

　　随着下方的地面一震，紧跟着两声巨大的爆炸声传来，远处百米开外的金河大厦外墙的玻璃全部被震了个粉碎，周围一大片的地面直接塌陷了下去，高耸的大楼瞬间坍塌。

　　那些还没来得及逃离的人们，眼睁睁看着一栋大楼砸了下来，紧跟着视线一黑，就什么都不知道了。

　　尖叫声、惨叫声、哭泣声……随着升腾而起的浓浓烟尘，金河大厦周围数百米的范围尽皆被笼罩了进去。坐在车上的柯南一拳砸在了座椅背上，他眼中迸着血丝，又是愤怒又是痛苦的望着身后方向，耳边听着周围的凄惨叫声，好像一把把尖刀刺在他的心头一样。

　　街道另一头，烟尘也逐渐扩散到了这里。

　　丁逸喝掉了杯里最后一口酒，站起身拿着餐巾擦了擦嘴。

　　对于前面发生的这一幕，他脸上无悲无喜，听着那些凄厉的惨叫，却是没有生出半点的同情来。

　　“虽然不是同一个世界了，不过这个国家，还是让人喜欢不起来啊。”他抬起头，迎着西垂的夕阳余晖，口中低喃了句，跟着转身离去。

　　此刻，所有人都看着金河大厦那边发生的爆炸，没有人注意到他的离开，更不会有人想到，他就是这一切的始作俑者。

　　……

　　换了装束，回到自己的住处。

　　丁逸查看了一下自己活得的杀戮值，整整十万点，有些出乎意料的多，想来应该不是算的死亡人数，而是计算的整个事件。

　　至于金河大厦的爆炸到底死了多少人，丁逸心里大概也有个较为明确的数字。

　　五百往下，三百往上。

　　这是死亡人数，手上人数肯定要比这个多好几倍。

　　“我也真够冷血的，一下子炸死了几百人，竟然连点反应都没有。”丁逸自嘲地笑了笑，不过转脸也就抛在了脑后，然后拿出一部手机来，拨通了一个号码。

　　金河大厦爆炸现场，大量的医护人员正在抢救伤员，作为这次行动指挥的目暮警部，此刻正双手抱着脑袋，坐在一旁的路边。

　　他边上，毛利小五郎等人的脸色也是十分难看，小兰更是已经吐了一次，脸色有些苍白。

　　就在这时，目暮警部放在外衣口袋里的手机突然响了起来。

　　目暮警部伸手拿出手机，看向屏幕上的这个陌生号码，直觉告诉他，这个时候打他电话的这个人，一定是造成这一切的那个混蛋。

　　果然，他接通了电话，按下了免提后，电话里传来了那个熟悉的声音。

　　“真是叫人失望啊！”对方似乎在叹气，用失望的语气说道：“我已经给了你们足足六个小时的时间，结果你们竟然还是失败了。”

　　“混蛋！！！这又不是游戏！！！”目暮警部大声怒骂。

　　边上那些听到声音的人，也是一个个面露狰狞之色。

　　“不管你是谁，我一定会抓住你！不管你躲在哪里，我都会找到你！！！”

　　电话里传来一阵笑声，很是轻蔑。

　　“是么，那你们可要努力了。”对方笑着说，“这次的游戏就先这样，记住！我叫死亡支配者，下次我再找你们的时候，可千万不要再像这次一样了。”

　　对方说完，挂断了电话。

　　“可恶！”目暮警部一拳砸在地上，丝毫不顾自己破皮的手，一脸痛苦加自责。

　　他是这次行动的指挥，现在造成如此大的伤害，他要负大部分的责任。

　　不提目暮警部他们那边在如何的悲痛、愤怒，丁逸打完这个电话后，就直接销毁掉了这部手机，同时打开武器库的界面，开始解锁其他的武器。

　　这一次金河大厦事件的炸药，就是他用之前得到的杀戮值解锁的。要不然即便是他，想要在短时间内在霓虹这个国家搞到那么大威力的炸药，也是绝无可能的。

　　“我看看，这次该解锁什么了？”

　　丁逸开始挑选起来。

　　他有十万点的杀戮值，这次可以解锁一些更大威力的武器了。

　　……

　　翌日。

　　关于昨天金河大厦爆炸事件的新闻铺天盖地的在霓虹国内传播着，甚至于在国际上，都造成了一定程度的影响。

　　新闻上，关于金河大厦的死亡人数也公布了出来，死亡人数一共四百二十六人，受伤者超过两千人，其中有小部分还未脱离危险期。

　　这个没法隐瞒，事情闹的这么大，不止一家新闻媒体拍到了当时的情况，哪怕霓虹当权者这边想要隐瞒也办不到。

　　这些数字一经公布，立即就是造成了极大的影响。

　　整个霓虹国各地都在讨论这件事情，而丁逸扮演的【死亡支配者】这个身份，也是一下子变的人尽皆知，在霓虹国内，更是人人喊打的存在。

　　不过在某些国家，却是有相当多的一部分人支持他，称他为英雄。

　　当然，这一切丁逸都不会在乎，无论是恶魔也好，还是英雄也罢，都跟他无关，更加不会影响到他接下来要做的事情。

　　死亡支配者这个身份不适合长期出现，隔三岔五出现一下也就行了，倒是黄泉这个身份不需要在意这点。

　　在金河大厦爆炸事件的第二天，丁逸就又是利用黄泉这个身份杀了不少社会上的败类。

　　不过饶是如此，这次也没有引起太多外界的关注，所有人的目光都集中在死亡支配者身上，相比起死几个人，而且还是一些社会败类，一下子死了几百人的金河大厦爆炸事件显然更抓人眼球。

　　……

　　毛利侦探社，又是新的一天。

　　金河大厦爆炸事件之后，毛利小五郎也是消沉了两天，不过之后他就恢复了过来，继续接取其他的案子，毛利大侦探的名号，也是渐渐传播了开来。

　　在金河大厦爆炸事件发生一个月后，此次事件的风头也渐渐落了下来，人们开始关注起其他事情来。生活也是照样继续，好像一切都没有什么改变。


第1133章 原来是老同学

　　这天，丁逸正一个人无聊的逛街。

　　最近这两天他难得的没有再去杀人，毕竟哪怕是个杀手，也是要给自己放一放假的，他打算先休息几天，然后再让死亡支配者这个角色出来搞一件轰动性的大事件出来。

　　毕竟现在住在霓虹这个国家，要是不搞点轰动性事件的话，他干脆回国算了。

　　正走着，放在口袋里的电话突然响了起来。

　　丁逸疑惑的拿起电话，看向上面显示的一串陌生号码。

　　“奇怪，会是谁打给我？”

　　电话接通，丁逸回应了几句，然后就挂断了电话。

　　收起电话后，丁逸不由的是露出了一抹笑容来，他没想到自己扮演的这个宅男，竟然还会跟柯南，准确的说是工藤新一有所关联。

　　恐怕就算是柯南那家伙自己都没认出他来吧，毕竟这个宅男的性格比较内向，他们仅仅只是初中时期的同学而已，恐怕也是没什么太多的交流，忘记也是正常的。

　　而刚刚丁逸所接到的那通电话，正是那个宅男初中时的老师松本小百合打过来的，没想到这个老师竟然还记得这么一个没什么存在感的学生，还特意打听到了他的号码，打过来邀请他参加自己的婚礼。

　　刚刚丁逸已经把自己的住址告诉了对方，下午就会有人把婚礼的请帖送过来。

　　“吃个午饭，然后就回去吧。”丁逸双手插着兜，笑着自言自语道。

　　参加婚礼啊，似乎自己上辈子也参加过不少婚礼，可大多是些无聊的套路，不过他没记错的话，这个松本小百合的婚礼可不简单，作为新娘子的松本小百合似乎就在婚礼当天被身为新郎的男人给毒杀了。

　　真是有趣啊！

　　“就决定去看看了。”丁逸自言自语道。

　　反正他现在正在放假。

　　……

　　请帖当天就有人送过来了，然后丁逸看了下，发现婚礼的举办日期就在后天，想来松本小百合也是找了不少人才打听到了他这个学生的号码吧，通知的有点晚了。

　　两天后，丁逸换了身正装，开上自己最近刚买的一辆车，前往婚礼的举办地点。

　　霓虹这个国家，信天主教的人还挺多的，松本小百合也是其中之一，所以她的婚礼是在教堂举办的。

　　当丁逸把车在教堂外的停车场停放好下来的时候，远远的就看到了教堂外汇聚的人群。

　　来的人还真不少。

　　也对，松本小百合的父亲怎么说也是官员，想拍他父亲马屁的人肯定不少，像这种官员的子女结婚，又或者是商人的子女结婚，来的人都是五花八门的，什么样的关系都有，复杂的很，这一点丁逸前世的时候已经解除的不要太多了。

　　拿着自己准备好的贺礼，丁逸过去走到登记台那边放下，出示了一下自己的请帖，然后签了个名字。一个女孩把一个鲜花手环交给他，让他戴在手上。

　　丁逸笑着接过，戴上，然后转身朝着教堂内走去。

　　不过他才刚走到半路，就看到了两个熟人。

　　小兰和柯南，他们两个就站在路边上，跟他们一起的还有一个丁逸不认识的女生，正和小兰聊着什么。

　　丁逸注意到了她们，站在她们边上的柯南也是看到了他，似乎还认出了他来。

　　笑了笑，丁逸主动走了过去。

　　“你好啊，小弟弟。”丁逸笑着揉了揉柯南的头发，这小鬼一脸不乐意的表情，可丁逸才不管他呢。

　　“你是上次那个大哥哥，你怎么会在这里？”柯南忍住去拍掉对方那只手的冲动，假装一副小孩子模样，好奇地问道。

　　“我啊，是来参加初中时老师的婚礼的啊。”丁逸和善地笑着说，“小弟弟你呢？你应该不可能是松本老师的学生吧，难道是老师的亲戚？”

　　“不是，我是陪小兰姐姐一起来的。”柯南嘴上说道，心里却在努力回忆自己初中时的记忆，终于在记忆的某个角落里，响起了眼前这个家伙。

　　“是他，那个一直没什么存在感的男生。”

　　想起了对方是谁后，柯南不由眼神奇怪的看了对方一眼，显然是没想到对方还会来参加松本老师的婚礼，这家伙应该不会主动过来才对。

　　“不过他的性格倒是比起初中时候开朗多了。”柯南心想道。

　　其实并没有，只不过是丁逸懒得装出一副深度自闭宅男的样子罢了，反正熟悉这家伙的人也没几个，他也不用担心会露出破绽。

　　这时，他们这边的动静也是引起了小兰和另一个女生的注意。

　　“你是上次在洋子小姐那里见过的那个人。”小兰显然还记得他，跟着疑惑问道：“你怎么会在这里？”

　　这倒是跟柯南一个问题。

　　不用丁逸自己开口解释，边上的柯南就已经帮他说了。

　　“这个大哥哥是松本老师的学生，是来参加松本老师的婚礼的哦。”柯南一副天真烂漫小男孩的样子，别说，装的还真像那么回事。

　　“啊~！我记起来了！”一旁的另一个女生突然惊呼，指着丁逸说道：“你是那个草津立，是那个闷葫芦！”

　　‘直接当着人家的面叫人家闷葫芦，园子这个疯女人，这样可是会挨揍的。’柯南心里翻着白眼，吐槽道。

　　丁逸倒是表现的不在意模样，反正说的又不是他。

　　“是的，我就是那个闷葫芦。”他笑了笑说，跟着问道：“你是？”

　　“什么嘛！你竟然不记得我了。”铃木园子不高兴的样子，“我是铃木园子啊，我们初一的时候还同桌过呢。”

　　“原来是园子同学啊。”丁逸笑着说。

　　这时，边上的小兰也是一脸歉意说道：“草津同学，上次没认出你来，实在是不好意思。”

　　“没什么的，谁让我初中时期存在感低呢。”丁逸笑着说，“倒是毛利同学，比起初中时候，长得更漂亮了。”

　　这话一出，边上的柯南立即是一脸警惕的看了过来。

　　‘这家伙，难道想追小兰？’柯南心想，顿时看向他的眼神变的不善起来。

　　不单单是他，铃木园子也是很不高兴的样子，亏她还记得这个草津立，没想到这家伙一来就夸小兰长得漂亮，却看都不看她，简直气死人了。


第1134章 松本小百合

　　“可恶，竟然敢无视我园子大小姐，草津立你个大笨蛋！”

　　铃木园子在心里恨恨骂着不解风情的草津立，事实上没人知道，在初中时期，她铃木园子可是对班上那个存在感极低的草津立有所好感的。

　　只不过当初连园子自己都不太清楚自己心里面的这点好感是不是喜欢，直到刚刚再次见到草津立，她发自心底的那种开心，让她明白自己是真的有些喜欢上了这个老同学。

　　可草津立却连她是谁都给忘了，反而却记得身边的小兰，哪怕小兰是她最好的朋友、闺蜜，园子这会儿也是忍不住有些妒忌起来。

　　“都怪草津立这个大笨蛋不好！”园子心想道。

　　虽然有些妒忌，不过到底是从小到大最好的朋友，园子倒是没有迁怒到小兰的身上，直接把所有的错全部怪罪在了草津立的身上。

　　可惜，她根本不知道眼前她以为的草津立其实根本不是真正的草津立，而是丁逸易容假扮的。

　　“小兰，我们快点进去吧，先去看看松本老师。”园子这时候拉着还在跟丁逸说话的小兰，几乎是硬把她给拖走的。

　　“干得漂亮！园子。”柯南难得的觉得园子特别的顺眼，就算园子不出手，他刚刚都准备找个借口让小兰跟这个叫草津立的家伙分开了。

　　“你们要去看松本老师么，一起吧。”丁逸微微笑着说道。

　　柯南的脸色瞬间又黑了下来。

　　“这家伙，果然是在打小兰的主意，我决不会让你得逞的！”他抬起头，拿眼瞪着对方，满心想着待会儿要是对方想要接近小兰的话，他就跑过去搞破坏，说什么也不能让两人凑在一起。

　　新娘房外面，走进来的小兰她们敲了敲房门。

　　“进来。”里面有人回应。

　　门打开，两个人笑着探头看向房间里面。

　　窗户前，一身白色婚纱的松本小百合转身看向门口，阳光从她身后洒进房间里，将她整个人衬托的如同神女一般，带着神圣光辉。

　　探头看进来的园子和小兰都看呆了，就连刚刚满心不满的柯南，这个时候也是呆呆的看着她。

　　“好……好漂亮。”柯南呆呆的样子。

　　这时，一只手忽然放在了他的脑袋上，然后就听到一个声音在边上传来。

　　“小弟弟，擦擦口水吧。”

　　柯南下意识地伸手在嘴边一抹，结果一看，哪有什么口水啊，顿时气嘟嘟的看向说话的丁逸。

　　“大哥哥，你骗我，我哪有流口水啊。”柯南气呼呼道。

　　丁逸笑了笑，说道：“是么，不过我刚刚看你那个样子，还以为你要流口水出来了呢。”

　　“……”柯南翻了个白眼。

　　今天的松本小百合确实很漂亮了，但也不至于让他流出口水来这么丢人吧。

　　这家伙，肯定是故意的，真可恶！

　　柯南气呼呼的想。

　　“小兰，园子，你们来啦。”松本小百合笑着看着她们两个，然后又是看向边上的丁逸和小男孩模样的柯南，疑惑问道：“这两位是？”

　　“他是借住在我家的小孩，名叫江户川柯南。”小兰介绍说，然后一指边上的丁逸，说道：“老师，你猜猜他是谁？”

　　松本小百合看了眼柯南，总觉得有点眼熟，然后又看向边上的丁逸，仔细打量了几眼后却是想不起来对方是谁。

　　“抱歉！老师想不起来呢。”她摇摇头说。

　　“某人可真失败，连老师都忘记你了。”园子在一旁撇嘴说道。

　　她还在气丁逸忘记她是谁这件事。

　　丁逸倒是不在意地笑了笑，然后说道：“松本老师，你前两天不是才刚给我打过电话么。”

　　这下子，松本小百合倒是想起来了。

　　“你是草津立！”她惊讶道，然后上下打量着他说道：“你长高了好多啊，我记得以前在班上你是男生里最矮的一个。”

　　边上，园子和小兰很不厚道的笑了，就连柯南也是憋着笑的样子。

　　确实，初中时候的草津立真是班上男生里最矮的一个，甚至比起好些女生都要矮，直到高中时才开始长高了不少，但那是原本的草津立，丁逸本人却是要比真的草津立高出不少。

　　“长高了，也变的更帅气了。”松本小百合笑着说，“我记得啊，以前在班上可是有不少女生都喜欢你的，现在有女朋友了吗？”

　　丁逸笑着摇摇头，说道：“还没有，我比较习惯一个人的生活。”

　　“那可不行。”松本小百合突然笑着一指边上的小兰和园子，“不如你看看小兰和园子怎么样？她们可都是大美女哦！要不要老师帮忙介绍一下？”

　　这话让小兰和园子也闹了个大红脸，丁逸更是连忙摆摆手，表示不用。

　　倒是柯南，听到松本小百合要把小兰介绍给这个草津立，气的不行。

　　松本小百合对草津立这个学生似乎印象不错，要不是这些年草津立的样子跟初中时候变了很多，再加上丁逸在一些容貌细节上小小的改动和他身高的变化，也不至于让松本小百合认不出他来。

　　这一次她的婚礼，邀请的学生可是不少，但也不是全部，她能够花费那么多工夫找到草津立的电话，邀请他来参加，显然是对这个学生的观感很不错。

　　可惜，她们都不知道，眼前的草津立根本不是真的。

　　这就是存在感低的好处了，以前的草津立根本不怎么和周围的人接触，以至于完全换了个人，她们也没察觉到什么不对的地方。

　　当然，这一方面也是证明了丁逸的易容术确实厉害，要不然边上有柯南这个名侦探在，稍微一点细节就有可能引起他的怀疑。

　　和松本小百合聊了几句，这时候园子也是拿出了一部摄像机，来担当今天的摄像师的工作。

　　中间的时候又来了不少人，一个是松本小百合的好友，帮她带来了两罐柠檬茶。还有一个她的学生，是小兰她们之前那一届的。之后来了一个高大魁梧的男人，吓得小兰和园子还以为进来了什么匪徒，结果却是闹了个大乌龙，这人竟然是松本小百合的父亲。

　　不但如此，他还是东京都警视厅的警长，是目暮警部的直属上司。


第1135章 看望

　　“不好意思，真的非常抱歉！”

　　闹了个大乌龙，小兰和园子也是连连道歉。

　　不过松本警长倒是没怎么放在心上，大概是习惯了吧，毕竟他这副长相，真的很容易让人误会。

　　中间的时候，丁逸就一直在边上看着，他知道今天松本小百合是注定结不成婚的，因为她的新郎想要杀死她，而松本小百合自己心里也清楚的很，甚至最后喝下被下了毒的柠檬茶，都是她自愿的。

　　这个傻女人，现代社会，像这个痴情的女人，倒是少见了。

　　不过最终松本小百合还是没死成，被抢救了回来。至于下毒的新郎，等待他的自然是冰冷的牢狱，说不定还会在里面交上几个男朋友呢。

　　“好了，我们也不要再在这里打扰松本老师了，先出去吧。”丁逸说着，也是回头祝福了松本小百合一句，只不过他语气有些怪怪的，旁人别在意，松本小百合却感觉到了什么。

　　他们四个人刚走出房间，小兰还在羡慕松本小百合的婚纱很漂亮，一脸憧憬的模样，结果就听到身后的房间里传来一声重物倒地的声音，引起了四个人的注意。

　　“什么声音？”柯南第一个反应过来，他转身跑回去，在房门口就闻到了一股淡淡的血腥味，立马就知道大事不好了。

　　“怎么了，松本老师，出什么事了吗？”小兰她们也是回来，小兰还伸手敲了敲门，可里面并没有任何的回应。

　　丁逸直接打开门，他们几个看向屋子里，却看到刚刚还跟他们有说有笑的松本小百合，此刻已经倒在了地上，她的脸前面还有一摊血。

　　“不好，小兰你快打电话叫救护车！”丁逸回头喊道，同时跑进房间里，查看松本小百合的情况，柯南也是紧跟着他跑了进来。

　　“怎么样？”柯南问道。

　　丁逸一副松口气的样子，说道：“还活着，有救。”

　　柯南闻言，也是松了口气。

　　还有救就好。

　　不过紧跟着，他的眼神就变了。

　　“松本老师的身体一直很好，不可能是因为犯病突然倒下的，而且这幅样子，分明是中了毒。”柯南皱着眉头，思索着到底是谁会下毒想要杀死松本小百合。

　　很快，这边的动静也是引起了外面其他人的注意。

　　松本警长带着人冲进来，看到自己的女儿倒在地上生死不知的样子，脸色顿时变的无比难看。

　　“怎么回事？”他问道。

　　丁逸看了他一眼，摇摇头说道：“暂时不清楚，只知道松本老师应该是中了毒，不过还有救。”

　　“中毒？”松本警长一瞪眼，“是谁？到底是谁下的毒？”

　　“不清楚，但凶手应该就是把毒下在松本老师的柠檬茶里面的，所以有可能是凶手的人，应该就是在柠檬茶被买回来之后，进出过这间房间的人。”丁逸说着，目光扫过几个人，在新郎身上略做停留了片刻。

　　边上，柯南有些意外的看了他一眼。

　　“想不到这个草津立竟然还能保持这么冷静的思考，而且都对了。”他心想道。

　　没过多久，救护车也到了，医护人员将松本小百合抬上担架，立即送往了医院进行抢救。

　　房间里，无关人等都被请了出去，只留下有嫌疑的几个人以及警方的人员在场。

　　“目暮警部，你过来一下。”丁逸站在刚刚松本小百合倒地的位置，看着地上那摊血说道：“警部你看，这里有个还没彻底融化的胶囊，相信应该是凶手下毒时留下的。”

　　走过来的目暮警部低头一看，让是有小半个没彻底溶解的胶囊。

　　让手下的警员把这个证物收起来，目暮警部抬起头看向丁逸，说道：“草津先生观察的很仔细嘛。”

　　丁逸看了他一眼，淡淡说道：“显然是凶手的手段并不高明。”

　　目暮警部点点头，没再说什么。

　　接下来，丁逸没有再插手多做什么，直到柯南快速的破解了案情，然后用飞针弄晕了园子，借着园子的口将案情解开，揭露了新郎犯罪的整个过程。

　　在确凿的证据面前，新郎百口莫辩，只能承认了自己的犯罪事实。

　　本来一切都在他的计划之中，可他算漏了两点。

　　一个是没算到会有柯南这个名侦探在场，轻而易举的破解了他的犯罪过程。

　　另一个则是没算到，他所有的一切意图其实早就被松本小百合知道了，可她明明知道，却又心甘情愿的服下了被他下了毒的柠檬茶。

　　知道了一切的真相的新郎，整个人都呆愣在那里，任由两个警员上前，把手铐铐在了他的手上，押着他离开了房间。

　　凶手被抓住，医院那边也是传来了好消息，松本小百合已经脱离了危险，这条命算是保住了。

　　……

　　翌日，医院病房。

　　病床上，身体还很虚弱的松本小百合躺在上面，背靠着枕头，脸上十分勉强的挤出了一丝笑容来。

　　“我已经没事了，你们不用太担心老师。”她说道。

　　可任谁都看的出来，她并不是没事了。

　　身体上的伤病可以用药物治疗好，但是她心灵上遭受到的创伤，却不是那么容易就能治愈的。

　　病房里，小兰和园子又是跟松本小百合聊了一会儿才离开。

　　临走出住院楼的时候，小兰眼角的余光瞥见了一道熟悉的身影走进了住院楼里。

　　“怎么了，小兰？”园子看着突然停下来的小兰，疑惑地问道。

　　小兰回过头来，说道：“我好像看到草津同学了，他往住院楼里去了。”

　　“哦，那应该是来看望松本老师的吧。”园子说着又是气呼呼道：“这个草津立，初中时候就不合群，现在还是老样子，昨天竟然连个电话都没有给我留下。”

　　“园子，你向草津同学要电话了？”小兰看着自己的好友问道。

　　园子连忙捂住嘴，却是一不小心说漏了嘴，不由哈哈笑着东拉西扯的试图混过去。

　　另一边，松本小百合的病房里。

　　丁逸打开门进来，看到躺在床上的松本小百合。

　　“是草津同学啊。”松本小百合笑着招手，“草津同学，过来坐吧。”

　　丁逸走过去，把手里的一束花插在花瓶里，这才坐下来。


第1136章 扭曲的世界

　　“这是草津同学买的吗？很漂亮呢。”松本小百合看着花瓶里的这束花，笑着说道。

　　“你要是笑不出来的话，不用勉强自己。”丁逸看着她，淡淡说道。

　　松本小百合脸上的笑容渐渐消失了，她露出一抹苦涩道：“让草津同学看笑话了，这样的老师，是不是很丢脸啊？”

　　“确实有点丢脸。”丁逸点点头说。

　　松本小百合一愣，显然没想到丁逸会这么直接，这个时候不是应该安慰一下她的吗？

　　“那个男人不值得你这么对他。”丁逸起身，走到窗口，看着窗外的景色说道：“既然是想报仇，那直接找松本警长就行了，结果他却想利用你来实现报复松本警长的目的，这种人，我一般称之为懦夫。”

　　转过身，丁逸看着病床上的松本小百合说道：“连直面自己仇人的勇气都没有，只敢用阴谋诡计来算计对方的家人，说什么要让仇人体会痛苦，其实不过是借口罢了。”

　　病床上的松本小百合被他说的哑口无言，低着头，眼里泛起了泪光。

　　丁逸没理她，脚步朝着病房门口走去。

　　当他走到门口的时候，低着头的松本小百合突然开口问道：“草津同学，你为什么要对我说这些？”

　　丁逸的脚步停顿下来，他头也不回地说道：“没什么，毕竟死神小学生出没的地方，你竟然能够活下来，也算奇迹了。”

　　松本小百合完全听不懂这句话的意思。

　　什么死神小学生？

　　那是什么东西？

　　可惜，丁逸并没有要跟她解释的想法，直接迈步走出了病房。

　　病床上，松本小百合看着他离开，不由气恼道：“真是的，草津同学果然还是老样子，这态度，怎么都让人高兴不起来。”

　　……

　　有时候丁逸也在想，自己莫名其妙的来到了这个死神小学生的世界，那会不会这辈子都不会老去了？

　　毕竟像这类的世界，在他的记忆中，时间线貌似完全就是混乱不堪的，整个世界都没有一个完整的轮回，就好像一条直线，永远没有尽头，更不知道尽头在哪。

　　转眼，丁逸来到这个世界已经过去了六年。

　　六年来，他的身体机能完全没有任何的生长。如果说六年前他是十七岁的身体状态，那么六年后的今天，他的身体状态依旧停留在十七岁。

　　不仅仅是他自己，整个世界都是这副鬼样子。

　　六年了，柯南还在上小学三年级，小兰和园子也依旧是高中生。整个世界，好像除了丁逸以外，其他所有人都没有感觉到这有什么不对的地方。

　　他们依旧会算日期，甚至年份也确实过去了六年，整个世界的社会体系都进步了许多，可他们却丝毫不觉得自己还是六年前那个年纪，周围的人际关系还停留在六年前这一点，有任何不对的地方。

　　这是一个扭曲的世界，严重程度甚至超乎了丁逸的想象。

　　一定程度上来说，活在这样的世界里，等于是拥有了永恒的生命一样。

　　但丁逸却不想这样，他活的够久了，死都死了好几次了，对于永生什么的，他并没有太多的渴望。更何况这只是个普通的现代科技世界，并没有任何玄幻的修炼体系。

　　最重要的是，丁逸很想知道这一世他老死之后，下一世他是否还会重生到另一个世界。

　　他很好奇。

　　可这个世界却是这副样子，一直这样下去的话，他根本就死不了，除非刻意把自己个弄死。可那样的话，丁逸又担心不是正常的老死，会不会出现跟前两次截然不同的意外。

　　他不想冒这个险，所以最近这段时间他一直在想办法找出这个世界为什么会出现时间混乱这个情况的原因。

　　想来想去，丁逸最终还是把源头归结到了柯南的身上。

　　柯南的存在，绝对是这整个世界的核心，这一点毋庸置疑。

　　甚至于丁逸怀疑这个世界的时间线之所以变的混乱，就是因为他的存在。

　　君不见，在工藤新一还没变成江户川柯南之前，这个世界的时间线是完全正常的，大家依旧会长大，依旧会老去。

　　但等到工藤新一变成了江户川柯南之后，整个世界的时间线都乱了。

　　问题的原因，就出在柯南的身上。

　　那如果柯南不存在了呢？

　　这个世界的时间线是否会恢复正常？

　　……

　　深夜，毛利侦探社里，毛利小五郎和小兰已经睡下了。

　　一间狭窄的小房间里，柯南正在利用电脑查看一些资料。

　　身为一个名侦探，与时俱进这一点，必须要必备，要不然只会被这个时代所淘汰，别看平时柯南破案好像很简单的样子，其实他每天都有在做功课的。

　　这时，开着窗子的窗口一阵风吹来，带来了一丝丝的凉意。

　　明明是八月份，可柯南这时候却感觉到了一阵刺骨的冰寒，不由的打了个哆嗦。

　　“怎么回事？”柯南奇怪地看了看窗外，伸手过去准备把窗子关上。

　　可就在他一只手刚搭在窗户上的时候，从窗外的黑暗中，一抹寒光突然的朝着他飞射而来。

　　完全是下意识的，柯南的脑袋往边上侧了一下，就这点小小的距离，却是救了他一命。

　　咚~！

　　身后地板上，一枚钢针有大半没入了地板下面。

　　柯南心有余悸的一模耳朵边上，伸出手低头一看，手上竟然有一丝丝的血迹。

　　‘有人要杀我！’

　　这个想法刚从他脑海中冒出来，黑暗中一道黑影就已经闪电般地冲进了他的房间里。

　　‘是谁？’

　　柯南刚想看过去，一只手就已经死死掐住了他的脖子，将他小小的身体抓了起来。

　　书桌上的台灯倒在了地上，灯光忽明忽暗。

　　柯南看不清对方的脸，只能看到黑暗中那双发亮的眼睛，那眼中只有刺骨的杀意，没有丝毫的感情。

　　那一瞬间，柯南感觉到自己浑身上下的血都凝固了一般。

　　“六年了，柯南。”出现在这里的，自然是打算来解决这一切的丁逸，他一只手掐着柯南的脖子，近距离看着他说道：“你不是很聪明吗？那你为什么会不觉得奇怪呢？整整六年过去了，不管是你，还是这个世界的其他所有人，竟然都还是六年前的年纪，你们为什么都觉得这一切很正常呢？”


第1137章 轮回终焉

　　柯南脖子被掐住，有点透不过气来，听到对方声音的时候，他已经知道是谁了。

　　草津立，那个他初中时候的同学。

　　他为什么要杀我？

　　柯南心中不解，至于丁逸所说的那番话，也不知道是为什么，柯南竟然全无反应，好像没听到一样。

　　“你死了，这个世界应该就会恢复正常了吧。”

　　手上的力道逐渐加重，柯南手脚扑腾着，意识渐渐模糊。

　　“死吧！”

　　咔嚓~！

　　脆弱的颈骨被丁逸一手掐断，死不瞑目的柯南，到死都想不明白‘草津立’为什么要杀死自己。

　　这个问题，想来他是永远都无法得到答案了。

　　松开柯南的尸体，丁逸再次检查确定了他已经真的死透了，这才转身掠出了窗外。

　　……

　　翌日，柯南的尸体被小兰发现。

　　很快警察都来了，好几辆警车停在毛利侦探社的门口，带队的依旧是目暮警部。但这注定了会变成一起悬案，失去了柯南的帮助，毛利小五郎根本不会破案，自然不可能发现什么蛛丝马迹。

　　而丁逸，在杀死了柯南之后便是继续着自己的生活，一边等着时间过去，看看柯南的死是否对这个世界的时间混乱情况有起到决定性的效果。

　　转眼，大半年过去。

　　丁逸得到了一个好消息，小兰升学了！

　　原本在过去的六年里，小兰一直在读同一个年级。而在柯南死后的大半年，她终于升了一级，不仅仅是小兰，同样还有园子他们，就连柯南以前那些朋友，也都升到了小学四年级。

　　显然，在柯南死后，这个世界的时间已经恢复了正常，一切都开始正常的运转起来。

　　确定了这个结果，丁逸也是松了口气，要是连杀死柯南都无法改变这个情况的话，他还真就不知道该怎么办了。

　　……

　　三年后，霓虹国在死亡支配者的肆虐下，仅仅三年人口便锐减了两成，三年内选择移民的人数比过去数十年的总合还要多少数十倍。

　　整个霓虹国，都被笼罩在死亡支配者的阴云下。

　　七年后。

　　丁逸已经不再满足于仅仅只在霓虹国境内搞风搞雨了，他开始将目标放在亚洲的其他一些国家上。

　　短短两年时间，整个亚洲除了少数几个国家外，均是被死亡支配者所光顾，造成难以想象的恶劣影响。

　　十二年后。

　　丁逸回到了国内，换了一个身份之后，开始新的生活。

　　这一世，他活到了一百十九岁，差一点就活到一百二十岁了。

　　在他生命走到尽头的那一刻，那种久远记忆中熟悉的感觉再次出现了，丁逸知道，他又将前往下一个未知的世界。

　　……

　　源界，凡人大陆。

　　一片大湖岸边一处，丁逸此刻一副老者模样，将手中的渔具一件件收起，随后目光看向湖中心的一条条小舟、游船。

　　这片凡人大陆所发展的乃是武侠文明，丁逸在这里已经待了几个月了。

　　此刻，他的目光落在湖面中心处的两道身影上。

　　那是两名风姿卓绝的青年，身穿白袍，手持紫金利剑的，乃是这方大陆上排在人榜第十七位的青年才俊。

　　而正和他对峙的那名青年，在江湖上却是籍籍无名，在场那么多人，甚至就没有一个认得他的。

　　青年名叫“罗明”，本是距离此地数百里外一座大城【青州府】内的富家公子。只因得罪了同城的一名出自武学世家的子弟，整个家族数十口人在一夜间被屠灭，他本身也是颠沛流离，以乞丐的身份勉强存活了下来。

　　一次丁逸偶然遇到他，见他比较顺眼，便是随手指点了他一番。

　　虽说只是随手指点，可丁逸什么境界？

　　哪怕只是随口说出的一句话，那也是言出法随，岂是区区凡人能够通晓的。他几句随意的指点，便是让这罗明身上发生了翻天覆地的变化。

　　仅仅数月工夫，这罗明的实力便以晋入人榜前十的行列，只因他发迹太短，在江湖上未曾有任何的名气，这才无人知晓。

　　不过今天知道，他罗明的名字，怕就要传遍天下。

　　正可谓是一朝成名天下知。

　　便是如此。

　　丁逸看着那湖中心立在水面上的罗明，见他仅仅跟对方交手十数招便已经完全占据了上风，就知道他这一战已经是赢定了。

　　“该走了。”丁逸抬起头，冥冥之中，一道灵光从天外而来，融入他体内，没入真灵深处。

　　转眼，距离上回轮回历练开启已经过去了数万年时光。

　　这段日子来，一些真灵灵光也是陆陆续续出现，短短数年的工夫，丁逸的真灵强度便是足足提升了数十倍不止。

　　眼下，轮回历练即将结束。

　　丁逸已然回收的真灵，已经足够令他炼化宇宙海了。

　　不过宇宙海的炼化是个极为缓慢的过程，哪怕丁逸已经符合了炼化它的要求，但按照目前的炼化速度来看的话，想要彻底炼化成功，至少也需要千万年打底。

　　“千万年便千万年吧，不急。”

　　丁逸倒是不着急。

　　他现在什么都有了，以前那些红颜知己，也早已被他从各自的世界接了回来。哪怕是重伤的雀儿，以他天道境的神通，想要治好也是轻而易举。

　　丁逸很满意现在的生活，偶尔来源界内划分开来的各个小世界内逛逛，或是经营一番交易城和亡者之都。看着自己花费心思培养起来的一个个天才人物，也是颇有种成就感。

　　至于去其他世界冒险，数万年过去，丁逸去过的世界有多少，连他自己都有些数不过来了。

　　不仅仅是系统强制要求进入的那些世界，偶尔他空闲的时候自己还会跑去其他一些世界玩一玩，这些世界内的武力层次不一定会很高，甚至有些只是普通的凡人世界，有的他会待上几年，有的感觉没什么意思，玩上几天也就走了。

　　系统强制要求进入的世界，从之前的半年，后来他权限提升了，又变成了三年一次。到了现在，系统终于不再是强制要求他进入那些世界了，而是完全凭他自己的意愿来。


第三十七卷：宇宙海之主


第1138章 五尊大道境

　　宇宙海。

　　这里是属于洪荒宇宙外部的一片无垠疆域，这时候一道人影突兀的出现在这里，人影穿着一身朴素的白色长袍，梳着发髻，看上去就好像凡世间一普通的青年。

　　“先把洪荒宇宙收起来吧。”丁逸口中喃喃道。

　　他如今已初步炼化了那座宇宙海，距离完全炼化还有漫长的路要走，但却已经足以让他借助着初步炼化后获得的力量，将眼前这座洪荒宇宙收入其中。

　　站在近处，前方的洪荒宇宙几乎遮挡住了半个宇宙海，其庞大程度，不可计量。

　　但随着丁逸伸手出来，他掌心处一片荧光升起，眼前这座洪荒宇宙便是一点点的缩小着朝着他手掌心中飞来。

　　仅仅片刻工夫，庞大到无法计量的洪荒宇宙便是化作了一颗弹珠般大小，落在丁逸的掌心之中，顷刻间便是消失无踪，却是已经被他收入了自己那座宇宙海之中。

　　洪荒宇宙的本源核心本就已经被他所炼化，之前他就已经可以操控整座洪荒宇宙，只不过无法做到如今这样的手段罢了。

　　而将洪荒宇宙收入自己那座宇宙海中，也能更好的加速丁逸对它的炼化，具体能加速多少，大概能有个百分之一二左右。

　　虽然不多，但却总好过没有，反正张笑本来就打算要这么做的，这只不过是附带的罢了。

　　偌大的宇宙海之中，大大小小的宇宙不知繁几。

　　但如果说是繁盛如洪荒宇宙这般，却也是不多。

　　“这片宇宙海，也只是一片新生的宇宙海而已。”丁逸看着四周围，心中感慨道。

　　自从他开始炼化那座宇宙海，脑海中便会时时刻刻的浮现出一些他原本所不知道的辛秘。其中就包括了宇宙海的一些介绍，让丁逸知道了一座宇宙海从诞生到毁灭会需要经历三个阶段，而眼下这座宇宙海还仅仅处在第一个阶段而已。

　　是的，宇宙海同样会有面临毁灭的一天，这世间的万事万物，哪怕是达到了宇宙海这等层次，依旧不可能是永恒不灭的。

　　但一座宇宙海的生命是无比漫长的，这个漫长的生命甚至长到无法估量。

　　一座宇宙的生命有多长？

　　以一个混沌纪为单位计算，一个混沌纪有九次量劫，一次量劫便是亿万万载岁月。而一座宇宙，最少最少也需要经历十的一万次方个混沌纪。

　　这是最少的情况，而事实上绝大多数的宇宙拥有比这个漫长数亿万倍的生命。

　　而一座宇宙海，哪怕是第一阶段的宇宙海，在这个阶段之中其内部孕育而生的宇宙便会经历无数次的诞生、毁灭这样的交替。

　　所以一座宇宙海的生命虽然有尽头，但事实上跟永恒也没多少区别，至少对绝大多数的生命来说，确实是这样的。他们永远都不可能有机会见证一座宇宙海从诞生到毁灭的整个过程。

　　眼下这座宇宙海，便是处于第一阶段的中后期。这个时期的宇宙海核心规则已经孕育圆满，其内部已经允许出现大道境的生命存在。

　　不过宇宙海的规则是允许了，但其内部的生命是否能够达到，却是依旧要看他们自己的本事。

　　像是丁逸就知道有些宇宙海哪怕步入了第一阶段的末期，其内部也没有诞生过哪怕一个大道境的生命，这都是很常见的。

　　大道境，理论上来说已经是生命可以达到的极限了。

　　在这之上的，已经是不允许生命所触摸到的层次了。

　　但智慧生命之所以能够从微末走到如今，正是因为他们心中那永远不会满足的欲望，有了欲望，他们才有了动力。

　　从第一个生命诞生到现在过去了多久？

　　这个问题的答案，哪怕是那些完全掌控了整座宇宙海的大能都无法回答的出来。

　　这已经完全无法考证了。

　　所以，哪怕大道境已经是一切生命的极限，可在如此漫长的岁月中，依旧有生命研究出了一条不同的道路来，以另辟蹊径的方法，达到了大道境之上的层次。

　　而这个方法，便是丁逸如今正在做的。

　　炼化一座宇宙海！

　　方法是有了，但能够做到这一点的，却是少之又少。

　　就丁逸自己本人来说，他能够走到今天这一步，是运气，也是自身的努力，同样也有系统的帮助，可以说是缺一不可。

　　单单只有努力，是永远不够的。

　　只有运气，不努力也不行。

　　你就算努力了，又有了足够的运气，但缺少一个外部的重要帮助，一样走不到这一步。

　　丁逸集齐了这三者，所以他做到了。

　　虽然他还没有彻底炼化体内那座宇宙海，但这仅仅只是一个时间的问题罢了。

　　此时，在丁逸的感知中，眼下这座宇宙海内一共有五个强大的生命在散发出夺目光彩。

　　能够被如今的他称之为强大生命的，那至少也是大道境的存在。

　　“五个大道境，不过有四个却是走了捷径，永远都只能被困在第一阶段无法寸进，虽然拥有了大道境的实力，但却失去了最重要的自由。”丁逸摇摇头，他知道那四个人并非愿意如此，他们可能在一开始并不知道结果会这样，为了走上这条捷径，肯定也是付出了不小的代价。

　　可惜，捷径虽好，但有些捷径当你走到尽头的时候却会发现那其实是一条死路。

　　而相比起那四个已经没有了半点潜力的大道境存在，另一个倒是让丁逸多看了两眼。

　　他的视线跨越了无尽遥远的距离，看到了在宇宙海的另一端的一方宇宙之中的画面，画面中是个正坐在山巅仰望星空的女子，女子眼眸深邃，脸上始终笼罩着一层让人无法看透的迷雾。

　　不过这层迷雾对丁逸却是不起作用，他看清楚了女子的模样，看到她唇齿亲启，无声的说着什么，看到她最后发出一声叹息，目光之中包含着无尽的无奈和悲伤。

　　这是个有故事的女人。

　　丁逸看着她，她却没有发现丁逸对她的窥视。

　　能够得到一座宇宙海，并且初步完成了炼化，丁逸的境界早已是在大道境之上。

　　别说女子仅仅只是出于大道境的第二阶段，哪怕她已经达到了大道境之巅，她依旧不可能发现的了丁逸对她的窥视。


第1139章 东极圣地来人

　　“师兄，你说的那个洪荒宇宙，真的有那么厉害吗？”

　　“你莫要小瞧了这些原始诞生的宇宙，这洪荒宇宙的历史也是十分的久远了，其中诞生的天道境强者可是不在少数，哪怕比之我们东极圣地，也是不遑多让。”

　　“师兄你也太抬举那个洪荒宇宙了吧？它怎能跟我们东极圣地相比！”

　　“你可知那时光道人？”

　　“自是知道，据说那时光道人比之我东极圣地的第二圣主都不遑多让，但如果第一圣主出手的话，区区时光道人定然不是第一圣主的对手。”

　　“第一圣主自然是无比强大，但这时光道人也是十分的了得。”

　　“师兄，你说这时光道人做什么？他跟洪荒宇宙又没什么关系。”

　　“你只知时光道人厉害，却不知时光道人还有位结拜兄弟，他的实力可是不比时光道人差多少，而他便是出自洪荒宇宙。”

　　“有这事！他是谁？”

　　“星辰道人。”

　　“星辰道人？怎么我从未听说过这个名字？”

　　“你自然不可能听说，这星辰道人常年在外游离，又是极少与人动手，有知道他存在的人，怕是极少数的，我也是在偶然间听第三圣主说起此人，才知道有这么一位大能存在。”

　　“如此说来，那洪荒宇宙倒也是不凡。”

　　茫茫宇宙海中，两道人影如闲庭散步般地走着，他们每一步跨出便能跨越亿万光年的距离，一边走一边闲聊，聊的正是那洪荒宇宙的一些辛秘。

　　这两人乃是师兄弟，师兄‘常磐尊者’，修为已达天道境，只是极少离开东极圣地，故名声不显。

　　师弟‘九峰圣使’，修为也已达圣人巅峰，半只脚已跨入天道境门槛，乃是东极圣地之中第二圣主麾下的圣使。

　　两人乃是同门，他们的师傅便是第一圣主。

　　在东极圣地之中，第一圣主收过许多弟子，有些已经陨落，有些才刚刚发迹，而有些则是已经没落。如常磐尊者和九峰圣使这边，已经是其中极为出色的了。

　　此次，两人便是应第二圣主的吩咐，前往洪荒宇宙调查他们东极圣地两尊圣使陨落的详细情况。原本第二圣主是打算只派遣九峰圣使前往调查，但之后考虑到此前已经有两名圣使在洪荒宇宙内陨落，九峰圣使的实力虽然强于前面两者，但为了保险起见，他还是加派了和九峰圣使身为同门的常磐尊者一同前往。

　　许久之后，两人抵达了标记中洪荒宇宙所在的位置。

　　只是到了这里之后，他们却根本没有看到洪荒宇宙的踪影。

　　按理说一方宇宙那么庞大，他们老远就应该能够看到了，可之前他们就没有看到任何宇宙的踪影，等到了标记的位置，依旧没有，这让两人不由是纷纷露出疑惑之色来。

　　“师兄，我们是不是走错了？”九峰圣使问道。

　　常磐尊者查看了一下标记，确定自己二人并没有走错，不由地说道：“不对啊，就是这里，但怎么什么都没有？”

　　“是啊，难不成那么大的宇宙还能给人搬走不成？”九峰圣使开玩笑地说道。

　　殊不知，他这句玩笑之言，反倒是猜中了事实的真相。

　　两人四处张望，突然九峰圣使看到远处站着一道人影，距离他们极为的遥远，那人似乎没有看到他们，正看着另一个方向，不知在做什么。

　　“师兄你看，那有个人，不如我们去找他问问？”九峰圣使提议道。

　　常磐尊者朝那一看，也是看到了对方，想了想便是点点头。

　　丁逸早在两人出现的时候便已经发现了他们，但他并没有理会，不过他此刻却发现对方竟是朝着他这边飞了过来，不由转身看向对方二人。

　　“二位，有事？”丁逸问道。

　　九峰圣使看不透眼前这人的修为，故是将脸上的倨傲之色收起了些许，但神色依旧是显得有些高傲模样，这也是四大圣地出来的人的常态，倒是没什么稀奇的。

　　倒是那常磐尊者十分的客气，开口礼貌地询问道：“这位道友有礼了，不知此地的这方洪荒宇宙去了何处？道友可曾知晓？”

　　丁逸看着他们二人，不答反问道：“你们找洪荒宇宙有什么事情吗？”

　　那九峰圣使皱了下眉头，显然是不满丁逸没有直接回答他们的问题。

　　“我师兄弟二人乃是来自东极圣地，在早前我东极圣地的两位圣使就在这洪荒宇宙被人所害，我们此次前来是来调查这件事情的。”常磐尊者说着，看着丁逸问道：“道友，你可是洪荒宇宙出生？”

　　丁逸摇摇头，他确实非洪荒宇宙出生，不过口中却说道：“你刚刚说的两个被害的圣使，是不是一个叫舟一个叫鹄？”

　　“没错！”常磐尊者眼前一亮，追问道：“道友即是知晓他们二人，那定然是知晓杀害他们的凶手是何人，可否告知？”

　　“你若是知道凶手的身份，告诉我们，我们东极圣地绝不会亏待了你。”九峰圣使也是开口，态度却有些傲慢模样。

　　丁逸微微一笑，说道：“如果你们是要找凶手的话，那你们可是找对人了。”

　　常磐尊者脸色一喜，问道：“不知凶手是谁？”

　　丁逸伸手，指向自己。

　　“那个舟和鹄都是我杀的，你们要找的凶手，便是我。”他说道。

　　常磐尊者和九峰圣使均是愣了片刻，跟着两人的脸色阴沉了下来。

　　“道友此言当真？”常磐尊者的态度已经不像刚刚那样友善了，眼中带着一丝杀机问道。

　　丁逸点点头。

　　“那两个人就是我杀的，你们现在已经知道了，准备怎么办？”他问道。

　　“你好大的胆子！”九峰圣使当即便是厉声喝道：“你可知自己杀的是什么人？那乃是我东极圣地的圣使，你不要命了？”

　　丁逸笑而不语，看着他们。

　　见他这副样子，九峰圣使气的不行。

　　“师兄，我们把他抓回去，让第二圣主处置他！”他愤怒道。

　　不过常磐尊者的面色却有些凝重，对方如此直接的便承认了这件事情，必然是有所依仗。

　　“你先退后。”他手一伸，说道。


第1140章 东极圣地

　　虚空中，一条由无数规则神力形成的神龙，一口将丁逸吞下，无尽的神光迸发，周围数万光年内的空间都被狠狠镇压，规则被扭曲，仿佛要将它剥离出这片宇宙海的范围。

　　常磐尊者脸色几经变换，嘴里疑惑嘀咕：“这么简单就解决了？”

　　可他的心里，总觉得有些不安。

　　下一刻，似乎是要印证他的感觉一般，那条吞下了丁逸整个人的规则神龙突然是从头到尾的支离破碎开来。

　　一道人影从中一步步走来。

　　是刚刚被吞下的丁逸。

　　他身上有淡淡神光迸发，看似虚而不实，好像吹口气就能吹散一般，可随着他大袖一挥，一道神光瞬间是卷起了那些破碎的规则神力，化作一片光之海洋，瞬间就是将常磐尊者二人淹没。

　　神光海洋中，常磐尊者感觉到自己正在消散的真灵，他一脸惊骇的看向另一边的九峰圣使，后者实力远不如他，此刻已经化作了一道虚幻的身影，随着神光海洋的一次荡漾，直接是化作了虚无。

　　“师弟！”常磐尊者呲目欲裂喊道。

　　眼睁睁看着师弟陨落，自己却无能为力，这让常磐尊者心中无比后悔，后悔不敢这么莽撞的向对方出手。如今看来，对方的实力在天道境中决定是最顶尖的一批，绝不比时光道人和他们东极圣地的第二圣主差多少。

　　面对这等存在，像他这种普通的天道境根本毫无还手之力，就如同捏死一只小蚂蚁一般，轻轻松松，毫不费力。

　　自知必死，常磐尊者却不愿自己死的毫无价值。

　　他借着最后的一点力量，直接燃烧起自己的真灵，抬手便是甩出一道流光，流光瞬间跨越亿万光年的距离，眨眼便是消失无踪。

　　做完这一切，常磐尊者笑着坦然赴死，身躯渐渐化作虚无，消失不见。

　　手一挥，神光海洋瞬间消失。

　　丁逸看向之前那道流光飞去的方向，淡淡一笑。

　　他本可以阻止它，但他却没有那么做，反而是让它成功的逃离了出去。

　　“东极圣地的因果，也该解决了。”丁逸自言自语道。

　　说话间，他一步步朝着东方走去，每一步跨出，便会跨越亿万光年的距离。

　　……

　　东极圣地，一片无边火海中心，一颗好似恒星一般，却比恒星大了数千万倍不止的巨大火球。

　　突然，天边一道流光破空而至，径直穿过火海，没入火球之中。

　　片刻后——

　　一声怒吼突然将整个火球轰然炸碎，无数的火焰四散开来，随着一道火红色的人影一步步踏出，无边火海整个收拢缩小，化作一团火苗，没入人影眉心之中，留下一个赤红色火焰印记。

　　“敢杀我东极圣地的人，不管你是谁，我必斩你！”火焰人影开口，声音低沉，透露出无尽的怒火。

　　他便是东极圣地的第二圣主，原本叫什么，已经无从知晓了，自从东极圣地出现，他便是贵为第二圣主，整个东极圣地之中，地位仅在神秘无比的第一圣主之下。

　　哪怕放眼整个宇宙海，第二圣主的实力都是最最顶尖的存在，比之公认的天道境第一人“时光道人”，亦是不弱分毫。

　　四大圣地之中，他东极圣地的实力也是公认的第一，其余三大圣地均要以他们东极圣地为首。

　　已经太久太久了，久到连第二圣主自己都不记得到底有多久没人敢招惹他们东极圣地的人了，更别说直接杀了他们东极圣地一尊天道境强者和一尊圣人境强者了。

　　这在常人看来，无异于是找死的行为。

　　哪怕是同为四大圣地的其余四个圣地的人，也绝不敢这么做。

　　即便是那位公认的天道境第一人“时光道人”，也要给他们东极圣地面子，更是亲自约束门下的弟子，让他们不要得罪东极圣地出来的人。

　　可现在，竟然有人敢公然残杀他们东极圣地的人。

　　这如何能叫第二圣主不怒？

　　此时，东极圣地之外，丁逸也是来到了这里。

　　所谓东极圣地，其实便是一座巨大的宇宙。只不过跟洪荒宇宙不同，东极圣地是一座有主的宇宙，是人为创造出来的，不像洪荒宇宙，乃是宇宙海自然孕育的。

　　由人创造的宇宙和宇宙海自然孕育的宇宙之间略有些差距，首先是在大小上，自然孕育的宇宙一般都特别巨大，而由人创造的宇宙，其大小却要小很多。

　　事实上，修为达到了天道境就能自行创造一方宇宙了，但一般天道境创造的宇宙都十分脆弱，一旦遭到外部的攻击，哪怕是圣人都足以毁灭天道境强者创造的宇宙。

　　但四大圣地却不同，四大圣地不但在大小上堪比像洪荒宇宙这样自然孕育的宇宙，接近有洪荒宇宙一半的大小。而且其稳固程度，也是非大道境不可破，寻常天道境的攻击，别说打破四大圣地的宇宙壁垒了，即便是留下点痕迹都难。

　　也就像时光道人这种，已经一只脚踏入大道境的存在，才能在上面留下痕迹，可也仅限于此了，更多的却也是做不到了。

　　在外人看来，四大圣地的出现绝对是个奇迹。

　　但丁逸却是知道，创造四大圣地的四位圣主根本不是外界传言的天道境，而是实实在在的大道境存在，大道境创造的宇宙，自然远不是天道境可比的。

　　更何况这四位圣主当初突破大道境也是借助了这四大圣地，使得这四大圣地远比一般大道境创造的宇宙更为的稳固。

　　可也正因为如此，他们如今才是被困在各自的圣地之中，无法在宇宙海当中闯荡。

　　一饮一啄，也是命运弄人。

　　“今日之后，便再无东极圣地了。”丁逸站在虚空中，遥望着数万光年外东极圣地，口中喃喃道。

　　就在这时，东极圣地之中一道火光飞来，漫天烈焰化作大幕张开，遮天蔽日般，将周围一大片空间笼罩进去。

　　周身犹如火焰在燃烧般的第二圣主一步步走来，他脸上看不出有多么愤怒的表情，只是面色沉凝，眼中有赤色火焰燃烧。


第1141章 第一圣主

　　“我还没去找你，你倒是自己送上门来了。”

　　第二圣主眼中杀机隐现，他只手一挥，滔天烈焰便是向着丁逸蜂拥而来。

　　“你不是我的对手，我是来找你们东极圣地的第一圣主的，让开吧。”丁逸口中说，他手一挥，那漫天笼罩而来的烈焰便是不断收缩，最终化作一团火焰被他捏在手中，只手捏碎，消失无形。

　　第二圣主的面色变了变，他的目光多了几分凝重感。

　　“想见我大哥？”他嗤笑了声，不屑道：“你还不够资格，死吧！”

　　刹那间，整片虚空扭曲着，化作了一方火焰世界，在这方世界之中，第二圣主便是唯一的主宰，他要谁生，谁就能生，他要谁死，谁就必死无疑。

　　言出法随，扭转规则，天地自生。

　　如此伟力，已经隐隐触摸到了大道境的边缘。

　　随着他话音落下，整个世界的力量都在向着丁逸碾压而来，视线中一切都变成了扭曲的幻彩线条，可怕的力量挤压着他的身躯，试图将他碾碎。

　　丁逸摇摇头，这股力量虽然强大，怕是已经达到了天道境的极致，可对他而言，却依旧弱小如清风拂面般。

　　“散。”

　　一字出口，异象消失，虚空恢复正常。

　　第二圣主身躯一晃，已经是受了伤。

　　他看着丁逸，满脸的不敢置信。

　　“这不可能！我已经触摸到了大道境的边缘，哪怕是时光道人都不是我的对手，你怎么可能如此轻松的就能破去我的寂灭世界？”

　　丁逸没做解释，也不需要解释。

　　他一指点出，沿途的虚空被抹去，是真正的抹去，不是像方才第二圣主那样，仅仅只是改变了一片虚空一定范围内的规则。

　　第二圣主根本无法阻挡丁逸这一指，一指点落，第二圣主的身躯便是砰然碎裂，真灵直接化作碎片，被丁逸一手拍灭。

　　随手解决了第二圣主，丁逸伸出手再次一划，划开了东极圣地的宇宙壁垒，一步跨出便是踏入了东极圣地之中。

　　圣地核心，一片虚无所在。

　　这里没有空间和时间的概念，物质在这里不存在，一切的能量在这里被完全的扭曲、打碎，重组成新的形态。宇宙的规则在这里孕育而生，这里是整个宇宙的核心，是根本所在。

　　此时，一道人影便是盘膝坐在这片虚无之中，闭着眼，亿万万载都没有丝毫改变。

　　就在这时，这道已经盘坐了亿万万载岁月的人影忽然是睁开眼睛，眼底深处有一缕幽光闪过，无神的双眼渐渐恢复了生气，跟着更是爆发出无尽的怒火，在熊熊燃烧。

　　“你敢！”

　　人影怒喝一声，骤然是消失在这片虚无之中，再次出现，已经是来到了一片混沌色的空间之中。

　　这里也是宇宙的核心，只不过是外在的核心，重要程度远不如方才那片虚无所在。

　　不过就算是如此，这里平时也是严禁任何人进入，哪怕是东极圣地的第二圣主，不得到允许也不会进来这里。

　　此时，丁逸就站在这片空间当中，欣赏着四周围的景象。

　　那是宇宙刚刚诞生之时的原始构架，丁逸的实力虽然已经达到了大道境的巅峰，可他并没有亲手创造过一方宇宙，所以对于这些还是感到十分的新奇。

　　就在这时，一道人影出现在他面前的位置，满脸怒容。

　　“第一圣主？”丁逸看着他。

　　他虽然没见过东极圣地的第一圣主，不过对方身上这股气息他却在之前感受到过，十分的熟悉。

　　来人正是东极圣地的第一圣主，他此刻眼中满是怒火的看着面前的丁逸。

　　“离开这里，以后永远不要再来，我可以当做一切都没发生过。”他冷冷开口，说道。

　　他已经知道第二圣主死了，不过他并不在乎。

　　第二圣主以为他们两个是结拜兄弟，其实那些记忆都是第一圣主给他安排的，事实上第二圣主不过是他创造出来的一个生命体，一个代替他，行走在宇宙海之中，在他不能出手的时候为东极圣地撑场的傀儡而已。

　　诸如这样的，其余三大圣地也都是如此。

　　事实上，他们四大圣地的四位第一圣主，才是真正的结拜兄弟。

　　不过那都是很久以前的事了，现在他们四个恨不得其他三个立即去死，哪还有什么兄弟情谊在。

　　“我刚来你就要赶我走，这样不太好吧？”丁逸不以为然地看着他，笑了笑指着周围说，“这就是你们突破大道境的方法？难怪你们四个从来不离开自己的宇宙。”

　　之前在外面的时候，丁逸还看的不是很真切，现在到了这里，他才彻底明白四大圣地的四位第一圣主究竟是怎么把自己搞成现在这幅样子的。

　　他们所谓的捷径，其实就是将自己创造的宇宙朝着宇宙海的方向进行改造，这种改造是不可逆转的，同时也因为他们获得的方法并不完整，导致他们本人必须要时刻坐镇宇宙之中，要不然整个宇宙都会在短时间内崩塌。

　　也许他们当初获得这个方法的时候并不知道会有这样一个结果，只是看到这样做能够晋入大道境，便是迫不及待的对自己的宇宙改造了起来，结果这件事情一旦开始便再也无法停下来了，最终才导致他们变成了如今这样。

　　这件事情，一直被视作是他们四个的人生污点。

　　此刻被丁逸一语道破，第一圣主的脸色顿时就变的更加难看了。

　　“不过你这里看上去好像多了点东西，是什么？”丁逸突然看着某一个方向，问道。

　　第一圣主的脸色变了变，就是那种秘密被人发现的感觉。

　　“很好，本来你没发现这些的话，我还可以让你活着离开，但是现在——迟了！”第一圣主脸上杀机毕露，下一刻周围的天地突然倒转，等再次恢复，他们已经来到了东极圣地之外的虚空之中。

　　第一圣主哈哈笑着，志得意满道：“多久了？到底有多久了？我一直被困在这个该死的地方，现在我终于摆脱它了！

　　你！你很幸运，你将是第一个见证我新生的人。不过我暂时还不能暴露这个秘密，所以只能让你去死了。

　　你不是想知道那些多出来的是什么吗？

　　那是我这些年来一直在研究的，我不像其他三个废物，他们都认命了，但我没有！

　　终于，我成功了！

　　这座宇宙再也无法困住我，从今以后这片天地都将由我来主宰！”


第1142章 这算自杀吗？

　　第一圣主狂笑不止。

　　他双手张开，一股无形的力量笼罩了他身后整个东极圣地，虚空震荡，无比庞大的东极圣地开始一点点的缩小，转眼的工夫便是缩小到了一个足球般大小，被第一圣主拿在手中。

　　“看到了吗？”第一圣主笑着说，“这就是我的成果，我已经成功的将东极圣地与这方宇宙海分离了开来，从此我就能随身带着它。

　　不禁如此，它更是我手中的一件兵器，哪怕是同为大道境，我都能轻易将对方一击轰杀！

　　这种力量，你根本无法想象！”

　　丁逸略有些惊讶的看着他，倒不是说真像第一圣主说的那样，他现在拥有的力量已经超出了丁逸的想象，毕竟第一圣主原本也只是个走了捷径才突破大道境的罢了，哪怕如今再进一步，也就差不多是大道境第二阶段的实力，连之前丁逸看到的那个女人都不如，更别说是已经达到了大道境巅峰的他了。

　　真正让他惊讶的是，第一圣主竟然还真是找到了办法来摆脱那个牢笼。

　　不仅是摆脱了牢笼，还把牢笼变成了自己的武器，了不得！不得不承认，这第一圣主也是个人才，只可惜当初选择走了捷径，如果他不走捷径的话，说不定今时今日的成就还要更高。

　　“你是幸运的，因为我会给予你最大的尊重，我会用自己最强的攻击来杀死你，作为你见证这一切的奖赏！”第一圣主大声说，姿态已经是不可一世，仿佛放眼整个宇宙海，他已经是无敌的存在一般，就连杀死一个人，到了他的口中都变成了某一种奖赏。

　　狂妄、自大，在他身上体现的淋漓尽致。

　　丁逸笑了声，摇了摇头。

　　狂妄的人他见的多了，哪怕再狂妄再目中无人的人他都见过，眼前的第一圣主只不过其中之一罢了。

　　丁逸的反应，让第一圣主有些不爽，但他认为丁逸此刻已经是个死人了，所以也是安慰自己，让自己不要跟一个死人一般见识。

　　如此，他心情倒是立马好了许多。

　　“愚昧之人！”他失望地摇摇头，似乎觉得跟丁逸讲那么简直就是在对牛弹琴，懒得再费口舌下去，心中的杀机顿时涌现。

　　“死吧！”

　　手中，缩小后的东极圣地化作一道流光飞来，那是一座庞大的宇宙，携带着整个宇宙的可怕伟力，向着丁逸碾压而来。

　　视线中，一片毁灭和诞生的异象不断重复交织在一起，火焰在燃烧，大雨倾盆下，远处又有万里雪飘之景，更有天崩地裂末日般的画面呈现。

　　种种异象交叠，整片虚空都在震颤，扭曲。

　　这一击，已经是极其的接近大道境的第三阶段的全力一击了，也难怪第一圣主会狂妄到不可一世，突然拥有了如此强大的力量，难免会迷失了自我，再加上他被困在东极圣地之中都不知有多少岁月了，整个人都一直处在一种极为压抑的状态下，如今猛然间爆发，一下子失去了理智，也是情有可原。

　　可再情有可原，都不是丁逸放过他的理由。

　　下一刻，丁逸出手了。

　　平平淡淡，看上去完全没有任何的惊人威势可言。

　　他仅仅只是伸出一只手，然后一把抓住了碾压而来的那座东极圣地，稳稳当当，连手腕都没有抖一下，就这么轻轻松松地接住了。

　　气氛有点尴尬。

　　丁逸忽然笑了笑，说道：“抱歉，我是不是应该稍微后退几步？像这样？”

　　他往后退了几步，同时做出吃力的表情。

　　第一圣主脸色涨红，表情扭曲，有种难以言喻的苦闷在心头蔓延。

　　这一刻，他的理智回来了，但却已经晚了。

　　想到自己刚才的模样，那一番‘豪言壮语’，第一圣主简直羞愤欲死。

　　原来对方不是不相信他说的，也不是不理解这一切，而是压根就没把他自认为无敌的力量放在眼里，原来从头到尾唯一的那个傻子，就是他自己！

　　看到第一圣主脸上的表情，丁逸就知道他已经从那种狂妄到不可一世的状态中恢复了过来。

　　他摇头笑笑，跟着突然手上一用力。

　　‘咔嚓’就好像鸡蛋被捏碎一样的声音，整个东极圣地在丁逸手中被捏的碎裂开来。

　　不过在整个东极圣地即将完全破碎的时候，丁逸却停了下来。

　　“也不是很结实啊。”他口中自言自语道。

　　而看到这一幕的第一圣主，更是苦笑了声。

　　一切都结束了！

　　他心里感慨，同时感受着身上正飞快消散的力量，他默然无语。

　　一步错，再无回头的机会。

　　第一圣主的身躯开始消散，他满是留恋的看着这片宇宙海，仿佛要将眼前这一切的风景永远的刻印在自己的脑海中。

　　丁逸看着手中的这个东极圣地，它的表面逐渐被一片不正常的黑色所吞没，很快黑色的区域就已经布满了整个东极圣地，同时丁逸再也无法从中感应到任何的生机。

　　“会噬主么，真是可怕啊。”丁逸口中说道。

　　方才他破坏了东极圣地的外部结构，然后一股力量凭空诞生般的，开始修复这些被破坏的结构。

　　丁逸刚好奇这股力量是从哪里冒出来的，结果就看到第一圣主的样子，顿时心中明悟。

　　也不知道第一圣主知不知道这个情况，如果他知道的话，那还敢拿出东极圣地来当做武器使用，真不知道是该说他大胆呢？还是愚蠢呢？

　　也许，当时处于不可一世状态下的他并没有想那么多，单纯的只是想用自己最强的一击来杀死丁逸，却没想到丁逸的实力远比他想象的要强太多，根本不是他可以匹敌的。

　　到了最后，第一圣主却是死在了自己的手里。

　　丁逸并没有杀他，真正杀死他的，是他自己。

　　摇摇头，感觉这事情还真够荒唐的。丁逸看了眼手里的这个已经进入了某种封闭状态的东极圣地，随手将它丢进了自己的宇宙海中，便是没再去管它了。

　　同时，宇宙海中另外三处圣地当中，三位已经闭关不知多少年的第一圣主也是纷纷睁开眼睛，眼中闪烁着惊咦的光芒。

　　他们是感应到了东极圣地的第一圣主的陨落才醒过来的，不由是心中惊讶，猜测究竟是谁导致了东极圣地那位第一圣主的陨落，又是否会影响到他们自身？

　　不由的，三位圣主也是纷纷担忧起来。


第1143章 他（大结局）

　　转眼，数百年过去，想象中的危险并没有出现，三位圣主也是纷纷疑惑不已，派遣出去调查此事的弟子也没有传来任何有用的消息，只是曾经是东极圣地所在的那片区域，如今已是空空如也一片。

　　整个东极圣地，消失了！

　　得到这个消息，三位圣主也是一脸茫然，纷纷是不知道究竟发生了什么。

　　……

　　星辰界，茫茫宇宙星空，一场盛大的婚礼正在举行。

　　在一片璀璨星云之上，一桌宴席已经摆开，其下还有星罗棋布般数十万桌的宴席，无数星光在宇宙虚空中闪耀，释放着万丈光芒，那夺目的光彩，甚至无视了光的速度界限，同一时间在亿万光年之外，都能清晰可见。

　　此时，星云上这桌宴席，坐着的均是新郎新娘的长辈亲友。

　　眉开眼笑的澜叔姜澜，他旁边坐着的便是他的红颜知己左秋眉。

　　当初左秋眉可以说是差不多彻底死透了，只留下一丝真灵印记在这个世上，哪怕是秦羽达到了如今的境界，硬要说复活左秋眉的话，也是有些勉强，复活过来的左秋眉究竟算不算真正的左秋眉，还存在争议。

　　不过百年前丁逸再度来到星辰界，当时他便听说了此事，于是就像立儿讨要来了一丝左秋眉的真灵印记，以此印记为核心，辅以他体内宇宙海的力量，强行扭转了这一界的规则，将左秋眉真正复活。

　　这也就丁逸能够做到，毕竟他执掌一座宇宙海，所拥有的力量远非单纯一座宇宙可以媲美，哪怕这座宇宙已经达到极高的层次，亦是无法对抗来自宇宙海的滔天伟力。

　　对于丁逸来说，这仅仅只是举手之劳，但对于澜叔和左秋眉而言，他这无异于是再生父母一般的大恩大德，可是把澜叔给感动坏了，甚至当时激动的差点给丁逸跪下道谢，不过却被丁逸个制止了。

　　而今天，正是秦羽和立儿大婚的日子，举办婚礼的场地，则是在秦羽自己的这座宇宙当中。

　　包括周围这一切的异象，都是秦羽布置的，这是他的宇宙，除非是像丁逸这种执掌一座宇宙海的大能出手，要不然在这里就是完全由他说了算，他说的一切都是真理，他说光的速度可以无限快，那光的速度就能无限快，但却一样不会出现入眼所见全是一片光的情况。他说星球是正方体的，那星球就是正方体的，他说陨石是可以吃的，那陨石就真的可以吃。

　　“差不多也快到了吧。”这时，坐在一旁已经有些等不及的候费突然说了句。

　　他的旁边坐着的是黑羽，黑羽边上是他的妻子女儿和女婿。

　　丁逸坐在另一边，他旁边还空着两个位置，是为待会儿要来的秦羽和立儿准备的，另一边则是秦羽的父母和几位兄长。

　　澜叔坐在丁逸的另一侧，他忽然笑着问道：“丁逸兄弟，怎么没见你把你那几位红颜知己一起带来啊？”

　　闻言，丁逸也是摇头笑笑，似乎是早料到了澜叔会说这个。

　　“人太多了，带谁来都不好，索性就我自己一个人来了。”丁逸说道。

　　周围其他人一听，也是纷纷哈哈笑了。

　　“红颜知己太多，也是烦恼啊！”候费嘎嘎笑了几声，又一副故过来人的样子说道。

　　丁逸没好气地白了这家伙一眼。

　　不过候费这回倒还真是说对了，红颜知己多了，真的是有点麻烦。

　　哪怕是丁逸那几位红颜知己都是自愿跟着他，也愿意接受其他人的存在，可生活中难免会发生一点小摩擦，而丁逸又得确保自己一碗水端平。

　　说实话，那简直要比让丁逸再去炼化一座宇宙海还要困难。

　　这次过来参加秦羽的婚礼，其实他也有出来躲一躲的心思。

　　大家伙正聊着，远处的虚空中一道神光忽然横贯了整片苍穹，紧跟着一阵仙乐响起，骤然间是百兽齐鸣，白鸟齐飞，五彩的海洋出现在虚空中，上有种种异象，看的无数人是如痴如醉，不少人甚至修为接连突破瓶颈，喝个喜酒，竟然还能突破修为，这种好事到哪去找？

　　此时，新郎秦羽也是牵着新娘姜立的手缓缓走来。

　　两人均是超脱世俗的存在，婚礼也不需要按照什么既定的程序走，完全是怎么高兴怎么来。

　　神光落下，带着两人是落在了这片星云上。

　　“诸位！感谢大家前来参加我的婚礼，此次宴席会连摆三年，大家可尽情吃喝！”秦羽大手一挥，刹那间无数光芒飞去，落在那无尽虚空中，顿时便有无数的貌美侍女出现，端着酒水菜肴，踩着朵朵祥云飞来。

　　这时，秦羽和立儿也是相伴入座。

　　“丁大哥，怎么没见你带几位嫂子一起来？”秦羽看向丁逸，好奇问道。

　　丁逸嘴角一抽，心说怎么还来。

　　整张桌的人都在笑，秦羽却一脸茫然的样子，不知道他们在笑些什么。

　　“怎么了？我这个问题有什么不对的吗？”秦羽疑惑的问，还看向身边的妻子。

　　立儿也是抿嘴笑笑，其实她也不知道，不过她看旁边丁逸的脸色就觉得很好笑，所以也就跟着一起笑了。

　　“这个问题澜叔早就问过了。”候费嘎嘎笑着说，“大哥你看看丁大哥的脸色就知道了，红颜知己太多，还是我候费最轻松，哈哈~！”

　　“是啊，没人要。”旁边的黑羽淡淡地说了句，噎的候费笑到一半突然咳嗽起来，转头瞪着他。

　　大家都哈哈笑着，气氛相当的欢乐。

　　“丁大哥，我敬你一杯！”立儿突然端起酒杯，站起来给丁逸敬酒，桌子下，她还轻轻踢了秦羽一下，秦羽也是连忙反应过来。

　　“对，丁大哥，我也敬你，感谢你一直以来对我和立儿的帮助！”秦羽一脸真诚的模样，感激道。

　　丁逸拿起酒杯站了起来，说道：“能看到你们过的幸福，也就是对我最大的感谢了，行！这杯酒我喝。”

　　一杯酒下肚，立儿却笑着拿起酒壶又给他满上，笑的好像只狡猾的狐狸一样说道：“来，丁大哥我再敬你一杯，对了，下次我去找几位嫂子玩，你可不能赶我哦！”

　　丁逸苦笑着看着她，喝下了第二杯。

　　“我怎么敢赶你走，不过立儿你下次编故事的时候能不能自己扫个尾，上次可是把我给害苦了。”想起上回的事情，丁逸也是哭笑不得，生怕立儿再来一次，那他可就有的受了。

　　“诶？我没有说那只是我编的吗？”立儿一副‘我不知道’的表情说，完了吐吐舌头道：“哈哈~！那我下次注意好了。”

　　还有下次！

　　丁逸连忙给秦羽打眼色，快管好你的老婆！

　　结果秦羽还在那边偷笑，看到丁逸的眼神还一副‘你自求多福’的表情，气的丁逸牙痒痒的。

　　婚宴摆了整整三年，不过秦羽和立儿他们自然不会一直在那里作陪，丁逸也是待了几个月后就回去了，毕竟他还有好几个老婆要哄哄，可是忙的很。

　　……

　　转眼，数千万年的时间就在不知不觉中悄然流逝。

　　这一天，丁逸体内的宇宙海终于被他彻底炼化，当他真正完成那最后一步的时候，方才知道自己之前掌握的力量仅仅只是一座宇宙海完整威能的一小部分而已。

　　同时，随着这座宇宙海被彻底炼化，丁逸也是感应到了某一片未知空间的存在。

　　他能感觉的到，自己只要催动宇宙海的本源之力，就能搭建起一条通道来连接那片空间，抵达那里。

　　不过丁逸暂时没有想要过去看看的心思，最近他正忙着跟老婆们四处游玩，基本是一个人担纲了司机、导游、保镖等等职务。

　　普通女人逛起街来男人就会觉得累，而丁逸那几个老婆更是不得了，她们不是逛街，而是一个个世界逐一逛过来，中间都不带休息的，就算丁逸不会累，但也觉得很无聊，真不明白她们是哪来那么浓厚的兴趣。

　　……

　　一片光怪陆离的空间，无数种互相没有关联甚至彼此冲突的规则在这里汇聚，却神奇的相安无事。

　　这时，空间的一处，一片金色的光影若隐若现。

　　随着光影渐渐凝实，一道人影从中缓缓走了出来，四处打量着这片空间。

　　“就是这里？”丁逸好奇的看着四周围，嘴里喃喃道：“真是个奇怪的地方，这些互相冲突的规则竟然在这里并存，不可思议！”

　　这时，远处的虚空中突然出现了一张恐怖的巨口，那巨口大不知几何，一座宇宙的大小在它面前就仿佛大海中的一滴水一般渺小。

　　巨口出现的突然，它骤然出现，吞下了远处虚空中漂浮的一片水潭，将边上的一座山峰咬掉了一大半。

　　那山峰上掉下来的石块，最小的都远比一座宇宙更加的巨大，丁逸运足了目力，甚至可以看到那一块块破碎的石块上还有无数的生命存在。

　　丁逸的脸色变了变，他能感觉到那张巨口的恐怖，甚至不比此时他的弱小多少。

　　就在他惊讶于这一切的时候，远处忽然有一道光飞来，洞穿了那张巨口。

　　巨口瞬间消散，丁逸仿佛听到了一声凄厉的惨叫在耳边回荡。

　　然后，一道人影出现在他面前不远处，笑着看着他。

　　“丁逸，对吧？”来人说道，似乎认识他。

　　丁逸点点头，问道：“请问你是？”

　　对方能轻易灭杀那张巨口，实力远比他此时强大的多。

　　“我叫楚天明，你叫我楚大哥就行。”对方笑的十分亲切友善，“跟我来吧，他要见你。”

　　不知道为什么，在眼前这个楚天明提到那个‘他’的时候，丁逸恍惚间仿佛看到了一张正冲着自己微笑的脸，莫名的有种亲切感，仿佛——见到了父母！

　　“好，我跟你去。”丁逸想也不想地点点头。

　　随即，两人化作两道光，消失无踪。

　　……

　　（全书完）
