

无双狂神

作者：小贩子


内容简介

　　一个五岁时被截断心脉的废材，他受尽屈辱，但从未放弃！

　　一个倒霉的半吊子炼器师，炼什么废什么，却一直希望炼出最棒的神器！

　　一块黑玉残片，却让这个几乎一事无成的废柴，华丽逆袭，成为不败战神！

　　一段波澜壮阔的百族争霸拉开序幕，在这段争霸中，这个原本该注定默默无闻的小人物，成就了一番无双霸业！


第一卷 初出茅庐


第一章 天尊转世

　　天虚谷，位于洞虚派西南三千里，因环境复杂气候多变，异兽横生而闻名。

　　这个时节正是天虚谷一年中气候最为复杂的时候，时而晴空万里，时而雨雪交加，一年四季的季节特征会交替出现。

　　片刻之前还是万里无云，顷刻间阴云密布，电闪雷鸣狂风怒吼。

　　沉重的压力感将整个天虚谷笼罩，一道闪电划过天际，将一株千年古树劈成了齑粉。

　　强大的气息令人窒息，活跃在天虚谷的异兽此刻全部躲避起来，不敢去对抗这强大的天地之威。

　　“轰隆隆！”闷雷滚滚，浓云密布在天虚谷上空，天地突然变得黯淡下来，正是午时却如同子夜，伸手不见五指。

　　浓云深处出现一道虚幻的人影。

　　这道人影形态很是古怪，和阴云融为一体，在浓密的阴云中迟迟不肯落下，像是承受着万般痛苦，挣扎着对抗着，要将身上承受的痛苦摆脱。

　　“轰！”人影探出拳头，向天空猛然一击，整片天地顿时颤抖不已，威压力量更加强大，笼罩在浓云下的天虚谷在这一刻都要毁掉，几座高山同时坍塌，巨石隆隆滚落。

　　紧接着，地面出现一道道深不可测的沟渠。

　　天空中的力量似乎更加强大了，将人影向地面狠狠压迫来。

　　“轰！”人影与天地之威进行最激烈的一次对撞，终究还是没有抵挡住天地之威的压制，从浓云中分离出来，激射向地面。

　　在这一刻，整片天地都寂静下来，万丈光芒冲天而起，闪电将漆黑的天地变成了一片绚丽的世界。

　　人影落下之后，天空中的浓云全部消失，重现蔚蓝天空。

　　地面怪石嶙峋之间躺着一个昏迷不醒的少年，看年纪也就十四五岁的样子，身上衣衫破烂不堪血迹斑斑，在他旁边不远处躺着一头凶残的巨熊，巨熊已经失去生命特征，观看伤痕应该是死在刚才的雷电之下。

　　让人惊异的是，这个昏迷不醒的少年居然发出中年人声音：“想我堂堂圣手天尊居然炼器失败，被自己炼制的宝物炸毁肉身，好在遇到了这个倒霉蛋，也罢，今天就成全了这个倒霉蛋。”

　　少年身体闪过一道白色光芒，一下从地上站起来，身上的伤痕瞬间全部恢复。

　　少年甩甩头，自己居然没事？

　　他分明记得和武天师兄等人来到天虚谷斩杀异兽，然后遇到了这头巨熊，为了掩护武天师兄等人撤离，他和这头巨熊展开生死激战，最后被巨熊一巴掌拍在地上，然后昏迷过去。

　　现在这头巨熊就躺在他身边，而他身上居然没有一丝伤痕，也感觉不到任何疼痛。

　　试探着来到巨熊身边，踢了一脚巨熊，巨熊毫无反应。

　　少年一阵狂喜，大笑着：“这头巨熊居然死了，我寒至也能亲手杀死一头低级异兽！一定要把这头异兽带回去，让那些瞧不起我的人也看看，我寒至不是废物！”

　　少年的声音无比激动，多年来所有的委屈都宣泄出来。

　　寒至弯下腰双手抓住凶兽巨熊的两条腿自言自语道：“这个大家伙太重了，把它弄回洞虚派还不得把我累死，要是我能修炼就好了。”

　　异兽价值不菲，巨熊的皮毛可以制作精美的皮衣，骨肉也可以卖个好价钱，就这么丢掉，寒至很不甘心。

　　巨熊身高体壮，足足有两千斤，这个分量对寒至是一个巨大挑战。

　　双腿在地面站稳，双手一用力。

　　嗯？寒至发现这头体型巨大的异兽没有想象中的那么重，轻飘飘的像是一个小口袋，稍稍一用力就抓起背在后背。

　　不会吧，我的力气什么时候这么大了，寒至一阵疑惑。

　　体内一股蓬勃力量流动着，寒至此时感觉到自己的身体力大无穷，就是两三头巨熊背在背上也不会感到沉重。

　　“我居然聚力成功了！”寒至兴奋的狂吼着：“老天可怜，我寒至也有聚力成功的一天，我不再是废物了！”

　　寒至此时的心情无比兴奋，蹦跳着，抬脚将挡在面前的一块足足有上百斤的青石踢碎，脚掌没有感觉到疼痛。

　　他更加肯定自己聚力成功，以前这一脚踢在青石上，碎掉的肯定是他的脚掌。

　　虽然没有修炼，寒至对修士的能力还是很了解，想要背起这样一头巨熊，不聚力成功绝对做不到。

　　巨大喜悦充斥寒至整个身体，一想到这么多年的委屈和屈辱，寒至将已经到了眼角的泪水硬生生忍住，没有落下来，用力握紧拳头，狠狠的挥舞一下。

　　拳头击打在空中，和空气产生剧烈摩擦，发出呜呜声响。

　　多年受到的白眼和羞辱，让寒至早已经看透人情冷暖世态炎凉，心性也变得和这个年纪不相符，很快就镇定下来。

　　他不明白自己怎么会突然聚力成功，仔细想了一下，肯定是他昏迷后身上发生了什么事情。

　　狂喜过后，寒至冷静下来，聚力成功这件事有些诡异，自己知道就好，先不能外传，能隐瞒一天是一天。

　　背着巨熊，寒至脚步轻盈大步向天虚谷外飞奔而去，心情无比愉悦，整个人都有一种飘飘然的感觉。

　　出了天虚谷，寒至找到最近的市集将巨熊卖掉，换了三百枚聚灵丹。

　　聚灵丹有两个用途，一是修士服用后可以快速补充消耗掉的灵气，第二个用途相当于货币，整个青鹏大陆修士之间最低级的货币就是这种聚灵丹。

　　只有在不能修炼的凡人之间才会用金银来作为流通货币。

　　购买一套干净衣服，痛快的洗个热水澡，寒至心情无比舒畅。

　　和聚力成功比起来，这头巨熊就算不得什么，犯不上费尽力气三千里背回洞虚派。

　　迈开大步向洞虚派方向一路狂奔。

　　聚力成功的感觉就是好！

　　记得前来天虚谷猎捕异兽的时候，由于一行人中寒至能力最低拖累了整个队伍，导致足足走了七天才到达天虚谷。

　　返回的时候，只用了两天时间，寒至就看见了洞虚派所在的洞虚山脉。

　　如果不是寒至在小市集耽误了时间，一天就差不多能够回到洞虚派。

　　来到山门前，寒至向镇守山门的弟子施了一礼，“各位师兄辛苦。”

　　山门两旁站立着八个气度不凡的弟子，看到来人是寒至后，同时大吃一惊，一个弟子惊呼道：“寒至，你不是死了吗，怎么回来了！”

　　“谁说我死了？我这不是活的好好的嘛。”寒至心里一阵不痛快，大活人被人家说成死了，放在谁身上也不会高兴。

　　“和你一起出去的武天他们回来说你死在天虚谷异兽口中，最后落个尸骨无存，你小子天大造化，一个不能修炼的废材居然能够在异兽口中逃生，这是奇迹吗。”另外一个弟子一阵大笑。

　　“武天师兄他们平安回来了，那就好。”寒至迈步进入门派。

　　等寒至走远了，镇守山门的几个弟子闲聊起来。

　　“这个傻小子，居然傻乎乎的和武天他们一起去斩杀异兽，真不知道脑袋里缺了哪根筋。”

　　“武天也不地道啊，追求齐灵儿用什么手段不好，非要把寒至往死里逼。”

　　“这你们就不知道了吧，武天不用这种手段能追到齐灵儿吗。据说当年寒至他爹有一次和齐灵儿他爹齐磊伯追杀一头凶兽，最关键时刻那头中级凶兽居然进阶为高级凶兽，为了保护齐磊伯离开，寒至他爹惨死在凶兽口中，齐磊伯回来后马上做主把齐灵儿许配给寒至，不然你以为寒至一个不能修炼的废物为何能比咱们过的还舒服。”

　　“陈年往事而已，如果当年齐磊伯知道寒至是不能修炼的废物，你们觉得齐磊伯还会把齐灵儿许配给寒至吗。”

　　“小点声，千万别传到齐宗主耳朵里，不然咱们就惨了。”一个弟子警惕的向周围看了一眼，提醒大家不要乱说，齐磊伯现在贵为炼气宗宗主，在洞虚派的地位很高。

　　“奇怪，这小子怎么这么快就回来了，他不能修炼哪可能这么快。”一个弟子不解的说道。

　　“鬼知道，管他呢。”

　　几个弟子肆无忌惮的交谈着，他们以为寒至不可能听得到，武者没有这样敏锐的听力。

　　而寒至却将他们的话一字不落的听清楚。

　　走在山路上，寒至的好心情一下跌入谷底。

　　返回的路上他也曾仔细回忆了一下前往天虚谷的过程，总觉得很奇怪，武天不会这么好心带着自己去猎捕异兽，就猜测这是武天针对他的一个阴谋。

　　听到几个弟子的谈话，更加印证他心里的猜测。

　　武天！为了追求齐灵儿竟然这样对待他！

　　这笔账还有以前那些事，都暂时记着，早晚一起算！

　　……

　　洞虚派规矩森严，对弟子们约束很强，哪个级别弟子享有什么级别待遇都划分的很清楚。

　　寒至这样不能修炼的废材按照规矩不能在门派内居住，到了十岁就会被分派到外门也就是杂役阁服役。

　　正是炼气宗宗主齐磊伯的关照，寒至才得以在门派内居住，但如果寒至到了十四岁还不能通过洞虚派的考核成为正式弟子，即便是齐磊伯也不能再帮到他，只能遵守规矩去杂役阁服杂役。

　　很多弟子对寒至这个特殊存在都极其不满，不过人家靠山硬，谁让人家未来岳父是炼气宗的宗主呢，弟子们也是敢怒不敢言。

　　寒至进入门派直奔自己的住所，那是他父亲留给他的最后家当，一座小院子。

　　如果寒至在十四岁还不能成为正式弟子，这座小院子也会被洞虚派收回，那时候他将会一无所有。

　　他急切的要把包裹里携带的三百枚聚灵丹藏起来，这可是他人生中第一笔也是最大一笔财富，决不能有所闪失。

　　一路上遇到的同门弟子，都用同一种语气惊讶的询问寒至，都说武天回来后宣布了寒至死亡的消息，现在整个洞虚派都知道这个消息。

　　现在见到寒至活蹦乱跳的回来，让他们怎么能不惊讶呢。


第二章 深夜怪事

　　父亲留给他的这座小院子一亩地大小，正面是三间青砖瓦房子，西侧还有两间厢房。

　　进入卧室，寒至四处看了一圈，卧室内除了一张快要散架的破床别无他物，连一把椅子一张桌子都没有。

　　摸了摸怀里的玉瓶，这里面可是有三百枚聚灵丹，这样携带在身体上实在不安全，放在卧室内又找不到可以藏玉瓶的地方。

　　转身进入厢房，里面除了一个破烂不堪的蒲团，再没有任何东西，在寒至的印象中，这个破蒲团一直在墙角丢着，他也懒得收拾扔掉。

　　寒至这个寒酸的住所以前不是这样，也曾经有过不少家具等物品，后来在他五岁的那年，父亲不幸去世，然后所有值钱的东西就一点点都没了。

　　寒至把那些拿他东西的人都记住，发誓等他长大以后全部夺回来。

　　但是当他真正长大后却发现，以他的力量根本就拿不回来属于自己的东西。

　　就在他父亲去世后不久，炼气宗的宗主齐磊伯宣布把四岁的女儿齐灵儿许配给他，等寒至到十六岁就给二人完婚。

　　也就是在那一年，有一天深夜，寒至从梦中惊醒，发现自己的胸口一阵绞痛，再后来经过检查发现，他的一条心脉被人截断，从此以后成了不能修炼的废物。

　　再后来就成了现在的样子，如果不是齐磊伯一直照顾，他早就被赶出去，无法再享受门派的待遇，连饭都吃不上。

　　那张床和这个蒲团是父亲当年留下来的最后遗物。

　　在他的印象中没见过自己的母亲，也没有人向他提起过。

　　看了看那个破烂蒲团，这下面倒是藏东西的好地方，挖个坑埋起来不会有人知道。

　　寒至弯腰拿起蒲团放在一旁，下面是土地，铺地面的青砖早就被人弄走了。

　　这倒是省下寒至一番手脚。

　　地面不是很硬，寒至伸手在地面挖了个坑，小心翼翼的把玉瓶放进去，尽量把地面恢复原貌，然后拿起破蒲团盖上。

　　正准备要离开厢房，寒至目光中突然出现一块黑乎乎的东西，就在他刚才放蒲团的地方。

　　这是什么东西？

　　寒至把这块黑乎乎的东西捡起来看了一下，质地坚硬像是一块玉片，只是这种黑色玉片太少罕见了，绝大多数玉都是白色绿色。

　　看样子应该是从破蒲团里面掉出来的，寒至心中一动，蒲团里面不会还有黑玉吧，赶紧拿起蒲团检查一下，让他很失望，里面只有这一块黑玉。

　　擦拭了一下黑玉上面的灰尘，黑玉呈现不规则形状，从边缘痕迹看，像是一大块黑玉摔碎，这是其中一个碎片。黑玉表面很光华，上面还有一些奇怪的纹理，反正也看不懂，估计是父亲留下的东西，寒至小心的把黑玉放在怀里。

　　看了一眼蒲团的位置，应该和以前没什么两样，寒至拍了拍手上的灰尘出了厢房。

　　刚来到院子里，远处一个人飞快的向小院子跑来。

　　一看这个身影，寒至就知道是谁。

　　来人和寒至年纪相仿，但身材更加瘦弱，他本名叫侯飞，大家都喜欢叫他飞猴。

　　侯飞身手敏捷，快速奔跑就像是灵活的猴子飞跃在树冠。

　　“飞猴，你来了。”寒至笑呵呵的打招呼。

　　侯飞喘了口粗气，“寒至，你小子居然没死！我还以为他们乱说的呢，天虚谷那是什么地方，你小子没喂了异兽还真是命大！”

　　寒至张张嘴想要说出自己的经历，想了一下还是没有说，尽管侯飞是他在洞虚派唯一的朋友，有些事还是自己知道就好。

　　“飞猴，你也咒我死。”寒至捶了一下侯飞。

　　“那天我就说你别跟武天他们去，武天这小子没好良心，他早就想把你弄死霸占齐灵儿，你偏偏不听我的话，现在明白了吧，他们一个个都跑了，最后留下你自己对付异兽。”侯飞埋怨寒至，却让寒至心里一阵温暖。

　　侯飞向周围看了一下，没有人注意寒至这个小院子，也不会有人注意他这个破院子，只要是能值点钱的东西早就被同门弟子们弄走了。

　　侯飞鬼鬼祟祟的从怀里拿出来一本泛黄书本，“寒至，这可是我费劲千辛万苦弄到手的好东西，你赶紧看一下，按照上面的修炼方式修炼，再过一个月就是门派考核，这次你要是不能通过考核，那就要被赶到外门去服杂役了。”

　　不由分说，侯飞把这本书塞到寒至怀里。

　　“有时间再看，我得马上走了，被人看见我就死定了。”侯飞最大的特点就是话唠，一旦开了话匣子没完没了。

　　侯飞走到小院子门口的时候回头说道：“明天是丹阁符馨竹执事讲解炼丹术的日子，你不过去听听吗。”

　　寒至摇头，“我哪会什么炼丹术，现在才想着学习也晚了。”

　　送走侯飞，寒至回到卧室，取出侯飞给的书本看了起来。

　　寒至被截断心脉一直不能修炼，这些年却也没瞎混，经常去启蒙馆学习，至少学会了认字。

　　泛黄的书本封面写着：玄阴心法。

　　寒至如获至宝，他莫名其妙的聚气成功，却苦于没有修炼任何心法，对体内的灵气根本就不知道怎么控制使用，有了这本玄阴心法，以后就可以正式修炼。

　　趴在床上聚精会神的阅读玄阴心法，不知不觉就是两个时辰。

　　这是一本黄级心法。

　　青鹏大陆功法秘籍分为天地玄黄四种，黄级心法级别最低。

　　按照修炼方式又分为心法与战技两种，心法用来提升修为，战技用来实战。

　　这时候外面的天色已经完全黑了下来，看不见上面的字迹，寒至才把玄阴心法放在怀里。

　　这一天可真够累的，寒至很快进入了梦乡。

　　睡梦中寒至看到了自己的父亲母亲，但二人的样子极其模糊，他努力想要抓住父母，父母却飞上了天空。

　　他陷入深度睡眠，对外界一无所知。

　　躺在破床上的寒至身体突然出现淡淡微弱光芒，一个很是虚弱的声音响起，“这小子不知道得罪了什么人，居然截断心脉，幸好遇见了本尊，不然你小子活不过今年！”

　　过了一会儿，这个虚弱声音又说道：“只是这一下消耗了本尊大部分精气，能不能早日醒来，就看你小子的能力了，本尊可是把全部都寄托在你身上，不要辜负了本尊的期望！”

　　随着这个虚弱声音消失，寒至身上的微弱光芒也消失。

　　睡梦中的寒至突然一声低吼，身体突然剧烈扭动起来，脸上出现痛苦神色，豆大汗滴遍布全身，像是正在承受着无比巨大的痛苦。

　　一直折腾到天亮，寒至才恢复正常。

　　“好奇怪，居然做了噩梦。”寒至伸个懒腰坐起来。

　　啊！他惊讶的发现，自己脑海中突然多了大量信息，这些信息他以前从未接触过，也从未出现过。

　　寒至吓的一屁股坐在地上，真是怪事，这两天发生在自己身上的怪事不断，太诡异了。

　　这两天发生在身上的奇怪事情太多，寒至百思不得其解，索性也不自寻烦恼。

　　反正自己孤家寡人一个，从小被截断心脉，再坏的情况还能坏到哪里去。

　　“寒至，你小子去不去听符馨竹执事讲解炼丹术，你要是不去我可先走了。”侯飞在小院子外面高声喊着。

　　寒至心里一动，“飞猴等等我。”

　　飞身出了小院子，“我和你一起去。”

　　侯飞一愣，“怎么，你还真去啊，炼丹师虽然是青鹏大陆最吃香的行业，不过你不能修炼没有任何修为，也没办法成为炼丹师。”

　　青鹏大陆的修士有很多种职业，比如炼丹师炼器师，种植师和豢养师等等。

　　但这其中最吃香的还是炼丹师，原因很简单，每个修士都需要大量丹药，这就成全了炼丹师这个行业。

　　所以很多修士都会选择成为炼丹师。

　　丹阁执事符馨竹是丹阁所有执事当中炼丹能力最出色的一位，再加上符馨竹的美貌，所以每次只要是符馨竹讲解炼丹术，听课的弟子们都会挤爆现场。

　　侯飞赶紧拉了一把寒至，“那就快走吧，去晚了可占不到好位置。”

　　寒至很奇怪，侯飞去年就已经聚气成功，成为了一位修士，为什么他不能察觉到自己也聚气成功呢？

　　顾不得多想这些，寒至随着侯飞一起向符馨竹讲解炼丹术的试炼场走去。

　　试炼场，平时用于弟子们之间的切磋，有时候执事们讲道也会选择在这里。

　　还没有来到试炼场，寒至就发现很多弟子都向试炼场走来，大家还互相交谈着。

　　试炼场呈圆形结构，在四个方向分别有入口。

　　试炼场中间是巨大坚硬青石铺成的地面，青石地面坑洼不平，都是弟子们互相间切磋留下的。

　　在外围是一层层的座位，确保每一个人都能看清楚试炼场中间发生的事情。

　　寒至和侯飞从西面这个门进入。

　　刚来到试炼场内，里面已经是人山人海。

　　侯飞碎碎叨叨的埋怨道：“都是你小子耽误时间，这下可倒好，前排的座位早就没了。”

　　寒至却看见前排还有几个空座位，进入试炼场的弟子们却谁也不去坐。

　　“这不是咱们洞虚派最著名的寒至寒废物吗，你居然也来听符执事讲道，可真是笑死我了。”一个阴阳怪气的声音传到寒至耳中。

　　另一人讥讽道：“要我说这小子就是小色鬼一个，他哪里懂得什么炼丹术，分明是窥探符执事的美貌！”

　　“这小子也是命大，竟然没死在天虚谷，老天还真是照顾他。”


第三章 魔枪柳如风

　　寒至不用回头看，就知道这两个讨厌的家伙是谁，他们两个和寒至一样，都是尚未通过考核的弟子，不同的是这两个家伙已经聚力成功，拥有了成为正式弟子的机会。

　　洞虚派考核弟子规则第一条就是是否具有修炼资格，只有十四岁以内，并且聚力成功才能拥有这个资格。

　　当然聚聚力功后也不一定就能够成为正式弟子。

　　被那些长老执事看上，收下后才能成为正式弟子，不然还是服杂役的命。

　　三年一次的考核就在一个月后，到了年纪又没有聚力成功的弟子，将会全部被分派到外门服杂役。

　　外门杂役又分为几种，其中有的去种植灵药有的豢养灵兽，好一点的去洞虚派在市集上经营的店铺当伙计，最差的是去矿脉挖神石。

　　“我看就寒废物这样瘦弱的身体，去矿脉挖神石用不了一个月就得一命呜呼。”

　　几个弟子一阵大笑。

　　“我说你们几个能不能留点口德，考核还有一个月呢，你们就知道寒至没办法成为正式弟子吗！”侯飞大声指责这几个弟子。

　　“是吗，飞猴你倒是挺有信心的，我看未必吧，就算出现奇迹，寒至也不可能成为正式弟子！”这个声音一听就是武天。

　　寒至心中一阵厌恶，他明白武天一直想要弄死他，这次前往天虚谷斩杀异兽就是武天的一个圈套。

　　当时寒至不知道脑袋里哪根筋错了位，鬼使神差的就答应了武天。

　　武天带着几个忠实的跟班来到寒至面前，“没想到你这个废物命还挺大的，居然没有死在迷离谷。”

　　昨天寒至返回洞虚派的消息传到武天耳中，他也是惊讶很久，寒至独自面对一头异兽，竟然能够死里逃生，寒至的运气简直逆天啊。

　　“武天！你不要欺人太甚！”侯飞怒道。

　　武天哈哈大笑：“我就是欺负他又能怎样，不就是一个废物吗，原来有人罩着你，一个月后考核结束，你这个废物就得去杂役堂，到时候我申请一个仆人，人选就是你小子了！”

　　寒至看着武天嚣张的样子，脱口而出道：“你怎么就知道我不能成为正式弟子！如果我要是成为正式弟子呢！”

　　“做梦吧！看看你那德行！连你一个废物也能成为正式弟子，我岂不是能成为内门长老亲传弟子。”武天不屑的说道。

　　武天比寒至大了一岁，是洞虚派剑阁阁主武侯之子，这小子继承了老子武侯的天分，早在三年前的那次考核中就成功过关成为正式弟子。

　　相对于正式弟子，内门长老的亲传弟子更有发展前途，武天也一直在努力成为内门长老的亲传弟子，在这方面他父亲武侯没少帮助他，估计用不了一两年，武天就能被哪位内门长老看中收在门下。

　　寒至目光一冷，“武天，你敢不敢和我打个赌。”

　　武天一愣，平时一向逆来顺受的寒至，今天怎么突然硬气起来，居然不再叫自己武师兄，直呼自己名字。

　　“你想赌什么，我看你全身上下也不值一两银子，你跟我怎么赌！”武天轻蔑的说道。

　　“武天，你不是一直想追求齐灵儿吗，今天你要是敢跟我赌，赌注就是齐灵儿！”寒至狠狠的说道。

　　武天一怔，然后仰天大笑：“好啊，这可是你亲口说的，你们几个都听见了吧。”

　　那几个跟班也是一阵大笑：“武师兄，我怀疑这个废物脑袋是不是也废掉了，去了一趟天虚谷幸运活下来，却被异兽吓坏了脑袋。”

　　侯飞赶紧伸手拉了一把寒至，“你小子这是干什么！你疯了吗！”

　　侯飞想的很简单，就算寒至不能成为正式弟子，有齐磊伯的照顾，将来和齐灵儿成为夫妇，身在外门杂役堂也不会有人敢对寒至怎么样。

　　如果失去齐磊伯的照顾，寒至的下场可就惨了。

　　武天怕寒至反悔赶紧说道：“就依你，如果一个月后你不能成为正式弟子，马上解除和齐灵儿的婚约！”

　　寒至冷冷一笑：“你总不能空手套白狼，你的赌注呢！”

　　武天拍了拍背上背着的宝剑，“我自然不会辱没了齐灵儿的身份，如果你一个月后成为正式弟子，我这把赤洪剑送给你！”

　　“武师兄，不会吧，你这么瞧得起这个废物，这可是玄级中等宝剑，放在外面那可是万众争抢的宝物！”武天身边一个跟班惊叫道。

　　玄级中等级别的宝剑，在整个洞虚派那也是为数不多的宝物，如果武天的父亲不是剑阁阁主，他又怎么能拥有如此宝物。

　　武天得意的笑道：“这才能配得上齐灵儿的身份。”

　　心里还有句话没说出口，寒至这个废物怎么可能成为正式弟子呢，退一万步说，就算寒至真的聚力成功，武天也有办法阻止寒至成为正式弟子。

　　“好！那就把这把赤洪剑擦干净等着给我送过来！”寒至说完大步向试炼场的座位走去。

　　试炼场有很多弟子都看清楚二人的冲突，议论纷纷，寒至和武天打赌这个消息就像是长了翅膀，很快就飞遍整个洞虚派。

　　只因当事人双方身份太特殊，一位是剑阁阁主的独子，另一位是洞虚派大名鼎鼎的废材寒至，而且还涉及到炼气宗宗主齐磊伯的爱女齐灵儿。

　　这件事有点意思。

　　甚至还有一些好事者马上想到，要不要以这件事开个赌局呢。

　　侯飞愣住了，这还是寒至吗？

　　在他印象中寒至一向胆小怕事，在武天的欺压之下向来都是逆来顺受，什么时候居然这么硬气不但挑衅了武天，还立下一个月的赌局。

　　赶紧快步跟在寒至身后，“寒至，你小子等等！”

　　寒至一屁股坐下，向侯飞说道：“阻止我的话就不用说了，男子汉大丈夫一口吐沫一个钉，我寒至说出的话绝对不会再收回来。”

　　侯飞一阵无奈，“我是想说，你别坐在这里，会有生命危险的。”

　　啊？寒至一愣，今天不是符馨竹执事讲解炼丹术吗？

　　怎么还会有生命危险呢？

　　一股极度寒冷气息突然传来，“废物，飞猴说的不错，想活命就滚！”

　　寒至向来人看去，这位是洞虚派鼎鼎大名的人物魔枪柳如风！

　　说起柳如风，洞虚派上下哪怕是杂役堂的弟子都对这位印象深刻。

　　柳如风今年二十岁。

　　有人根据同代弟子的能力做了个排行榜，魔枪柳如风排名第一！

　　柳如风八岁那年就聚力成功，创造了洞虚派史上一个记录，以八岁的年纪成为内门长老亲传弟子！

　　这可不是正式弟子，而是内门长老的亲传弟子！

　　八岁能够成为正式弟子就已经足够荣耀，更何况是前无古人成为了内门长老亲传弟子。

　　在十三岁时，柳如风孤身一人闯入天虚谷一口气斩杀十五头异兽，再次震惊整个洞虚派。

　　十八岁那年，柳如风再次进入天虚谷试炼，居然在一头凶兽口中逃生，让整个洞虚派上下惊为天人，从此以后严加约束柳如风的行动，不允许他孤身进入天虚谷，以确保这位惊天之才成长起来。

　　而现在，柳如风的修为更是早已经进入锻体境界。

　　任何人都可以预见到，将来的洞虚派顶梁柱就是这位柳如风。

　　柳如风，男弟子崇拜的偶像，女弟子为之疯狂的目标。

　　柳如风一袭纯白衣衫，在微风中随风拂动，乌黑浓密头发披散在肩头，面貌俊朗，巍然立在寒至面前。

　　寒至自己都有些自惭形秽的感觉。

　　“柳师叔，你何出此言，这个座位我不能坐吗。”寒至抬头问道。

　　柳如风拜在内门长老门下的缘故，所以他在洞虚派的辈分很高，同代弟子都要称呼他为师叔，他与洞虚派各个分支执事一个辈分。

　　“裆！”魔枪的枪杆在地上发出一声清脆声响，可以看见地面的坚固青石上出现了一道痕迹。

　　侯飞不由得倒吸了一口冷气，柳如风名不虚传！

　　要知道铺设试炼场地面的青石可不是普通青石，以他聚力期修为一巴掌全力拍下，都不会在青石上面留下任何痕迹。

　　而柳如风随意一下，就差点击碎这块青石，修为可见一斑。

　　“柳师叔，你千万别和寒至计较，他是第一次来试炼场，不知道试炼场的规矩，我这就把他拽走。”说完，侯飞急切的抓住寒至胳膊。

　　“还不赶紧向柳师叔道歉，柳师叔大人大量是不会和你计较的。”侯飞向寒至使了个眼色。

　　寒至像是没看懂侯飞的眼色一样，傻乎乎的说道：“我为什么要向柳师叔道歉，这里没人坐凭什么我就不能坐呢，这上面又没写着柳师叔的名字。”

　　完了！侯飞面如死灰，心说你小子怎么就这么犟呢。

　　只要来过试炼场的弟子谁不知道，最前排正面最中间座位那是柳如风专属。

　　旁边相邻的几个座位也没人敢坐。

　　记得五年前排名第四的弟子狂刀司鹰不服柳如风，坐在了这个位置上。

　　那时候柳如风才十五岁，看到司鹰后一句话都没说，只是一枪，就将这位排名第四的狂刀挑出了试炼场。

　　只是一枪！很多人当时都没看清柳如风是怎么出手的，司鹰就像是一只折断翅膀的大鹰，从试炼场的座位上空飞出了场外。

　　事后柳如风曾经轻飘飘的说过，如果不是同门弟子，这一枪要了司鹰的命！

　　从那以后，再也没人敢坐在这个位置上。

　　今天，洞虚派人尽皆知的废物寒至居然坐在柳如风的专属座位上。

　　很多人都是同一个想法，这位是不想一个月后与武天的赌局受辱，提前想办法结束自己悲惨的一生。


第四章 三年之约

　　很多人都大呼过瘾，今天前来听执事讲道赚大了，不但可以看到美女执事符馨竹，在开讲之前居然可以看到这样的好戏。

　　“完了，寒至这小子要回炉再造了。”有人预言道。

　　以柳如风在洞虚派的身份地位，随手杀了寒至就像是碾死一只蚂蚁那么简单，不会有任何后患，即使寒至身后还有齐磊伯，柳如风也不会受到任何惩处。

　　这就是废材和内门长老亲传弟子的差距。

　　所有人都在期待着柳如风一枪挑飞寒至。

　　就在这时，试炼场突然多了一道杀气，确切点说应该是一道刀意！

　　刀意宛如出鞘的宝刀迎空劈落，似乎要将这片天地都劈为两半。

　　柳如风手中魔枪用力戳在地面，“锵！”

　　一声清脆声响，魔枪前端激射出三尺光芒。

　　“轰！”刀意被魔枪的三尺光芒破解掉，柳如风的身体居然微微抖了一下。

　　“什么人如此厉害，居然能够逼迫魔枪出手！”一位弟子惊呼道，如果是门派的各个分支宗主或者内门长老出手，他们都能够理解。

　　但问题是这个级别的强者绝对不会为寒至出头。

　　“司鹰！不错，修炼出了刀意！”柳如风转身回头，向来人看去。

　　寒至也向这个出手的同门看去，只见一个狂放不羁的青年大步向这边走来，青年长发披肩，用一根皮条在额头束缚着，手中提着一把斩马刀。

　　狂刀司鹰！

　　即便寒至没有见过司鹰，但看到青年这样的装扮，也知道这位就是十大弟子排名第四的狂刀司鹰。

　　司鹰身边另一个青年走路悄无声息，脸色很是白皙，一双手缩在袖子里。

　　“巧手饶世功！”有人低呼起来。

　　巧手饶世功位列十大弟子第三位。

　　今天的试炼场可真是热闹了，十大弟子排名前五的来了三位！

　　司鹰的出现将所有注意力都吸引过去，大家都知道司鹰与柳如风之间的矛盾，如今司鹰修炼出刀意，看来是找柳如风找回当初那个面子。

　　“柳如风，亏你还是十大弟子第一位，欺负一个废材有意思吗！”狂刀司鹰手中的斩马刀挽了个刀花，斩马刀居然在空中留下一朵六瓣梅花！

　　柳如风眼睛微微眯起，“司鹰，你若不服，那就战！”

　　好！周围前来听课的弟子们大呼过瘾，一些人还纷纷支持二人战斗，高声呐喊着，尤其是那些女弟子，纷纷尖叫：“柳如风！我们支持你！挑飞那个狂徒！”

　　柳如风魔枪在手，整个人就如一杆标枪指向司鹰和饶世功，“你们两个是一起上还是一个个来！”

　　霸气！这就是魔枪柳如风，一个人单挑十大弟子的第三位和第四位！

　　饶世功有些惊愕，而后又有些害羞的抬头说道：“我可不参与你们无聊的打斗，人家好怕啊。”

　　寒至差点没一口喷出来，好在今天早晨没吃饭。

　　好嘛，洞虚派十大弟子的第三位巧手饶世功居然是娘炮！

　　狂刀司鹰一阵狂笑：“柳如风，就让我来检验一下这几年你有没有长进！”

　　双手紧握斩马刀刀杆，迎风就是一刀。

　　这就是狂刀司鹰，丝毫不在乎自己已经是空门大开，出手就是以命搏命的杀招。

　　柳如风魔枪一抖，一朵七瓣枪花迎上狂刀，比狂刀先前的六瓣刀花还要多了一个花瓣。

　　一战惊天激战就要在试炼场展开，弟子们都紧张的看着。

　　“放肆！”空中传来一声厉叱。

　　听到这个清脆的声音，柳如风收枪后退，将司鹰这一刀躲过去。

　　一个二十五六岁的女子出现在司鹰与柳如风之间，这个女子眉清目秀唇红齿白，脸上带着一丝怒意。

　　“你们两个想要干什么！打架可以，等我讲道结束，你们两个战个你死我活没人管，但现在是我讲道时间！”来人正是今天讲解炼丹术的丹阁执事符馨竹。

　　符馨竹的出现，柳如风立即没有了先前的孤傲，变成了温顺的小绵羊，把魔枪拆解成三部分背在背上。

　　狂刀司鹰咧开大嘴哈哈一笑：“开玩笑的，我和柳如风开个小玩笑而已。”

　　寒至一阵无语，太没意思了，还想着看一下这两位大战一场，结果符馨竹一出现就搅了局。

　　“哼！”符馨竹冷哼一声：“哪个再敢不遵守试炼场规矩，罚他给本执事看守炼丹炉一个月！”

　　狂刀眨眨眼，“符执事，那你就惩罚我吧，我给你看守炼丹炉两个月都行啊。”

　　“锵！”柳如风魔枪的第一部分紧握手中，三尺长的这部分就像是一把短矛，“司鹰，你再说一次！”

　　狂刀大笑着，没理会柳如风，一屁股坐在寒至身边，一把搂住寒至，“小子，都说你是个废物，我看你这个废物比很多人都强，就冲着你敢坐在这个位置，我司鹰佩服你。”

　　寒至一把推开司鹰的手臂，他可不习惯和男人这么亲近。

　　“这个位置有什么了不起的，不是给前来听课的弟子准备的吗。”寒至淡淡的说道。

　　司鹰一愣，“小子，你是真不知道还是装不知道，这个位置可是柳如风那家伙的专属座位，那小子平时只听符执事的课，但其他执事讲课时也没人敢坐在这个位置。”

　　寒至抬头看了一眼柳如风，“三年，顶多三年，我必然会超过柳如风，你说那时候我再坐在这里，柳如风还会有不同意见吗。”

　　司鹰怔怔的看着寒至，放声大笑，对柳如风喊道：“柳如风，你听到没有，这位废物小兄弟要在三年内把你踩在脚下呢，你有何感想呢。”

　　柳如风脸色有些阴沉，“好！那就三年，我给你三年时间，等着你来挑战我！”

　　说完，柳如风头也不回的大步向试炼场外走去。

　　从来都不会缺席符馨竹讲课的柳如风居然就这么走了！

　　试炼场一片哗然，今天的柳如风怎么了，居然和一个废物斤斤计较起来。

　　一些女弟子恨恨的看着寒至，恨不得把手中能丢过来的东西都砸在寒至头上，可恨的废物，居然如此狂妄，胆敢挑衅她们最最爱慕的柳如风，简直是该死！

　　符馨竹看了一眼寒至，原来柳如风与司鹰的战斗起因居然是这个闻名洞虚派的废物。

　　不过也只是看了一眼而已，谁又会把寒至当回事呢。

　　巧手饶世功一脸羞涩的坐在寒至另一旁，声音很柔似乎不敢大声的说道：“人家看好你哦，你刚才真是太男人了。”

　　寒至顿时起了一身的鸡皮疙瘩，下意识的向司鹰这边挪动。

　　符馨竹开始了今天的课程，试炼场一片肃静，都在专心致志的听着符馨竹讲解炼丹术。

　　作为洞虚派史上最年轻的女执事，符馨竹自然不是靠完美身材和漂亮脸蛋得到的执事位置，她在炼丹上的造诣，就连几位精通炼丹术的内门长老都赞不绝口。

　　都认为符馨竹是洞虚派未来炼丹术大成者。

　　“炼丹术，要求炼丹师对神识掌控做到毫发无差，任何一点疏忽都会导致一炉丹药的成色。在挑选灵药上也要做到细致入微，灵药的品质对丹药最后的品级有着决定性影响。”

　　符馨竹所讲的这些都是炼丹的最基础知识，也是炼丹的注意事项。

　　讲完了这些，符馨竹向正在聚精会神听课的弟子们扫视一周，弟子们都很认真。

　　目光所及之处是柳如风的专属座位，符馨竹每次讲课都会向这里看三次以上，她忘记了，柳如风已经离开试炼场。

　　坐在柳如风专属座位上那个废物寒至居然心不在焉，似乎并没有听她讲课，一双眼睛左顾右盼不知在看什么。

　　符馨竹就有些不悦，一个不能修炼的废物前来听课，这是对她的羞辱！

　　不过执事总要有执事的身份，和一个这样的人计较实在有失身份。

　　符馨竹平缓了一下心情，“今天我给大家讲解炼制治伤丹的注意事项。”

　　治伤丹，顾名思义，专门用来治疗身上的伤势。

　　任何一个修士都难保身上会出现伤痕，有的是与对手激战留下的，也有的是自己修炼出现问题导致受伤。

　　所以治伤丹的销量仅次于聚灵丹，是青鹏大陆第二热销的丹药。

　　听到符馨竹讲解治伤丹的炼制注意事项，所有弟子都更加认真，唯恐漏下每一个字。

　　“治伤丹的丹方有三种，其中最常见的是七巧炼丹术，选材是七种灵药，炼制七个时辰，一炉炼制出七七四十九枚治伤丹为成功，这样炼制出来的治伤丹又分为七个等级，分别对应七种颜色，其中以紫檀色为尊。”

　　寒至暗暗点头，他脑海中莫名其妙出现的那些信息所显示的也是如此。

　　“今天我们就学习七个级别中最低等的青色治伤丹炼制方式。”符馨竹开始了正题。

　　弟子们赶紧拿出小本子记录着。

　　寒至突然举手问道：“符执事，为什么要学习最低等的青色治伤丹炼制方式呢，直接学习紫檀色治伤丹炼制方式岂不是更好。”

　　这个问题听上去很突兀，仔细一想却也有道理，能够炼制最高级别的治伤丹，还要学习最低级的方式干嘛。

　　试炼场鸦雀无声，弟子们的目光都集中在寒至身上。


第五章 震惊试炼场

　　寒至这个问题乍一听很有道理，实际则不然。

　　坐在他左边的巧手饶世功赶紧低头双手捂脸，司鹰更是搂着寒至一阵大笑：“小子，我算是服了你，就算不能修炼，但这点常识总应该有吧，你见过有谁还不会站着就会跑了。”

　　寒至一怔，随即结合脑海中的信息想通了这个道理，也不禁为自己问的幼稚问题感到羞愧。

　　符馨竹并未恼怒，示意寒至把手放下，然后说道：“寒至问的这个问题很好，这是最基础的问题，也是每一个初次接触炼丹术修士的通病，炼丹不同于别的事情，一定要打牢基础，切记不可学寒至这种好高骛远，如果想成为一名合格的炼丹师，最基本的一条要求，先成为修士。”

　　听课的弟子们哄然大笑，肆意嘲弄着寒至的无知。

　　众所周知，七个级别治伤丹的价格相差很大，谁不想炼制出最高等的紫檀色治伤丹，问题是最低级的青色治伤丹还不能炼制出来，就想炼制最高等的治伤丹，玩笑不要开的太大。

　　脑海中的信息再丰富，毕竟不是寒至自己学到的，出现常识性错误也是正常。

　　符馨竹继续讲课，“炼丹的步骤大家应该都知道，分为提纯融合和成丹三个步骤，这三个步骤都不能马虎，每一个步骤的细节都会决定丹药最后的品质。”

　　“符执事，我有个问题。”弟子们都在专心听课，这个声音很突兀，就像刚才寒至问那个傻瓜问题一样突兀。

　　符馨竹脸色就是一阵不悦，“寒至，你可以离开试炼场了，我不希望再看到你，请你不要干扰秩序！”

　　又是寒至！

　　弟子们一阵哗然，有人大声叫道：“废物，赶快滚蛋！别耽误我们听课！”

　　司鹰拉了一下寒至，“小子，你想引起符执事注意也不必用这种老掉牙的办法吧。”

　　寒至看着符馨竹执着的说道：“符执事，既然是讲解炼丹术，为什么不允许我提问题呢，授业解惑，我不问你怎么能解惑。”

　　符馨竹一指试炼场出口，“出去！再多一句废话，我把你丢出去！”

　　“废物滚蛋！不然老子对你不客气了！”有弟子大声威胁寒至。

　　寒至呵呵一笑从座位上站起，看了一眼符馨竹，向试炼场外走去，边走边自言自语道：“炼丹之道对灵药分量有很严格要求，一旦其中某一种灵药分量过多或过少，都会对丹药品级产生影响。”

　　这不是废话嘛，这还用他说，任何一种丹药都有丹方，那是前人心血智慧结晶，已经做到了尽善尽美，只要按照丹方按部就班炼制即可。

　　寒至的话还没完，继续说道：“就比如驻颜丹这种丹药吧，天香果起到的作用是调节气味，用量绝对不能超过两钱，否则驻颜丹的香气倒是浓烈了，但最终的品级却影响很大，只能算是三品。”

　　寒至的话莫名其妙，在场的弟子们都不知所云。

　　符馨竹一脸怒意的盯着寒至的背影，这个可恨的废物居然在自己讲道的时候捣乱，一定要教训他一下。

　　寒至关于驻颜丹的说法一出口，别人不明白其中道理，符馨竹却身体一震，目光立即变得不可思议。

　　“寒至，你站住！”

　　寒至停下脚步慢慢转身，“符执事，你还有什么事吗。”

　　符馨竹冷着脸问道：“你刚才所说驻颜丹，究竟从何得到的这种说法，天香果为什么不能超过两钱！”

　　寒至呵呵一笑：“符执事，你是洞虚派炼丹奇才，这个问题是考我还是请教我呢。”

　　狂妄！很多弟子都恨不得把手里用于记录的小本子丢过来砸死寒至。

　　“这个问题你要是解释清楚，我允许你继续听课，否则你永远不许过来听我讲解炼丹术！”符馨竹脸色微微一红。

　　寒至也不计较符馨竹的口是心非，侃侃而谈，“驻颜丹顾名思义，唯一用途就是用于容颜永驻，所以这种丹药必须要紧贴这个主题，天香果的效果是增加驻颜丹的香气，但不能舍本逐末，天香果分量增加后就会削弱其他灵药的效果。”

　　所谓明白人一点就透，符馨竹身体再次一震，不可思议的看着寒至，“你怎么知道我增大了天香果分量！是不是窥探我炼丹！”

　　什么？弟子们都怀疑自己的耳朵是不是听错了，符馨竹正在炼制寒至所说的驻颜丹？

　　“嗅觉，一个合格的炼丹师必须具有超乎寻常嗅觉，可以通过各种味道判断一种丹药的成分和分量，符执事身上天香果气息过于浓烈，想必是炼制驻颜丹的时候天香果分量超过了两钱，不然绝对不会如此。”

　　符馨竹看向寒至的目光一片骇然，如果寒至不是事先窥探自己炼丹，那他就一定是一位炼丹大师！

　　符馨竹按捺住内心的冲动，问道：“寒至，你懂得炼丹术？”

　　“在启蒙馆学习的时候看过一些这方面的书籍。”寒至淡淡的说道。

　　启蒙馆能学到炼丹术？打死也不会有人相信。

　　启蒙馆是什么地方，一些没人管并且还没有成为修士的小孩，四五岁开始进入启蒙馆学习，是读书识字的地方。

　　修士也不能没文化，不然给你一本绝世秘籍，看不懂上面的字怎么修炼。

　　就算将来成为外门杂役也要识字，外门杂役也是有追求的，谁愿意一辈子做杂役，读书识字做事谨慎，也可以成为杂役堂的执事。

　　所以像寒至这样没人管的小孩，都会在启蒙馆学习。

　　符馨竹自然不会相信寒至的鬼话，启蒙馆能读书识字不假，也能锻炼出敏锐的嗅觉？

　　“寒至，你对炼丹术还有哪些了解。”符馨竹不动神色的问道。

　　都说寒至是废物，符馨竹觉得这个废物不简单。

　　寒至来到刚才坐的位置，一屁股坐下，毫不客气的说道：“我对符执事关于治伤丹的说法也不敢苟同。”

　　现场一片哗然。

　　你一个废物还不敢苟同，那你还敢做什么！

　　“你说！”符馨竹出奇的居然没有生气。

　　觉察到司鹰和饶世功的震惊，寒至很是得意。

　　“符执事说炼制治伤丹的三个步骤分别是提纯融合和成丹，对吧。”寒至反问道。

　　这能有错吗？七巧炼丹术就是这样要求的。

　　符馨竹不自觉的点点头，随即马上意识到自己居然成了听课的学生，带入了寒至的节奏。

　　“如果在融合之后温养一段时间，比如两个时辰，符执事觉得怎么样呢。”寒至说完看着符馨竹。

　　啊？七巧炼丹术讲究的一个七字，七种灵药炼制七个时辰炼制出七七四十九枚治伤丹，如果再增加两个时辰的温养，那还是七巧炼丹术吗？

　　寒至像是解释给符馨竹听，“融合后的灵药精华药效尚且不稳定，增加两个时辰的温养，以文火控制，使药效彻底稳定下来，我敢保证这样炼制出来的治伤丹至少可以提升一个品级。”

　　听完寒至的说法，符馨竹看向寒至的目光已经不能用震惊来形容，在她眼中，寒至就是个怪物！

　　“符执事，别听这个废物顺嘴胡说！他一个不能修炼的废物懂得什么，赶快把他赶出去，我们还在等着听符执事你讲解炼丹术呢！”一个弟子大声喊着。

　　马上得到众弟子的响应，试炼场响起齐刷刷的废物滚蛋的高呼声。

　　符馨竹像是没听见弟子们的呼喊声，陷入了沉思当中，仔细的想着寒至说的温养过程。

　　片刻后，符馨竹想通了其中道理，大声厉斥道：“都闭嘴！”

　　试炼场马上肃静下来，弟子们幸灾乐祸的看着寒至，有的弟子还跃跃欲试，只要符馨竹一句话，就会跳出来把寒至丢出试炼场。

　　“今天的讲道到此结束！”符馨竹的话让所有人都懵了。

　　说完，符馨竹急匆匆的离开试炼场。

　　“我靠！这个废物害的咱们不能听符执事讲解炼丹术，揍他！”一个弟子大叫着，从座位上站起，几步就来到寒至面前，扬起拳头照着寒至面门就打了过去。

　　这一拳势大力沉，不过好在他知道寒至没有修炼，并未施展灵气，只是以普通人打架的方式一拳打过来。

　　这样的打法，司鹰和饶世功都没兴趣参与，在一旁笑呵呵的看着寒至怎么对付。

　　寒至看都没看这个子弟，抬脚就是一下。

　　他这一脚的速度可是极快，正中这个弟子的肚子。

　　“嘭！”巨大声响让人一闭眼，这下可是够狠的。

　　“啊！”出手攻击寒至的弟子惨叫一声，身体倒着飞了出去，在空中飞行了足足有五六丈远，然后狠狠的撞在青石地面，一下就昏厥过去。

　　在寒至身边的司鹰和饶世功可是看的很清楚，寒至出脚迅速果断，一点不拖泥带水，着力点也极其准确，既没有伤到这个弟子，还将他踢昏过去。

　　这可不是一个废物能有的手段。

　　饶世功笑眯眯的看着寒至，似乎要看穿寒至。

　　“废物打人了，揍他！居然敢在试炼场撒野，真是反了天！”和那个被踢昏过去的弟子关系交好的弟子纷纷向寒至围过来。

　　寒至不紧不慢的从座位上站起，目光一冷，这几个弟子感觉到空气都在这一瞬间凝滞。

　　“滚开！不知所谓的东西们！”寒至整理了一下衣服，向试炼场外走去。

　　这几个弟子居然没人敢阻拦寒至！


第六章 退婚

　　寒至就这么离开了试炼场，身姿那么的洒脱，饶世功花痴般的看着寒至远去的身影，“太帅了，比魔枪柳如风更帅。”

　　几个被寒至吓唬住的弟子这才反应过来，“追！不能就让他这么走了，追上揍他一顿！”

　　“哼！”背后传来一声冷哼，只听狂刀司鹰不屑的说道：“你们几个还真是不知所谓，你们比柳如风如何！”

　　这几个弟子一阵心惊，是啊，寒至这个废物连柳如风都敢挑衅，一向没人敢坐的柳如风专属座位，他都敢坐。他们没能阻拦住寒至似乎也不怎么丢人。

　　其中一个弟子还心有余悸说道：“太奇怪了，刚才那个废物看了我一眼，我竟然感觉到一阵寒意。”

　　“没错，我也有那种感觉。”另一个弟子也有同样的感觉。

　　弟子们一边议论着一边散去，今天的事情注定会成为洞虚派的大事件，谁也不会想到公认的废物寒至会做出这样一系列惊人举动。

　　侯飞急匆匆向寒至追去。

　　他和寒至从小一起玩大，对寒至太了解，寒至今天的表现让他难以理解。

　　……

　　炼气宗深处一个小院子，这个小院子布置的很温馨，鲜花怒放。

　　一个十三四岁的女孩子正在小院子内站桩，双脚叉开站定，双手释放出一丝灵气，控制着悬浮在面前三尺远的一把青铜小剑。

　　这是炼气宗炼气的基本法门，每个炼气宗弟子只有能做到空中小剑一昼夜不落地才可以进行下一步修炼。

　　在这一昼夜内必须保持这个姿势，不允许有一丁点改变。

　　这对操控飞剑的弟子要求极高，稍稍有一点异动，飞剑位置就会改变，哪怕是颤抖一下都不行。

　　女孩子脸上已经是一片通红，长时间保持一个姿势导致身体酸痛无比，额头已经出现了细密的汗滴。

　　一个靓丽的身影飞速向小院子奔来，老远就大喊着：“小姐，小姐，大事不好。”

　　“裆！”女孩子一分心，灵气发生紊乱，操控的青铜小剑掉在地上。

　　女孩子很是不高兴，活动了一下酸麻的身体，将青铜小剑拾起来，“菲菲，我说过多少次了，在我修炼的时候不许大呼小叫。”

　　这个叫菲菲的小女孩一吐舌头，“小姐，发生了天大事情，我忙着回来禀报给你，太激动了。”

　　小姐擦试一下额头的汗水，“什么事让你如此惊慌，父亲常教导我们说，一个真正的高手要做到处事不惊，万仞高山崩于面前不改色，你这样不稳重怎么能成为绝世高手呢。”

　　“小姐，真的是大事，寒至那个废物居然和武天定下赌局，说一个月后如果不能成为正式弟子就解除你们的婚约。”菲菲急切的说道。

　　啊？这位小姐一愣。

　　在洞虚派与寒至有婚约的只有炼气宗宗主齐磊伯的爱女齐灵儿。

　　“这个该死的寒至，他把我当成了什么！”齐灵儿粉面含怒。

　　“小姐，这不是你一直期望的吗，你总不能真的嫁给一个废物吧。”菲菲嘀咕道。

　　“那也不能由他来做主。”齐灵儿怒火万丈，尽管她不可能嫁给一个废物，但被寒至把解除婚约当做赌注，齐灵儿还是难以忍受。

　　“小姐，更可笑的是那个废物居然在试炼场和柳如风发生冲突，说要在三年内超过魔枪柳如风，一个不能修炼的废物居然要挑战柳如风，你说可笑吧。”菲菲又接着说道。

　　齐灵儿不可思议的看着菲菲，“你说什么，寒至挑衅柳如风，他脑袋也废了吧。”

　　“这还不算完呢，那个废物几句莫名其妙的话气走了符馨竹执事，今天的讲道才开始就结束了。”菲菲就将试炼场上发生的事情讲了一遍。

　　对于寒至挑衅柳如风和搅乱试炼场讲道，齐灵儿不怎么关心，恨恨的说道：“不行！解除婚约也不能是他说了算！”

　　说完，齐灵儿飞身向小院子外奔去。

　　“小姐，你去做什么。”菲菲在后面叫着。

　　齐灵儿头也不回的直奔炼气宗那栋最高大辉煌的建筑。

　　……

　　寒至回到自己的小院子，推门进屋一屁股坐在椅子上，大口喘着粗气，回想起试炼场上发生的事情，他现在还心有余悸，心说自己这是怎么了，怎么变得这么冲动。

　　“寒至！我说你小子今天这是怎么了，要疯啊！”侯飞紧接着跟了进来。

　　寒至稳定一下情绪，“我怎么疯了。”

　　看着寒至老神在在的样子，侯飞不知该说什么好，气得伸手指点着寒至额头，“你去了一趟迷离谷不但胆子变大了，脑袋也被异兽吓坏了吧。”

　　“飞猴，多谢你昨天给我的秘籍。”寒至将那本泛黄的玄阴心法从怀里掏出来交给侯飞。

　　“这是干什么，你先拿着看吧，能不能成功修炼就看你的造化了。”侯飞嘴上虽是这么说，心里对寒至的修炼却不抱有任何希望。

　　寒至说道：“这本玄阴心法有几处小问题，如果按部就班修炼，现在不会看出什么，将来会出现一些问题，你要是已经修炼了，赶快纠正。”

　　啊？侯飞怔怔的看着寒至，这小子在说什么啊，给一本黄级功法挑毛病？

　　亲眼见证了寒至在试炼场的一系列表现，侯飞已经认定绝对是寒至的脑袋出现了毛病，这个问题可太严重了，侯飞在考虑，是不是求门派的强者帮着给寒至查看一下脑袋呢。

　　“寒至！你给我出来！”就听见小院子外传来一声恼怒的声音。

　　侯飞向外看去，顿时一激灵，“不好，是齐灵儿。”

　　说起齐灵儿，这位可是让每一个弟子都头疼的存在，齐灵儿一向刁钻古怪，捉弄人的手法层出不穷，偏偏人家老爹是炼气宗宗主，被捉弄的弟子有苦说不出。

　　侯飞就没少被齐灵儿欺负。

　　寒至呵呵一笑：“我老婆有那么可怕吗，走，跟我出去看看。”

　　二人出了小院子，就见齐灵儿怒气冲冲的提着一把青铜小剑。

　　侯飞很担心一言不合，齐灵儿一剑一个结束了他们俩的性命。

　　“你找我有事啊。”寒至面无表情的看着齐灵儿。

　　他对齐灵儿的印象仅限于二人是未婚关系，平时没有任何接触，一个是高高在上的炼气宗宗主爱女，一个是不能修炼的废物，哪里会有交集。

　　齐灵儿一抬手，一道黑色光芒直奔寒至。

　　“谋杀亲夫？”寒至惊叫道，抬手接住齐灵儿丢过来的东西。

　　听到寒至的叫喊，齐灵儿勃然大怒，“寒至，这是当年你父亲交给我父亲的信物，现在还给你，从此以后我们没有任何关系！”

　　什么意思？侯飞在一旁听得一头雾水。

　　寒至笑了，“齐灵儿，你要悔婚吗。”

　　他手掌心这块黑乎乎的东西是当年他父亲临终前交给齐磊伯，齐磊伯就将这块东西当做寒至与齐灵儿订婚的信物，回到洞虚派后就宣布将齐灵儿许配给寒至。

　　“以后再敢用我当做赌注，小心我要你狗命！”齐灵儿手中的青铜小剑照着寒至的脖子比划了一下。

　　就连侯飞都感觉到一股杀气。

　　“当年你父亲救我父亲一命，将来我会救你一次，把这件事了结，记住，从此以后你我没有任何关系！”齐灵儿咬牙切齿的说完，转身就走。

　　这下侯飞也听明白了，敢情齐灵儿是前来悔婚的。

　　赶紧拉了一下寒至，“还不快追，去说几句好话逗齐灵儿开心，决不能悔婚啊。”

　　一旦二人解除婚约，没有了齐磊伯的照顾，寒至在洞虚派的地位将会更低。

　　寒至看了看齐灵儿远去的背影，“早作了断也好，反正我们也不是一路人，你觉得我和她有可能成婚吗。”

　　侯飞为之语塞，一个是天之骄女，一个是公认的废物，哪里会有结果。

　　“好了，我知道你关心我，这份情谊兄弟我记住了，我累了，你回去吧。”寒至默默走向那三间已经是摇摇欲坠的房子。

　　侯飞愣了一下，知道这件事自己也无法干涉，只好转身走了。

　　回到自己的卧室，寒至赶紧将齐灵儿丢给他的那块黑乎乎的东西拿出来仔细观看。

　　刚才只是眼睛扫了一下，寒至就发现这块黑乎乎的东西很古怪，居然和他在厢房蒲团里找到的那块黑玉质地相同。

　　这块黑玉也是不规则形状，边缘很不整齐，看上去像是一块大黑玉被摔碎，这是其中一块。

　　表面光滑的黑玉也有一些纹理。

　　取出在厢房找到的那块黑玉比对一下，寒至发现二者有个共同点，在纹理结构上有许多小点。

　　这两块黑玉会不会是同一块大黑玉上的残片呢，拼凑一下，两块黑玉无法拼在一起。

　　这是父亲的遗物，寒至相信绝对不简单，不然也不会一块藏在蒲团内，另一块交给齐磊伯，说不定就隐藏着什么惊天机密。

　　脱掉上衣，在床单上撕下一条布条把两块黑玉包好，然后贴身绑好再穿上衣服，确认别人不会看出什么，寒至这才放心。

　　他不知道，此时洞虚派已经传扬开来，寒至去了一趟迷离谷，遇到异兽，被吓坏了脑袋。


第七章 炸炉

　　符馨竹急匆匆离开试炼场，连讲道都没有正常进行，就是要回去验证一下寒至所说的话。

　　爱美之心是每一个女人的特权，女修士也不例外，符馨竹的修为还不足以做到容颜永驻，等她的修为到达能够容颜永驻，怕是已经成了老太婆，永驻老太婆的容颜似乎没什么意义。

　　所以她很看重驻颜丹。

　　回到住所，赶紧将炼制驻颜丹的各种灵药准备好，取出精确的计量小秤，秤出准确数量，尤其是天香果控制在两钱。

　　带着灵药来到炼丹室随手将门关好，开始炼制驻颜丹。

　　驻颜丹的炼制方式没有七巧治伤丹那么复杂，她只用了四个时辰就将驻颜丹炼制出来。

　　压住激动心情，从炼丹炉飘散出的香气就能够感觉到，这一炉驻颜丹的品级绝对能够到四品！

　　在这之前符馨竹炼制的最高品级也只是三品驻颜丹，别小看这一个品级，效果可完全不同。

　　青鹏大陆的丹药品位分为九品，一品最低级九品最高。

　　小心翼翼的打开炼丹炉的盖子，向里面看去，在炼丹炉的底部躺着三十枚光泽圆润的驻颜丹。

　　符馨竹可以肯定这就是四品驻颜丹！

　　随手拿起一枚驻颜丹仔细观察，符馨竹心中不禁暗自惊讶，这个废材是跟谁学到的炼丹术？

　　拿过来一个玉瓶将三十枚驻颜丹装进去，丹药里面蕴含巨大能量，如果长时间接触外界会导致能量流失，放在玉瓶内可以与外界隔离，是丹药最佳保存方式。

　　收好驻颜丹，符馨竹并没有因为持续四个时辰炼丹就感觉到疲倦，作为一个合格的炼丹师，即便是几天几夜不眠不休一直炼制丹药也要保持最旺盛的精力，一些高级丹药炼制时间很长，据说一些神级丹药需要炼制几年才能成功。

　　炼丹师必须要具备耐久力。

　　想到在试炼场讲道的情形，符馨竹突然想到寒至曾说起七巧炼丹术如果再增加一个温养步骤，丹药至少会提升一个品级！

　　符馨竹心头一动，寒至应该不是哗众取宠。

　　立即准备好炼制治伤丹的各种灵药，从容不迫的开始炼制治伤丹。

　　前两个步骤很顺利就完成，按照以往的手法，接下来是成丹，寒至的说法却是这期间要增加两个时辰的温养过程。

　　要求文火控制，稳定灵药精华的药性。

　　文火很简单，将灵气输出调整到一个平稳状态，炼丹炉的温度慢慢降下来。

　　炼丹师炼制丹药与炼器师炼制法宝武器有一个相同点，就是将灵气转化为灵火，用灵火来炼制炼丹炉里面的灵药。

　　同时要求炼丹师释放出神识，时刻感悟炼丹炉内的变化。

　　温养过程并不难，符馨竹这是第一次这么做，所以更加谨慎。

　　时间一点点过去，通过神识可以感悟到炼丹炉内已经融合的灵药精华药性正在稳定下来。

　　符馨竹震惊了，炼丹控制灵药精华的稳定很难，稍不小心就会发生紊乱，其中某一种灵药精华会爆发，轻则导致丹药品级达不到要求重则毁掉这一炉丹药。

　　而经过温养之后的灵药精华，狂暴属性彻底稳定下来。

　　两个时辰过去，符馨竹赶紧进行最后一步，成丹。

　　将炼丹炉的温度调整到成丹所需，不多时，就听见炼丹炉内一声炸响！

　　“轰！”巨大的力量似乎要将炼丹炉都炸毁。

　　这个突如其来的异变可是把符馨竹吓坏了，这是炸炉的前奏！

　　炼丹过程最可怕的就是炸炉。

　　一旦炼丹炉炸毁，最好的结果是炼丹炉毁掉，里面即将成型的丹药也随着毁掉，最严重的后果炼丹炉炸炉过程产生巨大冲击力，将炼丹师炸死！

　　没有别的选择，符馨竹飞身而起，一把推开炼丹室的门，身体化作一道残影飞出了炼丹室。

　　她刚刚飞出炼丹室，就听见里面一声巨响，“轰！”

　　完了！不用想也知道炼丹炉毁掉，好在威力还不是太大，没有将炼丹室毁掉，这也是炼丹室修建的足够坚固。

　　一股黑色浓烟从炼丹室门口飘散出来。

　　符馨竹来到门口，顾不得刺鼻浓烟，向炼丹室里面看去。

　　一片狼藉，炼丹炉已经四分五裂变成了一片片碎片，炼丹室内放置的一些灵药也都变成了废材。

　　看着眼前的景象，符馨竹怒火冲天。

　　“寒至！”符馨竹咬牙切齿的怒道：“你居然敢害我！看我怎么收拾你！”

　　符馨竹转身就向寒至居住的小院子奔去。

　　……

　　寒至也知道关于他的传说正在洞虚派每一个角落流传着，对此他并不在意，被人叫了九年的废物，还有什么不能承受呢。

　　经历了试炼场风云，寒至呆在自己的小院子一直没有出去，一些好事弟子们还以为寒至怕了，不敢见人。

　　实际上寒至在修炼。

　　将那本玄阴心法归还给侯飞，寒至有更好的心法。

　　这是突然出现在他脑海中那些信息当中的，这部心法名为九转霸天诀。

　　一听就是一种很霸道心法。

　　寒至在脑海中的信息查询了一下，惊骇的发现这居然是一部地级心法！

　　青鹏大陆修炼法决分为天地玄黄四个级别，每一个级别又分为低级中级和高级三个小级别。地级是仅次于天级心法的高级存在，这部九转霸天诀更是地级心法中的高级心法。

　　脑海中莫名其妙多了一部地级高等心法，寒至万分震惊，他不知道自己如何就拥有了这么一部心法。

　　要知道洞虚派也找不出一部地级心法，哪怕是低级的低级心法。

　　据说洞虚派最高级的心法也不过是玄级中等心法。

　　寒至脸色一变再变，一部地级高等心法意味着什么！

　　那是洞虚派掌教都会为之疯狂的绝世秘籍！

　　怀璧其罪，这个道理寒至还是明白，前思后想很久，寒至决定先不动声色修炼，绝对不能让任何人知道，哪怕是自己最好的朋友侯飞。

　　不是寒至自私，有好东西不肯与侯飞分享。

　　他怕这样级别的心法会给侯飞带来大祸，等自己修炼后，确定这部心法不会有任何问题，以后再慢慢传授给侯飞也不晚。

　　打定主意，寒至开始修炼。

　　地级心法其高明之处不仅是能够快速提升修士修为，还有一点就是化繁为简，并没有什么繁杂的步骤。

　　九转霸天诀分为九层，每一层修炼到巅峰，方可以修炼下一层。

　　寒至从第一层开始修炼起。

　　九转霸天诀让寒至满意的是，这种心法不要求一定保持打坐方式才能修炼，随时随地任何姿势都可以修炼，也不会因为外界的嘈杂就会影响修炼。

　　换句话说，寒至就是在和别人说话时也可以修炼。

　　这简直就是逆天心法！

　　寒至试着一边按照九转霸天诀的法门修炼，一边在屋子里随意走动。

　　他以前并未修炼过任何心法，这反而让他更容易接受九转霸天诀的修炼方式，很快就进入了修炼状态中。

　　越是修炼，就越是能够感受到九转霸天诀的神奇之处，寒至沉醉其中不能自拔，恨不得就这样一直修炼下去，已经忘记了时间，不知不觉日落月升，而后又月落日升。

　　寒至忘记一切的全身心投入到修炼中。

　　小院子中突然出现一声怒吼：“寒至，给我滚出来！”

　　这一声怒吼不要紧，将正在修炼状态中的寒至一下就惊醒。

　　寒至极其不满，这是谁啊，在这个时候打扰自己！

　　好在九转霸天诀修炼时不受外界影响，如果这是在修炼别的心法被突然打扰，还不得走火入魔。

　　也正是如此，每一个修士都会有一间修炼室。

　　修炼室构建的相当坚固，也会隔绝声音，外面的响动不会传到修炼室内，以免受到干扰。

　　“寒至！还不滚出来！等着我拆了你这狗窝吗！”

　　这下寒至听出来了，是丹阁美女执事符馨竹。

　　慢吞吞的从卧室里出来，寒至懒洋洋的看向院子中间怒气冲冲的符馨竹。

　　“我说符执事，你这是要害死人的，你不知道我正在修炼吗，如果被你这一声怒吼惊吓导致走火入魔，岂不是被你害死了。”

　　符馨竹深知修炼时最忌讳的就是被干扰，脸上不禁出现一丝愧意。

　　但随即一想不对啊，寒至五岁时被人截断心脉，变成了不能修炼的废物，他修炼什么？

　　将神识释放出去，向寒至探查一下，感受不到寒至体内有灵气流动。

　　符馨竹顿时大怒：“寒至！你敢耍我！你体内分明没有半点灵气，你修炼什么！”

　　寒至自己也奇怪，他分明聚力成功，为何别人都不能感受到呢。

　　任何一个修士体内都会有灵气流动。

　　除非修为太高，修为低的修士无法探查到强者体内的灵气，不能判断出对方是不是修士。

　　但符馨竹的修为比寒至高了太多，按理说神识一扫就会发现寒至已经聚力成功。

　　寒至刚想要解释自己已经聚力成功，不过转念一想，这样也好，自己悄无声息偷着修炼，这和闷声发大财是一个道理啊。

　　符馨竹上前一把揪住寒至的耳朵，“你这个混账东西，居然敢害我！”

　　“轻点，疼啊。”寒至故作痛苦状，实际上他聚气成功，对符馨竹这样的力道还是无所谓的。

　　这时，一些弟子听到寒至小院子这边的动静，纷纷赶过来查看。

　　“这个废物又怎么得罪符执事了？”有人问道。


第八章 指点天才

　　听到小院子外面有弟子议论，符馨竹更是气不打一处来，抓住寒至的手一用力，就拧了半圈。

　　寒至大叫道：“杀人不过头点地，你身为执事也不能仗势欺人吧，就算想要我死也总得给我个理由。”

　　“你还敢要理由！我就让你瞑目！”符馨竹抓着寒至的耳朵，就这么向她的住所方向走去。

　　“喂，美女，这么拉拉扯扯的成什么样子，你松开我，我跟你去。”寒至夸张的叫喊着。

　　符馨竹脸色一红，小院子外面还有不少看热闹的弟子，赶紧松开寒至的耳朵，这个姿势实在太暧昧，更像是小情侣在打情骂俏。

　　“跟我来！”符馨竹不怕寒至敢不来。

　　寒至老老实实的跟随在符馨竹身后。

　　来到符馨竹住所外面，符馨竹向寒至看了一眼。

　　寒至面露难色，“符执事，这不好吧，天色已晚，有什么事明天再说吧，我这样进去恐怕对符执事你的名声不好。”

　　符馨竹被气得粉面含怒，你一个十四岁的小屁孩，能对我一个二十几岁的人有什么名声影响！

　　那些好事的弟子也跟了过来。

　　符馨竹气得抬脚就踢在寒至的屁股上。

　　寒至嗖的一下飞进了符馨竹居住的院子。

　　符馨竹转身向那些跟过来的弟子怒道：“都给我滚！”

　　那些弟子们一哄而散，平素符馨竹一向性子平和，今天怎么发了这么大的火气。

　　从地上站起，寒至拍了拍身上的灰尘，符馨竹还算不错，这一脚只是把他踢进来，并没有伤他的意思。

　　“给我过来！”符馨竹向炼丹室方向走去。

　　远远的，寒至就闻到一股焦糊味道，心中一惊，炸炉！

　　难怪符馨竹会发这么大火气呢。

　　还没来到炼丹室门口，寒至笑呵呵的说道：“恭喜符执事，炼制出四品驻颜丹，这可是一个不小的飞跃。”

　　符馨竹一惊，回头看向寒至，“你怎么知道我成功炼制出四品驻颜丹？”

　　寒至指了指自己的鼻子，“嗅觉，一个炼丹师应该具备的能力。”

　　符馨竹眉头一皱，寒至所说的敏锐嗅觉，她很是怀疑，她从来没听说，哪个炼丹师可以通过嗅觉就探查到别人炼制的是什么丹药。

　　寒至这小子不会是顺嘴蒙的吧，肯定是这样，不然他怎么没有判断出炸炉呢。

　　“你给我进来看清楚，这是怎么回事！”符馨竹一把将寒至丢进炼丹室。

　　看着狼狈不堪的炼丹室，寒至四下打量一番，炼丹室内所有灵药都毁掉了，这可是价值不菲的灵药，太可惜了。

　　“可惜了一炉即将成丹的治伤丹和这些灵药。”寒至摇头晃脑的说道。

　　啊！符馨竹顿时惊呆，他怎么知道炸炉的是治伤丹，难道又是什么敏锐嗅觉？

　　寒至拾起一块炼丹炉碎片，指给符馨竹看，“你这一炉治伤丹可以说很成功，经过温养之后药性很稳定，绝对能够达到五品级别，只可惜毁在了丹炉上。”

　　治伤丹与其他丹药不同之处是七个品级，而不是通常的九个品级。

　　五品治伤丹！这是符馨竹从未达到的高度！

　　符馨竹忘记了把寒至抓来的目的，听到寒至这样说赶紧问道：“你是说炸炉的原因是炼丹炉的问题？”

　　寒至点头，“决定炼丹能否成功的一个很重要因素是炼丹炉的品质，你所使用的这尊炼丹炉质量不过关，出现炸炉现象也是正常，五品治伤丹成丹时产生的冲击力过于强大，不是普通炼丹炉能够承受的。”

　　符馨竹明白这个理论，越是高级的丹药，在成丹过程会产生更强大冲击力。

　　温养后的灵药精华要分成多枚丹药，低级别炼丹炉没办法承受高级丹药成丹的冲击力，属于基础知识范围，难道自己犯了一个最简单错误？

　　符馨竹转念一想不对啊，寒至这小子分明就是胡说。

　　“寒至，你不要推卸责任，要不是进行你说的那个什么温养过程，哪里会出现炸炉现象，我一向都是在用这尊炼丹炉，从来没出现过炸炉。”符馨竹怒道。

　　寒至呵呵一笑：“那你以前炼制的治伤丹达到过五品吗。”

　　额，符馨竹就是一愣，她以前炼制出来的治伤丹级别最高也只是四品。

　　“不可能，这尊炼丹炉出自炼器阁池松涛之手，你在质疑池松涛的能力吗！”

　　符馨竹这尊炼丹炉可是费尽了一番手段才得到的。

　　池松涛作为炼器阁新一代杰出弟子，在炼器上的造诣已经达到登峰造极水准，一些长老都将池松涛视为炼器阁的未来。

　　洞虚派弟子都将能够得到一件出自于池松涛之手的法宝感到荣幸。

　　如果符馨竹不是美女，池松涛才懒得炼制炼丹炉这种东西呢，他的全部精力都放在炼制法宝和武器上。

　　“这不是质疑而是事实，反正跟你说你也不明白，当面问一下池松涛，你就明白了。”寒至不屑的说道。

　　符馨竹今天都快要被寒至气死了，这个小屁孩怎么看都这么可恨呢。

　　不过生气归生气，她还真就不懂得炼器之道。

　　“照你这么说，池松涛糊弄我！”符馨竹逼问到。

　　寒至一笑没说话，一切尽在不言中。

　　“好！我这就去找池松涛问个究竟！”符馨竹当然不能容忍池松涛糊弄她，炸炉这可是要人命的。

　　“你也跟我一起去！”符馨竹随手还拉上寒至。

　　寒至挣扎道：“符执事，这是你和池松涛的事情，拉上我算怎么回事嘛。”

　　“少废话！”符馨竹凶巴巴的说道。

　　来到炼器阁，老远就感觉到一副热火朝天景象，分布在各个山头的小院子都飘散出火热气息，每一个炼器阁弟子都在忙碌着。

　　“这不是丹阁的符执事嘛，到咱们炼器阁有何贵干。”一个二十多岁的青年笑呵呵的上前和符馨竹打招呼。

　　自动忽略了符馨竹身边的寒至。

　　一个远近闻名的废物，谁会愿意搭理呢。

　　符馨竹阴沉着脸，“池松涛在吧！”

　　那个青年就是一愣，符馨竹平时不是这样，这是谁激怒了符美女，赶紧说道：“池师兄在呢。”

　　符馨竹急速向池松涛的炼器室走去。

　　来到池松涛炼器室前，符馨竹狠狠的按响门铃。

　　不管炼器室还是炼丹室，都会有一个用于联络的门铃，按下后，里面的人会得到提示。

　　池松涛正在整理炼器需要的材料，突然门铃响起，这是谁按响门铃？

　　不发生严重事件，是不会有人按响门铃。

　　池松涛赶紧放下手中的材料打开门。

　　一开门就看见满脸怒意的符馨竹，在她身后还站着一个微笑的少年。

　　咦？这小子不是废物寒至吗。

　　池松涛微笑道：“这不是符执事嘛，今天怎么有空呢，这里不是讲话场所，要不请去我的小窝坐坐。”

　　“裆！”符馨竹随手丢在池松涛面前一块黑乎乎的金属碎片。

　　“池松涛！你给我解释清楚！”

　　池松涛疑惑的拾起面前的碎片，打量一下觉得有些眼熟，仔细一看，这块碎片像是自己为符馨竹炼制的炼丹炉残片。

　　“不愿意帮我炼制炼丹炉，你当时可以拒绝！为什么糊弄我！”符馨竹紧盯着池松涛。

　　“炸炉！不可能啊！我池松涛炼制的炼丹炉不敢说是整个洞虚派最好的，却也不会出现炸炉现象。”池松涛马上就明白发生了什么。

　　“不可能发生炸炉？难不成这是我打碎后过来无理取闹！”符馨竹不知不觉间便已经认为这就是池松涛炼制失误。

　　池松涛仔细检查一下炼丹炉碎片，自言自语道：“没问题啊，材料品级足够，炼制步骤正确，炼制时间也充分，怎么会炸炉呢。”

　　符馨竹一把将身后的寒至拉过来，“你说给他听，到底是什么原因炸炉。”

　　池松涛看着寒至，而后向符馨竹问道：“你让这个废物告诉我炸炉的原因？符执事，玩笑不要开的太大。”

　　寒至不慌不忙的说道：“炼制步骤和时间没什么太大问题，只是在材料上有点小问题，细节决定成败，相信这点你应该明白吧。”

　　池松涛脸色一寒，“我池某人再不争气，也不用一个废物教训我。符执事，你要是没有别的事就请回吧，我还有别的事。”

　　被池松涛下了逐客令，符馨竹自然不肯罢休，今天不将炸炉的原因查清楚，她以后还怎么炼丹。

　　她还没有发作，就听见寒至说道：“做人可以自信但不能太自信过头，那就是自负了，对你将来的成长可是不利啊。”

　　符馨竹正在气头，被寒至这句话气的差点没笑出来，一个人所公认的废物居然在指点炼器阁的天才。

　　不过好像自己这个丹阁执事也被这个废物指手画脚指点几次呢。

　　“你再说一遍！”池松涛声音变得极度寒冷。

　　寒至指着池松涛手中的炼丹炉残片说道：“就说这块残片，为了追求硬度，也就是承受冲击力的能力，你用了大量玄铁，从而导致玄铜数量减少，你想过没有，玄铁属性极硬，正面抗击打能力增强，但却削弱了炼丹炉的柔韧性，刚性太强易折断的道理你不会不懂吧。”

　　啊！池松涛愣在当场。


第九章 绝世天才

　　符馨竹不懂炼器术，但她却懂得察言观色，一看池松涛这一副震惊的样子，就知道寒至说的什么玄铁玄铜的，肯定有道理。

　　“你懂得炼器术？你是如何判断出炼丹炉残片里面的成分！”池松涛急切的问道。

　　寒至微微一笑：“炼器术嘛，我略知一二。”

　　而后指了指自己的眼睛说道：“一个炼器师最基本应该具有一双明察秋毫的眼睛，通过残片能够辨认其成分，这应该是每一个炼器师该具备的能力。”

　　等等，符馨竹突然觉得寒至这番话很耳熟，在说起通过气味辨别丹药时，寒至也说出类似的话，怎么越来越觉得寒至小小年纪倒像是忽悠人的神棍呢。

　　池松涛惊呆了，“你居然看一眼残片就能辨别出里面的成分！”

　　据他所知，整个洞虚派也没人能够做到这点！

　　寒至没有说话，脸上的笑容很是神秘。

　　这更加让池松涛确信寒至所说。

　　但一想到寒至是不能修炼的废材，怎么会懂得炼器术呢，要知道炼器师与炼丹师有个共同点，必须是修士，不能修炼的废物怎么可能懂得炼器术呢！

　　“请问你和谁学到的炼器术。”池松涛迫不及待的问道，寒至背后这位高人绝对是炼器大师。

　　他一定要前去请教，就算不能拜在大师门下，也要追随在大师身边。

　　“启蒙馆，当初在启蒙馆学习，看到一些关于炼器的书籍。”寒至回答道。

　　符馨竹确信寒至这个恨人的家伙就是顺嘴胡说，他说炼丹术也是在启蒙馆学到的。

　　难不成洞虚派的启蒙馆反而比藏书阁的典籍更多更高级？

　　池松涛直接将寒至的话当做借口，不肯告诉他背后的那位高人到底是谁。

　　这也正常，如果自己身后有一位神秘高人，他也不会随意说出。

　　“小兄弟，恕我厚颜讨教，如果是你炼制这尊炼丹炉，你该怎么分配原材料比例。”池松涛这句话才是重点。

　　如果寒至真的懂得炼器术，肯定会讲解一下，如果是背后那位高人指点，寒至这点能力在池松涛面前一下就会暴露。

　　“玄铁比例降低一成，玄铜增加半成。”寒至说道。

　　池松涛和符馨竹同时一愣，玄铁比例降低一成，那玄铜就应该相应增加一成，怎么是玄铜增加半成呢？

　　原材料分量不足，无法炼制出炼丹炉。

　　“那半成份额添加玄阴砂，池兄以为如何。”寒至反问道。

　　“玄阴砂属性为阴寒，添加在法宝兵器内，会让法宝兵器多出一种阴寒属性，在炼器时极少使用，恕我愚昧，敢问小兄弟，炼丹炉添加玄阴砂是什么道理。”池松涛服了，先不管寒至说的是否有道理，反正他还从未在炼器时添加玄阴砂。

　　“炼丹是以灵气转化为灵火，炼丹过程会产生一种燥热之气，炼丹炉添加玄阴砂，利用玄阴砂的阴寒之气抵消这道燥热，所炼制出来的丹药，不但在成丹过程中会减少炸炉危险，同时能够提升丹药级别。”寒至侃侃而谈。

　　符馨竹赶紧问道：“这样也可以提升丹药品级？”

　　“效果不是太明显，但炼丹不就是讲究个注重细节么，如果每一个细节都做到最好，积累起来，丹药的品级也就会相应提高。”

　　池松涛一脸兴奋，寒至所说完全是一个全新理论，他以前并未接触过，寒至的话就像是打开他面前的一扇窗，看到了很多不同风景。

　　池松涛有自信有傲气，作为炼器阁一代天才，这份自信和傲气是建立在长久以来取得的成绩上，但他却不是恃才自傲之人。

　　深深向寒至施了一礼，“寒小弟一番指教，令我受益匪浅。”

　　寒至一摆手，“互相探讨而已，修炼不是闭门造车，不互相交流怎能进步。”

　　池松涛和符馨竹同时身体一震，他们以前最大的特点就是不愿与人交流，那些普通弟子所知甚少，他们又怎会屈尊去交流。

　　今天被一个公认不能修炼的废物一番指点，二人都有些羞愧感。

　　想了想，寒至又说道：“炼器也要看对象，不能拘泥于千篇一律的格式，要根据对方修为性别脾气以及生活习惯来炼制，比如刚刚所说的炼丹炉，如果是男炼丹师定制，那就要稍稍增加玄阴砂的比例。”

　　池松涛像是勤学好问的学徒，赶紧问道：“这又是什么道理呢。”

　　“男性属阳，身上阳刚之气会在炼丹时融入炼丹炉内高于女炼丹师，玄阴砂比例增加一些，才能更好化解燥热之气。”

　　“受教了！”池松涛再次深施一礼，这绝对是他以前从未接触过的，原来炼器术还有这么多讲究。

　　“无论炼丹还是炼器，作为大量销售的普通成品自然没有太多讲究，但为人定制就绝对不同，要考虑到对方的具体情况，针对所有细节来调整方案和手法，这样才能成为一代大师。”寒至越来越像神棍。

　　符馨竹惊讶的问道：“炼丹术也有这么多讲究？”

　　“就用治伤丹来说，用于大量销售的治伤丹自然是要求级别高效果强为主要目的，但私人定制就不同，要针对对方的身体实际情况炼制，未必就是品级越高越好，有些修士的伤势是身体隐疾，如果治伤丹药力太强，反而会伤害到对方身体，不妨将治伤丹的药力调和的柔和一些，分多次服用，效果岂不是更好。”

　　符馨竹眨眨眼，“寒至，我还缺少个炼丹小童，你就做我的助手吧。”

　　池松涛哈哈一笑：“符执事，你这么做可是不厚道，寒小弟虽然不具有修炼能力，但理论上的学识绝对是大师级别，如果寒小弟愿指点我，我甘愿做寒小弟助手。”

　　符馨竹就是一瞪眼，“池松涛，你这个半吊子炼器师，居然也抢人！你炼制不合格的炼丹炉，害得我差点丧命，这笔账我还没和你算呢！”

　　好嘛，一个被视为废物的寒至，一转眼成了洞虚派两位天才的争夺对象。

　　“两位有话好说，我还没想专心研究哪一种技能，咱们共同探讨，有不明白的地方互相请教。”寒至可不想跟随在他们两个身边。

　　池松涛目的已经达到，如果寒至答应了符馨竹，以后他想请教一些炼器术方面的事宜肯定不方便，寒至不答应他们两个反而更好。

　　“寒小弟，明天是我讲解炼器术日子，寒小弟你若是有时间，不如一起来试炼场，帮哥哥我把把关，看有什么不正确的地方，免得误人子弟。”池松涛下定决心结交寒至。

　　就冲着寒至刚才那一套炼器术理论，池松涛就明白，寒至绝对有真才实学。

　　寒至故作为难样子，“这不合适吧，我一个废物参与这么重要的事情，还不得被人骂死。”

　　池松涛一瞪眼，“哪个敢骂你，我就先让他炼制出一件让我服气的法宝给我看看！”

　　“那好吧，明天一早我去试炼场，听池执事讲道。”寒至笑呵呵的答应。

　　“不许叫什么执事，你我之间就以兄弟相称。”池松涛坚持道。

　　这实际上是不合规矩的，池松涛已经成为炼器阁执事，在辈分上和符馨竹相同，要高于寒至，寒至应该称呼池松涛师叔更准确一些。

　　“符美女，你那尊炼丹炉先等几日，我好好准备一下，这次免费帮你炼制一尊。”池松涛大方的说道。

　　“你以为我会感谢你吗，还不是要用那尊炼丹炉当做试验品，哼！”符馨竹一把拉住寒至胳膊，“我们走。”

　　拉着寒至回到住所，符馨竹这才放下心来，上下重新打量着寒至，像是第一次见到寒至一样。

　　符馨竹的目光让寒至心里发毛。

　　“老实交代，你到底是什么身份！”符馨竹手里出现一把寒光闪闪的小匕首，修理着自己的指甲。

　　寒至吓得一缩脖。

　　“我还能是什么人，从小没见过母亲，五岁时丧父，被人截断心脉，好不容易攀上炼气宗这棵大树，就在昨天齐灵儿亲手把订婚信物交还给我，退了婚，我就是洞虚派没人待见的废物寒至。”

　　寒至毕竟只是十四岁少年，说到动情处一阵黯然神伤。

　　但九年来看到了太多白眼和世态炎凉，寒至心性要比同龄人更坚强，绝对不会因为自己悲惨的身世而流泪。

　　符馨竹拍了拍寒至肩膀，“以后姐姐我照顾你，哪个不开眼再敢欺负你，我灭了他！”

　　寒至呵呵一笑：“一个绝世天才注定孤独落寞，天才的世界岂是凡人能够理解。”

　　一句话就暴露了寒至的秉性，他生来就不是墨守陈规之辈。

　　符馨竹眼睛眨了几下，“小弟弟，我看你那边的住所摇摇欲坠，也没有一件像样的家具，不如就住在姐姐我这边吧。”

　　符馨竹的住所布置的很温馨，无论家具还是各种陈设，都可以看出主人的品位。

　　“金窝银窝也不如我那个狗窝，再说了，你我孤男寡女共处一室，你就不怕别人的闲言碎语。”寒至嘿嘿一笑。

　　符馨竹狠狠揪住寒至耳朵，另一只手的小匕首比划了一下，“你一个小屁孩，能有什么闲言碎语！”

　　寒至轻声嘀咕道：“不小了。”

　　“你说什么！”符馨竹手上稍稍用力。

　　“我是说姐姐的房子真好，我高兴还来不及呢。”好汉不吃眼前亏，寒至赶紧改嘴。

　　“算你识相。”符馨竹松开寒至的耳朵，开始收拾寒至的房间。


第十章 教训武天

　　选择炼器师这个职业的修士不像选择炼丹师那么多，法宝武器销量远远不如丹药，炼器术前途不如炼丹师。

　　池松涛在洞虚派的人气也不如符馨竹，他讲解炼器术时，试炼场从来就没有爆满，能有五六成的上座率就已经很不错了。

　　听课的弟子来晚点也不要紧，不会担心没有座位。

　　武天带着那几个忠实跟班向试炼场走来。

　　一个跟班问道：“武师兄，你又不准备学习炼器术，来听池松涛讲课干嘛。”

　　武天轻蔑的看了一眼这个跟班，“这你就不懂了吧，池松涛和符馨竹等人都是新一代执事中的佼佼者，将来会成为洞虚派的顶梁柱，现在他们还没有完全得势，这时候结交，对我将来会有莫大好处。”

　　另一个跟班献媚道：“武师兄眼光远大，岂是我们能够明白的，武师兄的布局意在未来剑阁阁主之位，现在和这些栋梁之才打好关系，将来只要得到他们的支持，这个位置自然就是武师兄的。”

　　几个跟班马上恍然大悟，纷纷敬佩的说道：“武师兄不愧是名门之后，令小弟佩服，将来还请武师兄多多照顾。”

　　武天一阵大笑：“那是自然，你们一直跟随我左右，我也不会亏待你们。”

　　洞虚派的所有职务都不是世袭罔替，想要坐到什么位置还要看自己的能力。

　　所以即便是武天父亲身为剑阁阁主，武天想要有所作为，也要自己努力，当然他的起点要高于其他同门。

　　一个跟班突然抬头看见一个熟悉的身影，“咦？那不是废物寒至吗，他也来听课？”

　　几人向不远处看去，可不正是寒至。

　　“这个废物从迷离谷回来后很是诡异，居然连着听两次讲道，难道他能够修炼了？”

　　武天目光一寒，“这个废物好深的心机！我都差点被他给骗了！”

　　“武师兄，寒至骗你什么了？”一个跟班不解的问道。

　　武天一声冷笑：“怪不得他敢和我打赌呢，原来是这样的算计，他无非是想努力表现，接近这些讲道的执事，希望引起哪个执事的注意，然后跟随在执事身边做个小童子，这样即便算不上正式弟子却也不必再去外堂杂役阁。”

　　“幸好武师兄看穿了这小子的阴谋，不然还真就被他得逞了。”一个跟班很是适宜的拍马屁。

　　武天大步向寒至走去，“走，我这就去揭穿这个废物！”

　　寒至正在不紧不慢的向试炼场走去，昨晚他睡的很晚，倒不是改变了环境睡不着，而是将脑海中那些信息梳理一下，将有关于炼器术的知识整理一遍。

　　不知道自己为何会拥有这样巨量的信息，寒至也不纠结，既然记在自己的脑海中，那就是自己所学到的。

　　进入试炼场，果然没有美女执事符馨竹讲道那样的火爆场面。

　　看都没看，寒至毫不客气的坐在最前排的位置，这个位置正是柳如风的专属，即便柳如风不前来听课，也不会有人坐，这是对十大弟子首位的尊敬。

　　而现在么，这个位置自然而然成了寒至的专属座位。

　　刚刚坐下，就听见一个阴阳怪气的声音说道：“寒至，你倒是一手好算计！”

　　一听这个声音就是武天，寒至抬头看去。

　　“寒至，你一个废物听课有意思吗，有这时间还不如去杂役堂学点技能，将来在杂役堂好好干，争取做个管事什么的，也算是出人头地了，试炼场是你来的地方吗！”武天身后一个跟班大声叫喊道。

　　试炼场已经坐好的弟子们都发现寒至居然再次来听课，也在互相议论着，都在说这个废物来干什么。

　　那天搅黄了符馨竹的讲道，难道今天还要把池松涛讲解炼器术也要搅黄吗。

　　“闭嘴！一条摇头晃尾的狗，给我滚！”寒至声音冰冷的说道。

　　脑海中的巨量信息，给了寒至无比信心，在两位天才面前都无所畏惧，一个区区武天又算得了什么。

　　当初觉得武天高高在上很厉害，现在回过头一看，也就是那么回事吧，如果他老爹武侯不是剑阁阁主，武天想要拥有现在的地位，简直是做梦！

　　什么！武天和身后的几个跟班都是一愣，寒至这小子居然敢骂人！

　　“你敢骂我！”那个跟班还有些不相信。

　　寒至抬头轻蔑的看了他一眼，“再乱叫还打你呢！”

　　被一个废物这么轻蔑的态度对待，放在谁身上都难以忍受，这个跟班大怒，“你这个废物，老子今天不好好教训你一番，你还真反了天呢！”

　　飞身一拳就向寒至面门打去，这一拳速度极快，这个跟班好算计，一拳把寒至打的血流满面，还不会弄死他。

　　“嗖！”武天等人就感觉到眼前一道人影闪过。

　　“嘭！”一声沉闷声响，这是拳头打在身体上的声音。

　　一个跟班还叫好道：“好！小三子这两下子越来越娴熟了。”

　　他的话音还没有落地，就感觉到下腹一阵疼痛，然后身体一轻，人就飞了出去，在半空中半昏迷半清醒之间，他看到寒至那两道杀机凛然的目光，然后幸福的昏厥过去。

　　“你敢伤人！”一愣神的工夫，武天发现几个跟班就全部被寒至打飞。

　　寒至冷然看着武天，“连一个废物都不如，你武天好歹也是剑阁阁主之子，连几个像点样的跟班都找不到吗！”

　　“你！”武天勃然大怒。

　　“我什么我！我送你回剑阁再好好修炼几年，免得出来给你爹丢人现眼！”寒至身形一闪就来到武天面前。

　　武天大骇，寒至的动作太快了，顾不得多想，抬掌就是一巴掌。

　　“嘭！”武天这一巴掌刚抬起来还没有落下，胸口一阵沉闷，巨大力道让他怀疑自己的前胸是不是被击碎。

　　“噗！”一口鲜血狂涌而出，武天也步入了几个跟班的后尘。

　　前后也就是一眨眼的工夫，武天和几个跟班就横七竖八的倒在试炼场冰冷的青石地面。

　　“我的天！我不会是看错了吧！”

　　“这个废物居然打倒六个修士！”

　　“黑虎拳！武者习练的最普通黑虎拳！”

　　试炼场一片哗然，所有人都不敢相信自己看到的一切，堂堂六个修士被废物寒至以黑虎拳放倒。

　　寒至看都没看武天等人，重新坐下。

　　距离寒至座位比较近的几个弟子纷纷向一旁挪了挪。

　　哗然之后，试炼场一片寂静，所有人都不发出一丁点声音，大家看向寒至的目光中充满了无限疑惑。

　　一个靓丽身影款款走来，这才吸引了所有人的目光。

　　“快看，是符馨竹执事！她肯定是找寒至麻烦的！”有人惊呼道。

　　“我可是听说符馨竹执事昨天傍晚怒气冲冲的把寒至带走，这小子真是奇葩。”

　　符馨竹并未理会弟子们的议论，面带微笑，坐在寒至身边。

　　弟子们还等着看好戏，却看不懂符馨竹这是哪一出。

　　“姐姐，不是说好我自己过来就可以吗。”寒至无奈的看着符馨竹。

　　符馨竹咯咯一笑：“小弟弟，这可是你第一次讲道，我不亲自聆听一下怎么行呢。”

　　姐姐？有耳力不错的弟子听到寒至对符馨竹的称呼，赶紧掏了掏自己的耳朵，到底发生了什么？

　　一夜之间，符馨竹就成了废物寒至的姐姐？

　　寒至这么牛，柳如风知道吗？

　　“那几个不成器的东西是你放倒的吧。”符馨竹看了一眼武天等人问道。

　　“几条不知所谓的狗乱叫，叫的我心烦，就教训了一下。”寒至满不在乎的说道。

　　符馨竹一皱眉，“小弟弟，武天这人心性狠毒，你以后可要小心了，武侯这人又极其护短，当心他们暗中下绊子。”

　　寒至心中一阵感动，放眼整个洞虚派，真正关心他的人几乎没有，不管符馨竹是出于什么目的，至少这份心思就值得他感激。

　　符馨竹也满是疑惑，“你不是不能修炼吗，怎么把六个修士都打倒的。”

　　寒至微微一笑：“在启蒙馆学的黑虎拳。”

　　又是启蒙馆！符馨竹气的就要拧寒至耳朵，寒至怀疑再这样下去，自己的耳朵会不会变大。

　　二人正在说话，池松涛来到试炼场，一眼就看到地面昏迷不醒的武天几人。

　　当他看到寒至的一脸微笑，心头一动，武天这几人不会是被寒至打倒的吧。

　　池松涛反应速度很快，马上向两个弟子吩咐道：“赶快把这几人送回去，修炼都能在试炼场睡着，再刻苦也不用这样。”

　　那两个弟子还想说武天几人是被寒至打倒的，池松涛一瞪眼，“我说的话你们没听见吗！”

　　这两个弟子直呼倒霉，把武天几人连背带扛的送走。

　　池松涛开始讲课，“各位，关于炼器术我讲解了多次，想必大家已经听腻了。”

　　“没有，我们最喜欢听池执事讲课。”几个女弟子高声呼喊着。

　　池松涛相貌俊朗，年轻有为，在洞虚派人气也很高，其中不乏女弟子仰慕他。

　　池松涛抬手示意弟子们肃静，“今天我给大家请来一位炼器大师，这位大师在炼器上的造诣远在我池松涛之上，能够请到这位是我的荣幸，也是你们的幸运。”

　　炼器大师？弟子们四下张望，没见到须发皆白的大师啊？

　　符馨竹就更不可能是炼器大师，都知道她是炼丹奇才，对炼器术一窍不通。

　　“下面以热烈掌声有请这位炼器大师！”池松涛还挺会调节气氛。

　　弟子们丝毫不吝啬自己的掌声和热情，能够让池松涛都佩服的炼器师，那绝对是一代大师。

　　巴掌拍着突然变得稀稀落落，弟子们惊讶的看见，废物寒至居然大模大样的站起来，向试炼场中间走去。

　　这是什么情况！


第十一章 一次失败的讲道

　　试炼场一片哗然，听课的弟子们有的揉着自己的眼睛，确定自己是不是看错了，更多的则是交头接耳互相议论着。

　　“池松涛执事请炼器大师讲课，这个废物上去干什么！”

　　一个弟子十分肯定的说道：“肯定是寒至觉得听不懂炼器大师讲解的内容，不好意思继续装下去，提前离开了吧。”

　　寒至脚步坚定的来到主讲位置，昨天离开池松涛那里，寒至就预料到今天他可能会成为主讲，池松涛说让他帮着给把把关是假，让他来主讲才是真，所以这一晚上他将脑海中莫名其妙出现的信息仔细整理一遍。

　　结果让他百分满意，他发现自己掌握的信息绝对是大师级别的，给弟子们讲解炼器术实在太简单。

　　来到主讲位置，寒至目光环视一周，将弟子们的表情全部收入眼中。

　　弟子们表情各异，有惊讶有质疑有不解，更多的是愤怒，甚至还有人大喊道：“废物，你上去干什么，不许耽误我们学习炼器术。”

　　池松涛早已料到会出现这样的情况，伸手示意大家肃静。

　　“都静一静！”

　　池松涛说话还是有一定的权威，试炼场稍稍静下来，大家都等着听池松涛怎么解释这件事。

　　“今天我给大家请来的炼器大师就是这位寒至寒小弟，请大家注意听课，这可是一次难得的机会。”

　　池松涛的话音刚落地，就有弟子质疑道：“池执事，你要是不想传授给咱们炼器术可以向门派提出来换人，没必要这么羞辱咱们吧，让一个废物给咱们讲解炼器术，池执事你这么做真的厚道吗。”

　　池松涛向这个弟子看去，目光冰冷的问道：“你怎么就知道寒至不能讲解炼器术，我来问你，你在炼器术上的造诣高，还是我更胜一筹。”

　　这个弟子炼器术自然没办法和池松涛相提并论，不然他也不会前来听池松涛讲课。

　　“当然是池执事你在炼器术上的造诣更高，但这和让废物寒至讲课有关系吗？”这个弟子不甘心的反问道。

　　池松涛坚定的说道：“当然有关系，寒至在炼器术上的造诣远远高于我，如果你们当中谁感觉自己在炼器术上的能力超过我池松涛，那么你们现在就可以走了，如果你们觉得还不如我，就给我老实的坐着听课！”

　　言下之意谁敢再多说一句，马上驱逐出试炼场。

　　弟子们马上闭口不言，都知道池松涛讲课时具有绝对权威，哪怕是哪位长老驾到，池松涛也不会给面子。

　　池松涛向寒至点点头，“寒小弟，可以开始了，相信大家听了你的讲解后，在炼器术上会更进一步。”

　　寒至丝毫不在意众人表现出的不满，心里暗暗想着，从现在开始，我寒至再也不是那个废物，我要让那些曾经瞧不起我的人全部后悔！

　　稳定了一下情绪，毕竟他第一次面对这样的大场面，心情难免有些激动。

　　微微一笑，寒至开始讲解炼器术。

　　“各位，在讲解炼器术之前，我要问大家一个问题，你们学习炼器术的目的和动力是什么。”

　　众人都愣住了，这个问题白痴到了极点，学习炼器术目的很简单啊。

　　包括池松涛在内，都不清楚寒至问这个问题的原因。

　　一个弟子讥笑道：“这还不简单啊，我学习炼器术的目的就是以后生活更好，炼器师有前途。”

　　他的想法代表了绝大部分弟子。

　　不是每一个修士都能成为绝顶强者，而修炼的残酷性决定了不能成为强者就无法享有更多资源。

　　所以很多人剑走偏锋，选择了炼丹师和炼器师等职业。

　　弟子们七嘴八舌的表达出自己的想法。

　　寒至听了一下，无非是几种原因，有的是爱好，有的是为了前途考虑，有的则是随意的就选择了炼器师这个行业。

　　寒至摆手让大家停下讨论，“动力决定成就，仅仅是为了前途才选择炼器师这个行业，最终不会有所成就，你炼制出来的器物没有灵魂，也只是一件器物而已，既然你选择了这个行业，就要用心，用你全部的热忱，甚至是用你的生命去炼制器物，这样才能成为顶尖炼器术。”

　　池松涛暗暗点头，寒至说的不错，只有投入全部的热情和精力，才能炼制出来一件完美器物。

　　一个弟子不屑的说道：“你说的轻松，就像你真的是炼器大师一样，那你说说什么是器物的灵魂，真是笑死我了，器物就是冰冷的器物而已，如果器物都具有了灵魂，那还是器物吗！”

　　寒至看着这个弟子，一边摇头一边叹道：“你一生都无法成为顶尖炼器师，你的思维决定了你最终的成就，你的眼界狭窄不说，居然会否定器物具有灵魂。”

　　一旁的池松涛赶紧咳嗽一下，轻声提醒寒至，“寒小弟，关于器物是否有灵魂一说，还是放在以后讨论，今天咱们讲解炼器术。”

　　他也不赞同寒至的观点，器物哪里会有灵魂。

　　寒至无奈一笑，看来自己这个理论太高端，池松涛这样的炼器天才都无法接受，更别说这些弟子了。

　　寒至理了理思路，“各位，关于炼器术的基础知识，大家应该都很清楚，所以我也就不多说了，今天我要讲的是如何在现有条件下，将炼制的器物最大程度提升级别。”

　　听课的弟子们显然对寒至的讲课没有任何兴趣，如果不是池松涛在寒至身后站着，试炼场肯定早已空无一人。

　　见寒至开始讲解炼器术，池松涛马上聚精会神，认真听寒至说的每一句话，唯恐漏下一个字。

　　“一件器物的级别，最终和选材炼制方式以及炼制手法有很大关系，同样的材料，有的炼器师可以炼制出玄级高等器物，但有的炼器师却只能炼制出玄级中等，甚至是玄级低等器物，这就是炼制手法和方式的问题。”

　　对于寒至的说法，池松涛很认同，同样的材料，给这些弟子，炼制出来的肯定是低等器物，如果在炼器大师手中，绝对可以提升一个级别。

　　这是经验修为限制。

　　符馨竹饶有兴致的看着侃侃而谈的寒至，在这之前她对寒至的了解仅限于寒至的废物名头，此时她心中却泛起了合计，这就是洞虚派的废物？

　　符馨竹不懂得炼器术，她很想知道寒至表现出来的这些，到底是在哪里学到的，如果找到寒至背后这个人，她一定会拜这人为师，寒至在炼丹术上的造诣，足以体现这人的学识。

　　“炼器师的态度决定意见器物最终成型的品级，在炼制的时候，炼器师如果做到与器物交流，感受器物的变化，体验器物的感觉，做到与器物血脉相通，不难炼制出顶级器物。”

　　寒至的话还没有说完，那些听课的弟子全都哄堂大笑。

　　一个弟子高声说道：“与器物血脉相通，你给我做个看看，你不是说梦话吧。”

　　冰冷的器物没有思想没有灵魂，炼器师如何能够做到与其血脉相通。

　　倒是池松涛陷入到沉思中，眉头紧皱，脸上出现思索神色。

　　不多时，池松涛问道：“寒小弟你这个说法让我很奇怪，如何才能做到你说的与器物血脉相通呢。”

　　“这就是我说的器物具有灵魂，一件器物就像是炼器师的孩子，在炼制过程中，炼器术如果真的做到对待器物如同对待自己的孩子，试着去感受器物的一切，不难发现器物的缺陷与完美之处。”

　　寒至的话很抽象，从头到尾也没有说具体的方法。

　　很快一次讲道结束，弟子们离开试炼场还一边谈论着，都说池松涛疯了，居然找寒至来讲道，这不是耽误他们宝贵时间嘛。

　　池松涛脸上却始终带着若有所思，像是听懂了寒至讲道的内容，但又有些似懂非懂。

　　“寒小弟，今天听你讲道，我很受启发，虽然我还不能完全理解你说的，但我觉得很有必要试一试，回去后我马上闭关，看能不能理解你说的与器物血脉相通。”池松涛很虚心，他可不认为寒至这是胡说八道，应该是寒至身后那位世外高人传授给寒至的。

　　池松涛与符馨竹一样，确信在寒至身后绝对存在一位强者。

　　寒至没有多说什么，脸上神秘的笑容让池松涛更加确定他的猜想。

　　符馨竹边走边说道：“寒至，你今天的讲道似乎不是很成功，我见那些弟子并不认同你的观点。”

　　寒至脸色一正，“不是所有人都能成为一代大师，但凡能够理解我讲道内容的，前途不可限量，如果人人都能听懂，炼器师也就不值钱了。”

　　正说着来到了试炼场出口。

　　几个气势汹汹的弟子站在试炼场出口，一脸狠毒的盯着寒至。

　　“站住！寒至，你胆敢以歹毒手段打伤我剑阁弟子，还不随我去剑阁请罪！”为首的那个弟子手中长剑指着寒至。

　　池松涛和符馨竹一看糟了，剑阁的报复够快的。


第十二章 双指断剑

　　寒至一眼就认出了这个剑阁弟子。

　　他对此人的印象太深刻了，当年他还小，这个叫卢浩峰的家伙欺负他年幼，伙同几个弟子来到寒至的小院子，把他父亲留下的值钱物品一扫而空。

　　卢浩峰长剑指着寒至，一副正义凛然的样子，“寒至，你出手伤了我剑阁弟子，今天决不能饶你！赶快随我回去请罪！”

　　武天几人在试炼场被寒至打的昏迷不醒，池松涛命人送回剑阁。

　　剑阁上下顿时一片哗然，武侯马上检查武天伤势，发现武天肋骨被打断三根，从伤势上观看，应该是一拳击伤。

　　好在没有内伤，经过武侯治疗，武天很快醒来。

　　把自己被打的经过说了一遍，武侯觉得不可思议，武天再怎么说也是聚力三重天，而寒至是不能修炼的废物，一拳击伤武天？

　　武侯觉得这其中肯定有蹊跷。

　　武侯护短在洞虚派都是出名的，剑阁弟子们见武天被寒至打伤，一个个义愤填膺，纷纷向武侯请战，要为武天报仇。

　　其中表现最积极的就是卢浩峰，一副咬牙切齿恨不得活吞了寒至的架势。

　　武侯略微思量，而后说道：“弟子间的争斗也是正常，武天受伤那是他修炼不精，你等切记不可伤人性命，还是要讲究同门之谊，我剑阁不能落人口实。”

　　有了阁主的命令，卢浩峰马上带着几个师弟急匆匆的赶来试炼场，正好把寒至堵住。

　　池松涛见剑阁弟子前来兴师问罪，赶紧帮着寒至说话，“今天我请寒小弟过来讲道，有什么争端还请看在我的薄面，暂且放一放，改天我亲自带寒至去剑阁，向武阁主赔罪。”

　　卢浩峰哪里会理会池松涛的话，“池执事，这件事跟你没关系，寒至这个废物暗害武天师弟，事情的严重性不用我多说吧，池执事你出面也解决不了，我奉命前来擒拿寒至，这是阁主交代的命令。”

　　池松涛心里暗暗着急，武侯下了令他没这个资格抗下这件事。

　　寒至上前一步，“池执事，这件事我自己处理。”

　　卢浩峰不屑的说道：“废物，你打伤武天师弟，今天我彻底废掉你，让你连武者也做不成！”

　　卢浩峰早已经想好，阁主交代不许伤了同门性命，但阁主并没有说不许废掉寒至，一剑挑断寒至手脚筋脉，让他以后只能做个残废之人。

　　仇人相见，寒至也打定主意不放过卢浩峰，“废物？我看你们剑阁弟子连我这个废物都不如吧，不然武天怎么会被我打倒，你更不行，教训你怕脏了我的手。”

　　寒至轻蔑的眼神让卢浩峰怒火中烧，“寒至！三招之内不能废了你，我卢浩峰枉为剑阁弟子！”

　　聚力四重天修为，如果还打不过一个武者，卢浩峰这些年岂不是修炼到狗身上去了。

　　寒至伸出食指摇了摇，“打倒你还用三招？教训你这废物不如的东西，一招足矣。”

　　“真是气死我了！”卢浩峰大吼着：“寒至，你已经激怒我，我让你今生今世都只能爬着走！”

　　剑光一闪，卢浩峰抬手一剑向寒至双腿刺来。

　　符馨竹和池松涛都是一脸紧张，有心想要阻止卢浩峰，无奈卢浩峰身后的势力是武侯，他们两个没办法和武侯抗衡。

　　二人心中同时涌起无力感，此刻都希望能够出现奇迹，不愿看到寒至由废材变成废人。

　　符馨竹一闭眼，不忍心看到寒至血溅当场，被挑断双腿筋脉。

　　卢浩峰这一剑角度刁钻出手敏捷，不愧是专修剑术的剑阁弟子。

　　“叮！”一声清脆声响，没有出现符馨竹意料中的惨叫。

　　赶紧睁开眼向寒至看去，符馨竹都不敢相信自己的眼睛。

　　寒至右手两根手指间夹着卢浩峰的宝剑，一脸嘲讽的看着卢浩峰。

　　卢浩峰脸色涨红，手臂发力争夺自己的宝剑。

　　只听寒至说道：“剑术大成者需胸襟坦荡，出手果敢迅速，讲究一击致命，你这种趋炎附势的小人，心思不在练剑上，无法掌握剑术精髓，开口闭口要废掉我，无非是想在武侯面前邀功请赏，这样的心思怎么能成为剑术大师。”

　　池松涛一脸惊讶的看着寒至，不是说寒至不能修炼吗？

　　他怎么就将卢浩峰的宝剑夹住的？

　　池松涛都没有看清楚寒至的出手。

　　仔细一想不对，刚才寒至出手时身上没有灵气波动，应该是武者的招式。

　　池松涛突然想起一个关于武者的传说，以武证道！

　　武者不是没有证道机会，只是太艰难，百万武者当中未必有一人能够走上修炼道路。

　　以武证道需要打破天人屏障，以另类方式修炼。

　　难道寒至走的就是以武证道的道路？

　　卢浩峰发现不管他怎么发力，被寒至夹住的宝剑就像是生了根一样，纹丝不动。

　　急躁愤怒的情绪充斥着卢浩峰心头，脸上更是青一阵红一阵，刚刚还说要三招废掉寒至，现在却被寒至两根手指就夹住宝剑，这份羞辱让卢浩峰更是恼羞成怒。

　　“松开！”卢浩峰大喝一声，运足全身灵气，手臂青筋暴涨。

　　“你这种破烂宝剑我看不上眼，你要就还给你。”寒至两根手指一弹，就听见叮的一声脆响。

　　卢浩峰由于发力过猛，身体不受控制，蹬蹬蹬倒退四五步。

　　看着手里的半截宝剑，卢浩峰目瞪口呆。

　　这把宝剑居然被寒至两根手指夹断！

　　池松涛更是不敢相信眼前的事实，看着寒至手指间的半截宝剑，心里直犯合计，剑阁的宝剑都是炼器阁炼制的，不可能这么脆弱。

　　如果夹断卢浩峰宝剑的是某位长老，池松涛可以接受，但问题寒至是洞虚派人尽皆知的废物。

　　武者真的有这样能力？池松涛都有些动摇了，自己是不是考虑做一个武者，以武证道。

　　寒至手臂一挥，半截宝剑激射向卢浩峰。

　　卢浩峰大惊，寒至断剑这一下，就把他吓傻了，见一道光芒激射而至，下意识的挥舞半截宝剑抵挡。

　　“咻！”寒至激射出的半截宝剑眼看着就要被卢浩峰挡住，就在两个半截宝剑即将接触的一瞬间，剑尖部分突然在空中诡异转向，划出一道弧线躲开卢浩峰的抵挡，然后以更快的速度射向卢浩峰。

　　卢浩峰没有料到半截宝剑会拐弯，一个大意，半截宝剑噗的一声刺在他握剑的手臂上。

　　卢浩峰一声惨叫：“啊！我的手！”

　　池松涛猜想寒至一定是故意的，半截宝剑将卢浩峰的手筋挑断，以后无法再修炼剑术。

　　符馨竹暗暗叫好，寒至出手迅速果断，真的只是一招就击败卢浩峰。

　　卢浩峰痛苦万分，手筋被挑断这条手臂就彻底废了，身为剑阁弟子，握剑的手臂被废掉，这辈子基本也就等同于一个废人。

　　“上！你们都眼瞎了！给我杀了他！”卢浩峰面目狰狞，向几个师弟怒吼着。

　　这几个剑阁弟子早就吓傻了，看着寒至的目光就像是看着一个怪物，这还是那个废物吗？

　　如果这样都是废物，那我们又是什么？

　　听到卢浩峰的吼叫，几个弟子才反应过来，纷纷齐举宝剑，向寒至围了过来。

　　有卢浩峰的教训，他们几个都没敢急切冲上去。

　　寒至一瞪眼，“今天给你们一个小小惩戒，都给我滚！”

　　身形一动，双手一阵舞动，就听见一阵叮叮当当的清脆声，这几个剑阁弟子手中的宝剑全部变成了断剑。

　　池松涛这次看的很清楚，寒至手指一弹，就将剑阁弟子手中的宝剑弹断。

　　池松涛确信这绝对不是宝剑的问题，就算宝剑有问题也不可能每一把宝剑都会有相同问题，炼器阁提供给洞虚派内部的宝剑都是优良品质，不会有残次品。

　　几个剑阁弟子宝剑被弹断，哪还敢和寒至对峙，赶紧搀扶着卢浩峰急匆匆离去，连一句硬气话都没留下。

　　“寒至，你闯祸了。”符馨竹关切的说道。

　　寒至目光冰冷，“几个不成器的东西，是他们口口声声说要废掉我，我不过是自保而已，如果不是念在同门，他们休想活着回去！”

　　唉！符馨竹心中叹了一口气，也不知道该怎么规劝寒至，剑阁阁主武侯绝对不会就此善罢甘休。

　　得罪了一个分支宗主，寒至以后在洞虚派的日子休想好过。

　　池松涛更关心的是寒至如何做到弹断宝剑，捡起地上的一截断剑，向寒至问道：“寒小弟，刚才你出手时没发现有灵气波动，难道你这是武者出手的方式吗。”

　　寒至也很奇怪，自己明明已经聚力成功，迈入了修士行列，并且出手时也运用了灵气，为何别人都把自己当做武者呢。

　　不过这样也好，越是让人误以为自己不能修炼，以后才会更加安全。

　　想到这里，寒至微微一笑：“不在于我出手的方式，而是这些宝剑自身的问题。”

　　竟然真的是宝剑自身问题，池松涛赶紧请教道：“剑阁弟子所使用的宝剑都是炼器阁炼制的精良宝剑，怎么如此不坚固。”

　　他试着双手用力折断手里的半截宝剑，宝剑很是坚固，并没有被他折断。


第十三章 修炼

　　池松涛很诧异，自己一双手的力量居然比不上寒至两根手指？

　　况且他是锻体三重天修为，总不能比一个武者还不如吧。

　　洞虚派门第森严，有着一套严格的规矩，修为和身份直接挂钩。

　　比如正式弟子的最低要求是聚力成功，内门弟子修为最低要求是聚力五重天。

　　执事护法级别要求锻体三重天，锻体五重天级别则升为长老，锻体七重天级别升为内门长老或分支宗主。

　　这是严格的标准，想要享有什么身份地位，就要拥有哪个级别的修为。

　　在这一刻池松涛都显得十分不自信，难道自己多年修炼真的不如以武证道的寒至？

　　寒至看到池松涛脸上疑惑不解的表情，随手捡起半截断剑，指给池松涛看，“池执事，你再仔细看一下，这几把断剑有什么相同之处。”

　　池松涛拿过两把断剑一比较，马上就看出了问题所在。

　　这两把断剑长度相同，也就是说这两把断剑在相同的位置断掉。

　　赶紧将几把断剑全部捡起来，池松涛惊讶的发现，每一把断剑断裂的位置分毫不差！

　　“这究竟是怎么回事。”池松涛实在无法理解，寒至出手分寸掌握太精准了，就像是用尺子量过一样。

　　在剑阁弟子急速出手的情况下做到这点，寒至的表现让池松涛很是惊骇。

　　寒至指着断剑道：“炼器阁所炼制的这一批宝剑有个共同缺陷，在剑柄前一尺零三分位置很脆弱，只要找准这个点，稍稍发力就可以将宝剑击断。”

　　啊！池松涛和符馨竹同时惊呆了。

　　这可是关系到整个洞虚派的一大机密。

　　如果被外人得知洞虚派宝剑的缺陷，在打斗中一旦折断宝剑，弟子猝不及防，战斗力下降不止一个级别，对手可以轻松将洞虚派弟子击杀。

　　池松涛脸上出现惊恐神色，“寒小弟，你是如何得知这个缺陷的。”

　　“用心感受，与器物进行交流，就可以发现器物的缺陷与完美之处，这是一个炼器师必须具备的能力，否则无法炼制出完美器物。”

　　又是该死的与器物交流！

　　池松涛实在做不到寒至所说的与器物交流，这让他不禁深深怀疑自己的能力，被视为洞虚派最具天分的炼器师，对寒至所说的居然无法理解。

　　池松涛一把抓住寒至的手，“寒小弟，请随我一起面见阁主，务必将这个严重的问题解决，这关系到我们洞虚派每一个用剑弟子的生命安全。”

　　寒至摇头，“池执事，先不说我有没有这个能力解决断剑问题，你觉得炼器阁阁主会相信我这个废材的话么。”

　　池松涛一怔，他被寒至的才学折服，不代表其他人也会相信寒至，更何况炼器阁阁主范元友为人固执，他所认定的事情绝不会更改，任何人的意见都听不进去。

　　寒至折断这些宝剑，等于是打了炼器阁的脸，范元友绝不会听取寒至的意见。

　　这让池松涛犯了难，难道就这样看着宝剑有问题不解决吗。

　　寒至笑了，“池执事，想要改变就要靠自己的力量，等你修为达到锻体七重天级别，登上炼器阁阁主位置，就可以大展拳脚，施展自己的才华。”

　　池松涛一阵苦笑，达到锻体七重天修为谈何容易，聚力容易锻体难，修为提升至锻体境界后，每一重天都是一道关，不然怎么会用一重天来确定级别呢。

　　提升一个层次就像是登上一重天一样艰难。

　　炼器阁弟子主要精力都放在炼器上，修为提升比其他分支弟子更加缓慢，如果不是池松涛天分超常，也不会二十几岁达到锻体三重天，成为炼器阁的执事。

　　像是看出池松涛心中的无奈，寒至勉励道：“古时有一位大帝，修炼道路就是炼器，最终成就为绝代大帝，炼器师并不是没有前途，只是看个人的努力和机遇。”

　　池松涛一声叹息，大帝？太遥远了，对他来说比天空的星辰还要遥不可及。

　　“听君一席话胜读十年书，多谢寒小弟指点。”池松涛虽未能一朝顿悟，但寒至这一番话对他的启迪也很大。

　　今天寒至将剑阁上下得罪个透，池松涛认定寒至死定了，他有心无力，心里期盼着寒至身后那位神秘强者能够出手，不忍心看到寒至因为此事陨落。

　　同时心中也觉得寒至行为方式太过于孟浪，有些事情稍稍隐忍一下就过去了，没有觉得实力不该锋芒毕露。

　　一路前往符馨竹的住所，寒至也明白这件事武侯不会就此罢休，依靠别人不现实，他在洞虚派没有任何靠山，如今只有快速提升修为。

　　寒至也想好，实在不行就离开洞虚派。

　　他在洞虚派没有任何可以留恋的地方。

　　符馨竹心思很沉重，沉默不语，一直回到住所，符馨竹才问道：“寒至，你准备怎么自保。”

　　寒至脸色平静，“以我现在的能力不可能对抗剑阁，实在不行我就离开洞虚派，青鹏大陆总会有我寒至立足之地。”

　　符馨竹点头，“或许离开洞虚派也好，只是路途艰辛，离开洞虚派也不容易。”

　　洞虚派位于洞虚山脉，西南方向是苍茫无际的天虚谷，想要向西南方向前进不可能，据说还从未有人能够横穿天虚谷。

　　其他几个方向，环境虽不像天虚谷那么恶劣，但几万里内荒无人烟。

　　聚力期修为都不敢单独穿行，寒至想要离开洞虚派，面对的危险一点都不比面对剑阁小。

　　只有被逼上绝路，不得已之下才能选择离开洞虚派。

　　寒至也深知这点，如果还有更好的选择，他早就离开洞虚派另谋出路。

　　二人还没有进入小院子，身后飞奔来一人，远远的就高声招呼符馨竹，“符执事请等一下。”

　　符馨竹回头一看，是丹阁的一位执事连正平。

　　“连执事找我有事吗。”

　　连正平点头，然后上下将寒至看了个遍，似乎要将寒至看穿。

　　符馨竹咳嗽一声，把连正平的注意力拉回来。

　　“符执事，阁主要你过去见他，说有要事询问。”连正平这才想起自己还有正事。

　　符馨竹一皱眉，阁主叫自己做什么。

　　“连执事稍等片刻，我马上就去。”然后招呼寒至进入住所。

　　“寒至，你老实的呆在这里等我回来，不许乱走，相信剑阁还不至于到我这里放肆。”符馨竹很关心寒至的安危，能保护多久算多久吧。

　　寒至当然也知道剑阁上下都不会放过自己，这时候出去说不定就会遇到剑阁弟子。

　　武侯不会明面杀掉他，却难保不会暗中下毒手。

　　符馨竹特意强调一遍，这才随着连正平一起前往面见阁主。

　　等符馨竹走后，寒至马上进入符馨竹的炼丹房，他可不是来炼丹的，而是要抓紧有限时间修炼，尽可能的提升自己。

　　修炼心法方面有九转霸天诀这种逆天心法，无论何时何地都可以修炼，不受环境和外力影响，寒至不用特意抽时间修炼，在和符馨竹说话的时候也在不知不觉修炼。

　　但再强大的心法也需要战技辅助，打个比方说修炼心法给了修士一身强大修为力量，但这种力量如果无法以精妙战技辅助，就像是一个只懂得蛮力的壮汉，跟一位武功高强的武者对阵，壮汉肯定打不过武者。

　　将脑海中的信息整理一遍，寒至选中了一套拳法和一套步伐，他现在没有趁手的武器，拳头就是最好的武器，精妙的步伐可以保证危急时刻化险为夷。

　　这套名为《劫道轮回拳》的拳法是地级低等拳法，名为《天虚无极步》的步伐没有显示级别，不过无极这两个字让寒至很喜欢，做人就是要无极限。

　　劫道轮回拳共计七十二式，寒至从第一式开始练起，双脚站定抬手平胸就是一拳。

　　“嘭！”拳头与空气击撞居然发出音爆声音。

　　寒至顿时大喜过望，自己第一次练习劫道轮回拳居然不觉得太过于生涩，在没人指点的情况下就能击打出音爆，看来这套拳法很适合他。

　　从第一式一直练到第九式，寒至发现自己无法再继续练习，第十式拳势奥妙深奥难懂，他始终找不到出拳的角度和力道，几次尝试都失败。

　　只得无奈的叹息一声，放弃对第十式以后招式的学习。

　　这跟天赋和努力没关系，是修为的限制，地级拳法自然有玄妙之处，如果一个聚力期修士都可以轻松掌握全部，那也就不是地级拳法了。

　　不过寒至也不懊恼，能够掌握前面九式对他来说已经很不错了，至少拥有了一定的自保能力。

　　一遍又一遍的练习劫道轮回拳前九式，熟能生巧，再高级的战技不勤修苦练也不可能掌握精髓奥义。

　　就在寒至一遍接着一遍练拳的时候，符馨竹已经从丹阁阁主那里返回。

　　返回的路上，符馨竹满脸喜色，这是发自内心的高兴。

　　走起路来都有一种轻飘飘的感觉，人还没有进入院子，符馨竹就大声招呼寒至，“寒至！好消息！”

　　连着叫了几声不见寒至回答，符馨竹心里咯噔一下，心想寒至不会是真的离开洞虚派了吧！


第十四章 阁主庇护

　　连着叫了几声寒至没听见回答，符馨竹心里着急，马上来到寒至居住的房间，没见到寒至人影。

　　心想寒至不会真的离开洞虚派了吧，想到这里，符馨竹急速飞奔向山门方向。

　　来到山门，符馨竹向守护山门的弟子问道：“寒至今天有没有离开。”

　　几个弟子当然都认得符馨竹，赶紧说道：“没有，从早晨到现在都没见到寒至，听说寒至今天在试炼场讲道，真不知是池执事脑袋有问题了还是寒至这小子脑袋有问题了，我看肯定是寒至脑袋有问题，自从上次在天虚谷回来后，他就一直不正常。”

　　符馨竹没时间听这几个弟子唠叨，转身向自己的住所返回，一边走还一边想着，寒至到哪里去了呢，难道是又回到他自己的那个破烂住所去了。

　　想到这里，符馨竹又飞奔向寒至原来的住所。

　　正房和厢房都找了一遍，也没见到寒至的人影。

　　这让符馨竹很着急，不会是发生最坏的结果，寒至被剑阁派人偷偷弄到哪个背人的地方暗害了吧。

　　以武侯的为人，还真有这种可能。

　　符馨竹让自己尽量冷静下来，前后仔细想了一下，在去见阁主之前，她明确告诉寒至不许离开住所，如果寒至真的被剑阁弟子弄走，那她的住所应该有蛛丝马迹。

　　马上又回到自己的住所，符馨竹仔细查看，整个住所没有发现打斗痕迹。

　　站在院子里，符馨竹焦躁不安的情绪涌上心头，她自己都不明白为什么这么替寒至着急。

　　正在着急，符馨竹突然察觉到炼丹室有动静。

　　这个声音很微弱，小院子也很安静这才被符馨竹察觉到。

　　几步来到炼丹室门前，伸手推门，符馨竹发现炼丹室的门没有锁死。

　　推开门就听见里面的声音比刚才关着门时更响了。

　　“嘭！”这是拳头击打在空气中，与空气产生摩擦发出的声响。

　　“嗖！”这是身体急速运动，在空中留下的声音。

　　符馨竹不敢相信自己的眼睛，只见在炼丹室内一个身影急速奔走，行走的姿势很是奇异，身形纵跃飞奔，落脚点飘忽不定，让人无法猜测下一步会出现在哪里。

　　这个奔腾纵跃的身影正是寒至。

　　寒至边展示身法还一边出拳，这出拳的招式也是符馨竹没见过的。

　　她感受不到寒至身上有灵气波动，却能够看出寒至拳法配合这套身法威力强大，拳头力大势沉，她站在门口都可以感受到迎面而来的拳风，身形鬼魅不测，无法判断出寒至下一步落脚点。

　　寒至居然在修炼！

　　符馨竹瞪大眼睛仔细观看寒至，很快符馨竹就发现，寒至这套拳法和身法无比玄妙，她感觉寒至依靠这样的拳法和身法，聚力五重天修士都未必是寒至的对手。

　　寒至沉醉其中却也发现符馨竹的到来，不过这种畅快淋漓的感觉太爽了，让他无法停下来，身体灵活多变出拳迅如奔雷。

　　尤其是刚才他将天虚无极步与劫道轮回拳融会贯通，结合在一起施展出来，熟练掌握后，居然让他的修为突破一重天！

　　从聚力一重天到聚力二重天，无论力量还是身体的强悍，都不是一个层次，出拳更具威力，身形更加敏捷。

　　寒至正在享受着修为提升带来的变化。

　　终于，劫道轮回拳前九式打完，寒至身形一收，落在符馨竹面前。

　　“馨竹姐你回来了。”寒至微笑着打招呼。

　　符馨竹怔怔的看着寒至，“寒至，你刚才施展的拳法和身法很玄妙，似乎不是洞虚派的功夫。”

　　寒至故作惊讶，“馨竹姐，怎么不是洞虚派的功夫呢，这是我在启蒙馆学到的，难道启蒙馆不是咱们洞虚派的吗。”

　　一听寒至又把借口推在启蒙馆上，符馨竹气不打一处来，“寒至，还在我面前装神弄鬼，洞虚派启蒙馆会有这样玄妙的功法战技！既然是启蒙馆的东西，那我学习一下也不算坏了规矩。”

　　说到这里，符馨竹眨眨眼，“不如你就教教我。”

　　说到传授功法战技，还是有很多规矩的，不是师徒父子这样的最亲密关系，级别太高的功法战技绝对不会传授，就算是同门之间，也只能传授门派公开的功法战技。

　　符馨竹这样说没有别的意思，只是有些恼火寒至总把借口推到启蒙馆上。

　　寒至脸色一正，“馨竹姐，这套拳法不适合你，劫道轮回拳以威猛刚烈著称，女子性格阴柔，与拳法纲领不符。”

　　符馨竹故意一瞪眼，“我就知道你这是借口。”

　　寒至解释道：“不过这套天虚无极步倒是可以传授给你，这套步伐讲究的是灵巧多变，如果是彪形大汉施展出来，恐怕难看死了，还是姐姐这样的仙子般人物施展出来更具美感。”

　　符馨竹心中大喜，刚才她可是亲眼看到寒至施展天虚无极步的厉害，让她都钦佩不已，根本没办法判断寒至的身形落点。

　　不过嘴上还是嗔道：“小小年纪就学着油嘴滑舌，不学好！”

　　很体贴的取出一张丝帕递给寒至，“快擦擦，看你满脸都是汗了。”

　　寒至结果丝帕没有擦脸，而是放在鼻子下闻了一下，一脸的陶醉状，“真香，这丝帕就算是我传授给你天虚无极步的交换条件了。”

　　说完，寒至随手把丝帕塞入怀中。

　　符馨竹脸上一红，虽然寒至还只是十四岁的少年，但把丝帕送给寒至，符馨竹还是觉得有些不妥，女孩子送给男孩子丝帕，意义不同。

　　微微甩甩头，符馨竹心说，自己想什么呢，寒至才十四岁，自己二十四岁，比他大了十岁，怎么能有这些胡乱想法，这不过是姐弟关系罢了。

　　“馨竹姐，你这么快就回来了。”寒至说道。

　　符馨竹这才想起正事，脸上一阵喜悦神色，“寒至，天大好消息！”

　　寒至嘿嘿一笑：“姐姐你有心上人了？这么高兴。”

　　符馨竹一把抓住寒至耳朵嗔道：“再敢胡言乱语，我把你耳朵拧下来。”

　　“那还有什么事让姐姐你这么高兴。”寒至还算是识相，没敢再乱说。

　　符馨竹松开寒至耳朵，“这件事跟你有关，从此以后你不用再担心剑阁的威胁了。”

　　“跟我有关？那是什么事。”寒至很不解。

　　符馨竹就把自己前往阁主那里的事说了一下。

　　丹阁阁主详细问了符馨竹和寒至接触的经过，并且将今天试炼场寒至讲道的事情也问明，尤其是寒至对符馨竹炼丹的指点，阁主前后问了两遍。

　　丹阁阁主谈风固生性稳重，执掌丹阁多年，将丹阁发展壮大，逐渐成为洞虚派第二大分支，直逼第一大分支剑阁的地位。

　　今天谈风固表现出对寒至很感兴趣，这让符馨竹看到一丝希望。

　　符馨竹顺势向谈风固说道：“阁主，寒至是我见过的最具天分的炼丹师好苗子，只可惜他不能修炼，不然将来的成就远在弟子之上，他所说的东西都是弟子以前从未接触过的。”

　　谈风固沉吟片刻问道：“馨竹，依你之见寒至对炼丹术的理解，应该来自于何处。”

　　符馨竹说道：“弟子不知，寒至口口声声说在启蒙馆学到的，我判断应该在寒至身后有一位强者，这位强者不但精通炼丹术，在炼器术上的造诣也是无人能及。”

　　“只可惜寒至得罪了剑阁，就怕剑阁暗中害了寒至，如果寒至背后真的有一位强者就好了，那位强者不会视而不见。”符馨竹又说道。

　　谈风固一摆手，“不，姑且不说寒至背后是否有神秘强者，光看寒至这份学识，我丹阁弟子无人能及，就算他不能自己炼丹，留在丹阁对丹阁的壮大也是不容忽视的力量。”

　　符馨竹一阵狂喜，难道阁主要将寒至守在丹阁？

　　谈风固吩咐道：“传我命令，从现在开始寒至被列为丹阁考察对象，在没有正式决定是否收寒至为丹阁弟子之前，任何人不得危及寒至人生安全，否则就是与我丹阁作对！”

　　符馨竹高兴，赶紧离开阁主这里，要把这个好消息告诉寒至。

　　有了阁主的话，武侯想要对付寒至也得掂量一下，总不能因为这点事导致剑阁个丹阁反目。

　　等符馨竹走后，丹阁长老梁天向谈风固说道：“阁主，这样做恐怕不妥吧，人所周知寒至不具有修炼资格，把他收入丹阁，这有悖洞虚派的规矩，掌教不会答应，武侯也不会答应。”

　　“梁长老，你没听明白我说的话，我是说把寒至列为考察对象，并没有说直接收入丹阁，先考察一段时间，如果寒至在炼丹术上的造诣真如馨竹所说，老夫不惜与武侯翻脸，也要把寒至收入丹阁。”谈风固微微一笑。

　　梁天明白谈风固话里没有说出的意思，如果寒至没有这份学识，那就很难说了。

　　如果寒至的确如符馨竹所说，在炼丹术上学识渊博，破例收下寒至，对丹阁绝对是一件大好事。

　　剑阁强大，丹阁也不是好惹的。

　　……

　　听完符馨竹所说，寒至眨眨眼，“馨竹姐，照这么说我暂时不用离开洞虚派，也不用担心丹阁了。”

　　符馨竹点头道：“除非剑阁以后不想拿到优质丹药，否则不敢真正和丹阁对着干。”

　　正说着，就听见小院子外有人高声喊着：“寒小弟！天大好消息！”


第十五章 寒至变成了香饽饽

　　听出来这个声音是池松涛，寒至来到小院子，池松涛急匆匆的从外面进来，脸上带着极度兴奋的神色，不等寒至询问就开口说道：“寒小弟，天大喜讯！”

　　寒至还沉浸在丹阁将他列为考察对象的喜悦中，不知道池松涛又带来什么好消息，“池执事，什么事让你这么高兴。”

　　池松涛难以掩饰脸上的兴奋，“寒小弟，真是没想到，我刚刚回到炼器阁，阁主就把我叫去，前后详细询问了关于你的一切情况，并且仔细询问了你关于炼器术那些理论，阁主最后居然决定重点考察你，说考虑将你收入炼器阁，在这之前不许任何人难为你！”

　　啊？寒至一时间没反应过来，今天这是怎么了，一下子洞虚派两个分支宗主都说要将自己收下。

　　符馨竹随着寒至一起出来，也听清楚池松涛的话，脸上不由得出现一丝不悦，“池松涛！你们炼器阁这是什么意思！难道你们不知道寒至现在已经是我们丹阁考察对象，阁主已经下令重点考察寒至，你们炼器阁这是要抢人吗！”

　　池松涛愣住了，这是什么情况，丹阁怎么也准备收下寒至？

　　闻名洞虚派的废物寒至，居然成了香饽饽！

　　寒至心里这个美啊，以前洞虚派也出现两个分支争夺弟子的情况，不过那都是剑阁与锻体宗炼气宗之间的事情。

　　丹阁和炼器阁争夺弟子这还是头一次。

　　两个分支争夺一个废材，更是史上从未有过。

　　符馨竹一拉寒至，“走，跟我进去修炼，以后你就是我们丹阁弟子，谁也别想把你抢走。”

　　寒至赶紧说道：“馨竹姐，池执事这也是一番好意，不管怎么说炼器阁这是为了保护我，何况丹阁和炼器阁都在考察之中，还没有决定是不是收下我，或许最后两个分支都看不中我呢。”

　　有炼器阁的加入，符馨竹确信丹阁这边考察很快就会进入正题，炼器阁不会无缘无故考察寒至。

　　池松涛也没想到丹阁居然也在考察寒至，稍稍愣了一下说道：“这是好事啊，两大分支都在考察寒小弟，这等于是双保险。”

　　正说着，只见侯飞从远处气喘吁吁的跑过来，一边跑还一边叫着：“寒至！好消息！”

　　寒至笑了，今天是自己的幸运日吗，好消息接二连三。

　　侯飞顾不得和符馨竹池松涛打招呼，大声说道：“寒至，这下你走运了，咱们锻体宗宗主亲自下令，说要考察你准备把你收入锻体宗，不许任何人难为你。”

　　侯飞这话一出口，在场的三人表情变得无比丰富。

　　不可思议的看着侯飞。

　　符馨竹问道：“侯飞，你们锻体宗跟着凑什么热闹。”

　　侯飞一愣，“符执事，这话从何说起，今天寒至在试炼场以两根手指断剑，我们宗主马上意识到寒至身体的强悍，正好符合我们锻体宗的宗旨，所以才考察寒至准备收为锻体宗弟子。”

　　锻体宗如名字一样，宗门内的弟子以身体强悍著称，对于炼气和剑术不是十分崇尚。

　　寒至两根手指断剑，这样的身体足够强悍，消息传到锻体宗，宗主李靖达马上注意寒至，把和寒至关系最要好的侯飞找来，当面询问了关于寒至的一切，而后下令考察寒至。

　　侯飞兴奋的说道：“寒至，这下武天也不敢把你怎么样，剑阁再强势还不能做什么出格的事情。”

　　寒至心说剑阁现在肯定不敢做出格的事情了，洞虚派七大分支有三个分支宗主亲自下令考察自己，剑阁这时候再想对自己有什么不利行为，也要好好考虑一下。

　　洞虚派七大分支分别为：内门，外门，剑阁，丹阁，炼气宗，锻体宗和炼器阁。

　　其中内门实力最强，有五位内门长老和掌教亲自坐镇。

　　外门为杂役阁，是洞虚派的后勤分支，几乎没有任何战斗力。

　　剑阁和丹阁实力相差不多，高于炼气宗和锻体宗，其后是炼器阁。

　　如果寒至没有和齐灵儿解除婚约，算上炼气宗有四大分支罩着寒至，这样的情形，相信武侯都要被气吐血了吧。

　　寒至终究是少年心性，得意的说道：“没想到我寒至也有这么风光的时候，现在可是三大分支都在争夺我，这可不是哪个分支考察我，而是我挑选哪个分支了，你们身为三大分支弟子，必须表现的好点，你们的表现将会直接影响到我最终的决定。”

　　符馨竹抬手就是一巴掌，“寒至，你不要得意忘形，虽说是三大分支都在考察你，这时候你更要努力，争取让三大分支宗主都认可你，别到了最后一场空。”

　　池松涛也提醒道：“符执事所说不错，越是这样越要谨慎，千万不能洋洋自得，这些话咱们几人说说，被外人听到后传到宗主那里，对你影响不好。”

　　侯飞更是盯着寒至说道：“这件事是天大喜事，你一定要保持冷静头脑，这么多年的委屈你都能忍受，早晚有一鸣飞天机会。”

　　寒至刚刚有点发飘，马上被这三位一瓢冷水泼在头上，也冷静了下来。

　　是啊，人生在世何不张狂，但张狂要有张狂的资本，寒至现在还不敢说有资本。

　　“多谢你们提醒我，我知道该怎么做。”寒至很感谢他们三位，这应该是整个洞虚派对他最好的三人了。

　　侯飞拍了拍寒至肩膀嘿嘿一笑：“你要是被收入我们锻体宗，我可是你的师兄，以后见着我客气点。”

　　寒至抬脚照着侯飞屁股就是一下，“我送你飞回锻体宗！”

　　侯飞忽的一下飞出小院子几十丈远，在空中手脚乱弹，大喊着：“好你个寒至，恩将仇报。”

　　寒至这一脚落在符馨竹和池松涛眼中可就不一样了，这两位执事都是锻体期修为，一眼就看出寒至这一脚力道掌握的相当巧妙，将侯飞踢飞几十丈远，却没有伤到侯飞身体！

　　二人互相对视一眼，心说寒至恐怕不只是武者那么简单。

　　池松涛向符馨竹辞别，“我那边还有事就先回去了。”

　　符馨竹叮嘱道：“说好的给我炼制一尊炼丹炉，不许耽误我炼丹大事。”

　　池松涛点头，“我马上就准备材料，明天开始炼制，到时候我想请寒小弟过去帮我看一下如何。”

　　“没问题，正好想和池执事讨论炼器术呢。”寒至痛快的答应。

　　送走侯飞和池松涛，寒至向符馨竹说道：“馨竹姐，我把天虚无极步写出来，记得一定不能外传。”

　　符馨竹开玩笑道：“启蒙馆的功法有什么不能外传的，就怕别人还看不上眼呢。”

　　嘴上这么说，符馨竹行动却不慢，马上找来纸笔交给寒至。

　　寒至奋笔疾书，把记在脑海中的天虚无极步修炼方式写出来。

　　与劫道轮回拳一样，寒至并没有全部掌握天虚无极步，他只掌握了前面的三分之一，后面的内容太过于深奥，现在的修为还无法理解。

　　等寒至书写完天虚无极步已经是下午，交给符馨竹，“馨竹姐，能够掌握多少就看你的悟性和修为。”

　　符馨竹激动的看着这几张纸，内容虽然不多，但上面所讲述的东西却是她从未接触过的，原来身法还可以这样修炼！

　　符馨竹很真挚的说道：“寒至，多谢你，我明白这套功法的珍贵。”

　　“馨竹姐你修炼吧，我回我那个小窝有点事。”

　　符馨竹叮嘱道：“注意言行，这个紧要关头不许惹是生非，更不许和剑阁弟子发生冲突。”

　　寒至心头一暖，“我知道了。”

　　看着寒至离去，符馨竹自语道：“真是让人看不透，他真的是不能修炼的废材吗。”

　　等寒至走远不见了踪影，符馨竹才拿出寒至给她的天虚无极步，开始认真看着。

　　符馨竹马上就被这种神奇的身法所吸引，按照天虚无极步的要求，施展天虚无极步时身体要做到随心而至虚无缥缈，不讲究刻意的目的，要求修士做到自身与虚无天空融为一体。

　　符馨竹被这种新颖的说法迷住，如果修士真的做到自身与虚无天空融为一体，天人合一，对手根本没办法找到自己身在何处，这种身法太厉害了，简直是无敌存在。

　　不过符馨竹也明白，真正做到天人合一太难，几乎无法实现。

　　符馨竹进入修炼状态中，寒至则返回他自己的小院子。

　　小院子还是残破不堪的样子，除了侯飞不会有人来这里。

　　寒至向四周观察一下，确定没有其他人，这才进入厢房。

　　把那个破烂的蒲团放在一旁，翻开泥土，盛放着三百枚聚灵丹的玉瓶还在。

　　这次修为从聚力一重天突破至聚力两重天，寒至感觉到体内灵气已经无法满足身体的需要。

　　这是修为提升的正常反应。

　　比如说修炼就像是一个瓶子，修士修炼时不断向瓶子里装水，当水装满也就到了该突破的极限。

　　突破后瓶子变大，需要更多的水来装满。

　　如果是正常吸收灵气，需要很长时间才能满足身体的需要。

　　所以想要给瓶子快速装满水，这时候聚灵丹的效果就显现出来。


第十六章 羞辱齐灵儿

　　打开玉瓶一股清香气息扑鼻而来，寒至用力吸了一下顿时觉得神清气爽，聚灵丹内蕴含的巨大能量随着香气散发出来。

　　这就是为何丹药需要保存在玉瓶内的原因，可以保证丹药内部的能量不会流失。

　　倒出来五十枚，放入口中，聚灵丹入口即化，这点和普通的药物有很大区别，丹药只要进入口中就会变成能量，吸收起来更加容易。

　　强大的力量马上进入寒至身体，迅速充斥在经脉当中。

　　在体内流经一周，寒至发现这五十枚聚灵丹的力量不足补充身体需要，还有很大缺口，又服下五十枚聚灵丹。

　　结果寒至前后分成六次将三百枚聚灵丹全部服下，身体所需的灵气也没有补足。

　　这让寒至很惊讶，聚力期二重天修为不可能服用了三百枚聚灵丹还没有补足灵气，他目前的确是聚力期二重天修为。

　　以他对修炼的了解，结合脑海中的信息，聚力期二重天修为最多有一百枚聚灵丹就可以补足全部灵气。

　　他用了别人三倍的聚灵丹，却还没有补足灵气。

　　寒至百思不解，将脑海中的信息全面整理一遍也没发现问题所在。

　　这个结果不禁让寒至有些沮丧，难道是自己因为心脉曾经被截断的原因？

　　这可不是什么好事，三倍的聚灵丹还没办法补足灵气，这是不是意味着以后消耗的资源至少在别人的三倍以上呢。

　　不过寒至的沮丧也只是一瞬间，马上就恢复了正常心态。

　　曾经是不能修炼的废材，曾经饱受屈辱和白眼，曾经被无数人耻笑，曾经受过无尽委屈，这点小事算得了什么。

　　运转灵气将聚灵丹力量吸收化为己有，几个周天之后，寒至顿时有一种精神焕发力量无穷的感觉，一拳击出空气发出噼里啪啦的爆裂声，原本就已经不稳固的厢房都跟着摇晃起来。

　　看了看拳头，寒至信心十足，在试炼场殴打武天和卢浩峰那纯粹是意外。

　　武天身为聚力期三重天，卢浩峰是聚力期四重天，他们两个都大意了，还把寒至当做那个不能修炼的废物，结果一时不查才被寒至得了手，如果二人都能正确对待寒至，以寒至的聚力期一重天修为，没办法打赢他们。

　　现在则完全不同，寒至修为提升至聚力期二重天，又修炼了劫道轮回拳与天虚无极步，武天再敢挑衅，他有信心一拳秒杀武天，卢浩峰也未必就一定是他的对手。

　　大步出了厢房，寒至暗暗发誓，从现在开始，再也不允许任何人瞧不起自己！

　　这是实力提升带来的信心，如果还是当初那副不能修炼的身体，发一百遍的誓言又有屁用。

　　离开小院子正要向符馨竹住所走去。

　　迎面一个俏丽的身影快速奔来，远远的看见寒至厉声叫道：“寒至！你给我站住！”

　　寒至停下脚步一看是齐灵儿。

　　“齐灵儿，你我之间已经没有了任何关系，你还来找我做什么！”寒至脸色一沉。

　　虽然那他和齐灵儿之间的婚约做赌注有些不妥，寒至也从没想过要与齐灵儿结为夫妇，他知道自己的身份和地位与齐灵儿不对等，这是不现实的事情。

　　但被齐灵儿退婚，寒至心里还是很不舒服。

　　见到齐灵儿自然不会给她好脸色看。

　　齐灵儿一步拦住寒至去路，大声问道：“寒至，听说你被锻体宗列为考察对象！”

　　寒至一声冷笑：“齐灵儿，这和你有关系吗，锻体宗考察我这个废物是不是让你很失望，你觉得我就应该是一个没人待见的废物！”

　　“你！”齐灵儿大怒，“寒至！既然你有心加入锻体宗，那我今天就检验一下你到底够不够资格！”

　　寒至脸色更加难看，阴沉似水，“齐灵儿！漫说我不是加入你们炼气宗，就是加入炼气宗也轮不到你一个黄毛丫头来检验我！”

　　齐灵儿的火气一下就被寒至激起，在洞虚派还没有人用这种语气和她说话，炼气宗内更是众星捧月的地位，废物寒至居然这样跟她说话，这让齐灵儿如何能够忍受。

　　齐灵儿手中青铜小剑一抖，“既然你选择锻体宗，那就是我们炼气宗的死敌！看剑！”

　　这一剑向寒至左肩刺来，剑尖带着三寸光芒，这是炼气宗弟子的一大特点，虽然也用武器战斗，却以灵气为主导，武器作为辅助。

　　寒至不明白齐灵儿这是发的哪门子疯，双脚发力向一旁躲闪。

　　“齐灵儿，你疯了不成！赶紧住手！否则我不客气了！”寒至厉斥道。

　　寒至不太关心洞虚派的事情，实际上炼气宗与锻体宗恩怨由来已久，洞虚派这两大分支宗旨不同，锻体宗注重的是身体强悍，有点一力降十会的感觉。而炼气宗却要求弟子以炼气为主，认为一巧破万法，有些四两拨千斤的道理。

　　两大分支修炼宗旨的冲突是导致两大分支一向不和的主要原因。

　　双方从弟子到宗主互相看着都不顺眼，只要有机会总想比个高低。

　　齐灵儿恼怒寒至，就是因为寒至被锻体宗列为考察对象。

　　寒至不明白这些恩怨，动作却一点都不慢，一闪身躲开齐灵儿的攻击，抬手一拳就打在齐灵儿宝剑上。

　　“裆！”这一声清脆声响激荡出很远，宝剑上传来巨大力量，让那个齐灵儿手臂都有些发麻。

　　齐灵儿反手又是一剑，心里却无比惊讶，寒至的力气怎么这么大。

　　她已经是聚力期五重天修为，这样的修为都已经可以成为内门长老的亲传弟子，只是齐灵儿还没想过要加入内门。

　　银牙紧咬，齐灵儿目光一寒，自己总不能被这个废物击败吧！

　　寒至不敢正面对抗齐灵儿，毕竟二人的修为相差太悬殊，只能是利用天虚无极步来躲避。

　　寒至的身形飘忽不定，时而出现在齐灵儿左边时而出现在右边，前后左右让齐灵儿无法判断寒至到底会出现在哪里，每一次刺出的宝剑都找不到寒至准确落点。

　　十几招之后，齐灵儿不禁心头火起。

　　这样的情况还是她第一次遇到，“寒至！你还是不是男人，躲来躲去算什么！”

　　寒至被齐灵儿的话气笑了，“齐灵儿，你有没有搞错，我今年才十四岁，哪能算是男人呢。”

　　“不许你躲！”齐灵儿看准寒至身形，一剑刺向寒至前胸。

　　寒至身体一滞，齐灵儿宝剑已经来到胸前。

　　“你上当了！”寒至身体硬生生平移一个身位，正好将齐灵儿这一剑躲开，然后一拳狠狠砸在青铜小剑上。

　　“裆！”这一拳势大力沉，寒至好不容易找到机会吸引齐灵儿上当，自然不会手下留情。

　　齐灵儿手臂一抖，青铜小剑差点脱手落地。

　　寒至另一拳已经来到齐灵儿面前，嘴里还大喝道：“破了你的相！”

　　齐灵儿大惊失色，寒至出拳的速度太快，让她根本来不及躲避，她以前和炼气宗同门交手过招不一样啊，从来没有人这样对她，就连那些修为比她高一两个层次的师兄最后都会败在她手下。

　　更别说遇到这样的危险。

　　齐灵儿却没有仔细想过，真的是那些修为更高的师兄不如她吗？

　　只是这一失神，齐灵儿就觉得握剑的手一松，青铜小剑已经被寒至夺取。

　　齐灵儿怔怔的看着寒至，她无法相信，自己的宝剑居然会被寒至夺去。

　　寒至不屑的看着齐灵儿，“你知道你刚才出手身上有多少破绽吗，我要是有心杀你，你早就横尸当场！出手过于花哨，这可能和你们炼气宗的宗旨有关，华而不实！临阵不够沉稳，我迎面那一拳是吓唬你的都看不出，这样的心性以后怎么成为强者！”

　　齐灵儿被寒至劈头盖脸一顿训斥，眼睛中出现了一片晶莹，还从没有人这样跟她说话呢，无尽委屈涌上心头，“要你管！你是我什么人！”

　　寒至直摇头，“修士与普通人最大的区别不是能不能修炼，而是强大的内心和无比坚定信念，受到这点打击就哭鼻子，齐灵儿你太让我失望了。”

　　一抖手，寒至手中的青铜小剑向齐灵儿飞去，同时还说道：“这种破烂宝剑看着好看，实际上一钱不值！修士手中武器是杀人利器不是看着玩的，如果你还有一颗强者之心，我劝你马上丢了这把烂剑！”

　　说完，寒至大步向符馨竹住所方向走去。

　　委屈的泪水顺着齐灵儿眼角流下，盯着寒至远去的身影，齐灵儿一扬手，青铜小剑飞向寒至住所。

　　“噗！”青铜小剑插在小院子中间。

　　“寒至！你给我记住！这笔账我一定会讨回来！将来把你打得满地找牙！”齐灵儿狠狠的抹了一把脸上的泪水，一跺脚向炼气宗方向跑去。

　　寒至心里这个爽快，教训了齐灵儿让寒至心里像是吃了蜜糖一样甜美。

　　齐灵儿的骄纵在洞虚派都是出了名的，弟子们不敢招惹她，愈发养成了齐灵儿骄横的性格。

　　这个天之骄女也有今天！

　　不过寒至却没有想过，这样对待一个女孩子是不是正确，反正注定二人不是一路人。


第十七章 防人之心不可无

　　池松涛的炼器室收拾的很整齐，由此也可以看出池松涛平时的生活有规律。

　　“寒小弟，你帮忙看一下，我准备的这些材料够不够。”池松涛指着地面的炼器材料向寒至请教。

　　受池松涛的邀请，寒至过来帮忙炼制炼丹炉。

　　临行之前符馨竹拎着寒至的耳朵，“这次必须给我炼制一尊至尊级别炼丹炉！否则我饶不了你们两个。”

　　寒至心说这位怎么总是喜欢拧自己的耳朵呢，连连摆手说道：“馨竹姐，你这是强人所难啊，我理论经验无比丰富，但实际操作上却根本不行，炼制炼丹炉还要看池执事，而他现在的修为，哪里可能给你炼制至尊级别炼丹炉。”

　　符馨竹霸道的说道：“那我不管，反正这次炼制出来的炼丹炉如果不能达到我满意程度，这笔账就记在你身上。”

　　带着符馨竹的严厉要求，寒至仔细的检查了一下池松涛准备的材料。

　　玄铁玄铜等材料都足够分量，按照寒至原来所说，池松涛特意准备了玄阴砂。

　　寒至点头，“这些材料足够了，只是炼制之前我可把话说清楚，我帮不上你什么忙，全靠你自己动手。”

　　池松涛笑道：“只要你在一旁指点就足够了，我开始炼制了。”

　　池松涛将各种材料放在面前坚实的桌子上，运转灵气开始融化材料。

　　炼器与炼丹有个共同点，都是将灵气转化为灵火，炼丹使用灵火提纯灵药，然后融合成为丹药。

　　炼器的区别是先将主材料融化，然后逐渐向里面添加辅助性材料，等所有材料融合完毕，才开始打造粗坯。

　　粗坯成型后，按照要求一点点精工细作。

　　一件器物从开始炼制到最后成型也要很长时间，如果是铸剑稍稍简单一些，将融合后的材料放在固定的模具内，简化了一个成型过程。

　　炼器室内温度骤然提升，寒至不得不运转灵气抵挡炽热温度的侵袭。

　　池松涛将全部精神都放在面前的材料上，一点点开始融合。

　　当所有材料都融合完毕，时间已经过去了一整天。

　　正所谓趁热打铁，炼器实际上就是高级打铁，比世俗界的凡人铁匠更厉害一些。

　　趁着融合的材料处于半液体状态，池松涛马上双手在材料上揉捏。

　　这就是与世俗界铁匠一个区别，凡人之躯哪个敢这样，双手还不得被炽热的材料毁掉。

　　这个过程很快，前后没用上半个时辰，池松涛就将炼丹炉粗坯制作完毕。

　　接下来的过程是精细加工，池松涛缓了一口气，将炼丹炉粗坯放在面前，向寒至问道：“寒小弟，我刚才的炼制过程可有什么不妥之处。”

　　池松涛很谦虚，他认定寒至在炼器上的造诣远远超过他，能够得到寒至的指点，他相信自己受益匪浅。

　　寒至微微一笑：“池执事，既然你问了，那我就乱说一通你不要介意。”

　　池松涛哪里会介意，寒至这样说肯定是看出自己炼制时有问题。

　　“还是那个问题，你没有做到用心感受器物的变化，你制作的这尊炼丹炉最终成型只是冰冷的器物，没有灵魂。”

　　寒至的话让池松涛脸色稍稍变得有些难看，寒至几次强调与器物血脉相通，池松涛根本无法找到这种感觉。

　　池松涛虚心请教道：“寒小弟，我始终呜啊找到你说的这种与器物血脉相通的感觉，我应该从何处下手才能做到这点呢。”

　　寒至向左右看了看，实际上紧闭的炼器室不会有别人，这才神秘的说道：“说来也简单，这东西不过是一层窗户纸，捅破了没什么大不了的。”

　　池松涛一愣，这么高深的东西在寒至嘴里居然很简单？

　　“其实炼器术与炼丹术相通，尤其是前面融合的过程基本一致。但炼器师有个毛病，秤好材料分量就开始炼制，在融合过程中并不去感受材料的具体变化，如果像炼丹师那样，通过神识探查每一种材料的细微变化，然后根据自己的具体需要操控材料属性，制作出来的粗坯属性就会完全不同。”

　　寒至的话让池松涛一愣，对啊！自己怎么就没想到这点呢。

　　以前炼制器物都是这样的过程，制作出粗坯开始精细加工，最后成型。

　　原来寒至强调的与器物血脉相通是通过神识探查器物的变化！

　　池松涛激动的一挥拳头，“果然最简单的道理容易被复杂化，如果寒小弟你不直说，我这辈子恐怕都不会明白这个道理。”

　　寒至笑了，造成池松涛思维僵固的原因不是池松涛天分不够，而是无数代的传承导致。

　　任何一种传承都是权威不容置疑的，往往最听话的那个徒弟才受师父喜欢，这就造成了弟子不敢太过于放开思维，最后只能按照前人的道路前进。

　　“从融合材料开始到最后，全程用神识感悟器物的变化，不放过任何一个细微瑕疵，最后炼制出来的器物绝对臻近完美，池执事觉得我说的有点道理吗。”

　　“有道理，绝对是至理名言。”池松涛心悦诚服。

　　“池执事，那我就不耽误你炼制炼丹炉了。”寒至起身要告辞。

　　池松涛也想按照寒至所说的重新炼制，不过寒至在一旁看着，他总有些紧张，现在寒至离开最好不过了。

　　“寒小弟，大恩不言谢，他日用到我池松涛的地方，我池松涛义不容辞。”池松涛一直将寒至送出炼器阁。

　　寒至走远，池松涛这才返回炼器室，准备材料开始重新炼制炼丹炉。

　　就在他送寒至的时候，没人发现在炼器室内出来一人，然后迅速消失。

　　寒至回到住所，符馨竹赶紧问道：“这么快就炼制完毕了？”

　　她对炼器术一窍不通，还以为炼制过程很简单呢。

　　“哪有这么容易，以池松涛现在的能力，最快也要两天吧。”寒至说道。

　　符馨竹有些埋怨的说道：“那你怎么不盯着，我还真不放心池松涛这个半吊子炼器师。”

　　寒至表情严肃的说道：“我已经告诉了他一些技巧，他应该可以炼制出一尊不错的炼丹炉。不过当时我感觉到炼器室内似乎还有另外一人，所以一些不可外传的东西就没有传给他。”

　　“炼器室内有人偷艺？”符馨竹大惊，这可是最忌讳的东西。

　　寒至点头，“但愿我的猜测是错误的。”

　　他很清楚记得，在他说出用神识感受材料变化时，听到一丝极其不易察觉的轻声，那是一个人在极其惊讶的时候发出的，尽管声音极其微弱，寒至却也肯定在炼器室内还有别人。

　　他不知道这件事池松涛知不知道，或者那个人就是池松涛允许隐藏在暗中的。

　　但他决不允许有人欺骗自己，如果池松涛想学到自己的炼器术并且传给炼器阁，那也需要经过自己的同意，不能这样不明不白的流出去。

　　所以寒至说完了神识感受材料变化没有说更多，实际上炼器术更高端的东西，寒至还隐藏在心里。

　　符馨竹思索片刻，“寒至，你的决定是正确的，就算你有心把这些东西贡献给洞虚派，也不能这样不明不白。”

　　贡献给洞虚派？

　　寒至还真没想过。

　　在洞虚派生活了十四年，洞虚派是怎么对待寒至的，他也不是那种以德报怨的君子！

　　符馨竹又说道：“寒至，我不知道你这些神奇的能力是哪里得到的，我也不想知道。但是不代表别人不想知道，所以我提醒你一句，千万不可卖弄，你应该明白怀璧其罪的道理，你掌握的这些东西比宝物更让人动心。”

　　寒至很感激符馨竹能够这样推心置腹，“馨竹姐你放心，我明白该怎么做。”

　　两天之后，池松涛带着一尊全新炼丹炉兴冲冲来到符馨竹这里。

　　池松涛难以掩饰心里的激动，满脸都写着兴奋，就像是捡到好东西的小孩子向大人显摆，急切的向寒至问道：“寒小弟，你看我这次炼制的这尊炼丹炉如何。”

　　符馨竹也在仔细观看，这尊炼丹炉和上次炸炉的那尊炼丹炉在大体形状上没有区别，三足两耳，上面有一个盖子。

　　不过在细微上却有不小的变化，盖子上盘踞着一条龙，探出四条爪子分别抓住炼丹炉本体。

　　这个设计很巧妙，旋转盖子可以打开炼丹炉，扣紧时龙爪会紧紧抓住炼丹炉本体，这样封闭更加严实，会减少丹药灵气的消耗。

　　由此一点就可以看出池松涛这次很用心。

　　寒至通过神识探查一下，炼丹炉没有任何问题，比起上次那尊炸掉的炼丹炉足足高出了一个层次。

　　“恭喜池执事，在炼丹术上更进一步，相信池执事未来在炼器术上前途无量。”寒至恭维的说道。

　　池松涛脸上一喜，能够得到寒至的认同，这让他心里很是兴奋。

　　“只是我始终没办法感觉到炼丹炉有灵魂存在，虽然也通过神识探查炼丹炉的变化，却做不到与炼丹炉血脉相通。”池松涛不无遗憾的说道。

　　寒至一摆手，“不，话不能这样说，这是你第一次按照我说的办法炼制，能够做到这点已经很不错了，无论是修炼还是炼丹与炼器，都不能拘泥于形式，发挥天马行空思维，才能有所成就。”


第十八章 伪品丹药

　　对于寒至所说的话，每一条都被池松涛当做至理名言，深深记在脑子里。

　　符馨竹也深受启发，尽管寒至无论年龄还是地位都远远不如这两位，但表现出来的才学，却令这两位折服。

　　有了炼丹炉，符馨竹迫不及待想要炼制丹药，看自己能不能炼制出五品治伤丹。

　　“池执事，感谢的话我就不多说了，如果我这次炼制出五品治伤丹，先送给你十枚。”符馨竹变相下了逐客令。

　　池松涛也很识趣，知道符馨竹和自己的心思一样，都想着在第一时间检验一下寒至传授的东西，马上告辞，“那我先预祝符执事成功。”

　　送走池松涛，符馨竹马上招呼寒至，“走，随我一起去炼制治伤丹。”

　　炼丹室内已经清理干净，上次炸炉产生的垃圾被符馨竹清走，炼制治伤丹所需的灵药都摆放整齐。

　　将炼丹炉摆放好，符馨竹深呼一口气，“寒至，炼制治伤丹还有什么注意事项吗。”

　　“馨竹姐，你在炼丹术上的造诣已经不需要指点，唯一欠缺的就是丰富的经验和不拘一格的思维，这是需要一定时间才能掌握的。”寒至说道。

　　符馨竹点头，“那好，我开始炼制治伤丹，你在一旁帮我把把关。”

　　说着，符馨竹开始向炼丹炉内投放灵药，同时将灵气转化为灵火，炼制里面的灵药。

　　前面的提纯融合与温养过程都很顺利，最后这一步是成丹。

　　符馨竹可以通过神识感受到炼丹内蕴含的巨大能量，这是以前从未感受到的，就算上次的炸炉，炼丹炉内也没有这样巨大能量。

　　这不禁让符馨竹有些激动，如此巨大能量，预示着这一炉治伤丹品级绝对不会低。

　　寒至察觉到符馨竹的情绪变化，开口说道：“一个合格的炼丹师要做到心性沉稳，哪怕是万仞高山崩于面前也不受影响，这是最基本的要求。”

　　符馨竹脸一红，知道自己太过于激动了，这可是炼丹大忌。

　　迅速调整心态，再次进入到炼丹状态。

　　随着神识的掌控，符馨竹知道丹药可以成型，贴在炼丹炉外的双手灵气猛然输入到炼丹炉上。

　　“嗵！”炼丹炉内一声清脆声响，从里面传到外面。

　　这个清脆声响很熟悉，符馨竹知道里面的灵药精华已经变成了治伤丹！

　　带着激动的心情，符馨竹慢慢扭动炼丹炉的盖子，打开盖子就可以闻到一股清香气息扑鼻而来，并且带着强大的灵药力量。

　　顾不得感受这道气息，符馨竹赶紧向炼丹炉内看去。

　　在炼丹炉底部静静的躺着几十枚红色丹药。

　　“这是六品治伤丹还是五品治伤丹！”符馨竹都有些不确定。

　　按理说红色代表着六品治伤丹，但符馨竹知道自己的能力现在无法炼制出这样品级的丹药。

　　寒至也很惊讶，符馨竹可以炼制出五品治伤丹，绝不可能一下提升两个品级。

　　拿起一枚治伤丹仔细观看，寒至发现了一丝不同，指给符馨竹看，“馨竹姐，你炼制的这一炉丹药有点意思。”

　　符馨竹也发现了问题所在，红色丹药中带着一丝淡淡的橙色光圈，尽管不是很明显，却也能够看出来。

　　“这算是几品？”符馨竹问道。

　　“高于五品低于六品。”寒至说道。

　　符馨竹不解，“五品半？有这样划分品级的吗？”

　　寒至噗嗤一声笑了，“哪有五品半这个说法，应该是伪六品。”

　　符馨竹学习炼丹术十几年，还从未听说有伪六品这个说法，好奇的问道：“还有伪六品这一说？”

　　寒至点头，“没错，伪品这个品级很奇怪，处于两个品级之间，极其罕见，炼制千万炉都不会出现一次，馨竹姐你厉害啊，这简直就是奇迹！”

　　符馨竹直摇头，“既然是伪品，那肯定不如六品了，价值也仅仅是高于五品吧。”

　　“不！”寒至一口否定，“这你可是说错了，伪品丹药价值不可估量，它的价值不体现在药效上，而是因为其罕见，可以写在炼丹史上，这一炉丹药注定要名垂青史，馨竹姐你也将会成为炼丹师这个行业的佼佼者，这可是别人无法做到的，据我所知，在整个炼丹史上，前后不超过三次出现伪品丹药，你这应该是第四次，我这样说你应该明白这一炉丹药的价值了吧。”

　　符馨竹顿时傻了眼，怔怔的看着炼丹炉内的治伤丹。

　　这几十枚不五不六的丹药居然如此珍稀？

　　寒至一把在旁边拿过来一个玉瓶，“赶快收起来，这是无价之宝，应该供奉起来给世间炼丹师瞻仰，决不能出现任何意外。”

　　符馨竹将信将疑的把伪六品治伤丹收入玉瓶内，她数了一下竟然是五十枚！

　　不对啊，利用七巧炼丹术炼制的治伤丹应该是四十九枚，怎么多了一枚。

　　符馨竹问道：“寒至，这多出来的一枚丹药，是因为多了一个温养的过程吗。”

　　“不是，只有出现伪品的时候才会多出来一枚丹药，如果少这一枚，这炉治伤丹就应该是六品。”寒至坚定的说道。

　　符馨竹有些相信寒至的话，毕竟多出的这一枚治伤丹超出了她的理解范畴。

　　“伪品丹药价值这么高，我该如何处理。”符馨竹不知不觉居然把寒至当成了主心骨，询问寒至的意见。

　　寒至说道：“当然是上交丹阁，这件事关系重大，能够炼制出伪品丹药的炼丹师无不成为一代宗师，馨竹姐你有如此成就，肯定要禀明丹阁阁主，以后无论是丹阁还是洞虚派，都要把你作为栋梁来培养，否则这是浪费绝世天才啊。”

　　符馨竹一瞪眼，“不许嘲笑我，能炼制出伪品治伤丹还不是你的功劳，没有你的指点和这尊炼丹炉，我连五品治伤丹都没办法炼制，更别说伪六品了。”

　　寒至意味深长的说道：“馨竹姐，这可是你的一次天大契机，一定不要错过。”

　　符馨竹明白寒至话里的意思。

　　伪品丹药价值无非是个噱头，论起药效不如六品丹药，只是因为其出现的次数极少，这才被人所看重。

　　留在手里对符馨竹没有任何好处，上交给丹阁，绝对是大功一件。

　　符馨竹真挚的向寒至说道：“寒至，多谢你。”

　　寒至呵呵一笑：“你收留我，我都没说感谢你，说这样的话岂不是拿我当外人了。”

　　“那我这就去见阁主。”符馨竹兴冲冲的打开炼丹室的门，快步离开。

　　寒至清理了一下炼丹室，然后也出了炼丹室。

　　就在他刚刚离开炼丹室，一道身影悄然从炼丹室内出来，这道身影隐匿在虚空中无法探查，寒至和符馨竹都没有察觉到有人全程观看了符馨竹炼丹。

　　不多时，寒至又转身回到炼丹室门口，在地面上仔细观看，而后自语道：“这个人究竟是谁，和池松涛炼器室那个人是不是同一人呢？”

　　在炼丹室门口地面有一个极其微弱的痕迹，就算是仔细观看也不易察觉。

　　这个痕迹看上去只是丹药大小的一个点。

　　寒至知道这个点是有人脚尖点在地面，身体发力所留下的。

　　实际上他也不知道炼丹室内还有第三人，从一开始到最后丹药成型，寒至都没有任何发现。

　　就在他说出这炉丹药是伪六品，并且说明伪品丹药的价值时，似乎听到身后传来一声轻微的惊呼。

　　尽管这个声音细微不可闻，寒至却还是有所察觉。

　　自从莫名其妙聚力成功，寒至时刻保持着警惕，不管处于任何环境都不会放松，也正是这样，他才前后两次发现暗中有人。

　　尤其是这次，他不敢确定是不是真的有人隐藏在暗中，所以才会在符馨竹离开后清理一下炼丹室。

　　清理炼丹室是假，让这个隐藏在暗中的人现身才是真。

　　在炼丹第一步提纯灵药过程中，灵气转化为灵火，将灵药内的杂质变成青烟。

　　而青烟消散后实际并没有消失，青烟的组成是细微不可见的小颗粒，附着在炼丹室的墙壁和炼丹炉上。

　　用手抚摸一下，手上手变得很脏，这就是灵药杂质。

　　寒至清理的正是这些变成青烟的杂质，一挥手带出一道疾风，将这些杂质吹出炼丹室。

　　不过他的力道掌握很巧妙，这些杂质没有吹远，全部落在炼丹室门口外的地面。

　　他判断如果暗中真的有人窥探，在离开的时候也不敢暴露身形，会轻手蹑脚，必然会在炼丹室外的地面留下蛛丝马迹。

　　看到这个痕迹，寒至肯定了自己的判断。

　　随手一道劲风将地面的痕迹吹拂干净。

　　不管这个人是什么心思，寒至却警惕起来。

　　这人肯定是冲着自己来的。

　　而且修为极高。

　　符馨竹和池松涛都是锻体三重天修为，仍然没有觉察到暗中有人窥探。

　　这说明对方的修为比二人都高了很多。

　　放眼整个洞虚派，比二人修为高很多，隐藏在暗中不被二人发现，也只有长老或者内门长老分支宗主这些人物。

　　寒至知道自己以后要更加小心谨慎，有人对他感兴趣了。


第十九章 怪老头

　　符馨竹此时心情无比舒畅，走起路来都有一种轻飘飘感觉，她到现在都有些不能相信，自己真的炼制出伪品丹药。

　　平时觉得离阁主这里很远，今天却感觉还没走就到了。

　　谈风固一直在关注着寒至的消息，听到符馨竹求见，马上让符馨竹进来。

　　符馨竹向谈风固施了一礼，“阁主，我有要事禀报。”

　　谈风固一脸笑意，“馨竹啊，这次是不是炼制出五品治伤丹了，我就知道你肯定会成功。”

　　上次的炼丹失败是炼丹炉原因，谈风固知道池松涛又给符馨竹重新炼制一尊炼丹炉，有寒至在一旁指点，符馨竹绝对可以轻松将治伤丹品级提升到五品。

　　见符馨竹脸上难以掩饰的高兴劲，谈风固就知道符馨竹绝对有好消息。

　　符馨竹说道：“阁主，不是五品治伤丹。”

　　谈风固就是一愣，不是五品治伤丹，难不成是六品治伤丹！

　　如果符馨竹炼制的还是四品治伤丹，绝不可能过来报喜啊。

　　“馨竹，你炼制出了六品治伤丹？这可真是天大好事，绝对值得庆贺！”谈风固很高兴。

　　符馨竹现在的能力若是炼制出了六品治伤丹，那绝对可以称之为奇迹了，将来符馨竹在炼丹上的前途无可限量。

　　符馨竹将盛放着治伤丹的玉瓶拿出来交给谈风固，“阁主，这一炉丹药很奇怪，既不是五品又不是六品，而且正常一炉四十九枚这次却出现了五十枚，请您给鉴定一下这是什么级别。”

　　不五不六？五十枚？

　　谈风固眉头紧皱，这是什么情况。

　　在疑惑中，谈风固将玉瓶打开。

　　气息味道和力量都对，是治伤丹散发出的味道，红色也正符合六品治伤丹的颜色。

　　有符馨竹的话在前，谈风固没敢直接说这就是六品治伤丹，而是倒出一枚放在手掌心仔细观察。

　　这一看，谈风固发现了其中的奥妙，红色中夹杂着一丝极其不易察觉的橙色！

　　真正的六品治伤丹是不会有五品治伤丹的橙色，这是怎么回事？

　　谈风固陷入到疑惑不解中，他不明白这到底算是什么品级，难道是杂品？

　　思考了好一会儿，谈风固也没有确定，向符馨竹问道：“馨竹，那个寒至对这一炉治伤丹有什么看法。”

　　符馨竹一愣，难道阁主也不知道这是伪品丹药吗？

　　或者说寒至的说法是错误的，这就是一炉废丹？

　　“寒至说这是伪品丹药，其价值比任何丹药都要高，他还说有史以来一共出现三次伪品丹药，这是第四次。”符馨竹如实回答。

　　“伪品丹药？”谈风固前思后想也没有想到是不是有这样的丹药，“你确定寒至说这是伪品丹药，并且价值无法估量？”

　　到了这时候，符馨竹也只能是确定寒至的说法，“寒至说伪品丹药价值巨大，我这才前来禀报给您。”

　　谈风固来回走着，一边走一边思量，许久之后说道：“究竟是不是如寒至所说，我也不能确定，我这就带你去见一个人，或许只有他能够确定。”

　　符馨竹愣住了，在洞虚派内，阁主谈风固的炼丹术公认第一，阁主还要去请教别人？

　　谈风固将玉瓶交给符馨竹吩咐道：“妥善保管，如果伪品丹药真的如寒至所说那样珍贵，这五十枚伪品治伤丹无一不是无价之宝。”

　　符馨竹赶紧说道：“不如就放在阁主这里，由您帮我保管吧。”

　　谈风固摆摆手，“这是你的个人成就，确定其价值后，由你做决定，如果贡献给门派，我相信掌教也不会亏待你的。”

　　符馨竹收好玉瓶，跟在谈风固身边，一起出了丹阁。

　　让符馨竹惊讶的是，谈风固并没有去内门方向，而是前往外门方向。

　　她本以为这位前辈高人肯定是内门哪位见多识广的长老呢。

　　进入外门，符馨竹忍不住轻声问道：“阁主，咱们来外门做什么，外门不都是杂役吗，难道外门还有炼丹高手。”

　　谈风固点头道：“洞虚派都说老夫是炼丹第一人，实际上外门这位才是第一人，只不过他为人古怪，性格很是孤僻，从不炼丹，见到他后你不必多说话，他问什么你就说什么好了。”

　　符馨竹很是奇怪，洞虚派还有这样一位强者，自己怎么不知道。

　　随着谈风固来到一座山头。

　　这座山相对其他几个分支占据的山头算是很低矮，这也不足为奇，外门在洞虚派的地位极低，可有可无。

　　山头杂草丛生很是荒芜，杂草之间有一条羊肠小路，小路尽头是一座快要散架的茅草屋，在茅草屋前还有一棵老槐树。

　　老槐树枝杈稀疏，生长着一片干巴巴的叶片。

　　这就是前辈高人居住的地方？

　　符馨竹很是疑惑。

　　这位可真够古怪的，居住的条件如此简陋，就算茅草屋破败不堪，但至少应该清理一下周围的杂草吧，怎么看都不像是有人居住。

　　谈风固来到茅草屋前，神情很是恭敬，没有直接进入茅草屋，而是高声问道：“文师叔，弟子谈风固求见。”

　　符馨竹更加惊讶，阁主居然称呼这位师叔！

　　在洞虚派目前辈分最高的是掌教卫之，各大分支宗主都要称呼卫之一句掌教师叔。

　　几位内门长老和几位分支宗主辈分相同，互相以师兄弟称呼。

　　没想到这座小破山上还隐藏着一位与掌教辈分相当的前辈，符馨竹顿时毕恭毕敬。

　　茅草屋里面传来一声沙哑的声音，“小固子，你不在丹阁呆着，怎么来到我这狗窝。”

　　小固子！这个称呼可是让符馨竹忍俊不止，恐怕整个洞虚派上下，也只有茅草屋里面这位前辈敢这样称呼阁主。

　　谈风固脸上稍显尴尬，“文师叔，弟子有要事求见。”

　　“如果不嫌弃我这狗窝脏乱，你就进来吧。”

　　谈风固向符馨竹招呼道：“随我去面见咱们洞虚派的炼丹祖师，如果能够得到文师叔的指点，你将来前途不可限量。”

　　符馨竹也很好奇这位奇怪的前辈，跟在谈风固身后一起进入摇摇欲坠的茅草屋。

　　刚刚来到门口，就闻到一股刺鼻难闻的怪味，应该是很长时间没有打扫房间，有什么东西变质发出的味道。

　　这位可真够邋遢的，自己住的地方都不整理一下。

　　符馨竹就是一皱眉，如果这位不是谈风固都要称呼师叔的前辈，符馨竹才会不进入这样的脏地方。

　　“无事登门非奸即盗，小固子，你有什么事直说。”这位的性格的确够怪的，开口一点不给谈风固留面子。

　　顺着声音看去，只见在一滩茅草上躺着一个人。

　　这人翘着二郎腿，嘴里叼着一根茅草，似乎很享受这个姿势，就像是躺在舒服的大床。

　　不过这个人实在太邋遢了，头发像是鸡窝，身上的衣服看不出原来的颜色，脚上的一双鞋露出几个脚趾，脸上和手上都是黑乎乎的。

　　这也是炼丹师？

　　符馨竹心说这位炼制出的丹药有人敢服用吗？就这一身随便掉落一点渣，都有可能把丹药变成毒药。

　　谈风固这位分支宗主在文师叔面前显得有些拘谨，“文师叔，弟子今天过来有事向文师叔请教。”

　　文师叔嘎嘎怪笑：“你小子在丹阁混的风生水起，还有事求到我头上，你不是拿我老头子穷开心吧。”

　　谈风固说道：“文师叔，今日丹阁执事符馨竹炼制治伤丹，品级无法界定，弟子想请文师叔帮忙看一下。”

　　文师叔一撇嘴，“小固子，你真是越混越回去了，堂堂丹阁阁主居然无法界定治伤丹品级，那你还执掌丹阁作甚，我看你应该马上宣布退位。”

　　谈风固嘿嘿一笑：“如果文师叔肯出山执掌丹阁，弟子马上交出阁主位置，甘愿做文师叔你的下属。”

　　“呸！”文师叔吐掉嘴里叼着的茅草，“你小子还有没有点规矩，那与传位给师叔的！该打！”

　　谈风固不依不饶道：“如果文师叔打我一顿就消了火气，肯出山，弟子甘愿受罚。”

　　文师叔一瞪眼，“以后休要再提起要我炼丹之事，不然打断你的狗腿！有什么事快说，说完给我滚蛋！”

　　谈风固吓得不敢再乱说，赶紧吩咐符馨竹将玉瓶取出，“文师叔，请你给界定一下这一炉治伤丹的品级。”

　　符馨竹上前两步，伸手将玉瓶递给这位前辈。

　　扑面而来的难闻味道让符馨竹差点就吐出来，这位也不知道多少年没有洗澡了，身上不知道到底是什么味道。

　　文师叔倒是没有为难符馨竹，随手接过玉瓶，打开后目光无所谓的向里面看了一下。

　　仅仅是这一下，文师叔脸上的神情立即定格，呈现出惊讶神色。

　　赶紧倒出一枚放在手掌心，文师叔激动的从茅草堆一跃而起，一步就冲出茅草屋。

　　谈风固和符馨竹也赶紧跟随着出了茅草屋。

　　只见文师叔拿着手里的治伤丹对着明媚的阳光看着，嘴里还嘀嘀咕咕的不知说什么。

　　谈风固试探的问道：“文师叔，这炉治伤丹到底是什么品级？”

　　文师叔突然状若癫狂，笑声都有些扭曲，“什么品级？这是天级！神级！”


第二十章 这是废物？

　　谈风固看着文师叔，目光呆滞神情恍然，已经不问世事好多年的文师叔这是怎么了，乍一看还以为文师叔疯了呢。

　　文师叔飞身来到符馨竹面前，一把就抓住符馨竹柔嫩的小手，神情激动的吼着：“小丫头！这是你炼制的丹药？”

　　符馨竹下意识点头，想要摆脱文师叔脏兮兮的手掌，却发现文师叔这一双手力量相当强，任凭她怎么用力，文师叔的双手纹丝不动。

　　“小丫头，跟我学习炼丹术怎么样，我保证把你打造成绝世炼丹师！”文师叔双眼迸发出炽热光芒，像是要将符馨竹吃了一样，激动导致双眼都有些通红。

　　吓得符馨竹不知所措。

　　谈风固赶紧过来解围，“文师叔，传授炼丹术先暂且不提，你倒是说说这治伤丹到底是什么品级，有什么价值啊。”

　　文师叔像是怕符馨竹跑了，始终不肯松开符馨竹的手，脸上激动的神情无法抑制，“小固子，你懂个屁！”

　　谈风固很是尴尬，符馨竹差点笑出来，堂堂丹阁阁主被这位骂的狗血淋头，偏偏谈风固还真就不敢反驳。

　　“这是伪品丹药，你知道什么是伪品丹药吗！”文师叔傲然神色宛如回到了当年那个意气风发的年代。

　　“请师叔明示。”谈风固也意识到这治伤丹的不同凡响，不然文师叔决计不会这样激动。

　　“伪品丹药万年难出一炉，据我所知史上只出现三次，这是第四次。”文师叔的说法让符馨竹和谈风固很惊讶，竟然与寒至所说完全一样！

　　文师叔无限向往的说道：“前三次炼制出伪品丹药的修士，最差成就都成为了圣人，甚至还有一位以炼丹术证道，成为一代丹帝！你应该明白能够炼制出伪品丹药何等珍贵吧！”

　　文师叔的话就像是一把千万钧重锤击打在谈风固心头，谈风固怔怔的愣在当场不知该说什么。

　　圣人！炼丹师居然也能够成为圣人。

　　而且还有一位以炼丹术证道，成为了丹帝！

　　实在无法想象，如果说大帝能够炼制丹药，谈风固不难理解，但以炼丹术成为大帝，这就太不可思议了。

　　古往今来，从有记载至今，大帝无不是修炼至最高峰，成就大帝名号。

　　谈风固长见识了，炼丹原来也有如此光明前途！

　　以往修士对炼丹师炼器师这些人的理解，无非是剑走偏锋，不想走正路修炼，不去参与激烈竞争，没办法才选择这样的行业。

　　现在看来，也不尽然。

　　不用文师叔多解释，谈风固也明白伪品丹药的价值。

　　伪品丹药其药效并没有什么出奇之处，不如六品丹药更好，但出现伪品丹药的意义不同，这代表着能够炼制出伪品丹药的炼丹师将来必然会有一番无法想象的成就。

　　符馨竹，人才，绝世人才！

　　谈风固马上决定，立即将谈风固作为丹阁栋梁之才培养，为符馨竹的成长铺平一切道路。

　　符馨竹在丹史留名，谈风固也有识人之眼。

　　文师叔目光灼灼的盯着符馨竹，“小丫头，从现在开始，老夫决定重出江湖，就收你为关门弟子。”

　　符馨竹从心里有些不愿意，看着这位邋遢的形象和一身怪味，符馨竹从心里外抵触。

　　谈风固有些为难的说道：“文师叔，这不妥吧，馨竹为丹阁执事，从辈分上说，她应该称你为师祖。”

　　文师叔一瞪眼，“狗屁的规矩和辈分！你们这些不学无术的东西，正是这种僵固思想限制了你等在炼丹术上的前途，还沾沾自喜守规矩！”

　　符馨竹惊讶的看着文师叔，这样的说法与寒至曾经的说法不谋而合，寒至也说无论炼丹师炼器师还是其他修士，都不能被规矩所束缚，只有放开眼界，才能有更高成就。

　　短暂的惊讶后，符馨竹慢慢恢复平静，向文师叔说道：“前辈，晚辈不能和你学习炼丹术。”

　　“为什么！老夫说话向来说一不二，收下你那是你的荣耀。”文师叔故作怒状。

　　符馨竹郑重其事说道：“前辈，实际上晚辈这一次能够炼制出伪品丹药只是偶然。”

　　文师叔点头，“伪品丹药本就是偶然，如果随意都能炼制出伪品丹药，那也就没什么价值了。”

　　符馨竹说道：“晚辈能够炼制出伪品丹药，与一个人有绝对关系，是他指点晚辈炼丹，并且指点池松涛炼制出一尊全新炼丹炉，这才有了这炉伪品丹药，如果还是以前的炼制方式，绝对不可能出现伪品丹药。”

　　符馨竹诚心帮助寒至，她看出这位文师叔虽无比邋遢，在洞虚派的地位与掌教比肩，如果寒至能够得到文师叔的庇护，剑阁也不敢把寒至怎么样。

　　她倒是没想过自己，利用这次难得的机会，对自己的未来会有什么好处。

　　文师叔问道：“是谁如此厉害，同时指点炼丹与炼器。”

　　谈风固在一旁这个着急，心说符馨竹愚钝啊，在这时候怎么能提寒至呢，赶紧说道：“文师叔不要听馨竹乱说，那个小家伙是不能修炼的废材，他怎么可能指点炼丹和炼器呢，不过是顺嘴胡说而已。”

　　听谈风固这么说，文师叔反而来了兴致，“一个不能修炼的废材？有点意思，这样的人都能指点炼制出伪品丹药，看来我洞虚派诸人都不如一个废材啊，难怪没落如此。”

　　谈风固脸上顿时一阵火辣辣。

　　“那个小家伙现在何处，带我去见他。”文师叔表现出对寒至很浓的兴致。

　　符馨竹回答道：“就在晚辈的住所。”

　　“走，咱们去见见那个小家伙。”文师叔抓着符馨竹的手并没有松开，身体腾空而起，眨眼就消失在谈风固面前。

　　谈风固一愣，文师叔当年许下誓言，终生不会离开这座小山，今天居然为了一个废材破了誓言！

　　谈风固嘴里有些苦涩，正如文师叔所说，洞虚派上下所有人还不如一个废材呢。

　　符馨竹两耳生风，眼前景象一花，只是觉得一眨眼就回到了自己的住所。

　　“那个废物小子给我出来！”文师叔站在院子中间大喝道。

　　寒至正在炼丹室修炼，双拳挥舞施展劫道轮回拳，脚下展开天虚无极步，他要将拳法和身法娴熟结合起来，不通过刻苦修炼，是无法做到的。

　　尤其是前后两次觉察到有人在暗中观察自己，寒至莫名有一种危机感，只有尽快提升修为，才能有自保能力。

　　文师叔这一声穿透力很强，炼丹室的门没有锁死，声音传入寒至耳中。

　　寒至推开门飞身出来，“什么人撒野！”

　　看到一个无比邋遢老头一手抓着符馨竹，寒至大怒：“老头，放开馨竹姐，不然我不客气了！”

　　文师叔哈哈大笑：“小子，有点意思，我倒要看看你这个废材不客气又能怎样。”

　　“吃我一拳！”寒至扬手就是一拳，照着文师叔的面门打去。

　　符馨竹想要阻拦寒至已经来不及，高声提醒寒至，“寒至小心，这位前辈修为深不可测！”

　　寒至一拳看似平淡，直接照着文师叔面门打来，文师叔也不在意，饶有兴致的说道：“小子，你这一拳速度还行，就是力道不足，出手的角度也不够刁钻，让我来教教你打拳。”

　　说着，文师叔探手向寒至的拳头抓去。

　　符馨竹心里着急，自己都不能摆脱文师叔的拳头，寒至这一下没有任何机会。

　　“咦？”文师叔脸色一怔，他以为自己这一下肯定抓住寒至的拳头。

　　却没想到寒至的拳头在他手掌前三寸处突然不可思议的改变了方向，居然将他的手掌躲开！

　　文师叔这一愣神，寒至拳头嘭的一声击打在文师叔手背。

　　啊！文师叔和符馨竹同时惊呆，寒至居然能够一拳打到文师叔！

　　文师叔放声大笑：“哈哈哈！多少年了，老夫自己都记不清上次挨打是多少年前的事情，你小子有意思，再来！”

　　被一个废材打到手背，文师叔居然不怒，反而兴致更浓。

　　寒至一拳击中文师叔手背，身体倏地一下出现在文师叔身旁一侧，“松手！”

　　这一拳照着文师叔抓着符馨竹的手臂打去。

　　符馨竹心里感动，面对这样的强者，寒至都在想着自己的安全，不畏强敌迎头攻击。

　　文师叔刚才没料到寒至拳法如此诡异，一时不查挨了一拳，真正重视起寒至，寒至哪里还有机会。

　　只见文师叔一个侧滑，就将寒至这一拳躲开，“有什么能力你尽管施展，老夫绝不以修为欺你。”

　　这样级别的强者若是欺负寒至，一巴掌就能把寒至抽死。

　　寒至不为所动，将劫道轮回拳和天虚无极步配合起来，身体飘忽不定，拳头却迅猛如奔雷。

　　彰显前辈高人风范的文师叔不肯以修为欺压寒至，竟然被寒至逼迫的东躲西闪，没有还手之力。

　　一边躲闪着寒至的拳头，文师叔大笑不止：“痛快，老夫竟然被一个废材逼迫的如此狼狈，以后哪个再敢说你是废物，老夫一巴掌抽死他！”

　　符馨竹在惊骇之余注意观看寒至的身法，她发现寒至施展的天虚无极步无比巧妙，给她上了生动一课！

　　这时候谈风固也从文师叔居住的那座小山飞奔而来，看到眼前的一幕顿时惊呆。


第二十一章 眼界决定前途

　　谈风固不敢相信自己的眼睛，用力揉了揉，确定眼前被逼迫鸡飞狗跳的正是师叔，双拳猛轰的正是人尽皆知的废物寒至。

　　发生了什么？自己晚来一步错过了最精彩的一幕吗？

　　劫道轮回拳前九式打完，寒至不得不从头再次施展劫道轮回拳，这是他最具威力的战技，其他拳法仅限于武者拳法，威力哪有劫道轮回拳巨大。

　　尽管寒至变换招式，将劫道轮回拳前九式打乱顺序胡乱施展，还是被文师叔看出了破绽，大笑道：“小子，老夫还以为你这套拳法无穷尽呢，原来翻来覆去不过九式，汗布束手就擒！”

　　文师叔一探手，就要抓住寒至胳膊。

　　他看清楚寒至出手方式，对自己这一下很有信心。

　　但是文师叔还是小看了天虚无极步，寒至身形一闪，出其不意的出现在文师叔身体另一侧，拳头狠狠的打在文师叔手臂上。

　　一招得手，寒至抽身急速后退，“老头，诱敌之计你懂不懂，亏你一大把年纪，连这点警惕性都没有。”

　　文师叔大怒，抬手一掌拍向寒至。

　　寒至急速躲避，同时大喝道：“住手！不打了！”

　　文师叔气得吹胡子瞪眼，“你小子占尽便宜，老夫挨了你两拳，你说不打就不打了！让老夫打你两拳，这笔账一笔勾销。”

　　“喂，老头你有没有前辈高人风范，这么对付我一个不能修炼的废材，你觉得光彩吗，传出去对你名声影响不好吧。”寒至紧盯着文师叔，只要这老头有行动，他马上躲避。

　　文师叔哈哈大笑：“多少年没人敢跟我这么说话了，你小子胆量不小，今天就饶了你。”

　　谈风固在一旁看的目瞪口呆，心说寒至这小子还真不知天高地厚，这位可是和掌教平辈，在洞虚派地位一人之下万人之上！

　　寒至居然一口一个老头叫着，更让谈风固接受不了的是，文师叔竟然没有生气！

　　文师叔这时候已经松开了符馨竹，谈风固赶紧上前，绷着脸对寒至训斥道：“寒至！你太失礼了，还不过来见过祖师！”

　　寒至上下打量一番，这个老头丢在垃圾堆里，不比垃圾干净什么，洞虚派的脸可是被这位祖师丢光了。

　　表明了身份，寒至不敢造次，恭敬的叫了一声：“祖师。”

　　文师叔满脸不高兴，“小子，你这一声叫的有些不心甘情愿啊，当年你爹寒程江见到老夫也要毕恭毕敬叫一声师伯，你小子叫我祖师也不亏你！”

　　听到这老头说起自己的父亲，寒至马上精神一振，“祖师，你老人家认识我父亲？”

　　文师叔也是听到寒至这个名字，见到寒至后，根据寒至的面貌猜测出寒至的身份，点头说道：“你与你爹寒程江面目很像，这副臭脾气也不差分毫。”

　　文师叔话锋一转，“你爹当年乃洞虚派绝顶天才，很有希望成为洞虚派第一高手，只可惜天妒英才。但老夫见你出手之间不带有灵气，难不成你不具备修炼体质。”

　　文师叔二十年未曾离开那座小山，对寒程江的事情倒是听说一些，关于寒至的事情，他还真不了解。

　　寒至故作神色黯淡的说道：“祖师有所不知，五岁那年父亲意外丧生，不知什么人截断了我都心脉，所以不能修炼。”

　　文师叔惊讶的问道：“小子，你不能修炼还有这样好的身手，是谁传授给你的身法和战技。”

　　“晚辈在启蒙馆学到的，为了自保不得不努力。”寒至这个借口都快都被符馨竹听烂了，只要一开口准是启蒙馆。

　　文师叔打了个哈哈，“启蒙馆好地方，当年老夫也在启蒙馆学习炼丹术呢。”

　　符馨竹见这位前辈没生气，趁机说道：“祖师，这里不是讲话所在，不如进入弟子住所详谈。”

　　文师叔今天心情很高兴，笑声不断，“小丫头，我这脏老头子就不进去了吧，免得被你背后骂我。”

　　符馨竹脸一红，她也是客套话，文师叔要是真进入住所，恐怕离开后符馨竹要把所用东西都更换一遍。

　　文师叔这才想起正事，向寒至询问道：“小子，这个小丫头说她炼制的伪品治伤丹是你指导的。”

　　寒至连连推脱，“不是，那是馨竹姐天分过人，我不过是随口一说，馨竹姐就掌握了炼丹术精髓。”

　　符馨竹抱着推荐寒至的目的，寒至也是相同想法。

　　“没有你的指点，我不可能炼制出伪品治伤丹，在这之前我炼制的治伤丹最高级别不过是四品。”符馨竹心里着急，心说寒至怎么这么笨呢，如果得到这位祖师的青睐，就不必再怕剑阁了。

　　谈风固心里也着急，心说符馨竹怎么这么不开窍，炼制出伪品丹药，这对于符馨竹今后的发展有着不可想象的好处，偏偏要把这份功劳推到这个废物头上。

　　文师叔摆手笑道：“你们两个就不要互相推捧了，能炼制出伪品丹药，证明你这个小丫头将来不可限量，这可不是谁指点一下就能成功的。你小子也不简单，能够让这个小丫头对你赞不绝口，老头子我都差点被你蒙骗。”

　　寒至嘿嘿一笑，借此来掩饰内心的慌乱，他总感觉这位祖师不简单，双眼看似浑浊，但一瞬间迸发出的两道精光，却能够看穿他的一切。

　　文师叔神色一整，向谈风固叮嘱道：“小固子，今天的事情不需传扬出去，否则老头子我翻脸不认人！”

　　谈风固心说，身为洞虚派祖师，被寒至逼迫的东躲西藏，还挨了两拳，这样的事说出去肯定不光彩，嘴上答应着：“弟子明白。”

　　文师叔一看谈风固的表情就知道谈风固心里所想，毫不客气的训斥道：“你明白个屁！老子是说这个小丫头炼制出伪品丹药的事情决不许传扬出去。”

　　谈风固不解其意，“师叔，这是好事应该大力宣扬才对，为何不能说出去呢。”

　　文师叔气的指着谈风固的鼻子痛骂道：“你真是脑子坏死了，能炼制出伪品丹药意味着什么不用我再说一遍了吧。”

　　谈风固点头，他当然明白，这意味着符馨竹将来的成绩会超越洞虚派所有人，或许洞虚派崛起的希望就寄托在符馨竹身上。

　　这样的栋梁之才应该大力宣扬才对，这样才能获得门派的支持，有助于符馨竹更加快速成长。

　　每一个势力对天才都是极力培养。

　　文师叔看了一眼寒至说道：“你小子说说这是什么道理。”

　　寒至没多想直接开口说道：“应该与怀璧其罪一个道理，馨竹姐与其他门派天才有所不同，那些天才每个门派都会有几个，放眼整个青鹏大陆不计其数。而馨竹姐注定是要成为绝世强者的存在，如果被有心人得知，恐怕会对馨竹姐不利。”

　　文师叔顿时投来赞许目光，“小子你见识不错。”

　　听完寒至的话，谈风固顿时额头冷汗直冒，寒至说的不错！

　　各大势力那些所谓天才，在自家势力内的确天分过人，但放在青鹏大陆，这样的天才一抓一大把，谁会在乎哪个是天才。

　　而符馨竹所展现出来的潜力，注定要成为比肩圣人甚至是大帝的存在。

　　如果消息传出去，有人捋走符馨竹或者暗中下毒手暗害符馨竹，那他可真是哭的心都有了。

　　“小固子，我说你们连一个废材都不如，你心里还不服气，这下明白差距在哪了吧，眼界和胸襟！”文师叔毫不客气的教训道。

　　谈风固老脸通红。

　　寒至可不想因此得罪了这位，赶紧说道：“这是所处的位置不同，看待问题也就不同，我考虑的是馨竹姐的人身安全和成长环境，这位前辈所想是如何振兴门派。”

　　文师叔不耐烦的一摆手，“我不管你们是怎么想的，这件事仅限于我们几人知道，掌教身边耳目众多，暂时也不能告诉，免得消息走漏。”

　　谈风固也意识到问题的严峻性，马上点头答应，心里想着，以后要全力培养符馨竹，给她创造最好的条件，满足符馨竹修炼一切所需。

　　“好了，小固子你身为丹阁阁主，要处理的事情还很多，滚蛋吧。”文师叔打发谈风固走。

　　谈风固还想看看这位性格怪异的师叔找寒至到底做什么，却不敢违背师叔意愿，施礼后离开。

　　文师叔又对符馨竹说道：“小丫头，以后洞虚派哪个敢为难你，你就去找我老头子，哪怕老鬼卫之也不用在乎他。”

　　符馨竹差点被自己的口水呛到，卫之可是洞虚派的掌教，在这位师祖嘴里居然变成了老鬼。

　　能够得到师祖的青睐，符馨竹很兴奋，赶紧表示感谢，“多谢师祖栽培。”

　　文师叔一把抓住寒至的手臂，这下寒至连躲闪的机会都没有。

　　毕竟双方修为相差太悬殊，文师叔拿出真功夫，寒至只有束手就擒。

　　“小子，跟老头子去学炼丹术，说不定老头子我能找到办法帮你修复心脉。”

　　不由分说，文师叔拉着寒至飞身离去。


第二十二章 奇葩师徒

　　看着眼前的一片荒芜，寒至简直不敢相信，这就是与掌教平辈的前辈高人居住所在？

　　比起他那个残破不堪的小院子还不如，一阵大风都能把面前的茅草屋摧垮，周围更是杂草丛生，寒至发现一条小蛇居然在草丛中游动。

　　奇葩！这位真的是炼丹师？

　　文师叔浑然不在意，拉着寒至就进入了茅草屋。

　　这些天已经习惯了符馨竹那边香气扑鼻的住所，寒至被茅草屋里面的气味熏得头昏脑涨，“师祖，你确定你不是炼制毒药的炼丹师吗。”

　　文师叔浑然不在意，“你懂什么，老夫我这是与天地融为一体，充分享受这片天地。”

　　好嘛，寒至还是第一次听说用这样的方式与天地融为一体。

　　向室内环顾一周，寒至发现茅草屋比自己那座摇摇欲坠的房子还要简陋，桌椅这些陈设没有也就罢了，连一张床也没有，看地面铺着的茅草，这位应该就在茅草上睡觉。

　　文师叔一屁股坐在茅草堆上，“小子，这里只有你我二人，说说吧，你的炼丹术到底跟谁学的。”

　　“我说了你也未必相信，还是不说了吧。”

　　文师叔不悦，“小子，你不说怎么知道老夫我不相信呢，我文成达一生什么事没见识过，难道你的事情特殊！”

　　原来这位师祖叫做文成达。

　　寒至说道：“师祖，实不相瞒，我曾前往天虚谷，那时候并不懂得什么炼丹术，遭遇异兽巨熊，差点惨死在巨熊巴掌下，等我昏迷醒来后，脑袋里莫名其妙就多了很多东西，没办法解释这个奇怪现象，我就把一切都推到了启蒙馆。”

　　这话也是真真假假，寒至知道逢人说话留半句的道理，没说这些信息是回到洞虚派后，那个奇怪的夜晚让自己掌握了这些。

　　“天虚谷！”文成达神情一变，当然脏兮兮的脸上看不出脸色变化。

　　似乎文成达对天虚谷极为忌惮，听到寒至说出天虚谷的名字，身上不由自主发出一道寒气。

　　“你确定在天虚谷昏迷醒来之后就发生了这样的事情？”文成达追问道。

　　寒至点头，这时候必须要坚持到底，“是啊，以前我哪里懂得这些东西，到现在我还无法理解我身上到底发生了什么，师祖你见多识广，这到底是怎么回事呢。”

　　文成达目光向天虚谷方向投去，像是说给寒至听，又像是自言自语，“天虚谷！难道是天虚谷深处出现了异变？”

　　一把抓住寒至手臂。

　　寒至不明白文成达这是怎么了，像是极其紧张的样子。

　　文成达一道灵气输入到寒至体内，探查着寒至身体的状况。

　　寒至心说要坏！这一下还不得把自己的全部秘密都探查去。

　　果然，当文成达收回手掌，看着寒至的目光带着一丝玩味，“小子，你不老实啊，心脉分明已经修复，却还装作废物，如果不是老夫探查一下，还真就被你给欺骗了。”

　　寒至苦笑，“师祖，弟子这也是无奈啊，当年有人偷着下手截断我的心脉，现如今我修复心脉，又具有了修炼资格，不得不小心一些，在没有绝对自保能力之前，不能被人知道，否则那个人肯定不会允许我活下去。”

　　文成达怒道：“什么人如此狠毒，被老夫知道，一定扒了他的皮！”

　　无论有天大仇恨，这样对待一个孩子，手段都未免太残忍了，这比杀了寒至还要狠毒。

　　“小子，你可愿意跟随老夫学习炼丹术。”文成达问道。

　　寒至心头一喜，如果拜在文成达门下，那他的身份地位扶摇直上，算起来应该和各大分支宗主内门长老一个辈分吧。

　　“师祖，这不合规矩吧，晚辈是不能修炼的废材，马上就要被赶到外门服杂役，况且你老人家身份太高了，门派也不会同意。”寒至有些为难的说道。

　　文成达嘿嘿一笑：“小子，少跟我耍心眼，你还嫩着。你不知道老夫这是什么所在吗！”

　　寒至如实回答：“看起来还不如狗窝整洁呢。”

　　“混蛋！”文成达发现寒至这小子表面上对自己毕恭毕敬，实际上根本不把自己这个师祖当回事。

　　“小子！我告诉你，你今生休想成为洞虚派正式弟子，老夫这里就是外门总部宗主所在！老夫一句话，让你今生今世都无法摆脱外门弟子身份！”文成达咬牙切齿的说道。

　　寒至惊讶的问道：“你是外门宗主？”

　　文成达得意的笑道：“怎么，吓坏你了吧，告诉你吧，老夫我懒得做洞虚派掌教，觉得外门宗主更有挑战性。”

　　寒至深以为然的点头，“难怪外门如此没落呢。”

　　文成达顿时抓狂，这个小子一点面子都不给自己！

　　“小子，信不信我一巴掌抽死你！”文成达威胁道。

　　“我一个废物在洞虚派没有任何存在价值，你当然敢了，不过你舍不得。”寒至很自信。

　　文成达叹了一口气，“好吧，小子，你赢了，算老夫求你，跟我学习炼丹术吧。”

　　这话要是被谈风固听到，还不得惊掉下巴，洞虚派炼丹第一人，竟然求着寒至跟他学习炼丹术。

　　寒至心里这个美，“我可以理解你的心情，遇到我这样一个万年不遇的绝世天才，任何人都会抢着讨好我，不过我觉得你肯定是有所企图。”

　　见文成达火气上涌，寒至又赶紧说道：“看在你如此迫切的心情，我就勉为其难答应你吧。”

　　狂妄！狂妄到了没边！

　　拜在与掌教平辈的文成达门下，居然还勉为其难。

　　如果文成达肯收徒，洞虚派不知有多少弟子哭着喊着要拜在这位老爷子门下，文成达连眼皮都不会动一下。

　　而寒至这个态度，却还很合文成达胃口，听到寒至答应，文成达马上笑嘻嘻的说道：“小子，叫一声师父！”

　　寒至很不甘心情愿的叫了一句，“师父。”

　　“好徒弟。”文成达老脸乐开了花。

　　“师父，我背你强收为弟子，你总得表示一下吧，见面礼太寒酸了也对不起你老人家在洞虚派的身份。”寒至伸出手，向文成达讨要见面礼。

　　“混账东西，你还没孝敬师父我，就反过来要礼物，太不像话了！”文成达佯怒。

　　“师父，我不就是最好的礼物嘛，将来弟子我叱咤风云，成为一代大帝，到时候说起名义上的师父，那可是你老人家，虽然你未必能传给我什么东西，但总归你也会跟着我沾光啊。”寒至发现自己的这位师父性格很是古怪，一本正经的跟他说话不会讨到好处，越是这样没正行，师父反而喜欢。

　　“我呸！”文成达狠狠的啐了一口，“你小子要是能够成为大帝，那我岂不是帝师！”

　　寒至点头，“没错，你老人家真有福气，坐享其成就成了万众敬仰的帝师，我现在都无比佩服你老人家的眼光，这一生做出最伟大最英明的决定就是给我当师父。”

　　“别贫了。我怎么一时眼瞎收了你这个徒弟，真是毁了我一世英名！”文成达脸上的笑意却始终挂着。

　　“反正也没有举行拜师仪式，你现在反悔还来得及。”寒至嘿嘿笑着。

　　文成达随手在杂草堆里摸索一阵，掏出一本破烂不堪的本子，丢给寒至，“少废话，做我徒弟没那么容易，三天之内你要是不能把上面的东西全部记下来，小心老子修理你！”

　　寒至一把接住这个破烂不堪的本子，封面已经不知去向，泛黄颜色表明这个本子不知道流传了多久。

　　这是一个手札，里面记录的内容杂乱无章，翻看了一下应该是关于炼丹术的心得体会之类的东西。

　　寒至颇为为难的说道：“师父，你这里环境太过于优雅，弟子我有些不适应，在这里就怕分心，三天之内没办法掌握。”

　　“滚！”文成达怒道：“老子还不明白你这点小心思，不就是惦记着那个小丫头吗，我这狗窝比不得香闺，赶快滚！老子不想再见到你！”

　　寒至嘿嘿一笑：“我这就走。”

　　“三天后你小子要是不能全部掌握，看我怎么修理你！”文成达警告道。

　　“师父，你抽时间收拾一下这里，下次我过来还是脏乱差，我可不进来。”寒至一步飞奔出茅草屋，他已经看到了文成达眼睛里的火苗，真怕这把火点着了茅草屋，自己跟着陪葬。

　　“小犊子！不许把拜师这件事传出去，免得丢了老子的脸！”文成达的声音从茅草屋里传出来。

　　寒至一边飞奔还一边回敬道：“不会吧，师父你还有脸？”

　　“嘭！”正在飞奔中的寒至一个趔趄，脸部华丽丽的与大地来了个亲密接触。

　　站起身一看，把他打倒的正是文成达脚上的破鞋。

　　这对奇葩师徒，着实让人无语。

　　若是被洞虚派各位前辈看见，还不得惊掉一地眼睛。

　　离开文成达所在的小山，寒至放慢脚步，他不想展现修为，被人知道已经能够修炼。

　　一路上遇到几个外门杂役，纷纷向寒至问候：“这不是废材寒至吗，来咱们外门杂役阁干什么。”

　　寒至心情舒畅，高声回答道：“先过来熟悉一下环境，以后咱们就是同门师兄弟了。”

　　当然大家都把寒至的话理解为，马上要参加考核，寒至肯定会把驱赶到外门。


第二十三章 全新开始

　　一路回到符馨竹这里，寒至心情很不错，至少他现在不会担心无法通过考核，也不用担心来自于剑阁方面的报复。

　　见寒至这么快就回来，符馨竹关切的问道：“寒至，师祖把你带走做什么，有没有难为你。”

　　寒至不屑的说道：“那老头要拜我为师，我没答应他，他身上都能掉渣，收下这样的弟子岂不是丢了我一世英名，如果是馨竹姐你想要拜我为师，我还是可以考虑一下。”

　　“去你的！”符馨竹打了一下寒至，“别没正行，拿师祖开玩笑，小心被人听到，这可是冒犯师祖的大罪。”

　　“馨竹姐，你真不考虑拜我为师吗，我对炼丹术很精通，拜在我门下对你将来前途有深远影响。”寒至已经彻底放开心怀，没什么顾虑的和符馨竹开玩笑。

　　“拜你为师？严格说起来你应该叫我师姑，抬举你才让你叫姐姐的，你还真不知道自己有多大能力了，你要是拜在掌教门下，才有资格做我的师父。”符馨竹咯咯一笑。

　　寒至心说，这可是你说的，师父文成达在洞虚派的辈分恰恰与掌教相当，这样算起来，自己倒是符馨竹的师叔了。

　　“那还是算了吧，掌教怎么可能收下我这个废材呢。”

　　见寒至情绪有些低落，符馨竹鼓励道：“寒至，我相信你肯定有出头之日，以你的才华学识，将来定然闯出一片天地。”

　　“借你吉言，将来我要是成功了，肯定忘不了馨竹姐的鼓励。我今天有点累了，先回去休息。”寒至转身返回自己的房间。

　　文成达要求他三天内必须掌握手札上的内容，寒至不敢耽搁，回到房间内马上取出手札开始观看。

　　这份手札撰写的时间应该很久远了，被翻看了无数次，上面的字迹都有些模糊不清，寒至不得不仔细辨别，才能看清楚每一个字。

　　都说通过字迹识别一个人的性格，而修士留下的字迹则可以显示这个修士当时的修为。

　　字里行间都透着一股霸气，寒至可以确定这是一位绝世强者留下的手札。

　　从第一页开始，上面讲述的理论和感悟就让寒至有一种全新认知。

　　他脑海中掌握的炼丹术已经极为高端，寒至觉得文成达都未必懂得这么多。

　　但是看了这份手札后，寒至对文成达马上改变看法，自己的这位师父之所以称为洞虚派炼丹第一人，绝不是吹嘘的，只要掌握手札上记录的这些内容，都可以把一个普通炼丹师变为大师级别！

　　寒至马上沉醉在手札内容上，双眼几乎一眨不眨。

　　一个人的成功固然跟天分有关系，但后天努力也是必不可少，寒至知道自己底子薄，跟门派内的其他人没办法相比，唯有付出更多努力，才能迎头赶上。

　　整整一夜，寒至都在认真研读手札上的内容。

　　次日清晨，寒至一脸疲倦的从屋子里走出来，身上都有一种麻木的感觉，这是长时间保持一个姿势导致身体僵硬。

　　站在院子中间，双脚站定，开始练习劫道轮回拳，随着拳势迸发，脚下也施展出天虚无极步，身体逐渐活动开，一拳拳击打出迅猛威力。

　　符馨竹听到寒至打拳的声音，也来到院子里。

　　见寒至这么卖力气，符馨竹有些自愧不如，说起努力的程度，她在感觉到劳累的时候总会选择休息一下，等体力恢复了再开始继续。

　　寒至一趟拳打完，收势站稳，将体内的灵气散去，“馨竹姐早啊。”

　　“哪有你早，我还在睡觉，就听见你在打拳。”

　　寒至一笑：“没办法，时不待我，谁让我比人家别人差的太多呢，不奋发图强就更落后了。”

　　“寒至，其实你不必在意能不能成为正式弟子，实在不行我去求阁主，破例将你收下。”符馨竹知道寒至如此用功的原因。

　　任何人都不想成为外门弟子。

　　不过现在三大分支宗主都下令考察寒至，说不定就会符合那个分支的标准，破例将寒至收下呢。

　　尽管没有先例，符馨竹清楚寒至的能力，进入这三个分支，比很多弟子都有资格，只是该死的规矩限制了寒至。

　　现在寒至努力修炼可不是为了进入三大分支，而是切实感受到自己的差距。

　　接下来的两天时间，寒至没有离开小院子半步，将全部的精力都放在研读手札上。

　　符馨竹不明白寒至在做什么，却也知道应该是极其重要的事情，所以并未打扰寒至。

　　两天后，寒至觉得自己已经将手札上的内容全部记下，能够做到倒背如流，唯一欠缺的是全面理解。

　　理解方面可不是背诵熟练就能掌握的，手札的内容是炼丹心得体会，寒至想要全面掌握，需要结合实际，在炼丹时根据自身出现的问题，通过手札记载的内容来解决。

　　有些情况不是背下内容就能理解的。

　　比师父文成达规定的时间缩短一天，这让寒至有些小小激动，马上前往文成达的那座小山。

　　沿着山路上山，寒至有些惊讶，原本是杂草丛生的山路两旁被清理干净，那些杂草被彻底铲平，在脚下的是一条光滑的青石路面。

　　来到山头，原来见到的荒芜景象一扫而空，除了那棵半死不活的老树还长着，山头焕然一新。

　　杂草消失，平滑的青石一看就是新搬运上来的，茅草屋也变成了一座还算是漂亮的小木屋。

　　好快的动作，师父听从了自己的意见，把这里整理出来。

　　寒至兴冲冲的来到小木屋前，别看他随意开玩笑，但该有的礼貌还是做到，敲了敲门。

　　里面没人回到，师父不在？

　　身后有人问道：“这位小伙子，你是谁啊，到我这里来有事吗。”

　　这个声音很陌生，寒至回头观看，在他身后不知什么时候站着一位四十多岁的中年人。

　　这个中年人身上穿着一袭白衫，浓密的黑发披在肩上，微风轻轻吹拂，刚毅俊朗的面容很有一番魅力。

　　寒至问道：“请问你又是谁，我来这里找居住在这里的前辈有事。”

　　这个中年人惊讶的问道：“小伙子，你是不是记错了，这里哪有什么前辈，我住在这里很久了，从未见过你说的什么前辈晚辈的。”

　　更惊讶的是寒至，不可能啊，自己被文成达带到这里，只是景象有些变化，但小山还是那座小山，更有那棵老树作证，只是将杂草清理干净，铺上了青石地面，换了一座小房子。

　　打量面前这个中年人，寒至发现有点眼熟，这个人像是在哪里见过。

　　再仔细看看，寒至突然发现这个人和师父文成达有些相像，身高和体型都像是同一个人。

　　在脑海中想象了一下，想着师父文成达清洗干净换上一身干净衣服的样子。

　　可不就是面前的形象！

　　寒至嘿嘿一笑：“师父，你收拾一下还算是有那么点风流倜傥的样子，非要弄得和乞丐似的干什么，这不是很好嘛。”

　　被寒至看穿身份，文成达哈哈一笑：“小子，算你有点眼力见，还能看出师父我。”

　　文成达说话的声音也变了，不再是那副沙哑强调，“小子，你过来找我做什么，不赶快学习我给你的手札，还有一天时间了，要是你不能记下来，我可是不客气。”

　　“师父，你太小瞧我了吧，这么点东西也要三天时间。我已经全部记下来了。”寒至得意的说道。

　　“什么！你全部记下来了！不是糊弄老子吧！”文成达一激动又恢复了原来语气。

　　“师父，你要注意形象啊，这一身装扮应该是风度翩翩，别开口闭口老子的，显得太没教养。”

　　寒至还没说完，文成达一把揪住寒至耳朵，“你小子欠揍是吧，跟老子进去，如果有一句答不上来，看我怎么处理你！”

　　进入小木屋，寒至发现里面也不再是茅草铺地。

　　各种陈设一应俱全，看得出桌椅都是最好材料打造，一张大床也是无比舒坦。

　　寒至点点头，“嗯，这才像是人住的地方。”

　　“啪！”文成达一巴掌拍在寒至后脑勺，“我问你，炼丹时如果灵气不济，无法继续炼丹，这时候该怎么办。”

　　这个问题手札上记载的很清楚，寒至张口就来，“两种选择，一是马上放弃，宁可毁掉这一炉灵药。二是放弃一半，保全另一半。”

　　这个问题看似简单，却有很多炼丹师犯错。

　　尤其是炼制极其珍贵的丹药，在灵气无法支撑到最后，往往炼丹师舍不得炼丹炉里面的灵药，死撑下去，最后丹药毁了不说，还会伤到自身。

　　这也是一个很无奈的选择，一些灵药极其罕见，一辈子或许只能收集到这一次，半途放弃就等于是没了全部希望，能尽量坚持一下就决不放弃。

　　正是这样的执着，毁掉很多炼丹师。

　　当机立断才是最好选择。

　　但下这个决心却很难。

　　文成达一连问了七八个问题，寒至都是不假思索准确答出。

　　这让文成达颇感意外，当初他得到这本手札的时候，用了五天时间，才勉强将上面的内容全部记下。


第二十四章 再进天虚谷

　　这可不是单纯记忆力好就能够做到，需要对手札上的内容理解，才能对提问对答如流，要有很强的基本功。

　　这份手札给丹阁任何一个弟子，文成达相信没人能够在两天之内全部掌握。

　　文成达目光火热的看着寒至，这小子将来绝对是一代宗师，说不定真的可以以炼丹证道！

　　看来自己这次决定收徒完全正确。

　　“还不错，比为师预计的要快一天，你的天赋勉强过关。”文成达不会表扬寒至，少年心性，被表扬的次数多了，难免心里产生骄纵情绪，对未来的道路很不利。

　　寒至也没指望师父能说好话，“师父，我表现这么出色，不如你送我一尊炼丹炉吧。”

　　“你要炼丹炉做什么，你现在能炼制出什么丹药！”文成达那天将灵气输入到寒至体内，已经探查出寒至具有了修炼能力，并且是聚力期两重天。

　　但问题在于，聚力期两重天，在炼丹师这个行业只能算是学徒，还称不上真正的炼丹师，连最低等级的聚灵丹都没办法炼制。

　　“当然是炼制聚灵丹，我修为刚刚提升，身体需要大量灵气，我又没钱购买，还是自己炼制划算一点。”寒至也想试一下，尽管理论知识很丰富，总要付诸实际行动。

　　文成达说道：“你想要炼丹炉可以，不过炼丹炉我不能白给你，你去帮我办一件事，如果做的让我满意，为师可以送给你一尊炼丹炉。”

　　寒至马上来了精神，“师父，什么事你尽管交代，我一定会办的漂漂亮亮的。”

　　文成达微微点头，“在天虚谷内有一座飞鹰崖，飞鹰崖上生长着一株灵药鹰爪兰，你把鹰爪兰带回来，这次任务就算完成。”

　　一听是天虚谷，寒至马上变得跃跃欲试，对于天虚谷，他可是有很深厚的感情。

　　上次虽说是武天陷害他，但却让他莫名其妙修复被截断心脉，并且聚力成功，天虚谷是寒至的福地。

　　“师父，飞鹰崖在什么位置，天虚谷那么大，总得给我个具体位置吧，不然我到哪里去找飞鹰崖。”

　　天虚谷究竟有多广阔，没人知道，从来没有人能够穿过天虚谷，也无法探知天虚谷的面积，有人说天虚谷至少百万里。

　　文成达随手丢给寒至一张地图，“按照地图指示前进，进入天虚谷一万里就到了飞鹰崖位置。”

　　“啊！”寒至接过地图顿时惊呆。

　　进入天虚谷还要前进一万里！不是开玩笑吧！

　　天虚谷一万里深处，算是很深了，没有锻体五重天以上的修为，都不敢轻易进入。

　　在这个深度活动的异兽，已经超出了异兽级别，基本都是凶兽！

　　聚力两重天修为去面对凶兽，和自杀没什么区别，根本不可能完成的任务。

　　寒至嘎巴嘎巴嘴，“师父，那个，炼丹炉的事情以后再说吧，反正我现在也未必能够炼制出聚灵丹，我还是先跟随在你身边学习炼丹术，将来有机会我一定去帮你拿回这株鹰爪兰。”

　　文成达一瞪眼，“你小子害怕了！”

　　寒至点头，“有点，我不想去送死。”

　　“这可由不得你，这是入门考核第二关，如果你不能带回鹰爪兰，那你就去挖矿吧。”文成达绷着脸说道。

　　寒至闷声说道：“挖矿也比送死好。”

　　“你去不去！”文成达盯着寒至。

　　寒至一脸委屈的说道：“师父，弟子好不容易修复心脉，人生重现光明，难道你老人家就这么忍心让弟子去送死，多少年你才能找到我这样一个极具天赋的徒弟，一定要珍惜啊。”

　　文成达从小木屋墙壁上摘下一把短刀，“这把太玄刀是我多年前斩杀一个匪寇所得，你拿去防身。”

　　“师父，我不会刀术啊，拿着这玩意和烧火棍没什么区别。”寒至一脸的可怜兮兮。

　　“啪！”文成达丢在寒至面前一本破烂不堪的刀谱，“霸天刀法，地级中等战技，能领悟多少就看你的造化了。”

　　寒至一把将霸天刀法收起来，不管去不去天虚谷，先收下礼物再说。

　　寒至脸上马上换成了一副贱兮兮笑容，“师父，你看，是这样的，弟子前去为您摘取灵药，肯定没时间寻找炼制聚灵丹的灵药，不如你老人家辛苦一下，帮弟子收集一些炼制聚灵丹的灵药，弟子回来后就可以炼制聚灵丹了，这样也不会耽误时间。”

　　文成达一撇嘴，“看你这点出息，不就是炼制聚灵丹的灵药吗，你要多少有多少，赶快滚蛋回去准备，三天后出发。”

　　寒至乐呵呵的点头，“师父，那我先回去练刀了，争取三天之内刀术大成，任何阻挡我拿到鹰爪兰的凶兽一刀砍死！”

　　“你要是能一刀砍死一头凶兽，回头老子管你叫师父！”文成达没好气的说道。

　　漫说是寒至的聚力期修为，即便是煅体期两重天也打不过凶兽。

　　随手丢给寒至一个长条木匣，“这是装太玄刀的刀匣，这么提着太玄刀，还不得被人惦记上。”

　　“师父你想的真周到。”寒至赶紧把太玄刀装入刀匣，夹着刀匣离开文成达的小木屋。

　　时间紧迫，三天后就要出发二次前往天虚谷，寒至必须能够娴熟运用太玄刀，不然没办法和天虚谷的那些凶兽周旋。

　　“寒至，你拿的这是什么。”符馨竹见寒至夹着的木匣像是盛放武器所用，长度比宝剑稍长一些。

　　“馨竹姐，你这几天不用炼丹室吧，借我用三天。”寒至问道。

　　见寒至很着急的样子，符馨竹把自己的炼丹时间向后推三天，反正也不急于一时，“你用吧。”

　　寒至急匆匆的进入炼丹室，随手将门锁好。

　　寒至倒不是怕符馨竹知道他练刀，这个紧要关头他不想被任何外力因素打扰。

　　将霸天刀法打开，寒至先从头到尾看了一遍。

　　上面写的很详细，以绘图结合文字方式讲述霸天刀法的修炼，理解起来很容易。

　　霸天刀法三十六式，每一式可以单独施展，也可以一整套刀法结合起来施展。

　　霸天刀法，一听这个名字，就要求修士有一种舍我其谁的霸气，施展开来要有一种勇往无敌的气概，任何强者位于面前，都敢一刀斩落。

　　“好！这种战技我喜欢！”寒至只是看了一遍霸天刀法，心中顿时豪情万丈。

　　寒至开始细细学习每一式，从出刀的角度力道以及身体的配合，将每一式分解成一个个细微动作，从最细致的地方开始学习。

　　用了两天时间，寒至将霸天刀法三十六式全部掌握，只是出手还稍显生疏，威力也无法达到霸天刀法所说的境界。

　　这跟寒至的修为有直接关系，地级中等战技，想要发挥全部威力，淬体级别都无法做到。

　　两天的练习，寒至只能做到徒具其形，招式倒是与霸天刀法相同，威力却远远不如。

　　这样的结果寒至已经很满意了，至少掌握了一种战技，危急时刻可以保命。

　　第三天，寒至一直呆在炼丹室内，上午练拳，下午练刀。

　　两种战技都是结合天虚无极步来修炼，精妙身法配合强力战技，这样施展出来才会更具威力。

　　第四天一早，寒至向符馨竹辞行，“馨竹姐，我有事离开。”

　　前往天虚谷此行危机重重，寒至原本不想告诉符馨竹，后来一想符馨竹待自己不错，应该告诉人家，不然几天不回来，符馨竹肯定会担心。

　　符馨竹上下打量一眼寒至，那个木匣背在背上，像是要远行，“寒至，你这是要去哪里。”

　　寒至如实说道：“前往天虚谷寻找一种灵药，几天就回来。”

　　符馨竹大惊，一把抓住寒至手臂，“寒至，你需要什么灵药跟我说，我想办法帮你寻找，没必要去天虚谷，那里太危险了。”

　　寒至无所谓的一笑：“没事，我就在天虚谷外围转转，不进入深处，何况我背上这把宝刀可不是吃素的。”

　　符馨竹还不放心，“那我和你一起去，互相间也好有个照应。”

　　“馨竹姐不必了吧，你也有事要做，我就当是一次历练，见到异兽我躲得远远的。”寒至可不想因为自己的事耽误符馨竹，更何况这是师父交给他的任务，借助符馨竹的帮助，师父那边也交代不过去。

　　“那你自己一定要小心，决不许涉险，遇到异兽不许缠斗，听到没有。”符馨竹千叮咛万嘱咐。

　　虽然很是唠叨，寒至心里却一阵温暖，“馨竹姐你放心，我知道该怎么做，就等着我的好消息吧。”

　　说完，寒至转身就走。

　　符馨竹看着寒至的身影，一直到看不见为止，这才返回。

　　寒至兴致很高，这次和上次前往天虚谷心情截然不同，上次不知是脑袋哪根筋坏了，听信武天的话，稀里糊涂就去了天虚谷，差点没把小命交代到天虚谷。

　　这次修为提升至聚力期二重天，又掌握了三种强大战技，寒至很有信心，至少再遇到那头低等异兽级别的巨熊，能够保住性命。


第二十五章 兄弟情义

　　离开符馨竹的小院子刚走不远，侯飞从远处气喘吁吁的跑过来，“寒至，你这是要去哪里。”

　　寒至看了看侯飞，似乎很着急的样子，“侯飞你有事吗，我准备去一趟天虚谷。”

　　侯飞惊讶的问道：“都这个时候了你去天虚谷干什么，再有半个月就是入门考核了，你还不抓紧时间修炼，争取成为正式弟子。”

　　可以看出侯飞是真心关怀寒至。

　　侯飞顿了顿又说道：“寒至，你怎么不吸取上次的教训，差点把命丢在天虚谷，你还敢去那地方。”

　　“侯飞，我真的有事要去天虚谷，至于能不能成为正式弟子，对我已经不重要了，我已经加入外门。”寒至说道。

　　侯飞怔怔的看着寒至，“什么！你怎么能加入外门呢，一旦进入外门一生可就毁了，不是去挖矿就会被派去做杂役，难道你准备一辈子做杂役吗。”

　　寒至微微一笑：“侯飞，其实加入外门没有你想象的那么不堪，等以后你就明白了，我是不会放弃的，到时候绝对会给那些曾经嘲笑我瞧不起我的人一个大大惊喜。”

　　侯飞很生气，“加入外门还能有什么惊喜，你这个惊喜让我的确很吃惊。”

　　不过转念一想，寒至的决定也未必不是好事，反正寒至不能修炼，最终也是进入外门杂役阁的命，倒不如趁早主动进入杂役阁，说不定因为态度好，反而会得到重视呢。

　　“寒至，既然你已经决定，那我支持你，不过你进入了外门，还去天虚谷做什么，那里太危险了，最好别去。”侯飞苦心相劝。

　　寒至解释道：“当然很重要，这关系到我能不能在外门站住脚，我去寻找一种灵药，送给外门的一位长老，只要讨好长老，我在外门就能很好的生活下去。”

　　侯飞心中默默叹了一口气，寒至以前可不是这样。

　　以前的寒至不管面对任何事情，绝不会低头，那些欺负他羞辱他的人，在他面前无比嚣张，寒至也不会妥协。

　　现在为了讨好外门长老，寒至竟然不怕死前往天虚谷。

　　可见为了能够活下去，对一个人的改变有多大。

　　侯飞想了想，“寒至，我跟你一起去，路上也有个照应是吧。”

　　寒至很感动，侯飞一向很珍惜生命，这样危险的事情不到万不得已绝对不会去做，今天为了他以身犯险，这份兄弟情义，值得寒至铭记一辈子。

　　“侯飞，真的不必了，我自己能应付。”寒至不想侯飞去冒险，这是自己的事情，不能连累朋友。

　　侯飞马上急眼了，“寒至，你还拿我当不当朋友，这件事就这么定了，你不让我去，腿长在我自己身上，你能拦住我啊，你没有我速度快，休想摆脱我。”

　　寒至看着侯飞，“侯飞，废话我就不说了，走！咱们兄弟两个去闯荡一下天虚谷，有什么大不了的，咱们弄几头妖兽回来，让他们也开开眼！”

　　二人大步来到山门，几个镇守山门的弟子见侯飞和寒至一起过来，立即向二人看来。

　　如果没有特殊原因，山门由剑阁弟子镇守。

　　一个弟子问道：“飞猴，这是要去哪儿啊。”

　　他关心的并不是侯飞的动向，而是侧敲旁击问寒至动向，这样问是为了不引起寒至的警觉。

　　侯飞没好气的说道：“去哪儿还用你管啊，洞虚派哪条规矩写明进出还要报告动向。”

　　剑阁在洞虚派是第一大分支，如果论实力，最强的是内门，但剑阁人数众多。

　　所以弟子们平时难免有些骄横，其他分支弟子很看不惯剑阁弟子的骄横，侯飞向来对剑阁弟子没好脸色。

　　“飞猴，你小子脾气看涨啊，是不是几天不修理你，你就不知道自己姓什么了。”为首的那个剑阁弟子声音冰冷的说道。

　　侯飞还真就不敢和剑阁弟子翻脸，见这位动怒，侯飞说道：“我去天虚谷，你管得着吗。”

　　为首的这个弟子不屑的说道：“你小子不但脾气看涨，胆子也变大了，天虚谷也是你去的地方吗，要不要我先给你买一副棺材预备着。”

　　“李师兄，飞猴用不上棺材，天虚谷异兽无数，这小子还不得喂了异兽，倒是弄了一副兽皮棺材，好命啊。”旁边一个弟子嘲笑道。

　　几个剑阁弟子哈哈大笑，肆无忌惮的嘲弄着侯飞。

　　侯飞脸色极其难看，偏偏不敢动手，镇守山门弟子有八个，他哪里是这些弟子的对手。

　　侯飞的肺都要气炸了，突然身边一道身影急速飞出。

　　“嘭！嘭！嘭！”一阵闷响，侯飞不可思议的看着，八个剑阁弟子全部仰面朝天倒在地上。

　　把这几个弟子打倒的却是寒至！

　　寒至的声音极度寒冷，“羞辱我兄弟者该杀！这是第一次，暂且饶恕你们，如果再有下次，休怪我不念同门之谊！”

　　八个剑阁弟子也不敢相信，自己都没看清楚寒至是怎么出手的，就全部倒在了地上。

　　更惊骇的是，他们几个身体无法行动，仰面朝天姿势极其难看，身体动一下就会疼的要命。

　　“老老实实的躺着很快就会恢复行动，妄自行动可能会导致终生瘫痪。”寒至大声说道。

　　侯飞向四下看了一眼，一拉寒至，“快走，你惹祸了。”

　　二人出了山门，寒至还不屑的说道：“就这等修为也来镇守山门，我看这些人连外门杂役都不如！”

　　几个剑阁弟子就这么躺在地上眼睁睁的看着寒至和侯飞离开山门。

　　二人的身影早已不见，几个人才恢复了行动，身上还感觉到很疼，好在没有受伤。

　　为首的那位李师兄脸色阴沉似水，“妈的！居然被一个废物偷袭！”

　　“李师兄，咱们也不算冤，武天和卢浩峰都在寒至手里吃了亏，咱们不丢人。”一个弟子劝慰道。

　　另外一个弟子说道：“寒至这小子真是奇怪，明明是不能修炼的废材，身手却很厉害，据说是在启蒙馆学习的武者战技，难道武者比咱们修士还厉害吗。”

　　“放屁，那是咱们猝不及防被他偷袭了。”李师兄大骂道。

　　几个弟子也随声附和道：“没错，如果是正面对战，一巴掌就能拍死这个废物。”

　　李师兄向几个师弟吩咐道：“记住，这件事决不能传出去，我这就回去禀报，这个废物还敢去天虚谷，这次他休想再活着回来！”

　　这样丢人的事情谁愿意说出去，几个弟子都点头。

　　李师兄转身向剑阁方向飞奔而去。

　　……

　　拉着寒至急速飞奔，跑出很远侯飞才放慢脚步，一脸无奈的对寒至说道：“寒至，你这下可是惹祸了，平时在门派内怎么教训他们都没问题，但他们今天身份不同，是镇守山门的弟子，你这是要受到严惩的。”

　　寒至无所谓的一笑：“那又有什么，我都已经成为外门杂役了，再坏还能坏到哪里去。”

　　侯飞一怔，“可也是，难不成还能因为你打了镇守山门的弟子把你收为内门长老亲传弟子啊。”

　　二人边走边谈，侯飞很奇怪，寒至的速度一点都不慢，行进间步伐洒脱，如行云流水，快速前进还带着一种美感。

　　“寒至，你什么时候变得这么厉害了，这和以前的你可是大大不一样。”侯飞对寒至太了解了，以前寒至虽然学习了一些武者战技，也仅限于低等武者战技，绝不可能打得过剑阁弟子。

　　寒至神秘的一笑：“我上次在天虚谷有奇遇，在一个山洞内找到适合武者修炼的绝世秘籍，修炼之后能力提升很快，说不定可以以武证道呢，等回去后我写下来给你，你也一起修炼。”

　　侯飞大为惊讶，“有这样的好事？老天垂怜，该着你死鱼翻身，以后有出息可别忘了我这个朋友。”

　　寒至说道：“我现在也没忘了你啊，这不是准备传给你一起修炼嘛。”

　　侯飞摇头，“先不说那是你的机缘，况且武者战技也不适合我修炼啊。”

　　“这你就不懂了吧，我得到的秘籍厉害之处就在于武者和修士都能修炼，我给你演示一下，你仔细看好。”寒至给侯飞演示天虚无极步。

　　侯飞就觉得眼前出现好几个寒至，速度快到一定程度，都无法看清楚寒至的身影。

　　“好厉害！这样的身法简直无敌！”侯飞高声喝彩。

　　寒至收住脚步，“看清楚了吗。”

　　侯飞直摇头，“你小子神出鬼没动作太快，我哪能看清楚。”

　　寒至无奈，毕竟天赋不同，自己演示出来侯飞都没办法看明白，只能是回来后给侯飞撰写一份，让他慢慢修炼了。

　　修为提升之后，寒至的速度比上次返回时更快，二人只用了大半日光景就来到天虚谷外围。

　　侯飞问道：“寒至，你要寻找的灵药有具体地点吗，天虚谷幅员辽阔，咱们漫无目的寻找，太费劲。”

　　寒至郑重其事的说道：“侯飞，我这次要去的地方极其危险，一个不小心就会丧命，你要考虑清楚，现在停下还来得及。”


第二十六章 小试身手

　　侯飞满脸气愤的盯着寒至，“寒至，你这么说就是瞧不起我侯飞，既然我都跟你来到这里了，还会惧怕什么危险之地。”

　　寒至一阵感动，“侯飞，够意思，你这个兄弟我交定了！”

　　不过侯飞马上口气一变，有些紧张的问道：“寒至，你去的地方在哪里，究竟有什么危险，先说来听听，咱们也好早点做准备。”

　　不管侯飞嘴上如何的大义凛然，但是对天虚谷的恐惧是无法消除。

　　“我要去的地方叫做飞鹰崖，在天虚谷深处一万里。”

　　寒至的话还没有说完，侯飞就大呼道：“寒至，你没搞错吧，深入天虚谷一万里！那里到底有什么值得我们两个去送死！”

　　漫说是他们两个，一个是武者，另一个不过是聚力两重天。

　　这样的两个人进入天虚谷一万里深处，那就是送死。

　　当然侯飞还不知道寒至如今也是聚力两重天，就算知道了，对二人的帮助也不大。

　　“侯飞，我是必须去飞鹰崖，你在这里等着我，如果半个月不见我回来，那就不必继续等了。”寒至一脸严肃的说道。

　　侯飞脸上还有些恐惧神色，不过嘴上却一点也不怕，“寒至，你这是什么话，亏你还叫我一声兄弟，你不知道兄弟就是同生死共患难的吗！我都能和你一起来到这里，还怕再前进一万里啊，走！”

　　不等寒至再说话，侯飞进入天虚谷。

　　寒至没办法阻拦侯飞，治好大步跟在侯飞身后。

　　“寒至，你身上背着的这是什么宝贝，准备用这东西闯天虚谷吗。”侯飞盯着寒至背上的木匣。

　　寒至把木匣取下来，现在已经进入天虚谷范围，时刻都会遇到异兽突袭，太玄刀放在木匣内，出手不方便。

　　打开木匣，侯飞看见里面是一把刀，“这把刀看上去很不错啊。”

　　侯飞把玩着太玄刀，寒至把空木匣背起来。

　　说太玄刀是短刀，这是对比司鹰的斩马刀。

　　司鹰的斩马刀足足有八尺长，三尺刀身五尺刀柄，双手持刀威风凛凛，很有一种无敌战将的气概。

　　太玄刀实际上也不短，三尺刀身两尺刀柄，可以单手挥舞，也可以双手舞动。

　　侯飞掂量了一下，太玄刀分量不轻不重，舞动起来很合手。

　　无比锋利刀锋寒光闪闪，手掌抚摸在刀身上，顿时一股阴寒的杀气冲击着侯飞手掌，吓得侯飞一缩手。

　　“寒至，这是什么刀，好强的杀气。”侯飞惊讶的注视着太玄刀。

　　“太玄刀，级别还算不错，将就用吧。”寒至说道。

　　这话侯飞可就不爱听了，“寒至，你小子贪心不足啊，我看这把太玄刀至少也是玄级宝刀，你还不满足，放眼咱们洞虚派能有几件玄级宝物，你可一定收好，别让其他人知道。”

　　侯飞的话很有道理，宝物动人心，在洞虚派内或许没人动手抢夺太玄刀，这里却不一样。

　　任何的规矩放在天虚谷都不管用，这就是一个毫无秩序可言的特殊世界。

　　在这里杀人不用担心任何后果，很快就会有异兽帮着你毁尸灭迹，一切都可以推到异兽身上。

　　随手把太玄刀交给寒至，“你懂刀术吗，光有宝刀不懂刀术，也无法发挥宝刀威力。”

　　二人边说边走，始终保持高度警惕，已经进入天虚谷几百里，这里异兽遍地，随时都会有危险，一个不小心就会被异兽偷袭。

　　异兽和修士向来是敌对关系，修士诛杀异兽，为了得到异兽身上有价值的东西，而异兽也不会坐以待毙，奋起反击。

　　常年受到来自于洞虚派修士的袭扰，天虚谷的异兽变得很精明，经常会躲在暗中偷袭修士。

　　异兽对天虚谷地理环境很熟悉，躲在暗中令修士们防不胜防。

　　再强的修为在天虚谷内也不敢大意。

　　正说着，一道疾风从寒至身旁一棵大树上疾驰而来，侯飞大喝道：“快躲！”

　　寒至有心检验自己的刀术，手臂一转，抬手就是一刀。

　　经过三天的强化训练，寒至对霸天刀法也算是熟练掌握，这一刀正是霸天刀的第九式星月无痕。

　　这一招很有讲究，出手时要有一种斩断虚空，击碎星辰的霸气和力道。

　　“噗！”锋利刀芒割破异兽身体，一道血花绽放在空中。

　　这一下可把侯飞吓坏了，在异兽出现的同时，他就发现这只异兽不是野兽，是货真价实的异兽，别看侯飞也是修士，他还从来没杀过异兽，到现在为止，侯飞手上还没沾过血。

　　在异兽出现的第一时间，侯飞想到的就是跑，根本就没想着和异兽对抗。

　　见寒至居然自不量力对抗异兽，可把侯飞吓傻了，忘记了出手帮着寒至。

　　侯飞就这么眼看着寒至一刀干掉这只异兽。

　　出手干净利落毫不拖泥带水，这个动作就像是施展了无数遍，斩杀了无数头异兽般娴熟。

　　如果不是对寒至极其了解，一定会以为寒至是一个修炼多年的老修士。

　　谁也不会把寒至和武者联系在一起。

　　寒至一刀斩杀异兽，太玄刀收回，刀锋不沾血滴，果然是好刀！

　　侯飞这才反应过来，大步来到寒至面前，不可思议的看着地上被斩为两半的异兽，“寒至，你居然杀了一头异兽！”

　　寒至刚才的动作完全是出于本能的反应，并没有多想，只是感觉到身边杀气逼人，随手就是一刀。

　　斩杀了这头异兽，心里难免也有些后怕，这是他第一次斩杀异兽，没想到来的这么突然，一点心理准备都没有。

　　镇定了一下，平复激荡的心情，寒至也向异兽看去，发现这是一只飞鼠。

　　飞鼠体长有两尺，平时生活在地面和树上，飞鼠的一双前肢和身体相连部位有一层薄膜，可以滑翔飞跃树梢，拍打前肢就像鸟儿一样能够短暂的飞行，所以被叫做飞鼠。

　　飞鼠飞行最大特点就是动作迅速隐蔽，飞在空中几乎没有声音。

　　别看这小东西身体不大，却是低级别修士的噩梦。

　　神出鬼没的速度，凶悍的攻击方式，让低级别修士不敢攻击飞鼠，这小东西最厉害的部位就是锋利无比的牙齿，往往一口咬下去，被咬中的部位骨断筋折。

　　而高级别修士有不屑诛杀飞鼠，它身上最有价值的无非是三颗门牙，可以制作一些暗器或者其他器物的配件。

　　带到小市集也换取不了几枚聚灵丹。

　　同为异兽级别，飞鼠的价值比起寒至当初在天虚谷得到的那头巨熊，价值低了太多。

　　当然，飞鼠相对于巨熊，也比较容易斩杀。

　　侯飞缓过神来，动作可不慢，提起飞鼠上半截尸体，撬开飞鼠的嘴，很小心的将飞鼠三颗门牙全部敲下来，然后在飞鼠的皮毛上擦干净血丝，递给寒至，“这是战利品，收好了。”

　　寒至关心的不是飞鼠的门牙，他仔细查看飞鼠身上的伤痕，根据伤痕来总结自己这一刀出手角度和力量，然后调整下次出手。

　　这就像寒至所说炼丹炼器讲究每一个细节一样。

　　在修炼的道路上，他已经落后别人太多，只有不断完善自己，才能尽快迎头赶上。

　　这一刀大体还不错，在飞鼠身上留下的痕迹显示出道角度正确，斩断的皮毛和骨骼断面光华。

　　不过寒至也发现了问题，这一刀的力道偏大。

　　如果只有一只飞鼠，用多大力道都没问题，甚至力道达到一定程度，一刀下去可以把飞鼠身体击碎。

　　但现在不同，周围危机四伏，说不定马上就会窜出来一头异兽。

　　所以要时刻保持最佳状态，斩杀异兽时尽量保持体力。

　　这就要求修士对出手力道掌握度极强。

　　第一次面对危机，心情紧张，出手难免失控，恨不得一下就把异兽杀掉，这也是正常。

　　寒至迅速总结经验，如果下次再面对飞鼠，他有信心做的更好。

　　“侯飞，这三颗牙齿你先保存着，一路下来不知道会遭遇多少异兽，攒到一起，等离开天虚谷，咱们去小市集换取一些有用的东西。”寒至丢掉另外半截飞鼠尸体，向侯飞说道：“赶快离开这里，飞鼠血腥气息会招来别的异兽。”

　　侯飞一拍脑门，“我怎么把这个注意事项给忘了呢，快走，我可不想被围攻。”

　　异兽嗜血，都有极强的嗅觉，在很远的地方就能够闻到血腥气息，用不了多久，就会有异兽顺着血腥气息找到这里。

　　二人边走边检查自己的身体，尽量避免身上有飞鼠血的味道，这是很重要的事情，除非二人能力超强，不在乎异兽侵袭。

　　就在二人离开事发点不久，飞鼠尸体前出现一个人，这个人低头看了一眼地上飞鼠的尸体，呵呵一笑：“小家伙进步速度不慢，就是不知道应该隐藏自己行踪，还是经验太少，缺乏历练。”

　　随手一掌轻飘飘就将飞鼠尸体拍个稀巴烂，让人很难辨别出飞鼠死因。

　　这个人突然回头向远处看了一眼，“追来了吗，有点意思，这倒是让我很期待，看看这个小家伙怎么解决危机。”

　　说完，这个人身体消失在当场。


第二十七章 火力全开

　　寒至和侯飞对身后发生的事情一无所知，二人继续深入，显得很是兴奋，尤其是侯飞，说到激动处手舞足蹈。

　　“寒至，你知道吗，刚才你出刀的时候真是把我吓坏了，那可是一只异兽啊，我都不敢正面对抗，你小子居然一刀干掉飞鼠，太厉害了，我敢说在洞虚派很多正式弟子都做不到这点！”

　　这绝不是侯飞抬举寒至，寒至出刀果断，那一刀侯飞看的很清楚，没有一丁点犹豫和考虑，反手就是一刀，那只飞鼠没有任何反应，被寒至一刀杀死。

　　太漂亮了，侯飞自问做不到，以他对洞虚派弟子们的理解，很多人也做不到这点。

　　寒至一边和侯飞说话，并没有放松警惕性，在天虚谷这样复杂的环境中，有一丁点疏忽，都会导致悲剧发生。

　　千万不能干掉一只飞鼠就沾沾自喜。

　　这只是开始而已。

　　异兽是野兽进化而来，身上也保持着野兽的一些本质，比如有的异兽喜欢独来独往，有的异兽则是群居。

　　独来独往的异兽大都能力超强，可以单独在这样恶劣的环境中生存，而群居的异兽更难对付，往往是一群围攻。

　　单独个体未必厉害，但聚在一起，互相配合，那就太厉害了，令人顾此失彼。

　　正向前走着，侯飞还处于兴奋中难以自拔，见寒至停下脚步，不禁奇怪的问道：“寒至，怎么不走了。”

　　寒至双手持刀默默站定，“准备战斗吧，看来是一场血战！”

　　侯飞一怔，他并没发现有异兽。

　　“有异兽？在哪儿啊？”侯飞目光向四周观看。

　　他们此时正位于一小片开阔地，正面不远处是一片低矮的灌木，刚刚从一片树林中走出来，左右两边分别是密林和巨石。

　　四面都是异兽藏身的好地方，只有他们两个站立的地方视野开阔，倒不用担心被异兽偷袭。

　　寒至身上释放出熊熊战意，双臂青筋暴涨，目光敏锐的向面前的灌木丛搜寻着。

　　一见寒至这个架势，侯飞就明白肯定有异兽，马上也警惕起来，“寒至，咱们现在躲避还来得及吗。”

　　能躲开坚决不打，这是侯飞的策略。

　　“恐怕来不及了。”寒至目光集中在灌木丛某一处。

　　侯飞俯身拾起一块巴掌大小的石块，“那我把异兽引出来，敌暗我明不好打啊。”

　　一挥手，石块呼啸飞向寒至盯着的地方。

　　“嘭！”石块还没有落下，就被地面激射起的一道光芒击碎，变成了漫天飞舞的石粉。

　　“好厉害！这应该是中等级别异兽！”侯飞的声音都变了。

　　中等异兽有多凶残，至少侯飞无法战败，或许那些内门弟子有这个能力吧。

　　“寒至，咱们真没有机会躲避吗。”侯飞心里打起了退堂鼓。

　　未战先丢了气势，寒至说道：“你帮我防守，提防着有其他异兽，看我来对付这只异兽！”

　　说着，寒至身形暴起，大吼一声：“战！”

　　身体就像是蓄满力量的弓箭突然松开手，将利箭射出一样，急速扑向灌木丛。

　　寒至的速度太快了，侯飞还没有反应过来，寒至的身体已经来到灌木丛前，抬手就是一刀。

　　“雄霸天下！”这是霸天刀法第一式。

　　霸天刀法从第一式开始，没有一招是防守的，全部是攻击招式，每一招都要求修士有一种勇猛无敌的气概，这一刀下去，面前哪怕是大帝级别强者，也要杀出个朗朗乾坤。

　　侯飞从心里往外佩服，不单是寒至的胆气，这一刀所展现出来的霸气，是他所不具备的。

　　“轰！”灌木丛激射出一道旋转的光芒，迎着太玄刀飞起。

　　“噗！”沉闷声响传来，这一道旋转光芒很脆弱，没有抵挡住太玄刀。

　　“嗷……”灌木丛中发出一声吼叫，而后一道土灰色身影暴起，一双前爪在空中化了个十字交叉。

　　“裆！”两只前爪分别搭在太玄刀上。

　　寒至再想发力，太玄刀无法落下，被这只异兽的前爪狠狠架住。

　　这时候寒至和侯飞都看清了面前这只异兽，从外表上观看，像是一匹狼，但与狼有明显区别，在这只异兽头顶脑门中间，生长着一撮月牙形的毛，很是明显。

　　“哮月狼！”侯飞惊恐的尖叫着。

　　狂狼哮月说的就是哮月狼，据说哮月狼在月圆之夜会站在山巅狂哮，狼王一声吼叫，周围群狼会跟着一起咆哮。成百上千的哮月狼一起咆哮，整片山林都会随着呼应，山川颤抖大地悲鸣。

　　那种情景极为壮观。

　　当然没有绝对实力，是没人敢去观看这样的场景。

　　就算有实力，也没人愿意招惹哮月狼，群狼战术可不是瞎说的，任何级别的狼族异兽都不会讲究什么单打独斗，完全是一拥而上。

　　侯飞很熟悉哮月狼这个习性，发现这只异兽是哮月狼，马上向周围观察，有第一只哮月狼就会有一群！

　　果然如侯飞所料，在前后左右四个方向都出现了土灰色身影，从树林中探出身子，向二人这边包围过来。

　　糟了！侯飞的心一下子就沉入谷底。

　　一只哮月狼他都不敢面对，这下可好，来了一大群！

　　这已经不是他敢不敢面对的事情，而是必须面对的事情，异兽与修士之间没有谈判的余地。

　　这是寒至与哮月狼已经展开激战。

　　哮月狼身体灵活多变，力量却也很大，最厉害的是，哮月狼具有修炼能力，与对手激战可以喷射灵气，这就让修士很难受，不知道哮月狼什么时候就会喷出一道灵气。

　　近距离战斗，这样的攻击方式往往很奏效，让人防不胜防。

　　寒至刚才出手第一刀，就知道了哮月狼的能力，所以一直提防着哮月狼喷射灵气。

　　哮月狼一双前爪架住太玄刀，张嘴就是一道灵气，向寒至面门激射而来。

　　寒至一手持刀，抬起另一只手臂，手掌握拳，猛然一击，将这道灵气击散。

　　而后身形一闪，拳头继续下落，向哮月狼的头部轰击。

　　都知道狼族有个特点，铜头铁尾豆腐腰，腰部是狼族的软肋，头尾的防御最强，寒至偏偏选择攻击哮月狼的头部。

　　哮月狼双目闪过一丝狡猾光芒，头部硬生生迎接寒至这一拳，身体一摆，尾部忽的一下向寒至撞来。

　　寒至完全不理会哮月狼的尾部，一拳狠狠击打在哮月狼头部。

　　这一拳可是卯足了力气，将劫道轮回拳施展的淋漓尽致。

　　“嘭！”就在哮月狼尾部即将撞在寒至身上时，寒至的拳头打在哮月狼脑袋上。

　　哮月狼就像是断了线的风筝，身体嗖的一下飞了出去。

　　在空中留下一道鲜艳的痕迹。

　　再看向这头哮月狼，脑浆迸裂，寒至一拳击碎哮月狼引以为傲的脑袋！

　　哮月狼终究是兽类，思维不如人类，它以为硬挨了一拳，身体撞过来可定能把寒至撞飞。

　　结果悲剧了。

　　寒至一拳干掉一头哮月狼，顿时给了侯飞信心，“寒至！好样的！”

　　这一拳也给了寒至极强信心，自从修炼以来这还是第一次运用到实战中，打死这头哮月狼和斩杀飞鼠又不同。

　　飞鼠偷袭寒至，他下意识一刀，就斩杀了飞鼠，期间的过程只是一下，并没有感觉到战斗的危险。

　　而面对哮月狼，从出刀到太玄刀被架住，然后不断变换招式，一拳轰杀哮月狼，给寒至的不仅是信心和勇气，还有宝贵的经验。

　　“干！不就是一群送死的哮月狼吗！干掉这一群家伙，能换取不少聚灵丹吧！”寒至信心十足，周围攒动的哮月狼在他眼中变成了飞舞的聚灵丹。

　　侯飞差点被自己的口水呛死，“寒至，这可是一群哮月狼，看上去至少有四五十只，你有把握把这些哮月狼全部杀掉？”

　　“没把握又能怎样，咱们哥俩喂狼？干吧，杀死一只算一只！”寒至可不习惯坐以待毙，挥舞着太玄刀向狼群冲去。

　　“这也太凶残了吧！”侯飞吓得目瞪口呆，寒至什么时候变得这么勇猛。

　　不敢多想，赶紧追在寒至身后。

　　侯飞不敢正面迎战哮月狼，却很适合保护寒至，跟在寒至身后，可以保护寒至不会腹背受敌。

　　二人一攻一防，倒也配合密切。

　　别看侯飞身体有些瘦弱，真正发起疯来也很吓人，双手各自紧握一把八棱紫金锤，挥舞的呼啸生风，将自己和寒至身后保护的泼水不入。

　　寒至有了斩杀第一只哮月狼的经验和胆量，立即进入战斗状态，太玄刀光芒闪烁，脚步更是飘忽不定。

　　哮月狼引以为傲的身体敏捷，在寒至面前不堪一击，一刀落下，面前就会升起一朵血花，被太玄刀砍倒的哮月狼不是惨死就是重伤倒地失去战斗力。

　　寒至出手果断，每一刀都是照着哮月狼薄弱部位，一刀下去不会给哮月狼留下任何机会。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　太玄刀砍在哮月狼身上，就如切瓜砍菜一样轻松。

　　打疯了！寒至完全将自己体内所有的压抑全部释放出来，这些年忍受的屈辱顷刻间释放在面前的狼群身上。

　　跟在寒至身后的侯飞抬眼看去，寒至在他眼中就像是一尊无敌杀神！

　　任何阻挡在寒至面前的障碍，都将会被无情碾压。


第二十八章 激战正酣

　　侯飞切实感受到寒至的这种近乎疯魔状态，太玄刀在寒至手中绝对是一把凶兵利器，每一头胆敢接近寒至的哮月狼最终都会被一刀斩断。

　　毫不拖泥带水，这是寒至的一贯做法，也是霸天刀法的要求。

　　能一招解决对手，绝对不用第二招。

　　这样的做法对寒至体力要求极其苛刻，很快寒至就感觉到体力消耗过度，身体已经到了极限。

　　地上横七竖八躺着至少有二十几只哮月狼，全部死于太玄刀下或是被寒至一拳击碎狼头。

　　面前还站着二三十只张牙舞爪的哮月狼，但是在气势上，哮月狼已经明显落入下风，有些畏手畏脚，不敢冲向寒至。

　　这样的情形让侯飞都敬佩不已，能够将凶残的哮月狼逼迫到这样境地，可见寒至更加凶残。

　　“嗷呜！”对面灌木丛中传来一声狼嚎。

　　所有哮月狼像是得到了解放，如潮水般后退，迅速离开寒至的攻击范围。

　　狼王！侯飞心中一凛，大声提醒寒至，“小心，狼王出现了！”

　　打到现在，寒至斩杀的哮月狼基本相同，让他也有些奇怪，群居异兽不是都有一个首领吗，怎么没见到这群哮月狼的狼王。

　　这一声狼嚎，让二人都知道狼王现身了。

　　寒至大口喘着粗气，身上充满疲倦感，太玄刀拄着地面。

　　哮月狼全部退走，一旦从那种疯魔状态中恢复正常，一口气顿时泻下，寒至身上充满了疲倦感。

　　这时候觉得太玄刀都是这么沉重，前方的景象也有些模糊。

　　侯飞也发现寒至状态不对，赶紧问道：“寒至，你没事吧。”

　　寒至微微摇头，“我没事，还能坚持。”

　　拍拍寒至肩头，侯飞站在寒至前面，“你抓紧时间休息一下，我来！”

　　寒至知道这时候不该逞能，一屁股坐在地上，迅速运转九转霸天诀恢复体力。

　　侯飞强自镇定，两把紫金锤护在面前，紧盯着远处的灌木丛。

　　“嗷呜！”一声狂暴的吼叫，周围那些哮月狼也随着狂吼，狼嚎声激荡在山野丛林之间，吓得林间各种飞鸟纷纷飞向远处。

　　侯飞稳定一下情绪，地面二十几只哮月狼的尸体给了他很大勇气。

　　寒至一个不能修炼的武者都能斩杀二十几只哮月狼，自己身为修士，还不敢面对狼王吗！

　　如果被侯飞知道，寒至此时也是聚力期两重天修为，不知会有什么感想。

　　“来吧！老子侯飞等着你！”侯飞双手紧握紫金锤，冲着灌木丛一阵大吼。

　　王者尊严不容挑衅，被斩杀了二十几只同伴，狼王再不现身，以后将会失去在狼群中的地位。

　　灌木丛内一阵狂风吹出，狼王还没有出现，强大气势就已经展现出来。

　　“嗷呜！”哮月狼狂哮迎接狼王。

　　侯飞紧张的盯着灌木丛，只见从里面出来一只体型双倍于普通哮月狼的巨狼，这头巨狼土灰皮毛带着光泽，头上没有月牙形长毛，取而代之的是月牙形硬骨，就像是被硬生生的按上去一块骨骼。

　　狼王大爪子走在地面沉稳有力，双眼蔑视侯飞，一副王者巡视领地的气势。

　　侯飞双锤一碰，“裆！”

　　清脆声响传递出很远，火花四射，“来啊！老子等着你！”

　　狼王不理会侯飞的挑衅，目光落在寒至身上。

　　地面这些哮月狼都是寒至斩杀，在狼王眼中，侯飞不值得一提。

　　狼王轻蔑的目光顿时激恼侯飞，“有种你过来，老子一锤砸死你！”

　　侯飞也不管狼王是不是能够听懂他说的话，更像是大声给自己壮胆。

　　狼王在距离侯飞几十丈远停下，双目寒光一闪，四肢蓄力，而后巨大身体猛然前扑。

　　侯飞一直严密注视狼王动向，发现狼王启动，他的反应速度也不慢，左手的紫金锤突然脱手而出，向狼王呼啸飞去。

　　狼王不为所动，奔跑中前爪一挥，打在紫金锤上，将紫金锤这一下拨开。

　　“哗楞！”一声清脆声响，被狼王拨打开的紫金锤居然在空中拐了个弯，向狼王后背砸去。

　　侯飞手腕连着一根很细的锁链，另一头连接在紫金锤的锤柄，居然可以当做流星锤来使用。

　　狼王再强大也不敢被这一下砸中，四肢发力扭动腰肢，躲避紫金锤的攻击。

　　侯飞见自己的攻击能够逼迫狼王做出躲避，顿时信心十足，右手的紫金锤也飞了出去。

　　先前详细观看了寒至和狼群的战斗，哮月狼很厉害的一招杀手锏那就是喷灵气。

　　狼王这个级别的哮月狼，喷射的灵气肯定更厉害，决不能被狼王逼迫到面前，所以侯飞打定主意，把狼王尽量限制在远处，这样也给他留下躲避灵气攻击的空间。

　　侯飞胆量小不代表能力差，在怎么说也是修士，平时的基本功还是很扎实的，双手控制着锁链，两把紫金锤虎虎生风，狼王一时间竟然没办法靠近侯飞。

　　狼王几次强攻都被紫金锤挡了回去，顿时大怒，狂吼着张开大嘴就是一道回旋的灵气。

　　侯飞一直提防着狼王的灵气攻击，左手一抖，紫金锤在空中一拐，阻挡在灵气前。

　　“咻！”

　　灵气发出一声尖锐鸣叫，剧烈回旋着，将紫金锤躲避过去，继续飞向侯飞。

　　侯飞身体一矮，猫腰向前冲刺，他想快速前冲躲开灵气攻击，双手也没闲着，手腕控制着紫金锤，向狼王身体两侧猛击。

　　侯飞如愿躲开灵气攻击，但一对紫金锤也没有打到狼王。

　　正高兴躲开狼王的攻击，侯飞突然发现狼王目光中充满了嘲弄和不屑神色，顿时大惊，赶紧回头看去。

　　不好！

　　“寒至！快躲开！”侯飞大叫着。

　　狼王这一下攻击目标是寒至！刚才的回旋是欺骗侯飞的！

　　太狡猾了！

　　侯飞再想着飞身去解救寒至已经来不及，只能是大声提醒寒至躲避。

　　回旋灵气的速度太快了，一眨眼就来到寒至面前，眼看着就要击打在寒至身上。

　　侯飞吓得一闭眼，心说完了！一切都完了！

　　如果寒至被击杀，剩下他自己，哪里有机会干掉狼王和四周虎视眈眈的二三十只哮月狼。

　　就在这千钧一发之际，寒至突然动了。

　　盘膝坐在地上的寒至身体硬生生的平移出五尺远！

　　“轰！”回旋灵气击打在寒至刚才坐着的位置，地面出现一个大坑，尘土飞扬。

　　寒至移动的速度更快，回旋灵气落下时将其残影击碎，如果有人在一旁观看，肯定以为寒至身体被击中。

　　借助平移的力量，寒至飞身而起，双手紧握太玄刀，迎着狼王飞扑过去。

　　侯飞短暂的惊吓后，马上向寒至那边看去，发现寒至居然没事，挥舞着太玄刀冲上来，顿时眉开眼笑，“你没事真是太好了，咱们联手干掉这个家伙！”

　　狼王目光中出现一丝惊讶，它以为这一下骗过了侯飞，肯定能将寒至杀死，没想到这个人类修士如此警觉。

　　“嗷呜！”狼王大怒，狂吼着，舍弃侯飞直奔寒至。

　　“哪里走！你这头孽畜！老子今天砸死你！”侯飞现在可是信心满满，挥舞着双锤紧追狼王。

　　寒至和狼王都是照着对方冲去，一眨眼就来到面前。

　　“斩！”太玄刀斩碎虚空，迎着狼王巨头斩落。

　　狼王额头的月牙形骨骼光芒一闪，竟然激射出一道灵气，嘭的一声击打在太玄刀上，将太玄刀的这一次攻击破掉。

　　“呜！”巨大爪子呼啸生风，尖锐的利爪拍打在身上，肯定把寒至身体撕碎。

　　寒至短暂休息没有恢复全部力量，不敢和狼王正面对抗，身体向一旁躲闪，抬手一拳打在狼王的前肢。

　　狼王身体一晃落在地上，大眼睛紧盯着寒至。

　　双方第一次正面交锋谁也没占到便宜，寒至这一拳只是化解了狼王攻击，并没有实质性的伤害。

　　双方进入对峙状态中。


第二十九章 合力杀狼

　　侯飞一转身来到狼王身后，和寒至一前一后把狼王夹在中间。

　　狼王狂暴怒吼，那些哮月狼见首领被夹击，还想着上来帮忙，但狼王有自己的尊严，怒吼将哮月狼喝退，它要亲自解决这两个该死的人类修士，让他们见识一下王者尊严不可冒犯。

　　寒至和侯飞互相交换了一个眼神，就知道对方想要干什么。

　　侯飞双臂舞动，两把紫金锤呼啸着向狼王身体两侧袭来。

　　狼王凶猛，却也不敢被这两把紫金锤打在身上，巨大身躯灵活扭动，躲开两把紫金锤的袭击，向寒至扑来。

　　寒至早就等着狼王扑上来，太玄刀劈头斩落，“斩！”

　　同时一拳奔向狼王脑袋。

　　侯飞两把紫金锤落空，手腕一抖，两把锤子改变方向，向狼王后背和下腹袭来。

　　二人配合极其默契，一个远攻一个近战，将狼王围在中间。

　　饶是狼王凶暴，一时间却也陷入到困境中，毕竟异兽神智未开，不像人类修士懂得审时度势，还逞能要一个打两个，却没有仔细想过，这两个人可是互相配合，远攻近战都有了。

　　狼王飞扑到寒至面前，两只前爪还没有抓到寒至面门，侯飞在狼王身后两锤打过来。

　　狼王不得不先躲避侯飞的攻击，寒至则趁机一拳打在狼王脖子上。

　　寒至这一拳势大力沉，击打在狼王脖子上砰地一声。

　　好强的身体！狼王防御力超乎寒至想象，这一下没有伤到狼王，反而让寒至的手臂发麻，拳头都有一种要碎裂的感觉。

　　“嗷呜！”狼王吃痛，舍弃侯飞，转身有扑向寒至。

　　寒至并不与狼王纠缠，大步后退，同时太玄刀护住面前。

　　侯飞看准机会，紫金锤狠狠的砸在狼王后腿上。

　　“嘭！”这一下可是够狠的，狼王这条后腿都差点被打断，身体明显哆嗦一下。

　　狼王就要转身再次扑向侯飞，寒至这边已经是一刀落下。

　　二人一前一后，分别出手互相配合，让狼王没有机会向另一个人展开攻击。

　　狼王无奈的狂吼着，随口喷出一道道灵气，寒至分别用太玄刀破解掉，而侯飞距离狼王很远，这样的灵气攻击对他威慑力不足。

　　只是短短的半个时辰，狼王就气喘吁吁，身上的皮毛变得凌乱不堪，再也没有了先前的那种王者霸气。

　　每一次喷射灵气对狼王的体力消耗都极其严重。

　　它却没有更好的攻击方式，就这样被寒至和侯飞一点点消耗着体力。

　　如果一直这样下去，最终的结果绝对是耗尽力气，被二人斩杀。

　　狼王也看出了二人的意图，竭尽全力想要突破包围圈，无奈反应的有些过晚，体力不足难以实现。

　　“嘭！”寒至一拳击中狼王侧面。

　　这一拳的力量比起先前也是差了很多，但狼王的体力消耗严重，被寒至一拳打得东倒西歪。

　　侯飞看准机会就是一锤，正好砸在狼王屁股上。

　　狼王噗通一声就趴在地上，后腿被砸碎，再也没办法站起来。

　　寒至知道这时候绝对不能心慈手软，抬手就是一刀，这一刀几乎用尽了寒至全部力气。

　　狼王悲鸣一声：“嗷呜！”

　　这是它发出的最后一声惨叫，太玄刀照着狼王面门落下。

　　“噗！”长刀划过身体，从面门一直到整个身体，就这样被劈为两半！

　　鲜血喷射向天空，迎着寒至喷了他一脸，寒至此时已经没有了力气躲避，被狼王热乎乎的鲜血喷在脸上和身上，血腥气息极其浓烈，寒至大口喘着粗气，一些血液落入他嘴里，难闻的味道让寒至呕吐不止。

　　侯飞一直是远程攻击，体力消耗也是相当严重，比起寒至还好一些，见狼王被杀掉，赶紧收起双锤快步来到寒至身边。

　　周围还有二三十只哮月狼，要提防着这些哮月狼为狼王报仇冲上来。

　　不过狼王的惨死并没有激起哮月狼的凶性，反而是惊恐的看了看二人，而后四散逃去。

　　哮月狼已经被这两个不怕死的人类修士吓坏了，哪里还有冲上来的勇气，连狼王都被杀掉，二人给狼群留下不可磨灭的心理阴影，一个个如丧家之犬，转眼就消失在山林间。

　　寒至被狼王的血液喷了一身，整个人就像是从血泊中出来的，侯飞一把将寒至拉到一旁干净地方，从衣服上撕下一角，帮寒至擦拭了一下面部。

　　寒至就像是个血人，全身上下没好地方。

　　尤其是开心的笑容被狼王鲜血这么衬托着，让侯飞心里直发毛，“寒至，你没事吧。”

　　寒至放声大笑：“痛快！真是痛快！”

　　声音激荡在山林间，满腔豪情尽情释放！

　　等寒至发泄完毕，情绪稳定下来，侯飞这才说道：“赶紧找水清洗身体，你看你这形象能吓死人。”

　　山间寻找水源倒是很容易，在密林对面不远处就有一条小河，侯飞搀扶着寒至来到小河边，一把抓住寒至丢在水里。

　　冰凉的河水让寒至情绪完全稳定下来，大脑也恢复了以往的冷静。

　　回想着刚才的战斗，寒至现在才感觉有些害怕，如果不是侯飞和自己配合，后果不堪设想。

　　在河水中清洗了很久，身上和衣服上的血迹全部清洗干净，身上也恢复了一些力气，寒至这才从水里出来。

　　“走，收取战利品！干掉这么多哮月狼，收成不错！”侯飞脸上都乐开了花。

　　刚才的战斗让侯飞也是心有余悸，不过一想到丰厚的战利品，似乎冒险拼杀也值得了。

　　哮月狼身上最有价值的部位就是狼皮，一张完整的哮月狼皮价格相当高，带回到小市集能够换取三百枚聚灵丹。

　　这和当初寒至得到的那头巨熊价值相当。

　　别看巨熊是低级异兽，但身上皮毛骨肉都是好定西，所以价值很高，而哮月狼身上只有这张皮有价值。

　　侯飞拿出一把锋利的小刀，一边剥着狼皮一边埋怨道：“寒至，你说你一点都不懂该怎么斩杀异兽，这些哮月狼几乎都是被你一刀斩断，狼皮价值大打折扣，一张狼皮能换二三十枚聚灵丹就不错了。”

　　寒至坐在地上笑呵呵的看着侯飞，这个侯飞不但是话唠，还是一个标准的财迷。

　　把二十多只哮月狼全部剥皮，侯飞开始对付狼王。

　　“可惜啊，这头狼王不是凶兽，只是高等异兽，如果是凶兽就能有内丹，那咱们可赚大了。”侯飞贪心不足的说道。

　　“得了吧你，狼王要真是凶兽，咱们两个还会有命在，早就变成狼粪了。”寒至都没想到他们两个能够斩杀一头高等异兽，现在想想都觉得很是不可思议。

　　很快侯飞把这些哮月狼的皮全部剥下来，拿着狼皮再次来到小河边，将血迹清洗干净，稍稍晾晒一下，然后卷好背起来。

　　侯飞做这些的手法很娴熟，让寒至都以为侯飞以前斩杀过异兽，不过寒至知道这是侯飞第一次面对异兽。

　　斩杀狼王，给侯飞带来很大信心，胆量也比进入天虚谷之前大了很多，“寒至，咱们两个联手还真是珠联璧合，远攻近战都有了，接下来只要不遇到凶兽，绝对没问题。”

　　寒至直摇头，侯飞信心爆棚是好事，却有些自大了。

　　狼王虽然是高等异兽，但是在异兽中绝不是战斗力最猛的。

　　还是拿那头巨熊跟这头狼王相比，两只异兽打起来，狼王未必会占便宜。

　　如果二人面对的是高等异兽的巨熊，只有逃命的份。

　　巨熊防御力极其变态，超过狼王太多，攻击力又比狼王更加强悍，简直是移动堡垒让人无处下手，几乎找不到巨熊弱点。

　　哮月狼能够很好的生存在天虚谷，更大因素是群居。

　　比起单独个体的异兽，战斗力差了太多。

　　寒至知道侯飞也就是说说，还不至于狂妄到那个地步。

　　休息了很久，寒至觉得体力恢复的差不多，这才站起来，“咱们还是离开这里，别被那些闻着血腥气息的异兽把咱们干掉。”

　　这时候在刚才与哮月狼激战的上空，已经出现一些鹰鹫，盘旋着落下，正在争食哮月狼尸体。

　　侯飞就等着寒至这句话呢，“走，前面还有更多聚灵丹等着咱们呢！”

　　二人再次前进，侯飞的警惕性也提高了很多，“寒至，你是怎么发现狼群的，如果不是你提醒，我根本都没发现狼群隐藏在周围。”

　　“我看见有几只鸟受惊飞走，估计有异兽出现，仔细观察一下，发现灌木丛中有身影闪动。”

　　寒至的话让侯飞一阵汗颜，自己身为修士，连这点警觉性都没有，差点就落入哮月狼口。

　　这就是成长过程，想要真正成长起来，这是必须有的经历。

　　总在门派内，是无法体会到凶险危机，也不会锻炼出面对危机的处理办法。

　　有时候同门之间的切磋，顶多是学到一些招式而已，哪里会有这样的生死时刻。

　　只有经历了种种危机，才能锻炼出面对危机的能力。

　　这也是弟子们为何明知天虚谷无比凶险，还要进入天虚谷试炼的原因，并不只是为了得到异兽身上有价值的东西，更多的是为了提升自身能力。


第三十章 追兵至

　　二人激战狼群，这一切都被隐藏在暗中的一个人看的一清二楚，看完寒至的表现，这人微微点头，脸上露出满意神色，而后又消失在暗中。

　　过了没多久，一行五个修士沿着寒至和侯飞行进路线一路追过来。

　　五个修士人手一把宝剑，行进间保持着队形，互相间攻防有致，可以很好的提防异兽偷袭。

　　走在最前面的那个修士抱怨道：“今天这是怎么了，异兽怎么都像是发了疯，太难缠了。”

　　他的身上有一些血迹，身上却没有伤势，应该是与异兽激战留下的。

　　“都小心点，咱们这次的任务不比以往，快点跟上去，把那个该死的混蛋干掉，咱们就可以回去交差了。”走在队伍最后的那个人声音低沉的说道。

　　在他前面的这个修士边走边说道：“真不知道寒至那个废物是怎么进来的，刚才遭遇的几次攻击，就连咱们几个都是互相配合，才将那些异兽干掉，寒至那个废物没遇到异兽吗。”

　　最后的那个修士说道：“很明显，最先遇到的那批异兽正在争食一只小兽尸体，如果我没猜错的话，那只小兽应该是寒至和飞猴杀掉的，他们两个没处理好小兽尸体，引来异兽争食，结果被咱们遇到。后面那几次异兽偷袭，应该都是闻到血腥味，过来争食的。”

　　“真倒霉，被这小子捡了个便宜，三师兄，咱们应该加快速度，不能让那个废物再前进了。”一个修士狠声说道。

　　越是深入天虚谷，情况就更加复杂，走在前面的寒至和侯飞未必遇到强大异兽，却不代表跟在后面的这几个修士就不会遇到强大异兽。

　　从这几个人的装束和说话口吻判断，正是剑阁弟子。

　　五个剑阁弟子急速前进，很快就来到寒至二人和哮月狼激战的开阔地。

　　远远的就发现这边情况有些不正常，上百只鹰鹫正在抢食地上的尸体。

　　距离太远无法看清楚尸体是什么异兽，却可以看到至少有二三十只异兽。

　　如果不是几次被异兽偷袭，这五个剑阁弟子早就追上来，可以看到寒至二人和狼群激战的情景，更可以趁机将二人干掉。

　　耽误了这些时间，倒是给寒至和侯飞留下了喘息机会。

　　“三师兄，寒至那小子不会被异兽干掉了吧，他一个不能修炼的废物，怎么可能对付得了这么多异兽，加上飞猴也没有这个实力。”一个弟子观察了片刻，脸上露出喜色。

　　如果寒至被异兽干掉，他们此行的任务也就结束了，不必继续深入。

　　说实话，他们也不想进入太深，天虚谷复杂的环境，任何人都会畏惧。

　　无人能够穿越天虚谷可不是说着玩的，再强大的修士进入天虚谷最深处都是有去无回，没人知道在天虚谷最深处究竟有什么恐怖存在。

　　天虚谷最深处被称之为死亡禁区！

　　那位三师兄将身体藏在一棵大树后面，仔细观察那些正在争食的鹰鹫，不断有异兽出现，加入到争食行列中。

　　互相间发生争斗，不时就有异兽打起来。

　　看了片刻，三师兄眉头紧皱，“情况不对啊。”

　　“三师兄，怎么了。”几个师弟赶紧问道。

　　“你们仔细观察，地面尸体骨骼形状不是人类修士的，这里面应该没有寒至和侯飞。”三师兄观察的很仔细，人类骨骼形状和哮月狼的骨骼形状差别很大。

　　一个弟子惊呼道：“三师兄，照你这么说，那个废物干掉了这么多异兽？不可能吧，他一个不能修炼的废物，飞猴那小子有多大能耐。”

　　三师兄面色阴沉，“这才是最可怕的地方，现在情况复杂了，要更加谨慎。”

　　话还没有说完，就听见身后一声异兽狂吼，“嗷！”

　　“快走！有更厉害异兽来了！”三师兄招呼几个师弟迅速离开这里。

　　这时就能看出剑阁弟子平时的素质，在着急离开的时候，队形也没有散乱，还保持着互相协调的队形。

　　五个人刚刚离开，一头怪兽大踏步飞奔而来，这头异兽一出现，那些还在争食的异兽纷纷四散逃走，就连凶狠的鹰鹫也飞上树梢不敢下来。

　　……

　　寒至和侯飞对身后发生的事情一无所知，还在继续前进。

　　寒至不时取出地图修正一下前进方向，偶尔也会偏离路线，好在地图上的标志还算是明显，大体上很容易辨别。

　　“寒至，咱们前进的速度太慢了，半个月回不去啊。”侯飞计算了一下路程，二人走了两天，才前进了三千里。

　　这还没有进入太深，到更深处说不定还会遇到什么凶险，会更加耽误时间。

　　“安全重要，反正我也不去参加考核，多久回去不要紧。只要保证咱们两个平安回去就好。”寒至说道。

　　“错！如果没有进入天虚谷之前，你这样说我赞同，但是见到你的表现，再这样说就不对了，你的能力比很多正式弟子都强。你小子还想骗我，你给我说实话，你到底是什么级别修为！”侯飞紧盯着寒至。

　　寒至尴尬一笑：“侯飞，你是怎么看出来的。”

　　侯飞一撇嘴，“你真当我侯飞是瞎子啊，武者会这么厉害，那你岂不是武圣了，快说，你到底什么时候修复的心脉。”

　　“就是上次进入天虚谷，当时遇到一头低等异兽巨熊，武天他们那几个混账仗着速度快都跑了，把我留下单独对付巨熊，那头巨熊一巴掌把我拍飞，当时我以为死定了。后来不知过了多久，我醒来，发现巨熊死了，然后我莫名其妙修复心脉，并且聚力成功，经过我不断刻苦努力，现在是聚力二重天修为。”寒至实话实说。

　　侯飞一脸不可思议的看着寒至，“这么神奇！你小子真是走狗屎运。怪不得这次要进入天虚谷一万里深处呢，说！那里是不是有什么宝物。”

　　“有没有宝物我不知道，我去寻找的是一株鹰爪兰，危险肯定是很多。”寒至说道。

　　侯飞话唠的毛病又来了，“以前听说跳悬崖进山什么的会有奇遇，还真有这样的事啊，咱们赶快走，说不定还有更大机缘等着咱们呢。这次一定要突破到锻体期，回去给那些人看看！”

　　寒至无语了，怎么可能的事情呢，随便进入天虚谷都能有惊天奇遇，这辈子不用修炼，隔一段时间就进入一次天虚谷，用不了多久，岂不是就能成为绝世强者。

　　不过侯飞兴致正高，寒至也不好泼冷水，这样反而前进速度更快。

　　“寒至，你真的才是聚力二重天修为？我怎么感觉你小子像是锻体成功了呢，这战斗力太强大了，聚力五重天的内门弟子也未必有你这样的战斗力。”侯飞说道。

　　“我不想死，就这么简单，另外我昏迷醒来后脑海中突然多了一些莫名其妙的信息，从那以后我就开始了修炼。”寒至并没有隐瞒。

　　侯飞看着寒至，实在无法相信寒至所说的一切，太匪夷所思，被巨熊一巴掌拍昏过去，醒来就有这样的好事？

　　说的侯飞都动心，恨不得也找到一头巨熊把自己也拍昏过去。

　　“寒至，这样的事情你可不能对别人说起，说不定你得到了某种传承，被别人知道了还不得逼你说出，对你很不利。”侯飞提醒寒至。

　　这就是可以托付生死的朋友，绝不会惦记寒至得到的好处，反而是替寒至着想。

　　寒至心里很感激，“侯飞，等回去后，我把步伐和修炼功法教给你，比你现在修炼的功法强很多。”

　　侯飞嘿嘿一笑：“我也是这么想的，有福同享有难你当才是兄弟嘛。”

　　“我看不必了，这里也没有别人，你痛快的说出一切，我可以考虑让你死的痛快点！”

　　一个声音突兀的出现在二人身后不远处。

　　寒至迅速转身，身后出现五个修士。

　　“是你们！你们一直跟在咱们身后！”寒至怒道。

　　出现的五个人正是五个剑阁弟子。

　　一路奋起直追，总算是追上了二人。

　　五人正要现身，听见寒至和侯飞的交谈，那位三师兄打了个手势，五人停住脚步，将二人的谈话听得一清二楚。

　　“杜若安！你这是什么意思！”侯飞脸色剧变，迅速调整马上戒备起来，在这里遇到五个剑阁弟子，不用想也知道对方来者不善。

　　三师兄杜若安哈哈大笑：“你们两个该死的东西，害的咱们追了这么远，现在给你们两个选择，一是主动交代，然后给你们个痛快，二是被咱们出手擒下，一顿折磨肯定是少不了。怎么选择就看你们是不是识相了！”

　　“杜若安！你胆敢对同门弟子下毒手，你会遭到惩处的。”侯飞厉声喝道。

　　一个剑阁弟子狂笑道：“飞猴你这个傻瓜，咱们要是没有阁主的命令，能追到这里吗！废物你千不该万不该，不该得罪武天，阁主下令，决不许你们两个活着离开天虚谷！”

　　“武侯！”侯飞咬牙切齿的说道：“武侯身为剑阁阁主，居然如此卑鄙！”

　　寒至倒是一脸平静，他知道武侯不会轻易放过自己，只是没想到会派人追到天虚谷。

　　“这件事和侯飞没关系，既然是我和武天之间的恩怨，冲我来吧。”寒至手持太玄刀傲然挺立。


第三十一章 比比谁更凶残

　　侯飞站在寒至身后都要哭了，他可不是被寒至感动的要哭，而是剑阁太无耻。

　　为了对付寒至，派出的五个弟子中杜若安身为锻体期，其他四个弟子的修为也都在聚力期五重天以上！

　　这还怎么打，实力根本就不成对比。没有一丁点获胜的希望。

　　寒至战斗力超强不错，但也不可能强悍到那种程度，以聚力二重天修为去挑战锻体期修士。

　　气得侯飞破口大骂：“无耻的剑阁！无耻的武侯！你们还能更不要脸吗！”

　　杜若安脸色一寒，“寒至！飞猴，今天能让我亲自来诛杀你们两个这是你们的荣幸，死也值得了！”

　　“我说了，这件事是我和武天之间的恩怨，跟侯飞没关系，不要为难侯飞。”寒至明白今天难逃一劫，故而请求对方放过侯飞。

　　侯飞一阵苦笑：“寒至，你觉得剑阁这群混账东西会放过我吗，既然事情已经到了这个份上，就拼死一战，临死能拉上个垫背的也不错了。”

　　杜若安说道：“算你还明白事理，你们两个休想再活着离开天虚谷。”

　　寒至也没想着还能活着离开，对手这样强大实力，没有任何机会。

　　杜若安看到侯飞背上背着的哮月狼皮，问道：“那些异兽是你们两个杀掉的？”

　　“要你管！”侯飞没好气的说道。

　　寒至向侯飞使了个眼色，突然暴起，手中太玄刀照着杜若安身边的一个剑阁弟子迎头斩落。

　　先下手为强，既然是生死之战，能干掉一个对手就多了一丝保命的机会。

　　寒至的启动速度已经很快了，至少他觉得自己的突然袭击会给对手造成很大伤害。

　　实际则不然，他刚刚启动，那个目标就是一声冷笑：“不自量力！修为的巨大差异让一切阴谋手段都是无用功！”

　　正如他所说，寒至这一刀还没有落下，就发现对方已经有了准备，长剑一道剑光，向太玄刀迎来。

　　寒至心里有些气馁，偷袭都不成，一招一式打下去，死得更快。

　　但手上动作却并不慢，见这一刀没有效果，寒至手臂一转，太玄刀硬生生改变方向，下落的势头变成了横扫，向剑阁弟子脖子砍来。

　　霸天刀法虽讲究勇猛直前的气势，却也要求招式的精妙。

　　这一刀就显示出霸天刀法的精妙，与寒至对阵的剑阁弟子没想到这样气势无敌的一刀居然会改变方向。

　　吓得他一缩头，太玄刀贴着他的头皮划过。

　　这个剑阁弟子就感觉头皮发凉，头顶的头发被太玄刀斩断。

　　如果他的动作再慢一点点，或者太玄刀位置再向下一点，他的头盖骨就会被揭开！

　　饶是他修为高强，也被吓得魂飞魄散，下意识抬手摸了一下头皮，短短的发根很扎手。

　　寒至一刀落空，信心却是大增！

　　剑阁弟子不过如此，还不是被自己逼迫的狼狈不堪。

　　这一刀马上打出了寒至的气势，大喝一声：“再来！一刀要你命！”

　　这就是霸天刀法要求的霸气！

　　“山河破碎！”这是霸天刀法中很具威力的一招，修炼至极致，一刀可以斩断山河。

　　剑阁这个弟子还在惊恐中，迎向太玄刀的宝剑显得有些软弱无力。

　　“咔！”太玄刀落下，一声清脆声响，剑阁弟子手中的宝剑断为两截，断点正是宝剑的一尺零三分处。

　　寒至对剑阁弟子使用的宝剑很了解，都是出自于炼器阁，共同特点就是这个位置极易被斩断。

　　“啊！”宝剑被斩断，剑阁弟子大惊失色，不敢犹豫，脚下发力躲闪。

　　寒至岂能让他逃脱，手臂用力，太玄刀猛然落下，紧紧锁定这个剑阁弟子。

　　“住手！”杜若安大喝一声。

　　在他身边眼睁睁发生这样的事情，寒至太不把他放在眼中了，抬手就是一剑，照着寒至后背刺去。

　　寒至要是执意攻击这个宝剑被斩断的剑阁弟子，后背肯定会被杜若安一剑刺中。

　　这是一个两难的抉择，需要一瞬间做出决断。

　　寒至一咬牙！事已至此，就算拼着受伤也要干掉这个剑阁弟子，这是最好机会，如果就这样住手，不会再有机会干掉对方任何一个。

　　终究一死，不在乎背上先增添一道伤痕！

　　“斩！”寒至一声暴吼，双目赤红，就像是杀红眼的狂魔，双手紧握太玄刀，狠狠落下。

　　剑阁弟子魂飞魄散，他惊骇的发现自己拼命后退，居然无法摆脱寒至的追杀。

　　心中期盼着三师兄杜若安一剑将寒至刺个透心凉，惊恐中抬起手臂抵挡太玄刀。

　　这是个无奈的动作，宁可舍弃一条手臂，总比被一刀杀死好多了。

　　他的手臂任何能够抵挡锋利的太玄刀。

　　“噗！”一声清脆的声音，这条手臂被太玄刀无情斩断，鲜血喷出。

　　正在追击寒至的杜若安勃然大怒，“你敢伤人！”

　　手上力道增强，杜若安出剑角度掌握很好，这一剑刺在寒至身上肯定是透心凉，一下就会让寒至失去战斗力，却还不会死掉。

　　寒至对身后的杜若安不理不睬，太玄刀趁势落下。

　　“噗！”长刀贯体，发出的声音让寒至倍感畅快！

　　可怜这个剑阁弟子一时大意，被寒至一刀斩杀，身体变成了两半，惨死在当场，鲜血喷涌高达三四尺。

　　这时杜若安的宝剑也来到了寒至身后，剑尖贴上寒至的后背衣衫，再向前一寸，就会刺穿寒至身体。

　　侯飞一闭眼，完了！

　　这小子的胆量始终没锻炼出来，关键时刻总是不敢睁眼看。

　　杜若安面目狰狞，这样强大的几个人居然还被寒至斩杀一个，回去该怎么向阁主交代！

　　他自己都觉得没脸见人。

　　宝剑贴上寒至后背的一瞬间，杜若安惊讶的发现剑尖传来一股力量，寒至的身体竟然不可思议的向一侧硬生生移开三寸！

　　正是这救命的三寸，让寒至躲过致命一击。

　　“噗！”杜若安的宝剑贴着寒至肋部穿过，将寒至三根肋骨挑断。

　　这已经是最好的结果了，比一剑穿心好了太多。

　　寒至脚步踉跄，向前狂奔出七八步，手掌马上捂住肋部，鲜血从肋部流出，染红了衣衫。

　　杜若安并没有继续追击，愣愣的看着寒至，他想不通寒至这是什么身法，太神奇了，在绝不可能的情况下却将这一剑躲开。

　　这就是天虚无极步的神奇之处，在感受到宝剑已经贴在身体上，寒至将全部力量都运用在双腿，硬生生来了个平移。

　　如果再给他一丁点时间，肯定能够躲过杜若安这一剑。

　　但寒至决定斩杀那个断剑的剑阁弟子，受伤也是在所难免。

　　虽然伤势很重，寒至却还有战斗力量。

　　一把将衣服撕碎，绑在受伤的肋部，尽量减少鲜血流出。

　　四个剑阁弟子都怔怔的看着寒至，并没有阻止寒至的动作，几个人心里同时想到，这还是那个被叫做废物的寒至吗？

　　“寒至！你胆气不错，只可惜你招惹了不该惹的人，注定要永远留在天虚谷！”杜若安脸上露出残忍的神色。

　　一个师弟被杀，还不知道回去该怎么交代，杜若安心中怒火万丈，恨不得一剑将寒至杀掉。

　　他尽量控制情绪，现在应该生擒寒至，将他掌握的秘密逼问出来，回去也算是大功一件。

　　侯飞惊讶的发现，寒至再一次躲过了危机，心里万分后悔，怎么就没好好看一下寒至是怎么躲开的呢。

　　看到寒至的伤势，侯飞关心的问道：“寒至，你没事吧。”

　　寒至脸色有些苍白，“没事，已经拉上了一个垫背的，就算死了也不亏本！”

　　“咳咳！”剧烈咳嗽两声，这一剑给他造成的伤害还是很大的，肋骨被挑断三根，差点伤到了内脏，还能坚持战斗，完全是寒至胸中那种不屈的意志。

　　双脚站定，太玄刀一摆，“来！哪个过来送死！”

　　杜若安手持宝剑正要上前一剑废了寒至。

　　“三师兄，我来。对付寒至这个废物还用三师兄你出手么，交给我好了。”

　　杜若安回头一看，是师弟杨功学。

　　“杨师弟多加小心，提防着寒至临死反扑，不要杀掉他，留着他还有重要用途。”杜若安交代道。

　　嘴上这么说，心里却暗骂杨功学，这个混账东西真会挑时机，刚才寒至斩杀同门师弟时，杨功学不出面，现在见寒至被自己废掉一半，这是趁机捡便宜。

　　但师兄总要有师兄的气度，杜若安将这个立功的机会让给了杨功学。

　　杨功学点头说道：“三师兄你就瞧好吧，我让这个废物知道剑阁弟子不容侵犯！”

　　提着宝剑不紧不慢的来到寒至面前，杨功学上下看了一眼寒至，“寒至，你很让我意外，隐藏够深啊，居然还是用刀高手。”

　　寒至并不答话，趁着杨功学废话，赶紧恢复体力。

　　“不过你的好运就此结束了，我要挑断你双手和双脚的筋脉，把你带回去，让你像狗一样屈辱的活下去，给武天开心玩！”

　　杨功学这个决定的确够歹毒，都知道寒至和武天的矛盾，如果这样带走寒至，武天肯定很高兴。

　　武天一高兴，武侯就会跟着高兴，到时候他杨功学一份功劳是少不了的。


第三十二章 血战

　　寒至身体略显佝偻，抬头看着正在喋喋不休的杨功学。

　　抓紧一丁点时间恢复体力，不过身上的伤势却越来越重，寒至没时间吞服治伤丹，也没有这个机会。

　　临行前向符馨竹讨要了一些治伤丹，现在却不敢拿出来用，他知道只要服用治伤丹，杨功学马上就会发动攻击。

　　觉得体内积攒了一些力气，寒至双手紧绷，握紧太玄刀。

　　杨功学还洋洋自得，“寒至，我要是你马上举手投降，还会少遭罪，顽抗到底只会给你带来更多痛苦。”

　　“呜！”风声凌厉，寒至突然暴起就是一刀。

　　这一刀用尽了寒至全部力气，在出手的同时也施展出天虚无极步，速度快到了极限，一眨眼就扑到杨功学面前。

　　杨功学以为自己吃定了寒至，似乎看到将寒至带回剑阁，受到阁主武侯奖赏的那一刻，他也为自己的决定感到自豪，幸亏抢先一步要求擒拿寒至，不然这份功劳就会被别人得到。

　　刀光凛然，杨功学吓得一哆嗦。

　　本以为是强弩之末的寒至居然暴发出这样巨大的能量，超出杨功学和杜若安几人的意料。

　　杨功学终究是聚力五重天修为，反应速度一点都不慢，惊慌之下也能快速做出决断，宝剑并没有迎向寒至的太玄刀，有刚才的例子，杨功学知道寒至这把宝刀级别很高。

　　比狠是吧！杨功学一咬牙，宝剑向寒至前胸刺去。

　　完全是以命搏命招式，就看谁出手速度更快，慢的那个将会被无情斩杀。

　　寒至拼命，却不是真的想死，松开左手，拳头照着杨功学的宝剑砸下去。

　　“裆！”拳头砸在宝剑上，竟然发出金铁交鸣声，可见寒至的拳头有多硬，这一下将杨功学宝剑攻击方向砸偏，宝剑从胸口位置转移到下腹。

　　“噗！”宝剑刺入寒至下腹并没有停顿，直接将他的身体穿透。

　　锋利的宝剑刺穿身体，一瞬间寒至没有任何感觉，拳头伸开一把抓住剑刃，任凭宝剑割破手指和掌心，狠狠的抓住宝剑。

　　杨功学惊呆了，他完全没想到寒至会这么凶残，不顾性命和他硬拼。

　　就是这惊讶瞬间，太玄刀落下。

　　打斗过程不过是一瞬间，没有任何多余考虑的余地，杨功学再想着抽出宝剑抵挡太玄刀，被寒至死命抓住。

　　如果他在第一时间做出最正确的选择，自然是松手后退。

　　但剑阁有严训，剑在人在，这是每一个剑阁弟子都要严格遵守的规矩，从进入剑阁第一天就牢记这条规矩。

　　所以每一个剑阁弟子下意识中都会将宝剑视为自己的第二生命，在打斗中绝不会丢弃自己的宝剑。

　　正是这个规矩要了杨功学的命。

　　没有及时松手后退，太玄刀狠狠落下。

　　下落过程中寒至身体剧痛导致有些偏差，没有准确落在杨功学脑袋上，而是砍在杨功学肩头。

　　“噗！”太玄刀从杨功学肩头斜着劈落，前胸和下腹被太玄刀贯穿。

　　杨功学临死都没想通，寒至怎么就敢用这种以命搏命的打法，要知道他那一剑也是威胁极大，一旦刺穿寒至前胸，率先丢失性命的是寒至。

　　一刀劈了杨功学，寒至再也无法忍受身上的痛苦，抓住宝剑的手掌破烂不堪鲜血直流，宝剑还插在他的下腹，后背露出一尺多长的剑尖，顺着剑尖滴落血滴，让人不忍观看。

　　肋部三根被挑断的肋骨也传来剧痛。

　　太玄刀拄着地面，勉强让自己不倒下。

　　侯飞大步飞奔到寒至身边，一把将寒至扶住，几乎是含着眼泪大声问道：“寒至，你怎么样。”

　　寒至露出个比哭还难看的笑容，“没事，暂时还死不了！”

　　“我口袋里有治伤丹，给我来几枚，争取再活一会儿。”寒至自己已经没办法取出治伤丹，只能是让侯飞帮忙。

　　侯飞不敢耽误，马上摸出玉瓶，一股脑也不管多少，把玉瓶对准寒至的嘴，将治伤丹倒入寒至口里。

　　杜若安的肺都被气炸了，双目赤红。

　　“寒至！今天我让你死无葬尸之地！”连着被寒至干掉两个师弟，杜若安简直不敢相信，剑阁弟子这么弱吗！

　　寒至吸收着治伤丹药效，药力很快流入经脉中，身上的疼痛稍稍缓解，冲着杜若安一笑：“不服你来，让别人替你送死，算什么能耐。”

　　“寒至！你激怒我了，我不会让你如愿死去，我要让你受尽折磨，后悔来到这个世上！”杜若安大步向寒至走来。

　　侯飞松开搀着寒至的手，“兄弟，你还能撑住吗。”

　　寒至点头，“在这几个家伙没死之前，我是不会先死的。”

　　“那好，接下来该我侯飞出场了！”侯飞一对紫金锤互相一碰，“轰！”

　　“来吧，杜若安，让你尝尝侯飞侯爷爷的厉害！”

　　聚力期修为和锻体期差距实在太大，一旦杜若安真的动怒，侯飞哪里是杜若安的对手，杜若安长剑一抖，就将侯飞双锤挡开，上前就是一巴掌，侯飞的身体就放了风筝。

　　“嘭！”侯飞狠狠的摔在地上，这一下差点把他摔死，在地上挣扎着还想起来，全身的骨头就像是散了架，没有一丁点力气。

　　杜若安目光狠毒的盯着寒至，“寒至，你倒是爆发啊，我看你还有什么能耐，尽管使出来，今天我让你瞑目！”

　　“呸！”寒至一口血水喷向杜若安。

　　这是他唯一的抗争了。

　　杜若安一扭头，将这口血水躲开。

　　“我要挑断你手筋脚筋，让你求活不能求死不得！”杜若安宝剑一抖，向寒至手腕挑去。

　　侯飞无力的看着寒至这边，他已经没有了任何办法，最后一次闭上眼，实在不忍心看到寒至受辱。

　　关键时刻一闭眼，似乎成了侯飞招牌动作，这导致他错过很多精彩瞬间。

　　这一次也不例外，侯飞这一闭眼，寒至和杜若安之间突然多了一道凌厉的刀锋。

　　“裆！”杜若安就感觉自己的宝剑刺在一面钢铁防御上，无法继续深入半分。

　　“什么人！”杜若安知道来了强者，也不恋战，抽身退出五六步来到安全距离。

　　“够了！杜若安，你不要欺人太甚，剑阁无耻行径到这里可以结束了！”一个狂放不羁的声音把侯飞惊醒。

　　赶紧向寒至这边看去，侯飞惊讶的发现，在寒至身边站着两个人，一个手持斩马刀威风凛然，正是狂刀司鹰。

　　另一个明明是大男人却扭捏的如同娇羞女子，可不正是巧手饶世功。

　　这两位怎么来了！

　　狂刀司鹰目光凛然，“杜若安！马上给我滚！”

　　杜若安脸色异常难看，“司鹰！你知道你在干什么吗！寒至接连杀我剑阁两个弟子，这笔账不能就这么算了！”

　　司鹰大怒，“杜若安，别以为我不知道这是怎么回事，如果不是你们要杀寒至，他岂能招惹你们，现在寒至身受重伤生命垂危，你们之间的烂账我不管，想要报仇等以后，只要我司鹰在，谁也不许伤他性命，哪个不服气上前一战！”

　　杜若安的脸都要绿了，“司鹰，你这是挑衅整个剑阁！”

　　司鹰仰天大笑：“好啊，老子就挑衅剑阁了，老子倒要看看卑鄙无耻的武侯都教出了什么弟子，不服气别废话咱们手上见真章！”

　　司鹰身为内门长老亲传弟子，还真就不怕剑阁。

　　更何况今天这件事剑阁做的不光彩。

　　杜若安不由得思量起来，狂刀司鹰是谁啊，那是敢挑战柳如风的存在。

　　洞虚派十大弟子排名第四位！

　　他杜若安前十都进不去，哪里是司鹰的对手。

　　况且还有个排名第三的饶世功。

　　“司鹰！你给我记住，这件事没完！”杜若安打了退堂鼓，好汉不吃眼前亏嘛。

　　司鹰横插一脚，这件事反而好交代了，回去后把责任全部推到司鹰身上，阁主也不会怪罪自己。

　　司鹰不屑的说道：“记住又能怎样，不服气叫你们剑阁弟子随便上，看老子怕了哪个！”

　　杜若安对另外两个弟子吼道：“我们走！”

　　“慢着！”司鹰大声叫住三人。

　　杜若安怒道：“司鹰，你还想怎样，大不了一战，难道我怕了你。”

　　“你们剑阁弟子果然不堪，连同门师弟的尸体都不管了吗，放在这里喂异兽啊！”司鹰指着两个被寒至斩杀的剑阁弟子尸体说道。

　　如果没有司鹰和饶世功在，杜若安才不会管这两具尸体呢。

　　喂异兽是最好选择。

　　一路回归洞虚派几千里，带着这两具尸体实在太麻烦，血腥气息还会引来异兽。

　　在司鹰的注视下，杜若安和另外两个剑阁弟子只得是无奈的帮着收尸。

　　这两具尸体都被寒至斩为两半，杜若安只好将上衣脱下拧成绳子，把两个师弟的尸体捆起来带走。

　　临走前，杜若安还用狠毒的目光看了看寒至，“寒至，你给我记住，今天有人罩着你，不代表以后还这么幸运！”

　　寒至哪里还有力气讥讽杜若安，身上的疼痛让他几近昏迷，完全是凭借强大的意志坚持着。


第三十三章 转变的太疯狂

　　等杜若安几人离开，寒至再也无法坚持住，拄着太玄刀的手一软，一屁股坐在地上。

　　脸上的汗滴落下，将胸前衣襟打湿，血水混合着汗水，看上去无比狰狞。

　　饶世功不愧巧手之名，在寒至就要坐下的一瞬间，纤细的手掌急速舞动，光亮一闪，插在寒至腹部的宝剑就被他抽出，同时伸手封住寒至经脉，尽量减少鲜血流失。

　　坐在地上，寒至大口喘着粗气，疼痛到了一定程度已经麻木，但身体却因失血过多和体力消耗严重，身体哆嗦着。

　　饶世功从怀里取出一个玉瓶，随手打开倒出一枚丹药，“张嘴，乖，把药吃了你就没事了。”

　　寒至打了个冷战，饶世功娇柔的声音，看着他的眼神充满了异样，让寒至一阵恶寒。

　　不容寒至说话，饶世功的纤细手掌捏着寒至下巴轻轻用力，寒至张开嘴，一枚香气扑鼻的丹药进入口中，丹药还带着饶世功手掌的香气。

　　如果寒至还有力气，一定会剧烈呕吐，分明是大男人，为什么偏偏要弄得像是女人，尤其是近距离感受到饶世功身上的香气，寒至更是无法接受。

　　司鹰像是拎小鸡一样把侯飞拎过来，侯飞大叫道：“司鹰，你轻点，我没被杜若安那个混蛋打死，不能死在你手里吧。”

　　“噗通！”司鹰毫不客气把侯飞丢在寒至身边。

　　“你小子有点爷们样，不就是一点轻伤嘛，至于这样！你看看寒至，受到这么严重的伤势，你听见寒至哼一声了吗。”

　　“你别拿我和那个变态比，寒至那小子简直不是人。”侯飞真心服气，这样严重的伤势换做别人早就完蛋了，寒至却一声没吭，就这点，谁能比得了寒至。

　　饶世功心疼的看着寒至，“你这么拼命干什么，不知道疼吗，人家都心疼了。”

　　“呕！”寒至再也无法抑制呕吐感，狂吐起来，吐出的更多是血水。

　　饶世功温柔的轻轻拍打寒至后背，“吐吧，淤血留在身体内对身体不好，吐出来恢复更快。”

　　不用拍打，饶世功的动作和话语，就能让寒至狂吐不止。

　　“咳咳！”寒至吐完剧烈咳嗽几声。

　　饶世功赶紧说道：“轻点，别撕开伤口。”

　　冰凉气息从经脉中流经全身，伤口的疼痛顿时减轻不少。

　　寒至惊讶的问道：“这是冰玉生机丹！”

　　饶世功更惊讶，“你认得冰玉生机丹？”

　　转念一想，饶世功咯咯一笑：“也是，你都能指点符馨竹炼丹，认出冰玉生机丹也不奇怪。”

　　好在寒至刚才已经吐干净，不然肯定又是一阵狂吐，太受不了了。

　　侯飞叫道：“我伤势严重，也给我一枚神丹。”

　　饶世功随手丢给侯飞一枚普通治伤丹，“你这点伤势服用冰玉生机丹简直是浪费，吃下这枚治伤丹就可以保你不死。”

　　侯飞一脸苦瓜相，“为什么啊，大家都是同门，待遇差距这么大。”

　　饶世功含情脉脉的看着寒至，“你能跟寒至比吗，寒至太霸道了，太有男人味，就该得到最高规格待遇。”

　　侯飞也受不了饶世功，赶紧吃下治伤丹，快速吸收药效。

　　寒至收拢心神，运转冰玉生机丹药效，不能浪费冰玉生机丹的巨大药效。

　　他深知冰玉生机丹的珍贵，绝对可以用仙丹妙药来形容，只要还有一口气在，服用冰玉生机丹就不会死掉。

　　修为不到固本五重天以上的炼丹术都无法炼制出。

　　也就是说这样药效神奇的丹药，至少要洞虚派掌教那个级别的炼丹师才能炼制出来。

　　寒至和侯飞就在当场吸收药效恢复伤势，司鹰如一把出鞘长刀，站在不远处警惕的巡视着周围，提防异兽偷袭。

　　饶世功时不时关切的看一下寒至，也注视着周围。

　　一个时辰后，寒至一跃从地上站起，活动一下手脚，虽然身上伤势没有全部恢复，却也不影响行动。

　　侯飞也站起来，姿势还有些摇摇晃晃，治伤丹怎么能跟冰玉生机丹相提并论，何况只服用了一枚治伤丹，勉强恢复。

　　好在他受伤不重。

　　寒至郑重其事向饶世功和司鹰深施一礼，“多谢两位相助，这份恩情寒至记下了。”

　　饶世功咯咯一笑：“你没事就好，咱们看不惯剑阁嚣张跋扈，大家都是同门，何必生死相见呢。”

　　话锋一转，饶世功说道：“不过你真的很勇猛，干掉两个剑阁弟子太帅了！以后就这么干，剑阁那群混蛋早就该教训一下，记得在洞虚派范围内可别杀人，在天虚谷不用怕他们，干掉一个是一个。”

　　好嘛，这位还是双重标准，剑阁这样对待寒至就是嚣张跋扈，寒至斩杀剑阁弟子就是天经地义。

　　司鹰放声大笑：“小子，知道我为什么救你吗。老子看不惯剑阁是一方面，另外老子看你是个人才，将来绝对可以撑起咱们洞虚派，就这么死掉，的确是洞虚派一大损失，说好了，今天你小子欠下我和饶世功一人一条命，将来你小子要是不能撑起洞虚派，老子亲手讨回这条命。”

　　寒至惊讶的看着司鹰，他万万没想到狂放不羁的司鹰对洞虚派居然有这么深厚的感情。

　　寒至想不通洞虚派有什么值得留恋的，至少在他心中，洞虚派对他没有任何恩情，如果不是上次在天虚谷莫名其妙修复心脉并且聚力成功，他将会在洞虚派像狗一样屈辱的活着，甚至连一条狗都不如。

　　司鹰明白寒至的心思，目光投向天虚谷深处，“寒至，你还小，有些事现在还不懂，等你成长起来后就会明白，洞虚派这三个字代表着什么。当年无比辉煌的绝世大教，那是我们祖辈的荣耀，你我血脉中都流淌着骄傲，作为洞虚派后人，有责任振兴洞虚派！”

　　寒至对这些一无所知，他也没兴趣知道，洞虚派是不是曾经辉煌过，跟他一点关系都没有。

　　司鹰庄重的盯着寒至，“答应我，一起开创荣耀，拿回那份属于洞虚派的尊荣！”

　　饶世功也少有的正式，“寒至，听司鹰的没错。”

　　寒至点点头，“我答应你，不过我这么做是因为你司鹰和饶世功，跟洞虚派没关系。”

　　司鹰拍拍寒至肩头，“这就足够了，不管是什么动力，只要人人奋发图强，洞虚派振兴就在眼前！”

　　饶世功咯咯一笑：“这才乖嘛。”

　　寒至实在受不了了，“饶师兄，你能正常点吗。”

　　司鹰一怔，突然放声大笑：“你让他怎么正常，这就是他最正常的状态了。”

　　寒至无语，江湖之大什么人都有，好在饶世功人品不错。

　　司鹰眨眨眼，向寒至说道：“小子，告诉你个秘密。”

　　司鹰很是神秘的样子，让侯飞都很好奇，“什么秘密，我最喜欢听秘密了。”

　　“经过不懈努力，我已经得到她的青睐，我们准备在一起了。”司鹰一脸的幸福。

　　啊！

　　噗通噗通两声，寒至和侯飞同时跌倒在地。

　　我的天！司鹰多狂放不羁，居然！居然！

　　寒至看向司鹰的目光都有些怪异，这个世界太疯狂了吧。

　　司鹰像是故意捉弄寒至，“羡慕我嫉妒我吧，你小子肯定是没机会了，还是祝福我吧。”

　　寒至张张嘴，实在不知道祝福的话该怎么说。

　　饶世功一脸羞涩，还有些不好意思，嗔道：“人家还没想好呢，你还在考察期，如果人家不满意，你还是没有机会，至少寒至就比你更有男人味。”

　　司鹰冲着寒至一瞪眼，“小子，你要是敢恩将仇报这么做，老子一刀砍死你！”

　　寒至赶紧摆手，“绝不会，我祝你们白头偕老。”

　　寒至本想说兄弟妻不可欺，但一想司鹰和饶世功这关系实在没法说。

　　侯飞说道：“你们两个？”

　　司鹰大笑不止，“小兄弟，哥哥我就不逗你了，实话告诉你吧，你应该叫她饶师姐。”

　　饶师姐？寒至和侯飞摸不着头脑，这究竟是怎么回事？

　　司鹰揭开谜底，“她本名饶世依，身为女儿身，我们两个为什么不能。”

　　啊？寒至和侯飞一愣，这个世界不仅是疯狂，而且变幻莫测，一转眼娘炮变成了美女！

　　向饶世功，不，向饶世依仔细观看，虽是男人装扮，依稀却可以看出饶世依很具英姿飒爽，换做是看女孩子的目光，寒至发现饶世依还真是不可多得的美女！

　　眉如远山青黛，一双水汪汪的大眼睛似乎会说话，樱唇衬托着小鼻子，如果换了女孩子装束，虽不至于倾倒众生，却也是祸水级别。

　　侯飞突然愤怒的拍打着地面，“老天不开眼啊，饶师姐这么一位大美女，居然会答应你这个莽夫，美女都喜欢野兽吗！没天理啊。”

　　饶世依咯咯一笑，寒至这才发现，饶世依一笑带着两个小酒窝，的确很美。

　　“飞猴，你这是向我求爱吗，我可以把你列入第二号追求者。”

　　侯飞一脸笑嘻嘻的刚要说话，就感觉到一道凌厉刀气扑面而来，吓得他赶紧说道：“我侯飞也是个爷们，怎么会做横刀夺爱那种事呢，在打不过司鹰之前，我不会有任何不轨念头。”

　　说完，四人都是一阵大笑。


第三十四章 飞鹰崖

　　寒至身受重伤不得不休养，仅仅是过了半日，寒至就忍不住了，叫着要继续前进。

　　侯飞一脸的不愿，“要不咱们再休息半天，身上骨头就像是散了架，走路都没力气啊。”

　　这样严重的伤害，寒至没有完全康复，冰玉生机丹效果再神奇也不可能服用就恢复到最强状态，内腹还隐隐作痛，伤口也并没有完全愈合，如果用力过猛都会导致伤口撕裂。

　　司鹰打心里赞赏寒至，“小子，你们俩这是要去哪儿啊，这么着急。”

　　“去飞鹰崖寻找一株灵药。”寒至不是不想多休息一下，但天虚谷危机四伏，多耽误半天都不知道会遇到什么变化，万一有强大异兽出现，那可就糟了。

　　“飞鹰崖？”司鹰摇头表示没听说过这个地方。

　　饶世依说道：“有地图吗，天虚谷这么大，没有明确的地图找不到目标。”

　　寒至将地图取出来，仔细观看一下，确定距离飞鹰崖还有七千里。

　　司鹰直摇头，“你们两个胆子也太大了吧，敢进入天虚谷一万里！我可是先告诉你们，在这样的深处，出现的异兽那都是凶兽级别的，漫说是你们两个，就是我和依儿去了，也不敢说就能全身而退。”

　　司鹰这一声依儿叫的还挺亲昵，幸好寒至和侯飞知道了饶世依的身份，不然实在太违和。

　　寒至坚定的说道：“我必须去，这是我的任务，不如这样吧，两位帮我一个忙。”

　　司鹰还以为寒至求他一起去飞鹰崖，看向寒至的目光顿时有些蔑视的味道。

　　饶世依却说道：“寒至，反正我和司鹰进入天虚谷就是为了试炼，咱们一起去吧，会会那些凶兽，到底有什么厉害之处。”

　　寒至明白这两位误会了自己的意思，“我是向拜托你们两位带上侯飞，我自己前往飞鹰崖。”

　　侯飞心里感动，一瞪眼说道：“寒至，你这是什么意思！不是说好了兄弟有福同享有难同当吗！去飞鹰崖又有什么大不了的，等出去后我也有吹的，聚力期修为勇闯天虚谷万里深处飞鹰崖，哪个再敢在我面前叫嚣，先给我去一趟飞鹰崖，回来才有资本站在我面前。”

　　司鹰微微点头，这才是真兄弟！

　　“好了，你们两个都不用争了，时间有限，咱们抓紧，马上前进，寒至尽量休养身体，遇到异兽交给我对付。”司鹰二话不说，斩马刀往肩头一抗，大步前进。

　　“你们两个伤员走在中间，后面的事情交给我。”饶世依也不示弱。

　　寒至不想欠下太多人情，但他现在真的没有更好的办法，只能是将这份人情记在心里，以后有机会，绝不会辜负司鹰和饶世依。

　　有了这两位的保驾护航，前进速度大大提升。

　　往往遇到异兽，司鹰斩马刀一挥，不管是偷袭的异兽还是正面冲击的异兽，一刀斩为两半。

　　这下可便宜了侯飞，这小子没别的本事，处理异兽尸体速度相当快，锋利小刀几下就将异兽身上最具价值的部位割下来。

　　司鹰和饶世依根本看不上这样级别的异兽，侯飞却如获至宝。

　　这就是做人的差距了。

　　寒至行进间不忘运功修复身体，九转霸天诀不讲究修炼方式，随时随地都可以修炼，好处彰显无遗。

　　边走路还一边观察司鹰的出手方式。

　　司鹰斩马刀与寒至的太玄刀有一定区别，司鹰始终是双手持刀，但共同一点都是刀，所以也有寒至的学习之处。

　　看着司鹰的出刀，再结合霸天刀法，寒至想着如果是自己，这一刀该怎么出。

　　司鹰几次斩杀异兽，带给侯飞的好处是异兽身上有价值的部位。

　　带给寒至的却是深刻思考，寒至在司鹰身上学到了很多，让他对刀法有了更深刻理解。

　　一个人的成功没有偶然，或许会遇到奇遇，但个人的努力是必然结果，寒至能够成功，就是这份时刻坚持不懈的努力。

　　“司大哥，刚才你那一刀如果是这个角度，效果会不会更好一些。”寒至和司鹰交流着。

　　司鹰惊讶的看着寒至比划的动作，“小子，你行啊，对刀法理解很深刻。”

　　寒至不好意思的一笑：“误打误撞，我所学的霸天刀法和司大哥你的刀法有相近之处，所以我对比了一下。”

　　司鹰仔细想着寒至刚才比划的动作，挥动斩马刀按照这个角度试着砍出一刀。

　　“不错！相当不错！换了这个角度出刀更迅速也更有威力，虽然观赏性不如我那一刀，但实际效果更好。”司鹰很服气的说道。

　　能让狂刀司鹰服气的人，放眼洞虚派也找不出几个，排名十大弟子首位的魔枪柳如风也不行。

　　更何况寒至在司鹰最擅长的刀法上指点一二。

　　饶世依笑了，“还有人能让你这个狂徒佩服，真是不简单。”

　　在饶世依面前，司鹰所有的狂放不羁都收敛起来，嘿嘿笑道：“别人没有让我服气的本事，寒小弟修为虽低，但本事却不低，我敢说寒小弟将来的成就会在所有人之上。”

　　这一声寒小弟，表示司鹰对寒至的认可。

　　司鹰和寒至热烈讨论刀法，各自发表自己对刀法的理解，发现彼此都有值得学习的地方。

　　虽然争论起来也会面红耳赤，但那种惺惺相惜却迅速建立起来。

　　司鹰愈发佩服寒至的眼界，谈论刀法却不仅限于刀法，更将刀法和其他战技结合起来，让司鹰眼界大开。

　　“寒小弟，如果不看你的相貌，还以为你是修炼刀法几十年的老前辈呢。”

　　寒至略显羞涩，“在进入天虚谷之前三天，我才开始正式接触刀法，以前只修炼了心法身法和拳术。”

　　司鹰赶紧摆手，“别说了，说出来太打击人，我修炼了十几年刀法，感觉白活了一样，都说我司鹰是用刀的天才，跟你一比我简直成了狗屎。”

　　又前进了两天，四人已经接近飞鹰崖位置，寒至取出地图仔细观看，对照周围景物判断，“咱们局里飞鹰崖大致还有一千里。”

　　侯飞抬头看了看天，“走！争取在中午前到达飞鹰崖！”

　　一路交流，司鹰和饶世依也知道寒至采摘鹰爪兰的目的，司鹰颇为不解，“寒小弟，以你现在的能力，回去参加门派考核，肯定会成为各个分支争相抢夺对象，没必要为了讨好一个外门长老冒这个险吧。”

　　寒至无比坚定，“做人善始善终，既然我答应要完成这件事，除非是我死在天虚谷，不然一定要完成。”

　　饶世依随声附和道：“就是嘛，言而无信岂是大丈夫所为。我支持寒至。”

　　话锋一转，饶世依说道：“不过寒至你真没必要加入外门，我可以把你的情况禀报给内门长老，或许你都能够成为内门长老亲传弟子。”

　　寒至神秘一笑，在没有师父文成达的允许下，他不能对这三位讲明原因，“事情不是你们想的那样，等真相大白的时候，我相信你们就不会这么说了，现在我还不能告诉你们。”

　　司鹰斩马刀紧握，“装什么神秘，我还没兴趣听呢！走，冲向飞鹰崖。”

　　在司鹰的开路下，四人飞奔向飞鹰崖。

　　让四人很意外的是，自从进入距离飞鹰崖还有两千里范围内，居然没有遇到一只异兽，这运气太好了。

　　眼看着还有一百里就来到飞鹰崖，这一路的顺畅让四人都觉得不可思议。

　　饶世依女孩子心思比较缜密，“飞鹰崖不会有什么强大异兽吧，两千里范围恰好是这只异兽的领地，没有其他异兽敢出现。”

　　饶世依的这个说法把三人都吓了一跳，饶世依的任何说法司鹰都无比赞同，“那咱们可真要小心了。”

　　经过两天的休养，寒至身体恢复的差不多，侯飞也没有大碍，四人状态正好。

　　“这样吧，我先探探路，你们掩护我。”寒至二话不说，提着太玄刀走到第一位。

　　“你小子这是跟我抢功劳吗，你放心，鹰爪兰归你所有。”司鹰嘴上这么说，脚下动作更快，抢在寒至前面。

　　都知道前面第一个最危险，有异兽出现，最前面这个肯定第一个遭到攻击。

　　饶世依沉声说道：“都不许争了，还是司鹰打头，寒至居左，侯飞在右边，我负责殿后，都打起精神来，前进！”

　　几天下来，饶世依不知不觉就成为了四人小队的指挥官，寒至三人都听饶世依指挥。

　　在接近飞鹰崖五十里的地方，地面一根巨大骨棒引起了四人注意。

　　这根骨棒能有一个人腰部那么粗，断裂的痕迹显示是被巨大力量击断。

　　从这根骨棒的粗度就可以看出这只死掉异兽体型无比巨大。

　　强大异兽未必都是体型巨大，很多体型很小的异兽实力却很强。

　　但体型巨大的异兽，肯定都是强者。

　　道理很简单，体型巨大的异兽是其他异兽捕食对象，如果能力不强，体型巨大异兽早就被灭族。

　　看到这根骨棒，四人的心里都产生一种不好的预感，占据飞鹰崖的异兽太强大。


第三十五章 兽巢

　　四人越来越靠近飞鹰崖，司鹰低声说道：“能够统治两千里范围的异兽强大无比，在它统治的区域内会感受到强大威压，其他异兽不敢在这个范围内出现。”

　　侯飞不禁有些奇怪，“我怎么没感受到异兽释放出的什么威压呢，难道今天异兽不在家，或者睡着了？”

　　司鹰自己也奇怪，“这就是不正常的地方了，按理说这样强大的异兽领地意识极强，只要有异兽或者修士闯入它的领地，马上就会遭到攻击，咱们现在还没遇到异兽袭击，太反常。”

　　“不管这些了，反正都已经来到这里，就是有强大异兽，咱们想走也来不及了。”寒至目光向远处看去。

　　还有三十里，就可以看见远处的一道青色绝壁直插云霄。

　　那就是地图上标明的飞鹰崖，传说飞鹰都难以飞跃的绝壁。

　　四人迅速接近飞鹰崖，心里幻想着，万一异兽今天真的不在家呢，这岂不是一个绝佳好机会！

　　虽然这种情况不现实。

　　来到飞鹰崖下，没有发现异兽踪迹，倒是在飞鹰崖下发现不少异兽残骸，白森森的骨骼提醒四人，这里确实有一只强大异兽。

　　寒至注意观察到，这些骨骼当中就有新痕迹，是异兽觅食后留下的痕迹。

　　仰头向飞鹰崖观看，飞鹰崖高达万仞，顶端插入云霄看不到尽头。

　　人站在飞鹰崖下显得很渺小。

　　“鹰爪兰在什么位置。”司鹰问道。

　　寒至直摇头，“不好办啊，地图标明鹰爪兰在飞鹰崖一半多一点的位置。”

　　听到寒至的话，三个人都向上看去。

　　侯飞惊呼道：“没弄错吧，这么高的位置，怎么上去！”

　　实在是太高了，从飞鹰崖下观看，寒至说的位置至少能有上千丈！

　　上千丈什么概念，以司鹰的能力，向上飞跃一次也就是十丈，没有一百次纵跃都不会到达那个位置。

　　连续向上纵跃一百次，中途休息一下，司鹰可以做到。

　　关键一点在于，飞鹰崖是一道绝壁，这个面就像是刀劈斧砍一样光滑，更像是一面巨大的镜子，没有任何可以落脚的地方！

　　别说是在中途休息了，就是一次纵跃都找不到借力点，马上就会落到地面。

　　这下难为住了四人，司鹰更是在飞鹰崖下来回转着，“没有借力点，怎么发力。”

　　借力点！司鹰这么一说，寒至脑海中突然闪过一个念头。

　　“我有办法了！”寒至高兴的喊道。

　　侯飞情绪不是很高，“你能有什么办法，最好你能有力拔山河的能力，直接把飞鹰崖放倒，咱们走着就能到地方了。”

　　寒至挥舞了一下太玄刀，“看我的！”

　　说着，双脚在地面用力一蹬，身体嗖的一下窜了上去，紧贴着绝壁向上飞跃了三丈多。

　　当身体达到顶点，即将向下滑落时，寒至出手了，紧握的太玄刀狠狠的插在绝壁上。

　　“裆！”一声清脆声响，太玄刀插进绝壁足足有一尺深。

　　寒至的身体挂在太玄刀上摇摇摆摆，并没有落下来。

　　司鹰眼睛一亮，知道寒至想要干什么。

　　果然，寒至手臂发力，以太玄刀为借力点，身体再一次向上纵跃，同时手腕一抖，将太玄刀从绝壁上抽出来。

　　这一次没有第一次纵跃的高，抽刀动作导致向上力量不足，寒至飞跃起两丈多。

　　但这却是个良好开端，依照第一次的姿势，当身体达到最高，再一次把太玄刀插到绝壁上。

　　然后开始第三次上升。

　　就这样，寒至身体不断上升，速度也不算慢，只是绝壁太高，短时间没办法到达指定位置。

　　司鹰看着有些心痒难耐，挥舞着斩马刀就要冲上去，寒至都能上去，他司鹰更不能落后。

　　“司鹰，你上去做什么。”饶世依叫住司鹰。

　　“当然是助寒至一臂之力了。”司鹰说道。

　　饶世依脸色一沉，“你不明白寒至的性格吗，这是他自己的事情，在最后时刻不是自己完成，换了是你，你会怎么想。”

　　司鹰一想也对，反正按照寒至这样的纵跃方式，用不了多久就能到达位置，自己抢这个风头干嘛。

　　“那我就在下面保护寒至，如果那只异兽回来，也好有个照应。”说完，司鹰警惕的看着四周，提防异兽偷袭。

　　寒至不断向上飞跃，很快来到一半的位置上，这时候感觉到体力消耗有些严重，不得不停下来休息。

　　稍稍恢复一些体力，继续向上。

　　那只强大异兽不知道什么时候就会出现，时间紧迫，不敢多耽搁。

　　再次向上速度就慢了很多，寒至只好又休息了一次。

　　来到这个位置上，视线有些模糊，周围都是云雾缭绕，司鹰三人在下面看寒至已经变成了隐约的小点。

　　向上看去，寒至发现在绝壁上有一个黑乎乎的洞口。

　　这就是地图上标明的鹰爪兰所在位置，地图上写着，这个洞不深，鹰爪兰就生长在洞里。

　　看到最终目的地，寒至顿时来了精神，手臂连连发力，身体急速上升。

　　最后一次发力，距离这个洞还有四丈高，一下就飞跃到洞口，寒至手臂高高扬起，手掌搭在洞口底部，然后用力一拉，身体飞到洞口一平位置，纵身进入山洞。

　　山洞里面的情形把寒至吓了一跳，这是什么地方！

　　洞口零散的丢着几块兽骨，从痕迹上观察很新鲜，寒至判断这是一两天之内被异兽啃食后留下的骨骼。

　　向山洞里面观看，地面有一个巨大的巢穴，巢穴周围散落着羽毛。

　　看来这是一个飞鸟的巢穴。

　　结合先前的猜测，寒至不由得打了个冷战！

　　这是异兽老巢！

　　难怪没见到异兽呢，原来是一只飞行类异兽。

　　想到这里，寒至赶紧向四周观察一下，没见到有异兽，这才稍稍放心。看来这只异兽还真如侯飞所说没在家！有可能是飞出去觅食了。

　　眼下当务之急是迅速寻找鹰爪兰，等异兽飞回来，寒至可就成了异兽的食物，连躲藏的地方都没有。

　　冷静下来后，寒至闻到一股淡淡的清香气息。

　　顺着清香气息寻找，在那个巨大巢穴边上看到一株灵药。

　　这株灵药的形状很奇特，一根主干三寸高，在主干顶端生长着四条很短的枝杈，分部的形状看就像是一只倒立的鹰爪。

　　寒至心中大喜，这就是自己要寻找的鹰爪兰！

　　这一刻身上的疲倦感立即消失的无影无踪，寒至一步就来到鹰爪兰前。

　　弯腰伸手轻轻抓住鹰爪兰根部，然后用太玄刀在鹰爪兰根部周围割了一圈，将鹰爪兰连根拔起。

　　小心翼翼的把鹰爪兰放在随身携带的一个小盒子里，不敢损伤到鹰爪兰任何一个部位。

　　重新把小盒子收好，寒至这才松了一口气。

　　费劲千辛万苦，总算是得到了鹰爪兰。

　　转身离开山洞之前，寒至向那个巨大巢穴看了一眼。

　　这个巢穴比他还要高，全部由白森森的粗壮兽骨搭建而成，也不知居住在这里的异兽杀掉多少异兽才搭建了这个巢穴。胆小的人看到这个巢穴都会被吓死。

　　看不到巢穴里面，寒至突然来了好奇心，听不到巢穴里有任何声音，异兽肯定不在里面，趁着这个机会看看里面到底什么样。

　　飞身来到巢穴顶端，从上面看，这个巢穴足足有一间屋子大小。

　　在巢穴底部，静静的躺着一枚白色的卵。

　　这枚卵和巨大巢穴完全不成比例，只有拳头大小，如果不是卵的下面铺着杂草，白色卵和白色骨骼还真不好辨认。

　　寒至的心剧烈跳动，这枚卵应该是搭建这个巢穴异兽的卵！

　　异兽价值很高，如果是活的异兽价格更高。

　　而未经孵化的异兽卵，尤其是这样级别的异兽卵，其价值难以想象。

　　寒至怦然心动！


第三十六章 升华

　　看到这个巢穴和里面的这枚卵，寒至脑海中突然蹦出一只大鸟形象。

　　蔚蓝天空远古山野，一只硕大无朋大鸟飞翔在空中，突然鸣叫一声，地上一头长毛象正在奔跑，听到这一声鸣叫被吓得不知所措。

　　大鸟从空中扑下，两只爪子狠狠的抓住这头长毛象脊背，然后带着这头长毛象飞上高空，松开双爪，长毛象从高空摔下，身体当场散架，大鸟迅速将长毛象吃掉。

　　没错，这就是天鹏！

　　飞禽类中无比凶残的远古天鹏。

　　寒至激动不已，一枚远古天鹏的卵堪称无价，仔细照料孵化，小天鹏出生就是异兽，成年后直接进化成高等凶兽。

　　如果血脉纯净，远古天鹏前途不可限量，可以达到神兽中最高级别远古圣人级别，仅次于大帝！

　　这样的一枚卵，值得舍弃性命带走。

　　当然寒至也明白，这枚卵的血脉不一定纯净，如果真是远古纯种，也不可能出现在这里，至少应该是在天虚谷深处。

　　但其价值也是不可低估的，从构建巢穴的这些骨棒就可以看出。

　　想到这里没有犹豫，寒至飞身跳入天鹏巢穴，一把就拿起这枚卵。

　　天鹏卵在手掌心可以感受到一股强力生命迹象，寒至甚至能够探查到这枚卵在剧烈跳动着，这是强大生命力的迹象。

　　干！能将这枚卵带出天虚谷，一切都值得，哪怕被这枚卵的父母追杀也在所不惜。

　　为了保护卵不受损，寒至将上衣撕碎包裹住这枚卵，用一条布条贴身绑好，将内衣穿上，天鹏卵在内衣里面鼓起，寒至这个形象看上去就像是在前胸生长出一个瘤。

　　形象不重要，重要的是宝贝到手赶紧逃命。

　　看着构建巢穴的那些白骨，寒至打了个冷战，都为自己的大胆吃惊。

　　飞身从洞口一跃而下，当速度达到一个极限就要无法控制时，太玄刀插入绝壁缓冲一下，然后再次下落。

　　下落的速度就快多了，只是几次缓冲，寒至就从云雾中出现。

　　司鹰三人早就等的着急了，司鹰在飞鹰崖下来回走着，“这小子怎么还不下来，不能有危险啊，咱们没见到有异兽。”

　　虽然前后不过半个时辰，三人都感觉像是过了半年一样漫长。

　　“快看，寒至下来了。”侯飞始终盯着绝壁上方，脖子都要抽筋了，突然发现一个小黑点急速下落。

　　“准备好，寒至下来咱们马上离开这里，能跑多快就跑多快。”饶世依冷静的说道。

　　几息之后，寒至即将落地，双脚还没有沾到地面，就大声喊道：“快跑！”

　　不用寒至多说，等他一落地，四人拔腿狂奔，向来时的方向飞奔而去。

　　寒至奔跑的速度很快，但跑着跑着就不敢再发力，侯飞速度太慢了！

　　导致四人队伍没办法快速离开。

　　司鹰吼道：“飞猴，亏你小子还叫做飞猴，我看你就是笨猴，跑的比猪还慢！”

　　侯飞苦不堪言，他已经将速度提升到了极限，平时引以为傲的速度在三人面前不堪一提。

　　气得司鹰一把提起侯飞，“寒至，你小子要是怂了就让依儿带着你走。”

　　寒至倔强的性格怎么会承认自己不行，叫道：“比比看，我未必比你慢！”

　　将全部力气都运用在双腿上，在这一刻，寒至把天虚无极步施展到极限。

　　奔跑中，寒至身形洒脱，如御狂风，人影一闪就超过了司鹰。

　　司鹰狂笑一声：“小子行啊！”

　　没有侯飞的拖累，几人一阵狂奔，只用了一个半时辰就狂奔出两千里。

　　寒至终究受到修为限制，天虚无极步再精妙也不足以支撑他全程狂奔，此时已经是气喘吁吁，脸上的汗哗哗留下，身上早已湿透，像是从水里捞出来的一样。

　　“稍稍放慢速度恢复一下体力，这里应该不太危险了。”指挥官饶世依说道。

　　司鹰一把将侯飞丢在地上，“你小子还真是猪，真沉！”

　　侯飞一脸尴尬，“以后我再也不和比我厉害的人一起试炼，太打击人。”

　　四人速度慢下来却没有停下，只要还在天虚谷范围内就有危险。

　　饶世依这才问道：“寒至，拿到鹰爪兰了吗。”

　　寒至拍了拍那个小盒子，“圆满完成任务。”

　　侯飞奇怪寒至的形象，怎么上到飞鹰崖就变得这么狼狈，外衣呢？

　　“寒至，你小子是不是遇到母兽了，看你狼狈相。”侯飞贱兮兮的说道。

　　司鹰和饶世依也很好奇，不过二人都注意到寒至前胸鼓起的一个拳头大小的包。

　　寒至有些心虚的回头向飞鹰崖方向看了一眼，虽然早已看不到飞鹰崖，但飞鹰崖已经牢牢印在寒至心里无法磨灭。

　　“我弄到一个宝贝，怕被追杀赶紧快跑。”寒至指着前胸隆起的包说道。

　　“什么东西？”司鹰很奇怪，这么大点能是什么宝贝。

　　“飞鹰崖生长鹰爪兰的位置有一个巨大巢穴，都是用骨棒构建的，里面有一枚卵让我顺手带走了，估计应该是那只异兽的卵。”寒至没说是远古天鹏卵，在没有孵化出来之前，这也只是他的猜测而已。

　　司鹰和饶世依同时一愣，侯飞倒是兴致很浓，“寒至，快拿出来让我看看是什么卵。”

　　“还看个屁！快跑！”司鹰再次一把抓住侯飞，饶世依则是提起寒至，拼命的向天虚谷外方向狂奔。

　　寒至这才发祥刚才二人一路狂奔还有所保留，一旦将速度提升至极限，比他快的太多。

　　眼前景象急速后退，八千里路只用了三个时辰，司鹰和饶世依就分别带着寒至和侯飞来到了天虚谷边缘。

　　这速度快的让寒至瞠目结舌，一路上居然没有遇到异兽，运气爆棚。

　　眼看着还有几百里就要离开天虚谷，司鹰和饶世依这才把二人放下来。

　　司鹰和饶世依累的不行，脸色苍白的吓人，大口喘气恨不得一口吸干空气，饶世依取出玉瓶，将聚灵丹丢给司鹰。

　　吞下聚灵丹，二人情况稍稍好转。

　　司鹰叹了一口气说道：“都说我司鹰狂妄，你小子比我更狂，连那样强大异兽的卵你都敢动，你这是嫌死的慢！”

　　心有余悸的回头看了看，一直没有任何动静，想象中的异兽拼命追杀情况并未出现。

　　饶世依这才稍稍放心，“那只异兽至少是高等凶兽，你动了它的卵，咱们几个还能活着离开天虚谷真是万幸。”

　　寒至也是一阵后怕，心脏一直狂跳，来到这里才稍稍安心。

　　上次进入天虚谷就是现在的深度，那时候的天虚谷被寒至视为死亡之地，现在这个深度却被他视为安全距离，这就是成长。

　　眼看着就要离开天虚谷，四人也不再拼命狂奔，边走寒至把那枚卵取出来给三人观看。

　　侯飞拿着天鹏卵，“活的！我能够感受到这枚卵的生命气息。”

　　司鹰没好气的说道：“这不是废话吗，如果是一枚死卵舍命带出来还有什么意义。”

　　“好强的凶悍之气。”饶世依一皱眉，女孩子的感官总是比较敏锐。

　　经过饶世依这么一提醒，寒至也感觉到这枚卵里面蕴含的强大戾气，刚才贴着前胸放置，寒至就感觉到身体有些不正常，像是有一种暴戾情绪充斥着整个身体。

　　现在饶世依这么一说，寒至明白了，暴戾之气来源就是天鹏卵。

　　“赶快收起来，被别人知道你弄到一枚强大凶兽的卵，后果不堪设想。”司鹰好心提醒寒至。

　　寒至把天鹏卵收好。

　　饶世依也提醒道：“寒至，你在天虚谷的奇遇决不能向别人提起，你这把太玄刀也太显眼，你现在的能力还保不住太玄刀，最好少拿出来，以后说话行事都要倍加小心。”

　　寒至心头一暖，以前他总感觉世态炎凉，没人关心他，这个世界给他的更多是负面因素，人生都是灰暗的。

　　而现在却有很多人真心待他，不贪图他的宝物和功法秘术，也不嫌弃他只是一个聚力二重天的小修士。

　　这并不是众人眼皮薄，而是以前寒至和这些人没有任何交集，通过接触之后，寒至才发现，在洞虚派也有很多有情有义的同门。

　　郑重其事的向司鹰和饶世依深施一礼，“司大哥，饶师姐，我明白以后的道路该怎么走。”

　　司鹰一阵狂笑：“别弄得苦大仇深的样子，世界不像你想象的那么阴暗，走！咱们去闯出个光辉灿烂明天！”

　　司鹰就是这样，任何时候都保持着高昂心态。

　　受到司鹰影响，寒至的心情豁然开朗。

　　“有情况！”饶世依突然说道。

　　这可把三人吓了一跳，还以为是那只强大异兽追上来了呢。

　　饶世依指着前方说道：“有人在与异兽激战，快过去看看。”

　　但凡进入天虚谷的，都是洞虚派弟子，同门遇险，尽量还是帮一把。

　　四人加快速度前进，来到激战位置却还是晚了一步。

　　一头怪兽正在吞食着几个修士。

　　远远的看去，被吞食的修士正是杜若安和追杀寒至的剑阁弟子，连同被寒至杀掉的剑阁弟子在内，一眨眼就被这头异兽吃掉。


第三十七章 师恩如山

　　“好！杜若安这个混蛋被吃掉最好不过，省得动手干掉他。”侯飞很解气的说道。

　　寒至也松了一口气，一些秘密被杜若安知道，他回去后肯定会禀报给武侯，武侯绝对会想尽办法逼迫寒至把秘密说出，然后再干掉寒至。

　　这下隐患全部解决。

　　“战斗吧，没想到马上要离开天虚谷还能遇到低等凶兽。”司鹰斩马刀一挥，指向那只异兽。

　　异兽的样子很古怪，像是一只大猴子，身体直立，身上毛发浓密。

　　“这是山魈，性情残暴，很厉害的一种凶兽，我和司鹰对付它，你们两个在一旁看仔细了。”饶世依脸色也沉重起来，面对山魈，她和司鹰联手也不敢说就一定能获胜。

　　山魈也发现了四人，冲着四人一阵咆哮，然后转身向另一个方向飞奔走了。

　　“呀，这只山魈转了性子还是吃饱了。”司鹰都已经做好战斗准备，对手却跑了。

　　“不打更好，咱们走。”饶世依放松下来。

　　四人以最快速度离开天虚谷。

　　出了天虚谷，整个人都感觉到无比轻松，四人有说有笑，不再急着赶路，半日后回到洞虚山脉，韵苑的看到洞虚派山门。

　　这一趟天虚谷寻找灵药，让侯飞感慨万分，一时的冲动为兄弟，历经多次凶险，但他收获也不小，背上满满全都是异兽有价值部位。

　　他曾要求前往小市集把这些东西都换成聚灵丹，然后四人分掉。

　　司鹰不屑的笑道：“这点东西我可看不上眼，跟你平分这些东西，还不够我丢人呢。”

　　寒至得到鹰爪兰，还有那枚天鹏卵，比什么都珍贵，怎能再和侯飞分这些东西呢。

　　侯飞的脸都乐开了花，“三位，咱们什么时候再组织一次历练，掠夺果然是积累财富最好的办法。”

　　饶世依咯咯一笑：“人家可是怕怕的，要去你们去好了，人家才不会去做这么无聊的事呢。”

　　寒至和侯飞原本都已经接受了饶世依女孩子身份，在天虚谷内饶世依也是正常女孩子的言谈举止，现在又恢复到娘炮形象，让二人有些难以接受。

　　二人明白，饶世依这是要恢复饶世功身份了。

　　寒至笑了，“饶师兄，没有你参与太没意思，我也不去。”

　　恢复拍了拍背着的宝贝，“你们不去拉到，反正这些东西换成聚灵丹，足够我消耗几年了，我这人最大特点就是容易满足。”

　　三人都是一阵鄙夷目光，侯飞在天虚谷的表现可不是容易满足，这小子不会放过异兽身上任何一个有价值的部位，哪怕值一枚聚灵丹的部位都会被他弄下来。

　　结果就是现在这样，侯飞身上背着的东西比他本人还要重。

　　侯飞此次进入天虚谷最大的收获不是这些有价值的财富，更重要的是无形财富，多次生死一瞬间的危急时刻，让侯飞胆气大增，现在他也敢杀人了，面对异兽的第一决定不再是逃跑。

　　这对于侯飞来说简直是脱胎换骨般的转变。

　　在他身上也可以感受到微弱嗜血气息。

　　四人来到山门，镇守山门的剑阁弟子见这四人居然走在一起，都很惊讶，一个弟子壮着胆问道：“几位前往天虚谷可曾遇到剑阁弟子。”

　　侯飞目光有些茫然的说道：“剑阁弟子有人进入天虚谷吗，真是的，要知道有剑阁弟子进入天虚谷，还不如和他们结伴而行呢，至少剑阁弟子不会像你们这样没人品，弄到这么多好东西非但不分给我一点，还要我出苦力，我再也不和你们两个结伴了，十大弟子打压新人，我要控诉你们！”

　　侯飞的表演极其逼真，弄得寒至三人憋不住都想笑。

　　司鹰厉喝道：“飞猴！你小子少废话，再敢啰嗦一句，老子手中的斩马刀可不认得你是谁！”

　　侯飞吓得一缩头，赶快进入山门，嘴里还想说什么，看到斩马刀寒光闪闪，马上脸色一变低头走路。

　　饶世功捏着兰花指，向寒至说道：“以后不许黏在咱们身后，这次就饶了你。”

　　寒至连连点头，“我再也不敢了，打死我也不敢去天虚谷了。”

　　几个镇守山门的剑阁弟子心说这不是废话嘛，打死你还怎么去天虚谷。

　　四人进入门派各奔东西，侯飞急匆匆的赶往自己的住所，背着的这些宝贝不容有失，在山门前蒙骗过剑阁弟子，但被别人知道后，难免会起歹念。

　　寒至则是直奔外门那座小山，鹰爪兰到手，该去见师父交差了。

　　远远的就看见在那棵老树下摆放着一张石桌，师父文成达坐在一个石凳上，悠然自得的捧着一个精美茶杯正在品着香茗。

　　寒至暗暗点头，这才有点前辈高人的风范嘛，怎么说师父也是与掌教平辈分的人物，那副邋遢乞丐的形象太违和。

　　“师父，我回来了。”寒至毕恭毕敬的站在文成达身前。

　　文成达眼睛微眯，像是一点都不奇怪寒至能够从天虚谷那样凶险的地方回来一样，嗯了一声。

　　“师父，我把鹰爪兰也带回来了。”寒至又说道，他很奇怪师父的态度，难道师父不知道天虚谷有多凶险吗，鹰爪兰生长的位置更是十死无生之地吗。

　　文成达睁开眼，“放下吧，我知道了。”

　　寒至实在忍不住，问道：“师父，你就不问问我这一行的经过吗，也不好奇我是怎么才拿到的鹰爪兰。”

　　文成达把精美茶杯放下，前辈高人风范立即消失，重新回到了贱兮兮的乞丐笑容，“小子，我不但知道你拿到了鹰爪兰，还知道你小子胆大包天，居然敢动天鹏巢穴里面的卵！”

　　啊！寒至惊呆了，怔怔的看着师父，自己的前后经过师父很清楚啊，难道师父一直隐藏在暗中？

　　文成达摇头晃脑的说道：“老夫收一个劣徒不容易，怎么能眼睁睁的看着你死在天虚谷呢，你小子表现还算不错，没让老夫失望。”

　　寒至嘿嘿一笑：“我就知道师父对我好，怎么样，弟子我能力出众，连这样不可能完成的任务都完美完成，师父你收了我做徒弟，这是你这辈子最值得骄傲的事情。”

　　文成达斜着眼看了一眼寒至，“你小子还敢说，连天鹏的卵都敢动，你小子这是作死！”

　　“师父，你知道那是天鹏巢穴，也知道里面有一枚天鹏卵？那还让我去送死。”寒至说道。

　　“小子，你还有没有良心，不明白老夫的良苦用心吗，在这次前往天虚谷任务中，你得到了多少好处！过程虽然凶险万分，但这却是你成长中必须经历的一步。况且你知道天鹏卵的价值吗。”文成达一瞪眼。

　　寒至说道：“略知一二，这枚天鹏卵生命力很强大，绝对可以孵化出来，驯服后当做贴身异兽，以后绝对是一大帮手。”

　　“错！”文成达指着寒至说道：“大错特错，你根本就不明白这枚天鹏卵的价值！”

　　寒至脑海中关于天鹏的信息就这么多，别的方面还真不知道，虚心请教道：“还请师父明示。”

　　“这枚天鹏卵并不是天鹏所生。”

　　文成达的话让寒至摸不着头脑，天鹏卵不是天鹏所生，那还叫天鹏卵吗，难道自己拿到的并不是天鹏卵。

　　“占据飞鹰崖的异兽是一头年迈天鹏，自身精气即将耗干，但这头天鹏血脉中的远古血脉很纯，带着远古天鹏的转世能力，在它生命最后阶段，转世化为一枚卵，而后期待重生。”

　　我的天！寒至一下就傻眼了。

　　照师父这么说，这枚卵岂不是比天鹏所生的卵还要珍贵。

　　天鹏转世之后虽不可能具有原来的巅峰能力，但至少也应该是低等凶兽吧！

　　况且在这样的高起点之上，天鹏重生前途无量，未来不知道会成长到什么高度。

　　“师父，你都知道这一切，包括天鹏转世重生化为一枚卵？”寒至问道。

　　文成达似乎不愿多说，只是说道：“二十年前是老夫最后一次进入天虚谷，那时就预料到这头天鹏要走转世重生这一步，故而放过了它，算准这几天就是天鹏化身为卵的日子，把这个机缘留给你，你带着天鹏能走到什么高度，就看你日后的造化了。”

　　听完师父的话，寒至就觉得双眼视线模糊，眼睛中出现了一丝水雾。

　　文成达难得又恢复了前辈高人形象，“你不用感激涕零，想要把天鹏卵完美孵化出来也不易，让它成长为一代强者更加不易。”

　　“师父，我会尽一切力量，培养它成长。”寒至当即表态。

　　“记得每天以一滴精血喂食天鹏卵，这样等它孵化后就会把你作为主人，天鹏孵化出来后需要无数资源才能成长起来，它吃的第一样食物就是鹰爪兰，记得一定要亲手喂食。”文成达交代道。

　　寒至才明白，敢情师父让自己去寻找鹰爪兰根本不是师父说的什么任务，就是要他得到天鹏卵，连喂食天鹏卵的食物都准备好了。

　　“师父，你对我这么好，我有些受不了啊。”寒至尽量压制住内心的激动，脸上表现出一副嬉笑神色。


第三十八章 万古秘辛

　　文成达叹了一口气，“你天分不错又肯努力，假以时日定将有所成就，你要珍惜得到的一切，多少弟子默默无闻，想要出人头地都没有机会，千万不可虚度光阴。”

　　师父难得郑重起来，寒至点头道：“师父，我知道该怎么做。”

　　“为了振兴洞虚派，无数代人都付出过努力，而今你们这一代人所表现出来的天分和潜力，都是前所未有的，或许振兴洞虚派的伟业将会在你们手中完成，如果真的有那么一天，我们这些老家伙死也瞑目了。”

　　文成达的话和司鹰所说相近，似乎很多人都看重洞虚派曾经的辉煌。

　　经过天虚谷的洗礼，寒至思想慢慢发生转变，不再是以前那种悲观厌世，觉得洞虚派并不像自己所想的那样。

　　“师父，你能说说洞虚派的历史吗，总听到有人说起洞虚派曾经多么的辉煌，但如今的洞虚派实在算不上什么大势力。”寒至问道。

　　别看洞虚派门下弟子上万，更有锻体五重天修为的掌教坐镇。

　　实际上洞虚派不过是偏安一隅的小门派，放眼整个青鹏大陆，这样的小门派数不胜数。

　　就是在东州之内，洞虚派也没有任何名气。

　　青鹏大陆分为五块巨大区域，分别以东西南北中五州区分。

　　洞虚派就位于东州。

　　东州又分为九州十地，分别对应九宫十殿。

　　洞虚派位于九宫中的天元宫统辖范围，在天元宫统辖范围内，大小势力无数，洞虚派只能算是二流小势力。

　　这样一对比，洞虚派实在太小了。

　　说到洞虚派曾经的辉煌，文成达整个人都坐的笔直，顿时进入一种神往境界。

　　“当年的洞虚派何等辉煌，这么跟你说吧，不说九宫十殿也不说青鹏大陆五大州，洞虚派乃是青鹏大陆之外天虚域第一大门派！”文成达自豪的说道。

　　“青鹏大陆之外的天虚域？”寒至还是第一次听到这样的说法，在他印象中，青鹏大陆就是世界的全部。

　　青鹏大陆幅员辽阔，整个面积不知有亿万里。

　　他脑海中的信息也没有这方面的东西，在青鹏大陆之外居然还有更广阔的世界！

　　“天虚域有像青鹏大陆这样的大陆二十三块，洞虚派曾经是这二十三块大陆上最强大的门派，当年的辉煌无法再复制。”文成达万分感慨，曾经无比辉煌的大门派再也不存在了。

　　“这么厉害！”寒至想象着当年洞虚派最鼎盛辉煌时期的景象，却发现自己怎么也无法想象出那种情景。

　　“在天虚域之外，还有更多与天虚域相同的大域，那时候洞虚派是所有大域中排在前十的大势力，鼎盛时期的洞虚派一声号令，天虚域所有势力都要遵从，那等辉煌荣耀，让人神驰，是每一个洞虚弟子必须牢记的历史。”文成达目光投向虚空，像是要在虚空中看到往昔的辉煌。

　　一时间，寒至的思绪有些混乱，迅速整理一下问道：“师父，我有很多疑问，比如洞虚派因何没落到这样地步，超级大势力总该有些底蕴，就算是陨落也不该到现在这样。天虚域与天虚谷有什么联系，咱们洞虚派名字中也有个虚字，这些是巧合吗。”

　　寒至继而还联想到，自己修炼的天虚无极步，又跟着一切有什么关系呢。

　　太纷乱复杂，寒至的思维都有些错乱。

　　“天虚谷是天虚域的根源，洞虚派曾经的辉煌就是创建在天虚谷之上，那是一位大帝！真正的大帝。天虚大帝创建了洞虚的辉煌，更创建了天虚域的辉煌，带着天虚子民开创出一片盛世。

　　但盛极必衰，这个道理亘古不变。

　　天虚大帝晚年曾带领天虚子民与外域外族展开激战，就是那一战，天虚大帝重创来犯强敌，为天虚域赢得百万年平和发展。

　　但天虚大帝终因身体老迈，又与敌人血战，在那一战中陨落了，天虚谷就是大帝葬身所在。”

　　文成达说出一段百万年前秘辛，把寒至听的目瞪口呆。

　　一代大帝也有陨落时！

　　寒至实难想象，天虚大帝为了天虚子民，决然舍生忘死奋战，那是何等的气概。

　　文成达叹道：“也正是大帝的无限胸怀，洞虚派才能得以苟延残喘下来，能够常年陪伴在大帝身旁。”

　　“师父，如此说来，我们洞虚派是在给天虚大帝看守陵墓？”寒至随口说道。

　　“那一战大帝陨落，洞虚派更是耗尽所有底蕴，强者纷纷陨落，现如今的洞虚派就如你所说，身份不过是守墓人。但曾经的荣耀，每一个洞虚弟子都不能忘记！”文成达承认了寒至的说法。

　　难怪天虚谷无比神秘，至今没有人能够穿越。

　　大帝生前纵横八荒无敌天下，死后葬身地自然也不容侵犯。

　　“师父，弟子有个疑问，既然洞虚派是天虚大帝出身的门派，至少应该多少保留一些传承，不会像现在这样没落，百万年中难道就没有出现一位绝世天才，最终成长起来，哪怕是圣人级别，洞虚派也不会像现在这样吧。”寒至不禁有些奇怪，能够出现一位大帝的门派，何至于此。

　　文成达叹息道：“或许是天意，又或许是天虚大帝的陨落耗尽了洞虚派的气数，洞虚派每每出现绝世天才，都会在尚未成长起来之前就会陨落，振兴洞虚派至今都只是个遥不可及的梦想。”

　　寒至打了个冷战，“照此说来，天分过人的弟子还是早早离开洞虚派，免得夭折。”

　　“这是一个梦魇般的诅咒，洞虚派也曾将无数天才输出到各大势力，在各大势力都能够飞速成长起来，一旦回归洞虚派，都会走上一条路。或许，只有在此出现一位大帝，才能打破这个魔咒吧。”文成达自己也觉得这不现实。

　　自古以来才有多少位大帝。

　　绝世天才数不胜数，各大域强者辈出，但大帝却只有寥寥几位。

　　一门双帝？这个想法比异想天开还要难。

　　这个话题太沉重了，与现实也太过于遥远，漫说是寒至这个聚力二重天的小修士，就是青鹏大陆最强者，也不敢想象成就大帝伟业。

　　“如今到了你们这一代，天才辈出，那个什么十大弟子天分都不错，几大分支内也有惊世天才，自天虚大帝陨落至今，这是洞虚派最好的一个时代，你们这些弟子就是振兴洞虚派的根本，洞虚派的前途如何，就看你们这些年轻人了，我们这些老家伙会不遗余力支持你们，望你等好自为之吧。”文成达的神情有些落寞。

　　当年他也被视为振兴洞虚派的一代，但紧箍在洞虚派上的魔咒最终把那个狂放不羁的英俊少年，变成了落魄老头。

　　这是命运使然还是气运如此，谁也说不清楚。

　　听过了关于洞虚派和天虚大帝的一切，寒至顿感压力倍增。

　　振兴洞虚派的伟大梦想和他距离太远，但文成达说出的宇宙大格局，却让寒至感觉到自己如此渺小，如此无力。

　　任何人都不想碌碌无为平庸一生。

　　宇宙之大，想要成长起来谈何容易。

　　寒至原来的眼界仅限于青鹏大陆，比起其他弟子短浅目光放在洞虚派还要广阔一些。

　　而今放眼更加宽广无垠的宇宙大格局，寒至甚至有些泄气。

　　寒至声音有些低落的说道：“师父，你说的这些太遥远了，我还是回去做一个小修士自在些，只要别人不欺负我，我的小日子不就是挺好的嘛。”

　　“屁话！”文成达怒其不争，愤怒的说道：“修士与凡人最大不同就是拼争！没有一颗强者之心，你怎么成为强者！更何况这不是你自己能够选择的，以后你就会明白，任何一个有天分的洞虚弟子，头上都悬着一把剑，随时会落下把你斩杀，想要摆脱被杀的命运，只有不断变强！”

　　“师父，那我选择做一个凡人。”

　　“来不及了。”

　　“那我怎么办。”

　　“滚回去修炼！”

　　文成达暴吼一声，赶走寒至。


第三十九章 再起冲突

　　寒至回到住所，发现符馨竹并没有炼丹，而是坐在院子里的一张椅子上正在向自己这个方向观看。

　　见寒至回来符馨竹一下就从椅子上站起来，快步迎上前，上下全面打量寒至，“你终于回来了，没遇到什么危险吧。”

　　可以看得出来符馨竹这是真心关怀寒至。

　　“馨竹姐，你看我这不是挺好嘛，全身上下没缺一个部位。”寒至嘻嘻笑道。

　　符馨竹脸色一沉，“你还敢说，我都担心死了，你这一去就是十几天，再不会过来我就去天虚谷找你了。”

　　寒至吓了一跳，“馨竹姐，天虚谷那么大，你到哪里去找我，更何况天虚谷危机四伏，你不擅长战斗，最好还是少去那种地方。”

　　修士选择了炼丹师和炼器师这些行业，在战技方面修炼的就比较少，战斗力明显不如同级别其他修士。

　　符馨竹一瞪眼，“我战斗力再差，总比你强多了吧。”

　　寒至嘿嘿一笑：“那可未必哦，那是你不知道我在天虚谷遇到了什么情况，如果你知道就不会这么说了。”

　　符馨竹知道寒至此行肯定是危机重重，“以后不许冒险，听到没有。”

　　寒至表面上答应，但心里却另一个想法，想要成长起来，不经历无数次生死大战，就算修为上去了，战斗力还是不行。

　　以后少不了去天虚谷试炼。

　　“看你的狼狈相，赶快休息一下换上干净衣服。”符馨竹心疼的说道。

　　寒至上衣四成布条包裹着天鹏卵，身上也带着斑驳血迹，那副惨象看着的确心疼。

　　寒至赶紧回到自己的小屋，简单的清洗一下身体，换上一身干净衣服，整理一番，这才出来。

　　符馨竹正在等着他，“这还像点样子。”

　　寒至手掌心捧着一枚白色的卵，让符馨竹很奇怪，“这是什么卵。”

　　寒至神秘一笑：“这可是好宝贝，等它孵化出来后，你就知道了，咱们现在去开始孵化。”

　　孵化？符馨竹很惊讶寒至的行为，人也可以孵化鸟卵吗？

　　寒至转身来到符馨竹的炼丹室，将天鹏卵放在平台上，然后运转灵气。

　　以精血喂食天鹏卵可不容易，不是在身上割一刀流出血就可以的，而是要运转灵气，将血脉中的精华压缩到一起，然后放出一滴。

　　这是文成达的要求，孵化成功后，天鹏将会认寒至为主人。

　　灵气迅速压缩血脉中的精华，寒至感觉到够了一滴，然后将这一滴精血逼迫到手指。

　　手指贴在天鹏卵上，“噗！”

　　精血从手指里出来，滴在天鹏卵上。

　　符馨竹惊讶的看着这一切，她不明白寒至的举动。

　　精血乃修士修炼的精华，流失一滴对修士都会有很大损伤，寒至对这枚卵可真够好啊。

　　精血落在洁白的天鹏卵上，天鹏卵外壳突然出现无数道细密的纹理，精血被这些道纹理吸收，然后进入卵内。

　　就在精血进入天鹏卵的一瞬间，寒至和符馨竹都感受到天鹏卵内波动着强烈生命气息。

　　寒至感觉到自己和天鹏卵之间莫名产生一种近乎血脉相连的感觉。

　　成功了！寒至一阵狂喜，师父所说的办法果然有效！

　　符馨竹盯着天鹏卵，“寒至，这到底是什么异兽的卵，好强大的生命气息。”

　　“天鹏卵，和可能具有远古天鹏血脉。”寒至得意的说道。

　　“远古天鹏！那不是传说中的凶鸟吗，据说成年天鹏无比强大，这真的是天鹏卵？”符馨竹不是不相信寒至的话，而是天鹏卵太过于珍贵，让她有些不能接受。

　　“而且是转世重生天鹏卵，将来孵化成功，就会认我为主人。”说起天鹏卵，寒至对师父文成达无比感激。

　　这次前往天虚谷虽然无比凶险，但师父并没有让他去送死，而是一直暗中跟在身后，如果寒至出现无法应对的生死危机，文成达不会看着寒至死去。

　　“寒至，天鹏卵要多久才能孵化出来。”符馨竹问道。

　　“这个我也不清楚，看它现在的情形，应该很快吧。”

　　符馨竹有些心疼寒至这样以精血喂食天鹏卵，“寒至，再有两天就要参加考核了，你一定要注意身体，争取通过考核，成为正式弟子。”

　　这让寒至很为难，已经拜在文成达门下，再去参加这个考核没有任何意义，就算通过，也不可能加入任何一个分支。

　　符馨竹又说道：“通过考核，你一定要加入我们丹阁，无论是前途还是安全方面，丹阁都是你最好的选择，如果你胆敢不答应，小心我修理你！”

　　“好吧，我尽力而为，但没人看得上我，那就不怪我了。”寒至无奈的答应符馨竹。

　　走一步算一步，现在想那么多也没意义。

　　“今天就不要修炼了，好好休息一下，明天调整状态，后天参加考核。”符馨竹不容寒至说话，霸道的给寒至安排了时间。

　　寒至将天鹏卵收好，“馨竹姐，那我去休息了。”

　　回到自己的小屋，寒至躺在舒服的被子上，连日来的奔波，总算是有时间休息一下，马上就进入了睡眠中。

　　在睡梦中也不耽误修炼，这就是九转霸天诀的好处所在。

　　放松下来不再时刻保持警惕，也不用奔波，寒至身上的伤势快速恢复着。

　　一直睡到第二天日出，寒至才舒服的伸了个懒腰站起来，身上的疲倦感和隐隐作痛伤势都消失，精神焕发。

　　在符馨竹的监督下，寒至安心修炼一整天。

　　再一次日出，洞虚派三年一次的弟子考核开始了。

　　三年一个轮回，是洞虚派的一件大事。

　　通过考核可以选拔出资质过人的弟子，根据其潜力来培养，这些弟子都将会成为洞虚派的基石。

　　符馨竹早早的就等候着寒至，见寒至出来，拉着他就走，“去试炼场，考核很快就要开始了。”

　　还没有来到试炼场，就见到弟子们从四面八方赶来。

　　有的和寒至一样，是过来参加考核的，也有已经成为正式弟子的，前来看热闹。

　　每一界弟子考核都会出现天资过人的弟子，大家都想看向看一下，今年哪个弟子天分最好。

　　侯飞已经在等着寒至，“加油！我等着你进入锻体宗，咱们兄弟两个联手，在锻体宗闯出一片天。”

　　没办法，侯飞的眼界就是这么窄。

　　符馨竹不屑的说道：“加入锻体宗有什么前途，寒至肯定要进入咱们丹阁的。”

　　侯飞刚要反驳，后面有一人说道：“那可未必，我倒是觉得寒小弟选择炼器师更好，还是来我们炼器阁更好。”

　　符馨竹冷冷一笑：“你们跟我争是吧，这还要看寒至自己的选择。寒至你说，你准备进入哪个分支。”

　　三人争执起来，就像是寒至已经通过考核，他们三个是三大分支的宗主，在抢夺寒至一样。

　　这时一个不和谐的声音响起，“不就是一个废物吗，至于让你们如获至宝吗，我敢说不会有任何一个分支要他！”

　　寒至不用回头看也知道这是武天。

　　以前觉得武天高高在上，天分过人，小小年纪就已经成为正式弟子。

　　现在看嘛，狗屁！

　　现在的武天在寒至眼中，连一坨屎都不如。

　　一听武天这话，侯飞不乐意了，“武天，你怎么就知道没人要寒至，我告诉你，寒至的天分和努力程度，你武天差远了，寒至要是进入剑阁，你永远都无法超越他！”

　　这可不是侯飞乱说，在天虚谷的经历让侯飞深刻了解到寒至的能力。

　　符馨竹赌气说道：“寒至，你就来我们丹阁，到时候专门给剑阁最劣等的丹药。”

　　武天不屑的说道：“去丹阁？别做梦了，我可以把话告诉你们，绝不会有任何一个分支会要寒至！上次的赌约我可是记着呢，废物，到时候别忘了兑现诺言！”

　　齐灵儿找寒至解除婚约，当时在场的只有侯飞，外人并不知道寒至现在和齐灵儿已经没有了任何关系。

　　武天还把这件事记着。

　　寒至目光坚定，“武天，赤洪剑带来了吗，我怕到时候你不认账。”

　　侯飞怪叫道：“没事，咱们都给你当证人，武天要是胆敢反悔，我第一个不答应！”

　　武天身后一个剑阁弟子沉声问道：“飞猴，你不答应又能怎样！”

　　这个剑阁弟子修为比侯飞高了一重天，以前没少欺负侯飞。

　　侯飞生性比较懦弱，敢怒不敢言，被这个剑阁弟子长期欺压。

　　“陈升你这个不要脸的狗腿子，以为跪舔武天就是能耐了，我告诉你，再敢欺负我，别怪我不客气！”侯飞厉声喝道。

　　陈升就是一愣，以前甩手一巴掌打在侯飞脸上，这小子也是捂着脸说好话，从来不敢多一句废话，今天这是怎么了，去了一趟天虚谷脾气看涨啊。

　　“飞猴，你再说一句！”陈升大怒。

　　侯飞凶狠的扬了扬手里的紫金锤，“再说老子一锤子拍死你这个狗腿子！”

　　武天大怒，打狗还要看主人呢，侯飞这分明就是打自己的脸。

　　刚要说话，就听见寒至沉声说道：“武天，最好管教一下你这条狗，激怒我后果很惨！”


第四十章 弟子考核

　　一口一个被寒至和侯飞痛骂狗腿子和狗，陈升就是再好的脾气也火气冲天。

　　不用武天吩咐，飞身就向寒至扑来。

　　在他眼中，显然寒至比侯飞更好对付。

　　寒至看都没看陈升，经历了天虚谷的一系列生死危机，寒至本能中已经带着警惕，抬手当胸就是一拳。

　　“干掉他，出了事我顶着！”武天大叫道，不就是一个废物嘛，弄死也没什么！

　　“嘭！”寒至的拳头后发制人，狠狠打在陈升前胸，就听见肋骨折断的声音。

　　陈升一声惨叫，身体飞了出去，空中还留下一道鲜红的血迹。

　　撞在冰冷的青石地面，陈升幸福的昏死过去。

　　啊！武天几人都不敢相信，寒至一拳秒杀了陈升！

　　虽然有上次在试炼场的教训，武天确信那就是一次意外，陈升知道那次事情，对寒至应该有所提防，怎么还会这样。

　　寒至一拳放倒陈升，目光冰冷的向武天喝道：“还有哪个不服气！”

　　符馨竹暗自点头，看来这一次进入天虚谷对寒至的影响很大，出手更加果断。

　　战斗力强化很多，这样的弟子要是都不能成为正式弟子，真不知那些分支宗主是怎么想的。

　　武天的脸色很难看，指着寒至说道：“你不用嚣张，马上就要考核了，等考核结束你成为杂役阁弟子，我一定要你做我的奴仆！”

　　侯飞不屑的说道：“武天，你就不用做梦了，你这辈子都注定无法超越寒至，如果你爹不是剑阁阁主，你又算个屁！”

　　这话代表着所有弟子的想法，论起天分，洞虚派绝大多数弟子都要超过武天，论个人能力和努力程度，武天更没办法和其他人比。

　　但武天最大的优势就是有个阁主老爹，可以享有无数资源，不用自己努力就可以获得。

　　这是别人所不具备的，同时也正是因为这点，造成了武天从来不肯吃苦，修为一直没办法突破。

　　如果别人能有这样的优势，相信早就成为内门弟子了。

　　寒至不介意再次教训武天，上次他没有任何靠山都敢痛打武天，现在有了文成达这位师父，寒至胆气更足，“武天，你信不信我把你打成生活不能自理！”

　　武天狠狠的看了一眼寒至，身后的一个剑阁弟子很识趣的说道：“考核马上开始了，没必要和这个废物计较，到时候让他知道厉害。”

　　“走！等着看寒至这个废物怎么变成正式弟子！”武天带着几个剑阁弟子怒气冲冲进入试炼场。

　　寒至几人也进入试炼场。

　　符馨竹有些担忧的说道：“寒至，以后你和剑阁的矛盾越来越深，要时刻提防着剑阁的报复。”

　　寒至点头，并没有说出在天虚谷内，已经有剑阁弟子追杀他的事情说出。

　　试炼场内人声鼎沸，参加考核的弟子足足有上千人，其中绝大多数都可以成为正式弟子，没有这个信心也不敢随便参加考核。

　　几人来到报名处，寒至领取了一个号牌，这上面写着号码，是参加考核的顺序。

　　看了一下，寒至已经排在八百多位。

　　当最后一个弟子领完号牌，本次考核发放了一千一百二十三个号牌。

　　维持秩序的执事吩咐所有参加考核的弟子按顺序排好队，准备开始考核。

　　正式弟子的第一要求是聚力成功。

　　在试炼场正中有一块巨大白色玉石，高度一丈，宽度三尺。

　　玉石正面光滑如镜，修士将手掌贴在玉石上，然后运转灵气向玉石输入，玉石光华的一面会显示出两道彩条。

　　第一道彩条显示的是修士修为级别，如果出现青色彩条，说明修士聚力期修为。

　　对应聚力期，锻体期，固本期，强骨期，易筋期和伐髓期修为的彩条颜色分别是青、绿、蓝、黄、红、紫六个颜色。

　　玉石的第一道彩条出现什么颜色，就代表着什么级别修为。

　　彩条又分为九个刻度，每一个刻度代表一重天修为。

　　第二道彩条为潜力值，六种颜色分别表示修士在这个级别的潜力如何。

　　根据两道彩条结合，可以判断出一个修士未来成长的前途怎么样。

　　可以说很直观一目了然。

　　这种玉石叫做淬体检测石，据说是强者以无上神通手段炼化，每一个门派都会花大价钱购买，用来检测弟子的修为和天分。

　　洞虚派修为最高的当属掌教卫之，在淬体检测石上第一道彩条显示为蓝色，刚好到达一半的刻度，代表卫之固本五重天修为。

　　等待考核的弟子排好队伍，这时候有执事高声说道：“肃静，有请各位长老分支宗主！”

　　历次弟子考核，各大分支宗主都会亲临现场观看，一旦发现极具天分的弟子，马上回收入自己的分支。

　　剑阁阁主武天第一个进入试炼场，脸上一副傲然神色。

　　第二进入试炼场的是丹阁阁主谈风固，第三个是锻体宗宗主李靖达，第四个是炼器阁阁主范元友，第五个是炼气宗宗主齐磊伯。

　　外门只派出一位执事参加，反正没人要的弟子才会进入外门，外门宗主不屑出席这样的场面。

　　然后进场的是五位内门长老。

　　五位长老中居然有一位女长老，看上去四十出头，风姿绰约，脸上带着微微笑意。

　　众人来到淬体检测石近前，宗主坐席这边早已准备好了桌椅，各位宗主和长老分别就坐，外门那位执事只有站着的命，外门宗主在众人面前都低人一等，更何况是他。

　　每一位宗主和长老身后都站着一个执事。

　　哪一个通过检测的弟子，只要被宗主长老看上眼，执事会直接念出名字，当场宣布。

　　寒至闲着无聊向周围看去。

　　在人群中他发现了司鹰和饶世功。

　　司鹰冲着寒至挥舞了一下拳头，示意寒至加油。

　　“检测开始，第一个张小三。”

　　被叫到的弟子张小三来到淬体检测石前，作为拍在第一号的弟子，还是引来更多关注。

　　张小三一脸激动，把手掌贴在淬体检测石上，迅速运转灵气。

　　每一个弟子有三息时间，如果三息之后淬体检测石没有任何变化，会被判为不具备修炼体质，直接进入外门杂役阁。

　　张小三不敢有任何保留，能不能成为正式弟子，进入哪一个分支在此一举！

　　淬体检测石上出现青色彩条，表示张小三聚力成功，刻度到了第二个格，修为是聚力二重天，与寒至修为相当。

　　负责考核的执事大声宣布：“张小三聚力二重天。”

　　刚说完张小三的修为，就听见宗主坐席这边有执事高声说道：“剑阁收下这个弟子！”

　　张小三顿时激动的跳了起来，欢呼道：“我是剑阁弟子了！以后我也是正式弟子了！”

　　少年心性显露无疑，能成为剑阁弟子，这是很多洞虚派弟子的梦想，毕竟剑阁是洞虚派第一大分支。

　　“肃静，不许影响考核，否则取消你正式弟子身份！”执事沉声喝道。

　　张小三赶紧快速离开淬体检测石，快步跑到一旁。

　　几大分支分别派出执事，将分支选中的弟子叫到一边。

　　第二个参加考核的弟子也顺利通过，又被剑阁抢先一步收下。

　　考核速度极快，毕竟每个弟子只有三息时间。

　　剑阁抢人的速度更快，只要是弟子通过考核，武侯身后那个执事就会大声宣布收为剑阁弟子。

　　这让其他几个分支宗主很恼火。

　　都明白弟子才是一个分支的根基，全都被剑阁抢去，大家来试炼场还有什么意义。

　　“武师兄，你剑阁都收下上百人了，再这样下去，人都被你们剑阁抢光，剑阁有那么多资源培养弟子成长吗。”齐磊伯有些不悦的说道。

　　武侯打了个哈哈，“那没办法，剑阁担负着振兴洞虚派的使命，平时还要维持洞虚派安稳，没有足够的弟子可不行，等我挑选完毕，你们随意选。”

　　霸道的口气让另外几位宗主很是不满。

　　五位内门长老没有任何表示，如果是他们看上眼的弟子，只要开口，没有人会拒绝。

　　当下一个弟子显示聚力成功，齐磊伯身后的执事马上大声叫道：“炼气宗收下这个弟子。”

　　几乎是同一时间，剑阁那个执事也喊道收下这个弟子。

　　被两个分支同时选中，这个弟子脸上一阵狂喜，心中暗道，自己天分超乎寻常，两个分支都同时看重自己，这可是难得的好事。

　　按照惯例，两个或者更多分支同时选中一个弟子，选择权交给这个弟子。

　　负责考核的执事问道：“你确定要加入哪一个分支。”

　　这个弟子有些左右为难，剑阁虽大，但弟子人数众多，狼多肉少的道理总明白。

　　炼气宗弟子少资源多，但前途不如剑阁。

　　想了片刻，他最终作出决定加入炼气宗。

　　武侯不满的说道：“目光短浅之辈，将来就会明白今天做出的选择是错误的！”

　　考核继续进行，几个分支也开始参与竞争。

　　一时间场面上热闹起来。

　　过了片刻，几个分支都招收了一些弟子，热闹的场面逐渐平淡，各位宗主更加看重弟子的潜力。

　　根据淬体检测石上显示的潜力值，做出是不是参与竞争。


第四十一章 人生无奈

　　如果仔细观察就会发现，但凡是出现两个分支或更多分支参与争夺的弟子，在淬体检测石上表现出来的潜力值至少都是绿色。

　　潜力值彩条颜色分别对应青、绿、蓝、黄、红和紫色六种颜色，其中青色代表潜力最低，紫色代表潜力最高。

　　绿色潜力值彩条表示中下等潜力，这样的潜力在弟子中算是普通资质，却也不错了，能够达到黄红高等潜力的弟子极其少见，可遇不可求，一次弟子考核也出现不了几个黄彩条，红彩条更是罕见。

　　至于能够到达紫色彩条的，洞虚派历史上还未曾出现过。

　　如果出现蓝色彩条，内门长老都会动心。

　　黄彩条那就不用说了，肯定都会被内门长老网罗到内门。

　　看了半天，司鹰有些不耐烦的说道：“今年的弟子资质真是差到了极点，连一个脸色彩条都没出现。”

　　饶世功捏着兰花指，“黄彩条极难出现，你以为哪个都像你那样变态，几乎接近红色。”

　　当年司鹰参加考核，一时间在洞虚派引起轰动，潜力值黄彩条颜色浓郁，即将接近红色。

　　当然更变态的不是司鹰而是柳如风。

　　柳如风检测显示，潜力值彩条呈现淡红色！

　　司鹰说道：“你忘了那个变态吗。”

　　饶世功一愣，而后说道：“你是说鬼影！”

　　司鹰点头，当年一个瘦弱的小弟子参加考核，聚力一重天修为，但潜力值却出现鲜红色，距离红色最顶级的纯红色，只差了一个级别。

　　没人知道那个弟子的名字，他在报名的时候名字写着鬼影。

　　鬼影是洞虚派检测出的最具潜力弟子，潜力尚在柳如风之上，顺利加入内门，而后再也没听到过鬼影的消息，就像是人间蒸发一样。

　　当时所有人都把鬼影视作前途在柳如风之上，但因为鬼影消失没有消息，所以在十大弟子排名上只能是排在柳如风之后。

　　二人正交谈着，淬体检测石那边突然传来一阵骚动，赶紧向那边看去，检测石彩条颜色呈现出蔚蓝色！

　　这下连内门长老都为之心动，马上吩咐身后站着的执事宣布，将这个弟子招收到内门。

　　其他几大分支也随着喊出要招收这个弟子。

　　但内门的招揽是任何一个弟子都不能拒绝的，这不是强制性命令，而是极度诱惑下的自主选择。

　　众所周知内门弟子都是精英，内门弟子虽少，但随便一个都是其他分支羡慕的人才，更因为数量少，内门弟子得到的资源更丰厚。

　　能够进入内门，是每一个弟子梦寐以求的事情。

　　听到内门召唤，这个弟子毫不犹豫选择加入内门。

　　成为内门弟子有两个途径，一是通过考核得到长老青睐，只看潜力不看修为。

　　另一个途径是十五岁之内修为达到聚力五重天级别，向内门进行申请，如果得到长老的青睐，也可以加入内门。

　　但第二种成功几率不高，所以考核就成了进入内门的最佳途径。

　　其他几位宗主脸上一阵无奈神色，没办法，内门弟子才是洞虚派的顶梁柱。

　　只好把目光放在下一个弟子身上。

　　很快检测完五百个弟子，前后共出现了三个蓝色彩条潜力值弟子，无一例外都被收入到内门。

　　有欢喜的就有悲伤的。

　　一个弟子手掌贴在淬体检测石上，修为检测彩条显示为聚力二重天修为，但潜力值彩条却并没有出现。

　　也就是说这个弟子潜力值为零。

　　试炼场一片哗然，出现潜力值为零的几率和出现红色潜力值彩条的几率差不多。

　　这个弟子当时就傻了眼！

　　聚力二重天修为，居然没有任何潜力！不值得培养！

　　司鹰看的一阵摇头，“陈忠平时的努力大家都看在眼中，但却出现这样的事情，人生真是无法预料，他的修为今生恐怕仅限于此了，以后还是做个普通人吧。”

　　负责检测的执事愣了一下，然后对陈忠说道：“陈忠，下去吧。”

　　陈忠突然狂吼道：“不可能！这不可能！我已经是聚力二重天修为，潜力怎么会为零呢！一定是淬体检测石出现了问题，我要换一块淬体检测石。”

　　执事很理解陈忠的心情，但洞虚派哪有第二块淬体检测石，更何况也不会因为一个小小聚力二重天弟子就会更换一块检测石。

　　“那我再试一次！”陈忠几乎用恳求的语气向执事求道。

　　执事心中一叹，“好吧，破例再给你一次机会。”

　　陈忠双脚站定，运转全部灵气，手掌狠狠拍在淬体检测石上，发出啪的一声巨响。

　　仍然是聚力二重天修为，潜力值彩条依然没有出现。

　　陈忠呆呆的看着淬体检测石，突然大吼一声，狂奔向试炼场外，一边跑一边还大吼着：“我竟然没有潜力！我他妈辛辛苦苦修炼好几年，既然没有潜力！一定是检测石坏了！一定是你们害我。”

　　整个人就像是疯了一样，披头散发，泪水从眼睛里流出。

　　如果不具有修炼体质，可以接受这样的结果，但修为明明已经到了聚力二重天，却没有任何潜力，陈忠怎能受得了！

　　在场的弟子们心里也不是个滋味，但这就是现实的残酷性，一个门派不可能把资源浪费在一个没有一丁点潜力的弟子身上。

　　修炼没有仁慈这一说！

　　噗通一声，陈忠跌倒在试炼场入口，全身抽搐，嘴角流出白沫，一时急火攻心昏死过去。

　　负责维持秩序的执事赶紧命人把陈忠弄走，不要影响到考核秩序。

　　经过这次意外，参加考核的弟子心情都变得紧张起来，一些人再想着，自己千万不要出现陈忠这样的情况。

　　事实证明，检测石没有任何问题，继续开始的检测一切正常。

　　接下来的检测倒是没有出现陈忠这种不具有任何潜力的弟子，却也出现了几个潜力值极低的弟子，青色彩条颜色极其暗淡，没有任何一个分支肯招收。

　　负责考核的执事宣布这几人进入外门杂役阁。

　　这几个弟子神色都是一阵黯然，这辈子也就如此了。

　　不过却没有像陈忠那样疯狂，接受了这个现实。

　　检测进行的很快，马上就要轮到了寒至。

　　试炼场入口处突然一阵骚动，有弟子高声说道：“柳如风居然也来观看考核，真是少见。”

　　柳如风性格比较孤傲，向来不愿参加这样的事，以前除非是符馨竹讲道，他才会出现在试炼场，否则平时见不到柳如风的身影，自从上次寒至抢占了他的专属座位，柳如风连符馨竹的讲道都不会出现。

　　今天柳如风居然出现，顿时引起很多人的注意。

　　柳如风目光放在寒至身上，所有人都在猜测，柳如风不会是前来关注寒至的吧！

　　难道当初寒至说要在三年内超过柳如风，让柳如风有了压力？

　　不过大家马上否定了这个想法，废物会给柳如风制造压力，怎么可能的事。

　　柳如风没有和任何人打招呼，就站在试炼场入口看着。

　　紧接着出现一个靓丽身影，顿时让很多弟子头疼不已，这位可是整个洞虚派弟子的噩梦。

　　正是炼气宗宗主齐磊伯的爱女齐灵儿。

　　洞虚派弟子们没少被齐灵儿捉弄，偏偏有怨没地方申诉，谁让人家老爹是炼气宗宗主呢。

　　齐灵儿的目光也落在寒至身上。

　　“小姐，你来看他做什么。”菲菲问道。

　　齐灵儿一瞪眼，“谁说我来看那个废物，我是过来看热闹的，看今年有没有绝世天才出现。”

　　齐灵儿口是心非，目光却始终盯着寒至。

　　随着执事一声召唤，轮到寒至参加检测。

　　“寒至，加油！我知道你行的！”侯飞大声吼着，整个试炼场都听得一清二楚。

　　寒至来到淬体检测石前，扭头看了一眼，侯飞正在回去这拳头给他加油。

　　在这一刻，他看到了符馨竹和池松涛鼓励的目光，看到司鹰和饶世功加油的眼神，也看到了柳如风的冷峻和齐灵儿的不屑。

　　寒至微微一笑，无比自信的笑容显得很阳光灿烂，很符合十四岁少年的心性。

　　同时也看到了武天一脸的嘲讽，但寒至并不在意，他甚至对检测结果都无所谓。

　　“开始吧，你有三息时间。”执事宣布道。

　　寒至双脚在淬体检测石前站定，运转全部灵气，经脉中顿时一阵激荡。

　　双手贴在洁白的淬体检测石上，寒至没有任何保留。

　　虽然他不会加入任何一个分支，却也想知道自己的潜力如何。

　　有弟子不屑的说道：“真是什么人都有，废物也参加检测，这不是丢人现眼嘛。”

　　也有弟子比较同情寒至，“任何弟子都有这个机会，检测失败寒至也就安心了。”

　　正说着，淬体检测石上出现了第一道彩条。

　　青色彩条一出现，就意味着寒至已经具有了修炼体质。

　　无数人惊呼，“这怎么可能！寒至不是废物吗，怎么会这样，不会是检测石真的出现问题了吧！”

　　几位宗主和长老也惊讶的看着检测石，谁也不相信寒至可以修炼。

　　只有侯飞司鹰和饶世功三人脸上带着得意的笑容，在天虚谷他们就知道寒至可以修炼。

　　咸鱼也有翻身时！


第四十二章 阴谋

　　寒至每一次来到试炼场都会带来一片震惊，而这一次的震惊显然比前两次更让人无法接受。

　　试炼场内轰的一声，所有弟子都在议论着，难道是寒至被截断的心脉已经修复？

　　没人注意到柳如风嘴角微微翘起，一向表情严峻的柳如风居然也会笑。

　　菲菲惊讶的看着寒至，嘴里还不断唠叨着，“小姐，寒至不是废物吗，怎么可能修炼呢，这不公平啊。”

　　这话要是被侯飞听到，肯定会一顿痛骂，凭什么别人修炼就是公平，寒至身上已经承受了太多苦难，现在能够修炼反而不公平了？

　　第一道彩条为青色，在第二个刻度上停了下来，寒至的修为是聚力期二重天。

　　这个结果一出，证明寒至已经具有了成为正式弟子的资格，接下来就看潜力如何，哪个分支会招揽寒至。

　　而在这之前好多天，锻体宗、炼器阁和丹阁纷纷传出命令，一致考察寒至。

　　很多人都在想，这下寒至也算是风光了一次。

　　接下来第二道彩条出现，这道彩条的颜色直接关系到修士未来发展前途。

　　青色出现，很多人这才松了一口气，我就说嘛，这个废物终究还是废物，潜力不过是最低等的青色，将来也没什么发展前途。

　　众人的想法还没有结束，青色马上变成了绿色。

　　有人惊呼道：“寒至潜力不错，竟然能到绿色，将来也可以在门派生存下去了。”

　　他的话音还没有落地，潜力值彩条在一次发生变化，绿色立即变成了蓝色。

　　这下所有人都惊呆了，蓝色潜力值彩条，那是连内门长老都会关注的。

　　侯飞兴奋的挥舞了一下拳头！为寒至由衷感到高兴。

　　他脸上的笑容刚刚绽放，潜力值彩条的颜色又变了，从蓝色变成了黄彩条！

　　试炼场一片寂静，黄彩条意味着什么，当年的司鹰也不过是黄彩条。

　　这样的潜力，哪怕是刚刚聚力成功的一重天修为，也绝对有资格进入内门。

　　但这还不算完，黄彩条颜色仍然在变化，在众人的注视下，黄彩条变成了红色！

　　我的天！无数人呆滞，究竟发生了什么！所有人都不敢相信自己的眼睛，用力的揉着，紧盯着淬体检测石。

　　洞虚派弟子只有两位潜力值彩条到达了红色级别，其中柳如风的是淡红色，鬼影的是鲜红色。

　　寒至的潜力值彩条居然超过了淡红色。

　　柳如风一脸玩味的看着寒至，忍不住轻声说道：“小家伙有点意思，潜力居然比我还强，就看你将来的成长道路了，期待你能够挑战我的那一天。”

　　红色彩条迅速由淡转浓，马上就到了鲜红色。

　　无数人抓狂，难道说寒至的潜力居然和鬼影相当？

　　当红彩条颜色变成了纯红色，所有人都无语了，不知道该怎么表达自己的心情。

　　洞虚派史上最具潜力的弟子在检测之前居然是一个被叫了九年的废物！

　　无数人愤愤不平，自己居然还不如一个废物。

　　彩条的颜色变化却并未停止，有人惊呼道：“快看，颜色还在变化！”

　　还在变化！难道要变成最最顶尖的紫色吗！

　　接下来的事实让所有人都不能接受，潜力值彩条变成了紫色，从淡紫色一路攀升，一直提升到纯紫色！

　　这是淬体检测石潜力值检测的最顶尖级别。

　　也就是说寒至在淬体这个大境界修为上的潜力是最顶级的！

　　当纯紫色彩条定格不动，试炼场一片哗然，有人高声叫喊着：“肯定是淬体检测石出了问题！”

　　也有人欢呼着，比如侯飞，这小子真正变成了飞猴，手舞足蹈就差没跳起来了，为寒至大声吼着。

　　符馨竹和池松涛二人对视一眼，都发现彼此目光中的惊讶和火热。

　　这样极具天分，可以说未来前途超过一切的弟子，放在哪一个分支，都可以成为这个分支的顶梁柱。

　　但也有个问题，恐怕几大分支都无法得到寒至了，这样的天分，不可能不进入内门。

　　菲菲一脸不相信的说道：“小姐，这怎么可能啊，寒至这个废物竟然是最顶尖潜力？”

　　齐灵儿更不愿意接受这个事实，脸上的表情很是奇怪。

　　那个负责检测的执事已经惊呆了，纯紫色潜力值彩条，洞虚派历史上前所未有，他站在那里不知道该说什么，也忘记了接下来要怎么做。

　　宗主坐席这边几位分支宗主和五位内门长老也同样惊呆，他们相信绝对不是淬体检测石出现了问题。

　　这几位强者脸上的表情除了震惊还有一丝很深远的味道，旁人无法知道这样的表情意味着什么。

　　五位内门长老中的一位咳嗽了一声，剑阁阁主武侯向这位长老伸出手掌，做出一个手势。

　　那位长老微微摇头。

　　武侯急眼了，马上又比划了一个手势。

　　那位长老还是摇头，武侯最后一瞪眼，狠狠的比划了一个手势，目光中已经带着一丝愤怒。

　　那位长老才微微点头。

　　武侯满意的向其他几位宗主看去。

　　几位宗主正在互相议论着。

　　炼器阁阁主范元友轻声说道：“寒至潜力无限，在炼器术上的造诣连老夫都佩服，这样的人才，如果能够加入我炼器阁，老夫愿意用最丰厚资源培养他，争取将他培养成炼器阁接班人。”

　　丹阁阁主谈风固也连连点头，“范阁主所说不错，寒至在炼丹术上的理解，有些东西让我也是茅塞顿开，他若是肯加入丹阁，我会依照他的性子，让他随意发展，要什么我就给什么！”

　　“你们都不许跟我抢，我可是知道寒至身体无比强悍，加入我锻体宗绝不会有错。”锻体宗宗主李靖达怒道。

　　齐磊伯呵呵一笑：“你们都没有任何机会，只要老夫一句话，寒至敢不来我炼气宗。”

　　众人为之气结，还真就抢不过齐磊伯，谁让人家早早的把女儿齐灵儿许给了寒至，翁婿关系，那还不是一句话的事情，尤其寒至在洞虚派没有任何亲人。

　　当然，如果众人知道齐灵儿私自悔婚，还不得嘲笑死齐磊伯。

　　武侯的脸黑如锅底，向几位宗主沉声说道：“翻一倍！”

　　几位宗主就像是没听见武侯所说一样，还在争执着，要把寒至收到自己的分支。

　　武侯气的怒道：“五倍！外加从现在开始，我剑阁此次招收弟子结束！”

　　他可是下了大血本。

　　几个宗主互相看了一眼，都看到对方眼睛中满意的神色，范元友说道：“内门诸位长老都没有任何表示，是不是并不看好寒至的未来，照这样看来，我等还真该谨慎，万一寒至将来不能有所成就，岂不是浪费了诸多资源，我炼器阁退出争夺，你们谁看好寒至，谁就收去吧。”

　　几个宗主同时打了个哈哈，“我们都相信内门长老的眼光和范兄你看人的眼光，毕竟寒至曾经被截断心脉，身上是不是留有隐疾，这谁也说不清楚。”

　　几位宗主同时表示不再争夺寒至。

　　三息时间已经过去，寒至把双手从淬体检测石上收回。

　　试炼场一片肃静，都在等待着执事宣布寒至被收为内门弟子。

　　这是不用考虑的结果，除非内门长老都瞎了狗眼才不会收寒至。

　　宗主坐席这边没有传出任何声音，试炼场的弟子们等的都有些着急。

　　那位负责考核的执事转身向宗主坐席，询问各位长老，“是不是可以宣布结果了。”

　　一位长老微微点头。

　　执事高声宣布道：“寒至被内门选中，从今天开始成为内门长老亲传弟子！”

　　他的话音刚落地，侯飞就大声疾呼：“好！”

　　侯飞的这个好才出口，就听见宗主坐席一声怒喝：“大胆！是哪个说过要收他为内门弟子的！你居然敢私自做决定！”

　　执事愣住了，转身向宗主坐席看去，心说刚才不是长老你点头了吗。

　　执事再仔细一想，不对啊！

　　内门长老身后的执事没说要招寒至进入内门！

　　老天！这位执事眼前一黑差点摔倒，本以为寒至进入内门是顺理成章的事情。

　　内门竟然不要寒至！一个潜力值无限的弟子，洞虚派有史以来第一位潜力彩条纯紫色的弟子，内门不收！

　　好在这个执事脑子反应速度够快，马上向几位宗主看去。

　　几位宗主有的低头看着地面不知所思，有的面无表情的看着远处，没有一个宗主表示要招收寒至。

　　这位执事脑门马上出现了豆大汗滴。

　　这件事可是闹大了，赶紧转回身大声说道：“刚才是误会，内门长老并未宣布招寒至进入内门，是我误会了。”

　　试炼场一片哗然，怎么可能的事啊，最具潜力的弟子内门不要！

　　这到底是怎么回事，难道是寒至身体的问题吗，很多人都在猜测，看来寒至的身体肯定有问题，将来无法成长。

　　“肃静！”那位执事大声宣布道：“没有分支招收寒至，从现在开始，寒至自动进入外门杂役阁。”

　　啊？外门杂役阁那位参加考核的执事惊呆了，洞虚派史上第一潜力的弟子加入外门杂役阁？

　　这个世界不要太疯狂。


第四十三章 是谁欺负我徒弟！

　　这下试炼场真的肃静了，所有人目光都落在寒至身上，实在无法理解寒至到底是怎么回事。

　　废物变天才，天才转眼又变成了没人要的废物，这个转变也太快了。

　　谁也不会想到这是武侯的阴谋，全都以为寒至自身有问题，所以才不会有分支决定要寒至。

　　寒至脸上的笑容僵固，这个结果也是他所没想到的。

　　他被自己的潜力值惊呆了，心中的狂喜写在脸上，这样的潜力，毫无疑问可以成为内门弟子，其他几大分支就算是想争夺自己都没机会。

　　然而意外却让寒至倍受打击，他甚至都产生了怀疑，难道自己的身体真的有问题？

　　心里快速思量着，就这样呆呆的站在淬体检测石前，有些不知所措。

　　武侯目光阴郁的看着寒至，心说这样的打击，就算你是天才，也会从此一蹶不振。

　　多少天资过人之辈没有成长起来，往往就是因为在成长过程中的一次打击，从而失去信心泯然众人矣。

　　这样的手段打击人，比杀了寒至更有效果。

　　司鹰惊呆了，饶世功也不明白到底发生了什么，让内门长老和分支宗主同时决定不招收寒至。

　　符馨竹更是难以掩饰内心的失望，当初不是有三个分支明确表示要考察寒至吗，现在寒至的潜力无人能比，怎么还没人肯要寒至呢。

　　“阴谋！这一定是阴谋！”突然一个不甘心的声音响彻在试炼场。

　　很多弟子都以为寒至也像陈忠一样，受不了这样巨大打击，导致内心失衡，要发疯。

　　一个是顶级潜力一个是没有任何潜力，这两位代表了两个极端，还真是绝配啊。

　　“侯飞！你乱喊什么，再敢胡言乱语，把你逐出试炼场！”负责维持秩序的执事怒喝道。

　　刚才这一声怒吼，正是侯飞为寒至鸣不平，侯飞很清楚寒至的能力，又有这样的潜力，绝不可能是现在的结果。

　　“绝对是武天的阴谋！在进入试炼场之前，武天就说寒至绝对不会成为正式弟子，我敢保证，这一切都是武天针对寒至的阴谋！”侯飞把矛头直指武天，他可没敢说这是武侯的手段。

　　污蔑宗主，侯飞将会受到严惩。

　　寒至心情突然开朗，没错，武天的确信心十足说自己绝对没办法成为正式弟子。

　　在考核还没有开始，武天就有这样的信心，不正常。

　　再加上剑阁派人追杀他，前后仔细想一下，武侯还真有可能这样做！

　　“侯飞！你胆敢污蔑同门，拿不出证据你将会受到严惩！”执事自然不能让侯飞乱闹。

　　侯飞哪里有证据，还要辩论，寒至大声说道：“算了，这件事无非是两种情况，要么就是阴谋，要么就是有些人瞎了狗眼。不管是哪种情况，我都会让这些人后悔。”

　　“狂妄！还不下去，不得耽搁考核！”武侯沉声喝道。

　　寒至紧盯着武侯，“这笔账我记下了，他日定将加倍奉还！”

　　执事赶紧上前维持秩序，“寒至，还不去外门报道，等我派人押送你过去吗！”

　　寒至目光扫过几个宗主和五个内门长老，犀利的目光让这些人有些心虚，毕竟他们做的太不光彩。

　　大步来到外门弟子这边，寒至像是接受了命运。

　　那些因为各种原因被打入外门的弟子幸灾乐祸的看着寒至。

　　看到这一切，柳如风摇摇头，消失在试炼场。

　　齐灵儿最后看了一眼寒至，“哼！活该！”

　　考核还要继续，在寒至后面还有两百多弟子等待着。

　　负责考核的执事高声宣布道：“考核继续，下一个弟子。”

　　下一个弟子等了老半天，寒至自己一个人用的时间都能抵得上三个弟子耗费时间长了，听到叫他考核，马上快步向淬体检测石走来。

　　还没有走到淬体检测石前，这个弟子突然发现在淬体检测石前不知何时出现了站着一个人！

　　这个人一身白色衣衫，面容刚毅俊朗，看着面前的淬体检测石自言自语道：“老夫也来检测一下，看看老夫是身体废了还是眼睛瞎了，又或者是脑袋坏了！”

　　这个准备参加检测的弟子愣住了，这个人是谁？

　　以前从未见过，不像是洞虚派的前辈。

　　负责维持秩序的执事大声喝道：“你是什么人！赶快闪开，不得扰乱秩序！”

　　这个人没理会执事，双手轻轻将淬体检测石抱起，然后一抛。

　　“轰！”淬体检测石狠狠的砸在宗主坐席，将武侯面前的桌子砸的稀巴烂！

　　我的天！什么人这么猛！

　　弟子们全部呆滞，这位出手太狠了吧，丢掉淬体检测石不说，这一下还差点把武侯砸在下面。

　　武侯大怒，刚要发作，突然看清了这个人的面目，吓得到了嘴边的话硬生生咽下去。

　　几个宗主和内门长老赶紧过来，齐声说道：“参见师叔！”

　　众人都很奇怪，文师叔多年没有离开那座小山，今天怎么会出现在弟子考核现场。

　　这个人一出现，寒至就看清楚是自己的师父文成达，师父抛出淬体检测石，寒至明白，师父今天这是来给自己撑腰，教训武侯等人来了。

　　文成达脸色阴沉，“你们几个小兔崽子长能耐了！连老头子我的徒弟也敢欺负，几年没教训你们，是不是肉皮子发紧！”

　　这几位宗主和内门长老被文成达骂的摸不着头脑，师叔什么时候收徒弟了？

　　这样的大事，就算保密，至少他们这个级别都应该知道啊。

　　师叔的弟子那可是他们的小师弟。

　　谈风固突然心头一颤，情不自禁的看了一眼寒至，心说，不会是寒至这小子吧。

　　转念一想不大可能，师叔虽然行事古怪，但收徒弟这样的大事，绝非儿戏，不可能收寒至为徒。

　　众人站在文成达面前，头也不敢抬，都知道文成达脾气不好，以前他们没有成长起来的时候，可没少被文成达教训。

　　文成达指着武侯的鼻子痛骂道：“你小子胆子不小啊，还有你们几个！这样的事情也敢做，你们眼里还有没有洞虚派！”

　　几个人心头一颤，难道师叔知道他们和武侯的交易了？

　　武侯装傻充愣，抬头问道：“师叔，弟子不知所犯何错，让师叔这么生气，还请师叔明示，弟子一定会改正。”

　　文成达喝道：“你是说老夫我眼睛瞎了？”

　　“弟子不敢，师叔身体哪有问题。”武侯有些莫名其妙，师叔这话是什么意思。

　　“那就是你们眼睛瞎了，我看洞虚派也该换换新鲜血液，你们这些瞎了眼的狗东西，霸占这个位置太久了，洞虚派被你们弄得乌烟瘴气，尤其是你这个小兔崽子，仗着手里有点权力，就敢残害门派最具潜力的弟子，你知罪吗！”文成达厉喝道。

　　武侯心头一震，再傻也明白文师叔这是给寒至出头露面的，他不明白，寒至究竟什么地方被文师叔看中，难道是寒至的潜力值吗。

　　文成达扫了一眼几人，“你们这些狗东西利令智昏，我没时间跟你们废话，我这就去问问掌教师兄，这件事不给老夫一个满意交代，你们休想蒙混过关。”

　　说着，冲寒至一招手，“走，为师给你讨个公道去！洞虚派第一潜力值弟子，居然被当做废材驱赶到外门服杂役，我倒要看看掌教怎么解释这件事！”

　　寒至来到文成达面前，“师父，我哪个分支也不去，就服侍在你老人家身边。”

　　听到文成达和寒至以师徒相称，武侯等人如遭雷击。

　　眼看着文成达带着寒至走出试炼场，武侯和几位宗主快速商议一下，赶紧追了出去。

　　试炼场一下就乱了套，弟子们炸开了锅，议论纷纷，对文成达的身份好奇，有的谈论着寒至，究竟怎么傍上的这么一座大靠山。

　　最兴奋的当属侯飞，寒至是他最要好的朋友，现在寒至有了这么一位牛比的师父，他也随着水涨船高，看以后谁还敢欺负他！

　　得意的向周围的弟子们叫嚣道：“看到没有，我就说这肯定是阴谋，我就知道寒至肯定行，我看哪个以后再敢说寒至是废物！各位宗主都要称呼寒至的师父为师叔，你们明白以后该叫寒至什么吧！”

　　侯飞特意来到武天面前，“你现在不过是正式弟子，按照辈分，你该管寒至叫师祖，以后见着寒至给我客气点！”

　　武天气的憋了一肚子火气，本以为把寒至弄成外门弟子，这辈子都不能翻身，却没料到半路出来个什么莫名其妙的师祖！

　　偏偏敢怒不敢言，他爹武侯在那位面前都老老实实的，可见那位在洞虚派的地位。

　　几位宗主和内门长老离开试炼场，考核无法继续进行，执事治好宣布暂停考核，等待各位宗主回来再继续。

　　侯飞和符馨竹司鹰等人聚在一起，都在说关于寒至的事，几个人也很好奇寒至怎么得到这位师祖的青睐。

　　符馨竹倒是想到一点，肯定是那天她炼制出来伪品丹药，师祖带走寒至后，将寒至收为弟子的。

　　他们几个和寒至关系比较好，马上就成为了试炼场的焦点。

　　一些弟子围上来，向几人打探关于寒至的消息。

　　侯飞虽然大嘴巴，却也知道什么该说什么不该说，除了替寒至吹嘘一番，倒是也没多说别的。


第四十四章 荣誉长老

　　寒至跟在文成达身后，文成达的速度不是很快，寒至有些担忧的问道：“师父，你还真要带着我去找掌教啊，为这点事情找掌教，恐怕不合适吧。”

　　虽说武侯对寒至来了阴的，但寒至并没有什么损失，为了这件事就惊动掌教，寒至啪师父和掌教再有什么冲突。

　　文成达脸上露出神秘笑容，“哪个说要去找掌教了。”

　　“师父，不是你刚才说找掌教讨个公道吗。”寒至记得很清楚，在试炼场内，师父一脸的义愤填膺，指责几个分支宗主，并且要向掌教要个解释。

　　“小子，记住一点，你是修士不是普通人，修士受了委屈要用自己的拳头还回来，不是哭鼻子，那样没出息，但有时候必须要用一点手段，不然这些人岂不是白白欺负了你，今天为师就给你开开眼界，懂得怎么在这个世界更好的生存，如何利用手中的优势获得更多好处。”文成达脸上笑意很浓，回头向试炼场方向看了一眼。

　　几位宗主和内门长老全部追出来。

　　文成达脚下不紧不慢的走着，几个宗主和内门长老快速来到文成达身后。

　　“文师叔请留步，有话好商量。”武侯大声说道。

　　文成达转身的片刻，脸上的笑容全部消失，取而代之的是无比愤怒，指着武侯再一次痛骂，“跟你们这群混账东西有什么好商量的！如果不是老夫我事先发现这小子是绝世天资，一个好苗子就这样被你们几个联手埋没，你们这是对洞虚派的背叛！”

　　这话倒是不假，再好的天资，再高的潜力值，放在外门耽搁几年，也变成了普通人。

　　没有足够的资源支撑，不能得到门派的大力培养，光靠个人努力想要成功，谈何容易。

　　几位宗主都低头不说话，心说这件事因武侯引起，怎么平息文师叔的怒火，那是武侯的事情。

　　武侯垮着脸，不住的向文成达讨好，“文师叔，弟子真不知道你老人家收下了寒至，如果知道，给弟子一百个胆子，弟子也不敢这样做。”

　　文成达眼睛一瞪，“屁话！就因为寒至和你那不争气的儿子武天有些纠葛，你身为一个分支宗主，就做出这样的事情，你不但埋没了洞虚派未来的顶梁柱，你还让洞虚派上万弟子看笑话，这应该是你所为吗！”

　　武侯满脸堆笑：“文师叔，古人都说了知错能改，弟子现在知错了，你总要给弟子一个改过自新的机会，这件事就别惊动掌教了吧。”

　　“凭什么不告知掌教，老夫的弟子受了委屈，难道还不允许申诉了！”文成达怒道。

　　“文师叔且息怒，这件事虽然我们做的不够光明磊落，但事情毕竟没有到最坏的地步，文师叔网开一面。”几位宗主这时候也站出来帮武侯说话。

　　现在他们可是一条船上的，事情闹到掌教那里，对他们任何一个都不好。

　　“我凭什么网开一面！”文成达问道。

　　丹阁阁主谈风固眼睛一转，“弟子愿为做出的错事付出代价，以弥补对寒至造成的伤害。”

　　文成达面无表情的问道：“那你倒说说看，怎么弥补。”

　　见文成达有缓和的语气，谈风固赶紧说道：“特招寒至进入丹阁，享有执事级别待遇，师叔以为如何。”

　　几个宗主心里同时痛骂谈风固，你这个老顽固这是疯了吧，一个聚力二重天的小修士，就算潜力再强，也不应该享有执事级别待遇。

　　要知道哥哥分支享有执事级别待遇的弟子，修为需要达到锻体三重天，哪怕没有执事的名头，也会享受到这个级别的待遇。

　　寒至的修为，距离锻体三重天差的太远了。

　　潜力顶个屁！潜力不过是表示一个修士天分很好，未来可以成就的高度，不代表这个修士就一定会成长到这个高度。

　　潜力无限却夭折的天才修士不计其数，各种原因都可能导致修士陨落和沉沦。

　　如果潜力可以代表一切，那还要严格具体的规定做什么。

　　文成达听完谈风固的话，脸色一沉，问道：“小固子我问你，你称呼我什么。”

　　“当然是师叔啊。”谈风固很奇怪，这还有错吗，假设谈风固将来成为洞虚派的掌教，这个称呼也不会改变，文成达也是他的师叔。

　　“老夫的徒弟与你是什么关系！”文成达又问道。

　　尽管谈风固心里很不愿承认，却也不得不回答道：“师叔的徒弟当然和弟子是师兄弟关系。”

　　“那你让你的师弟在丹阁享受执事待遇，你觉得是老夫弟子不堪呢，还是你丹阁高人一等，瞧不起我这个糟老头子。”

　　文成达的话让谈风固难以回答，论重要性，丹阁当然比文成达对洞虚派更重要，但文成达身份在那摆着，“文师叔何出此言，弟子哪敢瞧不起你老人家，您觉得这么做不妥，那弟子该怎么做。”

　　“寒至这小子的天分和潜力你们也都看见了，只要我老头子还有一口气在，他的前途比你们任何一个都要强。既然小固子你有这份心思，那就让寒至在丹阁享有长老级别待遇，但不享有长老级别权利，你看如何。”

　　文成达的语气中哪有一点商量余地，分明就是指派性质的。

　　谈风固身体一晃，差点没摔倒在地。

　　十四岁的聚力二重天小修士，享有一个分支长老级别待遇！

　　别说是洞虚派没有这样的先例，任何一个门派也不会这样做。

　　这不合规矩。

　　让寒至享有执事级别待遇，这都已经是谈风固下了很大决心，没想到文师叔这么贪心。

　　看来文师叔对寒至的期盼和宠爱，可不是对待普通弟子一样。

　　分支长老和内门长老的差距还是很大的，内门长老在洞虚派的地位与各位分支宗主相同，仅次于掌教。

　　想要享受分支长老级别的待遇，修为需要达到锻体五重天级别。

　　寒至现在的修为，距离锻体五重天还有十二重天差距。

　　就算是破格提拔，也没有这样的。

　　谈风固很为难的看着文成达。

　　文成达脸色一沉，“既然很让你为难，那就算了，老夫还看不上你这个神秘破烂丹阁呢，寒至，咱们走，去向掌教讨个公道！”

　　转身带着寒至就要走。

　　不但各位宗主和内门长老看明白了，寒至也明白了师父的心思。

　　这哪里是向掌教讨个公道，分明是要挟诸位宗主，不拿出让文成达满意的条件，这件事没完！

　　谈风固一脸懊恼，自己嘴欠怪谁，赶紧说道：“文师叔，不是弟子不肯答应，只是掌教那边没法交代，这样的事没有先例，万一掌教怪罪下来，弟子担当不起。”

　　文成达大手一挥，“这件事就这么定了，寒至从现在开始享有丹阁长老级别待遇，不享有长老级别权利，掌教那里我来说。”

　　谈风固无奈，只好答应，“好吧，这件事就拜托文师叔了。”

　　文成达点头，“你也不用一脸不心甘，我告诉你，寒至不会白拿这份待遇的，他在炼丹术上的造诣还用多说吗，以后随便指点一下你丹阁那些窝囊废，都对得起这份待遇。”

　　谈风固心头一喜，文师叔这句话可是含义深刻，以后寒至肯定要为丹阁出力，寒至的炼丹术自然不用说，即便是寒至的能力不足，不还是有文师叔在背后撑腰嘛。

　　文成达乃是洞虚派炼丹第一高手，如果通过寒至之口，将炼丹术传授给丹阁弟子，对丹阁实力提升可是有不小的帮助。

　　多年来，谈风固曾多次恳请文成达出山指点丹阁弟子炼丹术，文成达从未答应，今天以丹阁长老的待遇，变相得到文成达指点，这让谈风固反而觉得丹阁并未吃亏，还赚到了便宜。

　　“多谢文师叔开恩，弟子回去后就宣布这件事。”谈风固脸上马上换了一副笑容。

　　“这里没你的事了，你们几个跟我去见掌教！”文成达向另外几个分支宗主说道。

　　啊？其他几个分支宗主都是一愣，还要去见掌教啊！

　　寒至不是已经成为了丹阁类似于名誉长老性质的牛叉人物，还有什么不满足的。

　　范元友问道：“文师叔，咱们还去见掌教做什么，丹阁不是已经补偿了寒至吗。”

　　文成达大怒：“丹阁是丹阁，跟你炼器阁有一聚灵丹的关系吗！”

　　寒至差点笑出来，聚灵丹是修士世界的通用货币，师父居然用聚灵丹来羞辱范元友。

　　范元友脸色涨红，“文师叔，那您的意思是？”

　　文成达说道：“我的意思是找掌教来评断这件事的是非曲直，小固子已经补偿了寒至，就不用去了，你们几个难逃干系！”

　　范元友再傻也明白了文师叔话里的意思，试探的问道：“文师叔，如果我也想请寒至加入炼器阁，并且享有炼器阁长老级别待遇，您看可以吗。”

　　文成达没有回答范元友，向其他几位宗主问道：“你们的意见呢。”

　　几位宗主还有屁的意见，赶紧向文成达表示道：“我们都愿意拿出同等条件弥补对寒至的伤害。”


第四十五章 压力既动力

　　几位分支宗主一边答应着，心里这个窝囊！

　　一个刚刚被他们联手弄到外门杂役阁的小修士，一转眼却还要他们上赶着求着人家做自己分支的名誉长老。

　　这不是付出生命代价的问题，这是关乎到他们的脸面。

　　等于是当着所有洞虚派修士面前，自己打了自己一个响亮的耳光，然后脸上还得微笑。

　　文成达还追问了一句，“这可是你们的真心话？”

　　众人点头，“以后寒至就是我们各个分支的名誉长老。”

　　“你们五个怎么说。”文成达向五位内门长老问道。

　　五位内门长老中的那位女长老祝醉真说道：“文师叔，内门给寒至的补偿是内门执事待遇，您看如何。”

　　文成达自然没有意见，内门执事与其他分支长老地位相当，“好吧，从此以后寒至与你等既是同门又是同宗，如果他有什么做的不对的地方，你们尽管代替老夫训导他，今天的事情到此为止，我不希望以后还有类似事情出现，该干什么都干什么去吧，试炼场那边还有弟子考核大事，不能因为这件事耽误了。”

　　众人一阵唏嘘，恐怕从此以后在洞虚派内，没人敢管寒至了，文师叔嘴上说要求众人严加约束寒至，话里的意思未尝不是给寒至撑腰。

　　众人送走了文成达和寒至，彼此都看见对方眼神中的复杂光芒，纷纷摇头重新回到试炼场。

　　接下来的考核平淡无奇，剑阁没有再招收弟子，剩余那些具有资格成为正式弟子的考核对象被其他几个分支瓜分。

　　寒至跟随文成达回到那座小山。

　　“师父，按理说弟子应该感谢你老人家给弟子撑腰出气。但是你这么做也是害死了弟子啊。”寒至无奈的说道。

　　“小子，你这话是什么意思，难道看着你被人欺负，做师父的不管吗！”文成达一瞪眼。

　　“师父，今天我可算是把各位宗主和内门长老得罪了个遍，以后在门派内怎么生存。”这是寒至很担心的问题，师父倒是出气了，自己却被架在火上烤。

　　“寒至，如果你连这一关都闯不过去，以后也就不用想着成为什么绝世强者了，世界之大，洞虚派才多大的格局。想变强就不要怕举世皆敌。”文成达双眼中闪现一道犀利光芒，随即黯淡下去。

　　举世皆敌？寒至心情有些沉重，默默返回了符馨竹的住所。

　　就在寒至跟着文成达走后，符馨竹和侯飞等人马上成为了焦点，弟子们都在询问关于寒至的细节。

　　几位宗主和内门长老重新返回试炼场，考核重新开始，符馨竹也没了心思看下去，赶紧返回住所等候寒至的消息。

　　侯飞司鹰和饶世功也很关注这件事，跟着符馨竹一起回来，池松涛想了想，也来到符馨竹的住所。众人就在院子里等着寒至。

　　见寒至回来，符馨竹马上迎上前去，“寒至，事情怎么处理了，你和师祖到底是什么关系。”

　　侯飞几人也七嘴八舌的问着。

　　感受到众人的关心，寒至心情顿时好转，脸上出现得意神色，故意咳嗽一声：“以后要有规矩了，该有的礼节一定要遵循，免得被人说我这个做长辈的为老不尊。”

　　“啪！”寒至后脑勺被符馨竹狠狠拍了一巴掌，“说正事！”

　　寒至一脸委屈，“我好不容易风光一次，馨竹姐你太不给面子了。”

　　众人一阵大笑。

　　知道众人都在等着听事情处理结果，寒至也不再卖关子，就把成为几大分支名誉长老和内门名誉执事的事情说了一遍。

　　几人用怪异的目光看着寒至，符馨竹更是伸手摸寒至额头，“你没说梦话吧，还是被刚才的事情气坏了脑袋。”

　　“你看，我说了真话你们又不相信，各位宗主回去后就宣布这件事，我有必要骗你们吗。”寒至的表情不像是乱说。

　　侯飞尖叫一声：“寒至，照你这么说，以后我岂不是该叫你师祖了！”

　　寒至点头，“嗯，徒孙乖，师祖以后会关照你的。”

　　这次出手的是司鹰，他实在看不下去了，都说他是狂徒，怎么感觉寒至比他还要狂妄。

　　一脚踢在寒至屁股上，差点把寒至踢飞。

　　“司鹰你这混蛋！你身为内门弟子竟然敢攻击执事，按照门规，你该受处罚。”寒至说完自己也笑了。

　　饶世功心思比较缜密，“寒至，这件事表面上看，你无比风光，实际上对你很不利，以后要背负太多压力。”

　　几人也都赞同饶世功的说法，纷纷给寒至出谋划策，尽量消除这件事带来的影响。

　　讨论了半天，也没拿出个行之有效的解决办法。

　　寒至无所谓说道：“这又能奈我何！举世皆敌方显英雄本色，所有人都重视我注意我，这才显示我与众不同。”

　　司鹰哈哈大笑：“你牛！我是狂刀，将来你若是做到举世皆敌，那你就是狂神！”

　　“狂神这个称号不错，给我留着，早晚有一天我会让天下人都记住，狂神寒至这个名号。”寒至说完转身就走。

　　“喂，你干嘛去。”饶世功问道。

　　“当然是修炼，不努力怎么成为狂神！”寒至进入炼丹室，声音传出来，而后将炼丹室门紧闭。

　　留下几人惊讶的目光。

　　“散了，都散了吧，看看人家寒至的努力程度，再看看你们，再不努力，以后想成为狂神跟班，寒至都看不上你们。”符馨竹赶走几人。

　　看着紧闭的炼丹室，符馨竹思绪偏偏，寒至成为几大分支名誉长老，这件事注定会掀起轩然大波，如果不能顶住压力，寒至这辈子就毁了，真不知这件事对寒至是好事还是坏事。

　　但愿寒至能够顶住压力，成就一番霸业。

　　寒至进入炼丹室第一件事先给天鹏卵喂食精血，一滴精血滴在天鹏卵外，那种破壳欲出的强大生命力量越来越明显，用不了太久，天鹏就可以孵化转世。

　　静下心来开始修炼，将此次进入天虚谷，与异兽战斗和剑阁弟子战斗的过程回想了一遍，总结取胜的原因，检讨在战斗中的失误。

　　几次战斗之所以能够获胜，说来无非是一个狠字。

　　这个狠不但代表对敌人的狠，还有对自己的狠。

　　不畏强敌，不惜拼着身受重伤，才屡屡获胜，在绝境中获得一线生机。

　　这是寒至总结出获胜的根源，这种狠要保持下去，发扬光大，狠到一定程度，让人闻风丧胆，不战屈人之兵，那才是狠到了极点。

　　当然光靠一个狠字也不是取胜的全部原因，剑阁弟子盲目自信，对寒至的不了解，导致被寒至接连干掉两个对手。

　　随着他修为和潜力曝光，洞虚派上下对他的了解将会越来越深刻。

　　剑阁接连吃亏，这件事也不会就此罢休。

　　总不能一辈子都在师父文成达庇护下，每一件事都要师父出头才能解决。

　　当务之急就是提升修为快速成长。

　　寒至再一次发挥狠字，把自己关在炼丹室内不眠不休一直修炼。

　　直到身体状态到了无法突破的临界点，寒至才打开炼丹室的门出来。

　　刺眼的阳光照射在身上，寒至还有些不适应，用手遮挡了一下。

　　符馨竹脸色不悦的说道：“寒至，你还知道出来啊。”

　　“十五天！你整整十五天没有一点动静，都快急坏我了，再不出来我要想办法弄开门进去看看，你是不是在里面走火入魔。”符馨竹说道。

　　这么快！寒至也没想到在炼丹室内修炼了十五天。

　　他以为就是三两天呢。

　　寒至的精神状态相当好，“馨竹姐，帮我准备一些炼制聚灵丹的灵药，我试着炼制聚灵丹。”

　　聚灵丹是所有丹药中最容易炼制的，炼丹师的能力不同决定了聚灵丹的品级。

　　听到寒至要炼丹，符馨竹马上兴冲冲的去准备灵药，她忘记了一点，寒至才聚力二重天修为。

　　正常说来，聚力三重天是炼丹师的入门要求修为，不达到这个级别，没办法炼制丹药。

　　在炼丹时需要消耗巨量灵气，低于聚力三重天修为，体内的灵气无法支撑一炉丹药炼制完毕。

　　符馨竹很快在丹阁领取了炼制聚灵丹的灵药。

　　如今寒至身为丹阁名誉长老，无论他炼制丹药是否成功，原材料供应绝对充足。

　　随着寒至一起进入炼丹室，符馨竹欲言又止。

　　寒至看到符馨竹的表情，“馨竹姐，这是我第一次动手炼丹，不如你在一旁帮我把把关，万一我灵气不足，你帮我炼制完毕。身为长老，我总要给宗门考虑，每一份灵药都来之不易，应该创造更大价值。”

　　符馨竹白了一眼寒至，“得了吧你，别在我面前老气横秋的样子，还真把自己当成长老了。”

　　寒至嘿嘿一笑，开始整理灵药。

　　这是一个合格炼丹师炼丹之前必须做的工作。

　　一定要仔细检查每一份灵药，确保其中不掺杂劣等灵药。

　　把任何影响品质的因素都排除。

　　第一次炼丹，尽管理论经验无比丰富，寒至的动作却稍显生疏，不过马上就熟练起来。

　　符馨竹暗暗佩服，寒至还真是炼丹天才，动作从生疏到娴熟，只是片刻。


第四十六章 化繁为简

　　符馨竹难以掩饰的激动，寒至被文成达师祖收为弟子，证明寒至未来前途绝对是无可限量。

　　如果他日寒至有所成就，她就是见证寒至成长的那个人。

　　看着寒至的手法越来越娴熟，符馨竹暗暗佩服，她可是亲眼目睹了寒至最初生涩的手法，证明寒至以前绝没有接触过炼丹。

　　以符馨竹的眼光来要求，寒至每一个动作都无可挑剔。

　　寒至很快将灵药整理完毕，挑选出他认为合格的灵药，将不合格的灵药丢在一边。

　　符馨竹拾起寒至丢出的灵药仔细看了一下，这些被淘汰的灵药有的是因为质量不过关，品级太低，会影响到炼丹效果。

　　但有的灵药却没发现任何问题，这让符馨竹很奇怪，“寒至，为什么这几株灵药不能用呢。”

　　寒至微笑着解释道：“馨竹姐你再仔细看一下，比如这株灵药，生长的年份稍差了一点，那株灵药曾经被虫子啃食过，导致灵气流失。这样的灵药不是不可以炼制丹药，但是对灵药的品级会有一定影响。”

　　随后又说道：“炼丹就要讲究不放过任何一个细节，这样炼制出来的丹药，在品级上才会达到最好。”

　　符馨竹注意到寒至所说的那株年份不足的灵药，这样的灵药也很常见，以前并没有在这方面在乎过。

　　符馨竹炼丹的灵药都是在丹阁领取的，她本能上觉得丹阁提供的灵药不会有任何问题，所以还从没想过这些。

　　寒至的说法让她无比汗颜，没错，只有把每一个细节都做好，炼制出来的丹药才能完美。

　　这是寒至多次强调的，也是包括符馨竹在内的炼丹师每一次都会疏忽的，细节！没错，就是细节。

　　“那你是如何判断出这株灵药曾经被虫子吃过的，从外表上观察，没有虫子啃食的痕迹。”符馨竹问道。

　　寒至指着这株灵药中间部位，“馨竹姐你看这里，这里无论颜色还是灵气都与别的部位不同，颜色更新灵气相对较弱一些，我判断这株灵药曾经被虫子啃食过，但后来又生长出这个部位，所以不仔细辨别，看不出灵药曾经被虫子啃食。”

　　符馨竹仔细观察，果然像寒至所说，灵药这部分颜色比较新，灵气也不如其他部位。

　　符馨竹这下彻底服气了，她又多年炼制丹药的经验，但是在寒至面前，却像是一个毛手毛脚的新人。

　　寒至将整理好的灵药依次投入到炼丹炉内，然后运转灵气转化为灵火，对炼丹炉内的灵药进行炼制。

　　寒至炼丹的手法和符馨竹没什么本质上的区别，炼制手法本就是前人心血和智慧结晶，多少代人无数次改良，没有必要再创新。

　　按照七巧炼丹术要求，每一个步骤是有时间限制的，七个时辰平均分为三部分。

　　这样一个步骤所用的时间都在两个时辰多一点。

　　符馨竹却惊讶的发现，仅仅是一个时辰，寒至就结束了第一步的提纯，开始进行下一步的灵药精华融合。

　　哪有这么快就开始进行第二步的，寒至的炼丹方式让符馨竹心中不解，如果不是寒至炼丹不能分心，符馨竹肯定要拉着寒至问个究竟。

　　第二个步骤还是这样，甚至还没有到一个时辰，寒至就开始了第三步。

　　七巧炼丹术第三步是成丹，寒至曾要求符馨竹在成丹之前加上一个温养过程。

　　符馨竹要看一下寒至在温养过程用了多少时间。

　　让她惊讶的是，寒至温养过程更短，还不到半个时辰，就进入了最后一步的成丹。

　　“嘭！”炼丹炉一声轻微响动，代表里面的聚灵丹已经炼制完毕。

　　这一声响动把符馨竹思绪拉回到现实当中，她大致算了一下，寒至炼制这一炉聚灵丹前后用了不到三个时辰，比传统的七巧炼丹术缩减了一半时间还要多。

　　就是不知道寒至炼制出来的聚灵丹能不能成型，品级达到几品。

　　寒至脸上有些疲倦，擦了一下额头的汗水，无奈的说道：“修为太低没办法，估计这一炉聚灵丹顶多是二品。”

　　看着寒至十分不满意的神情，符馨竹彻底无语，以寒至聚力二重天修为，能够炼制成功聚灵丹就已经很不错了，绝不可能炼制出二品聚灵丹。

　　符馨竹心急，一把抓住炼丹炉盖子上的把柄用力旋转。

　　炼丹炉掀开一道缝隙，传出来一股清香气息，显示这一炉丹药炼制成功。

　　如果是废丹，里面会传出来臭味。

　　这是辨别一脸丹药是否炼制成功的最简单办法。

　　符馨竹一把将炼丹炉盖子掀起，迫不及待的向里面看去。

　　在炼丹炉底部静静的躺着几十枚泛着绿色光芒的丹药，圆溜溜的很好看。

　　“二品聚灵丹！”尽管寒至事先已经说了，这一炉聚灵丹品级为二品，符馨竹看到绿色聚灵丹，还是惊呼起来。

　　这不可能啊，聚力二重天级别修士炼制出二品聚灵丹！

　　传出去绝对会颠覆炼丹师世界观。

　　不过这件事发生在寒至身上，符馨竹也可以接受。

　　“真的是二品聚灵丹，寒至，你是怎么做到的！”符馨竹极度兴奋。

　　在寒至缩短炼丹时间时，符馨竹还觉得寒至这次炼丹十有八九失败了。

　　而事实却表明，这一炉丹药非但没有报废，反而超出了寒至能够炼制的范围。

　　炼丹与战斗不同，战斗能够越级挑战，因素很多，比如修为强的修士战斗力未必强。

　　战斗时有可能激发全部潜力，超能力发挥，各种因素都可以使一个修士超长发挥越级挑战。

　　但炼丹上越级挑战，这还是符馨竹第一次见到，以前闻所未闻。

　　寒至笑了，“当然是注意每一个细节，将所有限制丹药品级的因素都消除，炼制出来的丹药不难提升品级。”

　　符馨竹才不会相信寒至的话，她觉得寒至能够炼制出二品聚灵丹，问题根源肯定在时间上。

　　发现符馨竹瞪眼紧盯着他，寒至赶紧又说道：“这是一方面原因，另一方面你应该想到了，我用的方法并不是七巧炼丹术，虽然炼制过程和手法相同，但世间却缩短很多，这就是炼制出二品聚灵丹的秘密所在。”

　　还真被自己猜对了，符馨竹赶紧问道：“按你所说，七巧炼丹术反而不如你这样简化的炼丹术了。”

　　寒至点头，“华而不实浪费时间，馨竹姐你自己也体会到了，在融合之后加上一个温养步骤有多重要。”

　　这点符馨竹不否认，温养这个过程的增加，让她切实感受到了好处。

　　“当初不知道是哪个喜欢哗众取宠的炼丹师总结出的七巧炼丹术，非要限定七个时辰，这不但不会对聚灵丹本身品级提升有帮助，反而限制了聚灵丹品级。”

　　寒至的说法再次挑战符馨竹的观念。

　　人到了二十几岁，思维方式基本定型，符馨竹在炼丹术上虽然天分极佳，但不足之处也很明显，太过于遵规蹈矩，创新思维不足。

　　惊讶的问寒至，“你是说炼制聚灵丹没必要用七个时辰？”

　　寒至将一枚聚灵丹拿在手里，“这不就是最好的证明吗，如果严格按照七巧炼丹术进行炼制，以我的修为，恐怕未必能够炼制出聚灵丹。而我现在炼制出二品聚灵丹，这不已经说明一切吗。”

　　符馨竹抓狂了，难道自己坚持多年的炼丹术一无是处？

　　“馨竹姐，替我宣布，我要在试炼场讲解炼丹术，在洞虚派全面打破七巧炼丹术。”寒至说道。

　　这可是一件天大好事。

　　如果丹阁全面实行寒至的炼丹术，弟子炼制聚灵丹的时间将会缩短一倍以上，炼制出来的聚灵丹品级还有有所提升。

　　对丹阁和洞虚派实力都是一个巨大提升。

　　“你为什么会想到在丹阁全面推广你的炼丹术。”符馨竹问道。

　　这种全新又简单的炼丹术，能够产生的利益和变革是可以想象到的，如果寒至带着这种炼丹术投奔别的门派，绝对会得到重视，得到的一切会比在洞虚派更多。

　　寒至笑了，“责任、义务和需要。身为丹阁名誉长老，我身上担子很重，有责任和义务改变丹阁现状，同时也向所有人证明，我享受丹阁名誉长老那是我实力体现，是我应得的！”

　　符馨竹发现寒至变了，这个她在前认识的那个寒至变化很大，十四岁少年身上多了一种与年龄不相符的成熟。

　　符馨竹很高兴寒至这种转变，“好，我这就去准备。”

　　寒至加了一句，“就宣布说我将会当场炼制聚灵丹，并且愿意与每一位炼丹师现场交流，共同探讨七巧炼丹术的重大缺点。”

　　符馨竹直摇头，在某些时候，寒至还会展现出他那种狂傲不羁，这也是寒至最初留给符馨竹的印象。

　　符馨竹来到内门，查询了一下试炼场使用安排。

　　平时执事长老们在试炼场讲道，都会在内门登记，以确定更好安排试炼场使用，不会出现两位执事共同出现在试炼场讲道的事情。

　　符馨竹看了一下，正好明天试炼场空闲，向内门提出，寒至明天在试炼场讲解炼丹术。

　　负责管事的内门执事颇为惊讶，十几天没听见寒至的动静，以为这小子变得安分守己呢，居然要讲道！


第四十七章 试炼场讲道

　　寒至在试炼场讲解炼丹术的消息就像是长了翅膀，马上传遍洞虚派每一个角落。

　　自从成为几大分支名誉长老和内门名誉执事的头一天，寒至就开始在炼丹室内闭关修炼，一直半个月没有出来。

　　外面如何评论这件事，寒至一无所知，但他明白肯定是褒贬不一，顶多是侯飞几人赞扬他，别人不骂他就已经很好了。

　　也正如他所料，几大分支和内门几乎是同一时间宣布了这个消息，顿时在洞虚派上下引起轩然大波。

　　这也勿怪修士们震惊议论，漫说是寒至，就是多少修为比寒至强太多的修士，都没办法在两个分支同时享受长老级别待遇。

　　说起各大分支这样奇葩的决定，绝对是洞虚派史上第一次。

　　很多人都在议论，一点点深挖寒至师父文成达的身份，再加上一些有心人的故意渲染，文成达身份全面浮出。

　　洞虚派炼丹第一高手，不知何故在二十年前突然加入外门杂役阁，在外门并没有任何头衔，在那座小山上二十年没有离开。

　　目光投向二十年前，文成达那可是洞虚派的风云人物，现在的什么十大弟子在文成达面前太弱了。

　　文成达当年的传奇经历数不尽，他的成长轨迹极其顺利，在那一代弟子当中独领风骚，被视为洞虚派未来的接班人。

　　最出名的一次当属文成达在二十五岁时曾离开洞虚派，多年后归来，在东州最大势力天元宫带回来一位貌若天仙的女孩子。

　　这次的事情带给文成达的不仅是风光无限，更是一场灾难。

　　后来天元宫有强者驾临洞虚派。

　　没人知道天元宫强者来到洞虚派后发生了什么，只知道那个貌若天仙的女孩子消失了，自此以后文成达再也没离开外门那座小山。

　　当年的事情让很多洞虚派前辈都唏嘘不已，一代天才就此陨落，原因居然是一个女人。

　　时间变迁，老一辈人物纷纷陨落，现如今文成达身份与洞虚派掌教卫之辈分相当，是洞虚派辈分最高的两位之一。

　　单单从文成达的辈分说起，寒至应该与各位分支宗主是师兄弟关系。

　　这么来说，寒至在各个分支享有名誉长老待遇倒也不过分。

　　但问题在于，寒至太年轻，仅仅十四岁，修为有太低。

　　没有几个弟子服气，凭什么啊，难道就因为寒至的师父身份不一般，如果这样也可以的话，大家还努力修炼做什么，都找一个牛叉的师父，跟着享尽荣华富贵算了。

　　“别提潜力值，潜力值只代表未来有无限成长希望，陨落的天才数不尽数。”剑阁很多弟子都这样说。

　　原本听到这些言论，侯飞还跟人家理论，但整个洞虚派几乎都被这样的言论充斥着，什么寒至这个废物真有好命，可以找到这么一位牛叉的师父，这一定是黑幕等等，没有人站出来为寒至说话。

　　侯飞话再多也辩论不过这么多人，索性闭嘴不说话，等着寒至以实际行动来证明自己。

　　寒至闭关修炼十五天，这次的风波已经渐渐淡化，人就是这样，时间久了可以淡化一切。

　　符馨竹向外宣布，寒至明天要在试炼场讲解炼丹术，马上成为了洞虚派上下一个热点。

　　刚刚平淡下去的名誉长老事件，马上又传出来寒至讲解炼丹术。

　　顿时整个洞虚派热闹起来，寒至再次变成焦点人物。

　　是依靠师父吃饭的废物软蛋，还是真真正正具有实力的一代天骄，明天试炼场上见分晓。

　　符馨竹也知道这件事会给寒至带来什么样的影响，但寒至别无选择，只有用实力说话，拿出让人闭嘴的实力！

　　为了保证寒至明天讲解炼丹术成功，符馨竹强制要求寒至今天不许再修炼，马上回去休息，以最佳状态迎接明天的挑战。

　　这是寒至一次正名机会，他也不想搞砸了，晚上早早的就开始休息。

　　只是符馨竹不知道的是，寒至的九转霸天诀在休息时也可以照常修炼。

　　第二天一早，寒至起来洗漱完毕，看了一下时间还早。

　　这时候就听见侯飞在小院子外大声叫着：“寒至，还不快准备，时间马上要到了。”

　　寒至不紧不慢的从屋子里出来，“侯飞，你瞎喊什么，还早着呢。”

　　侯飞兴冲冲的说道：“这可是你第一次正式讲道，不能去晚了。”

　　寒至笑道：“这是我讲道，你跟着瞎凑什么热闹，何况你已经是锻体宗弟子，学习炼丹术有什么用。”

　　侯飞一瞪眼，“我怎么就不能学习炼丹术了，就行你在几大分支内都享有名誉长老地位，我就不能多学一些本领，将来也来个全面开花。”

　　寒至点头，“好啊，你有这份上进心，我很欣慰。”

　　“滚蛋吧你，别在我面前摆资格，实际上我是去看你出丑的，现在洞虚派上下可是都在等着看你的笑话呢。”侯飞担忧的说道。

　　“我不讲笑话，他们看个屁，走，一起去试炼场。”

　　这时候符馨竹也出来，向侯飞说道：“去炼丹室把我的炼丹炉带上。”

　　“为什么是我啊，寒至讲道应该是他准备这些，凭什么我出苦力。”侯飞虽是一脸不愿，却也马上跑到炼丹室，将那尊炼丹炉扛起来。

　　路上，符馨竹还叮嘱寒至，“一定不要紧张，你那种炼丹术无人能及，只要正常展示出，就可以大获成功。”

　　侯飞对炼丹术一知半解，实际上每次前去听符馨竹讲道，无非是凑热闹心理，和很多弟子一样，如果换做别人讲道，侯飞才不会去呢。

　　还没有来到试炼场入口，侯飞就发现试炼场人头攒头，无数人从四面八方向试炼场涌来。

　　看着眼前的情景，侯飞一阵害怕，“这么多人！丹阁哪有这么多弟子。”

　　“和你一样，更多的人是来看热闹的，有几个是真心听寒至讲解炼丹术的。”符馨竹不屑的说道：“今天恐怕要让他们失望了。”

　　符馨竹对寒至充满了信心。

　　见寒至三人走来，那些前来听课的弟子们迅速占好了座位。

　　试炼场容量有限，今天前来听课的弟子太多，以至于很多人都只能是在角落里站着。

　　看着人头攒动的试炼场，符馨竹一阵感慨，如果这些人都是前来学习炼丹术的该有读好啊，洞虚派不愁不振兴。

　　侯飞扛着炼丹炉来到试炼场中间，将炼丹炉放下。

　　他不必去争抢座位，自从寒至取代了柳如风在试炼场的地位，前排那几个座位就变成了寒至专属座位，侯飞也跟着沾光，不用去争抢座位。

　　符馨竹吩咐丹阁弟子把炼制聚灵丹的灵药准备好。

　　寒至目光看向试炼场的弟子们，能够听见这些人正在议论着，没有为他说好话的，大都是等着看热闹。

　　这时候司鹰和饶世功也来到试炼场，和侯飞坐在一起，冲寒至一笑：“加油小长老，我看好你。”

　　寒至自信的一笑。

　　“都肃静，下面请寒至讲解炼丹术。在正式开讲之前，我要说的是，寒至今天所讲的炼丹术与以往不同，针对炼制聚灵丹的七巧炼丹术提出全新理念，这是一次颠覆性的尝试，寒至已经取得重大成功，他决定把这种全新炼丹术传授给洞虚派每一个炼丹师。相信大家掌握了这种全新炼丹术之后，炼制聚灵丹将会变得更简单，炼制出来的聚灵丹品级也更高。”符馨竹这一席话可是把寒至的地位推崇的很高。

　　话音刚落地，就引起试炼场一片哗然。

　　“符执事，你这话是真是假，七巧炼丹术传承了无数代，多少能人异士都无法将七巧炼丹术改进更好，寒至能改进七巧炼丹术？不可能吧。”有弟子大声质疑。

　　在试炼场，不必在乎身份地位，心里有什么疑问尽管提出来，只要不是无理取闹，就不会被驱逐出试炼场。

　　听到有人质疑，寒至脸上露出自信的笑容，“你的说法不错，七巧炼丹术是传承了无数代，但这种炼丹术的华而不实却一直存在，我今天所讲的并不是怎么改进七巧炼丹术，而是推出一种全新炼丹术，以后全面取代七巧炼丹术。”

　　试炼场轰的一声炸开了锅，质疑声反对声，甚至还有一些怒骂声，都在说寒至不自量力，在这里哗众取宠。

　　传承了无数代的东西，那是经过无数代人严格检验，行之有效才推广开的炼丹术。

　　如果一个毛头小子都能开创出一种炼丹术来取代七巧炼丹术，这期间的无数炼丹师岂不是白活了。

　　寒至丝毫不在乎下面这些人怎么说，大声说道：“愿意听课的都闭嘴，不愿听课的滚！我提出的东西是不是能够取代七巧炼丹术，用事实说话！”

　　挨了骂，众人反而老实的闭嘴。

　　寒至开始整理灵药，将一株株灵药剔除。

　　整理了一下，寒至抬头向那个负责给他准备灵药的丹阁弟子问道：“这些灵药是谁准备的！”

　　寒至的语气冰冷，狠狠的盯着这个弟子。


第四十八章 闯入仓库区

　　符馨竹一皱眉，赶紧问道：“寒至，怎么了。”

　　寒至指着面前这些灵药，怒道：“我不知道丹阁平时是不是都用这种劣等灵药炼丹，但我敢保证，这样等级的灵药，是无法炼制高品级丹药。”

　　那个丹阁弟子也不明白所以然，脸上一片惊愕。

　　有人大声嚷嚷道：“寒至，别找借口，这个说辞太烂了，你觉得我们会相信吗。”

　　然后一群人跟着起哄，“寒至，没能耐就别献丑，滚回去吧，别在这里丢人现眼了。”

　　试炼场马上乱了起来，符馨竹尽量维持秩序，但现场太混乱，符馨竹的话没人听。

　　有人甚至拿手里的东西丢过来，想要赶走寒至。

　　眼看着一场骚乱就要发生，寒至看着周围这些闹的起劲的弟子，看准其中一个，快步飞身冲过去。

　　这个弟子站在座位上，正在向周围大喊着，手臂挥舞，“赶走寒至这个骗子！没什么能耐还要装出一副世外高人的样子！废物到什么时候都是废物，一起揭穿寒至的真面目。”

　　正喊的起劲，他就感觉到眼前一花，还没明白发生了什么，身体轻飘飘飞了起来，然后狠狠的摔在试炼场中间炼丹炉前。

　　这一下把他摔得七荤八素，眼前金星闪烁。

　　寒至一把将这个弟子丢到试炼场中间，随手又将这个弟子身边几个闹得最欢的弟子全部丢在试炼场。

　　寒至狂暴的行动，让试炼场马上安静下来。

　　大家都老老实实的看着寒至。

　　侯飞嘴里嘀咕着：“贱人！非要动粗才肯老实。”

　　寒至一转身回到试炼场，这几个被他丢过来的弟子挣扎着站起，大声质问寒至：“你敢动手！我看你真是活腻了吧！”

　　寒至可没有管着别人的习惯，身形一动。

　　这几个弟子就觉得眼前一花，然后传来噼里啪啦的声响，嘴巴肿了起来。

　　几个弟子捂着脸不敢相信，刚才被寒至丢过来那是意外，但现在被寒至打了脸，连寒至的动作都没看清楚，真是想不通寒至身法怎么这么快。

　　没人给这几个弟子出头，都用幸灾乐祸的目光看着他们。

　　“都给我闭嘴站好！能够听到长老讲道那是你们毕生荣幸，不懂得珍惜和感恩，还想扰乱试炼场秩序，你们居心何在！顶撞长老，该当何罪！”寒至目光杀气腾腾。

　　这几个弟子还想顶嘴，一想寒至的身份，顿时吓得老老实实，不管人家修为高低，但身份在那放着，一句话都可能要了你的命。

　　寒至再次向那个丹阁弟子问道：“说吧，谁让你用劣等灵药糊弄我的，老实交代饶你一次，如若不然！哼！相信我一句话废了你还是很容易。”

　　丹阁弟子面无血色，“寒长老冤枉啊，我可不知道这是劣等还是优等灵药，今早王执事交代我把这些灵药带到试炼场交给你，这件事跟我无关。”

　　符馨竹目光一寒，“哪个王执事！”

　　丹阁弟子赶紧答道：“就是管理灵药的王斌王执事。”

　　“好个王斌，敢用劣等灵药糊弄我，这件事没完！”寒至不知道自己在什么地方得罪了这个王斌，实际上在这之前，他都没听说过王斌这个人，更谈不上有什么恩怨了。

　　符馨竹轻声问道：“这里面是不是有什么误会，或者这一批灵药都是这样等级。”

　　“不可能！”寒至直接否定符馨竹的说法，“灵药中混杂着劣等灵药可以理解，但是炼制聚灵丹有几种灵药，全部都是劣等，这觉不正常。”

　　符馨竹也感觉到事情的严重性，如果用这些劣等灵药炼丹，风险很大，极有可能会出现废丹，那时候寒至再说这是劣等灵药的缘故，一切就都是借口了。

　　符馨竹对王斌的为人也有些耳闻，这个人平时就不是很好。

　　经常会传出一些传言，克扣弟子该领取的灵药，用低等灵药替换高等灵药，如果弟子不给他送礼，这样的事情经常发生。

　　好在符馨竹在丹阁地位不一般，王斌还不敢在符馨竹领取的灵药上做手脚。

　　想到这里，符馨竹觉得很肯能是王斌做了手脚。

　　王斌这人也会看人下菜碟，不是对谁都这样，能力比他更强的，他从来不去招惹，面对那些没什么靠山的弟子，王斌向来不会手软。

　　但他这次恐怕真的踢到了铁板。

　　寒至岂是任人欺负的。

　　“是非曲直用事实说话，今天丹阁给我带来的是劣等灵药，我这就去找王斌问个究竟，可有人愿意随我一起去，免得说我趁机跑了，或者找理由。”寒至大声向试炼场的弟子们问道。

　　试炼场几千弟子几乎是异口同声道：“走！一起去！”

　　符馨竹很意外，这些弟子怎么会掉过头来支持寒至？

　　实际上这当中的丹阁弟子都明白王斌的为人，很希望有人能站出来收拾一下王斌，寒至出头最好不过。

　　而其他弟子则是抱着看热闹不怕场面大的心理，事情闹得越大就越有意思。

　　寒至大步走在前面，向丹阁方向走去，符馨竹吩咐那几个被寒至丢出来的弟子将灵药全部带上，这可是指证王斌最有力的证据。

　　几千弟子浩浩荡荡跟在寒至身后，一起有说有笑的向丹阁走去。

　　这个场面极为壮观，散乱的队伍很庞大，让很多不明真相的弟子很是惊讶，问明白原因后，也都加入到大队伍当中。

　　当寒至来到丹阁，队伍又扩充了近千人。

　　丹阁弟子几乎全部在列，跟随着寒至直奔丹阁储存灵药的仓库。

　　仓库是丹阁防御重地，平时只有在领取灵药的时候，弟子们才能来这里，没有获得批准，任何人不得擅自进入仓库防御范围，否则将会被诛杀。

　　看守仓库的弟子远远的发现几千人大队伍滚滚而来，当场就吓坏了，难道是敌人袭击洞虚派，前来收缴战利品？

　　刚要拉响警报，仔细看了一下发现居然都是洞虚派弟子。

　　“仓库重地不得擅入！来人止步！”看守仓库的弟子说话声音都颤抖着，如果不是同门，恐怕马上就会掉头逃跑。

　　“叫王斌出来见我！”寒至厉喝道。

　　看守仓库的弟子不敢怠慢，马上飞奔前去禀报王斌。

　　王斌正在闭目养神，听到弟子的禀报勃然大怒，“你说寒至带人前来找我！”

　　弟子脸上还带着惊恐神色，他也不知道寒至为什么会有这样的号召力，居然带着几千弟子前来找王执事。

　　看寒至的表情似乎很不满。

　　“王执事，你赶快出去看看吧，怕是要出大事啊。”这个弟子提醒王斌。

　　王斌冷哼一声：“有什么大不了的，不就是一个废物吗，真以为找了个强大靠山就可以在洞虚派为所欲为了，让他等一会儿，我还有要事办理，有时间就回去见他。”

　　这个弟子转身出来把王斌的话告诉给寒至。

　　寒至脸色一沉，“王斌好大的口气，给我闪开。”

　　说着，寒至就要硬闯丹阁仓库区。

　　“且慢，不可鲁莽。”符馨竹一把拉住寒至，“仓库重地擅闯罪名不小，小心被王斌抓住把柄。”

　　“怕什么，王斌不正是依仗着仓库重地不出来吗，那我就进去把他揪出来。”寒至一步就迈入到仓库划定的禁制线里面。

　　只要迈入这个位置，没有宗门的允许，看守仓库的弟子有权出手诛杀。

　　但眼前的架势，谁敢乱出手。

　　“寒长老，请你体谅一下咱们的苦衷，别让咱们难做。”看守仓库的弟子面露难色，向寒至求情。

　　“这件事与你们无关，今天我必须见到王斌！”都已经到了这步，寒至怎么可能退缩。

　　“职责所在，得罪了！”守卫仓库的丹阁弟子纷纷围过来拦住寒至去路。

　　司鹰扛着斩马刀来到寒至身边，“咱们一不偷二不抢，就是找王斌问点事，我劝你们最好别动手，别给自己找不自在！”

　　饶世功站在寒至另一侧，表明了要支持寒至。

　　眼看着一场内讧发生，寒至摆手制止司鹰和饶世功，同门内部没必要刀枪相见。

　　提高声音向仓库区内放声大喊道：“王斌，你给我出来，限你五息之内出现，否则别怪我不客气！”

　　寒至的声音很大，确保仓库区每一个角落都能听得见。

　　硬闯仓库区是最后没办法的无奈之举，容易落人口实。

　　如果这样大的声音，王斌还不现身，那就别怪寒至不客气了。

　　众人都在等着，看看这个王斌执事会不会出现，最好别出来，寒至硬闯进去才好看。

　　不过事实让他们失望了，不到五息时间，一个大腹便便的中年人从仓库区深处出来。

　　符馨竹轻声说道：“这就是王斌。”

　　寒至看了一下王斌，肥胖身躯走路时身上的肥肉乱抖，脸上的肉将眼睛都挤成一条缝。

　　王斌假装不知道发生了什么，大声问道：“什么人胆大包天，竟然敢闯入丹阁仓库区！还不给我拿下！”

　　寒至脸色一沉：“王斌是吧，我来是想向你请教个问题。”

　　王斌上下看了一眼寒至，“你是谁啊，本执事公务繁忙，没时间回答你什么问题。”


第四十九章 阁主出马

　　王斌不是不知道眼前这个少年就是寒至，只是觉得寒至不过是一个十四岁少年，能有什么能力，首先要在气势上将寒至牢牢打压住。

　　“王斌，不得无礼，这位是丹阁名誉长老寒至。”符馨竹说道。

　　王斌故作惊讶，“原来你就是寒至，你找我有什么事吗，你还真别在我面前摆什么长老的架子，众所周知你享有长老待遇却没有长老权利，说话前最好想清楚自己的身份。”

　　王斌可是一点不客气，没给寒至面子。

　　讲身份是吧，寒至吩咐几个弟子把灵药丢在王斌面前，“既然说到身份，那你身为丹阁掌管仓库的执事，你给我解释一下，这是怎么回事！这些劣等灵药怎么来的，为什么全部都给我送去。”

　　王斌看都没看地上的灵药，以前也有不少弟子质疑他，在这方面他的经验太丰富了，“寒至，你这话是什么意思！灵药都是丹阁通过正当手段得到的，至于是不是劣等我不管，你说给你送去的灵药全都是劣等，这是你片面之词，我掌管仓库多年，一向公平，绝不存在你说的问题。”

　　寒至兴师动众前来问罪，当然不会这样轻易放过王斌，“只要仔细辨别，不难发现这些灵药品级，这样的灵药只适合刚刚入门的炼丹师练手使用，根本无法炼制出高等丹药，你还敢说和你无关！”

　　“寒至！你还敢无理取闹，耽误了仓库正常工作，你要负责！”这是王斌屡试不爽的招数，每一次有弟子质问他，只要这话一出口，弟子都不敢再闹下去。

　　耽误仓库的正常运转，这个罪名也不小。

　　“王斌，你少给我来这一套，打开仓库门让大家都看一下，如果仓库存储的灵药都是这样劣等级别，我无话可说，任凭处置。如果确有高等灵药，你用劣等灵药蒙骗我，休怪我不客气！”寒至厉喝道。

　　“凭什么打开仓库门，你有掌教手谕还是有阁主命令，如果每一个弟子都跑来质疑我，还有没有规矩！”王斌心里有些发虚，一旦打开仓库门，真相大白，他死定了。

　　“王斌，你心虚了是吧，要不要我请阁主前来呢。”寒至看出王斌不敢开门，肯定是其中有猫腻。

　　王斌还真怕寒至能够请动阁主，洞虚派人尽皆知寒至师父身份超然，连阁主都不敢得罪寒至，今天的事情不好办啊。

　　就在这时，谈风固声音传来，“不用请我，老夫不请自到。”

　　王斌顿时紧张起来，心说糟了。

　　寒至则是信心满满，只要打开仓库门，谈风固也不可能庇护王斌。

　　“阁主，寒至无故扰乱仓库区秩序，并且威胁弟子，还请阁主为弟子做主，如果人人都像寒至这样，咱们丹阁必将出现大乱。”王斌恶人先告状，反咬了寒至一口。

　　寒至也不多说废话，指着地上的劣等灵药对谈风固说道：“阁主，只要打开仓库门，里面储存的灵药都是这等级别，我甘愿受罚。”

　　二人各说各的理，谁也不会让步。

　　谈风固一摆手，“你们两个争执的焦点无非是灵药品级问题，打开仓库门不就一目了然吗，王斌，把仓库打开。”

　　王斌不敢违背谈风固的命令，动作缓慢的向仓库走去。

　　谈风固身后还跟着几位丹阁长老，其中一位低声说道：“阁主，这样做恐怕不妥吧，不管这件事最终孰是孰非，对丹阁的名声影响不好。”

　　谈风固脸色一寒，“连长老何出此言，近些年弟子们怨声载道，纷纷征讨王斌，难不成连长老觉得丹阁为了所谓的名声，就要把仓库区变成藏污纳垢所在吗！”

　　见阁主发怒，连长老不敢再说话。

　　王斌行动再慢，也得打开仓库门。

　　谈风固对寒至和符馨竹说道：“你们两位带上灵药过来，比对一下就可以知道结果。”

　　其他人只能站在仓库区外面翘着脚等待消息。

　　寒至和符馨竹一起将地上的灵药收起来，来到仓库门口。

　　向里面看去，各种灵药摆放整齐，分类明确。

　　这一间仓库存储的都是炼制聚灵丹的灵药，寒至进入仓库随便拿起一包灵药。

　　王斌此时的脸色极其难看。

　　打开这包灵药，寒至展示给谈风固等人观看。

　　这包灵药等级不一，劣等与高等混杂。

　　进入仓库的几位都是炼丹高手，仔细观看后不难发现这些灵药并不全都是劣等的。

　　寒至接连打开几包灵药，情况都相同。

　　“王斌，你掌管仓库，可曾给灵药分出等级。”寒至当着谈风固等丹阁强者的面质问王斌。

　　“灵药还用分出等级保管？我可没听说有这样的要求，自从我掌管仓库区以来，从未做过这样的事情。”王斌不是很理解寒至的意思，随口说道。

　　“既然没有划分等级存放，那每一包灵药都是劣等高等混杂，在这里随便打开一包都是混杂情况，为什么我拿到的灵药全都是劣等的，你不要找借口，不可能出现这样的事情，今天就当着阁主的面把话说清楚，为什么给我的全都是劣等丹药，你是何居心！”寒至厉喝道。

　　王斌说道：“我怎么知道，符执事派人来取灵药，随便拿了一些给你，谁知道在你口中就全都变成了劣等灵药，欲加之罪何患无辞。”

　　谈风固的脸色变得极其难看，他早就知道王斌的品行，但碍于王斌与连长老的关系，谈风固一直没处理王斌。

　　今天王斌瞎了狗眼，把算盘打到寒至头上，谈风固必须很好解决这个问题，否则文成达不会轻饶他。

　　“王斌，你暂且停止掌管仓库，等这件事查清楚再做定夺。”谈风固还算是给连长老面子，没有直接说狠查王斌。

　　连长老赶紧说道：“阁主，此事恐怕不妥吧。”

　　“有什么不妥之处！如果王斌自身没有问题，还会怕查证吗！”谈风固也是一阵火起，他是丹阁阁主，有些时候却要迫不得已听从几位长老的意见，这次终于得到机会教训一下连长老，王斌就成了这个倒霉的突破口。

　　“李长老，这件事就交给你办理，在最短时间内查清楚，我们不能冤枉任何人，也不会因为对方有什么靠山就纵容某些人胡作非为！”谈风固的话基本上既判定了王斌死刑。

　　话里也警告连长来不许随意干涉。

　　谈风固把这件事交给李长老处理也很有深意，李长老与连长老素来不和，李长老绝不会包庇王斌，恨不得把王斌所有的丑事都查出来。

　　连长老狠狠的盯着寒至，如果没有寒至，绝不会出现这样被动的事情，看来以后要收敛一些，警告王斌不许再胡作非为。

　　“寒至，你今天第一次讲道，对丹阁也是一件大事，丹阁全力支持，你自己挑选灵药，然后我们众人都去试炼场见识一下你神奇的炼丹术。”谈风固摆明了要支持寒至。

　　王斌顿时面如死灰，一旦严查，他掌管仓库期间有太多经不起查证的问题。

　　寒至说了一句多谢阁主支持，马上开始挑选灵药。

　　不多时，寒至挑选好了能够炼制一炉聚灵丹的灵药，“阁主，你们几位都是炼丹的行家，就不必去观看了吧，我可不敢在你们面前卖弄。”

　　符馨竹心说寒至难得谦虚一次，也懂得了做人该圆滑一些。

　　不过寒至接下来一句话又恢复了本质。

　　“不过你们去看一下也好，正好有助于在丹阁内推广新的炼丹术，这样对丹阁绝对会有飞跃性发展。”寒至很是大言不惭。

　　“哼！炼丹靠的是能力不是耍嘴皮子，现在给你提供了最高等灵药，到时候你没办法炼制出聚灵丹，看你还有什么话说。”连长老憋着一肚子火气，不屑的说道。

　　“连长老，是真本事还会巧言如簧，咱们试炼场上见高低。”寒至拿着选好的灵压转身就走。

　　“共同前往试炼场，这里交给李长老处理，不管这里面有什么黑幕，一定要一查到底，任何人包庇王斌，与王斌同罪！”谈风固吩咐道。

　　李长老正等着这句话呢，马上命令召集弟子，他要全面彻底检查仓库。

　　一行人再次浩浩荡荡前往试炼场。

　　寒至站在试炼场中间，将灵药在面前摆放好。

　　“今天我讲解炼丹术，很多人都不服气，这很好，说明大家都有上进心，敢于挑战权威。”寒至开始讲道。

　　听了寒至的话，符馨竹心中暗道，寒至脸皮越来越厚了，竟然叫自己是权威。

　　谈风固和几位长老坐镇试炼场，这下没有弟子敢抨击寒至。

　　“这次讲解新的炼丹术，我会结合炼丹过程一起展示。炼丹之前我先说一下挑选灵药的原则。众所周知灵药品级也会影响到成丹的品级。

　　但不是灵药品级越高就会越好，这还要参考炼丹师的能力。

　　就用我来说，把最高等级的灵药交给我炼制，不能完全激发灵药的药效，所以说是一种浪费。

　　而劣等灵药又是入门新手炼丹的实习品。

　　所以我选择了中等级别的灵药炼制聚灵丹。”


第五十章 完美征服

　　寒至挑选了中等品质的灵药，这是谈风固所没想到的，他认为寒至为了保证丹药的质量，肯定会挑选最上等灵药。

　　听见寒至说不浪费原则，谈风固暗自点头，这样的做法最好不过，如果每一个炼丹师都像寒至这样想，根据自身能力来选择灵药，既能最大限度发挥灵药效果，还不会造成浪费。

　　但绝大多数炼丹师都不这样想，有好的谁会用差的。

　　“挑选灵药是炼丹很重要一个程序，灵药品级将会直接关系到丹药品级，如果大家有兴趣探讨怎么挑选灵药，可以抽时间找我，今天我主要讲解新的炼丹术。”

　　说着，寒至开始向炼丹炉里面投入灵药。

　　尽管心里对寒至不服气，但弟子们还是仔细观看寒至的每一个动作，敢说取代七巧炼丹术，可不是吹吹就可以的。

　　寒至的动作与七巧炼丹术没什么区别，让大家有些失望。

　　而炼制过程也没什么不同，试炼场坐席上的弟子们开始窃窃私语，“没看出来哪里不同，寒至不会是哗众取宠吧。”

　　“应该不会，当着这么多人的面拿不出真本事，丢人丢大了，以后还怎么混下去。”

　　符馨竹对寒至信心很足，亲眼见证了寒至简化炼丹过程，效果却很神奇。

　　上次是寒至第一次炼丹，手法上难免有些生疏，所用的时间也比较长。

　　有了上次的经验，寒至又总结一下，这次炼丹第一步提纯时间更短了，不到一个时辰就将灵药提纯完毕。

　　炼制丹药极其耗时，每一个炼丹师必须具备耐心。

　　看着寒至的炼丹步骤，一个丹阁弟子不屑的说道：“还以为寒至真有什么不同手法呢，这不还是七巧炼丹术嘛，等他炼制完毕，看他怎么解释。”

　　“真无聊，早知道这样我才不傻乎乎的听什么寒至讲道，有这时间炼制一炉丹药多好。”另一个弟子随声附和道。

　　二人话音未落地，突然听见有人惊呼道：“怎么回事，提纯时间用了不到一个时辰就开始融合，这能保证丹药的品级吗。”

　　这两个弟子赶紧向炼丹炉那边看去。

　　提纯和融合所选择的温度不同，炼丹师都很容易辨别。

　　谈风固紧盯着炼丹炉。

　　最初寒至的炼制方式让他很失望，毫无新意可言，谈风固有些后悔前来观看寒至炼丹。

　　就在他将要失去耐心时，寒至开始了下一步的融合。

　　谈风固一下子就来了兴致，第一个步骤用了不到七巧炼丹术一半时间，寒至这是要干什么？

　　所有人的兴致都被调动起来，开始关注炼丹炉的变化。

　　第二步结束。

　　两个步骤加起来所用的时间还不如七巧炼丹术第一步消耗的时间长！

　　谈风固心头一震，别小看这缩短的一半时间，意义可是极其深远。

　　这等于是把聚灵丹的炼制过程缩短了一半以上，原本一个炼丹师一天之内可以炼制一炉聚灵丹，不够炼制两炉。两天炼制三炉，中间可以休息一下。

　　按照寒至这种炼丹术炼制聚灵丹，一天炼制三炉完全没问题！

　　效率提高一倍，丹阁弟子人数众多，那就相当可观了。

　　第三个步骤是寒至曾经说过的温养过程。

　　很多人都听过温养过程，但具体怎么温养却没见过。

　　只见寒至将灵火温度降低，开始稳定灵药精华的药性。

　　“原来这就是温养啊，也不难啊，如此简单。”一个弟子有些无所谓的说道，也的确如他所说，没什么复杂的，就是神识探查灵药精华的变化，文火慢慢稳定药效而已。

　　“哼！你说的简单，这么容易的过程，你以前怎么没想到，丹阁无数炼丹师怎么没想到，偏偏一个以前从未接触过炼丹术的人却想到了呢，天才与蠢材，之间就是这么一丁点差距。”有弟子为寒至抱打不平。

　　那个弟子被说的哑口无言。

　　最后一个步骤是成丹，这是最重要一步，一炉丹药是否成功，就在此一举。

　　寒至催动灵气，只听炼丹炉内一声清脆声响。

　　这一声打碎了很多人的幻想，不少人都希望寒至炼丹失败出丑，但这一声响动，只要是有点炼丹常识的人都知道成功了。

　　一个修为聚力二重天的修士成功炼制出一炉聚灵丹，说来也是极其不易，证明寒至的炼丹术绝对成功，单单缩短一半以上的时间，就完全可以取代七巧炼丹术。

　　不管众人愿不愿意承认，这终究是事实。

　　一直端然稳坐的谈风固颇为激动，从座位上站起来走到炼丹炉前，“寒师弟，如果不介意，由老夫打开炼丹炉如何。”

　　亲口称呼寒至为师弟，这等于是当众承认寒至的身份地位。

　　寒至微微一笑：“求之不得，那就有劳阁主了。”

　　谈风固伸手抓住炼丹炉的盖子，用力一扭，嘴里还说道：“这尊炼丹炉设计很巧妙，能最大限度保证灵药精华不会流失。”

　　符馨竹在一旁说道：“实际上池松涛执事也是听了寒长老的建议，然后改进了炼器术，才有了这尊炼丹炉。”

　　谈风固一阵惊讶，他倒是听说了寒至曾经讲解炼器术，不过那是被人做一次极其失败的讲道，却没想到只有池松涛从中受益，炼制出如此精美实用的炼丹炉。

　　打开炼丹炉的盖子，丹药清香气息扑面而来。

　　向炼丹炉内看了一眼，谈风固愣在当场，不可能啊！这不现实啊！

　　远处的弟子们不知道发生了什么，看到阁主脸上惊讶神色，还以为寒至炼丹失败。

　　谈风固大呼道：“奇迹！绝对是奇迹！没想到时间缩短后，炼制的聚灵丹品级反而会提升！”

　　什么？聚灵丹品级提升？

　　弟子们一阵疑惑，寒至能够炼制出品级最低的一品聚灵丹，就已经是绝对成功，难道他炼制的这一炉聚灵丹是二品？

　　在所有人注视的目光中，谈风固从炼丹炉内取出一枚泛着绿色光芒的丹药。

　　绿色聚灵丹！这不就是二品聚灵丹吗！

　　寒至居然成功炼制出二品聚灵丹！

　　很多人都不敢相信，这也不怪他们，以聚力二重天修为能够炼制出二品聚灵丹，完全超出大家都炼丹术的认知。

　　谈风固大声宣布：“丹阁名誉长老寒至以独创的新式炼丹术炼制出二品聚灵丹，在时间上比七巧炼丹术缩短了一半以上，效果却提升了一倍以上，我可以负责的宣布，新式炼丹术可以全面推广，彻底取代七巧炼丹术！”

　　谈风固的话刚说完，试炼场上响起一片热烈掌声。

　　弟子们从心里为寒至鼓掌。

　　当寒至没有炼制这一炉聚灵丹之前，大家对他不屑是寒至并没有展示出真实实力，眼前的事实让寒至赢得弟子们的尊重。

　　能够改进一种炼丹术何其不易，何况寒至推出的新式炼丹术完全彻底的取代了七巧炼丹术。

　　就凭这一点，寒至有资格享有丹阁名誉长老待遇。

　　不是每一个弟子的心地都复杂恶毒，他们认为这个人行，自然会支持，认为不行也不会刻意奉承。

　　试炼场内掌声雷动久久不息，有活跃的弟子跳入试炼场内，来到炼丹炉前亲眼观看寒至炼制的聚灵丹。

　　新鲜出炉的聚灵丹还带着一丝热度，更何况是阁主谈风固打开的盖子，绝不会弄虚作假，事实证明寒至的炼丹术无可挑剔。

　　任何一项伟大变革都会推动一项事业的发展，谈风固可以预料到，炼丹术在寒至的推动下，将会不断变革，从而开创出一个属于炼丹师的辉煌。

　　年轻就是最大本钱，寒至才十四岁，就将传承了无数代的七巧炼丹术取代，寒至未来道路一片光明。

　　弟子们纷纷围上来，有的观看二品聚灵丹，有的和寒至交流，希望可以学习这种新式炼丹术。

　　谈风固饱含期盼的看着寒至，如果寒至愿意将这种新式炼丹术传授给丹阁弟子，寒至功德无限！

　　现场有些混乱，寒至大声说道：“我今天所要讲解的就是这种新式炼丹术，严格说来这种新式炼丹术也不一定就很完善，有什么需要改进的地方还要在实际操作中找到问题，所以有兴趣和我一起共同开创一种新式炼丹术的，请回到座位坐好，我将自己的心得体会说说，各位也结合自己多年炼丹经验，咱们把这种新式炼丹术做到最好。”

　　“都回去坐好，听寒长老讲解炼丹术。”谈风固沉声说道。

　　弟子们赶紧回到自己的座位，等着听寒至讲道。

　　“说起来很简单，无论是炼丹还是炼器，我的理念就是简单，化繁为简，将一切没必要的过程去掉，以最简单最有效的办法达到目的，而七巧炼丹术恰恰和我的理念冲突，为了突出七巧，非要炼制七个时辰，实际上这完全没必要。

　　大家也看到了，我增加了一个温养过程，炼丹所需时间还是缩短了一半以上。

　　时间的缩短，意味着同样时间用这种炼丹术比七巧炼丹术多炼制一倍以上的丹药，同时还可以提升品级。

　　同样是一批灵药，同一个炼丹师，采取不同炼丹术，炼制的效果叠加起来增加了不止四倍。

　　为什么会这样，大家仔细想一下。”


第五十一章 尊重来自实力

　　这个问题太弱了，这不是脱口而出嘛，还不是因为寒至采用了新式炼丹术的原因。

　　很多弟子大声回答寒至。

　　寒至点头，“原因的确是新式炼丹术，但你们想过没有，为什么我会想到用新式炼丹术，而打击却一直采用七巧炼丹术。其实这种新式炼丹术大家也都看见了，比七巧炼丹术更容易掌握，更加简单。究其原因，大家被传统思维束缚，没有一种质疑心理。”

　　“以为传承无数年的东西就一定是最好的，实际则不然，任何东西都不会一成不变，都可以有改进的地方，只有不断质疑革新，才能一代代优化，作为一个炼丹师，要敢于质疑勇于创新。如果大家在炼丹术上的创新敢向阁主挑战，那么恭喜你，将来你的前途不可限量。这就是我今天讲道要说的，比一种炼丹术更重要。”寒至侃侃而谈，没有了第一次讲道时的生涩感。

　　说得好！弟子们听的一阵神驰。

　　没错，以前炼丹完全遵守前人留下的炼丹术，从来没去想过这种炼丹术有没有可以改进的地方，更不用说去质疑了。

　　听完寒至的话，很多弟子都有一种豁然开朗的感觉，就像是寒至推开了同盟面前那扇关闭已久的窗子。

　　不拘泥于旧形式，敢于创新。

　　谈风固暗暗点头，如果每一个丹阁弟子都有寒至这种思想，丹阁振兴在即，洞虚派振兴在即！

　　试炼场再次掌声雷动，弟子们真心为寒至鼓掌。

　　有弟子站起来大声提出自己的见解，询问关于新式炼丹术的技巧和自己的理解。

　　寒至都根据自己的理解一一作答，试炼场气氛顿时变得极其热烈，也有弟子趁机向谈风固和几位长老讨教。

　　讲道现场变成了交流现场，这在以前各位执事讲道时前所未见。

　　以前执事讲道把要讲的东西讲出来，至于听课的弟子能不能理解，全部归类于弟子天分如何。

　　寒至这种现场解答互动形式，让很多弟子受益匪浅。

　　符馨竹和池松涛二人心里一阵感慨，仅仅是讲道的形式，寒至做的就比他们更好。

　　时间很快过去，寒至的讲道过程一直持续到深夜，弟子们还不愿散去。

　　谈风固和几位长老已经离开。

　　符馨竹看了一下，大声说道：“今天时间已晚，讲道就到这里吧，以后寒至还会有类似讲道，欢迎大家总结经验，下次再参与讨论。”

　　弟子们意犹未尽，有很多东西在脑袋里说不出，既然今天讲道结束，正好回去把自己的一些想法总结一下，下次和寒至好好探讨。

　　寒至大声感谢弟子们的支持，“这是我第一次讲道，多谢大家关照，接下来我还会抽时间讲解炼器术，锻体术，炼气术等更多方面的东西，大家有兴趣可以过来一起探讨，炼丹师并不能只沉醉于炼丹术，多方面发展，或许在别的领域就可以找到灵感，对炼丹术会有很大帮助。”

　　“寒长老，到时候我们一定过来，你可一定要提前通知啊。”有弟子大声说道。

　　如果在这之前寒至说讲解各方面学识，肯定所有人都会嗤之以鼻，骂寒至狂妄。

　　但今天的炼丹，让寒至在弟子们中间树立了一定威望，都深信寒至在别的领域也极其擅长。

　　弟子们脸上带着满足的笑容散去，互相还议论着，不再有人说寒至的坏话。

　　寒至几人也离开试炼场，侯飞无比兴奋，比他自己成功还要高兴，“寒至，你太厉害了，我敢说历来在试炼场讲道，你是最成功的一次。”

　　司鹰难得佩服一个人，即便是十大弟子排名第一的柳如风，他也不曾放在眼里。

　　通过在天虚谷的接触和今天试炼场的精彩讲道，司鹰对寒至很佩服。

　　开玩笑的说道：“寒至，你可是说要讲解别的方面东西，我期待你讲解刀术，到时候好好向你请教一下。”

　　“你确定不是踢我的场子？你堂堂狂刀司鹰向我请教刀术，如果不是打不过你，我一定狠狠揍你一顿！”寒至没好气的说道，当然他也明白司鹰这是变相给他捧场。

　　离开试炼场后几人分开，各自赶回自己的住所。

　　符馨竹感慨的说道：“真没想到这次讲道能够取得这样完美效果。”

　　寒至一语指出成功关键，“馨竹姐，你们以前讲道有个小缺陷，缺乏和听课弟子的互动，把自己想要讲的东西讲完就算结束，不在乎弟子是否接受掌握。我今天采取互动方式，大家有什么问题可以当面说出来，不管对错当场讨论，这样就调动了弟子的积极性，效果很好。”

　　符馨竹也看到了这点，仅仅是一个小改变，效果就非常好，就像寒至改进七巧炼丹术一样，实际上炼丹的手法还是传统方式，只是将过程简化，取得的效果却是惊人的。

　　看来以后改变的不仅仅是形式，还有思想。

　　“实际上通过这种互动方式，我们也可以向听课的弟子学习，再厉害的一个人也不可能做到完美，弟子们的想法有时候非常新奇，能够给我们带来灵感，帮助我们开拓思维。”寒至在今天的讲道中受益匪浅，一些弟子提出来的问题让他颇受启发。

　　“没错，以前被认为毫无建树的弟子，也有自己的想法，虽然未必都是正确的，但结合各种思维，才能不断创新。”符馨竹很认同寒至的话，从今天的情况就可以感觉到，她自己都很受启发。

　　回到住所，寒至并没有马上休息，而是将今天讲道的收获整理一遍，总结出对自己有用的东西，这才运转九转霸天诀进入睡梦中。

　　一次讲解炼丹术，并不能让寒至摘掉依靠强大师父吃饭的帽子。

　　在接下来的一个月内，寒至再一次来到试炼场讲道。

　　这次讲道的内容是炼器术。

　　有了上一次的成功，这次前来听课的弟子都极其认真，做足了准备，在讲道现场和寒至热烈交流，将炼器术方面的一些疑惑和感悟说出来，大家互相交流，所有人都感觉受益匪浅。

　　有了这两次的成功，寒至赢得了洞虚派炼丹师和炼器师的尊重，完全承认寒至有资格享有名誉长老的待遇。

　　不过想要赢得炼气宗锻体宗和剑阁这三个分子弟子的尊重，寒至还需要有更多表现。

　　当寒至宣布第三次讲道时，整个洞虚派一片哗然。

　　寒至居然在试炼场同时讲解锻体术和炼气术！

　　并且言明与锻体宗和炼气宗弟子现场讨论，这两种修炼方式的利与弊。

　　支持寒至的人纷纷说寒至有魄力有能力，反对者则是说寒至有了两次成功，就忘乎所以，不知道自己什么能力了，一个小小的聚力二重天修士，妄图以这样方式博得眼球。

　　两个分支弟子纷纷表示要在试炼场让寒至出丑。

　　锻体宗和炼气宗不和由来已久，倒不是两个分支有什么深仇大恨。

　　而是这两个分支修炼的宗旨恰好相反。

　　锻体宗强调身体强悍，只要身体强悍到一定程度，可以无视对手修为强大，完全是一力降十会路线。

　　而炼气宗讲究的内力强大，利用体内聚集的内力灵气来击败对方，更注重一个巧劲，是四两拨千斤的方式。

　　这两个分支强调的东西正好相反，两个分支一直在争论孰强孰弱，偶尔还会有弟子互相切磋。

　　这样的情况，两个分支互相看着顺眼才怪呢。

　　寒至说要同时讲解锻体术和炼气术，两个分支弟子纷纷表示要用实际行动告诉寒至，自己分支坚持的路线才是正确的。

　　寒至这次的决定没有任何人支持，就连一向支持他的符馨竹都说寒至这是费力不讨好。

　　如果他真的有这个能力，可以分别进行，这样做基本就是两面不讨好。

　　寒至问道：“馨竹姐，我为什么要讨好他们呢，用事实说话，给他们一个警醒，免得误入歧途。”

　　符馨竹没好气的说道：“照你这么说，无论单纯的锻体还是炼气，都是错误的？”

　　“也不尽然，要辩证看待这个问题，全面来说单纯修炼一种当然不可取，但如果放在某一个具体修士身上又不一样。

　　比如有人身体一向强悍，在炼气方面一直无法突破，选择单纯的锻体当然是最好不过，反过来炼气也是同样道理，如果身体很弱，在炼气上效果不错，肯定要强化修炼炼气。

　　但绝不能为了一种修炼方式彻底抛弃另一种，只能说侧重点不同，不能一条路走到黑。

　　这点已经得到验证，单纯一种修炼方式虽然也可以成为强者，却无法成就一番霸业，你见哪位绝世强者修炼方式过于单纯。”

　　符馨竹知道自己辩论不过寒至，“你这些理论，最好能让锻体宗和炼气宗弟子接受，跟我说没有任何意义。”

　　“错！”寒至毫不客气的说道：“馨竹姐你这样的想法本身就是极端错误。炼丹师想要真正成长起来，各方面也都要随之突破，没有强大修为支撑，无法炼制高等丹药，没有强悍身体保证，以后怎么炼制那些耗时漫长的丹药。”


第五十二章 让你三招！

　　符馨竹辩论不过寒至不代表她就支持寒至。

　　她认为寒至的做法极其危险，将两个宗旨完全不同的分支放在一起讲道，一个不小心就会引发矛盾，最后甚至都会演变成流血冲突事件。

　　对此，寒至却并不认为像符馨竹所担心的那样。

　　听到寒至要同时讲解炼气术与锻体术，齐灵儿第一个站出来反对。

　　齐灵儿向外宣布，到时候一定要寒至好看！

　　锻体宗的反应也很激烈，连一向支持寒至的侯飞都表示不看好寒至这次讲道。

　　由此可见寒至这次的决定似乎有些错误，很多人都认为寒至自信心爆棚，导致错误估计了形势，就连掌教卫之都无法协调炼气宗与锻体宗的矛盾，何况是寒至了。

　　在无数人的质疑中，来到了寒至讲道的日子。

　　这一天试炼场爆满，任何一次讲道都没有今天到达试炼场的人多，锻体宗和炼气宗两个分支弟子全部涌入试炼场，其他分支弟子也来了不少。

　　纵观洞虚派有上万弟子，今天来到试炼场的至少有八千之众！

　　前所未有的火爆场面让维持秩序的执事和弟子们苦不堪言，尤其是锻体宗和炼气宗两个分支弟子互相看着不顺眼，一开始就充满了紧张气息。

　　试炼场就像是有一根无形绷紧的弦，一下拉断就可能酿成大祸。

　　负责维持秩序的弟子纷纷抱怨寒至出风头却苦了他们。

　　司鹰来了，就坐在以前寒至的专属座位上，旁边自然是饶世功。

　　侯飞也来了，现在的侯飞因为寒至的原因，也算是水涨船高，在锻体宗地位比以前高了很多，弟子们想要得知寒至的最新消息，都要在侯飞这里打探，他周围也有不少人。

　　让人没想到的是，一向不听别人讲道的柳如风居然也出现在试炼场，看都没看就坐在司鹰身旁。

　　司鹰狂傲的问了一句：“柳如风，你也来听寒至讲道，莫非你自认为不如寒至。”

　　柳如风不理会司鹰的挑衅，坐在那里就如一杆标枪。

　　冷酷的样子让那些女弟子为之着迷，柳如风马上就成为试炼场的焦点。

　　“不说话那就是认可，原来你柳如风也有不如人的时候。”司鹰一阵狂笑，能让柳如风吃瘪，这是他最有成就感的事情。

　　柳如风气不过，“司鹰，你不也是前来听寒至讲道吗。”

　　司鹰狂笑：“我和你不同，我是过来看寒至热闹的，这小子最近狂妄的很，名头越发响亮，还真把自己当成狂神了。我是看看这小子怎么出丑，让他明白这个狂字要有狂傲的资本。”

　　“无聊！”柳如风说了一句，目光向试炼场入口看去。

　　这时候寒至和符馨竹进入试炼场。

　　看到符馨竹，柳如风目光中出现一丝温柔，眼睛里完全没有寒至的存在。

　　司鹰这才明白，敢情这位是来看符馨竹的，司鹰一阵摇头，柳如风这太不擅长表达自己的感情了。

　　明明对符馨竹心生暗恋，却从不说出来。

　　而司鹰就不同了，在知道饶世功的真实身份后，马上对饶世依展开狂追猛打，就像他绰号狂刀一样，狂暴的攻势让饶世依难以招架，最后如了司鹰的愿。

　　寒至进入试炼场，弟子们一片欢呼：“寒长老，我们支持你，讲出锻体术的厉害之处，干掉炼气宗那些软蛋！”

　　两个分支修炼方式的不同，锻体宗身体强悍自然讲究气势无敌。

　　炼气宗更多是柔和路线，被锻体宗骂为软蛋。

　　“寒长老，说出炼气术的神奇之处，好好教训锻体宗那些莽夫。”炼气宗弟子们也大声高呼着。

　　讲道还没有开始，两个分支弟子就已经剑拔弩张，大有一言不合大打出手的味道。

　　这让符馨竹的担心更为严重，提醒寒至道：“寒至，等下你讲道一定要注意言辞，万万不可挑起两个分支的矛盾，否则无法收场。”

　　寒至点头，“馨竹姐你放心，我知道该怎么做。”

　　不是讲解炼丹术，符馨竹自然不好在一旁帮着寒至，向试炼场周围的座位看了一下，座位早就被弟子们占据，只有司鹰和柳如风那边还有一个空座。

　　符馨竹正在犹豫，寒至笑道：“馨竹姐，柳如风这人虽然傲气，不过人本质很不错，要把握机会哦，千万别等到失去的时候才后悔。”

　　符馨竹瞪了一眼寒至，“你小小年纪懂什么！”

　　话虽这样说，符馨竹还是大大方方的向柳如风那边走去。

　　看着符馨竹款款走来，柳如风当场惊愕，听到符馨竹柔声说道：“我可以坐在这里吗。”

　　柳如风下意识点点头，俊朗的脸上竟然出现一丝红润。

　　司鹰放生狂笑：“哈哈哈！我还以为柳如风你生来没有表情呢，原来也会脸红，真是奇迹啊。”

　　见司鹰嘲弄他，柳如风顿时气势一变，“司鹰，你是不是还想品尝一下被挑飞的滋味！”

　　司鹰一伸手，“来啊，我会怕你！”

　　“都给我闭嘴！”符馨竹怒道：“今天是寒至讲道，你们两个想要搅了寒至的好事吗，休怪我翻脸不认人。”

　　司鹰把手收回去，“今天看在寒至和符执事的面子上饶你一次。”

　　柳如风冷哼一声，身体侧过去，稍稍放低目光，全部注意力都在符馨竹身上，目光中充满了无限柔情。

　　这是他前来听寒至讲道的最大收获了，他从未想过符馨竹会主动坐在他身边。

　　瞬间，柳如风的世界一片阳光。

　　寒至清理一下嗓子，“很高兴大家积极踊跃前来捧场，今天我们共同探讨锻体炼气两种修炼方式的利与弊，也欢迎大家积极发言。”

　　话音刚落地，就听见试炼场入口一声厉叱：“寒至！你有什么资格讲解炼气术，你对炼气术有多少了解！”

　　一个靓丽的女孩子疾步走来。

　　正是炼气宗的齐灵儿。

　　事先齐灵儿就放出话要教训寒至，很多人不以为然，齐灵儿和寒至有婚约在身，说这样的话也是气话，闹着玩而已，还能当真啊。

　　现在看来，齐灵儿好像真的不会放过寒至，这是找上门来挑场子。

　　弟子们顿时情绪高涨，等着看寒至和齐灵儿发生冲突。

　　寒至已经知道齐灵儿对他讲道不满，见齐灵儿进入试炼场，寒至大声说道：“前来听课就在一旁找座位坐好，胆敢扰乱试炼场秩序，休怪我把你逐出试炼场！”

　　他对齐灵儿的印象，仅限于悔婚的未婚妻，以前因为身体状态，二人之间并没有任何交集，所以也谈不上什么好印象与坏印象。

　　齐灵儿可不会因为寒至一句话就安分下来，来到试炼场中间，面对寒至，“寒至，你自不量力居然要讨论炼气术的利与弊，我问你，你懂什么是炼气术吗！”

　　只要是修士，都懂得炼气术，无非是吸收灵气炼化后为己身所用。

　　寒至面无表情，“齐灵儿，炼气术又不是什么高级秘术，有什么不懂的，没有强悍身体的支撑，炼气术修炼的再精妙，那也是无根浮萍不堪一击。”

　　“好！讲得好！”锻体宗弟子听见寒至这样批评炼气术，顿时欢呼雀跃，为寒至鼓掌叫好。

　　“你居然这样评价炼气术！那我就让你尝尝炼气术的厉害，你敢不敢接受挑战！”齐灵儿随手抛出一把短剑，悬在面前，剑尖指向寒至。

　　好啊！真是精彩！

　　弟子们大呼过瘾，今天没白来，炼气术与锻体术孰强孰弱，一切以实力说话！

　　寒至目光一寒，“那好，今天我就让你亲身体验一下炼气术的缺陷！让你三招，出手吧！”

　　齐灵儿身为聚力五重天修为，上次和寒至交手被寒至夺去短剑，她可不认为寒至比她能力强，认为那是自己一时大意，错误估计了寒至的能力。

　　今天在试炼场当众羞辱寒至，也算弥补了当时的面子。

　　听到寒至口出狂言让她三招，齐灵儿勃然大怒，在炼气宗即便是那些修为比她高的弟子也不敢说让她三招。

　　俏脸一寒，“狂妄之徒！看剑！”

　　灵气一收，短剑飞回齐灵儿手中，手臂一抖，短剑刺出一朵剑花，向寒至面门刺来。


第五十三章 炼气锻体之争

　　让你三招！这是何等气势，尤其寒至修为比齐灵儿低了三重天，更是让齐灵儿抓狂不已，宝剑光芒一闪，照着寒至面门就是一剑。

　　剑尖吞吐三寸寒芒，即便是宝剑不刺在寒至身上，这寒芒也能伤人性命。

　　炼气宗弟子拍手叫好，“好！这一剑简直是完美一击，剑气外放充分显示灵儿师妹修为精湛。”

　　战斗时为齐灵儿喝彩，这已经是炼气宗弟子必须具备的本能反应。

　　齐灵儿这一剑分明只是最普通的招式仙人指路，杀伤力并不是很强，却也赢得一片掌声。

　　寒至身体一闪，将齐灵儿这一剑躲过，“出手不够果断，脚步漂浮，纵然修为强身体素质却并未跟上，出手软弱无力，如果我有心杀你，这一招你已经落败。”

　　齐灵儿恼怒，她只是想羞辱一下寒至，并没有起杀机，出手时自然不会施展杀招，反而被寒至一阵奚落，“寒至！你死定了！”

　　坐在最前排的柳如风暗暗点头，寒至所说一点不错，齐灵儿这一招将自身缺点暴漏无疑，如果这一招与敌人交手，齐灵儿没有施展第二招的机会。

　　但并不是每一个人都这样认为，尤其是炼气宗弟子，高声喊着：“寒至你不要不知好歹，灵儿师妹这是让着你，不然一剑废了你！”

　　齐灵儿气势一变，身上杀机浓烈，第二剑与第一剑威力截然不同。

　　一片剑影携着必杀之势，将寒至面前空间彻底封锁，无论寒至向哪个方向躲避，都会撞上齐灵儿的宝剑。

　　“好一招漫天花雨，灵儿师妹修为愈发厉害了。”炼气宗弟子们齐声欢呼。

　　不过这一招在剑阁弟子看来，还是破绽不少，论起剑术，剑阁弟子更强于炼气宗弟子，虽然两个分支弟子都是修炼剑术，但侧重点不同，导致施展的效果也不同。

　　这一招漫天花雨观赏性更强，杀伤性降低不少。

　　寒至颇为惊讶，这一招还是充分显示了齐灵儿扎实的基本功，看来齐灵儿平时修炼也很刻苦。

　　“我看你还怎么躲！”齐灵儿很得意自己这一招，逼迫寒至低头认输。

　　寒至虽然惊讶，脚上的动作却不慢，身体就向水里灵活的小鱼，在剑光中穿梭着，身形一闪就离开了齐灵儿剑幕范围。

　　呀！齐灵儿不敢相信，寒至竟然毫发无伤躲开了自己的必杀技！

　　每次与同门师兄弟们较量，在最后时刻齐灵儿才会施展这一招漫天花雨，只要漫天花雨一出现，修为比她高的师兄也无法抵挡，至少都会被剑芒刺破衣服。

　　“华而不实！剑芒漫天虽然具有极强观赏性，但很多剑芒都是无用的，甚至因为刻意增多剑芒数量，导致这一剑威力大减。”寒至直摇头。

　　齐灵儿恼羞成怒，“寒至！我用不着你指手画脚，有能耐你接我一剑！”

　　这就是打不过的气话了，试炼场一阵轰然，齐灵儿修为比寒至高出三重天，让寒至接她一剑，这不是欺负寒至修为不如人吗。

　　寒至浑然不在意，“你出手吧，这一招我只招架不反击，算是第三招。”

　　寒至越是这样不在乎，齐灵儿的火气就越大，“气死我了！今天不教训你难解心头之恨！”

　　试炼场边司鹰放声大笑：“闹着玩不许下死手，小两口闹别扭更不能动真的。”

　　弟子们也是一阵大笑，这才想起来齐灵儿和寒至有婚约这件事。

　　齐灵儿扭头狠狠的瞪了一眼司鹰，“你给我闭嘴！再乱说话对你不客气了！我早就解除了和这个废物的婚约！”

　　闹哄哄的试炼场马上安静下来，很多弟子都不相信自己的耳朵。

　　什么？齐灵儿和寒至早就解除了婚约？

　　没听说啊！这样的大事按理说早就应该传遍洞虚派才对。

　　弟子们马上议论纷纷，“想必是当初齐灵儿看不上寒至，哪成想寒至现在一飞冲天，齐灵儿不会后悔吧。”

　　“你他妈的说什么呢！我们灵儿师妹何等高贵，寒至这个废物能配得上灵儿师妹吗！”炼气宗弟子不服气反驳。

　　侯飞不屑的说道：“拉倒吧，当初寒至不能修炼，要说配不上齐灵儿情有可原，现在寒至什么身份，和各位宗主称兄道弟，无论潜力还是学识，配不上齐灵儿这个不懂事的小丫头？真是笑话！”

　　听到试炼场边的议论，齐灵儿怒上加怒，“寒至，是个男人就不要东躲西藏，接我一剑！”

　　寒至一伸手，“来吧，等着你出手，我站在这里原地不动！”

　　齐灵儿深呼一口气，脸上回归平静，手中宝剑嗡嗡作响。

　　可以看见齐灵儿的宝剑不但剑尖有三寸寒芒，宝剑的剑身也泛起淡淡光芒。

　　炼气宗弟子一阵惊呼：“灵儿师妹内力竟然穿透剑身！寒至惨了。”

　　齐灵儿尽量控制怒火，这一剑缓缓刺出，没有了任何花哨招式，平平刺向寒至前胸。

　　当宝剑刺出一尺，突然加速，宝剑化作一道光芒，急速奔向寒至前胸。

　　这一刻，寒至感觉到了危机，这一剑化繁为简，招式极其普通但威力巨大。

　　“大道无情！”寒至厉喝一声，施展出劫道轮回拳，一拳自上而下，向宝剑刺出的轨迹狠狠砸去。

　　齐灵儿这一剑速度极快，光芒一闪就来到寒至胸前。

　　眼看着就要刺在寒至身体上，寒至这一拳恰好落下。

　　“裆！”一声金铁交鸣清脆声响，拳头砸在宝剑剑身。

　　齐灵儿曾经吃过亏，这一次已经在提防着寒至的拳头，却还是低估了寒至这一拳的威力，手臂一抖，宝剑被寒至的拳头巨大力道击打偏离了方向，并没有刺在寒至前胸。

　　这么厉害！炼气宗弟子瞠目结舌，寒至居然用拳头防御宝剑，还成功了！

　　锻体宗弟子一片欢呼，“寒长老威武！这一拳尽显身体强悍之威！”

　　的确，这一拳击打出的气势将一力降十会奥义展现无遗。

　　齐灵儿脸色苍白，宝剑传递到手臂的巨大力量让她几乎抓不住宝剑，半边身体都产生了麻木感。

　　她不敢松开宝剑，任凭宝剑将寒至拳头的力量全部传递到身体。

　　松开宝剑接受的力量会小很多，但是在七八千弟子面前认输，齐灵儿丢不起这个人。

　　寒至指点道：“你这一剑吃亏就在身体不够强悍，无法承接我这一拳的力道，如果身体强悍到一定程度，又怎么可能用剑还会打不过赤手空拳呢。”

　　这是寒至真心指点齐灵儿，但是传到齐灵儿耳中就变了味道，以为寒至在嘲笑她。

　　“寒至！三招结束，你我放手一搏！”齐灵儿还不肯认输，手臂一挥，麻木感还未消除，导致动作都有些变形。

　　“齐灵儿，既然三招结束，那我就不客气了！”说着，寒至脚下一动，拳头忽的一下打出，直奔齐灵儿面门。

　　寒至这一拳是虚招，为的就是引开齐灵儿注意力，遮挡齐灵儿视线，接下来这一拳才是杀招。

　　不过这一拳却也不是一点威力没有，如果齐灵儿不作出反应，虚招就会变成杀招。

　　齐灵儿平时经常和同门师兄弟切磋，虽然师兄弟们都让着她，但齐灵儿战斗经验也很丰富，只是从未进入过天虚谷，未曾有过舍命搏杀的生死时刻。

　　故而齐灵儿出手凶猛有余狠辣不足。

　　经历过生死搏杀的修士，出手都会考虑最短时间将对手搏杀不是击败。

　　齐灵儿的出手，既要讲究美感又要击败对手，二者哪能完美兼顾。

　　她看出寒至这一拳的真正用意，宝剑剑尖向下，用剑刃迎向寒至的第一拳。

　　如果寒至将虚招变为杀招，拳头就会主动撞上剑刃。

　　寒至身体再强悍，拳头也无法抵挡锋利宝剑。

　　这一拳被齐灵儿破掉。

　　但随即寒至的第二拳也已经击打出。

　　呼啸拳风威力十足，拳头未到，风声却吹到了齐灵儿身上。

　　司鹰惊道：“寒至这一拳威力够狠的，就说被退婚，也不能恼羞成怒，毕竟是同门啊。”

　　“闭嘴！就你话多，比侯飞还要啰嗦。”符馨竹没好气的训斥道。

　　柳如风目光炯炯盯着寒至。

　　自从寒至狂妄的向他定下三年之约，柳如风就一直在关注着寒至，他不认为寒至这是狂妄之语。

　　看到寒至与齐灵儿的战斗，柳如风暗自点头，寒至才开始修炼几天，修为突飞猛进，出手之间已经带有大家风范，将来成长起来，绝对可以具有挑战他的资格。

　　面对这一拳，齐灵儿早已料到，向下的剑尖突然向上一撩，直奔寒至拳头。

　　齐灵儿心说，你不是身体强悍吗，那就看看到底是你身体更强悍还是我的宝剑更锋利！


第五十四章 谁还不服！

　　齐灵儿如意算盘打的很好，寒至身体再强悍，拳头也没办法和宝剑硬碰硬。

　　不过寒至可并不只是身体强悍，步伐也是极其灵活多变。

　　脚下快速移动，手臂随着身体改变方向，一闪身就来到齐灵儿身体侧面。

　　齐灵儿看清寒至动作，宝剑改变方向，向寒至肋部刺去。

　　寒至修为有限，与齐灵儿比拼时间过久最后吃亏的一定是他，当着这么多人的面，为了今天讲道成功，寒至必须获胜。

　　正所谓富贵险中求，为了打败齐灵儿，寒至不得不冒险。

　　齐灵儿这一剑刺来，寒至不躲不闪，扬起拳头照着剑刃砸去。

　　齐灵儿大喜，不管宝剑刺到寒至身上还是他的拳头砸在宝剑上，受伤的一定是寒至！

　　在关键时刻寒至放弃灵活步伐，齐灵儿抓住战机，宝剑急速刺出。

　　哪知寒至化拳为指突然变招，并没有傻乎乎的用拳头去迎接宝剑锋利的剑刃，而是一指弹在剑身。

　　手指力道自然不如拳头威力大，但出奇制胜却能够将宝剑方向稍稍改变，这就已经足够了。

　　齐灵儿宝剑贴着寒至肌肤划过，锋利的剑刃将寒至衣服穿透，肌肤一阵寒森森凉意。

　　试炼场坐着的弟子们一阵惊呼，很多人都以为齐灵儿这一剑将寒至穿了个透心凉，心说齐灵儿够狠的，同门较量即便是有什么仇恨，也不应该伤人性命，真有无法化解的仇恨，也要等着离开洞虚派，最好是在天虚谷解决问题。

　　符馨竹更是一闭眼，心说寒至这次受伤严重，没有多日休养恐怕难以恢复。

　　只有柳如风等少数几人看的真切，为寒至的果断和勇气点头称赞。

　　宝剑刚刚划过肋部，寒至手臂发力，将宝剑夹在手臂和肋部之间，同时另一只手扬起拳头照着齐灵儿紧握宝剑的手臂就是一拳。

　　“啪！”寒至拳头击打在齐灵儿手臂上，齐灵儿手臂吃痛，哎呀一声松开了宝剑。

　　寒至不等齐灵儿闪身后退，跟进就是一步，一把抓住齐灵儿肩膀，另一拳已经来到齐灵儿鼻子尖。

　　“裆！”这时宝剑才落在地上，可见寒至的速度有多快。

　　齐灵儿肩膀被抓住，硕大拳头来到面前，让她忘记了该躲避还是出手攻击，愣愣的盯着鼻子前的拳头。

　　以前不管和谁切磋，齐灵儿从来没有被逼迫到这么狼狈不堪境界，一时间傻了眼。

　　寒至的拳头并没有落下，就停在齐灵儿鼻子尖前，晃了晃拳头，寒至松开齐灵儿肩膀，将拳头也收回，“齐灵儿，你失败了，如果我这一拳落下，你已经倒地不起了。”

　　齐灵儿怔怔的愣在当场，不敢相信自己会失败！

　　试炼场一片寂静，所有弟子都惊讶的看着，他们也都不相信寒至能够打败齐灵儿，而且赶紧利落，竟然将一代娇女齐灵儿打的毫无还手之力。

　　好半天，齐灵儿才反应过来，委屈的眼泪顺着眼角流下来，“寒至！我跟你没完！”

　　连地上的宝剑也不要了，齐灵儿转身踉踉跄跄的跑出试炼场。

　　试炼场翁的一声就炸开了锅。

　　锻体宗弟子扬眉吐气，叫嚣着锻体术有多厉害，看看人家寒长老，难怪小小年纪以聚力二重天修为就可以成为锻体宗名誉长老呢，就这份能力和战斗力，寒长老配享受名誉长老待遇！

　　炼气宗弟子则是垂头丧气，被他们视为骄傲的齐灵儿在寒至面前简直不堪一击，从一开始到最后，几乎就没有反击，一直陷入到寒至的节奏中。

　　不服气以事实说话，不老实用拳头对付！

　　符馨竹暗呼惊现，寒至与人战斗太过于冒险，这终究不是正路，早晚会因为冒险吃亏。

　　回去后一定要告诫寒至，以后不许这样做。

　　司鹰和柳如风却不这样想，寒至想要战胜齐灵儿几乎是不可能的，也只有这样冒险才有机会，而寒至冒险恰恰赢得战胜齐灵儿的机会。

　　在他们看来，寒至这样做绝对值得，如果是生死之战，哪怕是受伤严重，能够把对手干掉也值得。

　　当然这里也有赌博成分，齐灵儿出身名门，从小备受宠爱，绝不会以身犯险，寒至自幼饱受苦难，可以说一条贱命无所谓，这样一对比，齐灵儿不落败才怪呢。

　　寒至借助打败齐灵儿的机会开始讲道。

　　“各位，不用我再多说，大家已经深刻体会到单纯炼气的弊端。身体不够强悍不敢和对手死磕到底。

　　太过于依赖招式和内力，导致脚步不稳，招式华而不实杀伤性不够强。

　　如果只是切磋毫无问题，谁也不会伤害同门弟子。

　　但若是与敌人生死之战，那就很难说了，生死之战不在乎招式是不是华丽，而是谁能站到最后。”

　　尽管炼气宗弟子不愿承认寒至所说，但事实就摆在眼前，让他们也深刻了解到单纯炼气的不足之处。

　　没有强悍身体支撑，单纯炼气等于是没有打好地基就修建的高楼大厦，总不会那么稳固。

　　锻体宗弟子扬眉吐气，侯飞更是得意的不行，“寒长老，那就把锻体术传授给炼气宗弟子，免得他们以后面对敌人挨打。”

　　侯飞的话引来一片笑声。

　　寒至一摆手，“单纯修炼炼气术的不足你们都已经看到了，下面我接着讲解单纯锻体术的缺陷。”

　　这一下锻体宗弟子可不愿意听了。

　　刚才寒至明明以强悍身体打败了齐灵儿，怎么一转眼就说起锻体术的不足。

　　“寒长老，你这话就不对了，锻体术的好处我们大家都看到，你怎么能说锻体术不好呢。”锻体宗一个弟子大声质问道。

　　寒至点头，“我曾说过，只有质疑才能进步。你的质疑很对，不如我们两个在切磋一下，你以强悍身体来对付我，我用炼气术和你打，看我们两个谁获胜，当然在打斗中我也会展现强悍身体，将两种修炼方式结合起来，这样方便大家直观感受，你愿意和我切磋吗。”

　　这个弟子噌的一下就跳了出来，大家都是年轻人，谁还没有点火气。

　　被寒至当众指名挑战，如果不敢应战，脸面可就丢光了，哪怕失败都比不敢应战强。

　　“那我就自不量力向寒长老请教一番，还请寒长老指点！”锻体宗这个弟子嘴上很客气，但身上的杀气却直逼寒至。

　　侯飞一皱眉，“姜世金，你修为比寒长老高了二重天，这样做真的大丈夫吗。”

　　姜世金嘿嘿一笑：“这可是寒长老要求的，败在寒长老手下也不丢人！”

　　寒至一伸手，“来吧，既然是切磋，不存在丢不丢人。”

　　姜世金摆出起手式，“那我就不客气了，请寒长老指点！”

　　呼！一拳直奔寒至，姜世金可不像齐灵儿，这一拳势大力沉，一上来就摆明要将寒至击败。

　　锻体宗弟子最大特点力量大身体强，但缺点也是显而易见，灵活性不足！

　　不是每一个弟子都叫侯飞，这小子在锻体宗也是奇葩，身为锻体宗弟子，身体不够强悍，灵活性却很强，这也是为什么大家都叫他飞猴的原因。

　　姜世金那可是经过天虚谷异兽鲜血洗礼的，出手一拳直奔寒至致命处。

　　寒至不与姜世金比拼身体强悍，将自己灵活多变的步伐展现出来，飘忽不定变幻莫测，脚步不知道下一次就会出现在哪一点。

　　姜世金一拳落空，第二拳紧接着就打出。

　　连着四五拳都没有碰到寒至的衣角，让姜世金顿感压力，虽然见识了寒至与齐灵儿战斗全过程，但这和自己亲自上场又不一样。

　　寒至一改先前和齐灵儿战斗的方式，利用巧力和姜世金周旋。

　　连着几拳没有任何效果，姜世金有些后悔，刚才不如用兵器和寒至交手，至少可以扩大攻击范围，让寒至没办法靠近他。

　　“啪！”姜世金一个没防御好，肩头被寒至拍了一巴掌。

　　好在寒至全部力量放在灵活上，这一巴掌力道不是很大，否则就这一下，姜世金就得丧失一半战斗力。

　　肩头一阵发麻，姜世金暗暗恼火，本想着借此机会扬名，哪能甘心当做寒至讲道的实例。

　　“打！”姜世金暴吼一声，双拳尽出，将身体周围全部护住。

　　司鹰额柳如风都是一阵摇头，姜世金看似威猛，实际上已经被寒至逼迫到必须防守无法进攻的境地，落败只是时间问题。

　　如果姜世金一开始就从防守做起，那效果还不一样。

　　偏偏姜世金最初打定主意要速战速决，不但要击败寒至，还要赢的漂亮，在七八千弟子面前露露脸。

　　被迫陷入防守和主动防守的差距在这一刻变的很明显，姜世金也像齐灵儿一样，陷入了寒至的节奏中。

　　寒至素来懂得乘胜追击道理，占据了上风就绝不会给对手任何机会。

　　灵活的步伐让姜世金根本无法预判寒至下一步落脚点，只能是将身体全面防守起来，不给寒至出手的机会。

　　战斗之前，寒至就已经说明，他要将锻体术和炼气术结合起来。

　　面对姜世金密不透风的防守，寒至微微一笑，身体急速飘动同时，拳头扬起！


第五十五章 无限风光

　　身形快到一定程度，在姜世金身体周围出现无数道虚影，让人分辨不出哪个是寒至本尊哪个是虚幻身影。

　　位于人影中间的姜世金也无法辨别哪个才是寒至，只得竭尽全力防守，不给寒至可乘之机。

　　这样的防守压力很大，对姜世金的体力要求很强，好在他是锻体宗弟子，最擅长的就是身体强悍体力足。

　　姜世金暗暗高兴，寒至这样的招数纯粹是找死，他体力消耗严重，寒至体力消耗更快，他不相信寒至体力比他还要足。

　　也的确如此，寒至的体力比姜世金差了很多，但寒至却不是抱着用这样方式消耗姜世金体力的目的。

　　消耗对手体力，向来是最愚蠢打法。

　　寒至的快让姜世金无所适从，一个微不足道的破绽被寒至抓住。

　　寒至狠狠就是一拳，这一拳打在姜世金后背，对姜世金虽然没有构成严重威胁，但也把姜世金打了一个趔趄，脚步不稳，全身破绽百出。

　　姜世金脚步不稳这一刻，所有人都知道他败了。

　　这样的机会寒至当然不会错过，拳头如雨点般落下，也不管是哪个部位，一记记重拳把姜世金打的毫无还手之力。

　　身上传来剧痛，姜世金知道自己没有反败为胜机会，与其说坚持下去被寒至放倒，还不如主动认输，赶紧大声叫道：“寒长老住手，我认输。”

　　这又不是生死决战，寒至收拳后退，来到一个安全距离，倒也不怕姜世金反击。

　　姜世金也算是一条汉子，大大方方承认技不如人，“寒长老修为高深，弟子佩服。”

　　寒至微微点头，“论修为你比我更高，但你败在力量有余灵巧不足，太强调身体强悍，反而无法快速应对，这就是单纯修炼锻体术的不足。”

　　这下轮到炼气宗弟子扬眉吐气，“看到没有，不是炼气术不如锻体术，而是施展的人不同，任何战技功法在寒长老手中使出来，那都是威力十足。”

　　这话虽然有些吹捧寒至，却也向锻体宗弟子表明，并不是我们炼气宗不如锻体宗。

　　姜世金心悦诚服的回到自己座位，等着听寒至讲道。

　　“各位，事实就摆在眼前，前后两位和我对战的同门，修为都要比我更高，修炼时间也比我更久，但他们为何败在我手下，是我比他们更厉害吗，显然不是。”

　　弟子们再也不乱起哄，都认真的听着寒至讲道。

　　就连柳如风都来了兴致，一脸认真的听着。

　　“无论锻体术还是炼气术，两种修炼方式并不能说哪一种更强，只能说单纯修炼一种太片面，如果两种兼修，效果绝对不一般，大家试想一下，锻体宗弟子身体强悍，如果再拥有灵活多变的身体，那战斗力恐怕提升不止一成吧。

　　反过来说，炼气宗弟子身体灵活，如果在强悍方面还有所增强，那是不是威力也会提升一大截呢。”

　　寒至侃侃而谈，弟子们听得如痴如醉，是啊，多简单的道理，以前怎么就没想过呢。

　　有弟子问道：“寒长老，你说的道理我们能理解，但我们两个分支宗门向来不和，让我们去学他们的东西，这恐怕不妥吧，再说这也违背我们分支的宗旨。”

　　这是绝大多数弟子心中所想。

　　两个分支宗旨几乎就是敌对关系，如果去修炼另一个分支的功法。

　　也有弟子说道：“让我们放弃自身所擅长的，改变修炼方式去学他们的东西，我可不愿意。”

　　敌对关系根深蒂固，不是一言半语就能解决的。

　　寒至早就料到弟子们会有这样的想法，“错，你们这种说法本身就是错误的，哪个让你们改变自身最擅长的去学别人的东西，更何况更换宗门也是规矩所不允许的。”

　　弟子们不明白寒至到底想要说什么。

　　“无论锻体宗还是炼气宗弟子，一定要记住，把自己最擅长的东西发挥到极致，才能真正成为强者。”

　　寒至的话让弟子们很不理解，这不是前后矛盾吗。

　　你既让我们发挥自己最擅长的，又始终说对方的东西才是最好的，让人实难理解。

　　寒至接着说道：“同修两种修炼方式看似矛盾，实际上这中间有个取舍问题，以本宗门修炼方式为主，另一种修炼方式为辅，既保证了自己最擅长的方面，又弥补了自身不足，大家以为如何。”

　　寒至的设想是不错，不过实施起来却未必现实。

　　侯飞第一个问道：“寒长老，你说的轻松，我身为锻体宗弟子不可能再加入炼气宗，而我们锻体宗向来注重修炼身体，所以炼气方面的功法比较稀缺，你让我去哪里学习炼气术。”

　　寒至眨眨眼，“切磋是提升修为最好的办法，只有不断和同门切磋，甚至与异兽搏杀，才能提高战斗力。既然大家在一方面擅长另一方面稍有欠缺，为什么不经常找另一个分支弟子切磋呢，看看自己到底哪里不足，取长补短才能进步嘛。”

　　修士没有笨蛋，很多人一下就听明白寒至话里的含义。

　　不加入另一个分支就无法修炼对方的功法，但这并不妨碍弟子们互相交流。

　　彼此取长补短，相信很快就可以提升自己的不足。

　　弟子们顿时心思大动，都在想着该如何去找另一个分支弟子，自己付出什么代价才能得到对方的功法。

　　一向不喜言语的柳如风突然说道：“寒至比我等胸襟更宽广，我等可以成为强者，寒至却可以成就霸业。”

　　“柳如风，你如此看重寒至？”司鹰颇为惊讶，柳如风的孤傲是建立在实力之上，同代弟子无人能与柳如风一较高低，久而久之便养成了柳如风孤傲风格。

　　能让柳如风敬佩，并有如此之高的评价，司鹰都很惊异。

　　“司鹰，你口口声声说振兴洞虚派，实际上你做的一切还是以提升自己为主，对其他人并没有任何帮助，而寒至所做的一切，才是为了振兴洞虚派，到现在为止，除了剑阁弟子没有得到寒至指点，其他几个宗门分支，包括内门弟子都有人前来听寒至讲道，并且受益匪浅，这就是我们和寒至的区别。”

　　柳如风分析的很透彻。

　　司鹰从未想过这些，听柳如风这么一说，顿时感到寒至形象瞬间高大起来。

　　“我服了，比起各位宗主，寒至心中装着整个洞虚派，他享有任何待遇都是应该的。”在这一刻，司鹰真心佩服寒至，的确是心胸决定一切，无论是他还是其他弟子，都没有寒至这样的胸襟。

　　成就强者易成就霸业难。

　　“柳如风，如你所说，将来我们岂不是都要在寒至之下。”司鹰有些苦涩的说道。

　　柳如风腰杆笔直，“难道这不是你我前进的动力吗。”

　　司鹰一怔，而后放声大笑：“看来你我目标居然要以寒至为超越点，好！那就比比看，哪个能够名动青鹏！”

　　柳如风难得露出笑容，“司鹰，你眼界还是太窄了，寒至的未来恐怕不止青鹏大陆。”

　　啊？司鹰万万没想到柳如风对寒至的评价如此之高，“那就让我们重现洞虚派辉煌！”

　　在这一步上，寒至明显已经走在了他们前面。

　　一个人再强大力量终究有限，如果整个门派都强大起来，才是真正强大。

　　寒至现在做的，正是帮着洞虚派弟子全部变强。

　　……

　　都知道寒至讲道最喜欢和弟子交流，马上有很多弟子和寒至展开热烈交流，分别询问锻体术和炼气术的优劣。

　　寒至一一解答，将自己所知讲出。

　　化繁为简，用最简单语言，最简单方式，将深奥修炼内容讲出来，这样才更利于弟子理解。

　　柳如风和司鹰也认真听着，寒至所说的一些东西，是他们以前从未接触过的，在洞虚派内并未见过这样的说法。

　　司鹰惊讶问道：“寒至讲的这些东西有很多是我从未听过的，他跟谁学的？”

　　符馨竹不悦的说道：“不管什么来源，只要能够振兴洞虚派，我们所要做的就是认真学习虚心接受。”

　　一个人面对七八千弟子，终究没办法解答每一个弟子的疑惑，讲道再次持续到深夜，在寒至的许诺下，弟子们才放过寒至。

　　寒至答应以后经常会和大家交流，要求弟子们回去好好思索自己哪里不足，有什么疑问，以便于日后讲道时改进。

　　最后，有一个弟子站起来，“寒长老，我是剑阁弟子，寒长老的讲道对我启发很大，但终究不是讲解剑术，请问寒长老有没有讲解剑术的准备。”

　　寒至在各方面都表现出强人一等，所以这个剑阁弟子很期待寒至能够讲解剑术。

　　剑阁虽然也为弟子提供剑术，但在武侯的管理下，剑阁近些年管理有些混乱，弟子们想要修炼更高级剑术不是靠自己努力就能得到，要讨好宗门内强者，各种黑幕交易潜规则不断。

　　这就让很多老实本分又没什么资源的弟子很难生存。

　　他也是随口一问，没有抱着太大希望，毕竟寒至从未展现过剑术，可能寒至在这方面不擅长吧。

　　寒至思量一下，“我目前还没有修炼任何剑术。”

　　那个剑阁弟子一阵失望，别的分支弟子都在寒至讲道中受益匪浅，寒至不会是因为与武天的恩怨，不肯讲解剑术吧。

　　寒至又说道：“这样吧，我回去整理一下，争取用几天时间找出一套适合的剑术，十天后在试炼场讲解剑术。”


第五十六章 登门讨剑

　　静，试炼场寂静的掉地一根针都能听得清清楚楚。

　　七八千弟子在这一刻变得鸦雀无声，看着寒至不知该说什么。

　　从未修炼过剑术，回去整理一下，十天后找出一套适合推广的剑术。

　　听完寒至的话，无数用剑弟子心中都是同一个想法，十几年光阴白费，都修炼到狗身上去了。

　　若是以前寒至说出这样的话，所有人都会认定寒至患了失心疯。

　　但几次讲道，寒至已经彻底征服洞虚派弟子，绝不认为寒至这是顺口胡说，寒至不是喜欢吹牛的人。

　　那个剑阁弟子脸上狂喜，“多谢寒长老，弟子他日若有所成就，必将牢记寒长老恩德。”

　　寒至微微一笑：“不必如此，大家都是年轻人，没必要这么正式，互相交流而已。”

　　弟子们散去，寒至和符馨竹一起赶回住所。

　　符馨竹问道：“寒至，为什么把你所学传授给弟子们，你所传授的这些学识，放在洞虚派任何一个分支，都可以作为绝顶秘籍封锁起来，综合起来甚至可以开宗立派，难道你不知道这些东西的价值吗。”

　　寒至表情凝重，“师父曾对我说起洞虚派历史，说起天虚大帝血战异族的热血荡气。我可以和弟子厮杀争夺，可以为了追求自身利益不惜同门翻脸。但洞虚派想要真正振兴，还要所有人奋发图强，光靠一个人几个人显然力量不足，只有洞虚派所有弟子都齐心合力，才有希望。”

　　“没想到你竟然有这样胸襟。”符馨竹赞许道。

　　“不，如果有人侵犯我的利益，哪怕是同门弟子，我也会毫不客气痛下杀手，我所求不是蝇头小利，这样的小事不过是举手之劳，如果让我把真正绝顶功法战技传出来，我也做不到。”寒至哈哈一笑。

　　人之常情，绝世功法可以成为一派开宗立派根基，怎能随便传出去。

　　符馨竹颇为好奇的问道：“寒至，你这些学识到底来自于哪里，与我们洞虚派传承截然不同，你不许用启蒙馆糊弄我。”

　　“说出来你未必相信。”寒至说道。

　　“你不说又怎么知道我是不是相信。”符馨竹知道寒至有苦衷，“不说就算了，谁有兴趣知道这些。”

　　“其实也不是什么秘密，只是经过我也有些不敢相信。”寒至就把第一次在天虚谷的经历简单说一下。

　　“就是这样，是不是太诡异了。”寒至笑道。

　　符馨竹长叹一声：“这就是苍天怜惜你，珍惜吧。”

　　寒至嘿嘿一笑：“馨竹姐，你和柳如风进展很快啊，光天化日众目睽睽之下眉来眼去，有伤风化，啧啧！现在的年轻人真是开放。”

　　“去死吧！”符馨竹大怒，飞起一脚就要踢寒至。

　　寒至飞身就跑，“被说中心事恼羞成怒，不厚道哦，我也算是撮合你们的大媒，忘恩负义重色轻友。”

　　“再敢说我杀了你！”符馨竹在这方面面皮还是比较嫩的，被寒至这样一说，顿感羞涩。

　　二人一路打闹欢笑回到住所，寒至马上开始整理脑海中的信息，将记着的几种剑术比较一下。

　　他发现脑海中信息关于剑术方面的记载并不多，只有三种剑术。

　　一种名为荒天剑法，一种名为穿空剑法，另一种名为惊云剑法。

　　荒天剑法霸道无敌，大开大合颇有刀法味道，穿空剑法注重技巧，寻求巧力破敌。

　　而惊云剑法讲究惊世一击，施展出来行云流水，力道与技巧均衡。

　　三种剑法各具特点，每一种剑法均为玄级高等剑法。

　　不能说哪一种剑法更好，只能说修士更适合修炼哪一种剑法，根据自身性格习惯等特点，结合起来选择其中一种。

　　十天后讲解剑术，时间还是短了点，要求寒至三天就要熟练掌握一种剑法。

　　寒至不敢耽搁，马上寻找三种剑法适合的宝剑。

　　说起剑术不能不说宝剑，任何一种剑法都要根据其特性用适合的宝剑来施展。

　　比如荒天剑法讲究霸道，自然要用大气威猛的宝剑来施展，如果用齐灵儿喜好的那种短剑，绝难发挥出荒天剑法的威力。

　　适合穿空剑法的宝剑应该是那种相对细长类型的宝剑，而惊云剑法适合的宝剑就是最常见的宝剑了。

　　缺少宝剑，这二个问题很好办，武天不是还欠下寒至一把赤洪剑嘛，要回来就是。

　　这一晚寒至把三种剑法从头到尾仔细学习一遍，全部记在脑海中。

　　他准备三天修炼一种剑法，至于能不能掌握其中精髓没必要，先将剑法学会，以后在慢慢掌握。

　　次日清晨，寒至一大早就起身出门，向剑阁走去。

　　这是他第一次前往剑阁，以前是一个不能修炼的废材，从未来过剑阁，后来成为剑阁名誉长老后也没来过。

　　剑阁弟子没人不认识寒至，见寒至居然来到剑阁，很多人都惊讶的看着寒至，甚至忘了该上前打招呼，一些弟子正在练剑，也停下，看着寒至。

　　寒至向一个剑阁弟子问道：“请问找武天该怎么走。”

　　这个弟子一愣，然后指着一个方向说道：“武天这个时候应该在练剑，寒长老去那边找他不会错。”

　　“多谢。”寒至微微点头，向这个弟子指点的方向走去。

　　等寒至的身形走远，另一个弟子低声说道：“兄弟，你这是自讨苦吃，寒至肯定是去找武天的麻烦，要是让武天知道是你给指的路，将来还不得找你麻烦啊。”

　　这个弟子也有些后悔，刚才一失神，忘了寒至和武天有恩怨这件事了。

　　寒至大步来到一片竹林外，可以听见竹林里不时传来叫好声。

　　“好！武师兄剑法愈发娴熟，不愧是我们剑阁未来栋梁。”一个弟子献媚道。

　　武天收住剑势，随手将宝剑丢给一旁的弟子，擦拭了一把额头上的汗水，“听说寒至那个废物要在试炼场讲解剑术。”

　　“是啊，寒至这个废物讲什么不好，偏偏自不量力讲解剑术，到时候一定要让他出丑！”

　　武天向几个弟子吩咐道：“到时候你们都去，把平时修炼中遇到的难题全部拿出来，看他怎么解答。”

　　“武师兄，光靠这点问题难不住他，应该多采取一些措施，寒至这小子几次讲道都很成功，这次绝对不能再让他风光无限。”武天身边也不全都是阿谀奉承的没脑子之辈，有人根据寒至前几次讲道的情况，总结出寒至能力的确不凡。

　　武天点头，“这个我自然明白，该怎么做我心中有数。”

　　这时候竹林外传来脚步声，武天几人都向竹林外看去，这片竹林是武天修炼剑术的专属地，除了他和几个手下，只有他老爹武侯可以进入，是谁这么大胆敢未经允许闯入竹林。

　　一个手下大声喝道：“什么人进入竹林！”

　　来人边走边说道：“剑阁名誉长老寒至。”

　　寒至！武天几人同时一愣，刚刚说到寒至，他就来了，什么意思！

　　寒至进入竹林。

　　在竹林深处有一片开阔地，武天和几个剑阁弟子就站在开阔地看着寒至。

　　“寒至！你来这里做什么！”武天厉喝道。

　　寒至面带笑容，“废话，我是剑阁荣誉长老，凭什么不能来这里。”

　　武天大怒，“这是剑阁禁地，没有我的允许，任何人不得进入。”

　　寒至不屑道：“武天，你算什么东西，也敢开出一块禁地，你可知洞虚派禁地都是什么所在吗！你一个小小聚力期弟子，居然利用阁主武侯的权利，私自为自己开辟禁地，这件事必须上报给掌教得知。”

　　洞虚派等级森严，普通弟子没有任何权利开辟禁地，只有各位宗主级别强者，才可以将自己居住地列为禁地，再就是一些仓库和藏书阁等极其重要场所，才能列为禁地。

　　武天这样做已经是越级行为，在洞虚派是绝对不允许的。

　　被寒至抓住把柄，武天一怔，不知道该说什么反驳。

　　还是一个剑阁弟子反应比较快，笑嘻嘻的说道：“寒长老别生气，武师兄是说着玩的，竹林这边比较肃静，武师兄经常来这里练剑，并没有不允许别人来。”

　　“是啊，我们可以证明。”另外几个弟子也随声附和。

　　武天脸色阴沉，“寒至，你来这里做什么！”

　　寒至也不纠缠这个问题，即便是武天真的把这里当成了禁地，他上报给掌教，武天肯定会受到惩罚，但那样的手段收拾武天实在没意思。

　　“武天，你真是贵人多忘事啊，当初我们之间有个赌约，如果我能够成为正式弟子，你要把赤洪剑给我，难道你忘了吗！”寒至目光落在武天手中的宝剑上，真是那把赤洪剑。

　　一听到寒至是来讨要赤洪剑的，武天勃然大怒，“寒至，你不要欺人太甚！还敢登门来要宝剑！明明在考核之前，齐灵儿就已经和你解除了婚约，你还敢向我要宝剑！”

　　“武天，你这是想要赖账了，我和齐灵儿是不是解除婚约跟你没关系，当初的赌约是我能不能成为正式弟子，我现在是几个分支荣誉长老，你就该兑现赌注。”寒至岂会因为武天一句话就放弃赤洪剑。


第五十七章 倒霉的武天

　　这话把武天问的哑口无言。

　　是啊，当初的赌约是寒至能不能成为正式弟子，人家现在是洞虚派所有分支荣誉长老，正式弟子算个屁！

　　不想承认寒至的地位？武天还没这个勇气，人家寒至可以不用来剑阁，每个月就会有剑阁弟子专门将长老所享有的待遇给送过去。

　　但武天可不想就这样被寒至把赤洪剑带走，赤洪剑可是玄级中等宝剑，放眼整个洞虚派也没有几把，这要是给了寒至，他老爹武侯还不得把他脑袋拧下来。

　　一个弟子赶紧上前解围，一脸堆笑道：“寒长老，这是误会，武师兄当时不过和你开玩笑而已，你还当真啊。”

　　寒至眼睛一瞪：“这里有你什么事吗，用得着你来参与，看看自己算什么东西！”

　　寒至对待弟子一向态度很好，毕竟他出身更低微，从来不会瞧不起任何人，更不会在弟子们面前摆出长老的架子。

　　包括对待剑阁弟子也并没有仇视态度。

　　但对待武天的跟班就不一样了，和这些混账东西不必有什么好脸色。

　　这个弟子吃瘪，悻悻后退，自讨没趣。

　　“寒至，你不要欺人太甚，我警告你，以后想在洞虚派很好活下去，最好别得罪我！”武天还嘴硬。

　　“愿赌服输，武天你要还算是个男人，就痛快点把赤洪剑交出来，否则别怪我不客气！”寒至懒得和武天废话。

　　“我要是不给呢！”仗着在剑阁地盘上，武天说话口气很硬，他不相信寒至敢胡来。

　　几个弟子马上保护在武天周围，防止寒至下毒手。

　　“不给？这可由不得你！”寒至身形一动，向武天扑去。

　　几个剑阁弟子早就防备着寒至，见他冲过来，纷纷举起手中宝剑，迎向寒至，嘴里还大喊着：“寒长老，你这是何必呢，有话好商量别生气，动手对谁都不好。”

　　但这几个剑阁弟子手上的动作可一点都不慢，宝剑光芒闪烁，全部刺向寒至身体最致命部位。

　　“嗖！”几个剑阁弟子就觉得眼前人影一闪，没了寒至的踪迹，宝剑全部落空。

　　武天的反应速度也不慢，他曾经吃过寒至的亏，这次自然是集中注意力提防着，随手就是一剑，向寒至扑来的身影刺去。

　　寒至拳头狠狠击打在赤洪剑剑身，脚步跟进，一步来到武天面前。

　　武天大惊失色，他的身体已经在寒至拳头攻击范围内，再想变招为时已晚，只能是大步后退。

　　他的速度哪里有寒至快，只见寒至一纵身就跟上了武天，拳头照着武天面门就是一下。

　　武天上次挨了寒至一下，现在心里还有些惧怕，面对寒至这一招，武天也没有判断是虚招还是实招，宝剑匆忙间迎上寒至拳头。

　　寒至脸上一片不屑神色，这一拳根本就是幌子，为的就是引开武天的注意力，第二拳已经打出，正中武天肋部。

　　“嘭！”这一拳结结实实打在武天肋部。

　　武天被寒至放了风筝。

　　身体忽的一下飞出很远。

　　就在武天被击飞的一瞬间，寒至手疾眼快，一把将赤洪剑夺下。

　　这时几个剑阁弟子才反应过来，高举宝剑就要冲上来。

　　寒至手中赤洪剑一摆，“那个不怕死尽管上来，试试你们的脖子硬还是赤洪剑更锋利。”

　　远处传来嘭的一声，武天狠狠摔在地上昏迷过去。

　　几个剑阁弟子没了主心骨，哪还敢冲上来和寒至对战，赶紧向武天跑去，一边跑还一边叫着：“武师兄你没事吧，我来救你！”

　　寒至直摇头，这样的心性绝不会有任何成就，面对强敌胆小怕死，剑阁弟子欠缺的未必是更好的剑法，是一种心态。

　　不用管武天死活，寒至知道自己出手分寸，这一拳不会伤了武天性命，顶多休养几天就没事了。

　　带着赤洪剑，寒至离开竹林。

　　有知道消息的剑阁弟子装作若无其事的在竹林不远处练剑，实际上是等着看寒至找武天会发生什么。

　　见寒至出来，手里还拿着武天视为至宝的赤洪剑，弟子们就是一阵惊讶，武天竟然把赤洪剑给了寒至！

　　都知道武天和寒至的赌约，但以武天的性格，就算是输了，也不可能兑现赌注，武天这次怎么转了性子，兑现了赌注。

　　寒至离开时还和竹林外的弟子打招呼，邀请大家去参加他讲解剑术。

　　等寒至离开，众人聚在一起谈论着，“武天今天这是怎么了，这么好说话，这可不是武天的性格啊。”

　　也有弟子说道：“不会是寒至硬要出来的吧。”

　　“不会。”一个弟子信誓旦旦的说道：“这可是剑阁，武天的地盘，寒至还不至于这么嚣张吧，如果硬要，肯定会发生纠纷，武天还不得借机灭了寒至。”

　　正说着，武天的几个跟班抬着武天从竹林里出来。

　　外面这些弟子全部惊呆，赶紧围上去假意关心的问道：“武天这是怎么了，不要紧吧。”

　　一个跟班哭丧着脸说道：“还不是那个该死的寒至，竟然下手偷袭武师兄。”

　　“都闪开，别挡着路，赶快把武师兄送回去休养伤势。”

　　这几个跟班走了，众人无不点头佩服，“看看人家寒至就是牛，根本就不管这里是剑阁，一出手就把武天放倒，以后有好戏看了。”

　　“是啊，以武天的性格怎么会咽下这口气，绝对会想办法对付寒至。”

　　也有人说道：“我看未必，武天仗着阁主宠爱，但人家寒至也不是没有靠山，那位文师祖地位仅次于掌教，阁主想要动寒至，也要考虑清楚。”

　　“别说了，该干嘛就干嘛去，跟咱们有一聚灵丹的关系吗。”

　　……

　　寒至带着赤洪剑离开剑阁，直奔炼器阁。

　　来到炼器阁找到池松涛，寒至直接表明来意，“池执事，我想要两把宝剑。”

　　池松涛热情接待寒至，“寒长老，你需要什么款式什么级别的宝剑，只要我这里有的，你随便挑选。”

　　赤洪剑造型是普通常见款式，适合于施展惊云剑法。

　　寒至还缺少施展荒天剑法和穿空剑法的宝剑。

　　寒至就将自己需要的款式说了一下，“至于级别嘛，也不必太高，能抵得住这把赤洪剑就可以了。”

　　池松涛简直无语了，“寒长老，你这不是强人所难吗，赤洪剑为玄级中等宝剑，你觉得我能炼制出这样级别的宝剑吗。”

　　什么时候玄级宝剑成了大白菜遍地都是，如果池松涛都能炼制出玄级中等宝剑，那岂不是意味着洞虚派弟子很快就可以全面装备这样等级的宝剑。

　　“为什么不能呢。”寒至说道：“池执事，你能不能有点志向，不就是玄级中等宝剑吗，又不是什么绝世神兵，你不尝试一下怎么就否定自己的潜力。”

　　池松涛一阵苦笑：“寒长老，不瞒你说，我现在能够炼制的宝物最高级别也不过是黄级中等，能够炼制出一件黄级高等宝物，我就已经心满意足了。”

　　“至于说玄级宝物，我现在的能力的确做不到。”池松涛倒不是贬低自己，同样的修为，他炼制出的宝物，在炼器阁已经是最好的。

　　寒至微微点头，“看来炼器术还需改进，我讲解给弟子们的都是普通炼器术，限于大家理解能力不同，没办法传授更高级的炼器术，说了他们非但无法理解，还会对现在的炼器术产生冲突。”

　　那还是普通炼器术？

　　池松涛两次听寒至讲解炼器术，心里对寒至无比佩服。

　　原来那还是普通炼器术！

　　不知高等炼器术又是什么样。

　　“这样吧，等我有时间，专门跟你探讨一下更高级的炼器术，或许会对你有所帮助。”

　　寒至的话让池松涛惊喜万分，“寒长老，你真的准备传授给我高等炼器术？”

　　“也不是什么高等炼器术，只是比现在所用的炼器术更好一些，我觉得你有能力接受。”寒至说道。


第五十八章 宗主捧场

　　这样说就是准备把高等炼器术传授给池松涛，等于是传功之恩，让池松涛不知该说什么是好。

　　严格说来，传功非入门弟子不传，池松涛不是寒至的弟子。

　　况且让他叫寒至师父，还真有些叫不出口。

　　“寒长老，这样的恩情让我该怎么报答你。”池松涛人很实在，知恩必报。

　　寒至说道：“池执事，不必如此，任何秘术只有传播开才能发挥效力，我想每一位创建秘术的人都不希望秘术最终带到棺材里，不说造福世人，至少应该发扬光大。”

　　池松涛问道：“寒长老，你想将这等高级炼器术传授给弟子们？”

　　寒至点头，“一个人力量终究有限，我有心指点每一个弟子，但时间和精力都有限，有心无力。”

　　池松涛神色一正，“寒长老，弟子原做这个传播者，只要弟子能够掌握的东西，都会传授给炼器阁弟子。”

　　振兴洞虚派不是一句口号就能让洞虚派重现辉煌，这需要整个门派弟子奋发图强，全面开花才会有结果。

　　寒至还有更重要的事情，眼下没时间和池松涛探讨这些，“既然没有玄级宝剑，你这里有我所说的两种宝剑吗，我有急用。”

　　池松涛赶紧给寒至找来十几把宝剑，有些不好意思的说道：“这是我目前能炼制出最好的宝剑了，寒长老如不嫌弃，都送给你。”

　　寒至在其中挑选了两把，“我要那么多干嘛，有这两把就足够用了，几天后在试炼场讲解剑术，需要与剑法相符合的宝剑来配合施展。”

　　池松涛问道：“寒长老，剑法还需要有适合的宝剑来施展？难道不是自己喜欢什么类型宝剑就用秘密宝剑吗？”

　　“一种剑法一种风格，适合的宝剑更能够发挥这种剑法威力，也许只是那么一点差距，但这一点差距就是取胜关键。”寒至说道。

　　池松涛一脸沉思，他在战斗方面不是很擅长，更多的精力都放在了炼器上，细细思量的确很有道理。

　　离开炼器阁回到住所，寒至马上开始修炼三种剑法。

　　玄级高等剑法，整个洞虚派也没有两三部，其珍贵程度可想而知，寒至一下就有三部。

　　整整十天时间，寒至都没有离开符馨竹的炼丹室半步，全部精力都放在练剑上，累了就稍稍休息一下，然后接着练剑。

　　最初很是生涩，出剑都显得有些笨拙，毕竟寒至从未接触过剑术。

　　但很快就熟练起来，三种剑法用了八天时间全部掌握。

　　虽不能掌握精髓，无法做到多年练剑修士那样的熟练，却也有模有样。

　　最后两天时间，寒至将三种剑法尝试着配合天虚无极步施展，他发现这样的效果更好，灵巧多变的步伐配合着玄级剑法，威力提升很多。

　　但寒至却不打算将天虚无极步传授出去。

　　他还不可能做到虚怀若谷心装天下的境地，知道什么可以传授什么不能传授。

　　尤其是天虚无极步这样不知级别的功法，更不能随意流传出，目前为止也只有侯飞和符馨竹得到。

　　十天时间很快就过去，天还没亮，无数弟子疯涌至试炼场。

　　都知道寒至讲的东西易懂又玄妙，不但剑阁弟子早早来试炼场抢占座位，其他分支使用宝剑的弟子也纷纷来到试炼场，其中就有很多炼气宗弟子。

　　只要是寒至讲道，侯飞保证来捧场，不管寒至讲的东西对他有没有作用。

　　这天侯飞更是早早来到试炼场，当天进入试炼场，顿时被眼前的景象惊呆了。

　　人头攒动座无虚席！

　　很多没有座位的弟子将每一个角落挤满，还有弟子陆续不断进入试炼场。

　　好在最前排寒至专属座位没人抢，这不关乎实力，而是弟子们发自内心对寒至的尊重。

　　侯飞坐下，没好气的说道：“司鹰，你明明用刀，跑来凑什么热闹，如果想跟寒至学习，可以建议寒至专门讲解一次刀术。”

　　司鹰一瞪眼，“你小子身为锻体宗弟子，武器是两把紫金锤，为什么还过来听课，难不成你小子想放弃紫金锤改练剑吗。”

　　“我给寒至捧场不行啊。”

　　“那我就是来看热闹的，寒至牛皮吹破天，十天掌握剑法，我倒要看他剑法练的如何。”司鹰嘴上这么说，心里却很期待。

　　正说着，柳如风和符馨竹联袂来到试炼场。

　　因为符馨竹的关系，柳如风也勉强算是和他们几人一个小圈子。

　　“温柔乡英雄冢，果不其然啊，柳如风居然也为情所困，哪里还有一点十大弟子的气概。”司鹰感慨道。

　　“裆！”柳如风长枪在地面发出一声脆响，“司鹰，我不介意在寒至讲道之前把你送出试炼场！”

　　“你们两个都闭嘴！今天是来给寒至捧场的，你们两个要是想打斗，去外面！”符馨竹眉毛一竖。

　　司鹰哈哈一笑不再说话，柳如风更是难得的露出微笑，马上把魔枪收起来。

　　马上就是讲道时间，寒至进入试炼场。

　　顿时引来无数欢呼声，弟子们以潮水般的掌声迎接寒至到来。

　　更有无数女弟子高喊着寒至的名字。

　　这让柳如风脸上有些尴尬，以前在试炼场享受这样疯狂待遇的是他，取代他的正是寒至。

　　不过好像他当初的人气也没有寒至现在高。

　　寒至背着三把宝剑，这让有些弟子不解，讲解剑术有一把宝剑即可，带着三把宝剑做什么。

　　也有细心弟子发现，三把宝剑还是有一定区别的。

　　“那不武天的赤洪剑吗，武天一向爱惜赤洪剑，到最终还是输给了寒至。”

　　“难得啊，能让武天付出代价的，也只有寒至吧。”

　　池松涛也来到试炼场，听到弟子们的议论心中思量着，寒至曾说起剑法要有合适的宝剑来施展，看看寒长老今天怎么以合适的宝剑施展剑法。

　　寒至将三把宝剑取下来，试炼场肃静下来，知道寒至准备开始讲解剑术，弟子们都认真听着。

　　就在这时，试炼场入口一阵骚乱。

　　“齐宗主！齐灵儿！齐宗主怎么会带着齐灵儿来了，难道是为齐灵儿出气的？”有人低呼道。

　　寒至也发现齐磊伯和齐灵儿来到试炼场。

　　不管怎么说，齐磊伯毕竟是炼气宗宗主，寒至赶紧快步迎上去，“没想到竟然惊动了宗主大驾，寒至惶恐。”

　　齐磊伯微微一笑：“世侄过谦了，上次你讲解炼气术老夫未能前来听课，很是遗憾啊，今天决不能错过，你尽管讲你的，不用管我。”

　　这一句世侄很耐人寻味。

　　论身份，寒至可以算是齐磊伯平辈，应该称呼寒师弟，或者寒长老也行。

　　这一声世侄，就应该从寒至的父亲寒程江说起了。

　　听到齐磊伯话的弟子都是一阵惊呼，一宗之主居然前来为寒至捧场！

　　不知多少护法执事在试炼场讲道，就连长老级别的人物也未曾过来捧场，今天寒至讲道居然惊动了炼气宗宗主齐磊伯！

　　有人马上想到会不会是因为寒至与齐家特殊关系。

　　但一想不对啊，齐灵儿亲口说的，已经解除了与寒至的婚约。

　　齐磊伯目光落在寒至脸上，希望从寒至脸上看出什么，但寒至并没有因为齐磊伯这一声世侄有什么变化，向试炼场四周看了一眼，齐磊伯说道：“世侄在洞虚派人气无人能及，能有这么热烈的场面，也是世侄以实力赢得了弟子们的尊重，老夫就不耽误你讲道了，我还是找座位坐好吧。”

　　不等齐磊伯寻找座位，抢占的前排的弟子都站起来让座，这点礼节和规矩总要有。

　　等齐磊伯坐好，寒至向这边看了一眼，齐磊伯点头。

　　寒至准备开始讲道。

　　这是试炼场入口又传来一阵骚动。


第五十九章 好剑法！

　　他怎么来了！寒至就是眉头一皱。

　　试炼场入口，武侯带着武天和几个剑阁弟子进入。

　　全场目光全部集中在这边，不用想也明白，武侯前来没好事！

　　寒至不过是剑阁荣誉长老，这个荣誉长老是怎么来的，所有人都清楚，寒至不算剑阁的人，反而与剑阁有无法化解的恩怨。

　　尤其是这次讲道用的就是武天的赤洪剑。

　　不难看出武侯的来意。

　　心里不悦，但寒至却不能太失礼，也迎上前向武侯打招呼，“讲道这点小事竟然惊动了阁主，罪过。”

　　武侯面无表情，“寒长老，你很好啊，多次讲道都获得成功，今天讲解剑术关乎到剑阁，故而老夫不能不来看看，如果你有什么不足之处，可不要怪老夫当场指出，免得你误人子弟。”

　　火药味十足！

　　寒至也不是任人宰割之辈，皮笑肉不笑道：“那就请阁主暂且找地方坐下，看我对剑术的理解如何。”

　　“寒至！你不要得意，讲解别的我们不懂，但是说到剑术，你也敢在试炼场讲道，今天就揭穿你面目！”武天面目狰狞，狠声说道。

　　“武师兄，这就是你的家教或者这就是剑阁弟子作风么！论辈分武天该叫我师祖，论地位该叫我一声寒长老。竟然当众直呼我姓名，我倒要问问，剑阁有几人配称呼我寒至姓名！看来武师兄平时管束弟子，忘记了管教武天，这可是试炼场，少做丢人现眼之事！”寒至的反击直指要害。

　　武天贵为剑阁阁主之子不错，与别人相比，这样的身份自然很高，但在寒至面前，武天只有跪着的地位。

　　武侯脸色顿时阴沉下来。

　　武天还要说话，武侯厉斥道：“闭嘴！”

　　武天悻悻闭嘴不再说话。

　　武侯向周围看了一眼，几乎整个剑阁的弟子全部跑来听寒至讲道，这让武侯的脸色更加难看，作为剑阁弟子，竟然跑来听寒至这个所谓的荣誉长老讲解剑术，这不是打武侯的脸吗。

　　“武兄，这边坐如何。”齐磊伯高声招呼武侯。

　　碍于面子，武侯只好来到齐磊伯这边。

　　武天一见齐灵儿，马上换了一副笑脸，“灵儿师妹，你也来听寒至这个废物讲道，他哪里会什么剑术，分明是哗众取宠，今天看他怎么在试炼场丢人现眼。”

　　齐灵儿冷冰冰的看了一眼武天，“武天，你比寒至更强吗，怎么不见你在试炼场讲道呢。”

　　武天脸色涨红，齐灵儿这一句话把他憋的脸红脖子粗，心中暗道，不是说齐灵儿和寒至有恩怨吗，怎么还护着寒至。

　　齐灵儿的话让那个武侯脸上也有些挂不住，武侯向齐磊伯说道：“齐宗主，听说灵儿和寒至解除了婚约。”

　　齐磊伯脸色顿时阴沉，“小孩子瞎胡闹不算数，解除婚约这样的大事慎重考虑，没有家长做主都不算数。”

　　言下之意，我没说。

　　这下齐灵儿可不干了，“那可不行，我的婚事我自己做主，我绝不会喜欢寒至那个废物，更不会和他结为夫妇，再说我已经把那块订婚信物还给寒至了，当年他父亲的事，以后我会还给寒至一条命的！”

　　也不知齐灵儿为何这般看不上寒至，或者是小女孩的争强好胜心理也未可知，寒至越是得到弟子们的拥戴，齐灵儿就更有一种一较高低的想法吧。

　　“什么！”齐磊伯勃然大怒，“你居然把订婚信物还给寒至了！”

　　齐灵儿很犟，“没错，从那时候开始，我和寒至在没有任何关系，他是他我是我，以后不许再提什么婚约。”

　　“大胆！谁让你这么做的！讲道结束后你马上去给寒至赔礼道歉，婚事不能解除，再过几年等你们长大，马上操办成婚！”齐磊伯极其愤怒。

　　齐灵儿一阵委屈，父亲从来没有这样训斥过她，眼睛里顿时出现一丝晶莹。

　　“我偏不，你要是一定让我嫁给寒至，我就死给你看！”齐灵儿不肯屈服。

　　“这件事没别的选择，有些事等你将来就会明白。”齐磊伯也觉得自己的语气太重了一点，稍稍缓和。

　　“不可能，就是我死了也不会嫁给那个废物。”齐灵儿把所有怨恨都撒在寒至身上。

　　寒至在试炼场中间听的很真切，大声说道：“齐宗主，有些事过去就让他过去吧，今天不是谈论这些的时候。”

　　齐磊伯歉然说道：“世侄勿怪，是老夫管教不严，这件事一定会给你个满意交代。”

　　齐灵儿看向寒至的目光一片怨恨，武天则是在一旁窃窃私笑，他巴不得齐灵儿和寒至彻底翻脸。

　　寒至看了一下试炼场的弟子们，开始讲解剑术。

　　“今天算不上什么讲道，和大家一起探讨剑术，如有什么不足之处大家尽管指出，有两位宗主在这里，相信大家都可以解答心中疑惑。”寒至这可不是谦虚，先把自己不足说出，免得给武侯留下借口。

　　“寒长老你讲的东西不管对错，我们都支持你！”弟子们高声喊着。

　　宗主？宗主向来是高高在上，对哪个弟子指点过！

　　人家寒长老再怎么能力不如宗主，却一心为弟子着想。

　　寒至微微一笑，“我以前不能修炼，这点大家都知道，所以也从未接触过剑术，上次答应讲解剑术，临阵磨枪学了十天剑法，希望能够对大家有所帮助。”

　　武侯的脸变成了黑锅底，学了十天剑法就在试炼场讲道，剑阁上下都可以去死了。

　　“剑术乃总纲林，剑术并不只是剑法，更要讲究剑法与宝剑配合，任何一种剑法都需要适合的宝剑，否则无法发挥这种剑法的威力，同时还要配合强大修为和精妙步伐，这才是完整剑术。”寒至开始了讲道。

　　“寒长老，弟子有些不解，剑法还要与宝剑相吻合，这是我们以前未曾听说的。”一个弟子大声问道。

　　这也是所有人的质疑。

　　寒至点头，“没错，一种剑法有独具威力，时间匆忙，我只掌握了三种剑法，今天就用三种不同宝剑来施展一下，相信大家看完后就明白我说的话。”

　　什么！试炼场嗡的一声炸开了锅。

　　寒至从未接触过剑术，十天时间能够掌握一种剑法，就已经让人难以接受了，十天时间竟然掌握了三种剑法？

　　这不可能！都知道寒至潜力无限，他所掌握的很多东西都是大家以前从未听过的，但平均三天学会一种剑法，要么就是寒至胡说，他以前就学习过剑术。要么就是这三种所谓的剑法不值一提，只不过是武者施展的剑法而已。

　　这样的剑法，没人有兴趣。

　　寒至也不废话，拿过来一把宝剑，正是武天那把赤洪剑，现在却归属了寒至。

　　“我要施展的第一种剑法名为惊云剑法，适合这种普通大众类型宝剑施展。”

　　寒至的话刚说完，武天差点破口大骂，老子的宝剑分明是玄级宝物，在你口中居然变成了大路货！

　　你他妈要是看不上就还给我！

　　惊云剑法？没人听过。

　　寒至双脚站定，宝剑做出起手式。

　　然后大喝一声：“呔！”

　　手臂舞动，脚步紧随。

　　身形如流云似流水，赤洪剑在寒至手中舞出道道寒光。

　　寒至就像是行走在云端，身姿洒脱，宛如谪仙落凡尘，凡夫俗子只有仰视。

　　这一路剑法七十二式，在寒至手中施展出，试炼场每一个角落都感觉到剑光森寒，每一剑看似美感十足却暗含无限杀机。

　　在座的弟子感觉到每一剑都指向自己一样，很多弟子甚至在某一刻汗毛树立，差点就运功对抗。

　　好剑法！


第六十章 武侯强势

　　剑阁弟子都是用剑的行家，一眼就看出寒至施展的这套剑法与众不同，和同门平时所修炼的剑法有很大区别。

　　沉醉在寒至的剑法中，弟子们如痴如醉，这样绝妙剑法世间罕见，绝对是一派不传之秘。

　　寒至能够当众施展出，肯定有传授的意思，弟子们无比珍惜这个机会，恨不得将每一个招式都记下来。

　　但寒至动作太快了，如行云流水，试炼场一片森寒剑光，实在无法记下招式。

　　一种剑法如果得不到剑诀，光看招式是没有任何意义，就算是记下来回去修炼，也只能做到形似神不似。

　　关键一点就是剑诀。

　　武侯脸色愈发阴沉，这样玄妙的剑法，纵然是在洞虚派也可以作为镇派之宝不传之秘，更不要说是剑阁了。

　　没想到寒至却有心传授给弟子们，寒至安的是什么心？

　　难道用这种手段来拉拢弟子吗？

　　如果是这样，那寒至的心机就太重了。

　　任何一个学到这样精妙剑法的弟子都会对寒至感激不尽，一辈子都会记着寒至的恩情，毕竟这样玄妙剑法，只有各位宗主才有资格学习！

　　至于寒至在哪里学到的，不用想也知道，肯定是师叔文成达传授给寒至。

　　当年文成达离开洞虚派曾经在东州游历，接触过无数能人异士，文成达的炼丹术就是那时候突飞猛进，成为了洞虚派炼丹第一强者。

　　后来又进入了天元宫。

　　文成达有这样绝妙剑法也不奇怪。

　　武侯心里对寒至更加怨恨，要是知道文师叔肯出山，早就把武天送到文师叔居住的那座小山，请求文师叔收下武天，那么风光无限的就不是寒至而是武天了。

　　但武侯却没想过，即便是寒至没有遇到文成达，文成达是不是就会收下武天呢。

　　在武侯心里，武天才是洞虚派最有前途弟子。

　　寒至的一路惊云剑法七十二式施展完毕，收住剑势，赤洪剑指向虚空。

　　面不改色心不跳，寒至稳稳的收起宝剑，向弟子们微微一笑：“这套剑法我学习了三天，还有很多不足之处，各位多多谅解。”

　　“好！绝世好剑法！”欢呼声将整个试炼场都淹没，弟子们的巴掌都拍红了，声嘶力竭的为寒至叫好。

　　三天时间就能修炼出如此绝妙剑法，寒至不愧是潜力无限。

　　至于说不足之处，弟子们还真没看出来，让他们找出哪里不好，修为还是太低了。

　　只有齐磊伯和武侯两位宗主看出一二。

　　剑法绝妙无可挑剔，唯一不足是寒至的修为，再绝妙的剑法也要有强大修为作为保障，不然难以发挥最大威力，如果这一套剑法在两位宗主手中施展出来，那效果就绝对不一样了。

　　再就是寒至修炼时间短，难免有些生疏，出手之间就可以看出来动作不连贯，还有些生涩。

　　两位宗主可以肯定，虽然未必如寒至所说的只修炼了三天，但世间绝对不会很长。

　　寒至摆手示意大家安静。

　　知道寒至要讲解惊云剑法精髓，弟子们马上不再说话。

　　“这套剑法适合最常见的普通宝剑，如果换做这两种宝剑，不是不能施展，但威力会稍差一些，所以用普通类型宝剑的弟子可以考虑学习惊云剑法。”

　　“我们就学惊云剑法！”弟子们大喊道。

　　开什么玩笑，这样绝妙的剑法，管他别的宝剑是不是适合呢，再不适合也比黄级剑法厉害多了。

　　寒至知道大家的心思，“大家不要勉强，今天我带来三把宝剑，这三把宝剑也是平时使用最多类型，我这里有三种合适剑法，你们根据自己平时用的宝剑类型来选择剑法，这样才更合适。”

　　什么！两位宗主为之动容，再也坐不住了。

　　一种惊云剑法都足以成为洞虚派镇派之宝，寒至竟然有三种这样级别的剑法。

　　武侯恨不得马上把寒至抓回剑阁严加审问，将寒至身上所有的好东西都拷问出来。

　　像是知道武侯的心思一样，寒至说道：“我也只掌握这三种剑法，实在拿不出更高级别剑法传授给大家，今天时间有限，先把招式演练一遍。”

　　弟子们有些失望，没有剑诀，终究没办法掌握剑法精髓。

　　不过这也可以理解，如此绝妙剑法，谁也不肯将剑诀传授，能够学到招式就应该满足了。

　　“剑诀我已经写出来，等讲道结束后你们互相传阅一下，最好是每人誊写一份，也方便平时学习。”寒至又说道。

　　听完寒至的话，弟子们激动了。

　　有了剑诀，不难掌握剑法，相信自己也可以修炼其中一种剑法，甚至有弟子再想，一定要将三种剑法全部学会。

　　寒至将赤洪剑放下，拿起另一把宝剑，“接下来这套剑法叫做荒天剑法，适合比较宽厚的宝剑，讲究大开大合，与刀法有相似之处，适合力道大身体壮但灵活性不足的弟子学习。”

　　说完，寒至开始施展荒天剑法。

　　一套荒天剑法施展完，寒至又将穿空剑法展示一遍。

　　齐磊伯和武侯对视一眼，都看见了彼此眼底的震惊。

　　这样级别的剑法，三套足以将整个洞虚派实力提升一大截，翻倍也是轻松之极。

　　三套剑法全部展示完毕，弟子们心中都有了选择，先学习自己最擅长最适合的剑法，掌握后肯定要学习另外两种剑法。

　　“这是三套剑诀，谁愿意学习可以跟我说。”寒至取出三个小本子。

　　所有弟子都站起来大喊：“寒长老，我愿意学。”

　　就连齐灵儿和武天都想学习，不过他们两个却没有跟着一起喊。

　　“大家的热情都很高，这样吧，你们推举出三个代表，由他们来保管剑诀，大家互相传阅誊写，也方便一些。”寒至高声喊道。

　　弟子们哪个都想把剑诀掌握在自己手里，谁会愿意推选别人。

　　这时候武侯高声喝道：“成什么样子！这样乱下去像话吗！这三种剑诀就放在老夫这里好了，哪个想学就来老夫这里。”

　　无耻！无数弟子心中痛骂，不满的情绪写在脸上。

　　跟人家寒长老一比，阁主武侯太不要脸了，分明是想霸占这三种绝妙剑法。

　　没人敢顶撞武侯，弟子们只能是把无限怨恨压在心里。

　　都希望寒至能说话，不然谁也学不成。

　　寒至不负众望，“阁主，这样不好，我传授这三种剑法为的就是洞虚派弟子都能受益，放在你那里恐怕不方面弟子们学习。”

　　武侯脸色一沉，“放在老夫这里有什么不妥，老夫身为剑阁阁主，最适合保管剑法。”

　　寒至当然不会把剑诀交给武侯，“剑诀是用来修炼的，不是作为秘籍保管起来的，我想阁主的想法和我所想有所偏差，我看还是放在弟子中间交流比较好。”

　　被寒至当面顶撞，武侯的脸都成了黑锅底。

　　这三种剑法意味着什么，武侯再清楚不过，如果剑阁高手修炼，实力肯定会突飞猛进，说不定过段时间就会有人挑战他阁主地位，这是他万万不允许的。

　　如果掌握在他手中就不一样了，谁想学习剑法，都要求着他，那他的地位会愈发稳固。

　　“放在老夫手里才是正道，以老夫对剑术理解，难道还不能教授弟子吗。”武侯说道。

　　弟子们都暗暗着急，剑诀落入武侯手里，与羊入虎口有区别吗。

　　寒至思量一下，“也好，那我就把剑诀放在阁主手中，还望阁主能够把剑诀传授下去。”

　　说着，寒至来到武侯面前，亲手把三个小本子交在武侯手里。

　　武侯一愣，寒至这小子开窍了还是转了性子，居然这么好说话，又或者是想改善彼此关系。

　　弟子们心里一阵哀嚎，刚刚燃起的美梦就这么破灭了。


第六十一章 小手段

　　武侯满脸笑容，接过三本剑诀，拍拍寒至肩膀，“寒长老，你很有前途，我看好你。这次你对剑阁贡献非凡，我会给你记上一份功劳。”

　　寒至面无表情，“阁主，我还是那个观点，剑法再绝妙也要传承，锁在藏书阁只会成为废纸。”

　　武天怒道：“寒至，还轮不到你来说教！”

　　寒至看都没看武天，“武天自身天分极差，又不肯努力，一直靠你庇护终究不是办法，一旦离开你的羽翼，恐怕会招惹事端，阁主应该严加管教，免得将来追悔莫及。”

　　武侯原本笑呵呵的脸一下就黑了，一股闷火憋在心头，“不劳寒长老操心，老夫还懂得教子之术。”

　　寒至转身离开试炼场，前来听课的弟子们意兴阑珊，无精打采的离开试炼场。

　　司鹰等人万万没想到寒至最终会屈服在武侯的威逼下。

　　不过一想也是，寒至再强势，也不可能抵抗武侯，能够借助这个机会缓和一下关系，以后会好过一些。

　　符馨竹回到住所，见寒至正无聊的坐着。

　　“寒至，你怎么会想把剑诀交给武侯，他的为人你又不是不清楚，他肯定不会轻易拿出给弟子修炼。”符馨竹问道。

　　寒至颇为无奈的说道：“哪还有什么办法，武侯咄咄逼人，就算我把剑诀交给其他人，武侯肯定也会强要去，索性给他算了。”

　　符馨竹叹息道：“可惜了三种绝妙剑法。”

　　寒至一笑：“有什么可惜了，不就是三本剑诀嘛，那是我写出来的，难道我就不能再写出三本，甚至更多。”

　　符馨竹眼睛一亮，“你是说要把剑诀再写出几本？”

　　“事不宜迟，我这就去写，然后交给弟子们修炼，告诉他们暂时秘密流传，等武侯发现时已经晚了。”寒至嘿嘿一笑。

　　“那你快去吧，我帮你。”符馨竹赶紧为寒至准备纸笔。

　　稳妥起见，寒至和符馨竹来到炼丹室内，将门锁死，寒至奋笔疾书。

　　写完一本后，符馨竹照着原本开始誊写。

　　三本剑诀全部写完用了一整夜，等天色放亮，符馨竹也已经誊写出两本。

　　“馨竹姐，你找可靠弟子，分开交给他们，告诉他们一本剑诀誊写两遍，留下一本自己修炼，另外的再交给别人。”

　　符馨竹点头，“好，我这就去办，最好是先在丹阁内部流传，然后传遍几个分支，最后再流通到剑阁内部。”

　　“好主意！”寒至对符馨竹的做法很认同。

　　一本剑诀誊写两遍，一个弟子得到后就会传给两个弟子，然后是四个八个，这样的传遍速度相信很快就会传遍整个洞虚派。

　　先不进入剑阁，等流传到剑阁时，武侯发现也已经晚了，几千本剑诀同时流传开，武侯的诡计不攻自破。

　　寒至冷笑着，武侯！你给我等着！

　　……

　　武侯带着三本剑诀回到剑阁，脸上一阵得意神色，这样精妙剑法，他一定要修炼，至于其他弟子么，那就看情况了。

　　“父亲，寒至这小子太该死了，不能就这么算了。”武天恨恨说道。

　　原本准备了很多手段，要在试炼场羞辱寒至，但一种都没用上，这让武天很不甘心。

　　“暂时还不能动他，在洞虚派内，只要寒至出事，不管是不是我们所为，肯定会被联想到我们剑阁，况且这小子身上秘密无数，就算动他也要挖出全部秘密。”武侯可不像武天这么没脑子。

　　寒至现在如日中天，如果做出对寒至不利的事情，掌教都不会轻饶他。

　　“父亲，你说寒至会不会再写几本剑诀。”武天担心道。

　　武侯点头，“我已经派人盯着寒至，只要他有这方面举动，马上就有消息传来。”

　　在同一时间，齐灵儿跟随父亲齐磊伯回到炼气宗。

　　一进屋，齐磊伯脸色就沉了下来，“灵儿！为什么不经我允许就私自悔婚！”

　　齐灵儿一脸委屈，“难道你还真想让我嫁给那个废物啊。”

　　齐磊伯说道：“那是当初，他原来被截断心脉不能修炼，为父一直没把他当回事，也正想着以后的事，你不明白，如果寒至没有修复心脉，在今年就会死去，还用得着你去悔婚吗，反而让我家落下个忘恩负义。”

　　齐灵儿吃惊的问道：“父亲，你怎么知道寒至今年会死去。”

　　齐磊伯一摆手，“有些事情你还是不知道更好。现在可倒好，寒至非但不会死去，反而身具各种绝学，再想修复关系恐怕不易了。”

　　齐灵儿不满的说道：“寒至有什么好的，难道就因为他最近出尽了风头，谁敢保证他以后就一定有所作为，何况我不喜欢他。”

　　“唉！”齐磊伯一声叹息，“你懂什么，有些事情你不明白，为父的一片苦心啊。”

　　齐灵儿才不管什么苦心不苦心的，反正她不喜欢寒至就是了。

　　……

　　符馨竹刚刚离开住所，就察觉到有人在暗中盯着她。

　　符馨竹眉头一皱，暗中的人鬼鬼祟祟显然不是什么好人，她在洞虚派并没有和谁有恩怨，盯着她的目的不难想象，无非是剑阁武侯派的人。

　　符馨竹并不慌张，与平时一样，就像是没发现暗中的人，向丹阁内部走去。

　　周围也有弟子走动，暗中的人肯定不敢有什么不轨举动。

　　看符馨竹行走方向，应该是前往仓库领取灵药。

　　仓库重地戒备森严无法跟踪，暗中的人想了想没与继续跟踪，阁主的命令是盯着寒至，不能暴露身形，悄悄转身向符馨竹住所方向返回。

　　符馨竹来到仓库，找到几个可靠弟子，将剑诀分别交给他们，吩咐秘密誊写，然后传播出去。

　　做完这一切，符馨竹带着几种灵药返回住所。

　　她怕剑阁对寒至采取什么不利手段，回到住所见寒至正在练拳，这才松了一口气。

　　“刚才我出去时，有人暗中跟踪，显然是剑阁弟子，这些天你要小心行事，最好别乱走。”符馨竹提醒寒至。

　　一旦寒至身边没有别人，说不定武侯就会铤而走险。

　　寒至脸色一寒，“武侯这条老狗！我就知道他不会善罢甘休！”

　　“忍忍吧，以后再收拾他。”符馨竹劝慰寒至。

　　“馨竹姐，帮我准备大量灵药，我要炼制聚灵丹。”既然不能随意出去，寒至决定炼制丹药。

　　这倒不难，符馨竹的炼丹室内就有灵药。

　　接下来几天内，寒至每天都在炼丹室内疯狂炼制聚灵丹，只有劳累到一定程度才休息，寸步不离小院子。

　　暗中观察寒至的人换了几批，将寒至的消息随时禀报给武侯。

　　武侯也很奇怪，难道寒至真的变老实了？这不太像寒至以往的所作所为啊。

　　他哪里知道，三种剑诀正在秘密流传着，传播速度很快，几天时间丹阁所有弟子人手三份，然后开始向剑阁以外的其他分支传播。

　　一个人誊写两份向外传播，这样的速度太快了，等武侯有所察觉时，为时已晚，几乎整个洞虚派都流传开来。

　　被他视为无价之宝秘密保管的剑诀，在洞虚派已经不是什么宝贝了。

　　几个负责盯着寒至的弟子被武侯骂个狗血喷头，“废物，一群废物！这点事都办不好！”

　　一个弟子辩解道：“这些天寒至一直在炼丹，从未离开过。”

　　另一个弟子说道：“肯定是符馨竹带出去的，她几次前去领取灵药，我们也没办法。”

　　武侯一肚子火气，这件事还真不能怪罪弟子，他总不能限制符馨竹和寒至的人生自由吧，从一开始他就错了，怎么可能限制住剑诀不外传呢。


第六十二章 极限丹

　　三本剑诀在洞虚派掀起一股冲天浪潮，仅仅是十几天时间，洞虚派弟子人手一份，就连执事长老级别管理层都认真誊写一份保存起来。

　　最初在符馨竹手中放出去的原本，更是被几个得到的丹阁弟子视为无价之宝，放在最安全的地方藏起来，平时都舍不得看一看，学习时也是看手抄本。

　　寒至的威望一下达到顶峰，弟子们只要说起寒至，语气中带着无比尊重。

　　相对比寒至，武侯的名声臭到了极点。

　　这也怪不得别人，如果一开始武侯拿出剑诀给弟子们修炼，不会有任何问题，但他妄图私吞剑诀，就连几个心腹都没有全部得到剑诀，更别说那些普通弟子了。

　　等他发现三本剑诀在洞虚派蔓延开来，再想着弥补事已经晚了。

　　弟子们对他不再信任，剑阁弟子都宁可去学习流传开的剑诀，而不是向阁主请教。

　　武侯一个昏招，给他带来了信任危机，弟子们在他面前还像以前一样，表现的很尊敬，但背后私下里却议论纷纷，甚至有人说如果寒至取代武侯成为剑阁阁主，他们一定会支持。

　　一些原来刻意讨好武天的剑阁弟子也慢慢疏远武天。

　　武天一脸气愤，“父亲，这样下去不行啊，寒至那个废物这次分明就是一个诡计，一定要想办法扭转局面。”

　　几次被寒至羞辱，武天也变得聪明起来，知道用脑子想事情。

　　武侯脸色阴沉，事已至此，想要弥补是不可能了，目光落在武天身上，武侯一阵感慨，如果自己儿子争气就好了，他第一次感觉到武天烂泥扶不上墙。

　　“武天，如果给你一次机会，你能不能打败寒至。”武侯认真的问道，他还对武天抱有最后一丝希望。

　　从小就精心培养，用尽各种灵药，只要武天需要什么，武侯还从来没有不满足他，但武天的表现却让武侯十分不满。

　　武天毫不犹豫的说道：“以前是我大意了，如果是公平决战，那个废物绝不是我的对手，再怎么说我修为比他强，修炼时间更是他不能比的，他无非是仗着文成达师祖照拂，得到一些绝世秘籍，我有信心打败他。”

　　武侯赞许的点点头，“你有这个信心就好，再过一个月是门派大比，我会安排让你和寒至一战，到时候能不能一鸣惊人，就看你自己的表现了。”

　　一个月后的门派大比意义非凡，可不是师兄弟们互相切磋这么简单，而是关乎到一件极其重要的事情。

　　东州最大势力天元宫每十年向管辖之下的各个小势力招收弟子，洞虚派有五个名额。

　　能够进入最大势力天元宫修炼，是每一个洞虚弟子的梦想。

　　进入天元宫修炼好处显而易见，文成达就是最好例子，当年文成达曾经在天元宫修炼，后来回到洞虚派成为了炼丹第一高手，据说战斗力仅次于掌教卫之。

　　而卫之也曾经在天元宫修炼。

　　几位分支宗主和内门长老绝大多数都曾有过在天元宫求学经历。

　　不能说从天元宫归来后就一定成为绝世强者，但能够进入天元宫求学，绝对是成为强者最好的道路。

　　任何一个弟子都想前往天元宫求学，但十年中一次机会只有五个名额，洞虚派上万弟子，按照这个比例，几乎是两千人当中选拔出来一个。

　　由此可见名额多紧张。

　　为了公平起见，任何人任何关系都没用，通往天元宫的道路只有一条，那就是通过门派大比，选拔出五个最具潜力弟子。

　　所有人都可以报名，以对决方式产生最后五个名额。

　　不过门派大比选拔弟子也有个条件限制，参加大比的弟子修为仅限于聚力期，一旦修为达到锻体期自动失去资格。年龄限制在十五岁，超过这个年龄的也不具备资格。

　　这样的限制就把十大弟子全部排除在外。

　　不是洞虚派不舍得这样修为的弟子，而是天元宫的要求。

　　千万不要想蒙混过关，比如年龄超过限制也送去天元宫。

　　天元宫有一套完整的考核机制，修为和年龄一下就能检测出来，一旦发现作弊，立即取消这个势力全部资格，五十年内不再向这个门派开放选拔弟子名额。

　　这样严厉的惩罚措施，违反了要承受很严重的后果。

　　当年也有一个门派违法了天元宫规定，送去的弟子中有一个年龄恰好超过限制，结果五十年内未曾有弟子再能够进入天元宫求学，导致整整几代弟子无缘成为强者。

　　武天今年恰好十五岁，如果这个考核在明年，武天没机会进入天元宫。

　　这样的条件对绝大多数弟子是公平的，但也有人被这个条件限制，失去了机会，比如现在的十大弟子，十年前他们还小，没有竞争力，现在年龄和修为都超过了限制，无缘进入天元宫。

　　武天这才想起门派大比即将来到，认真的说道：“父亲，你放心，我一定会击败寒至！进入天元宫弟子绝对有我一个。”

　　武侯点头，“这才是我武侯的儿子！只是你现在修为还是太低，需要好好运作一番，这些天你哪儿也不许去，安心修炼，其他事情我给你办理。”

　　武天也明白事情重要性，“我明白，这几天我会努力的。不过我不认为寒至能对我构成什么威胁，还是那些修为更高的弟子，一些已经是聚力五重天级别弟子，他们才是主要竞争者。”

　　武天的担心不无道理，按照锻体期以下十五岁的限制，洞虚派还是有那么几个堪称妖孽级别弟子。

　　年纪与武天相仿，但修为却高于他。

　　聚力五重天是一道门槛，有好几个年龄符合的弟子都达到了聚力五重天，至于更高修为，基本上年龄超过了限制，七八重天以上修为，没有年龄在十五岁以内。

　　聚力三重天以下修为，基本没有任何竞争力。

　　按照这个范围筛选一下，能有资格的弟子就少很多，算下来也就百十人而已，更多的只能算是重在参与。

　　“这点我早就想过了，你的修为的确没有优势，我花重金给你准备了一枚丹药，服下后能够快速提升修为。”说着，武侯取出一个玉瓶。

　　武天一阵狂喜，“什么丹药这么厉害，还能提升修为。”

　　“极限丹，可以突破极限，聚力期修士服用后至少能提升三重天修为，锻体期修士服用也能提升一重天修为，只是有些不良后果，一旦服用极限丹，三年内再休想提升修为。”武侯把极限丹优劣讲了一下。

　　如果不是进入天元宫这样的大事，武侯绝不会给武天服用极限丹。

　　武天目光坚定，“父亲，如果能够提升三重天，值得一拼，不就是三年不能提升修为吗，如果是正常修炼，三年内我提升三重天也极其困难，倒不如服用极限丹拼一下。”

　　“好！为父最看重的就是你这份果敢，你这就服用极限丹，为父给你护法！”武侯也不敢大意，这极限丹药效霸道，一个疏忽就会造成悲剧，强大药效都可以击爆武天身体。

　　另外这极限丹太珍贵，这一枚让武侯几乎付出全部身家作为代价，不容有任何闪失。

　　他就武天这么一个儿子，无论如何要拼一下，给武天赌一个未来。

　　武天接过玉瓶，没有任何犹豫，打开塞子，从里面倒出来一枚丹药，看都没看丢入嘴里吞下去。

　　入口即化，火辣辣的感觉从武天喉咙传遍整个身体。

　　武天不敢耽搁，马上盘膝坐下，吸收极限丹药效。

　　能不能快速突破，能不能有一个光明前途，就在此一举！


第六十三章 疯狂举动

　　连日来寒至疯狂炼丹，全部时间和精力都放在炼丹室内，有时候让符馨竹都看不下去，强制逼迫寒至休息，这样下去对身体不好。

　　这样疯狂炼丹的效果也很明显，寒至炼制聚灵丹手法愈发娴熟，时间也更短。

　　看着寒至疲倦的神色，符馨竹有些心疼，“寒至，不能这样疯狂，身体要紧。”

　　必须制止寒至的这种亢奋状态。

　　寒至说道：“我把炼丹当做修炼，通过这样的修炼，也可以起到提升修为的作用，我现在已经触摸到聚力三重天边缘，相信很快就可以突破。”

　　这么快！符馨竹无比惊讶。

　　要知道寒至几个月之前还只是不能修炼，心脉被截断的废材，修复心脉后居然突飞猛进，这样的修炼速度，放眼整个洞虚派也找不到第二个。

　　“聚力三重天，修为还是太低了，马上要进行门派大比，你聚力三重天修为，恐怕难有作为。”符馨竹深感遗憾。

　　“门派大比？没兴趣，况且我现在的修为，也没必要参加，我短期目标是你的小情人柳如风，三年内打败柳如风即可。”寒至嘿嘿一笑。

　　符馨竹和柳如风关系突飞猛进，这已经是洞虚派人尽皆知的事情，符馨竹也不像最初那样害羞，不怕寒至调侃。

　　“三年？你太小看柳如风了，你进步难道柳如风就原地踏步？”符馨竹说道。

　　“怎么，对你的小情人就那么有信心，我一年内有信心提升到聚力六重天以上，第二年至少锻体两重天，三年一定追上柳如风。”这是寒至给自己定下的目标。

　　没有坚定目标，哪有前进动力。

　　“说那些太远了，如果你修为更强一些，倒是有必要参加门派大比。”符馨竹说道。

　　寒至奇怪的问道：“馨竹姐，为什么一定要参加门派大比，就算成为十大弟子又有什么意义，我现在享有的资源和地位已经没必要参加这些事情，机会还是留给别的弟子吧。”

　　“你懂什么，门派大比的意义不同，将会选拔出五个弟子，进入天元宫求学，你认为只是普通门派大比啊。”符馨竹就将门派大比的具体规则说了一下。

　　寒至听完才了解门派大比目的。

　　“馨竹姐，按照这个规则，有机会进入最后五个名额的弟子，修为基本也就在聚力五重天，六重天修为的几乎没有，至于七八重天的没那个可能，年龄肯定超过限制。”寒至想了想说道，他对洞虚派弟子还是稍有了解。

　　“是啊，所以说你就算是提升至聚力三重天还是不行，机会太渺茫，为了争夺这样的机会，谁也不会手下留情，爆冷的几率几乎没有。”符馨竹也为寒至感到惋惜，如果大比在一年后举行，寒至绝对有能力夺得一个名额。

　　进入天元宫求学，这样的机会十年一次。

　　十年前符馨竹也曾经参加了门派大比，她的修为绝对能够排在前五位，但符馨竹主攻炼丹术，导致战斗力不如其他人，在最后一次对决中落败，成了符馨竹最大遗憾。

　　池松涛与符馨竹的情况相同，战斗力不如人修为却不低。

　　“唉！哪怕你现在修为是聚力四重天，以你的战斗力都有机会去天元宫。”符馨竹说道。

　　寒至眨眨眼，“去天元宫真的那么重要吗。”

　　符馨竹白了一眼，“你是真糊涂还是装糊涂，掌教和你师父文师祖当年都在天元宫求学，洞虚派半数以上强者都曾经进入天元宫，想要有所作为进入天元宫是必经途径，难道你想一辈子不能出人头地吗。”

　　“好吧，那我争取一下，聚力六重天以上我没把握打败，但五重天修为嘛，还是不在话下。”寒至信心满满的说道。

　　“三重天修为，想要打败五重天修士，难度太大了，现在你已经是洞虚派名人，弟子们对你研究很深，再想出其不意不现实，如果是惨胜，倒不如放弃。”符馨竹担忧的说道。

　　寒至点头，“聚力三重天的确不够看，和五重天的差距还是很大，不过要是聚力四重天呢，只有一重天差距，想必不是什么太大问题。”

　　这就更不现实了，一个月时间，寒至潜力再强，也不可能持续突破，这又不是吃饭，想吃什么就做什么。

　　“馨竹姐，帮我护法好不好，我试着看能不能一下提升至聚力四重天。”寒至表情庄重起来，认真的说道。

　　“你？从聚力二重天飞跃至聚力四重天？”符馨竹不可思议的看着寒至。

　　“不试试怎么知道呢，说不定就会成功。”寒至坚定的说道。

　　“千万别逞强，强行突破不成，对自己身体损伤太大，得不偿失。”符馨竹劝道。

　　提升修为不是小事，强行提升更需谨慎，一旦损伤身体，留下隐疾，很长时间都休想修复，甚至会影响到一生。

　　寒至笑了：“世间哪有那么多好事，不承受一定风险怎么会有收获，修炼本就是一件极其危险事情，想要得到汇报，拼命也是应该的。”

　　见寒至心意已决，符馨竹只好答应，“你一定要小心，一旦发现不能突破，马上停下，我帮你护法。”

　　就在炼丹室内，还不会有人打扰，是突破的最佳所在。

　　寒至调整状态，感觉达到最佳状态，随手打开一个玉瓶，将里面的聚灵丹倒入口中。

　　一瓶聚灵丹很快化作药力被寒至吸收。

　　丢掉手里的空玉瓶，寒至紧接着又打开一个玉瓶。

　　多日来寒至前后炼制两千多枚聚灵丹，都放在玉瓶内，就摆放在炼丹室内，倒也方便服用。

　　见寒至一口气服用三瓶聚灵丹，符馨竹点头，这个量基本可以保证寒至冲击聚力三重天所需灵气。

　　每一瓶装着一百枚聚灵丹，寒至服用下这三百枚聚灵丹并未停止，一瓶接着一瓶的打开服下。

　　“寒至！你这是做什么！太危险了！小心聚灵丹强大药效冲爆身体！”符馨竹大声呼喝道。

　　聚灵丹药效强大，一定要有限度，用量太大，身体无法承受冲击力，导致爆体而亡。

　　“馨竹姐，我心里有数，我和别人身体不同，比别人需求量更大。”从聚力一重天提升至二重天时，寒至就发现自己身体的异常，比正常人身体对聚灵丹的需求更大。

　　说话间，寒至把炼制的两千多枚聚灵丹全部服下。

　　可把符馨竹吓坏了，一口气服下两千多枚聚灵丹，即便是她也不敢，需要分批服用，等前面的药效完全吸收再接着服用。

　　寒至却一口气吃掉两千多枚聚灵丹，符馨竹不敢想象这样强大药力对寒至身体的冲击力有多恐怖。

　　也的确如符馨竹所想，狂暴的药力在寒至经脉中冲击着，就像是无数把大锤狠狠的击打寒至身体，每一下都会带来剧痛。

　　导致寒至身体无比狂热，像是在炼丹炉内被炙烤。

　　身体每一寸肌肤都变得通红。

　　不敢耽搁，马上运转九转霸天诀，快速吸收药效冲击经脉。

　　“嗵！”只是一瞬间，寒至体内传来一声愉悦声响。

　　突破成功！

　　寒至一下就将修为提升至聚力三重天。

　　原本他就已经触摸到聚力三重天边缘，只要稍稍借助外力就可突破，两千多枚聚灵丹强大药效并没有消耗多少，还在寒至经脉中激荡着。

　　符馨竹连眼都不敢眨一下，唯恐寒至出现什么异状。

　　“轰！”聚灵丹药效冲荡着寒至身体，每一次都会给寒至带来无限痛苦。

　　寒至面目狰狞，牙关紧咬，竭尽全力吸收每一份药力，不让药力伤害经脉。

　　就这样，一次次运转，一次次对抗，寒至体内不知流出多少汗水，马上又被身体的热度蒸发。

　　寒至如此疯狂的举动，让符馨竹很心疼，这个少年承受了太多苦难。


第六十四章 许诺

　　药效吸收的越快，对身体造成的伤害就会小一些，如果短时间内不能将这两千多枚聚灵丹药效全部吸收，肯定会伤到寒至身体。

　　寒至身体就像是宽广无垠大海，可以容纳小溪也可以容纳涛涛巨浪的大河。

　　大海容纳流水的速度取决于入海口宽度，而寒至吸收药效的速度则是取决于经脉的宽度和坚韧度。

　　在吸收药效过程中，难免会伤害到经脉，寒至索性不去管经脉，只要不出现太严重伤势，就不会影响他。

　　符馨竹眉毛都拧在一起，双拳紧握，看着寒至一脸痛苦表情，她都跟着难受，却无法取代寒至。

　　不知过了多久，符馨竹以为已经是几天时间，太漫长了。

　　终于，看到寒至脸上的痛苦逐渐消失，肌肤通红颜色也逐渐趋于正常。

　　符馨竹这才松了一口气，看来寒至已经将狂暴药效吸收差不多。

　　“嗵！”一个轻微声音，只有寒至自己能够感受到。

　　这是打通屏障的声音，寒至如愿从聚力三重天提升至四重天！

　　身上所有的痛苦全部消失，聚灵丹药效如潮水般涌向全身，这一刻的感受是那么的舒畅！

　　运转灵气在经脉中游动几个周天，寒至才收住，从修炼状态中醒转。

　　符馨竹惊喜的问道：“寒至，你成功了？”

　　寒至点头，“好险，中间几次都差点承受不住，药效太猛烈。”

　　符馨竹心有余悸，“以后不许这么冒险，太危险了，万一发生什么意外，追悔莫及。”

　　寒至也明白强行提升两重天修为的后果，一个不小心轻则走火入魔重则爆体而亡，不过危机之下带来的好处也是显而易见的，他的修为直接从聚力期二重天提升至四重天。

　　这样的修为参加门派大比就保险多了，寒至有信心打败聚力五重天级别修士。

　　“馨竹姐，我用了多长时间。”寒至一直沉浸在修炼冲级中，也不清楚用了多久。

　　符馨竹看了一下，计时沙漏用光一个表示一昼夜，从寒至开始修炼用了是个沙漏，表示已经过去了十天。

　　“整整十天。”

　　寒至惊讶的说道：“十天就这么过去了！还有二十天就要开始大比了，馨竹姐你帮我去报名，我接着修炼，这二十天一点都不能耽误。”

　　符馨竹一把抓住寒至手臂，“不行，不能再疯狂了，必须休息一下，我带你一起去报名，劳逸结合懂不懂。”

　　寒至无奈，“好吧，有你这么个爱唠叨又严格的姐姐，我真是没办法。”

　　符馨竹点着寒至脑门，“别人想要我管，我还没那个心情呢。”

　　二人一起出了炼丹室，寒至几天修炼，身上味道有些难闻，“我还是先洗漱一下吧。”

　　等寒至洗漱完毕，跟随符馨竹一起前往内门。

　　门派大比是整个洞虚派的事情，符合条件并且想要参加的弟子都要先前往内门登记，以便于内门根据人数制定规则。

　　报名截止日为大比前五天，还有半个月时限，现在就开始报名的弟子很多。

　　见寒至来到内门，弟子们纷纷和寒至打招呼，“寒长老，你不会也想参加大比吧。”

　　寒至一笑：“怎么，我不是洞虚派弟子吗。”

　　一个弟子调侃道：“寒长老，你现在的身份和地位，还有什么不满足的，非要和我们这些普通弟子争夺机会。”

　　“重在参与，再说我也未必就一定能够进入最后五个名额，和大家交手，也可以提高实战经验，也是一件好事嘛。”寒至显得很谦虚。

　　旁边一个已经报名的弟子说道：“寒长老，我倒是期待和你分在一起。”

　　寒至不解其意，“为什么？我好欺负吗。”

　　这个弟子郑重其事点头，“没错，能遇到你，基本就等于晋级下一轮了，都知道你聚力二重天修为，现在大家对你研究也都很深，我比你高了两重天修为，战胜你应该没什么大问题。能够战胜寒长老你，可是一件值得吹嘘的事情。”

　　弟子们一阵大笑。

　　寒至平时并没有长老的架子，与弟子们相处很融洽，开一些玩笑也是正常之举。

　　寒至一瞪眼，“好啊你，那咱们就期待大比碰面，到时候我一定不会手下留情的，你最好别用我传授的三种剑法，在我面前施展这三种剑法，你可是没机会晋级。”

　　这个弟子很自信的说道：“那可未必，寒长老你理论经验丰富，实战未必就比我们更强，到时候咱们试炼场见！”

　　很多弟子也明白自己没机会成为最后的幸运五人，更多的是一种参与和展示自我机会，如果能和寒至一较高低，那是最好不过。

　　都目光灼灼的看着寒至。

　　寒至说道：“既然大家都想和我交手，咱们不妨立个赌约，被我打败的等大比结束后我指点一下有什么不足之处，如果谁打败了我，那我再根据他的自身特点，传授一些符合他修炼的东西，怎么样。”

　　“好！”弟子们一片掌声，这可是稳赚不赔的赌约，落败得到指点，赢了更能得到适合自身修炼的功法，这样的好事到哪里去找。

　　弟子们都期待能够和寒至遇到，不管胜负都有好处。

　　“都闪开，先让寒长老报名，免得他等下反悔了。”一个弟子大声招呼别人快闪开。

　　寒至哈哈一笑：“不会，我还想好好展示一下呢，让你们知道我不但理论经验丰富，战斗力也不容小视。”

　　内门弟子赶紧写好寒至的名字，表示寒至已经获得大比资格，就等着参加大比。

　　大比规则和对手将会在大比前一天公布。

　　寒至向众人说道：“我回去闭关修炼了，争取提高修为，再怎么说我这个荣誉长老也不能让你们打败，不然多没面子。”

　　“寒长老，你很快就会没面子的。”弟子们又是一阵大笑。

　　离开内门，符馨竹逼着寒至休息，不许马上就开始修炼，时间再紧张也不在这一天。

　　寒至参加大比的消息马上传遍洞虚派，他许下的诺言更是让无数弟子振奋不已，都暗暗祈祷能够和寒至分在一起。

　　得到弟子的禀报，武侯冷哼一声：“不知天高地厚的东西，既然他胆敢口入狂言，那就让他见识一下我剑阁弟子的能为！”

　　消息传到炼气宗，齐灵儿马上表示要参加门派大比。

　　本来她还有些犹豫，齐灵儿也想进入天元宫求学，但一想到离开父母，齐灵儿就犹豫不决，她还从来没有离开过洞虚派，没有离开父母身边。

　　这几天齐磊伯一直劝齐灵儿参加大比，以她聚力五重天修为，绝对有机会。

　　几天苦口婆心摆事实讲道理，却还不如一个寒至参加大比的消息。

　　齐灵儿也放出话，千万不要让她在大比中遇到寒至，否则让寒至好看！

　　对外界这些事情，寒至并不关注，将全部精力都放在了修炼上。

　　他并没有练习三种剑法，现在洞虚派弟子几乎人人都掌握了三种剑法，一出手就知道对方招式，想获胜不易。

　　况且寒至不喜欢用剑，他觉得用宝剑不如刀更威猛，气势上刀比剑更带劲。

　　有天虚谷的经历，寒至觉得他很适合用刀，霸天刀法也很合他胃口。

　　几天时间，寒至一直在练刀，整个炼丹室内一片刀光闪烁。

　　有时候寒至还会拉上符馨竹给他当陪练。

　　符馨竹锻体三重天修为，战斗力再差也比寒至强多了，给寒至当陪练再好不过。

　　但几次陪练下来，符馨竹发现，寒至的刀法一天比一天厉害，最初她很轻松就找到寒至破绽，到后来想要打败寒至也不是很容易，竭尽全力才能占据上风。

　　和符馨竹对打，让寒至进步很大。

　　很快，洞虚派十年一次的门派大比临近。


第六十五章 大比开始

　　大比还没有开始，有关于大比的各种预测先展开。

　　弟子们评定出最有希望进入前十的弟子，其中呼声很高的有炼气宗齐灵儿和易舒杰二人，锻体宗的庄一思和朱飞思。

　　丹阁和炼器阁稍差一点，各有一位弟子入选，内门有七位弟子入选，剑阁有五个弟子入选。

　　这十八人是公认最有希望争夺前十的弟子，如果不出意外，五个进入天元宫求学弟子，将会在这十八人当中产生。

　　至于寒至嘛，完全不在列，聚力二重天修为实在不够看，他能够幸运的闯过两三轮，就很不错了。

　　当然这只是预测，历届大比都会有人事先作出预测，但总会出现意外，每一届也都会杀出黑马，给所有人一个惊喜。

　　每次预测的准确率也不低，五个名额至少能够预测准三个，一次大比出现两个重大意外的情况极少见。

　　大比前一天，内门公布了规则。

　　今年参加大比的弟子有六千多人，这样庞大的参赛人数只能是采取两两对决直接淘汰机制。

　　胜者晋级下一轮，直接淘汰掉一半。

　　大比前一天，寒至不再修炼，以放松调整状态为主。

　　连日来的闭关修炼，让寒至也很疲倦。

　　规则和对战形势公布后，参加大比的弟子纷纷打探对手情况。

　　了解完自己对手，弟子们都关心是谁幸运的和寒至分在一起。

　　要知道和寒至对战，无论胜负，都会有好处，这样的好事，不知道被谁遇到。

　　六千多弟子分成十个大组，最终每一个大组将会产生一个名额，角逐最后的五个名额。

　　在决战之前，所有争夺都在这个大组之内。

　　每一个弟子都有一个号牌，寒至的号牌是五七四甲。

　　五代表他被分在第五大组，七表示在第七小组，四表示寒至的出场顺序。

　　与他相对应的号牌是五七四乙，他将会和这个号牌弟子对决，胜者晋级下一轮。

　　很多人都关心这个拿到五七四乙的弟子是谁，马上就查到是一个叫做易风振的锻体宗弟子。

　　无数弟子大呼易风振幸运，六千多人中这么一个幸运号牌被他得到。

　　易风振自己也是极其得意，他很有信心打败寒至，向外放话，大比时绝对不会因为对手是寒长老就手下留情，一定要让寒至感受一下锻体宗弟子的厉害。

　　在第五大组，被人看好的出线人选有易舒杰，朱飞思和另一个剑阁弟子涂成强。

　　这三人一致被认为可以争夺五个名额，被分在同一大组，只能有一人参加最后决战，这也算是他们不幸了。

　　热闹的大比来到，弟子们天色没亮就赶到试炼场，将每一个座位占满，前排最佳位置没人敢坐，当然是留给各大分支宗主长老。

　　寒至也早早来到试炼场，他的专属座位没人抢占，刚刚坐下，司鹰和饶世功联袂来到，“寒长老，你可要争气啊，别第一轮就被拿下，有失你长老身份。”司鹰大笑道。

　　“司鹰，别这么瞧不起我好不好，我可是要进入天元宫的人选。”寒至没好气的说道。

　　“想进入天元宫，你现在的修为还是差了点，如果两三年后大比，那就很难说了。”司鹰也不认为寒至能够过关斩将最后出线。

　　这时侯飞也来到试炼场，“寒至，加油！我看好你，我可不像司鹰那么没眼光。”

　　符馨竹和柳如风携手来到，柳如风仍旧是一副冷冷的表情，“寒至，我看好你，不要让我失望，如果你连大比都不能出线，那你没有追赶我的机会。”

　　寒至微微一笑：“柳如风，你放心，到时候你就明白我实力不凡。”

　　正说着，武天在几个剑阁弟子的簇拥下进入试炼场，一脸的得意洋洋，走路时眼睛都看着天，似乎不把所有人当回事。

　　侯飞不屑的说道：“看他一脸臭屁样，真以为自己有多大能耐，我看他才是第一轮就被干掉。”

　　司鹰说道：“飞猴，你不服气可以去挑战武天，亲手把他送回剑阁，多有成就感。”

　　侯飞摇头，“我可没兴趣去什么天元宫，我又不想做什么分支宗主，在洞虚派不是挺好的嘛。”

　　对侯飞的无欲无求，寒至也很无奈，这小子居然都没有报名参加大比。

　　日出东方，各位宗主长老纷纷来到试炼场。

　　作为的洞虚派十年一次的盛事，宗主们都会亲临现场观看，在给自己宗门弟子鼓气的同时，也是考察弟子，看哪个更具培养前途。

　　最后一轮的决战，掌教卫之更是会驾临试炼场观看。

　　随着各位宗主就坐，负责主持大比的内门执事宣布大比正式开始。

　　试炼场早已画好了对战区，在对战时，只要退出界线就会被直接判定落败。

　　共有一百个对战区，每一个对战区有两位执事负责裁决，有弟子认输或退出对战区，对手不得再攻击，否则也会被判定失败。

　　这条规矩是为了保证弟子生命安全考虑，万一觉得不可能战胜对手，可以认输或者退出对战区，这又不是生死对决，免得出现什么意外。

　　与进入天元宫求学相比，还是性命重要。

　　第一场对决开始，寒至坐在座位上观看，他的出场号牌是四，要等到第四场才会轮到他。

　　一百个对战区，两百个弟子同时展开对决，观战的人实在没办法关注每一组战斗，纷纷看向自己感兴趣的那一组。

　　寒至对哪一组都没兴趣，大致的扫视一眼。

　　试炼场出现一个很有趣的现象，一百组两百个弟子有一百七八十位用剑。

　　而施展的剑法自然是寒至传授的三种剑法。

　　“寒长老，你可以开宗立派了，你看看这些弟子，基本都放弃了原来所学，施展的全都是你传授的剑法，你还有什么不满足的，还要去什么天元宫求学，多少求学归来的前辈，也没做到你这点。”司鹰说道。

　　的确如此，几位宗主都为这件事感到头疼，弟子们纷纷学习寒至传授的剑法，导致很多人放弃了原来所学，一时间在洞虚派掀起一股练剑热潮。

　　这倒是让炼器阁压力大增，弟子们全部要求佩剑。

　　寒至脸上保持着笑意，这也是他的初衷，“不怪弟子们练剑，是门派太保守了，各大分支和内门都有不次于这三种剑法的功法，却不肯传授给普通弟子，这如何能够提升洞虚派整体实力，天分再好，没有更好功法作为保障，也难成为强者。”

　　“你说得轻松，玄级功法是门派根基，岂能轻易传授，根据贡献和潜力传授，这也是激励弟子上进的动力，你可倒好，一下拿出三种玄级剑法，掌教没找你麻烦就算你幸运了。”饶世功说道。

　　“这么说我做的还对不起门派了。”寒至不认可饶世功的说法，功法秘籍就是用来修炼的，锁在藏书阁那不就是废纸吗。

　　整天说着振兴洞虚，重现昔日辉煌，连一些玄级功法都舍不得传授给弟子们，这些口号就是屁话。

　　几个人正说着，已经有人分出了胜负。

　　获胜的一方喜滋滋的去休息，准备迎接下一轮考验，失败的垂头丧气，去一旁观看别人的战斗。

　　分组战斗有时间限制，如果超过四分之一时辰还没决出胜负，这一组两个弟子都会被判定失败。

　　故而战斗相当激烈，没人敢保存实力，都想着尽快战胜对手，免得因为超时被取消晋级资格。

　　很快，第一场大比结束，一百个晋级弟子产生。

　　有受伤的弟子赶紧去疗伤。

　　第二场战斗开始。

　　第二场的战斗看点很多，几个被视为出线有力争夺者的弟子有三人出场，顿时引来全场目光。


第六十六章 完美亮相

　　第二场大比亮点也不足，几个被看好的弟子轻松过关，对手没有给他们造成任何麻烦。

　　连续两场大比，最大亮点就是弟子们所施展的剑法，七成以上弟子都用寒至传授的剑法，这让武侯从一开始就黑着脸。

　　第三场大比开始，寒至看到了武天上场。

　　侯飞轻蔑的说道：“武天仗着他有个好爹，在剑阁横行霸道，就他那点修为，我二十招保证灭了他。”

　　寒至原本对武天也不怎么关注，目光随便看了一眼。

　　咦？不对啊！

　　寒至马上发现不正常，武天走路沉稳，身上展现出一股不凡气度，尤其是那种自信，绝不是聚力三重天修士所拥有的。

　　“武天修为突破了！”寒至说道。

　　“不可能。”侯飞坚定说道：“武天一向自诩天分过人，到了十五岁却还只是聚力三重天修为，很多弟子都比他强，他绝对不会这么轻松突破。”

　　司鹰等人都看出武天的确是突破，行走时与以往有很大变化，身上散发出的气势与以往也有所不同。

　　“看来武侯为这次大比准备很充分。”饶世功马上想到武天突破必然是武侯推动。

　　事实上武天表现也证明了这点，上场和对手战斗干净利落，三招就将对手击败。

　　侯飞目瞪口呆，“武天什么时候变得这么厉害了，这可是有势在必夺趋势啊。”

　　寒至表情凝重起来，他所看到的不是武天现在有多厉害，而是看到武天出手狠辣，与同门激战，居然下死手，这个和武天交手的弟子被武天一剑刺穿肩头，幸好这个弟子见势不妙赶紧认输，否则武天会一剑挑断这个弟子胳膊。

　　大比没有规定不许伤人，但这毕竟是同门之间的比拼，让对手受伤可以，不能下死手，这一剑太狠了。

　　这一场几个被视为最有力争夺者纷纷晋级。

　　接下来是第四场比拼，轮到了寒至登场。

　　寒至刚刚站起，试炼场就传来山呼海啸般的欢呼声，无数弟子为寒至鼓掌加油，欢呼着寒至的名字。

　　可见寒至现如今在洞虚派的人气。

　　易风振已经一脸激动的等着寒至，这一场无论输赢，都能有好处，易风振内心激动可想而知。

　　寒至在弟子们的欢呼声中来到他那块对战区。

　　弟子们都要看一下寒长老究竟有何能耐，教授他们的功法能不能展现出来。

　　毕竟讲道时展现的和在实战中区别很大。

　　易风振一拱手，向寒至深施一礼，“弟子易风振感谢寒长老传功之恩，今天弟子用寒长老传授的剑法，如果将长老击败，请长老不要怪罪。”

　　寒至微微一笑：“为什么要怪罪你，有本事尽管施展，让我来检验一下你学到了多少。”

　　说着，寒至将背上的刀匣取下来，从里面取出太玄刀。

　　易风振就是一愣，“寒长老，你不用剑啊。”

　　寒至大笑：“我为什么要用剑，三种剑法已经被你们研究透彻，再用剑哪可能有机会。”

　　“寒长老，你留一手也没用，试炼场以实力说话，看招！”易风振施展的是荒天剑法，一把宽厚宝剑也具有宝刀风格，将那种大开大合气势完全打出来。

　　二人的激战更像是两位刀客对决。

　　寒至边打边观察易风振出手姿势，易风振基本功相当扎实，这是多少年修炼结果，步伐稳重身躯有力，出手之间隐隐带有大家风范。

　　寒至暗暗点头，假以时日，易风振必将成长起来，虽然未必能够达到分支宗主那样的境界，但至少在分支做一个长老不成问题。

　　“寒长老，我要施展杀招了！”易风振一声暴喝，宝剑劈头落下。

　　寒至脚步稍稍一动，手中太玄刀猛然发力，速度之快，刀光让易风振眼前一片模糊。

　　易风振大骇，手中宝剑再次发力。

　　“叮！”易风振就感觉到自己的宝剑一声清脆声响，然后没办法再下落。

　　眼前刀光消失，易风振惊骇的看见一把刀悬在自己额头一寸处，只要再向下一寸，他的脑袋就会被寒至一刀劈为两半。

　　而他的宝剑却被寒至手指狠狠抓住，竟然不能发力。

　　易风振脸一红，“多谢寒长老手下留情。”

　　寒至将太玄刀收回，负责裁决的执事高声宣布寒至获胜。

　　试炼场响起一片热烈掌声。

　　“好！寒长老精彩！”观战的弟子们可都是看清了寒至出手的这一刀。

　　说起来极其危险，寒至这一刀胜在速度更快，当然他抓住易风振这一剑也是关键，不然易风振收不住招式，寒至肯定会受伤。

　　这样的打法，在生死决战时绝对没有任何问题，一刀先将对手脑袋劈开，对手这一剑自然没有了任何威胁，在比拼中就很危险了。

　　这一组战斗相当快，前后几招就分出了胜负，别的组还在激战中。

　　易风振丝毫没有因为被淘汰怨恨寒至，反而是笑容满面，“寒长老，能指点一下弟子的不足之处吗。”

　　寒至点头，“我观察你沉稳有余，但威猛不足，荒天剑法更像是刀法，讲究气势无敌，首先在心里就要有一种勇往直前气势，不管面前对手是谁，修为有多高，一剑劈了他！”

　　易风振细细思量，的确如寒至所说，他欠缺的就是那种狂暴气势。

　　“多谢长老指点。”易风振带着满足的笑容下场。

　　寒至也回到自己座位。

　　侯飞高兴的手舞足蹈们就像是他自己获胜晋级一样，“寒至，我就知道你能行！漂亮，不愧是长老。”

　　柳如风若有所思的看着寒至。

　　司鹰大笑：“寒至，你这可不是聚力二重天修为吧，我也从聚力二重天时过来的，别想骗我。”

　　寒至翘起二郎腿，“忘了告诉你们，听说要举行门派大比，我想着聚力二重天修为不够看，就把修为提升了两重天，现在已经是聚力四重天了。”

　　只有符馨竹知道底细，其他几人顿时惊呆。

　　什么？为了参加门派大比，随随便便就提升了两重天修为？

　　什么时候提升修为如此简单了，这比吃饭还轻松啊。

　　以大家对寒至的了解，从寒至修复心脉到现在，前后才三个多月时间，还不到半年呢，就将修为一路从聚力成功提升到了四重天。

　　这样的速度也太可怕了！

　　寒至身边这几位除了侯飞之外，哪一个不是天资过人之辈，都被视为洞虚派未来的栋梁之才。

　　但谁也没有寒至这样恐怖的修炼速度，一年能够提升一重天，那就已经被视为前途无限的天才。

　　寒至短短几天时间，修为就提升了两重天，这还让人活不活了！

　　“变态！”司鹰咬牙切齿的说道：“真是变态！这样的修炼速度恐怕只有那些超级绝世大教内的天才弟子才会有吧。”

　　柳如风一脸战意盎然，“寒至，我期待三年后的你，千万别让我失望。”

　　寒至哈哈一笑：“我可不会因为馨竹姐的关系就会对你手下留情，必将把你打得满地找牙。”

　　寒至与易风振的对战，弟子们没多想，觉得寒至打败易风振也是正常。

　　几位宗主和内门长老的看法就不同了，他们都看出寒至修为激增，已经不再是以前他们熟知的那个寒至，出刀时猛如奔雷。

　　狂暴的刀法配合灵巧的步伐居然极其协调。

　　一般来说狂暴战技都会配合沉稳步伐，寒至却将灵巧步伐完美与霸天刀法结合起来，威力更胜。

　　几个宗主互相交流，“寒至施展的是文师叔的霸天刀法吧。”

　　“没错，当年文师叔就喜爱这套刀法，不过在寒至手中施展出来，好像威力更强一些，只是寒至现如今修为还低，如果他成长到文师叔高度，这套刀法就可以让他成为洞虚第一强者。”

　　武侯脸色阴沉，看着寒至目光明灭不定。


第六十七章 技惊四座

　　在大比开始之前，寒至在洞虚派的名声是因他掌握更多学识，并且传授给弟子们带来的。

　　没有人认为寒至的战斗力也如此强悍。

　　即便是对寒至相当了解的侯飞，也不认为寒至能够在大比上有太精彩表现。

　　毕竟大比和生死决战差别很大。

　　生死决战可以无限激发潜能，可以去拼命，可以不顾一切，就如寒至在天虚谷与异兽的战斗，与剑阁弟子的战斗。

　　而大比却更像是切磋性质，如果不顾一切的拼命，不可能一轮轮晋级，门派也不允许出现伤亡现象。

　　这就很大程度限制了凶狠性情。

　　司鹰倒是觉得寒至能够打败易风振，没料到寒至如此利落，原来寒至修为提升了两重天。

　　那些有希望争夺五个名额的弟子纷纷对寒至关注起来，只是第一轮比拼，就将寒至视为潜在对手。

　　可见对寒至的重视程度。

　　第一轮大比持续一天才全部决出胜负，晋级的弟子欢喜为第二轮做准备，淘汰的弟子也不失望，反正他们也没抱着能够进入最后五人名额。

　　回到住所，符馨竹严令寒至不许修炼，等着迎接第二轮大比。

　　寒至嘴上答应着，回到自己的房间依然是运转九转霸天诀修炼，这是他一向习惯，任何时候都不会停下修炼，想要成功，哪有那么容易。

　　……

　　回到剑阁，武天对寒至的表现有些惊讶，“父亲，看来寒至也突破了，不像是聚力二重天修为。”

　　武侯点头，“我低估了寒至，应该是文师叔帮他突破，想让寒至能够进入天元宫。如果是这样，还真要重视这个寒至，万万不可大意。”

　　武天点头，“父亲请放心，让我遇到寒至，不会让他得逞。”

　　武侯冷哼道：“那也要看寒至是不是能一直顺风顺水，他和你相遇也是最后决战，在这之前我已经安排好，不会给他这个机会。”

　　武天狂傲道：“我倒是期待能和寒至交手，当着无数弟子的面亲手打败寒至，把他嚣张气焰彻底打击下去，也是很美妙的事情。”

　　武侯一摆手，“不，这件事必须慎重，关乎到能不能进入天元宫求学，决不能允许有任何意外发生。”

　　在锻体宗内，齐灵儿一脸不高兴的站在父亲面前。

　　齐磊伯脸色阴沉，“很意外，寒至修为提升速度如此恐怖，难道文师叔给了他什么绝世丹药，用来快速提升修为。”

　　都知道文成达是洞虚派炼丹第一高手，炼制出能够提升修为的丹药也有可能。

　　齐灵儿不屑的说道：“用丹药提升修为终究不是正道，别让我遇到寒至，否则要他好看。”

　　二人相遇对决的机会很小，只有从自己的大组脱颖而出，进入最后的是个名额，才有这个机会。

　　最后十人对决采取抽签决定对手的方式，这样的用意是避免有人作弊，上场之前才知道自己的对手是谁。

　　“那个武天也不得不防，修为居然也突飞猛进，看来武侯对这个名额志在必得，切记不可大意，越是到后面，对手能力就更强。”齐磊伯告诫女儿。

　　齐灵儿目光中闪现一丝坚定光芒，“既然我参加大比，就一定会笑到最后。”

　　齐磊伯微微点头，对齐灵儿信心也很足。

　　毕竟齐灵儿身为聚力五重天修为，已经触摸到聚力六重天边缘，突破只是时间问题，相对还是很有优势。

　　第一天的大比相对来说精彩不足，淘汰掉的都是能力稍差的弟子，后面的大比才会更加精彩。

　　第二天大比开始。

　　分成上午下午两场。

　　经过第一天的淘汰，晋级的三千多弟子将会在上午进行一轮比拼，晋级一千六百弟子，然后这一千六百弟子再参加下午的比拼。

　　第二天大比结束，晋级的弟子就只剩下八百人左右。

　　一天进行两轮比拼，这对弟子的体力要求很强。

　　没有绝对实力休想顺利晋级。

　　寒至上午的晋级依然很顺利，三刀就将一个剑阁弟子逼迫出了对战区。

　　这个剑阁弟子连还手的余地都没有，寒至一上来就展示了强劲势头，也不废话，一刀接着一刀，将对手逼迫的步伐散乱，连连后退，三刀之后，这个弟子刚好退出对战区，负责裁决的执事高声宣布寒至获胜。

　　这个剑阁弟子一脸懊恼，本以为不施展寒至传授的三种剑法，用剑阁剑法迎战寒至，就能有获胜机会，哪想到连出剑的机会都没有。

　　寒至还是指点了他一下，“你欠缺的是信心和勇气，出手太犹豫不决，根本没把大比当回事，没有想过去争取五个名额，导致你无欲无求，这样的心态决定了你必败。”

　　当然有些话没说出口，即便是这个剑阁弟子认真对待，寒至也不会给他任何机会。

　　他能坚持三招，还是寒至手下留情，放在生死激战中，寒至有信心一刀劈了这个剑阁弟子。

　　寒至的表现引起所有人注意，尤其是同组那些有希望争夺一下的弟子，全部算计着在第几轮遇到寒至，如果与寒至相遇，该用什么办法击败寒至。

　　武天一脸得意走下试炼场，他比寒至还要顺利，只是两剑，就将对手头发斩落一绺，吓得这个对手赶紧高声喊认输。

　　武天示威的向寒至这边看了一眼，意思是你用了三招，我只有两招就淘汰对手。

　　不过接下来齐灵儿的出场，让武天心气颇受打击。

　　齐灵儿更干脆，只是一剑就送对手出了对战区。

　　这一剑为齐灵儿赢得无数掌声，太漂亮了，这一剑如飞蝶曼舞在花丛中，却杀机毕露，那个对手就感觉面前一堵墙，一堵由剑芒组成的墙，向他逼迫而来。

　　强大威压让他连连后退，一直退出对战区，这堵墙才消失。

　　这就是实力上的差距，信心和勇气也没办法弥补。

　　经过两轮淘汰，实力稍差的弟子基本都已经出局，对手能力越来越强，晋级的弟子修为基本都在聚力三重天，二重天级别几乎不见了。

　　中午不休，接着进行第三轮大比。

　　寒至在第三轮遇到的对手是剑阁弟子。

　　作为洞虚派第一大分支，报名参加大比的弟子人数最多的就是剑阁。

　　这也是寒至三轮大比中第二次遭遇剑阁弟子，手持太玄刀冷静的看着这个剑阁弟子，“出手吧，用你全部能力，看你能坚持几招！”

　　这个名为王梦的剑阁弟子一脸傲然，“寒长老，你已经晋级两轮，可以下场了！”

　　寒至笑了，这个弟子比自己信心还足，“好啊，那就看咱们两个谁晋级！看刀！”

　　寒至可从来不会自持身份让对手先出招。

　　那不是傻子吗，把优势让给对手，这样的傻事寒至绝不会做。

　　这个弟子应变速度也相当快，见寒至一刀落下，宝剑一挥架住太玄刀。

　　寒至嘴角微微翘起，他并未打算这一刀能有什么效果，脚步急速跟进，抬手就是一拳。

　　这才是寒至的杀招。

　　传授三种剑法，让弟子们认为寒至最擅长的是剑术。

　　前两轮的比拼，又让弟子们以为寒至刀法更厉害。

　　却忘记了寒至早在第一次踏上试炼场施展的就是拳法！

　　王梦稍稍吃惊，却临危不乱，尽管寒至的身法速度极快，让他来不及后退躲闪。

　　拳法？剑阁弟子也并不是全部精力都在剑术上，只是拳法的修炼稍差一些而已。

　　王梦灵气运转到拳头上，迎着寒至的拳头对撞去。

　　“嘭！”这一下可是硬碰硬的撞击，没有任何花哨技巧，就看谁拳头更硬。

　　寒至一阵冷笑，跟自己比拼拳头，死的更快一些！


第六十八章 强敌

　　王梦就感觉到自己的拳头传来一股剧痛，五根手指有四根都要碎裂一样，他甚至感受到每一节手指骨互相之间剧烈摩擦产生的那种咔咔声响。

　　剧痛瞬间让王梦痛苦的面部表情扭曲，另一只紧握宝剑的手也随着抖动起来，宝剑无法架住太玄刀。

　　“裆！”宝剑丢落地上。

　　光芒一闪，太玄刀架在王梦脖子上。

　　“寒至长老获胜！”裁决执事大声宣布这一组大比结果。

　　王梦输的心服口服，“寒长老果然厉害，弟子不该轻敌。”

　　“不是你轻敌，是你战技太单一，单一倒也不是什么错，前提是将剑法修炼精通，可以一剑走遍天下，做不到这点，身体强悍就有优势了，我这一拳完全展现了身体强悍，赢在这上面。”寒至还是稍稍指点一下王梦，至于王梦是不是听自己的，那就不是寒至关心的问题了。

　　这可是第三场大比，能这样干净利落打败对手，寒至展现了无以伦比的战斗力。

　　几位宗主都暗叹，以前为何就没发现寒至有这样才能，文师叔传授的功法战技再玄妙，寒至也要有极强天赋才能达到这样高度。

　　只可惜一念之贪，当初在弟子考核之前答应了武侯的条件，导致未能将寒至收入门下。

　　弟子考核之后，几位宗主也认真想过，在他们一致将寒至推到外门，文师叔才出现为寒至撑腰，如果他们有人决定收下寒至，文师叔未必会出现。

　　那也就意味着寒至可以成为分支弟子。

　　有文师叔在背后指点，寒至所掌握的一切肯定会先传授给本分支弟子，那就完全不一样了，和现在寒至作为几个分支荣誉长老有太大区别。

　　看看寒至现在的表现，除了武侯外，几位宗主的肠子都悔青了。

　　得到这样一位潜力无限弟子不说，还给分支拉来文师叔这样一位强者。

　　这一轮大比最大看点就是寒至，强大战斗力展现无遗，让寒至一下就成为这一组出线最有力争夺者之一，在这之前可是没人会把寒至列为争夺者。

　　“寒至，你还真有希望胜出，我仔细观看易舒杰，朱飞思和涂成强的表现，也不比你强多少，加油！我看好你！”侯飞给寒至加油鼓劲。

　　看过寒至的强势表现，侯飞对寒至信心很足。

　　“不可轻敌，他们三个表现也相当不错，尤其是剑阁的那个涂成强，今天的表现让人印象很深刻，他才是第五大组最大威胁。”饶世功说道。

　　侯飞不认可饶世功的话，“不可能，易舒杰和朱飞思才是最厉害的两个，你可以看他们的战斗，每一场比拼都速战速决，丝毫不会浪费体力。”

　　司鹰冷笑：“飞猴，说你目光短浅你还不爱听，涂成强虽没有表现出摧枯拉朽之势，但涂成强胜在掌控力上，他不慌不忙，战斗相当轻松，说明他有绝对实力并未展现出来，留在最后施展，这样的对手才最可怕。”

　　这样一说，寒至对这个涂成强顿时来了兴趣，“如此说来，这个涂成强隐藏很深，心机很重。”

　　“最后五人之一，聚力六重天修为，你等没有机会。”柳如风淡淡说道。

　　什么！众人都是一阵惊讶，这个涂成强居然达到了聚力六重天修为！

　　那别的弟子真就没有任何机会了，聚力六重天修为，放眼参加大比的弟子，也找不出五个。

　　这样一说，寒至反而兴致大增，“聚力六重天修为？有点意思，很期待和涂成强遇到，光明张大打一场，也感受一下聚力六重天修为究竟有多强大。”

　　侯飞给寒至计算了一下，不算前三轮比拼，直到决出第五组最后那个名额，至少还要有六轮或者七轮比拼。

　　大组比拼最终结果，要经过十轮的激战。

　　这才结束三轮，更激烈的战斗还在后面。

　　漫长的战斗，对修士的体力和意志都是严峻考验。

　　除了第一天的比拼因为人数众多持续一天，接下来每天都是上午下午两轮战斗，这样激烈的持续战斗，体力消耗相当严重。

　　所以每一轮都要速战速决，尽可能保存体力，才能晋级下一轮。

　　“寒至，你的考验来了，第四轮你将会面对易舒杰，能不能和涂成强会师第五组决战，先过了易舒杰这一关再说吧。”饶世功说道。

　　三轮结束后，每一组晋级弟子还有一百六十人。

　　接下来的第四轮比拼，第五大组最大看点就是寒至与炼气宗弟子易舒杰的对决。

　　易舒杰被认为是极有希望冲击最后五个名额的弟子之一，寒至的突然崛起，也被列入争夺者行列，二人在第四轮就遭遇，不得不说有些悲剧。

　　大组决赛有十轮，这才第四轮就要有强势争夺者出局，对其他争夺者倒是个好消息。

　　“易舒杰灵巧有余沉稳不足，遇上别人他还有希望，遇到我也算他不幸了，到时候我让你们看看什么才是相生相克！”寒至毫不在乎的说道。

　　“赶紧回去休息，养精蓄锐用实力说话，其他都是废话。”符馨竹一瞪眼。

　　寒至嘿嘿一笑，赶紧转身向住所返回，“你们继续看，我先回去休息了。”

　　第四轮比拼在明天上午，寒至也没兴趣观看其他弟子比拼。

　　都说知己知彼百战百胜，寒至却不以为然，这种大比在同门之间进行，知己知彼。

　　但离开洞虚派范围，与其他修士交手，天知道对手战斗力如何，如果习惯在知己知彼下战斗，遇到陌生对手，岂不是慌了手脚。

　　他没兴趣研究别人，别人也没办法将他研究透彻。

　　回到住所后，寒至继续修炼，三场比拼下来，实际上并没有消耗多少体力，每一场都轻松获胜，对手未能给寒至造成太大威胁。

　　接下来与易舒杰遭遇，别看寒至说的很轻松，心里却知道这是一场硬仗。

　　能够被视为最后争夺者，可见易舒杰能力，绝非平凡之辈。

　　符馨竹从试炼场返回后，见寒至老老实实的休息，让她放心不少。

　　次日清晨，寒至精神抖擞的来到试炼场。

　　弟子们热情的和寒至打招呼，纷纷给寒至鼓劲。

　　“寒长老，我们看好你，一路杀出第五大组，闯入最后五个名额，带着你的才华去天元宫展示一下，让天元宫也看看，咱们洞虚派弟子风采！”

　　弟子们这样的期待让寒至很感动。

　　一直以来，洞虚派前往天元宫的弟子都是求学，求学两字低人一等。

　　东州各个势力进入天元宫求学的弟子不止洞虚派一家，排名靠后的肯定是洞虚派这家。

　　故而洞虚派弟子在天元宫实际上地位极低。

　　寒至展现出来的潜力和能力，让弟子们很是期待，相信寒至进入天元宫也会展现出不凡一面，扭转一下洞虚派孱弱形象。

　　寒至一攥拳，“大帝后人，虽蛰伏百万载，但我等仍是大帝后人！天元宫算得了什么！”

　　弟子们面面相觑，寒长老这是在说什么呢，什么大帝百万载的。

　　刚坐下，寒至就感觉到不远处传来两道凌厉目光。

　　抬头看去，一个弟子两道目光如刀，盯在他身上。

　　侯飞低声说道：“那就是炼气宗弟子易舒杰，据说喜欢齐灵儿，说起来是你的情敌呢。”

　　寒至无奈一翻眼皮，“我已经和齐灵儿没有了任何关系，别拿我们两个以前的关系说事。”

　　易舒杰来到寒至面前，傲然站立。

　　“寒长老，我承认你很强，但今天的大比，胜者一定是我。”易舒杰语气中充满自信。

　　寒至很以为然的点头，“要不要我让你三招，不然你真没有取胜机会。”


第六十九章 蛮力

　　看着寒至一脸的郑重其事，易舒杰顿时怒火中烧，让他三招？他让寒至三招还差不多。

　　压制一下火气，易舒杰放声大笑：“寒长老好气魄，弟子真若是占了这三招便宜也胜之不武，咱们试炼场上见！”

　　任何人都可以感受到易舒杰满腔愤怒，被寒至这样轻视，任何人都无法忍受，更何况是呼声相当高的易舒杰。

　　在寒至这边讨了个没趣，易舒杰愤愤离开，憋了一肚子火气，准备上场后全部撒在寒至身上。

　　等易舒杰离开，侯飞摇头说道：“你这么做不妥，激怒了易舒杰，这家伙上场后肯定下死手，你小心点。”

　　寒至全然无所谓，“炼气宗弟子因修炼功法原因，都有些心浮气躁，我不过是一句话就把他激怒，他哪里还有机会。”

　　“怎么，你故意激怒他？让他心气不稳？”侯飞惊讶的问道。

　　“对付易舒杰我还不用这样的手段，只不过是试探一下他的心性而已，这不就显现出自身破绽，他绝不会走到最后，还需磨练一番才能成长。”寒至说道。

　　第三天的大比开始。

　　今天上场的弟子比拼场面明显比前两天激烈很多，出现不少难分胜负局面。

　　受到时间限制，弟子们不得不全力以赴，将自己最拿手的攻击手段都施展出来，决不能因为超时被取消资格。

　　这样一来，就难免出现受伤现象，有些弟子甚至两败俱伤，谁也没占到便宜。

　　即便是拼了命，还是有的对战区无法在规定时限内分出胜负，双双淘汰出局。

　　也有惨胜导致伤势很重，无法坚持下一轮比拼，遗憾的退出了大比。

　　很快，轮到了寒至上场。

　　易舒杰听到自己的名字，马上快步进入对战区，他已经迫不及待要与寒至展开激战，让寒至好好感受一下自己的厉害。

　　寒至手提太玄刀来到对战区内，做出一个起手式，“出招吧，有什么能耐尽管施展，我让你败得心服口服！”

　　易舒杰面色铁青，被寒至一再轻视，易舒杰的性子被全面激起，大家都是年轻人，谁还没有点火气。

　　“寒长老，那就休怪我出手不留情了！”手中宝剑一晃，上下两路剑光刺向寒至面门和前胸。

　　一出手，易舒杰施展的却是穿空剑法，这倒是和易舒杰的心性很吻合。

　　荒天剑法大开大合，有一种大家之气，惊云剑法适合大众修炼，只有穿空剑法更具灵性，将灵动身姿展现无遗。

　　在意自己出手招式和姿态的弟子，都喜欢修炼穿空剑法。

　　寒至嘴上可以蔑视易舒杰，但行动上却将易舒杰视为真正对手，没有任何大意。

　　手中太玄刀一拨，将这一剑格挡开，毕竟是寒至传授出去的剑法，他很清楚穿空剑法精髓所在，故而这一剑对他没有任何威胁。

　　易舒杰脸上露出冷峻笑容，手腕一抖，宝剑突然变招。

　　被太玄刀格挡开的宝剑紧贴着太玄刀刀身向寒至手指斩落。

　　就知道寒至会上当，易舒杰心中得意，起手施展穿空剑法不过是诱敌之计，真正目的是吸引寒至大意，真正的杀招是易舒杰最擅长的剑法，却不是学习寒至传授的三种剑法。

　　这三种剑法固然精妙，但毕竟修炼时间太短，怎能与易舒杰修炼了十几年的剑法相比。

　　“呀！”看到易舒杰突然变招，很多人都情不自禁惊呼，一上手没有任何试探，直接就是最强攻击手段，如果寒至躲闪不及，紧握太玄刀的手指肯定会被斩断。

　　最好的办法就是松开太玄刀。

　　而这样一来，寒至就已经落入下风，基本上输掉这一场大比。

　　寒至目光紧盯着易舒杰手中宝剑，既然易舒杰口出狂言，肯定有真本事，宝剑变招，寒至并不惊慌，手腕突然发力，大喝一声：“开！”

　　刀身再一次格挡宝剑。

　　“裆！”易舒杰的宝剑沿着太玄刀刚滑过一半，就感觉到宝剑传来一阵巨大力道，让他手臂都有些麻酥，手腕稍稍一抖，宝剑脱离了太玄刀，无法再斩向寒至手指。

　　这一剑没有奏效，易舒杰并不气馁，手腕一收，宝剑变换招式，在寒至面前落下一道剑幕。

　　寒至双脚在地面用力一蹬，双手持刀高高举起，而后大喝道：“看刀！”

　　宝刀直直劈向易舒杰头顶。

　　易舒杰布下这一道剑幕很是得意，没有多年的勤学苦练，绝对没办法布下这样精妙的剑幕。

　　这就是招式的精妙之处，旁人观赏起来赏心悦目，威力却也不俗。

　　寒至这一刀并未迎着剑幕，而是毫无章法的披头一刀，让易舒杰有些不悦，大比又不是比拼力气，这样打法太丢人，反正他易舒杰是绝对不会以蛮力取胜。

　　寒至不是想要以蛮力取胜吗，那好，就看看是他的蛮力更胜一筹，还是自己的剑法精妙！

　　想到这里，易舒杰剑幕向上扬起，以巧劲抵挡太玄刀。

　　“裆！”宝剑与太玄刀撞击，光芒四射。

　　寒至一刀落下，借助刀剑撞击力量，身体再一次腾空而起，而后手臂猛然发力，还是刚才迎头一刀的招式，向易舒杰头顶劈落。

　　同样招式？寒至不能只会这一刀吧。

　　易舒杰无奈，再一次挥剑迎击。

　　第二次的撞击，寒至身体又飞了起来，随手第三刀招式不变，仍然是迎头一刀。

　　这下易舒杰可真是火了！

　　对战哪有这样的打法，所有精妙招式无法施展，就是刀剑撞击，难不成要比拼力气吗。

　　既然你这样无耻，休怪我无情！易舒杰一咬牙，剑势一变，宝剑挽了个剑花，并未迎向太玄刀，反而向寒至躯体刺去。

　　这一剑角度刁钻，速度极快，如果寒至不躲避，身体就会被刺穿。

　　如果躲避这一剑，寒至的迎头一刀不攻自破。

　　正常交手，肯定是先躲避易舒杰这一剑，总不能为了追求胜利不惜自己受伤甚至被刺死。

　　但寒至岂是正常人。

　　刀式没有任何变化，下落速度反而更快了，太玄刀带着寒至全身力量，向易舒杰头顶猛然劈下。

　　以命搏命！

　　拼着身体受伤，这一刀若是落在易舒杰头顶，没有第二种结果，肯定是被太玄刀劈为两半。

　　弟子们一片哗然，无不惊愕。

　　这又不是生死决战，怎么能采取这样两败俱伤的打法，胜利也没有意义，第三轮和第四轮前段，都有弟子证明这点，惨胜的后果是胜利者也无法再继续参加大比。

　　易舒杰面色巨变，他可不想被寒至一刀砍死。

　　手臂发力，宝剑迅速变招。

　　这就看出来易舒杰出剑的速度，仓促之间却也挡住寒至的攻击。

　　“裆！”宝剑横在易舒杰头顶，将寒至这一刀抵挡住。

　　易舒杰躲过一劫，心里却暗骂寒至无耻。

　　不等易舒杰变招，寒至又是一刀落下。

　　他似乎要一招到底，姿势都不变，还是迎头斩落。

　　易舒杰心里暗暗叫苦，刚才仓促变招让他极为被动，手臂没有发满力，准备不足，导致手掌发麻，有些握不稳宝剑。

　　而寒至却一条路走到黑，始终就是一招，让易舒杰无法施展精妙招式。

　　“裆！”太玄刀落下。易舒杰抵挡住。

　　“裆！”

　　“裆！”

　　“裆！”

　　二人的战斗变成了打铁。

　　渐渐地，易舒杰有些吃不消了，举着宝剑的手微微颤抖，手臂都肿了起来。

　　寒至每一刀落下，都带着全部力量和自身重量。

　　一开始还不觉得怎么样，次数多了，易舒杰身体不够强悍的缺点显现无遗。

　　笔挺的身躯逐渐弯曲，双腿也在颤抖着，呼吸急促，面色潮红。

　　寒至清晰感受到每一刀传递回来的力量，可以感觉到易舒杰抵抗力正在下降。

　　就是这时！

　　寒至厉喝一声：“斩！”

　　太玄刀分量再一次增加，宛如一座刀山，向易舒杰头顶压下。


第七十章 神奇符箓

　　半空中的寒至将全身力量都施展在这一下，太玄刀如一座刀山，劈头盖脸压向易舒杰头顶。

　　易舒杰也感受到寒至这一刀的力量，牙关紧咬，手中宝剑迎向太玄刀，爆喝一声：“开！”

　　全身绷紧，将最后的力量都施展出来，胜败在此一举！

　　“裆！”一声巨响。

　　易舒杰噗通一声跪在地上，宝剑传来的巨大力道让他无法再站直，手臂麻木的像是不再属于他，虎口破裂流出丝丝血迹。

　　在这一刻，整个人都像是虚脱，大口喘着粗气，再也没了一战之力。

　　寒至手持太玄刀傲然站立。

　　试炼场掌声雷动，欢呼声直达九霄，弟子们把最热烈的掌声献给寒至。

　　太精彩了，寒至生动的给他们上了一课，这就是用强悍身体去对抗灵巧最经典的战斗，从一开始到战斗结束，寒至没有施展霸天刀法的精妙，以强大力量将易舒杰击败。

　　易舒杰跪在地上久久不语。

　　他心气很高，在这之前有着强大信心，觉得自己一定可以进入最后决战，并且成为最终前往天元宫的五个弟子之一。

　　他的同组对手是朱飞思和涂成强，至于寒至嘛，不过是给他增添荣耀的，完全不可能成为对手。

　　眼前的事实让易舒杰无法接受，如果败给强大对手，易舒杰或许还会好受些，败给比他修为低的寒至，让他无论如何都不能接受。

　　“噗！”一口鲜血喷出。

　　不是因为寒至的强大力量伤到他，更多的是急火攻心无法接受现实。

　　裁决执事一挥手，上来两个弟子将易舒杰搀扶出对战区。

　　“寒至获胜！”

　　寒至太玄刀收起，转身回到自己的座位。

　　侯飞等人纷纷祝贺寒至取得胜利，寒至微微一笑：“心浮气躁，炼气宗弟子的通病，不改变这个毛病，易舒杰终究难以成为绝世强者，未来发展有限。”

　　“别人未来管你什么事，还不赶快休息，下午还有战斗呢。”符馨竹呵斥道。

　　寒至一边观看别的弟子比拼，一边休息。

　　这一场对战易舒杰，让寒至体力消耗严重，下午还要进行战斗，每一轮对手实力都在增强，不容有任何闪失。

　　易舒杰是第一个被淘汰的最有希望弟子，其他有希望争夺出线权的弟子纷纷晋级下一轮，只能说遇上寒至是易舒杰倒霉。

　　下午的对手实力稍弱，寒至没有消耗太多体力顺利晋级。

　　过了易舒杰这一关，寒至人气剧增，无数人都将寒至视为最后五个名额最有力争夺者。

　　一些第五大组的弟子开始关注寒至，按照号牌来推算自己在那一轮会遇到寒至，算计着该如何取胜。

　　当然有些人想多了，在遇到寒至之前，他们的对手也不是弱者，需要一轮轮来比拼。

　　五轮比拼结束，第五大组还剩下二十位弟子。

　　这二十个弟子修为差距都不是很大，谁胜出都属正常，有时候与发挥情况有关，有时也跟互相克制有关。

　　二十人中注定只有一人能够出线，去争夺最后的五个名额之一，现在每淘汰一个对手晋级的希望就会大很多。

　　所以每一轮的战斗，都注定无限精彩。

　　第五大组二十个弟子中，实力公认为最强的有三人，分别是寒至、朱飞思和涂成强。

　　经过无论比拼，涂成强被视为这三人中实力最强的一个，朱飞思和寒至似乎不相上下，但淘汰了易舒杰之后，寒至隐隐压在朱飞思之上，二人谁更具优势也很难说。

　　据说有好赌弟子开了个赌局，赌寒至赢朱飞思。

　　第六轮大比到来，寒至这一轮的对手是一个叫做朗坤的内门弟子，原本朗坤也被视为出线热门人选，但前几轮表现并没有展示出绝对统治力，身为聚力期五重天修为，表现却与修为不相符。

　　这倒也不怪朗坤，他本身就不擅长打斗。

　　说来也有趣，朗坤喜欢研究一些稀奇古怪的东西，比如篆画符箓之类的。

　　朗坤常符箓有很多用处，比如篆画在兵器上，增添兵器的属性，打斗时宝剑突然释放出一道闪电，出其不意攻击对手。

　　对于朗坤的这种稀奇古怪想法，很多人不以为然，如果这些旁门左道手段也能起到神奇作用，那还用修炼干嘛，都弄一把古怪的宝剑不就可以了。

　　朗坤的想法在洞虚派非但没有得到重视，反而成了笑话。

　　他痴迷于此，在战斗力上难免有些不如别的弟子。

　　导致一路磕磕绊绊晋级，对上寒至，没人会认为他能打败寒至。

　　但是谁也没想到，被大家一致不看好的朗坤，在第六轮给寒至造成了巨大障碍，导致寒至差点未能晋级。

　　寒至来到对战区，朗坤向寒至一拱手，“寒执事你要小心了，我昨天刚刚研究成功了一种雷暴符箓，篆刻在宝剑上威力很强，很有幸你成为第一个实验者。”

　　朗坤说话有些腼腆，大声说话都怕吓着。

　　寒至点头道：“听说你喜欢研究这些稀奇古怪的东西，今天能亲身体验一下，尽管施展，让我看看你这符箓到底有什么神奇之处。”

　　太玄刀一指，寒至摆好了进攻起手式。

　　朗坤也不客气，宝剑挽了个剑花，一道剑光爆裂，宝剑光芒森寒。

　　尽管不相信朗坤的什么符箓会有巨大威力，但寒至却从来不会轻敌。

　　他多次以低修为干掉修为强于他很多的对手，难道别人就不能惊天爆发，更何况朗坤修为还要比他高了一重天。

　　太玄刀向上一撩，“开！”

　　寒至一出手就没有任何保留，将霸天刀法最具杀伤的招式施展出来。

　　“轰天雷！”朗坤大喝一声，进入了战斗状态，朗坤可一点都不羞涩，尤其是施展他最喜欢研究的符箓，更是无限自信。

　　“轰！”寒至就觉得眼前光芒爆裂，太玄刀和朗坤宝剑对撞一下，然后一股奇怪的力量通过太玄刀传递到手臂上。

　　整个人一哆嗦！

　　这种感觉太奇怪了，身体不由自主的哆嗦起来，想要停下都不能。

　　最令寒至惊讶的是，在这一瞬间，他体内的灵气突然无法运转，就像是被限制住一样。

　　看到寒至的表现，朗坤狂喜，居然没有继续攻击，仰天大笑：“我成功了！我终于成功了！”

　　寒至身上奇异的感觉一闪即逝，马上恢复了正常，究竟为什么会出现这样奇怪的现象，寒至都不明白。

　　场下坐着的那些弟子和宗主长老们可是看的一清二楚。

　　就在二人刀剑接触的一瞬间，一道雷电从朗坤宝剑上激射向寒至。

　　正是这一道雷电，让寒至身体哆嗦起来。

　　“这是什么攻击手段！好厉害！”几位宗主都为之动容。

　　虽然作用在寒至身上的时间很短暂，只是那么一瞬间，这短暂的瞬间还不足以朗坤继续施展杀招，不能对寒至构成威胁。

　　但在宗主和长老们的眼中就完全不一样了。

　　如果是他们与对手激战，对手身体突然哆嗦一下，灵气无法运转，哪怕是不易察觉的一瞬间，也足以让他们出手将对手灭掉！

　　内门一位长老脸上表情很是精彩，当初正是他将朗坤选入内门，但朗坤痴迷这些被他视为旁门左道的东西，从那以后他就从未关心过朗坤，任其自生自灭。

　　没想到朗坤真的成功了！

　　这种符箓的出现，可以预见绝对会成为一种强大手段，甚至能够变成颠覆性的变革。

　　朗坤在对战区尽情发泄着自己被压抑了很久的情绪，并没有继续攻击寒至，放声大笑，将内心无限委屈都倾泻出来。

　　寒至也没有攻击朗坤。

　　他太清楚这种感受，就像以前的他一样。


第七十一章 比拼耐心

　　寒至静静的看着朗坤宣泄着，将压抑了很久的情绪全部倾斜出来。

　　这种感觉他深有感触，如果不是在天虚谷莫名其妙修复心脉，拥有了聚力二重天修为，寒至现如今早已在外门杂役阁做一个普通杂役，哪还有如此风光。

　　不必怨恨门派无情，任何一个门派发展都是如此，无数底层弟子支撑起为数不多几个位于高层的弟子。

　　回想一下刚才那一瞬间的奇怪感觉，寒至现在还是一阵后怕，如果朗坤马上发动攻击，他没有任何还手能力。

　　他很奇怪，朗坤取得了这样明显的优势，为何不一鼓作气把他淘汰出局。

　　难道朗坤还有更厉害的杀招？

　　不可能，寒至马上否定自己的想法，如果朗坤还有更厉害杀招，绝对不会这样狂喜。

　　宣泄了很久，朗坤才恢复正常，已然是那个比较羞涩的样子。

　　向寒至一拱手，“寒执事，我认输。”

　　啊？寒至当场惊愕，这是什么情况，才交手一招，朗坤优势很明显，却放弃了大比。

　　朗坤腼腆一笑：“实际上这种雷暴符箓是我昨天才研究明白的，我自己都没想到能够具有攻击性，一愣神失去了攻击的最好机会，以我的战斗力根本打不过你，也不用再比试了，就算晋级下一轮，我也未必能够走下去，何况我并不热衷打斗。”

　　寒至愣愣了很久才问道：“那你为何不继续施展那个什么雷暴符箓，效果很好啊。”

　　朗坤摇头，“雷暴符箓只具有一次攻击效果，没有了雷暴符箓，我打不过你，我还是回去研究我的符箓吧，只有符箓的世界，才适合我。”

　　说完，朗坤转身就出了试炼场走了。

　　裁决执事宣布寒至获胜，寒至颇为尴尬，这一场胜之不武，幸亏朗坤自己都没想到雷暴符箓效果如此神奇，否则谁胜谁负还真很难预料。

　　回到座位，侯飞几人都迫不及待询问寒至刚才的事情，他们看得很清楚，在那一瞬间，寒至身体颤抖不止，似乎失去了战斗力。

　　寒至心有余悸的说道：“太厉害了，不可想象，不亲身体验一下实在无法感受那种滋味，全身颤抖哆嗦，灵气被限制住，如果朗坤继续出手，要我命都极其轻松，人外有人啊，世界之大无奇不有，说不定就会遇到什么奇人异士。”

　　司鹰也深表赞成，“这样神奇手段，防不胜防，如果推广开，洞虚派实力提升一大截。”

　　“怕是很难推广，如果很容易，朗坤也不会那么激动。”饶世功觉得未必能够推广开。

　　对战区的战斗还在继续，当第六轮大比结束后，寒至所在的第五大组还剩下十个弟子。

　　这十个弟子实力都很强了，都有机会从第五大组脱颖而出，哪个都有自己的绝技，就像朗坤一样，出其不意就会展示出神奇一面。

　　在朗坤之后，寒至在第七轮又迎来一位绝对强敌朱飞思！

　　朱飞思，锻体宗弟子，修为在聚力五重天，即将突破六重天，三年前的弟子考核中被锻体宗选中，进入锻体宗后就展示出不俗一面，三面内三次突破，从当初的聚力二重天进阶为五重天。

　　这样的突破速度，让朱飞思一举成为锻体宗着重培养对象。

　　朱飞思也不负众望，在大比中一路过关斩将，轻松进入第五大组前十。

　　与锻体宗宗旨一样，朱飞思为人稳重低调，尽管实力不俗却从不张扬，深得锻体宗宗主李靖达喜爱。

　　在这次大比中，李靖达对朱飞思寄予厚望，希望朱飞思能够成功杀出第五大组，最后前往天元宫求学，这也是锻体宗的荣誉。

　　易舒杰的出局，让李靖达有些担心，寒至的强势成为朱飞思前进一个很大阻力，同组内又有剑阁弟子涂成强，李靖达此时也不敢保证朱飞思就一定能出线。

　　能不能出线，先过了寒至这一关。

　　上场前，李靖达叮嘱朱飞思，“寒至能力非凡，无论身体强悍还是灵活性都不在你之下，对战时不要落入寒至进攻节奏，把你平时修炼中最强能力展现出来，稳住！”

　　朱飞思点头，“弟子明白。”

　　与大多数弟子不同，朱飞思使用的武器是一条长棍。

　　洞虚派绝大多数弟子都用剑，只有在锻体宗才会有弟子使用不同武器，用长棍作为武器的就更少见了。

　　打法套路的不同，让朱飞思也占据了很大优势，很多人不了解长棍，吃了亏。

　　来到试炼场，朱飞思长棍点在地面，“寒长老，弟子朱飞思有礼了。”

　　“出手吧，不必客气！”寒至太玄刀一摆，刀花炸开，刀光闪闪直逼朱飞思。

　　二人展开激战，朱飞思果然听从了李靖达的吩咐，长棍将身体各部位全部护住，不求伤敌但求自保。

　　寒至接连几刀未能攻破朱飞思防御，心里有些烦躁。

　　面对这样只守不攻的对手，实力接近，的确很无奈。

　　寒至边打边问道：“朱飞思，你消极防守就不怕时间耗光，咱们两个同时被淘汰，那可是便宜了其他人。”

　　朱飞思憨厚的一笑：“寒长老你不用骗我上当，我知道你能力出众，我主动出击肯定会被你抓住破绽。”

　　寒至被气的不行，“好你个朱飞思，打定主意出局也要让我出局是吧！”

　　这样的打法虽然不精彩，但是同组的其他人却高声为朱飞思叫好，“朱飞思！挺住！一定要坚持你的优势！”

　　听到弟子们的叫好，朱飞思脚步更加沉稳，双手将长棍舞的水泄不通，不给寒至一丁点机会。

　　李靖达暗暗赞许，这样听话的弟子极少见，只要朱飞思将他的吩咐贯彻到底，寒至就没有任何机会。

　　都想进入最后决赛，就看谁心态更稳，只要寒至心态发生变化，为了不因为超时出局，就一定会极力攻击。

　　主动攻击肯定会出现破绽，被朱飞思抓住一次破绽，寒至就败了。

　　李靖达打的好主意，认为这是对付寒至的最好办法。

　　寒至持续猛力进攻却没办法突破朱飞思防守，这让他有些泄气，朱飞思的防御就像是无处下口的乌龟壳，攻击起来极其难受。

　　“裆！”寒至一刀落下后，抽身就退，来到安全距离，将太玄刀收住，做出防守架势。

　　“我累了，先休息一下。”寒至丝毫不觉得正在激战，太玄刀防住面前，就在原地休息。

　　朱飞思嘿嘿一笑：“寒长老，那就等你休息好再继续打。”

　　说着，他也收住防守，长棍摆出防守架势，就这么看着寒至。

　　试炼场周围一片喝倒彩声。

　　自从大比开始以来，还没有人打斗过程中停下来休息。

　　这两位可倒好，完全不在乎时间限制，居然要休息好了再接着战斗。

　　“凡是寒至参与的战斗，都会有意想不到事情发生，这样奇葩的情况居然也会出现，有史以来第一次。”侯飞一脸的愤慨。

　　司鹰说道：“他们两个实力相当，朱飞思执意将防守进行到底，寒至也没有太好办法，作为进攻一方体力消耗很严重，如果他再继续攻击下去，到最后被朱飞思抓住机会，落败的就是寒至，现在就看二人谁更有耐心，不怕超时被同时取消资格了。”

　　时间一点点过去，朱飞思不为所动，手中长棍始终是防御姿势，看样子就是被同时淘汰也不在乎。

　　寒至更绝，再次稍稍后退，一直来到对战区界线边缘，然后一屁股坐在地上，打定主意把时间耗光！

　　这下观战的弟子们可是不乐意了，大声喊着：“你们两个干脆同时认输算了，还坚持干什么！”


第七十二章 毫厘之间

　　时间一点点过去，眼看着就要来到最后时限。

　　裁决执事开始不断观看计时沙漏，还有一点点细沙，目测不会超过十息。

　　包括各位宗主在内的所有人都深深叹息一声，寒至和朱飞思肯定会被双双淘汰出局。

　　十息时间太短暂，二人实力相当，不可能在这么短时间就分出胜负，尤其朱飞思擅长防守，寒至根本无法十息时间解决战斗，否则也不会拖到这么久。

　　太无聊沉闷，这是所有人对这场对决的最大印象。

　　寒至一向多变的打法也并没有展现出来，面对朱飞思这样难啃的骨头，寒至无计可施。

　　李靖达心里着急，他要求朱飞思防守，却没让他宁可认输也要防守到最后，而是立于不败基础上防守。

　　防守是根本，但那是为打赢这一场大比服务，出局绝不是李靖达想看到的。

　　弟子们则是为寒至感到惋惜，几场大比下来，大家已经习惯看到寒至顺利晋级，每一场比拼都会有不同打法，面对不同对手，寒至展现出多变的应对策略，难道这一场就真的无计可施？

　　最后十息，寒至竟然微微闭上双眼，就等着最后结束！

　　朱飞思双手持棍，还保持着严密的防守状态，但脸上神色却已经稍有变化。

　　一滴滴汗滴出现在朱飞思脸上，内心的挣扎远比身体压力更大，让他放弃显然是不可能，已经到了这个地步，距离出线只是三两场的事情。

　　进攻又怕寒至趁机得手，这种挣扎让朱飞思很难受。

　　双眼紧盯着寒至，朱飞思此时无比希望寒至能够继续攻击，他拼着最后全部力量也要奋起反击，绝不会再被动防守。

　　但寒至双眼看都不看他，就在对战区盘膝坐着修炼起来。

　　朱飞思着急了，时间又过去了五息，还剩下五息时间，再不动手就真的没时间了，二人注定全部淘汰。

　　朱飞思再也无法镇定，持棍双手都有些颤抖。

　　二人之间不过十几丈距离，双腿蓄力也就是三步，三步是最好距离，正好起势出手，全身力量也可以聚集，再远就会卸力更近反而不利于发力。

　　朱飞思不再犹豫，也已经没时间让他考虑更多。

　　双脚在地上发力，双臂紧握长棍，身体突然暴起，狂吼一声：“打！”

　　长棍高举过头，将全部力量都运用到双臂，脚掌和地面剧烈摩擦发出吱吱声响，朱飞思甩开大步向寒至飞奔而去。

　　弟子们都在大声计算着时间，眼看着还有五息就要到时见，这时候发现朱飞思动了，所有人顿时紧张起来，计时的声音也听了，等着看二人这一下结果如何。

　　也有人看向寒至。

　　寒至的表现让所有人都不理解，寒至竟然稳如泰山，还坐在地上一动不动，甚至连表情都没变，就像是没感觉到危机来临。

　　朱飞思一步迈出四五丈，他并不以速度见长，这一步迈出后不见寒至有动作，朱飞思顿时信心大增。

　　身体继续发力，第二步已经迈出。

　　寒至仍然一动不动。

　　朱飞思第二步已经落下，第三步再迈出，这一棍就可以落下。

　　侯飞等人心已经提到了嗓子眼，大声吼道：“寒至，你还在等什么！快动手啊！”

　　符馨竹几人更是担心不已，都不知道寒至在想什么，难道寒至的身体比朱飞思还要强悍，不怕朱飞思这一棍吗？

　　朱飞思紧咬牙关，脸色因为极度兴奋导致变得无比狰狞。

　　全身力量都蓄积在这一下，朱飞思双腿最后一次发力，长棍呼啸着落下。

　　寒至身体就紧挨着对战区界线，朱飞思这一棍落下，寒至绝对没办法抵挡住，只要身体向后退一丁点，就会因为出界被淘汰出局。

　　朱飞思已经感觉到胜利的喜悦，长棍威力更胜。

　　第三步坚实踏出，距离寒至还有一丈远，这个距离长棍正好砸在寒至头顶，而寒至的太玄刀却够不到朱飞思。

　　在最后这一击，朱飞思还没忘记防守，将二人的距离设定在一个安全位置。

　　由此可见朱飞思的沉着稳重。

　　李靖达目光赞许的看着朱飞思，这个弟子最大特点就是成熟稳重，这点是年轻人很难做到的，将来必成大器。

　　让所有人都不解的是，到了这时候，寒至居然还没有任何反应，难道睡着了？

　　朱飞思长棍落下，心里默念道：“对不起了寒长老！”

　　“嘭！”长棍落下，巨大力道让朱飞思感觉到手臂发麻，身体都有些疼痛。

　　寒至身体如此强悍吗？

　　“你可以出局了！”朱飞思还在疑惑中，就听见身后传来一声淡淡声音。

　　不等他回头，连转身的机会都没有，就觉得屁股一疼，身体不由自主的飞了出去。

　　糟了！这是朱飞思第一时间的反应，他的位置距离对战区界线只有一丈，赶紧拼命运转灵气，想要控制身体下坠，至少不能飞出对战区。

　　但他全部力量都放在了这一棍上，再想控制身体谈何容易，飞在空中没有任何着力点，手舞足蹈无法控制。

　　“嘭！”朱飞思总算是控制住身体，却是屁股先着地，一下就摔在地上，姿势很是难看，长棍恰好又支了一下地面，巨大反弹力把他身体又弹起。

　　不过这一下力道中就有限，朱飞思控制住身体。

　　他也知道自己肯定出了对战区，面红耳赤，站稳后提着长棍向寒至施了一礼，默不作声转身就离开试炼场。

　　“好！”试炼场一片欢呼声，如果不看前面的对战，最后这一下绝对精彩绝伦。

　　朱飞思不清楚到底发生了什么，一些修为稍低的弟子也没看清前后过程，都不明白，朱飞思分明已经一棍打在寒至头上，为什么寒至就出现在朱飞思身后，一脚将朱飞思踢飞呢。

　　也只有修为超过锻体期那些修士看见了寒至的动作，各位宗主看的很真切。

　　寒至速度太快了，在朱飞思长棍落下的一刻还没有动，长棍还有一尺就打在寒至头顶，这才行动。

　　寒至的身体就像一道影子，从发力到出现在朱飞思身后，正好朱飞思的长棍落下，这一棍狠狠砸在试炼场地面，寒至一脚将朱飞思送出对战区。

　　胆大心细！

　　几位宗主都被惊出一身冷汗，朱飞思那一棍若是落在寒至头上，必然是脑浆迸裂，身体再强悍也没办法抵挡。

　　灵巧胜蛮力！寒至给所有人展示了完美灵巧身法。

　　几位宗主虽然看清楚寒至的动作，却不明白寒至施展的是什么身法。

　　洞虚派没有此种身法，难不成又是文师叔所传授？

　　齐磊伯脸色一阵变化，似乎对寒至的身法有不同看法，眉头紧皱。

　　范元友难得开玩笑：“齐宗主，莫非还在后悔，寒至如此表现，与灵儿很般配啊，如果他们两个能够结为夫妇，炼气宗一举压过剑阁，成为洞虚第一大分支时日不远，只可惜灵儿似乎始终看不上寒至。”

　　齐磊伯冷哼一声：“此事乃父母之命，灵儿任性而为算不得数。”

　　几位宗主则不以为然，寒至似乎对齐灵儿也不怎么感兴趣，齐灵儿心地不坏，但任性而为的性格，也让人很头疼，敢喜欢齐灵儿确实需要极大勇气。

　　寒至转身下场回到座位，弟子们用热烈掌声欢迎寒至。

　　最后这一下实在太精彩，完美演绎了灵巧胜蛮力。

　　侯飞心有余悸的说道：“刚才真是吓死我了，太危险了，我都没看清楚你是怎么躲开朱飞思的长棍。”

　　“这就是我教给你的步伐，你反应速度很快，相信勤修苦练，你也能做到。”

　　寒至的话让侯飞顿时信心剧增。

　　符馨竹更是被惊出一身冷汗，她看清了寒至的动作，原来天虚无极步如此玄妙，运用到好处，效果难以想象。


第七十三章 双拳对双剑

　　在这一战中，所有人都认清寒至，对他有了更深刻的了解，沉着稳定，胆大心细，为了追求胜利，可以一直坚持到最后，这样的耐心，完全不符合十四岁少年。

　　这一轮结束后第五大组还有五个弟子。

　　分别是寒至、涂成强、封信、白哲和一个内门女弟子房宣卿。

　　五位争夺一个名额，这个赛制就不像以前几轮那样互相对决进行淘汰。

　　各个大组的情况不一，有的最后剩下四位弟子，这就很好办，两两对决，两轮后产生唯一晋级弟子。

　　有的剩下六个弟子，再进行一轮后，有三个弟子晋级，还是没办法决出唯一名额。

　　历年来都会有这样情况出现，根据各个大组的具体情况，最后两轮的赛制有内门决定。

　　第五大组的情况较为特殊，按照以往的经验，采取抽签选择对手方式，其中有一个幸运签，抽到这个幸运签的弟子将会直接晋级下一轮。

　　其他四人两两对决，产生出两个胜利者，和这个抽中幸运签的弟子，三人再一次抽签。

　　这三人中还会有一人抽中幸运签，另外两人对决，胜者和这个幸运者对决，产生第五组的唯一出现名额。

　　如果运气爆棚，可能会前两轮轮空，坐等和自己争夺出线权的那个弟子。

　　运气一般，还要经过三轮激战才能从第五大组脱颖而出。

　　五块玉片上分别写着一二三四和晋级，当场放入一个盒子中，五个弟子分别上前抽取。

　　抽签顺序就按照最初号牌的顺序，寒至的是四号，在他前面有涂成强的一号和房宣卿的三号，持有二号号牌的几个弟子都已经早早出局。

　　都知道第一个抽签的弟子占有一定优势，抽中晋级签的几率会更大一些。

　　当然，第一个如果抽不到晋级签，别人的几率就更大。

　　涂成强面无表情来到盒子前，将手伸入盒子内，从里面取出一块玉片，然后交给裁决执事。

　　裁决执事大声宣布道：“恭喜剑阁弟子涂成强，幸运抽到晋级签！”

　　现场一片沸腾，涂成强是第五大组公认第一高手，居然这么幸运，直接晋级下一轮！

　　这对其他四个竞争者可不是什么好事，涂成强少进行一轮大比，体力自然比别人更足，还抽中了晋级签，静候其他对手晋级，不要太轻松啊。

　　侯飞一阵哀嚎，“这手气也太好了吧，寒至多打一轮！”

　　司鹰不屑的说道：“真正强者还会在乎多打一轮，这也是增长经验嘛。”

　　寒至倒霉表现出什么，只是静静的等着，自己抽签。

　　接下来是房宣卿抽签，她抽到了四号签，四号将会与三号对决，她退到一旁等候三号对手产生。

　　然后是寒至抽签，寒至抽出的这块玉片显示为三号，正好与房宣卿对战，另外两个弟子就没必要抽签了，反正他们两个对战。

　　看着已经产生的抽签结果，武侯脸上一阵笑意，向旁边的几位宗主说道：“看来今天是剑阁的幸运日，我相信涂成强一定会成功晋级最后名额。”

　　几位宗主不关心涂成强怎么样，都关注自家弟子的表现。

　　一号签和二号签的两个弟子封信与白哲战斗率先展开。

　　寒至和侯飞几人坐在一起观看二人战斗。

　　“他们两个能力都不错，但想要前往天元宫求学，还是差了一点。”司鹰看了一眼，不认同封信和白哲的能力。

　　饶世功说道：“你不能那寒至标准去要求所有人，名额只有五个，能够取得一个名额，都是表现最好的弟子，能走到这一步，已经很不错，将会成为洞虚派未来的基石。”

　　寒至看了片刻也就没了兴致，这两个弟子实力还不如被他淘汰掉的易舒杰和朱飞思。

　　也为易舒杰和朱飞思感到不值，如果不是早早遇到寒至，他们至少能够杀入前五。

　　只可惜世间没有如果，真的有如果，朗坤知道自己的符箓效果神奇，寒至也就不会有任何机会了。

　　封信和白哲之间的战斗，最后以封信艰难取胜结束，他如愿再次晋级一轮，成为了第五大组最后三人。

　　接下来就是寒至和内门女弟子房宣卿的战斗。

　　寒至随手把太玄刀交给侯飞，然后站起身向对战区走去。

　　侯飞大声问道：“你不用刀吗？”

　　寒至呵呵一笑：“和一个女弟子战斗，用刀太没风度了，看我赤手空拳战胜她。”

　　房宣卿听到寒至和侯飞的对话，脸色顿时阴沉下来，寒至这话明显是小瞧自己！

　　进入对战区与寒至对面站立，房宣卿一脸的不悦，“寒执事，看来你有些瞧不起我，那就请寒执事多多指点！”

　　寒至微笑道：“哪里，能走到这一步，战斗力都很强悍，不过面对女孩子，舞刀弄枪的多没风度，让你先出招！”

　　场外的齐灵儿没好气的说道：“这个废物外表看似老实，内心如此险恶。”

　　也不知她凭什么说寒至内心险恶，赤手空拳对战，怎么能说险恶？

　　房宣卿一手一把短剑，极少有人使用双剑，毕竟一心二用效果不好，用不好反而会不伦不类。

　　房宣卿也不客气，“既然寒执事照顾弟子，那我就出手了！”

　　说着，双剑舞动，向寒至展开攻击。

　　寒至先前曾经观看过房宣卿的战斗，女孩子自然选择灵巧路线，不过房宣卿灵巧之余也很稳重，双剑一把防御一把进攻。

　　两把宝剑配合极其默契，攻击对手同时还不会失去防守。

　　寒至倒也不畏惧，既然他敢放弃太玄刀，也是早就考虑好的，太玄刀招式霸道，却未必适合于房宣卿对战。

　　剑光森寒，一把短剑来到面前。

　　寒至并不躲闪，抬手就是一拳，“开！”

　　从大比一开始，寒至用的都是太玄刀，极少展现拳法，这一拳威猛如奔雷，一下就打在房宣卿的短剑上。

　　寒至的拳头极硬，一声金铁交鸣，房宣卿收回这把短剑化作防守姿势，另一把宝剑刺出。

　　寒至第二拳也随之打出，第一拳收回进行防守。

　　二人缠斗在一起，互有攻击，短时间谁也没办法击败对手。

　　几招过后，侯飞笑嘻嘻的说道：“难怪寒至放弃太玄刀呢，原来用拳头比用刀更好。”

　　你有双剑我有双拳，你能做到攻守平衡，我也能做到攻防转换。

　　这就是寒至的策略，双拳对双剑，你也别想占便宜。

　　几招之后，房宣卿有些心浮气躁，在与其他弟子对战时，双剑优势很大，互相交替防守进攻，往往让对手无所适从，很轻松就会取得胜利。

　　但寒至却一改用刀攻击方式，以双拳来战她的双剑，让她根本无法施展双剑优势。

　　非但不能逼迫寒至，反而寒至会时不时打出极具威力一拳。

　　二人战了个势均力敌。

　　房宣卿越打心里越没底，寒至逐渐适应了她的双剑，开始出现克制她的趋势。

　　这样下去，失败的必将是房宣卿。

　　反观寒至不慌不忙，双拳攻击一拳狠过一拳，每一次攻击都会将房宣卿逼迫后退小半步。

　　不等到最后时限，房宣卿都会被寒至逼出对战区。

　　房宣卿知道不能再等了，再这样下去，一旦陷入困局，她将会失去所有机会。

　　到了这一步，房宣卿不甘心失败，厉喝一声：“看剑！”

　　双剑彻底放弃防守，如疾风骤雨般展开攻击。

　　场下观战的宗主们同时一叹，知道房宣卿未能沉住气，已经无法战胜寒至。

　　这样的好机会寒至岂能错过，双拳也同时放弃防守，迎着房宣卿的双剑发动猛烈攻势！


第七十四章 连中幸运签

　　场上气氛顿时紧张起来，都知道二人这是最后对决，将防守彻底抛弃，就看谁攻击力更强。

　　“叮叮当当！”寒至的拳头就像是钢铁打造一样，每一拳落在房宣卿宝剑上都会发出清脆声响。

　　寒至将灵动身法和霸道拳法结合起来，用拳头限制房宣卿的攻击，凭借灵动身法迫使房宣卿身形速度降低。

　　一双巨大拳头呼啸生风，每一下落在宝剑上，都让房宣卿手臂发麻。

　　这时候就看出女孩子体力不足问题，手臂力量明显不如寒至，只是几次攻击，就让房宣卿感受到寒至的威猛。

　　剧烈喘着粗气，房宣卿感觉到体力正在急速流失。

　　再灵巧的招式也要体力支撑，消耗严重让房宣卿的招式变得有些散乱。

　　寒至抓住时机，一拳打出同时大喝一声：“放手！”

　　“裆！”巨大力道宛如一把千万钧重锤落在宝剑上，房宣卿再也无法抓紧宝剑，当啷一声落在地上。

　　寒至乘胜追击，抬手又是一拳，将房宣卿的另一把宝剑击落。

　　二人此时都是赤手空拳，但房宣卿却不擅长用拳头战斗。

　　一脸的悲愤，房宣卿纵身冲向寒至，一双粉拳照着寒至头顶落下。

　　这一拳的威力比寒至的拳头就差了太多，场边的强者都暗叹房宣卿自不量力，失去了宝剑就该认输了，没必要再自取其辱。

　　寒至也没有让房宣卿过多难堪，手掌一叼房宣卿手腕轻轻一拉，房宣卿身形不稳，被寒至送出对战区。

　　裁决执事高声宣布寒至获胜。

　　房宣卿脸色涨红，接过寒至递过来的宝剑，还不服气的说道：“早晚有一天我击败你！”

　　寒至笑呵呵的返回自己座位。侯飞轻轻捶了一下寒至前胸，“寒长老，你是不是看上人家房宣卿了，交手时很温柔啊，这可不是你寒长老的风格。”

　　语调夸张，调侃味道十足。

　　寒至狠狠瞪了一眼侯飞，“又不是什么生死大敌，不就是一场大比吗，有必要下死手？”

　　侯飞捅了一下寒至，“房宣卿看你呢，说不定她也看上你了呢。”

　　寒至抬头看去，果然发现房宣卿向他看着。

　　察觉到寒至抬头，房宣卿迅速收回目光，向试炼场内的战斗看去。

　　各场大比都很激烈，到了最后决战时期，每一个弟子实力都不容小觑，各种战技纷纷施展出来，精彩纷呈，试炼场的每一场战斗都是惊心动魄。

　　寒至的获胜，让很多练拳弟子倍受鼓舞，看到没有，寒长老就是以一双拳头打败的内门弟子房宣卿！

　　只是他们却不知，寒至与房宣卿的战斗也不轻松，虽然取得了最后胜利，体力却消耗很严重。

　　各个大组的战斗持续展开，第五大组最后出线名额将会在寒至，封信和涂成强之间产生。

　　综合前面展现的能力，所有人都认定涂成强最有希望，寒至稍逊于涂成强，至于封信嘛，能走到这一步极其幸运，一些强手纷纷被寒至淘汰，他并没遇到太强的挑战。

　　三选一，这一轮还会有一位抽中幸运签，另外两人对决的胜者与这个幸运者争夺唯一名额。

　　抽签之前，侯飞给寒至鼓劲，“加油，抽中幸运签，等着和同门的胜者开战！”

　　按照号牌的顺序，还是涂成强先抽签。

　　抽中一次幸运签，涂成强已经比寒至和封信少进行一场对决，在体力上就明显比二人更具优势。

　　在几千人的目光注视下，涂成强把手伸进小盒子里，从里面取出一块玉片。

　　看到上面的字迹，涂成强明显一愣，然后脸上一片狂喜，将玉片交给裁决执事。

　　裁决执事也不敢相信自己的眼睛，作为第五大组最具实力的涂成强，居然连续两次抽中幸运签！

　　“涂成强幸运过关，寒至与封信争夺另一个名额！”裁决执事大声宣布。

　　试炼场顿时掀起一片议论声，这也太巧了吧，最强的一个如此受到老天眷顾，别人想要晋级费尽千方百计，涂成强却连续两轮轻松晋级，而且还是最后阶段的大比！

　　老天不公啊！很多被淘汰的弟子同时大骂老天不开眼。

　　试炼场边坐着的武侯脸上笑意十足，“看来老天还真照顾剑阁，涂成强顺利晋级，武天运气也不错。”

　　在武天那一组，最后也出现三人争夺情况，那个幸运签被武天抽到。

　　齐磊伯不以为然道：“凭借运气无法走到最后，能不能前往天元宫求学，还要看弟子自身表现。”

　　齐磊伯说话自然是底气十足，齐灵儿那一大组战斗最快，已经进入了最后的争夺，双方分别是齐灵儿和另一个弟子，只要齐灵儿获胜，就将去争夺五个名额之一。

　　齐灵儿所在的这一组，倒是没出现需要抽签决定的情况，所以齐灵儿走到这里，完全是凭借自身能力。

　　武侯意满志得，“齐宗主，灵儿能力随不错，但终究还是差了一点，涂成强和武天都进阶聚力六重天，如果灵儿与他们两个之一遇到，你觉得灵儿会有机会吗。”

　　齐磊伯脸色一变，武侯所说倒也是事实，齐灵儿虽然触摸到聚力六重天边缘，但毕竟不是聚力六重天修为。

　　比起涂成强和武天，还是差了一点。

　　谈风固突然插嘴问道：“武阁主，不知你给武天服用了什么丹药，修为突破如此之快，难不成是极限丹？”

　　“什么！”几位宗主目光同时盯向武侯。

　　武侯并不否认，“谈师弟不愧是丹阁之主，目光如炬。”

　　几位宗主顿时气不打一处来，“武侯！你这手段太不光彩了，为了让武天进入天元宫求学，你居然给他用极限丹提升修为！”

　　这样的手段虽不能说是作弊，但性质与作弊无异。

　　极限丹激发了武天潜力，短时间内迅速突破，却导致三年内无法提升修为。

　　从聚力三重天到六重天区别实在太大，败在武天手下的弟子真是不值，还不如说败给了丹药。

　　能够进入天元宫求学是好事，但三年内无法提升修为，这等于是浪费求学的机会。

　　武侯不悦的说道：“这又怎么了，有没有哪条规定不许服用极限丹提升修为，难道别的弟子就不服用丹药吗。”

　　别人服用丹药和武天服用极限丹不同，比如寒至利用聚灵丹内的灵气来提升修为，那是每一个修士都会使用的手段，在整个青鹏大陆也是普遍现象。

　　几位宗主为之气结，的确没有这样的规定。

　　而之所以没有规定不允许服用极限丹提升修为，究其原因，极限丹太贵重，普通弟子根本买不起，就连武侯都是付出了一半身家才得到一枚极限丹，其价值可想而知。

　　“武阁主，以武天的天分和努力程度，你这一枚极限丹恐怕连成本都收不回来，就算武天进入天元宫，也不是那块料。”齐磊伯毫不客气说道。

　　整个洞虚派上下，没有几人对武天有好印象。

　　十五岁还是聚力三重天修为。

　　如果是普通弟子还情有可原，但武天身为武侯独子，从小被武侯用各种资源培养，武天却不思进取，把心思都放在了歪门邪道上。

　　如果武天不是武侯的儿子，顶多算是个普通弟子。

　　各个大组比拼基本都已经进入了最后一两轮，气氛更加紧张。

　　每一位宗主都在密切关注自家弟子，上场之前都会指点一番，争取晋级最后决战。

　　寒至所在的第五大组展开倒数第二轮大比，寒至迎战封信。

　　对于这一场比拼，侯飞等人都认为寒至会轻松获胜，封信的实力远远比易舒杰朱飞思等人差，不会给寒至造成太大阻碍，寒至面临的真正考验在最后一轮的涂成强。


第七十五章 搏命

　　寒至轻松击败封信，最后一轮将会迎战休息了两轮的涂成强。

　　第五大组最后一轮决战还没有展开，有的组就已经分出了胜负。

　　大比开始之前，没人想到武天能够晋级最后争夺战，在所有人的印象中，武天就是一个不学无术，仗着父亲武侯是剑阁阁主，肆意而为。

　　聚力三重天修为，在参加大比的六千多弟子中，排名恐怕要在四千以后。

　　谁能晋级最后，也想不到武天会晋级。

　　就像大家不认为寒至能取得这样成就一样，武天和寒至成为这次大比最大两个意外。

　　武天一脸得意的坐在座位上，寒至登场与涂成强进行最后一轮比拼。

　　经过武天身边，武天挑衅道：“寒至，但愿你能在涂成强剑下逃生。”

　　刀光一闪，寒至冲着武天挽了个刀花。

　　吓得武天一缩头，发现寒至不过是吓唬他而已，武天大怒：“寒至！你最好祈祷被涂成强击败，否则最后争夺战遇到我，让你爬出试炼场！”

　　寒至手持宝刀走入试炼场，看都没看武天。

　　涂成强连续两轮休息，体力相当充沛，以逸待劳等着最后挑战者。

　　与寒至对战，涂成强有绝对信心，不过一想到阁主交代的事情，涂成强心情顿时跌入谷底，与寒至的对战无论胜负，都是为人做嫁衣。

　　心中一叹，不管那些，先打赢了寒至再说。

　　武侯坐在场边稳如泰山，脸上神色无比得意，不无炫耀的向几位宗主说道：“涂成强这孩子天资不错，平时也够勤奋，他能有今天的成就也是理所应当，如果能进入天元宫求学，那是对涂成强努力的最好褒奖。”

　　谈风固冷哼道：“哪个弟子不奋发图强，不能因为在大比上表现不好就否定弟子的努力。”

　　李靖达阴阳怪调的说道：“那也未必，再努力也不如有个好爹。”

　　武侯大怒，“李靖达！你这话是什么意思！”

　　“没意思，为一些弟子感到不值！”李靖达心里恼火，锻体宗有两个具有实力争夺最后名额的弟子，都败在武天手下。

　　如果不是武天利用极限丹强行提升修为，出局的必然是武天。

　　这时寒至与涂成强的战斗已经开始，李靖达大声叫了一声好，“好！寒至身为各分支荣誉长老实至名归，这一刀颇具文师叔当年风范，好！”

　　知道李靖达在气他，武侯反击道：“寒至这一刀是不错，不过还是修为太低，有文师叔当年的形却没有文师叔刀法神髓，对抗涂成强还是差了点。”

　　这点不错，不管李靖达怎么气愤，试炼场上二人的战斗，寒至还是稍显能力不足，被涂成强狠狠压住，只是偶尔有精彩一击，却不能对涂成强构成威胁。

　　涂成强的攻击如绵延不断潮水，一波接着一波涌来，前面一招威力还没有结束，后面一招就紧接着落下。

　　寒至打的极其别扭，就像是身陷沼泽地中寸步难行，每一次出手都竭尽全力却也无法摆脱巨大压力。

　　寒至刀法刚猛，但面对涂成强潮水般的攻击，却无计可施，一刀斩向潮水，顶多泛起几朵小小浪花，无法阻止惊涛骇浪疯狂拍打。

　　正应了那句话，抽刀断水水更流。

　　涂成强信心更强，一套江石流水剑法完全施展开，这套剑法精髓就在于连绵不绝，第一波攻击威力不是最强，但后面的攻击却一波接着一波，竟然有叠加效果，施展的招式越多威力就越强。

　　一旦让他把江石流水剑法威力全部施展出来，寒至根本没有破解之术，唯一的办法就是认输。

　　寒至却不识江石流水剑法威力，让他从容不迫施展。

　　到了最后，涂成强宝剑如决堤巨浪，将寒至吞没其中。

　　寒至就如暴风骤雨中的一叶扁舟，随时都会被滔天巨浪打翻，左右摇摆努力挣扎。

　　侯飞叹息道：“太可惜了，已经走到这一步，没想到涂成强剑法如此厉害，寒至竟然毫无招架之力。”

　　“这就是相克战技，寒至的刀法无比霸道，与涂成强的剑法互为克制，寒至却因修为低，无法克制涂成强剑法反被克制住，如果寒至能够扭转局面占得上风，涂成强马上就会落败。”司鹰一语中的，说出二人激战取胜关键。

　　司鹰号称狂刀，刀法与寒至的霸天刀法有相似之处，司鹰难免会想象一下自己对战的情形，唯有发挥自己最擅长一面，以更猛烈招式将涂成强剑势压下去。

　　谈何容易，一旦进入另一方节奏，再想着扭转，太难。

　　此时的寒至身上大汗淋漓，呼吸都极为不顺畅，身上压力持续增加，一波接着一波让他脸喘息的机会都没有。

　　自从大比开始以来，经历种种不同打法，涂成强给他的压力最大，让他心生无力感。

　　难道就这样输给涂成强？寒至不甘心，他骨子里那股不服输的劲头被全面激发，压力越大他的信念就更加坚定。

　　对付流水的最好办法就是疏导，但剑法却无处疏导，只有强行堵截！

　　霸天刀法就是堵住水流。

　　涂成强的剑势完全展开，根本无法堵住，寒至连续提升太玄刀威力，却都未能成功。

　　时间一点点过去，坚持下去只会对寒至更不利。

　　涂成强却也不着急，并没有因为时间限制就发动最后攻击。

　　这样下去不行，就算不被涂成强击败，也会因为时间限制，二人同时出局。

　　剑光泛起波纹，森寒闪闪。

　　寒至脸上神情一变，毅然决然向前迈出一大步！

　　“他要干什么！”侯飞惊呼道。

　　寒至向前这一步，身体直直的向涂成强宝剑撞去，在别人眼中，寒至的动作与自杀无异。

　　关心寒至的人心一下提到了嗓子眼，知道寒至不可能傻到自杀程度，也知道寒至肯定要对付涂成强的办法，但还是为寒至的行为胆战心惊。

　　符馨竹心里暗暗想着，寒至肯定是诱敌之计，看似撞向涂成强的宝剑，实际上却会利用天虚无极步的灵活，在关键时刻躲过，诱使涂成强施展杀招，然后看准涂成强的破绽一举获胜。

　　都见识过寒至身法的玄妙，躲过这一剑应该没事，这是大家对寒至的信心。

　　涂成强也被寒至的举动吓了一跳，主动冲上来让自己干掉他？

　　这样的机会到哪里去找！

　　涂成强一咬牙，哪怕这一下是寒至的计谋，也一定要一剑将他刺伤！

　　手臂发力，潮水剑势攻击威力全部集中一点，向寒至前胸刺去。

　　“啊！”不远处观战的房宣卿一声惊呼，连她自己都不明白为什么会为寒至担心。

　　“噗！”剑光起，血光落！

　　涂成强这一剑正中寒至前胸，只是位置稍偏一点，没有刺到心脏这样的致命部位。

　　试炼场周围一片惊愕，寒至这是怎么了！

　　就算不敌涂成强却也不至于受到如此严重伤势，一直支撑到最后，哪怕是时间耗尽，双双出局也比身受重伤强百倍。

　　涂成强绝没想到寒至居然不躲不闪，这一剑刺中寒至，让他也是一愣。

　　司鹰侯飞和饶世功同时反应过来，寒至搏命打法曾经在天虚谷施展过！

　　寒至脸色狰狞，力量集中在胸部，尽量阻挡涂成强的宝剑。

　　涂成强一剑刺中寒至，潮水攻击顿时全部消失。

　　寒至身体承受这一剑同时，太玄刀已然落下。

　　涂成强来不及抽剑抵挡，按照常理应该松开宝剑迅速后退，寒至身受如此重伤，马上就会失去战斗力。

　　坏就坏在剑阁的剑在手，常年灌输的思想，涂成强是万万不会放弃宝剑。

　　涂成强一闭眼，等着太玄刀落下将他劈为两半，这样威猛招式，又被他刺了一剑，寒至不杀他才怪呢。

　　闭眼等了很久，涂成强也没感觉到太玄刀落下，睁开眼看去，太玄刀架在他脖子上。

　　寒至在最后时刻收住刀势，没杀涂成强。


第七十六章 掌教的中庸之道

　　静，试炼场鸦雀无声。

　　涂成强看着太玄刀，离自己的脖子肌肤只有一寸，他能够感受到刀锋的森寒，刚才强大刀气甚至让他感受到死亡气息，在那一刻，他距离死亡只有一寸！

　　一向宝剑不离手，却不自禁的松开了宝剑。

　　这一战结果无须说，自然是寒至惨胜，以身受一剑的代价打败涂成强。

　　宝剑刺入寒至身体足足有半尺深，鲜血沿着宝剑滴滴答答滴落，在地上形成了一滩血水。

　　听到裁决执事宣布他获胜，寒至苍白的脸上出现了一丝笑意，手掌抓住宝剑，咬牙发力。

　　“噗！”随着宝剑带出一道血光，手臂一抛，宝剑飞向涂成强，寒至一手捂住伤口，脚步踉跄的向试炼场下走去。

　　侯飞等人飞奔向寒至，赶紧搀扶着他来到试炼场边，将寒至上身的衣服撕开。

　　一道三寸宽的伤口触目惊心。

　　符馨竹马上取出生肌丹捏碎涂抹在寒至伤口，然后给寒至服下十几枚治伤丹。

　　侯飞向饶世功问道：“还有冰玉生机丹吗，赶快给寒至服下一枚。”

　　在天虚谷曾见识过冰玉生机丹的神奇效果，那次寒至的伤势比这次更加严重，一剑刺穿身体，性命都差点不保。

　　饶世功无奈说道：“没了，你当冰玉生机丹是普通治伤丹啊，哪有那么多。”

　　“那可糟了！”侯飞说道：“寒至拼着受到这样的伤害才打败涂成强，总不能因伤势惨重没办法参加最后决战吧。”

　　击败了涂成强，寒至成功从第五大组脱颖而出，如果因为伤势原因导致无法前往天元宫求学，实在太可惜。

　　如果是前几轮受到这样严重的伤势，不用多说，可以直接放弃后面的战斗，问题是寒至聚力晋级前往天元宫只剩下一战！

　　凭实力说，其他大组的九个胜出者，未必就比涂成强更厉害。

　　所以如果寒至能够迅速恢复，基本上晋级无忧。

　　侯飞急的没办法。

　　寒至的伤口依旧停止流血，生肌丹效果还是不错的，虽不能和冰玉生机丹相比，但止血效果还可以，伤口正在缓慢愈合。

　　治伤丹药效也正在发挥作用，让寒至的内腹伤势正在变好，脸色也稍稍转为红润。

　　几个人都很着急，试炼场上还有一组战斗，这一组的战斗结束后，将会产生十个晋级者，最后的五个前往天元宫求学弟子名额就在这十人当中产生。

　　没有更多休息时间，寒至的伤势无法恢复，想要晋级最后五个名额势必登天还难。

　　房宣卿居然也来到寒至面前，目光中充满了关切，问道：“寒至，你没事吧。”

　　寒至点头，笑容显得很是无力，“没伤到致命处，死不了。”

　　“那就好，我还等着以后亲手打败你呢！”房宣卿说完转身就走了。

　　侯飞已经没心思开寒至的玩笑，如果是以往，肯定免不了要戏弄寒至一番，说房宣卿对他有点意思。

　　就在这时，试炼场上最后一组战斗结束，十个大组的晋级者全部产生。

　　其中武天和齐灵儿纷纷晋级，二人晋级的过程相对轻松，不像寒至这样惨胜，对最后一场战斗的影响不大。

　　内门不愧是为洞虚派培养精英弟子分支，有四人晋级到最后决战，其余的三个名额被三个分支瓜分，各个分支实力基本相当。

　　最后的决战规则十个晋级者抽签决定对手，当场抽签马上就开始战斗。

　　一号与二号对决，三号与四号对决，以此类推胜出者就是前往天元宫求学的五个弟子之一！

　　终极对决最后一战！

　　前面将近十轮激战，为的就是最后这一战。

　　成为五人之一不但可以获得前往天元宫求学机会，更是对自己的一种证明。

　　修炼多年说没有追求那是假的，谁想平庸无为一生。

　　十位晋级最后决战的九个弟子都目光灼灼的看着寒至，显然把寒至当做晋级的最好垫脚石。

　　很明显，寒至受到这样伤势，短时间根本无法全面恢复。

　　而寒至在世人当中修为最低，其他人修为最低的也是聚力五重天，更有武天这样聚力六重天弟子。

　　寒至最初表现的战斗力的确让人胆寒。

　　但现在嘛，寒至肯定是最后一轮最好的对手。

　　最后一轮决战即将开始，有内门执事高声喝道：“掌教驾临试炼场！”

　　所有人弟子全部起立，向试炼场入口方向看去。

　　洞虚派掌教卫之极少出现，洞虚派平时的事务有各位宗主和内门协调处理，掌教卫之专心闭关修炼，只有关系到洞虚派发展方向的做大决策，卫之才会出面做决断。

　　弟子们想要见到掌教，唯有十年一次的门派大比。

　　这是寒至第一次见到掌教卫之。

　　向试炼场入口看去，一位文生打扮的中年人步履洒脱的进入试炼场。

　　从外面看去，卫之完全没有修士风度，更像是世俗界中求学的文生，身上书香气很浓。

　　给人的感觉很儒雅。

　　弟子们以掌声迎接掌教到来。

　　寒至眉头微微一皱，作为一个门派的掌教，对一个门派发展有绝对决策权的强者，居然文质彬彬，这好像不太好吧。

　　一个门派从上到下整体风格如何，跟这个门派的掌权者有直接关系。

　　掌教的言行举止，潜移默化就会影响到整个势力。

　　修炼本就是奋争之事，与同门争高低，与其他门派争上下。

　　掌权者凶猛彪悍，门下弟子也会有一种无畏无惧精神。

　　在卫之身上看不到那种与天争命的气势，更多的是平淡无为中庸之道。

　　卫之脸上保持着淡淡微笑，向弟子们挥挥手，而后坐在最前排宗主坐席这边。

　　裁决执事向卫之请示：“掌教，大比最后一轮可以开始吗。”

　　卫之点头，“开始吧，让弟子们尽情发挥，展现自己所学。”

　　裁决执事来到试炼场中间，高声宣布道：“晋级最后一轮大比的弟子登场抽签，决定大比顺序。”

　　十个弟子纷纷登场。

　　卫之目光落在寒至身上，看到寒至脸色苍白，走路有些不稳，稍一皱眉问道：“他便是文师弟收的弟子寒至？”

　　几位宗主答道：“启禀掌教，寒至正是文师叔收下的弟子。”

　　“看他步履踉跄，似乎身上伤势很严重。”卫之又问道。

　　谈风固就将寒至与涂成强的战斗简单说了一下。

　　卫之眉头紧皱，“寒至小小年纪居然如此狠辣，追求这个名额不惜残害自身，不可取，洞虚派的未来不可能寄托在酷爱冒险，性子不稳之人身上。”

　　谈风固解释道：“寒至这也是没办法，以他聚力四重天修为，的确打不过涂成强。”

　　卫之轻轻摇头，“那就更不可取，如此冒险做法只可用于生死搏斗，一个门派如果充斥着这样戾气，不正之风很快就会侵蚀整个门派根基，何谈振兴门派。”

　　武侯大喜，“没错，寒至身上充斥着一种戾气，小小年纪做出一些成绩就忘乎所以，几次与对手战斗中都是以冒险手段获胜，一些弟子落败太不值得。”

　　其他几位宗主默不作声，对掌教卫之的话不以为然。

　　卫之一向强调平稳发展。

　　如果洞虚派已经是超级大门派，这样的策略绝对正确，可以让门派将传承顺利延续下去，不会因为错误的冒险激进犯错。

　　但问题在于，洞虚派不过是一个小的不起眼的小门派。

　　这样平稳发展真的对吗？

　　至少在卫之成为掌教以来，没看到洞虚派有任何的崛起迹象。

　　这时候试炼场上抽签结果已经出来。

　　不知是不是天意，最后决战，寒至的对手是武天！


第七十七章 齐灵儿的小计谋

　　万众瞩目的大比最后决战开始，十年一次的大比无疑是洞虚派一场盛事，只要没有任务在身的修士全会前来观战。

　　最后的五场决战不同时进行，结束一场再进行下一场。

　　随着掌教卫之宣布决战开始，第一组对决弟子登场。

　　第一组的对决双方分别是炼气宗齐灵儿和内门弟子钱涛。

　　这是一场势均力敌的战斗，二人的修为都是聚力五重天境界，一定要说谁更有优势一些，恐怕还是齐灵儿。

　　身为炼气宗宗主齐磊伯爱女，齐灵儿自幼就得到最好的培养，各种灵药不断，玄妙的功法战技更比钱涛学到的多一些。

　　炼气宗弟子们高声为齐灵儿加油助威，欢呼声响彻试炼场。

　　内门弟子较少，欢呼声被炼气宗弟子的声音盖过，没办法，内门弟子都是精英，人数上不占优势。

　　齐灵儿站在试炼场，钱涛在她对面站定，“灵儿师妹，这场比试事关重大，恕我不会手下留情。”

　　钱涛为人敦厚，这点从前面战斗就可以看出，与钱涛对战的弟子没有受伤的，几乎都是被钱涛逼迫出界线，当然这也体现了钱涛的能力。

　　齐灵儿短剑一扬，“谁要你手下留情，你真的认为自己很强！看剑！”

　　一声娇喝，短剑化作三朵剑花，分成上中下三路，向钱涛刺去。

　　“好！”齐灵儿一出剑就引来一片叫好声，这一剑的确很具观赏性，三朵剑花炸开，锋利的宝剑虚招变实招，宝剑倏地一下出现在钱涛前胸。

　　钱涛所用的武器很有意思，一手持有一面盾牌，另一手是一把短刀。

　　齐灵儿这一剑的目的被他猜中，盾牌准确的护住前胸。

　　“叮！”短剑刺在盾牌上，发出一声清脆声响，没有对钱涛产生任何威胁。

　　钱涛盾牌抵住齐灵儿短剑，手中短刀一扬，“灵儿师妹，我要攻击了！”

　　嘴上很客气，动起手来钱涛可是一点都不客气，这一刀直奔齐灵儿持剑的手臂。

　　齐灵儿闪身躲避，同时另一只手掌扬起，拍向钱涛。

　　钱涛又是一扬盾牌，“啪！”齐灵儿柔嫩巴掌拍在盾牌上，手掌心顿时变得通红，麻木感让齐灵儿眉头一皱。

　　二人战在一起，齐灵儿的灵动对钱涛没有太好办法，钱涛攻防有致，齐灵儿始终无法突破钱涛防御。

　　前面多场战斗，齐灵儿打的都很轻松，利用灵动身法就解决了对手，这还是她第一次无法利用灵动身法获胜。

　　打着打着，齐灵儿心情有些急躁，她最不喜的就是缠斗。

　　战斗进入胶着，钱涛也不是消极防守，一把短刀让齐灵儿很头疼。

　　场边的弟子们都在认真观战，二人的对决极为精彩，为了争夺前往天元宫求学机会，都不再有所保留，将自己最擅长的全部施展出，弟子们大呼过瘾，不管最终谁获胜，这样精彩的战斗难得一见。

　　侯飞边观战边说道：“齐灵儿身法灵动，但还是不够快，如果配合你传授给我的步伐，那就不一样了。”

　　说完并没听到寒至的回答，侯飞扭头向寒至看去，寒至双眼紧闭，正在运功疗伤，对场上精彩战斗不闻不问。

　　符馨竹警告侯飞：“寒至正在疗伤，不许打扰他。”

　　侯飞这才意识到寒至身上还有很严重伤势。

　　寒至此时情况不容乐观，前后服用了几十枚治伤丹，将伤势压制下来没有恶化，但想要迅速修复不现实。

　　这么短时间如此严重伤势，没有冰玉生机丹那样神奇的丹药，以治伤丹药效还是要一段时间才能全部恢复，在上场战斗之前，无法全面恢复。

　　侯飞不禁暗暗担心，寒至这样的状态能坚持战斗吗？

　　关注寒至的可不止侯飞几人，远处的武天也不断向寒至这边看过来。

　　涂成强一脸沉闷坐在武天身后。

　　武天恨恨的说道：“你简直就是个废物，甚至连废物寒至都不如，都已经刺中寒至，就不会手腕翻两下，宝剑在他内腹搅动几下，彻底废了寒至！”

　　涂成强脸色极其难看，如果不是寒至手下留情，他哪还能坐在这里，人就怕对比，和寒至一比，武侯父子品行恶劣，做尽了龌龊事情，别人或许不清楚，涂成强心里很清楚武侯是什么人。

　　这次大比中充满了阴谋，一旦揭露，武侯将会名声扫地！

　　但涂成强可没有这个胆子乱说，哪怕被武侯当做棋子利用，涂成强也只能是忍受。

　　听到武天指责他，涂成强脸上露出个比哭还难看的笑容，人家寒至是怎么对他的，再看看武侯和武天！

　　此时涂成强后悔了，他后悔自己下手太重，导致寒至身受重伤，若知道寒至如此仗义，当时那一剑就应该轻一点，不让寒至受伤！

　　涂成强心中长叹，目光向试炼场看去。

　　场上的齐灵儿和钱涛的战斗已经进入白热化，钱涛攻防有致，将齐灵儿的灵动彻底压制住，齐灵儿毫无还手之力，步步后退。

　　再这样下去，齐灵儿必败！

　　齐灵儿心中也很着急，打败钱涛就成功，难道要倒在最后的战斗中吗。

　　看来要想一个好办法，光凭借灵动身体，无法战胜钱涛，就要在别的方面想办法。

　　齐灵儿眼睛一转有了办法。

　　钱涛步步紧逼，眼看着齐灵儿距离对战区界线还有三步远。

　　这样的战斗方式正是钱涛一向的节奏，将对手强行逼迫出对战区！

　　突然齐灵儿脚下一滑，“哎呀！”

　　惨叫一声，齐灵儿脚下绊了一下，差点摔倒，身体失去平衡蹲在地上，一手捂着脚腕，脸上出现极度痛苦神色，汗水马上打湿了衣服。

　　看来这一下扭到了脚，伤势还很严重。

　　钱涛原本再有一两招就有信心把齐灵儿逼出对战区，见齐灵儿扭到脚腕，赶紧收住刀势，来到齐灵儿面前，弯下腰关切的向齐灵儿问道：“灵儿师妹，你不要紧吧。”

　　齐灵儿抬头看向钱涛，脸上哪有一丝痛苦神色，分明是一丝狡黠，“钱师兄，对不起哦，你上当了。”

　　钱涛大惊失色，他已经感受到前胸一丝冰冷。

　　齐灵儿的短剑刺穿他的衣服，紧紧贴在心脏部位。

　　齐灵儿咯咯一笑：“钱师兄，兵不厌诈你没听过吗，不过我还是感谢你的关心。”

　　钱涛无奈长叹一声，敦厚也是错！

　　裁决执事高声宣布：“齐灵儿战胜钱涛！”

　　第一位晋级弟子产生，齐灵儿如愿成为前往天元宫求学五人之一！

　　炼气宗弟子顿时欢呼起来，大喊着齐灵儿厉害，连这样的计谋都能想出来。

　　内门弟子们则是一片不忿声，这哪里是什么实力体现，分明是利用钱涛的良善和敦厚，不要脸！

　　不管怎么争论，结果不能更改，齐灵儿向钱涛眨眨眼：“钱师兄，以后千万别再上这样的当了，咱们是同门我没有下杀手，如果是对手，我这一剑刺下，你可就危险了。”

　　钱涛已经站直身体，“多谢灵儿师妹指点，相信这样的错误一生也只犯一次，绝不会再有第二次。”

　　说完，钱涛大步离开试炼场，直接返回内门，对接下来的战斗没了任何兴趣。

　　齐灵儿胜的不光彩，她不知道对钱涛造成了什么样的伤害。

　　这一场对决后，性格敦厚的钱涛转变很大，不再相信任何女孩子，越是漂亮的女孩子，钱涛敬而远之。

　　宗主坐席这边，齐磊伯一阵得意，“灵儿性格顽劣，没想到对战时也会使用小计谋，颇有些不光彩。”

　　谈风固打了个哈哈，“能获胜就好，大比并没规定手段，只要求结果嘛。”


第七十八章 绝地反击

　　武侯也随声说道：“此话不错，比起寒至拼着受伤也要晋级，灵儿手段还是光明磊落，倒是寒至的做法让人不齿。”

　　不知是因为齐灵儿是齐磊伯爱女，还是别的原因，掌教卫之也说道：“灵儿临场机智，居然能够想到这样的办法，倒是钱涛稍显笨拙，对战之中怎可相信对手，比起钱涛，灵儿更具培养前途。”

　　宗主坐席后面是一些执事长老，听到几位宗主和掌教的话，众人一阵唏嘘，恐怕这就是有靠山和没靠山的最大区别吧。

　　别看寒至拜在文成达门下，文成达却不问世事，只有在弟子考核中现身为寒至主持公道，给寒至谋求了各大分支荣誉长老和内门荣誉执事位置。

　　或许文成达知道这样做已经很过分，不能再干涉什么。

　　第二场决战开始，同样是精彩激烈对决，最后胜出的弟子来自于内门。

　　接下来还有三场对决，寒至和武天的对决就在第三场。

　　听到裁决执事念到寒至的名字，弟子们目光齐刷刷向寒至看去。

　　受到这样严重的伤害，寒至还能有一战之力吗？

　　寒至脸色苍白，坚定的从座位上站起来，将随身携带的三把宝剑和太玄刀都取下，挑选了一把宽厚宝剑。

　　其余两把宝剑和太玄刀交给侯飞。

　　侯飞一愣，“寒至，你不用太玄刀也就罢了，至少也应该用赤洪剑，武天肯定用玄级宝剑，用这把黄级宝剑太吃亏。”

　　对战取胜一个很大因素就是武器级别。

　　尽管寒至在前面的战斗中并没有以太玄刀的级别欺负其他弟子，但不可否认的是，太玄刀也是对手忌惮的一个原因。

　　如果寒至用太玄刀全力施为，对手是黄级宝剑，只要一下就可以将对手的宝剑斩断。

　　那些与寒至对战的弟子战斗中怕被斩断宝剑，不敢抬冒进。

　　现在寒至放弃了太玄刀和赤洪剑这两把玄级武器，侯飞几人都很着急。

　　“对付武天，一把木剑都足矣，用太玄刀太瞧得起武天！”寒至大步走上试炼场。

　　“好！”司鹰拍手叫好，“要的就是这种气势，没有点狂放气概，怎能成为绝世强者。”

　　武天目光盯着寒至，不难发现寒至脚步还有些虚浮，身上的伤势并未完全恢复。

　　“寒至，如果我是你，马上认输退出战斗，免得自取其辱。”武天目光中充满不屑。

　　修为比寒至高出了两重天，寒至又身受重伤，还用一把黄级宝剑跟他对战，不会有一丁点获胜希望。

　　寒至双脚站定，不受武天挑动情绪，手掌紧握宝剑，“来吧，多说废话无益，还是手上见分晓！”

　　“废物到什么时候都是废物，今天我就揭穿你废物真面目！”武天宝剑一挥，向寒至就是一剑。

　　武天的想法很简单，寒至不是身上有伤吗，那就展开狂攻，让寒至没有喘息机会，相信寒至不可能坚持太长时间。

　　就是欺负寒至身体有伤。

　　寒至更干脆，彻底放弃防守，向武天展开对攻。

　　他的想法很简单，身上伤势导致不能持久作战，索性和武天拼个你死我活！

　　用这把宽厚宝剑，所施展的剑法自然是荒天剑法。

　　武天曾经仔细研究过寒至传授的三种剑法，武侯更是亲自向武天讲解三种剑法精髓。

　　所以他对荒天剑法并不陌生，宝剑一横，就将寒至这一剑挡住。

　　“寒至，说你是废物你还不服气是吧，用这把破烂宝剑和我对战，荒天剑法人尽皆知，你还想获胜，真是做梦！”武天愈发得意，觉得已经稳操胜券。

　　寒至宝剑变了个方向，照着武天脑袋就是一下。

　　这一剑居然用上了霸天刀法，大开大合气势逼人。

　　武天哈哈大笑：“说你技穷还不承认，宝剑有这么用的吗，让你见识一下什么才是剑法！”

　　宝剑轻松就将寒至的招式化解，武天施展的是剑阁不传战技，只有剑阁长老才有资格学习的剑法寒阳十三剑。

　　这种剑法虽然只有十三招，威力强大，是真正的化繁为简。

　　“嗯！”寒至与武天两把宝剑对撞一下，居然力道让寒至很难受，胸口一阵气闷，受伤的腹部传来阵阵撕裂感觉。

　　必须要速战速决，否则伤口会撕开。

　　脚步前冲，手腕一抖，寒至手中的宝剑刺出奇怪一剑。

　　这一剑像是宝剑招式的挑刺，又像是刀法中的上撩动作。

　　这个招式让场外的几位宗主看的都有些不解，不刀不剑的，哪有这么出招的。

　　卫之看的更是眉头一皱，“剑术本就该中规中矩，这样的招式，恐怕是寒至力有不逮，未能控制住出剑角度和力度吧。”

　　武天狂笑：“寒至！你还不肯认输！看看你这一招什么样子！”

　　寒至埋头发起攻击，并不理会武天的嘲讽。

　　场边的侯飞等人看的真切，寒至脚步虚浮，身体灵敏性大大不如原来，看样子坚持不了多久。

　　“唉！”侯飞叹息道：“寒至不该和涂成强拼命。”

　　现在说那些没有任何意义，寒至竭尽全力保持身体状态，手中宝剑却像是有千万斤，每一次出招都感觉有些拿不稳。

　　腹部伤口撕裂，滴滴鲜血透过衣服滴落在地上。

　　武天看见寒至衣服上新鲜血迹，顿时来了精神，“寒至，我看你还能坚持多久！”

　　攻击势头更猛，每一剑都指向寒至致命处。

　　寒至脚步散乱呼吸急促，出剑威力已经远远不如刚上场时。

　　随着武天的步步紧逼，寒至开始后退，地面留下一道清晰鲜血痕迹。

　　这更加激起武天情绪，每刺出一剑都会大喝一声，为自己鼓劲。

　　能够正面击败寒至，让武天极为兴奋，报仇就在此刻！

　　寒至已经退到了距离对战区界线还有三步远，武天面目狰狞，“给我滚出去！”

　　寒至突然脚步踉跄，堪堪躲过武天这一剑，但身体却像是失去了全部力气，不得不用宝剑拄着地面才站稳。

　　“噗！”腹部伤口彻底开裂，鲜血滴滴答答落在地上，寒至的鞋子都满是鲜血。

　　“还不肯认输，那就死！”武天杀红了眼，直直一剑刺向寒至前胸。

　　这一剑没讲究什么章法，速度快力量足，就是要一剑刺死寒至。

　　寒至靠宝剑拄着地面才能支撑着身体不倒下，努力抬头看着武天，目光有些散乱，面对武天这一剑不躲不闪，像是失去了躲闪的力气。

　　武天脸上满是狂喜神色，他恨透了寒至，只要这一剑刺下，一切恩怨彻底了结！

　　“噗！”武天耳边仿佛听到长剑贯体声音，但宝剑传递到手臂的力度却很轻，就像是刺在空气上一样。

　　没等他反应过来，就感觉到脖子上架着一把冰冷宝剑。

　　一个微弱声音在他背后响起，“武天，你永远不如一个废物！”

　　只要脖子上的宝剑轻轻一动，武天这颗好大人头就会脱离身体，把武天吓得魂飞魄散，他实在想不通，分明自己一剑刺中了寒至，他怎么就出现在自己身后呢。

　　不但是他想不明白，试炼场观战的修士，也只有那些修为达到锻体期的才看清楚寒至的动作。

　　与击败朱飞思的动作简直如出一辙，寒至先吸引武天上当，使他放松警惕，然后施展无以匹敌的身法，一步就出现在武天身后。

　　武天大叫道：“别杀我！大比规矩不许杀人！”

　　并未听到寒至的回答，武天一动不敢动，唯恐一个细微动作就会激怒寒至，宝剑一转要了他的性命。

　　精彩绝伦一击！

　　这才是绝地反击经典！


第七十九章 颠倒黑白

　　寒至不动，武天更不敢动，黄级宝剑再不济，斩落他的人头还是很轻松。

　　此刻武天深深体验到死亡威胁，全身汗毛都树立起来。

　　“休伤我儿性命！”试炼场边传来武侯一声爆喝。

　　裁决执事赶紧宣布这一场大比结果，“这一场大比结果，晋级者为……”

　　还没等念到寒至的名字，就听噗通一声，寒至仰面朝天倒在地上，双眼紧闭昏死过去。

　　啊！整个试炼场顿时一片哗然，侯飞等人跳起来就冲入试炼场。

　　在寒至倒地一瞬间，几人都看见寒至腹部衣服一鼓，然后鲜血遍布半个身体。

　　这样严重伤势如果不及时救治，失血过多都会导致死亡。

　　符馨竹一把撕开寒至衣服，将生肌丹捏碎几枚涂抹在寒至撕裂的伤口，赶紧将寒至衣服撕成布条，紧紧绑住寒至伤口。

　　又取出几枚治伤丹，撬开寒至的嘴，强行将治伤丹塞了进去。

　　众人七手八脚的忙碌着，裁决执事也吩咐弟子上前帮忙，武天惊魂未定的看着地上的寒至，心说好险。

　　出现这样的变故，所有人都始料未及，等侯飞几人把寒至伤口处理好，裁决执事吩咐侯飞等人把寒至抬下试炼场，接下来还有对决。

　　侯飞留了个心眼，大声向裁决执事问道：“执事，宣布这一场大比结果吧。”

　　刚刚被寒至昏倒打断，裁决执事重新宣布道：“这一场大比的胜出者是……”

　　“慢着！”试炼场武侯大声制止裁决执事，“且慢，这一场结果应该是我儿武天获胜！”

　　什么？侯飞不可思议的看着武侯，见过不要脸的，没见过武侯这么不要脸的！

　　寒至昏倒前宝剑架在武天脖子上，这是所有人都看见的，武侯竟然说武天获胜，这话怎么说出口！

　　堂堂剑阁阁主，真的一点脸都不要了吗！

　　侯飞第一个站出来反对，“武阁主，你怎么能说武天获胜！我相信在场的所有人都看的很清楚，寒至已经将武天制服，如果不是寒至最后时刻心慈面软，相信武天脑袋都已经搬家了吧，你还说武天获胜！难道比的是谁脸皮更厚就获胜吗。”

　　熟悉侯飞的弟子都是一阵惊愕，这小子平时胆小如鼠，今天居然向剑阁阁主武侯叫板，侯飞吃错丹药了？

　　“放肆！你可知在跟谁说话！”武侯大怒，一个小小弟子居然挑衅自己威严。

　　“跟谁说话也要讲个理字，你身为阁主也不能颠倒黑白吧，看寒至昏死过去欺负他是吧，把大家都当成了瞎子吗。”侯飞不知哪里来的勇气，大声和武侯争辩。

　　武天更是大步来到侯飞面前，手中宝剑指着侯飞，“飞猴，你是不是活腻了！”

　　侯飞蔑视的看了一眼武天，“有这能耐刚才在试炼场上怎么不和寒至比，现在来能耐了，你丢不丢人！”

　　“你！”武天气得恨不得一剑干掉侯飞，众目睽睽之下他却不敢乱来，心里盘算着，以后有机会一定狠狠教训侯飞这个混账东西。

　　试炼场一片议论纷纷，都在说武侯父子脸皮太厚了，这样情况竟然还敢狡辩说武天获胜，真不知他怎么解释武天获胜。

　　“肃静！”一位内门长老浑厚的声音传遍试炼场，弟子们止住议论声。

　　掌教卫之沉声问道：“武阁主，你说武天获胜，可有什么依据。”

　　武侯从容不迫说道：“大比实际上也是搏杀，检验的就是弟子真实能力，面对危险时谁能坚持到最后。而刚刚寒至最后时刻虽然出剑，但我相信所有人都明白，寒至最后已经没有了任何力气，这样情况，如果在搏杀当中，不可能给对手造成任何伤害，如果不是武天念在寒至身负重伤，只要一脚就能将寒至废掉。”

　　“歪理邪说！”侯飞不服气的嘟囔道。

　　但这话却也有几分道理，如果真是搏杀，寒至哪里还有杀掉武天的力气，最终死掉的绝对是寒至。

　　“我儿武天宅心仁厚，并没有伤害寒至，但武天获胜的事实却不容抹杀，相信这点大家都看到了。”武侯极力粉饰武天，很多弟子心里一阵蔑视。

　　这简直是屁话，整个洞虚派说到宅心仁厚，哪怕是说到一条狗身上，也不会轮到武天。

　　什么叫武天不忍伤害寒至，武天当时分明已经吓傻了，都听见武天大喊别杀他。

　　卫之微微点头，“不错，如果是生死搏斗，哪里还有寒至的性命，倒也应该是武天获胜，你们几位以为如何。”

　　卫之的话让武侯大喜过望。

　　掌教已经给这场大比定了结果，谁还会去给寒至主持公道，纷纷赞同掌教的判定。

　　裁决执事大声宣布道：“这一场大比最后胜出者是武天！”

　　试炼场响起稀稀拉拉的掌声，一听就是武天几个跟班鼓掌。

　　侯飞大声说道：“我不服！这对寒至不公平！”

　　武侯厉喝道：“你敢质疑掌教吗！”

　　符馨竹拉了一把侯飞，轻声说道：“算了，以后不想在洞虚派生活了，你一个人能改变什么！”

　　侯飞无奈坐下，深深叹道：“寒至那一剑挨的不值，拼命才进入最后决战，却便宜了武天这个王八蛋！”

　　司鹰拍了拍侯飞肩膀，“想开点，寒至已经证明了他，不去天元宫又有何妨，难道只有天元宫才能培养出绝世高手？让那些前往天元宫的家伙看看，咱们这些未曾去过天元宫的弟子，也一样成为强者！”

　　一直不做声的柳如风说道：“司鹰，你还有点志气。”

　　侯飞不肯罢休，“要不赶紧去请寒至的师父，相信只要他老人家出面，武侯也不敢放肆。”

　　饶世功轻轻摇头，“晚了，掌教已经确定结果，文前辈出面也未必能够改变什么。何况有一点很奇怪，你们没发现吗，上次弟子考核，文前辈当场现身，逼迫几位宗主给了寒至前所未有的惊天好处，这次寒至身受重伤，文前辈都未曾现身。”

　　几个人同时一愣，是啊，文前辈居然对寒至这次参加大比不闻不问，显然不符合文前辈风格。

　　试炼场上的大比继续进行，侯飞几人已经失去了兴趣，时刻关注着寒至的伤势。

　　等两种丹药发挥了药效，寒至伤口不再流血，侯飞和司鹰小心翼翼的抬着寒至，返回符馨竹住所。

　　对试炼场上发生的事情，寒至一无所知，还处于昏迷当中。

　　生肌丹修复着他的伤口，治伤丹调理内伤，但因为失血过多和全身脱力，短时间没办法醒转。

　　“你们都回去吧，这里有我就可以了，等寒至醒来我会通知你们的。”符馨竹向几人说道，寒至需要静养，这么多人守在这里也起不到什么作用，反而会影响到寒至休息。

　　侯飞突然郑重其事的向符馨竹请求道：“符执事，还请你悉心照顾寒至，他身世凄凉，命运已经够悲惨了，千万不能再出什么事。”

　　符馨竹深感侯飞和寒至兄弟情深，“放心吧，我会看着他，一直到他醒来。”

　　侯飞看着寒至，“寒至，你安心养伤，不去天元宫又能怎样，我相信你一定会好的，到时候把武天那几个进入天元宫的家伙全部打败！”

　　“走吧，别耽误寒至养伤。”司鹰拉着侯飞出了符馨竹的住所。

　　符馨竹注视着寒至，少年脸色一片苍白，呼吸极其微弱，不仔细探查，都会以为寒至已经死去。

　　被涂成强那一剑刺伤，寒至的伤势只是控制住并未恢复，与武天的决战撕裂伤口，导致大量失血，短时间内恐怕无法恢复。


第八十章 是福还是祸？

　　寒至静静的躺着，身体没有任何变化，既不变坏也不变好，符馨竹就守在寒至身边，给寒至服用了生肌丹和治伤丹，符馨竹也没有别的更好办法。

　　只能是等着寒至将药效全部吸收，发挥作用后自己醒来。

　　符馨竹就这样守着，她也不知道寒至什么时候能苏醒，不敢离开半步。

　　她以为寒至的伤势不是很严重，毕竟涂成强的宝剑并未刺穿寒至身体，不过是失血过多身体脱力而已。

　　休息一两天就会醒来。

　　一天过去，寒至身体毫无反应，符馨竹心里有些急躁。

　　两天过去，寒至还是没有一丁点变化，符馨竹急的有些坐立不安，这样可不是好情况。

　　三天过去，五天过去，寒至还是没有任何反应。

　　符馨竹不知道该怎么办，束手无策。

　　七天过去，寒至还是没有任何变化，这期间侯飞每天都会过来看一下寒至，司鹰和饶世功也过来探望寒至，劝慰符馨竹不要担心，寒至肯定会醒来。

　　柳如风更是一天两次过来，也不知他是过来看望寒至，还是看符馨竹，或者二者兼有，反正这不合柳如风的性子。

　　第七天，符馨竹终于等不起了，“侯飞，你在这盯着，我去求文前辈，或许只有文前辈有办法让寒至醒来，他总不能看着自己的弟子一直昏迷下去吧。”

　　几人商量一下，这也是最好的办法。

　　符馨竹急匆匆向文成达居住的那座小山奔去。

　　来到小山，看到的情形把符馨竹的肺都要气炸了。

　　文成达不知从哪儿弄来一把摇椅，半躺在摇椅上眼睛微眯，手里拿着一把精美的茶壶正在品着香茗，小日子过的很是滋润。

　　符馨竹不相信寒至身受重伤的消息文成达不知道。

　　迈步来到文成达面前，符馨竹尽量压制火气，但说话的语气却难免有些冲，“见过师祖。”

　　文成达微微睁开双眼，“是馨竹啊，你不研究炼丹术，来看我这个糟老头子干嘛。”

　　“师祖，你的弟子寒至身受重伤，眼看着就要死了，你老人家还有心思在这里品茶。”如果不是对文成达的尊敬，符馨竹恨不得狠狠抽文成达两个大嘴巴。

　　文成达似乎满不在乎，“是啊，你的意思是说那小子还没死，等他死了给我个消息，不争气的东西也没什么培养前途，还是死了省心。”

　　什么！符馨竹都怀疑自己听错了，文师祖不是这样啊，上次弟子考核中，文师祖一怒要去找掌教评理，把几位宗主逼迫答应给了寒至荣誉长老待遇，现在寒至几近死亡，文师祖不闻不问？

　　符馨竹赶紧说道：“文师祖，寒至已经昏迷七天了，再不好转，弟子怕寒至有意外。”

　　文成达不耐烦的说道：“我知道了，他死不了，你回去吧。”

　　嗯？文师祖怎么知道寒至死不了，他又没去看过寒至。

　　“别啰嗦了，寒至那个混蛋死不了。”说着，文成达随手丢给符馨竹两个玉瓶。

　　“如果他十天没动静，给他服下那枚青色丹药，十五天还不好，再给他服下那枚红色丹药，这两枚丹药下去，如果还没反应，直接埋了算了，老夫也没办法。”文成达说完又闭上双眼。

　　符馨竹一阵大喜，“多谢文师祖。”

　　她知道文成达的能力，身为洞虚派炼丹第一强者，炼制的丹药虽不能达到起死回生神奇效果，到哪至少寒至的伤势不会有问题了。

　　文成达不再说话，又进入了假寐状态中。

　　符馨竹赶紧转身离开小山。

　　待符馨竹走后，文成达才睁开双眼，看了一眼远处，深深叹息一声：“小子，不是为师不仁，你小子好死不死伤的这么严重，如果这两枚丹药无法修复经脉，老夫也没有别的办法。”

　　“你小子能力不够跟人家拼什么命！去天元宫有什么好的！”文成达说着情绪有些激动，一扬手。

　　“啪！”手里精美的茶壶摔得粉碎。

　　“能不能度过此劫，就看你的造化了，老夫把保命的老家底都给了你，别让老头子我失望。”在这一刻，文成达身体像是被抽走了全部力气，躺在摇椅上紧闭双眼。

　　……

　　符馨竹兴冲冲的回到住所，侯飞几人早已等的不耐烦。

　　“怎么样，文前辈怎么说。”侯飞急切的问道。

　　符馨竹就将文成达的话说了一下，然后说道：“你们先回去吧，我相信有了文师祖的灵丹妙药，寒至一定不会有事。”

　　几个人这才放心，文前辈的丹药，绝对可以保证寒至无忧。

　　几人起身离开，刚来到符馨竹居住小院子门口，发现门口站着一个俏生生的女孩子。

　　侯飞惊讶的问道：“房宣卿，你怎么来了，见寒至身受重伤昏迷不醒，你来看热闹的吗，我警告你，寒至很快就会醒来的！”

　　司鹰狠狠给了侯飞一巴掌，“你小子乱说什么！人家房宣卿肯定是关心寒至才过来探视的。”

　　看着房宣卿脸上关切的神情，侯飞知道自己误会了，赶紧赔笑道：“你千万别生气，我这人就是嘴贱，别拿我当回事就好。”

　　房宣卿狠狠瞪了一眼侯飞，“懒得和你这个贱人计较，寒至怎么样了。”

　　说到寒至，侯飞神情一暗，“情况不是太好，一直昏迷不醒，你自己进去看看吧。”

　　房宣卿有些犹豫，饶世功一把拉住房宣卿，“来都来了，还有什么不好意思进去。”

　　房宣卿脸一红，被一个男孩子抓住，她还真有些不适应，不过一想到饶世功女人化，房宣卿心里稍稍安慰自己，就当饶世功是女孩子好了。

　　她哪里知道，饶世功还真就是美女。

　　进入符馨竹住所，房宣卿一眼就看到躺着紧闭双眼的寒至。

　　此时的寒至脸色苍白没有一丁点血色，嘴唇干裂开，几日的这种状态，导致脸上都起了一层硬壳。

　　这还是符馨竹悉心照料，不时给寒至擦拭面部，曾给寒至喂水，但寒至嘴巴紧闭，只能用水沾湿嘴唇。

　　“他怎么会这么严重。”房宣卿万万没想到寒至的情况这样糟糕。

　　“失血过多全身脱力，恐怕还得几天才能醒来。”符馨竹叹道。

　　看着寒至的样子，房宣卿不知道该说什么是好，想了片刻，“符执事，你这几天照顾寒至一定很辛苦，你去休息一下，别累坏了身体，我在这里看着。”

　　符馨竹微微一怔，自从寒至受伤以来，就一直是她照顾寒至，已经习惯了这种方式，再往远说，寒至在她这里居住了很长时间，符馨竹已经将寒至看作是自己的弟弟一样对待。

　　“这不好吧。”符馨竹说道。

　　司鹰笑道：“符执事你多虑了，有什么不好的，寒至这小子不知道哪辈子修来的福气，等他醒来，告诉他以后好好对人家房宣卿，不许再欺负人家。”

　　向柳如风使了个眼神，柳如风会意，拉着符馨竹的手，“馨竹，你这几天也够劳累的，寒至还不知道什么时候才能醒来，为了好好照顾他，你要休息好，马上去休息。”

　　“馨竹？这么亲热的称呼从你柳如风的嘴里说出，我怎么听着不顺耳呢。”司鹰一阵大笑，转身就跑。

　　符馨竹看了一眼房宣卿，“宣卿，那就麻烦你了。”

　　几人都离开房间，留下房宣卿照顾寒至。

　　房宣卿看着气息微弱的寒至，心中百味杂陈，她极少对谁服气，哪怕是十大弟子首位的柳如风，房宣卿也不曾像别的女弟子那样为之疯狂。

　　但是这次大比中与寒至一战后，不知怎么的，这个可恨的家伙就深深烙印在她的心里，挥之不去。

　　寒至受伤后，房宣卿一直很担心，几次想要过来探望一下，却碍于女孩子的面皮薄，不好意思过来。

　　几天都没听到寒至的消息，房宣卿实在等不起了，鼓起勇气过来看望寒至，却没想到寒至这般模样。


第八十一章 危在旦夕

　　看着病榻之上的寒至，房宣卿心中一阵感慨。

　　都看见寒至的成功，几大分支荣誉长老，内门荣誉执事，十四岁年纪就有如此荣耀地位，虽说这根寒至有个好师父有必然关系，但谁看到了寒至的努力和拼命。

　　有哪一个弟子像寒至这样，为了追求胜利不惜以身犯险。

　　诚然，这样疯狂的做法固然不可取，却代表一种态度，永远不服输的向上精神。

　　以寒至目前在洞虚派的地位，只要正常成长，只要文成达还在，未来前途不可限量，如果换做别人，才没有必要再去追求这个进入天元宫求学的机会，更不会冒着生命危险追求胜利。

　　房宣卿仔细观看了寒至后面的大比，发现一个问题，寒至不顾自身安危追求胜利，确不会伤害对手。

　　对待弟子绝不会施展杀手。

　　就这一点，寒至就值得洞虚派所有弟子学习。

　　随后这几天，房宣卿一直在符馨竹的住所，和符馨竹一起轮流照顾寒至。

　　第十天，未见寒至有变化，符馨竹按照文成达的吩咐，将那枚青色丹药给寒至服下。

　　寒至牙关紧咬，丹药无法放入寒至嘴中，符馨竹无奈只好强行撬开寒至的嘴。

　　青色丹药塞入寒至的嘴里。

　　然后将几滴清水滴入寒至嘴里，好在丹药很快被清水融化，慢慢进入寒至喉咙。

　　符馨竹和房宣卿都期待着丹药下去后，寒至能有什么变化，哪怕是手指动一下，也说明丹药起到了效果。

　　事实却让二人大失所望，这枚丹药下去后，寒至没有任何变化，就连呼吸节奏还是极其微弱。

　　符馨竹想不通，寒至的伤势不应该如此严重，实际上这样的伤势，就是普通凡人，从未修炼过，也不会致命，为何寒至却始终不能醒来呢。

　　耐着性子等待寒至好转，时间来到了寒至受伤昏迷的第十五天。

　　仍然不见寒至有任何好转的迹象，符馨竹和房宣卿一起给寒至服下文成达给的另一枚红色丹药。

　　符馨竹心里暗暗祈祷，这枚丹药一定要有效果啊，不然寒至的性命真的有危险了。

　　侯飞等人也一直关心寒至，只要有时间都会过来看看，今天是极其重要的日子，几人更是守候在寒至病榻前。

　　紧盯着寒至的反应，计算着这枚红色丹药什么时候才能发挥药效。

　　等了足足有四分之一个时辰，不见寒至有一丝变化，侯飞急的来回转圈，搓着手说道：“不能啊，按理说四分之一个时辰刚好发挥全部药效，寒至应该有反应才对。”

　　其他几人也很着急，纷纷向符馨竹看去。

　　一直以来都是符馨竹照顾寒至为主，她对寒至的情况最了解，何况符馨竹身为炼丹师，对丹药的了解也比他们强。

　　符馨竹皱着眉头思量片刻，“先不要着急，我觉得这是正常反应。”

　　侯飞一愣，“这还是正常反应？没反应啊！”

　　符馨竹沉住气说道：“寒至昏迷半个月，身体机能几乎全面丧失，丹药的力量再强大，也要足够时间来吸收，不像咱们正常状态吸收的那么快，我估计再有这么长时间，应该会有变化。”

　　听完符馨竹的话，几人稍稍安心，静静的守护在病榻前，等待着。

　　时间一点点过去，这样的等待对众人来说都是一种煎熬。

　　四分之一个时辰对修士漫长的一生算不得什么，和普通人的一眨眼也没有太大区别，但这四分之一个时辰，对几人简直比一年还要漫长。

　　总算到了时间，几人眼睛都不眨一下的紧盯着寒至。

　　“呀！”侯飞一声惊呼。

　　昏迷了十五天的寒至一直处于假死状态，肌肤惨白呼吸无力。

　　在这一刻，寒至的肌肤居然出现了变化，惨白的肌肤开始慢慢出现血色。

　　原本寒至的体温降得很低，随着肌肤颜色变化，体温慢慢升高，十息时间便恢复到正常人的身体温度。

　　几个人脸上都出现狂喜神色，这枚丹药果然有效！

　　“都不许出声，别惊扰到寒至。”符馨竹压低声音说道。

　　侯飞刚要欢呼，硬生生的把欢呼声憋了回去。

　　“不对啊！”司鹰手掌轻轻贴在寒至手臂上，感受了一下寒至的体温，眉头紧皱。

　　“怎么了。”符馨竹急切的问道。

　　“符执事你赶快看看，寒至身体怎么变得这么热。”司鹰说道。

　　符馨竹赶紧伸手摸了一下寒至的手臂，顿时吓坏了，寒至的身体就像是一个火炉，温度高的吓人。

　　“这可怎么办，不能出事吧。”侯飞试探了一下寒至身体温度，着急的向符馨竹问道。

　　“先不要轻举妄动，看看变化再说，在没有弄清楚具体变化之前，千万不能乱动。”符馨竹沉住气，现在绝对不能慌。

　　几人紧张的盯着寒至。

　　谁也不明白寒至身体内部此时到底发生着什么样的变化。

　　……

　　躺在病榻上，寒至身体陷入到假死中，思维却没有丧失。

　　他感觉到自己一阵冰冷，整个人就像是被关进了一个大冰窖中。

　　他努力想要睁开眼，却一丁点力气也没有，想要听一下外面的声音，耳朵似乎失去了听觉。

　　就这样一直被冰冷的感觉包围着，周围的温度不断侵蚀着他的身体，消耗着他的生机。

　　寒至感觉到自己的生命迹象正在一点点消失。

　　他不甘心，他不能就这样死去！

　　奋力挣扎着呐喊着，但寒至的身体却一动不动。

　　终于不知多久后，嘴巴里多了一股药香气息，即将消失的生命特征得以继续延续下去，却并未好转。

　　他不知道，这正是符馨竹第一次给他服用那枚青色丹药。

　　当嘴巴里第二次出现药香气息后，蓬勃的丹药力量迅速流向全身经脉。

　　寒至努力控制丹药力量，却惊骇的发现，下腹受伤部位一道经脉被斩断！

　　每一次丹药力量到达这里后都会被阻断，无法继续流动全身。

　　丹药的力量冲击着受伤斩断的经脉，却一次次失败，囤积在这里的丹药力量与身体发生激烈对抗，导致了寒至身体温度迅速增高。

　　谁也没办法帮助寒至，只要这条经脉不修复，丹药力量就无法流畅全身。

　　如果长时间不能修复这条经脉，寒至的情况更危险，很可能会因为丹药力量的聚集无法宣泄导致摧毁全身经脉。

　　到那时候，寒至就会变成普通人，今生今世无法再继续修炼。

　　符馨竹几人并不清楚寒至此时此刻面临的危险，还以为这是丹药力量过于强大，寒至身体发生的正常反应。

　　当然，就算他们几人知道寒至的身体状况，也无法帮助寒至。

　　续接斩断经脉，漫说是几个锻体期的修士，即便是固本期的掌教卫之和文成达来了，也束手无策。

　　丹药力量不断聚集着，各条经脉中的丹药力量最后全部聚集在腹部这条被斩断的经脉处。

　　此时此刻的情形，就像是千军万马挤一座独木桥，偏偏这座独木桥断了！

　　前面的丹药力量无法度过斩断处，后面的丹药力量却疯狂涌来。

　　前呼后拥拥挤一处，最后的结果就是导致全身经脉寸寸断裂。

　　身上的痛苦只有寒至自己能够感受到，却没有任何办法改变，他的身体他自己无力做主。

　　这种极度危险状态持续越久，对寒至的威胁就更大。

　　窗外，一道身影隐匿在虚空中，感受到寒至身体此刻状态却也无计可施。

　　内心长叹一声，多好的一个好苗子，就这样毁了实在太可惜。

　　若是知道会有这样的后果，无论如何他也不会允许寒至去参加什么大比！


第八十二章 圣手天尊

　　窗外之人能够探查到寒至身体的变化，却无法探查寒至内在变化，准确来说是寒至此时神识的变化。

　　经历了最初的如置冰窖，第二枚红色丹药药效开始发挥后，寒至瞬间感觉到自己动冰窖中被丢入到烈焰滔天的熔炉内，其温度远比炼丹炉温度更加恐怖。

　　炽热的火焰时刻炙烤着寒至身体，他的灵魂都随之被炙烤着。

　　寒至感觉到生命迹象正在慢慢变弱，最后会不会死掉他不清楚，这一身修为是无法保住了，最好的结果就是重新变成废物。

　　此刻，就像是置身于一片虚无天地，面前只有无尽火焰！

　　比原来更加彻底，全身经脉寸寸断裂，今后任何办法都无法修复！

　　寒至不甘心，奋力抗争。

　　在命运面前，寒至显得如此无力。

　　“小子，老夫这是倒了八辈子血霉，怎么就遇到你这个倒霉蛋！”虚无天地的烈焰中突然多了一道人影。

　　寒至被吓了一跳，瞬间忘记了身上的痛苦，大声问道：“你是谁！”

　　这个人影背对着寒至，略显沧桑感。

　　转身过来面对寒至。

　　寒至被这位的尊荣差点恶心到，这位长得实在难看，面部五官拥挤，一双小眼睛比豆子大不了多少，嘴巴却很大，鼻子像是被谁狠狠打了一拳塌陷下去。

　　“老夫圣手天尊！”这个其丑无比的身影挺直身躯，一副傲然神色。

　　寒至心说你真是埋汰天尊这个称号，叫丑鬼天尊还差不多。

　　“小子，你要死了你知道吗。”圣手天尊冷冷的看着寒至。

　　寒至一咧嘴，身上的剧痛时刻提醒着他，生命即将走到终点。

　　“那又如何，变成废人还不如死了更好。”

　　“你想死！”圣手天尊突然大怒，“你小子一死了之不要紧，老夫我怎么办！”

　　寒至惊讶的看着圣手天尊，“我死不死管你什么事。”

　　“你说得轻松，你死了不要紧，老夫本打算寄托在你体内，等你修为到聚元期老夫再塑金身，你死了，老夫还塑狗屁的金身！”圣手天尊气的恨不得给寒至一巴掌。

　　“什么！你在我体内？”寒至吓得一激灵，自己身体里面什么时候多了这么个丑鬼，一直都不知道。

　　回想一下第一次进入天虚谷，出来后身体发生的巨大变化，脑海中莫名其妙多的信息，寒至有些明白了。

　　“难道我身上的变化都是因为你？”寒至顾不得身上疼痛，大声问道。

　　圣手天尊瞪了一眼寒至，眼睛总算是比豆子大了那么一丁点，“不然你小子能修复心脉，不出今年你就会死掉。”

　　“那你怎么进入我的身体，为什么进入我身体，你究竟有什么不良企图！”寒至可不会把这个什么圣手天尊当成善良之辈，就这副尊容，一看也不是好人。

　　圣手天尊露出个难看的笑容，“我他妈还能有什么企图，如果有选择机会，我才不稀罕你这幅残废身体呢，害的老子灵气耗光，好不容易积攒点灵气，这次又被你害死了，这下是真正死了。”

　　寒至身体一抽，生命迹象更加微弱。

　　圣手天尊感受到寒至的变化，急促的说道：“没时间了，别的废话我也不多说，这次保住你性命，将来你必须替我做一件事。”

　　“这是交换条件吗，我最讨厌提条件，你还是别救我了，咱们两个一起死吧。”寒至有些明白了，自己不管死掉还是废掉，这位圣手天尊比他更危险。

　　“少说废话，有我圣手天尊在，你想死都死不了！将来前往天虚域万花谷去见一个人，替我照顾好她，这么简单的条件你还不答应，我现在就掐死你！”圣手天尊伸出双手，作势就要掐寒至的脖子。

　　寒至还没来得及挣扎反抗，圣手天尊一双干瘪手掌就掐在寒至脖子上。

　　一道蓬勃力量从圣手天尊干瘪的手掌传递到寒至体内。

　　寒至就感觉眼前一黑，这一下差点让他丧失知觉，好在马上恢复了意识。

　　这股力量迅速进入他的身体，然后向腹部伤口奔涌而去。

　　随着力量流入寒至身体，圣手天尊身影逐渐暗淡。

　　寒至想要开口询问，脖子被圣手天尊的手掌紧紧掐住说不出话。

　　“哈哈哈！”圣手天尊的笑声中充满了凄凉，“老夫一生纵横天虚域，到头来却落得个形神俱灭下场，可悲可叹！也罢！索性就便宜了你这小子！”

　　“呼！”寒至身体一颤，面前的圣手天尊消失不见。

　　寒至思维迅速恢复正常，面前的无尽虚空也随之不见。

　　身上的疼痛顷刻间全部消失，强大生机再一次充斥着寒至身体。

　　“快看，寒至身体恢复正常了！”

　　寒至听见耳边一声惊喜叫声。

　　他睁开眼，目光所及之处一张张熟悉的面孔，满是欣喜。

　　一翻身，寒至从病榻坐起。

　　“别动！你重伤初愈千万不能乱动。”符馨竹一把摁住寒至。

　　几个人都紧盯着寒至，侯飞紧张的问道：“寒至，你身体没事了吧。”

　　寒至这才探查自己身体，下腹疼痛感完全消失，被斩断的经脉彻底修复，体内重新充满了力量感。

　　随手撕掉包扎伤口的布条，伤口处暗红色结痂。

　　一把揭掉结痂，伤口处连个疤痕都没有留下。

　　“太神奇了！文前辈的两枚丹药果然厉害。”符馨竹由衷赞叹道。

　　寒至对于昏迷中发生的事情一无所知，“馨竹姐，你是说我师父给了我两枚丹药？”

　　符馨竹点头，“不然你以为呢，你昏迷多日，幸亏文前辈的两枚丹药，否则你性命危险，我都不敢保证会发生什么后果。”

　　寒至很惊讶，他清楚的记得是那个什么圣手天尊掐住自己的脖子，将其自身力量渡入他的体内，这才修复经脉死里逃生，难道符馨竹等人没见到圣手天尊吗。

　　“你们没见到有一个其丑无比的家伙刚才掐着我的脖子吗？”寒至问道。

　　符馨竹呵呵一笑：“你服下第二枚红色丹药后，身体奇热无比，肯定是烧坏了脑子出现幻觉，哪里有什么奇丑无比的人，倒是有个貌若天仙的女孩子一直守护着你。”

　　貌若天仙的女孩子？

　　寒至目光落在几人最后面的房宣卿身上。

　　房宣卿脸一红，“谁守护他了，我是不想看他就这么死了，我还要和他亲手算算试炼场大比的那笔帐呢！”

　　侯飞嘿嘿一笑：“寒至，你以后有好日子了。”

　　寒至还愣着，他实在想不通身上发生的一切，绝对无比真实，为什么几人却说他说胡话呢。

　　仔细回想一下，寒至脑海中顿时出现了更多信息。

　　“你愣着做什么，还不躺下休息，等你身体彻底恢复了再向宣卿表达谢意。”符馨竹扶着寒至，让他躺下。

　　寒至这才从惊讶中醒转，“馨竹姐，我真的没事了，不信我打一拳你看看。”

　　说着，寒至从病榻下来，作势就要出拳。

　　“不许胡闹！你重伤初愈万一再次撕裂伤口怎么办。”符馨竹一瞪眼制止寒至。

　　“好了，寒至已经没事，咱们就别打扰他静养，改天再过来看他，都回去吧。”池松涛招呼几人离开。

　　房宣卿也要随着一起出去，被符馨竹一把拉住。

　　“宣卿，你就辛苦一下，替姐姐我看一下他，不许让他胡闹，姐姐我这几天劳累过度，先去休息一下。”符馨竹不由分说，把房宣卿留在寒至身边，出去后随手将门关好。

　　寒至刚要说什么，外面传来符馨竹的低吼，“侯飞！赶紧滚回去！不许偷听！”

　　房宣卿的脸更红了。


第八十三章 真相

　　屋子里陷入一片尴尬气氛中，寒至虽然年纪还小，只有十四岁，对男女之情懵懂未知，却也不可能看不出房宣卿对他有那么点意思。

　　房宣卿偷眼看了一眼寒至。

　　恰好寒至也抬头看她，顿时脸更加绯红。

　　“要知道这样，那天我就不该争强好胜打赢你，天元宫求学有什么好的，差点让我丢了性命。”寒至率先打破尴尬局面。

　　房宣卿一笑：“我可不想用你让才晋级，早晚有一天我要堂堂正正打败你。像武天那么无耻，分明你已经获胜，晋级名额却给了他，整个洞虚派都不服气，还不够丢人现眼呢。”

　　什么？寒至一时没反应过来。

　　“你说什么，武天晋级？”寒至问道。

　　“是啊，当时你在试炼场昏迷不醒，然后武侯硬说武天获胜，掌教和几位宗主也说武天获胜，把前往天元宫的名额给了武天。”说到这里，房宣卿脸上也是一阵气愤。

　　“现在整个门派上下都在议论这件事，说武天胜之不武，武侯卑鄙无耻。”房宣卿又补充了一句。

　　寒至呆呆的坐在病榻上，“这么说我一切努力都白费了？如此严重的伤势到最后反而成全了武天？”

　　房宣卿说道：“弟子们都为你鸣不平，但名额已经确定，任何人无法更改，接受现实吧，其实不去天元宫也没什么，凭你的能力，在洞虚派也未必就比他们几个前往天元宫求学的成就低。”

　　这倒不是房宣卿劝慰寒至的恭维话，寒至的进步有目共睹，以寒至的能力，洞虚派的未来绝对属于寒至。

　　寒至目光寒冷看着窗外远方，“武侯！这件事绝对不算完，这笔账早晚我会亲手算的！”

　　“算了，你现在修为还低，想要讨回公道，就要努力提升修为，现在还不是你想这些的时候。”房宣卿劝道。

　　寒至点头，“放心，我明白该怎么做，这么多年我都能忍受，至少我已经能够修炼，具备了雪耻的能力，武侯早晚会为他做出的事情付出代价。”

　　房宣卿指着寒至的衣服，“还不把脏衣服换一下，臭死了。”

　　在寒至昏迷不醒的时候，符馨竹已经小心翼翼帮寒至换了干净衣服，今天服用红色丹药，寒至身体温度剧增，汗渍在衣服上被烘干，味道很难闻。

　　寒至嘿嘿一笑，不好意思的说道：“那个，你能不能先出去一下，我不习惯当着美女的面换衣服。”

　　房宣卿一瞪眼，“谁要看你换衣服了！”

　　“等着，我给你打点水，你清洗干净再换衣服，真是臭不可闻。”房宣卿鼻子一皱，样子很是俏皮。

　　寒至顿时被房宣卿的可爱样子吸引。

　　发现寒至紧盯着她，房宣卿假装生气，“看什么看！没见过美女啊。”

　　“美女你生气了啊，要不下次我偷着看。”面对房宣卿，寒至心情很放松，开玩笑也没什么顾忌。

　　“讨厌！”房宣卿转身出去给寒至打水。

　　很快，房宣卿抱着一个大木桶进来，“好好泡一下，有缓解疲劳效果，注意伤口。”

　　寒至点头称谢。

　　房宣卿出去后，寒至进入大木桶内，清凉的清水感觉很舒服，寒至身体依靠在木桶上，心中情不自禁的把房宣卿和齐灵儿做了一番比较。

　　房宣卿虽然没有齐灵儿那样的靠山，但天分却一点都不比齐灵儿差，不然也不可能进入内门。

　　在性格上，房宣卿比性情顽劣的齐灵儿强了太多。

　　至于容貌，容貌再出众又有何用，既不能当饭吃又不能有助于提升修为。

　　当然了房宣卿与齐灵儿相比，二人各有千秋，房宣卿也是不可多见的美女。

　　如果在二人中选一个作为终生伴侣，寒至毫不犹豫会选房宣卿。

　　微凉清水让寒至清醒过来，自嘲一笑，现在想这些干什么，自己才十四岁，精力应该放在修炼上，谈儿女私情为时尚早。

　　闭上眼享受全身心放松的愉悦，寒至不知不觉想着昏迷中发生的事情。

　　太奇怪了，虽说是昏迷不醒，寒至确信绝对有一个其丑无比的家伙，号称是什么圣手天尊，为什么其他人没看见呢。

　　寒至想起圣手天尊所说的一句话，他位于寒至的身体内！

　　想到这里，寒至吓得一激灵，那个圣手天尊最后到哪里去了，不会还在自己体内吧。

　　赶紧上下仔细检查一遍身体，却没发现哪里异常。

　　寒至仍然不放心，思索着一切有关圣手天尊的信息。

　　他发现自己脑海中突然又增多了很多信息。

　　原来这位圣手天尊来自于天虚域，是一位炼器师，同时对炼丹术也很精通，正因为此，他才得到了圣手天尊的名号。

　　圣手天尊一生最伟大追求就是炼制出一件神器！

　　神器！这是超越天地玄黄四个等级以上的超级宝物。

　　苍天不负苦心人，圣手天尊收集齐全炼制神器的材料，开始炼制神器，前后历经八百年，眼看着神器就要成型。

　　偏偏在最后关头出现了意外，神器居然产生了器灵！

　　最伟大的炼器师一辈子炼制器物也未必能够炼制出一件具有器灵的宝物，圣手天尊能够炼制出拥有器灵的宝物，应该高兴才对。

　　还没等圣手天尊高兴，器灵突然变得无比狂躁，圣手天尊炼器八百年，早已经变得身心疲惫，未能控制狂躁的器灵，反被器灵操纵神器将他击杀。

　　就这样，史上最悲催的炼器师出现了，圣手天尊被器灵击碎身体，一丝神识不灭，卷入一道闪电中，然后降落在天虚谷上空。

　　不偏不倚正好落在寒至身体上。

　　当时寒至被那头巨熊一巴掌拍晕，巨熊正要吞噬掉寒至，被圣手天尊神识降落时的闪电击中死去，寒至因祸得福。

　　寒至回到洞虚派，脑海中出现的那些信息，各种术法，正是圣手天尊强行灌输在他的脑海中。

　　脑海中的信息表明，还有更高级功法战技，只是寒至现在修为还低，不能修炼。

　　迅速浏览圣手天尊留在他脑海中的信息，一些生平经历让寒至认清圣手天尊这个人，他可不是什么善良之辈，随未曾做过什么大恶之事，却也没干过什么好事。

　　那些功法战技都是别人向圣手天尊求各种宝物的代价。

　　圣手天尊亦正亦邪，在天虚域的名声不是很好。

　　不过就是这么一个其丑无比，声名狼藉的家伙，居然也有红颜知己！

　　圣手天尊最后时刻交代寒至，让他帮忙照顾的那个人，是天虚域万花谷弟子，名为百花仙子。

　　一听仙子这两个字，肯定是貌美如天仙，寒至想不通还会有人看上圣手天尊这个丑鬼。

　　关于百花仙子的信息几乎没有，只知道天虚域万花谷。

　　看过了圣手天尊留下的信息，寒至才明白圣手天尊为何会救他。

　　第一次救他是无奈之举，圣手天尊神识气息到了最弱程度，只能是依靠寒至身体存活。

　　只有寒至修为提升到聚元期，圣手天尊才有机会重塑金身复活，所以他不得不拼着消耗最后一丝灵气帮寒至修复心脉，顺带着让寒至进阶为聚力一重天修为。

　　寒至每次吸收聚灵丹都远超其他人几倍，实际上聚灵丹灵气都被体内的圣手天尊神识吸收。

　　这一次寒至生命垂危，昏迷了多日，第二枚红色丹药力量就要将寒至经脉冲击碎裂，圣手天尊无奈之下，只好耗尽最后的力量帮助寒至修复经脉。

　　他可以选择不帮助寒至修复经脉，但他的神识无法离开寒至身体，只能随着寒至身死，圣手天尊神识也随之泯灭。

　　但圣手天尊还有个心愿未曾完成，要寒至必须前往天虚域万花谷见百花仙子，具体是什么心愿，圣手天尊并未留下信息。

　　出于此，再一次便宜了寒至。

　　而圣手天尊将全部力量用于修复寒至的经脉后，他的神识彻底消失在这个世界。

　　看过了这些信息，寒至称奇不已，自己这运气绝对是惊天级别前所未有，两次生死关头不死，不过圣手天尊神识泯灭了，以后不会再有这样的好事，做事一定要小心，珍惜生命。

　　从圣手天尊留下的信息中，寒至了解到圣手天尊在天虚域的一些经历，他发现圣手天尊为人狡诈，曾多次死里逃生。

　　最著名一次，多位强者联手布下天罗地网，想要灭掉圣手天尊，却被他平安逃脱，反而出手干掉八个对手。

　　这么狡诈，实力非凡，又有几千年阅历的老滑头，寒至不相信圣手天尊神识就这么泯灭了。


第八十四章 诉委屈

　　探查完圣手天尊留下的信息，寒至对能不能进入天元宫已经没了任何兴趣。

　　天元宫对洞虚派来说是庞然大物，东州第一大势力。

　　但来自于天虚域的圣手天尊还看不上这么一个势力，天元宫连青鹏大陆第一大势力都算不上，怎能跟天虚域大势力相提并论。

　　当年圣手天尊纵横天虚域时，一些大势力强者见到圣手天尊，表面上都要尊敬几分。

　　圣手天尊给寒至留下的信息中，一些超级功法已经超过了寒至的认知范围，只等着他修为提升到一定级别才能修炼。

　　不止于此，圣手天尊在天虚域几处隐秘地点，都留下了宝藏，如果寒至有朝一日可以进入天虚域，这些都将会成为寒至修炼的保障。

　　有了这些，寒至哪里还会看得上什么天元宫。

　　当然，天元宫并不是一无是处，作为东州第一大势力，天元宫极其强大，但那是天元宫自家事情。

　　前往天元宫求学各个势力弟子怎可能得到天元宫的全力培养，更别说得到天元宫的高级功法战技。

　　“寒至，你换好衣服没有，一个男孩子洗澡比女孩子还慢。”窗外传来房宣卿的声音。

　　寒至这才想起自己还在洗澡，赶紧擦拭了一下身体，找出一套整洁衣服换上。

　　推开门，向房宣卿说道：“你先坐，我收拾一下。”

　　把脏衣服丢在大木桶内，抱着大木桶放在院子里，寒至这才返回。

　　寒至一脸得意，向房宣卿说道：“怎么样，现在帅气多了吧。”

　　“自恋！”房宣卿白了一眼寒至。

　　坐在房宣卿对面，寒至神色一正，“宣卿，多谢你关心我。”

　　房宣卿狡黠一笑：“寒至，那你准备怎么感谢我呢。”

　　寒至抓着头发，故作仔细思考状，努力想了片刻，很憨厚的说道：“要不我以身相许吧。”

　　房宣卿粉面通红，攥拳作势就要打寒至，“讨厌！再这么讨厌，以后不理你了！”

　　“开玩笑的。”寒至赶紧说道：“千万别打，我受到这么严重伤势，你也忍心打我。”

　　房宣卿关心的问道：“你的伤势没事吧。”

　　寒至哈哈一笑：“骗你的，其实我的伤已经彻底康复，比受伤之前更加强壮。”

　　房宣卿气的狠狠瞪了一眼寒至，“你这个人啊。”

　　“宣卿，我突然想起一套适合双剑修炼的剑法，你想不想学。”寒至一本正经的说道。

　　房宣卿几次被寒至调戏，也不知道寒至的话是真是假，没好气的说道：“你爱教不教，谁不知道你寒长老学识渊博，我这个小弟子怎敢强求呢。”

　　寒至不再开玩笑，找出纸笔，“稍等片刻，我把剑势和剑诀写出来，你看一下适不适合你修炼。”

　　在圣手天尊留下的信息中，寒至发现有一套适合双剑修炼的剑法，这套剑法有个很文雅的名字，叫做并蒂花开。

　　根据这个花字，寒至联想到，这套剑法很可能来自于万花谷。

　　管他呢，先传授给房宣卿再说。

　　低头奋笔疾书，将脑海中的信息转化为文字。

　　看着寒至认真的样子，房宣卿陷入到深深沉思当中。

　　真看不透，从废材到绝世天才，寒至的转变让所有人都想不通，房宣卿很奇怪在寒至身上到底发生了什么，肯定是极其神奇事情，不然寒至的转变绝不会如此巨大。

　　很快，寒至将并蒂花开剑法写好，仔细检查一遍，确定没有任何疏忽遗漏，这才交给房宣卿。

　　“宣卿，你看一下，有什么不明白的地方可以和我探讨。”传授术法时，寒至一向极其认真，绝不会有玩笑嬉戏心态。

　　之所以这么快就写出并蒂花开剑法，也是圣手天尊第二次留下的信息更加明晰，不用思考就可以将信息转化为文字。

　　房宣卿接过几张纸，心情异常激动，都知道寒至掌握的功法战技级别相当高，就连剑阁阁主武侯都视为至宝。

　　房宣卿马上就被并蒂花开剑法深深吸引，这套剑法太适合她修炼，简直就是量身打造一样。

　　并蒂花开剑法本身就是适合女子修炼的剑法，招式又是要求双剑。

　　招式玄妙却不难掌握，结合剑诀修炼，应该很快就会掌握并蒂花开剑法，当然想要发挥并蒂花开剑法最强威力，需要勤修苦练，修为也要提升很多才可以做到。

　　这是急不得的事情。

　　寒至安静的看着房宣卿，不打扰房宣卿观看剑法。

　　过了足有一个时辰，房宣卿才从沉醉中醒转，抬头看到寒至面带微笑的看着她。

　　“看什么看！我脸上有花啊。”房宣卿说道。

　　“比花解语。”寒至一脸正式的说道。

　　抬头看了看窗外，日头偏西已经来到傍晚时分，房宣卿起身告辞，“你休息吧，重伤初愈身体还虚弱，改天我再过来看你。”

　　寒至起身把房宣卿送出小院子，等房宣卿走远，这才转身要进入自己的房间。

　　符馨竹不知什么时候也出来，调笑道：“人家都不见身影了，你还盯着看，有点出息好不好。”

　　寒至傻傻一笑，“馨竹姐，你说什么呢，我们是纯洁的同门关系，哪像你和柳如风。”

　　符馨竹问道：“身体恢复的如何，伤口没问题吧。”

　　寒至挥舞了一下手臂，“完全恢复，比受伤之前更强壮。”

　　符馨竹感慨的说道：“文前辈不愧是洞虚派炼丹第一高手，炼制的丹药果然不同凡响，如果不是文前辈的两枚丹药，后果不堪设想。”

　　听符馨竹提起两枚丹药，寒至的脸色就是一变，这两枚丹药对他可谓是生死两重天。

　　目的是保住他的性命，却差点把他全身经脉冲击寸断。

　　“你要不说我还忘了呢！”寒至转身就走。

　　符馨竹在身后大声问道：“寒至，你干什么去！”

　　“找老头子算账！有这么当师父的吗，弟子受了委屈不出头露面，两枚丹药还差点弄死我，今天必须让他付出代价！”寒至气哼哼的直奔外门方向。

　　符馨竹直摇头，这一对奇葩师徒。

　　大步来到文成达居住的小山，寒至离老远就喊道：“师父，你老人家还健在吗。”

　　“啪！”一只残破漏脚趾头的破鞋狠狠打在寒至腿上。

　　寒至弯腰拾起破鞋，来到小木屋前，文成达正半躺在摇椅上，翘着二郎腿好不悠闲。

　　把那只破鞋给文成达穿好，寒至笑嘻嘻的说道：“师父，你老人家出脚沉稳有力，一看就是底气十足，我敢说师父一定能活到死。”

　　“混账东西！你小子没死反过来咒我死是吧，看我不揍死你！”文成达照着寒至后脑就是一巴掌。

　　寒至委屈的说道：“师父，你还说，人家有爹的孩子就是好，我这没爹没妈的孩子不受人待见，拼死争取个前往天元宫求学的机会，还被别人挤掉，受伤差点死掉也没人管，都说师徒如父子，到底不是亲爷俩。”

　　寒至宣泄了一顿，不见文成达有反应，抬头看去，文成达居然睡着了！

　　用力摇醒文成达，“师父你故意的吧，我这么声情并茂，好不容易才积攒起来的情感，你居然睡着了！太伤感情了。”

　　文成达哈哈一笑：“小子，委屈是吧。”

　　当听到被武天硬生生挤掉他时，寒至的确很委屈，差点死掉才拼搏来的机会，凭什么说被挤掉就被挤掉。

　　后来在圣手天尊留下的信息中了解到圣手天尊崛起奋斗的一生，寒至就不觉得委屈了。

　　圣手天尊自幼天分不错，但因为长相实在丑陋，屡屡遭人抛弃和戏耍，就连他的亲生父母都抛弃了他。

　　后来圣手天尊从一个小药童做起，在门派内地位低下，师兄弟以取笑他为乐，师父也看不上他，不传授给他炼丹术。

　　圣手天尊完全靠自学成才，炼丹术没有达到巅峰，却成为了炼器大师。

　　幼年和少年时的经历在圣手天尊心中留下深深伤痕，这是一辈子无法抹去的阴影，故而导致圣手天尊人性有些扭曲，做事手段未免偏激。

　　最终成了一位亦正亦邪的人物。

　　跟圣手天尊的一生比起来，寒至从小没见过母亲，五岁丧父，同年被截断心脉一直被人称为废物。

　　不过他的人生比圣手天尊还是幸运太多。

　　委屈？

　　在了解到圣手天尊一生的遭遇，寒至就不觉得自己有什么好委屈的。


第八十五章 宝器

　　心里明白是另一回事，寒至也明白另一个道理，会哭的孩子有奶吃。

　　他来找师父文成达可不是诉委屈这么简单。

　　“师父，换做是谁面对这样不公平的事情，心里也不会好受，感到委屈也是正常啊。”寒至表情很委屈，很有小孩子一副受了欺负回家找大人哭鼻子相。

　　“公平？修炼本就不公平，资源有限，你得到一份别人就会减少一份。万事都以公平看待，还用个人努力做什么，凡事说一句公平就好了！现在你觉得不公平受了委屈，以后这样的事多了。公平是什么，公平就是谁的拳头硬！”文成达毫不客气的训斥寒至。

　　文成达注视着寒至的表情，寒至并未表现出什么反常举动。

　　“知道我为什么这次没给你出头吗。”

　　寒至摇头。

　　“让你亲身体验一下修炼的艰难，这还只是开始，你人生道路还长，如果什么事都习惯找师父哭鼻子，你永远长不大。”文成达语气稍稍柔和。

　　“师父，我只是觉得付出了这么大代价，最后便宜武天，太不值得，况且前往天元宫求学机会也很难得。”寒至解释道。

　　文成达摇头，“天元宫求学，未必有你想象的那么好，如果你的目标只是将来有我这样的成就，前往天元宫倒也是不错的选择，以你的天分和机遇不应如此，目光应该放的更长远。”

　　寒至不解的问道：“师父，为何前往天元宫反而不能有更远大前途呢，天元宫就算不给其他门派弟子提供最好待遇，但至少各种功法战技远远超过洞虚吧。”

　　文成达说道：“你只知其一不知其二，天元宫为东州各个势力培养弟子，选拔的都是各个势力极具前途苗子，明面上看天元宫帮助了各个势力，将选拔的苗子都培养成各个势力顶梁柱。实际上却限制了各个势力的进一步成长空间。”

　　听文成达这么说，寒至更为不解，“师父，这又是为何，难道给各个势力培养顶梁柱级别强者，不是好事吗。”

　　文成达耐心给寒至解释，“为师总结多年才明白这个浅显道理，好处是有，确保了各个势力不会缺少顶尖强者，正因如此，也限制了各个势力不会出现纵横东州级别的强者，换句话说，天元宫会将各个势力派遣求学的弟子培养成自家势力的强者，却决不允许出现更强大的强者，他们怕失去东州统治者地位。”

　　“居然是阴谋！”寒至万万没想到，天元宫为各个势力培养弟子，竟然是这样的目的。

　　“阳谋，让人无法拒绝的阳谋，就算想通了这个道理，各个势力还会派遣天分过人弟子前往天元宫求学。”文成达无奈的叹息道。

　　这就是小势力的悲哀。

　　如果得不到天元宫的支持，顶尖强者就会慢慢变少，导致门派逐渐衰落。

　　寒至明白了师父的良苦用心，“师父，这就是你不支持我的原因吧。”

　　文成达点头，“在大比之前我就知道武侯利用极限丹给武天打破极限，伤你的那个涂成强也是武侯安排，实际上涂成强已经十六岁，超出了年龄限制，你获胜肯定是惨胜，必然会遇到武天，被武天击败。如果涂成强获胜，与武天对决时，武侯就会揭穿涂成强年龄，让武天直接晋级。哪成想你硬生生承受一剑，却被斩断一条经脉，这点的确是为师失算。”

　　原来还有这样的阴谋！寒至顿时怒气冲天。

　　“师父，你一个失算不要紧，害得我差点丢了性命。”寒至很生气。

　　“你这不是没事嘛。”文成达打了个哈哈。

　　“那是老天可怜我，不然我早就死了。”寒至没好气的说道。

　　文成达一脸笑嘻嘻，“好了，这件事是为师不对，你总不能让为师这个老头子给你赔礼道歉吧。”

　　寒至再胡闹也不敢让文成达给他道歉，“师父，你要是真觉得心有愧疚，还是来点实际的，看看给我弄几本地级功法，再来几件地级宝物什么的，徒弟我一高兴，这件事也就忘了。”

　　“啪！”寒至后脑又被文成达拍了一巴掌。

　　“我拍死你个小兔崽子，我到哪儿给你偷地级功法宝物！”

　　“那你总得安慰一下我这幼小受伤的心灵吧。”寒至瞄了一眼文成达，发现文成达并没有发怒迹象。

　　“你小子想要什么。”文成达问道。

　　“来一尊够级别的炼丹炉，池松涛炼制的炼丹炉我看不上眼。”寒至炼丹一直使用符馨竹的炼丹炉。

　　一来是耽误符馨竹炼丹，二来他对池松涛炼制的炼丹炉很是不满意。

　　尤其得到了圣手天尊留下的信息后，寒至就更看不上池松涛炼制的炼丹炉。

　　受到修为的限制，不然寒至会亲手炼制一尊炼丹炉。

　　文成达号称是洞虚派炼丹第一人，肯定有不错的炼丹炉。

　　“你这是敲诈我？”文成达狠狠瞪了一眼寒至。

　　寒至郑重其事点头，“反正师父你老人家也不亲手炼制丹药了，把炼丹炉传授给弟子，这也是一种传承嘛。要不这样，将来我为师父炼制一枚丹药。”

　　“你小子还和我讲条件是吧，你能炼制出什么丹药！”文成达不屑的说道。

　　“师父，稳赚不赔的买卖，保证你将来不会后悔。”寒至嘿嘿笑着。

　　文成达眼睛微眯，像是在思考重大问题，难以下定决心。

　　良久，文成达从摇椅上站起，来到那棵老槐树下，双手抱住老槐树用力一提。

　　老槐树被连根拔起。

　　寒至很好奇，师父闲着没事拔树做什么，来到近前一看，老槐树被拔起后，留下一个不是很深的坑，在树坑底部有一块青石片。

　　文成达指着青石片说道：“下去，把青石片低下的东西拿上来。”

　　寒至纵身跳入树坑，将青石片掀起，青石片下面盖着一个小盒子，能有拳头大小。

　　将这个小盒子拿出来交给文成达。

　　文成达手掌抚摸着小盒子，脸上一片复杂神色，嘴里轻声道：“二十年了，以为今生今世不会再见到，没想到老伙计你还能重见天日。”

　　从文成达的举止就可以看出小盒子里的东西极其珍贵，绝对是文成达心爱之物。

　　文成达目光中闪现一片坚定，随手将小盒子丢给寒至，“从此以后这东西传给你，望你好自为之。”

　　仔细观看小盒子，倒也没什么特别之处，想来里面的宝物应该很高级。

　　打开盒子，里面用红绸包裹着一件器物，将红绸子打开，里面是一个比拳头略小的炉鼎。

　　炉鼎制作精美，盖子上有一龙一凤两只神兽造型，龙凤分别以爪子抓住炉鼎本体。

　　“宝器！”寒至惊呼道。

　　文成达更加惊讶，听到寒至这一声惊呼，不可思议的看着寒至，一把抓住寒至臂膀，“说！你怎么知道这是宝器！”

　　“我说师父你能不能别这样激动，轻点啊。”寒至叫道，文成达的手极其有力，差点把寒至胳膊抓断。

　　文成达也知道自己失态了，松开寒至臂膀，“小子，可不是谁都认识宝器，今天你要不给个合理解释，休怪我翻脸无情！”

　　寒至说道：“师父，认识宝器也不是什么大不了的本事吧，宝物分为天地玄黄四个级别，这是人所共知的，但在这四个级别之上，还有更高的三种宝物，分别是宝器、灵器和神器，宝器级别略低，强于天级宝物，因能够随主人心念变化大小被称之为宝器。

　　灵器则是器物产生了一定灵性，可以读懂主人心意。

　　神器内部产生了器灵，拥有自主意识。

　　师父，我说的可对。”

　　寒至的一番话让文成达目瞪口呆，他只知这一尊炼丹炉为宝器，却不懂什么是宝器，在宝器之上居然还有灵器和神器！


第八十六章 大开眼界

　　在这一刻，文成达有一种挫败感，寒至这小子学识怎么如此渊博，到底我是师父，还是这小子是师父？

　　他一向以为这尊宝器级别的炼丹炉就是世上最高级别器物，原来在宝器之上还有灵器和神器。

　　寒至很是得意，一看师父的表情，就明白了大概。

　　“这尊宝器也不错了，炼制出的丹药至少可以提升一个品级，还可作为攻击武器使用，师父，你有点家底啊。”寒至上下仔细观察炼丹炉。

　　文成达更为惊讶，“什么！你说什么！这尊炼丹炉竟然可以作为武器使用？怎么使用，不会用炼丹炉砸死对手吧。”

　　一句话就暴露文成达对这尊炼丹炉，以及对宝器的不理解。

　　寒至一撇嘴，“师父，不要这么搞笑好不好，如果力大无穷，倒是可以尝试用这尊炼丹炉砸死人，不过要是被当年炼制这尊宝器的炼器师知道，还不得被你气死。”

　　文成达放下身段，笑嘻嘻的向寒至说道：“徒弟，老夫知道你懂很多，这里也没外人，你就说说这宝器怎么个神奇。”

　　寒至警惕的看了一眼文成达，一把抓紧炼丹炉，“师父，你不会是后悔了吧，想要抢回去，大丈夫一句话说出来，别干这么丢人的事。”

　　文成达目光灼灼的盯着炼丹炉，看了片刻，“唉！这东西在我手中未曾发挥出最大威力，想来这也是命，既然给了你，哪有收回来的道理。”

　　寒至这才放心的说道：“炼丹炉最强威力自然是炼化，你看这尊炼丹炉造型，有一龙一凤，操纵炼丹炉，将威力激发至最强，与对手激战时，龙凤可飞离炼丹炉，将对手抓住塞入炼丹炉内，将对手炼化。”

　　这么厉害！文成达被寒至的话吓了一跳，炼丹炉在他手中保存多年，也曾用炼丹炉炼丹，能够提升丹药品级他是知道的，但龙凤飞离炼丹炉炼化对手，这却是他不知道的。

　　“真的假的，我怎么感觉不靠谱呢。”文成达看着寒至手里的炼丹炉。

　　“师父，这尊炼丹炉认主没有。”寒至问道。

　　文成达摇头，“你知道这是宝器，自然明白宝器认主多难，我尝试了多次，始终没办法让这尊炼丹炉认主。”

　　也正因如此，文成达才极少使用这尊炼丹炉。

　　没有认主的宝器无法发挥最大威力，炼丹时很费力，操纵起来比等级低的炼丹炉更困难，消耗的灵气却更多。

　　寒至嘿嘿一笑：“看来该着便宜我，让我来试试。”

　　文成达自然不相信寒至可以让炼丹炉认主，“千万小心，别被宝器反噬。”

　　达到宝器级别的器物，都具有一定灵性，强迫其认主，会遭到宝器的反噬。

　　寒至点头，“我知道。”

　　运转灵气，将精气逼迫到一点形成一滴精血。

　　“啪！”这一滴精血落在炼丹炉盖子上面的钮上。

　　盖子上的龙凤头正对着钮，分别张开嘴咬住这个钮。

　　寒至的这一滴精血准确滴落在钮上，然后分为两滴，分别流入龙凤嘴里。

　　文成达眼睛不眨一下的看着寒至的动作，这两滴精血进入龙凤嘴里后，龙凤的身体随之一亮，然后整尊炼丹炉通体发亮，闪动着一种灵性。

　　“昂！”文成达差点没吓坏，他分明听到一声龙吟！

　　“唒！”又是一声清脆的凤鸣！

　　从盖子上闪现出两道身影，可不正是一龙一凤！

　　龙凤在空中盘旋片刻，而后投入寒至脑袋消失不见。

　　再看炼丹炉已经恢复了原状，像是什么事都没发生一样。

　　文成达呆呆的看着寒至手掌心的炼丹炉，他虽不明白寒至是如何做到，却可以肯定宝器炼丹炉认主成功，从此以后真真正正属于了寒至。

　　文成达不无懊恼的说道：“要知道这么容易就能让它认主，哪还有你的机会。”

　　寒至心说哪有你看到的那么容易，他继承了圣手天尊的传承，圣手天尊身为炼器大师，都可以炼制出神器，当然明白怎么让宝器认主，但这其中的奥妙却不为人知。

　　“师父，你也不必懊恼，咱们师徒还分彼此吗，大不了将来我送你一尊真正神器级别的炼丹炉。”寒至宽慰文成达。

　　失去这样级别的宝物，尤其是见到当场认主，说文成达心里没有芥蒂才怪。

　　文成达一摆手，“得了，你小子说话不靠谱，又是丹药又是炼丹炉的，你小子能力不怎么样，吹牛本领倒是不错。”

　　寒至呵呵一笑，现在说什么都为时尚早，继承了圣手天尊的传承，未来成长道路不可限量，说这样的话倒也不是吹牛，如果连这点自信心都没有，还修炼作甚。

　　“好了，炼丹炉也认你为主，还不赶快给老子展示一下究竟有什么神奇之处，老子探索多年，也没开发出全部威力。”文成达不无嫉妒的说道。

　　寒至固守真元，试着与炼丹炉进行沟通。

　　“嗡！”光芒大作，小炼丹炉突然变大，一眨眼就变成了三尺大小。

　　屡次被寒至打击到，文成达已经彻底无语，他每次炼丹时操纵炼丹炉只能化作一尺大小，却还要消耗他巨量灵气，在寒至手中如此轻松就化作三尺大小。

　　“师父，有没有炼制聚灵丹或者治伤丹的灵药，我给你展示一下这尊炼丹炉的威力。”寒至也被炼丹炉的神奇深深吸引，尽管脑海中的信息表明这是正常变化，但亲眼见到却是另一回事。

　　文成达嘴里叨念着，“多年没炼丹了，也不知道那些灵药是不是发霉了，跟我来。”

　　跟随文成达来到小木屋后面。

　　小木屋后面是一面三丈多高的石壁，石壁上生长着青苔和各种藤类。

　　文成达将青藤扯掉，在石壁上鼓捣一下，吱拗一声轻响，石壁上出现了一道门。

　　“进来吧。”文成达率先进入。

　　此时外面已经完全黑了下来，进入这道门里面很亮，寒至打量一下这道门里面的情况。

　　这是一间密室，在一块巨石上开凿出来，密室顶部中间和四个角分别镶嵌着明珠，将密室照亮。

　　密室里面充满了药香气息，在一角摆放着多种灵药。

　　文成达指着灵药说道：“你自己看吧，这里面有没有你需要的灵药。”

　　寒至将炼丹炉放在地上，“师父，不用那么麻烦，让你见识一下这尊炼丹炉的神奇之处。”

　　说着，双手在炼丹炉盖子上一拍，“挑选炼制聚灵丹的灵药！”

　　文成达不解的看着寒至，这小子在搞什么，难道炼丹炉还能自己挑选灵药啊。

　　这个想法刚刚出现在脑海中，让他目瞪口呆的一幕出现了，只见炼丹炉盖子上飞起一龙一凤，两只神兽在空中一声鸣叫，探出爪子抓向灵药堆。

　　在灵药中间取出几种灵药，而后丢入炼丹炉内，两只神兽重新回到盖子上，炼丹炉紧紧盖好。

　　寒至手掌贴在炼丹炉上，文成达此时已经无法表达自己惊讶的心情，知道宝器威力不凡，却未曾想到这样神奇！

　　寒至炼制丹药的速度极快，前后不过半个时辰，就将手掌收回，冲着炼丹炉一声轻喝：“开！”

　　炼丹炉盖子打开，幽香气息传来，文成达迫不及待向炼丹炉内看去。

　　半个时辰时间太短，文成达不相信寒至能够成功炼制一炉聚灵丹。

　　但事实却不容文成达不相信，炼丹炉内静静的躺着几十枚丹药，还散发着余热。

　　“四品聚灵丹！”文成达捂着胸口，心脏跳动厉害，寒至这小子居然炼制出四品聚灵丹！

　　向门口看了一眼，密室的门紧闭，文成达这才放下心来，“赶快把炼丹炉收起来，老子都起了杀机，被别人看到，你小子祸事来了。”

　　这样神奇的炼丹炉，说文成达不动心那是不现实的，尤其还是他送给的寒至。

　　文成达心中一阵长叹，或许这就是命吧，为了这尊炼丹炉，他失去了太多，却未曾开发出炼丹炉的神奇，到了寒至手中所展现的一切，让他大开眼界，如果对面的不是寒至，文成达不敢保证自己会不会起杀心。


第八十七章 天鹏孵化

　　寒至将炼丹炉收起，重新变小，携带起来很方便。

　　“师父，你是怎么得到的这样一尊炼丹炉，这样级别的宝物漫说是洞虚派，天元宫恐怕也未必能够拿得出。”寒至很奇怪，不是小瞧师父，而是这尊炼丹炉级别太高。

　　文成达闻言默不作声，转身就出了密室。

　　寒至不解，难道这其中有什么不能说的隐情？

　　诚然，能够得到这样级别的宝物，肯定经历了苦痛，寒至赶紧出了密室，密室门自动关闭。

　　文成达坐在摇椅上，脸上出现一丝痛苦神色。

　　寒至不敢多问，怕引起文成达的伤心往事。

　　“坐吧。”文成达语气像是一下就苍老了很多。

　　寒至席地而坐，“师父，有些事过去就让他过去吧，人不能活在痛苦中。”

　　文成达一瞪眼，“你小小年纪懂个屁，有些事是一辈子都没办法忘记的。”

　　寒至尴尬的坐在地上不再说话。

　　文成达目光看向远方，正是天虚谷方向，半晌后缓缓说道：“几十年前，一个意气风发少年，天资过人，无论炼丹还是修炼，都展现出无人能及一面，被视为门派未来的希望，门派大力培养他。”

　　寒至心说这个故事主角肯定就是师父文成达了。

　　“少年后来去了大势力求学，原本想着勤修苦练，将来回到门派中振兴门派，在求学时遇到了一个女孩子。”说到这里，文成达脸上居然出现了一丝甜蜜。

　　“不出意外，少年和这个女孩子相爱了，但女孩子太优秀，二人的门户差别太大，所有人都极力反对，后来女孩子跟随少年一起离开那个大势力，回到了门派中，祸端却也就在这时埋下。”

　　寒至更加肯定这就是文成达自己的故事，都知道文成达当年曾在天元宫带回一位红颜知己，后来天元宫曾经派出强者前来洞虚派。

　　关于当时的情形，有多个版本，有人说天元宫强者最后将文成达的红颜知己带回天元宫，也有人说那位红颜知己主动回到了天元宫，为的是避免洞虚派的一场灾难。

　　反正从那以后再没见到文成达的那位红颜知己，而文成达自此以后意志消沉，躲在外门这座小山上闭关不出。

　　从当年那个意气风发的少年，变成了邋遢老头。

　　“那后来呢。”寒至随口问了一句。

　　文成达目光看着天虚谷方向，“后来大势力强者找上门，逼迫女孩子回去，再后来悲剧发生……”

　　文成达话到此打住，并没有再说，寒至也猜测出一二，心中不禁为师父当初的这段感情遭遇一阵惋惜。

　　寒至狠狠的说道：“师父，给我点时间，杀上天元宫，迎回师母！”

　　文成达苦涩一笑，“小子，你有这份心，老头子我就没看错人，有些事情非人力可扭转，命该如此，算了，说这些干什么。”

　　见师父闭目不言，寒至带着炼丹炉离开小山，走在半路才想起来，最后居然忘了问师父这尊炼丹炉的来历。

　　不用文成达交代，寒至也明白这尊炼丹炉的非凡之处，价值太高，不能展示给任何人，就算对他亲如姐弟的符馨竹也不能知道。

　　这不是不信任符馨竹，万一走漏消息，符馨竹都会受到牵连。

　　宝器级别炼丹炉，一旦被别人知道，不知将会有多少人动心，带给寒至的将会是无尽灾难，绝非什么好事。

　　……

　　大比结束之后，洞虚派平静下来，一切恢复正常，只等着再过半个月送走五位前往天元宫求学的弟子。

　　在这段时间里，武天可谓是大出风头，他的心思已经不在修炼上，每天身后跟着几个弟子在洞虚派来回乱窜，那副趾高气昂的样子很是得意。

　　弟子们背后议论纷纷，都为寒至感到不值得，让武天这个混账东西前往天元宫，简直是对其他弟子的羞辱。

　　但不管怎么说，结果无法更改。

　　就等着到日子送走武天几人。

　　寒至回到住所后，这一晚将脑海中的信息仔细整理一遍。

　　或许是圣手天尊不想让寒至知道他的过往，关于圣手天尊的信息并不多，只是知道圣手天尊在天虚域有几个实力超强敌人，圣手天尊活着时对这几人相当忌惮。

　　至于说朋友，好像一个都没有。

　　寒至最为关心的还是圣手天尊留下的各种修炼秘术，这关系到他以后。

　　不过仔细整理后，寒至发现目前以他的修为，并没有更多修炼秘术，现在掌握的几种拳法刀法和剑法，在未来一段时间内能够满足寒至所用。

　　其他更为高级秘术，适用于修为增长后。

　　床下突然传来一声轻微响动，寒至这才想起一件事，赶紧从床下拖出来一个盒子。

　　盒子里面放着的正是天鹏卵。

　　按照师父的要求，每天以一滴精血喂养天鹏卵，这样等天鹏孵化后会直接认寒至为主人。

　　昏迷了半个月之久，耽误喂食天鹏卵，也不知对认主有没有影响，寒至赶紧把天鹏卵取出来。

　　里面的生命气息更加强烈，寒至都能够感觉到一阵跳动，蓬勃欲出的生命正在孕育中。

　　将一滴精血滴在天鹏卵上，迅速被天鹏卵吸收干净。

　　寒至正要把天鹏卵放回去，突然听到一声咔嚓的轻微声响。

　　在天鹏卵的外壳上出现了一道细微裂痕。

　　寒至一愣，难道天鹏卵要孵化了？

　　紧盯着天鹏卵，细微声响一声接着一声，外壳上的裂痕开始多起来。

　　“啪！”一小块外壳掉下来，天鹏卵上出现一个小洞，然后又掉落几小块外壳，露出一只尖尖的金黄尖嘴。

　　这只小嘴迅速啄着外壳，一转眼就啄出一个洞。

　　从洞里面探出一个毛茸茸的小鸟头。

　　乌黑的小眼睛很好奇的看着周围环境，当看到寒至的时候，明显有些紧张，小家伙喳喳叫了几声。

　　寒至顿时心情愉悦，“小家伙，你好啊，以后我就是你的主人了，出来吧。”

　　感受到寒至身上那种熟悉的气息，小家伙不再紧张，奋力挣扎着从壳里面出来。

　　身体外表披着一层金色绒毛，样子很招人喜欢。

　　小家伙跳到寒至手掌心，喳喳叫着，寒至抚摸了一下小家伙的头。

　　“噗！”小家伙在寒至手掌心狠狠啄了一下，寒至没有防备，手掌心被啄出一道伤口，小家伙欢快的喝着寒至的鲜血。

　　“你个小东西！”寒至本以为小家伙喝两口就会停下，哪成想这小东西无比贪婪，赶紧一把抓住小家伙。

　　“喳喳！喳喳！”小家伙抗议寒至的行为，尖叫着，一双柔嫩的翅膀和纤细小腿奋力蹬弹着，要摆脱寒至的束缚。

　　“小家伙，你力气还挺大。”寒至惊讶的看着小家伙，这一下都要赶上武者的力气大了。

　　“喳喳！喳喳！”小家伙尖叫着。

　　叫声传出，符馨竹正在打坐修炼，听到叫声循着来到寒至房间。

　　看到寒至手中的小天鹏，符馨竹惊讶的问道：“寒至，你从哪弄到这么一只小鸟。”

　　“天鹏卵孵化了。”寒至解释道。

　　“快给我看看，这小东西太可爱了。”符馨竹伸手就要抚摸小天鹏。

　　“喳喳！”小天鹏声音变得很是愤怒，不肯让符馨竹抚摸它。

　　“小东西，你还敢反抗。”符馨竹一阵好笑，就要强行抓住小天鹏。

　　寒至赶紧提醒道：“馨竹姐小心，这小家伙很凶残，你看把我都啄伤了。”

　　寒至伸出手给符馨竹看，手掌心的伤痕足有一寸长。

　　“这小东西竟然喝我的血，像是喂不饱的饿死鬼。”寒至笑道。

　　符馨竹问道：“这小东西不会是饿了吧。”


第八十八章 吃货凶残！

　　寒至一拍脑门，竟然忘了师父的交代，小天鹏孵化出来后需要用鹰爪兰喂食。

　　赶紧找出鹰爪兰，打开盒子。

　　小天鹏闻到鹰爪兰的幽香气息，一下就从寒至手里蹦出去，跳在装着鹰爪兰的盒子里，纤细爪子抓住鹰爪兰就放在嘴边，然后啃食了起来。

　　小天鹏啃食速度很快，几乎是转眼之间，就将这株鹰爪兰吃的干干净净。

　　“小家伙，你还真能吃，真搞不懂你这么大小身体，东西都吃到哪里去了。”寒至一阵笑骂。

　　“嗝！”小天鹏打了个饱嗝。

　　引来符馨竹和寒至一片笑声，“这个小东西，还会打饱嗝，真是笑死人了。”

　　吃饱的小天鹏双腿在地上用力一蹬，同时扇动满是绒毛的翅膀，一下就飞到寒至的床榻上，挑了个最舒服的姿势，躺在床榻中间，眼睛一闭睡了起来。

　　寒至指着小天鹏，“你说你这个小东西，简直成了精！敢抢主人的床榻，给我下去。”

　　说着就要把小天鹏抓下来。

　　手掌刚刚挨到小天鹏身体。

　　“嘭！”

　　小天鹏探出爪子就是狠狠一下，踢在寒至手掌心，一下就把寒至手掌踢开。

　　“好大力气！”寒至万分惊讶，这一下可不是武者所具备的力气，至少是聚力一重天修士，才能有这样大力量。

　　这个小东西太神奇了吧，一出生吃了一株鹰爪兰就有这样大力气，岂不是说小天鹏现在相当于聚力一重天级别修士！

　　符馨竹饶有兴致的看着小天鹏，“别动它，多可爱的小东西，让它睡在上面。”

　　此时已经是夜半时分，寒至无奈的说道：“那我怎么办。”

　　符馨竹一瞪眼，“你身为聚力四重天修为，还要跟一只小鸟抢位置，你不觉得丢人吗。”

　　“快看，小家伙长大了！”寒至发现睡在床榻上的小天鹏身体正在舒展，一眨眼就从拳头大小变的有成年人脑袋大小。

　　身体外表也在发生着变化，金黄的绒毛迅速脱落，生长出一根根翎羽。

　　又过了片刻，小天鹏身体生长到足有一尺大，这才停下。

　　身体上的绒毛全部落下，换上了一身金黄翎羽，看上去相当美观。

　　“小天鹏太神奇了，这么快就长大！”符馨竹惊讶的说道。

　　寒至也不理解小天鹏怎么长的这么快，估计应该是和转世有关吧。

　　小天鹏睡的正香，时间已经很晚，符馨竹起身告辞，“明天我再过来看小家伙。”

　　送走符馨竹，寒至看了看小天鹏，“小东西，你占了主人床榻，总该给我一半吧。”

　　说着，寒至就要移动小天鹏，他想把小天鹏放在一边，他也好躺下休息。

　　“嘭！”手掌再一次被小天鹏的爪子踢开，这一下的力量更足了。

　　寒至自诩身体强悍，以聚力四重天修为能够承受聚力五重天修士攻击，但小天鹏这一下却将他手掌踢开，连带着将寒至身体都踢飞出去五六步。

　　“呀！小东西，成长这么快！”

　　寒至可以感受到小天鹏此时的修为至少要在聚力五重天到六重天修为。

　　“算你狠！”寒至看了一眼酣睡的小天鹏，一屁股坐在地上，开始打坐休息。

　　心里却是美滋滋的，这么一只实力超强的宠物，未来成长前途无限，跟在身边绝对是一大帮手。

　　第二天一大早，寒至还没有醒来，就被一阵喳喳叫声吵醒，顺着声音看去，小天鹏正在床榻上叫着。

　　一边叫还一边用翅膀拍打着肚子，似乎向寒至诉说它饿了。

　　“你这个吃货！刚吃下一株鹰爪兰才多久就饿了！”寒至气得不行。

　　小天鹏展开羽翼，足有五尺长，轻轻一拍就飞落在寒至身边，没等寒至有所反应，探出爪子一把抓起寒至身边的一个玉瓶，然后振翅飞到床榻上。

　　小东西有点意思，寒至还饶有兴致的看着小天鹏。

　　只见小天鹏一爪子抓掉玉瓶的塞子，另一只爪子抓住玉瓶，然后从里面倒出一堆丹药。

　　这是寒至炼制的聚灵丹。

　　小天鹏张开尖锐的嘴，一阵猛啄。

　　速度之快让寒至目瞪口呆，等他反应过来时，这一瓶聚灵丹已经全部进入了小天鹏肚子里。

　　小天鹏脸上露出满足的神色，然后振翅一飞，落在寒至肩头。

　　“你还真是吃货！一百枚聚灵丹被你吞掉，连点反应都没有，这是吃穷我的节奏！”寒至十分无奈，没想到这小家伙如此贪吃。

　　小天鹏喳喳一阵叫，用翅膀指着窗外。

　　“什么意思？吃饱喝足还要出去散散步？”寒至看着小天鹏问道。

　　小天鹏像是听懂了寒至的话，居然点点头。

　　“你是主人还我是主人！居然命令起我来了！”寒至伸手就要弹小天鹏脑袋。

　　小天鹏探出一只爪子，警惕的看着寒至的手。

　　昨晚那一下没占到便宜，寒至知道自己不比小天鹏强，只好收回手掌，“好吧，算我倒霉，怎么就收了你这么一只宠物！”

　　推开门出去，明媚阳光照射在身上很舒服，小天鹏一阵喳喳欢快鸣叫。

　　符馨竹过来，“早啊，小家伙。”

　　“喳喳！”心头冲着符馨竹一阵凶狠鸣叫。

　　“小家伙对我敌意很大啊。”符馨竹不解，自己从头到尾也没得罪这个小家伙。

　　小天鹏喳喳叫着，指向小院子外面。

　　寒至无奈，“馨竹姐，我出去遛鸟了，这小东西要出去转转。”

　　“什么人玩什么鸟，你就够奇葩的，你这只鸟更奇葩，快去吧。”符馨竹一阵摇头。

　　寒至也没办法，只好带着小天鹏出了小院子，他想把小家伙给师父看一下，向外门那座小山方向走去。

　　刚走出没多远，就听见不远处一阵喧哗。

　　一个修士大声嚷嚷着：“武师兄，你这次前往天元宫求学，还不知多久才能再见到你，我们可是会想你的。”

　　另一个修士接茬说道：“武师兄，在天元宫求学，可不能忘了咱们这些师兄弟，将来你学成归来，成为洞虚派精英栋梁，我们愿做你左膀右臂。”

　　武天一阵哈哈大笑：“放心，只要你们安心跟着我，我是不会亏待你们的。”

　　听到武天嚣张的笑声，寒至眉头一皱，改变方向，他不愿看到武天小人得志的样子。

　　有弟子眼尖看到了寒至，故意大声说道：“这不是寒长老吗，多日未见，寒长老身上的伤势都恢复了？那天在试炼场不会是装着受伤吧。”

　　另一个弟子大声叫道：“寒长老为什么向那边走啊，不会是不好意思见咱们武师兄吧。”

　　被人指名挑衅，再躲避下去可不是寒至的性格。

　　站在原地看向武天等人。

　　武天一副鼻孔朝天的架势向他走过来，身后跟着七八个剑阁弟子。

　　来到寒至面前，武天注意到寒至肩头的小天鹏，金黄翎羽在阳光照射下闪闪发亮很是漂亮。

　　武天阴阳怪气的说道：“寒长老不会是被我打击到，以后该做豢养宠物了吧，说不定以你寒长老的潜力，还真能成为训鸟师呢。”

　　几个弟子一阵大笑。

　　再好的性子也会被激怒，何况寒至正当年少，火气也很旺盛。

　　虽然师父文成达说进入天元宫求学没什么必要，但被武天以那样卑鄙手段抢去名额，寒至心里也很不舒服。

　　“武天，你不用小人得志样，我告诉你，你去了天元宫又能怎样，你根本不配做我对手！以前是这样，以后还是如此！”寒至轻蔑的说道。

　　“寒至！弄一只傻鸟你就了不起了，信不信我弄死你这只傻鸟！”武天怒道。

　　“扑棱！”武天的话刚说完，寒至肩头的小天鹏振翅飞起，就像是一道金色流光，一下就飞到武天面前。

　　武天身为聚力六重天修为，反应速度相当快，但还是慢了半步。

　　“啊！”武天一声惨叫，脸上出现四道伤痕，鲜血滴滴答答落下！


第八十九章 管束小金

　　现场大乱，几个剑阁弟子间武天受伤，赶紧围过来，“武师兄，你没事吧。”

　　不管是不是真心，这时候必须上前询问。

　　武天一只手捂着脸，鲜血从指缝流出，脸上一阵火辣辣疼痛，冲着几个弟子怒吼道：“废物，围着我干什么！还不快把那只该死的鸟给我干掉！”

　　几个弟子吆喝着冲向小天鹏。

　　小天鹏翅膀一拍，在空中做出个优美的滑翔姿势，几个弟子的宝剑全部落空，紧接着这几个弟子眼前一道金色光芒流动。

　　“哎呀！我的脸！”几个弟子同时惨叫起来，小天鹏的爪子在每个弟子脸上都留下几道伤痕，几个弟子捂着脸，不敢再追向小天鹏。

　　“寒至！你给我等着，这件事没完！你纵容宠物残害同门，我饶不了你！”武天冲着寒至一声怒吼，然后带着几个弟子急匆匆走了，脸上受伤得赶紧回去治疗，不然留下伤痕可就不好了。

　　看着几人恼羞成怒离去，寒至心情十分舒畅。

　　小天鹏飞落在寒至肩头，寒至拍了拍小天鹏，“干的不错，聚灵丹没有白吃，以后就这样。”

　　“喳喳！”小天鹏得意的炫耀着，像是跟寒至说，这样几个人渣，修理起来实在没意思。

　　带着小天鹏来到外门那座小山，离老远还没看到师父文成达的影子，小天鹏突然变得有些狂躁不安，振翅飞上半空，在空中盘旋一下，然后快速落下，向小木屋扑去。

　　寒至不明白小天鹏怎么变得如此狂暴，赶紧快步追上去。

　　“嘭！”小天鹏的身影飞上了半空，这下可不是正常飞起来，而是被一道巨大力道反击，导致飞上了空中。

　　小天鹏在空中稳了一下身体，狂暴鸣叫着再一次扑下。

　　目标正是摇椅上的文成达。

　　文成达不慌不慢，抬手就是一巴掌，“嘭！”

　　小天鹏凄惨鸣叫一声，身体歪歪斜斜飞出去，这一次被打的很惨，没能控制住身体，狠命摔在地上。

　　寒至赶紧快步上前，一把抓住小天鹏，死死摁在怀里，大声怒斥道：“老实点，再敢无礼把你烤了吃掉！”

　　文成达哈哈一笑：“寒至，放开它，我和这孽障当年有一段恩怨，没想到它转世竟然还记着前尘往事，就让它过来吧，我见它一身戾气，今天好好教训它一下，不然恐怕你降伏不了这孽障。”

　　寒至教训小天鹏，实际上是心疼这小家伙，师父乃固本期强者，小天鹏只有被虐的份，他不想小天鹏受伤。

　　寒至笑嘻嘻的来到文成达面前，“师父，你大人有大量，就别跟这小东西计较了。”

　　文成达双目释放出两道犀利目光，落在小天鹏身上，就像是两把宝剑，狠狠给了小天鹏一击。

　　小天鹏低鸣一声，到哪看向文成达的目光却一点都不肯示弱。

　　“孽障，还敢反抗！”文成达一扬手，就要拍小天鹏。

　　“师父，何必和一只天鹏计较呢。”寒至作势护住小天鹏。

　　“小子，你可别小看这个小东西，它狠着呢，当年在飞鹰崖，我趁着它不注意弄走一株灵药，它一直追到天虚谷边缘，如果不是天虚谷有限制，它都能追到我洞虚派。”文成达说道。

　　“师父，这就是你的不对了，你偷人家的灵药，还不许人家追你了。”寒至笑道。

　　文成达没好气的说道：“饲养灵兽和小孩子一个道理，你惯着它，将来它就不会听你的，该教训就要狠狠教训，别等到将来没办法控制它，反受其害，你昏迷这些天没有用精血喂食它，导致认主程度不足，它对你不够忠诚。”

　　寒至豪情无限的说道：“师父小看弟子，它再厉害终究是一只天鹏，身上具有一点远古天鹏的血脉，就算是最纯正的远古天鹏，徒弟我也收来做宠物！”

　　小天鹏听到寒至的话，在寒至怀里挣扎着，似乎抗议寒至对其祖先的不敬。

　　寒至抬手在小天鹏头上狠狠弹了一下，“不老实休怪我收拾你！”

　　刚刚被未曾打击，还没有恢复过来，被寒至这一下弹得七晕八素，小天鹏顿时老师很多。

　　文成达问道：“找我什么事，不会是显摆这只小东西吧。”

　　“师父，我有一事不明，小天鹏成长速度惊人，昨天晚上才破壳而出，就成长到这样修为，怕是有聚力五重天修为，这速度是不是太快了。”

　　文成达不屑的说道：“怎么，现在知道怕了，怕它将来修为比你强，你控制不了它，反而成为它的宠物？”

　　“那倒不是，我只是觉得这小东西胃口太大，这样下去，我养不活它。”看过小天鹏进食的速度，寒至深感压力重大。

　　天鹏生长在天虚谷，异兽灵药无数，不用考虑食物来源，在寒至身边却不得不考虑这些。

　　尤其是想到构建天鹏巢穴的那些白骨，寒至就感到头皮发麻，自己到哪里去找那么多异兽喂食小天鹏。

　　文成达两根手指敲了敲脑门，“用点脑子好不好，办法多得很，掠夺就是最好方式。”

　　掠夺？寒至心说我去哪里掠夺，难道是洞虚派的灵药田或者洞虚派豢养的异兽？

　　真敢那样做，用不了两天，他就得成为洞虚派上下追杀的对象。

　　文成达见寒至不解其意，说道：“给它喂食丹药可以保证它长时间不饿，丹药能量远远超过灵药能量，比直接喂食灵药效果更好。如果能弄到异兽内丹，比喂食异兽更好，至于怎么弄到这些东西，那我就没办法帮你了，这是你自己的问题，没人能帮得上你。”

　　“不过你也不用发愁，它只有在进阶突破之前才会大量进食，平时不会有这么大食量。”文成达又说道。

　　“那就好，要是每天都吃这么多东西，我可养不活它。”寒至稍稍安心。

　　“给小天鹏起名没有。”文成达问道。

　　寒至笑嘻嘻的说道：“正等着师父赐名呢，没有师父指点，我也不可能得到小天鹏。”

　　文成达闭目考虑，一副很高深样子，久久才睁开双眼，“小天鹏一身金黄翎羽，如黄金般耀眼，不如就叫小金吧。”

　　寒至心说，早知道师父给起了个这么俗气的名字，还不如不让师父给起名呢，但师父已经给起了名字，也不好再说什么，“多谢师父。”

　　然后对怀里的小天鹏说道：“以后就叫你小金。”

　　小天鹏不愿接受这个名字，挣扎着，还不断喳喳鸣叫。

　　“嘭！”寒至又狠狠弹了一下小金脑袋，“还敢反驳，我弹死你！”

　　弯曲手指作势又要弹小金，小金一缩头，寒至的力量很足，脑袋被弹的嗡嗡直向。

　　文成达说道：“小金野性未驯，这种狂暴野性既是好事也是坏事，战斗时不畏强敌，平时却也可能招惹是非，你现在修为尚低，一定严加约束小金，免得生事端。”

　　“晚了，来时路上已经闯了祸，把武天和几个剑阁弟子的脸抓破。”寒至说道。

　　“伤了那几个不成器的东西不要紧，就当是给你出口气，用不了两天也就恢复了，只是以后离开洞虚派的日子，不知会遇上多少强者，那时伤了人才是麻烦事。”文成达提醒寒至。

　　让文成达意想不到的是，武天的伤势并未像他想象的那样两天全部恢复。

　　当时小金的一爪子伤到武天面部，只是皮肉伤，没有伤到骨头，这点小伤对修士根本算不得什么，如果不是考虑在面部，甚至不用服用丹药。

　　所以文成达才没当回事。

　　而事实却远远超出了文成达的想象。


第九十章 送别仪式起波澜

　　五位前往天元宫求学弟子离别洞虚派的日子临近，弟子们发现一件事。

　　刚刚决出最后五个名额的那些天，武天一副盛气凌人架势，每天都带着几个剑阁弟子在洞虚派来回乱窜，以示存在感。

　　但这些天却不见武天踪迹。

　　有人在猜测，难不成武天转了性子，每天勤修苦练，怕进入天元宫后不如他人感到丢人现眼？

　　这样的想法很正常，除了武天之外，另几个弟子大比结束后就一直在努力修炼，都知道天元宫环境更好却也意味着竞争更加激烈。

　　来自于东州各个势力的天才都齐聚天元宫，不拿出点实力，丢人现眼可不只是个人的事情，更代表了洞虚派。

　　莫非武天也有这样的上进心？

　　就在大多数弟子都抱着怀疑态度时，有消息流传出来，武天不知怎么的，脸上多了四道伤痕，用尽了办法都不能治愈。

　　这四道伤痕从额头贯穿到下巴颏，伤势已经控制住，并未恶化，但脸上留下了四道伤疤，武侯给武天准备了多种丹药，都无法将伤疤去掉。

　　这个消息传出来，很多弟子背地里都很解恨，武侯武天这样不要脸的父子，留着这张脸也没用，毁容等于是整容了。

　　难怪呢，原来武天没脸见人。

　　用了多种办法都无法去除掉脸上的疤痕，武天很是恼火，把住所的东西砸了一遍又一遍，也不能发泄出内心这口恶气。

　　向父亲哭诉委屈，求父亲给他报仇。

　　武侯也很无奈，劝慰武天暂时隐忍，这件事以后再找寒至算账，毕竟在大比上用不光彩的方式夺取了寒至晋级的名额。

　　文成达没找武侯算账就不错了，抓伤武天，就当是给文成达出口气，把大比那件事揭过。

　　不然真要是闹起来，文成达出面，掌教也要给文成达几分面子，到最后前往天元宫求学，还不一定是武天呢。

　　武侯答应儿子，这笔账早晚找寒至算回来，武天无比郁闷，每天呆在住所，就等着前往天元宫的日子来到。

　　寒至这几天倒是很得意，每天带着小金在洞虚派遛鸟。

　　很快，整个洞虚派上下就都知道寒长老现在很悠闲，有一只金色凶鸟，谁敢对寒至稍稍不敬，这只鸟肯定凶狠的扑上去。

　　马上有人联想到，武天脸上的几道疤痕，会不会跟寒长老这只鸟有关系呢。

　　不过猜测归猜测，当事人双方都没对这件事表态。

　　十几天的日子很快就过去，终于来到洞虚派前往天元宫求学弟子出发的日子。

　　这可是洞虚派的大日子。

　　按照以往的习惯，洞虚派将会为五位弟子举行盛大送别仪式。

　　之所以会举行送别仪式，就是通过这样的仪式鼓励所有弟子发奋图强，心中有一种荣誉感。

　　仪式由内门长老主持，掌教和各位宗主都会亲自到场，给五位弟子送行。

　　各个分支弟子也要全部到场观礼。

　　符馨竹知道寒至被武天抢走了名额心里不痛快，劝慰道：“寒至，你要是不想去观礼，可以找借口不用去。”

　　寒至微微一笑：“馨竹姐，我没那么脆弱。弟子们远赴天元宫求学，我这个荣誉长老总该出面，表示对弟子们的关心和鼓励。”

　　符馨竹一笑，心说寒至还真把自己当成长老了。

　　送别仪式在试炼场举行，二人来到试炼场，寒至的专属座位那边已经有侯飞几人坐下。

　　现如今这几个位置成了固定座位，不管寒至会不会出现，任何场合都不会有人争夺。

　　寒至肩头扛着小金，一脸风轻云淡的来到试炼场，弟子们纷纷和寒至打招呼，寒至微笑点头。

　　坐下后，侯飞语气酸酸的说道：“人比人气死人啊，咱们身为弟子的每天累死累活修炼，看看人家寒长老，每天扛着鹰带着犬转来转去，整个就是世俗界纨绔子弟形象，要是再跟着几个狗腿子，调戏个美女什么的，那就更像了。”

　　说着，还看了一眼房宣卿，“寒至要是敢调戏你，就跟我们说，我们坚定站在你这边。”

　　多日相处，房宣卿也融入了这个小圈子，互相熟络后也会开一些小玩笑。

　　房宣卿狠狠瞪了一眼侯飞，“都说狗嘴吐不出象牙，猴子嘴里顶多吐出个枣核！还是坏枣！”

　　几人一阵大笑。

　　周围弟子们很是羡慕侯飞，能够这样肆无忌惮和寒长老开玩笑，身边的几人更是被视为洞虚派未来顶梁柱的天才，人比人还真是没法比。

　　前来观礼的弟子们基本到位，一位内门执事高声宣布：“为五位远赴天元宫求学弟子送别仪式开始！”

　　热烈掌声之后，各位宗主和内门长老纷纷就坐。

　　寒至感受到不远处传来敌意，向那个方向看去，武侯正一脸怒容的看着他。

　　寒至微微一笑，丝毫不在意，伸手抚摸了一下小金亮丽的羽翼。

　　武侯目光凌厉瞪了一眼寒至，扭头不再理会寒至。

　　“掌教驾到！”内门执事大声宣布，弟子们都站起迎接掌教卫之。

　　卫之永远都保持一副儒雅，微笑着向弟子们示意。

　　等掌教卫之就坐后，内门执事宣布：“有请五位远赴天元宫求学弟子登场！”

　　五个意气风发的弟子从试炼场入口走进来。

　　按照武天的性子，这样重大场合，他必须要走在第一个，那才有成就感。

　　人所周知的原因，武天没脸走在最前面，而是走在五人最后。

　　第一个入场的是齐灵儿。

　　进入试炼场，齐灵儿特意向寒至这边看了一眼，目光中示威的味道很明显。

　　让齐灵儿愤怒的是，寒至根本就没看她，而是和身边的一个女弟子有说有笑，定睛一看，是内门弟子房宣卿！

　　齐灵儿顿时心头火起，她自己都不明白为什么这么愤怒。

　　从入口进来，一直走到试炼场中间位置，齐灵儿目光始终看向寒至这边。

　　弟子们发现齐灵儿的异常表现，追随目光向这边看来。

　　顿时恍然大悟，难怪齐灵儿脸上没有任何笑容呢。

　　即便是齐灵儿主动解除婚约，与寒至再没有任何关系，但看到寒至如此亲昵对待另一个女孩子，心中好受才怪呢。

　　五位弟子一字排开，看到武天的样子，弟子们尽量压制才没有当场哄然大笑。

　　武天的半张脸算是毁了，四道很明显疤痕从额头一直贯穿到下巴颏。

　　看了武天的脸，无数道目光落在寒至肩头的金色大鸟身上。

　　小金收起双翼蹲伏在寒至肩头，足足有一个人头那么大，已经算不上小鸟。

　　想来就是这只鸟抓伤的武天。

　　很多人都想到一个问题，以武侯的实力，难道还不能修复武天脸上的伤痕，这岂不是说寒长老的金色大鸟很奇异，抓伤的痕迹无法修复！

　　看来以后决不能乱得罪寒长老，武天就是最好例子。

　　卫之似乎并不知道武天脸上的伤痕，颇为惊讶的向武侯问道：“武阁主，武天脸上的伤痕是怎么回事，不要紧吧。”

　　武侯说道：“承蒙掌教关心，是武天修炼时不小心弄伤的，恢复一两日就会没事。”

　　卫之点头，“那就好，千万别有什么不良影响，虽说我们修士不注重外表，但这样的伤痕影响还是很大。”

　　武侯心里有苦说不出，向掌教禀明事情，就意味着与文成达彻底翻脸，他真就没有这个胆量。

　　“请掌教为五位弟子送行讲话！”内门执事高声宣布道。

　　每一次弟子前往天元宫求学送别仪式，掌教都会说一些勉励的话语，鼓励弟子在天元宫努力修炼，争取有一番成就，同时也鼓励其他弟子，以这五个弟子为榜样。

　　卫之起身来到试炼场中间，向五个弟子点头，“先祝贺你们获得这次宝贵机会。”

　　而后向试炼场巡视一周，“今天在这里为五位前往天元宫求学弟子送行，我希望他们五人能够勤奋修炼，虚心求教，有一番成就。也希望你们能够以五人为榜样，今后努力奋发，为洞虚派的崛起贡献自己的力量。”

　　卫之的讲话很简单，最后宣布道：“送五位弟子上路！”

　　话音刚落，空中传来一阵怪笑：“哈哈哈！老儿你说的不错，不过少说了一些人，今天送你们所有人上路！”


第九十一章 外族强敌

　　这一声怪笑很诡异，出现的如此突然，打断卫之的讲话，所有人都是一愣，然后向声音来源寻去，却无法找到这个声音来源。

　　这一声不像是从人类口中发出，带着嘎嘎类似金属摩擦声音，刺耳难听至极，寒至感觉耳朵嗡嗡作响。

　　听到这一声狂笑，掌教卫之和几位宗主同时脸色剧变，几位宗主和内门长老更是马上从座位飞起，一步就来到试炼场中间，站在卫之身后。

　　“戒备！全体迎敌！”掌教卫之大吼着，声音都变了调，几位宗主和内门长老更是刀剑并举，警惕的盯着四周。

　　寒至和侯飞都愣住了，这是发生了什么，隐藏在暗中的是谁？

　　让掌教和各位宗主如此紧张。

　　司鹰和符馨竹几人都是颜色大变，分别快速站起，一边准备武器，一边催促寒至，“快，准备迎战！敌人来袭！”

　　敌人来袭？没听说洞虚派有什么敌人，寒至动作却也不慢，一把将背上的太玄刀取下。

　　虽是敌人来袭，弟子们动作迅速却不慌乱，迅速取出武器，一个个飞身跳入试炼场，按照各个分支序列列队。

　　各位执事护法大声吆喝着，指挥自家分支弟子快速列队。

　　前后不过十息时间，全体弟子就列队完毕，进入了战斗状态。

　　一转眼，寒至发现自己位于一个比较尴尬的位置，所有分支从弟子到执事护法都列队完毕，每个人都有自己位置，只有他不知道何去何从，还站在试炼场边缘。

　　试炼场充满肃杀之气，七个分支弟子排列成七支队伍。

　　寒至只好飞身来到试炼场中间，站在掌教卫之身后，这时候已经没人顾得上招呼寒至该怎么做，各位宗主迅速站在自己分支队伍最前。

　　趁着这功夫，寒至看了一圈，各个分支队伍排列整齐，修为稍高的执事护法站在队伍前后，战斗力稍差的弟子位于队伍中间，尽管很多弟子都不明白敌人在哪里，却按照平素的演练站好位。

　　上万人在试炼场列队完毕，试炼场稍显拥挤。

　　虚空中再次传来难听的狂笑：“你们这些蠢货，这是想死的更快，还敢列队迎战！”

　　试炼场秩序井然有序，并没有因为敌人的怪笑扰乱秩序，掌教卫之大喝道：“开启战场！”

　　寒至注意到，有四个执事飞身奔向试炼场四角，不知道是什么机关，分别搬动机关，一声轰然巨响，然后试炼场一层层的座位迅速下降，落至与试炼场地面平齐停止。

　　这时候再向试炼场周围看去，座位降到与地面一平，试炼场里面与外面连成一片，战斗场顿时开阔了几倍。

　　“列阵！”卫之神情肃穆，这一刻展现出来一教掌教风范，宛如坐镇指挥调度的大将军。

　　七支队伍迅速移动，马上向四周扩散，一转眼互相之间拉开距离，不再像刚才那样拥挤。

　　寒至暗暗佩服，上万人的七支队伍快速集合快速移动，丝毫不见慌乱，这才看出洞虚派真正实力。

　　“发信号示警，全体进入决战状态！”队伍排列整齐后，卫之高声喝道。

　　一位内门长老随手抛出一支响箭，响箭在空中炸响，而后内门方向传出一声悠扬钟声。

　　钟声响彻整个洞虚派，门派上下顿时全部动起来，无论是守护山门的弟子还是那些从事后勤保障的外门杂役，全部进入指定位置。

　　奇怪的是，在列队迎战过程中，敌人居然没有出现破坏，就这样一直等着洞虚派列队完毕。

　　一切准备就绪，试炼场一阵寂静，可以听见弟子们急促的呼吸声，紧张的气氛让大多数弟子心情难以控制。

　　这样的大场面，说不紧张是不现实的，普通弟子并不明白到底发生了什么，但这样大的场面，整个洞虚派上下都如临大敌，可想而知，敌人实力无比强大！

　　“哈哈哈！老儿，你以为这样就可以对抗宿命吗！聚起来更容易消灭！”怪笑再次响起，“儿郎们，出来战斗吧，美味鲜嫩的人类正等着你们进食！吃光这些肮脏的人类！”

　　“轰！”空中突然出现一个黑漆漆的洞，从里面激射而出一道道身影。

　　举头看去，这些身影迅速包围在洞虚派战斗队伍外围。

　　“这是什么怪物！”有弟子惊呼起来。

　　从黑洞里面出现的敌人长相奇特，有头上生长着犄角的牛头怪，有肋生双翅的怪兽，一个个奇形怪状，没有一个是人类修士。

　　外族！寒至马上想到师父文成达说过，外族曾大规模入侵天虚域，青鹏大陆是主要战场，曾与外族展开血战。

　　相对比洞虚派队伍的井然有序，这些外族入侵者显得杂乱无章，一个个嗷嗷叫着，挥舞着手里的兵器，看着洞虚派弟子，就像是看美味食物，还有的外族敌人嘴角流出口水。

　　很快，出现在试炼场外围的外族敌人数量就和洞虚派弟子相差无几。

　　寒至惊骇的发现，这些外族敌人修为相当强大，修为最低的都有聚力五重天修为。

　　传来的阵阵强大压力表明，外族敌人队伍中不乏强者。

　　黑洞中激射出一道金色闪电，随即空中出现一个审批金色斗篷的怪人。

　　说他是人，身体形状与人类修士相同，但却生长了一个鸟头，这个鸟头与鹰头相似，又与寒至肩头的小金脑袋有些相像。

　　鹰头怪人现身后，他身后马上又出现几十个与他相同的鹰头怪人。

　　“主上，请下令攻击，我们时间有限，不能久留。”为首的鹰头怪人身后一个同族躬身请示道。

　　鹰头怪人怪叫道：“儿郎们！饱餐盛宴时刻到了！撕裂这些该死的人类修士，吞掉他们！”

　　“嗷……”外族的怪物们嚎叫着回应鹰头怪人。

　　洞虚派弟子被眼前的情形吓坏，平时在天虚谷试炼遇到异兽，第一时间都会想到躲避，而眼前这些外族怪物实力显然比天虚谷异兽更强大，也更凶残！

　　觉察到队列中弟子的慌乱，掌教卫之大喝道：“今外族敌人入侵我洞虚派，生死存亡就在此一战！修炼多年，展现我洞虚弟子风采就在此一刻！与我奋力杀敌！守卫洞虚！”

　　“奋力杀敌！守卫洞虚！”弟子们随着掌教卫之一起大吼。

　　声浪一声高过一声。

　　不得不说这样的吼声很有效果，胆怯的弟子也随着吼声胆气大增，试炼场顿时被狂暴战意充斥着，只要掌教卫之一声令下，各支队伍就会立即展开搏杀。

　　“各宗主内门长老出战迎敌！”卫之的儒雅早已不见，此刻更像是儒将。

　　几位宗主和内门长老纷纷飞身来到卫之身边。

　　在卫之身后还有寒至和五个弟子，正是今天准备送别前往天元宫求学的五位弟子。

　　寒至手掌紧握太玄刀，激荡的热血涌上全身，战意十足，双眼释放出无尽光芒，就等着掌教卫之一声令下，立即挥刀冲向敌人阵营。

　　齐灵儿情不自禁的向寒至身边靠拢，手里短剑有些发抖，也不知是因为兴奋还是害怕。

　　武天则迅速向父亲武侯靠拢，声音颤抖的说道：“父亲，不会有意外吧，敌人太强大了。”

　　武侯扭头狠狠瞪了一眼武天，训斥道：“身为洞虚弟子，大帝后人，何尝怕过敌人强大！以我血捍卫大帝荣耀！哪怕一死又何畏惧！”

　　武天被父亲训斥的不甘说话，转头看了一眼寒至，发现寒至战意十足，武天自己却情不自禁后退了几步。

　　为首的那个鹰头怪人向两旁高声问道：“哪个上前打头阵！”

　　话音刚落，他身后的一个鹰头怪人立即飞身而出，“属下愿出战！”

　　“速战速决不得拖延！”为首的鹰头怪人准许了这个下属的出战请求。

　　“哪个上前灭了这怪物！”卫之向左右看去。

　　这样级别的战斗，也唯有各位宗主和内门长老有资格参战。

　　没等各位宗主和内门长老开口，内门队列中同时响起两声大喝：“弟子出战！”

　　同时激射出两道身影，一朵枪花和一朵刀花，同时迎向这个鹰头怪人。

　　“是司鹰和柳如风！不愧是十大弟子！果然不凡！”弟子们狂吼着给司鹰和柳如风呐喊助威。

　　司鹰和柳如风都没有因为对方出战而不高兴，同时大喝一声：“杀！”

　　一枪一刀，分别从左右向这个鹰头怪人展开攻击。

　　卫之眉头一皱，“乱闹！这样级别战斗岂是他们两个能够参与的！”

　　寒至紧张的盯着战场，他无法看出对面那个鹰头怪人的修为，举手投足招式异常轻松，根本不把司鹰和柳如风的攻击放在眼里，一阵狂笑：“你们两个小娃娃，如果再给你们几十年时间，或许可以与本使者一战，现在嘛，只有被本使者吞掉！”

　　“杀！”柳如风魔枪炸开七朵枪花，每一朵枪花七片花瓣，四十九点寒芒带着无尽杀机，将这个鹰头怪人的全身笼罩在其中。

　　“不许抢我的头功！斩！”狂刀司鹰自然不肯落在柳如风后面，斩马刀迎头落下。


第九十二章 血战试炼场

　　一杆枪一把刀都是长兵器，二人一左一右把这个鹰头怪人夹击在中间，施展的都是杀招，完全不计防守。

　　这就是气势，只有这种勇往直前的气势，才能与如此强敌奋战。

　　鹰头怪人一怔，他也没想到这两个修为不高的洞虚弟子如此凶猛，“好！痛快！”

　　鹰头怪人的兵器很奇怪，是两只精钢打造的鹰爪，闪烁着森森寒光，一抬手，分别将柳如风的魔枪和司鹰的狂刀抵住，“小娃娃，可惜了你们两个人才！”

　　“嘭！”手臂一发力，柳如风和司鹰的身体就飞了出去。

　　与对手的实力差距太大，饶是柳如风与司鹰展开最强攻势，也没办法抵挡对方的攻击。

　　这也激起了柳如风和司鹰骨子里的傲气，身体一沾地马上反弹，再次展开攻击。

　　“锻体宗开路！炼气宗、炼器阁、丹阁、外门依次跟进！剑阁断后，内门负责保护两翼，冲锋！”卫之大吼着下达命令。

　　听到掌教的命令，几位宗主和内门长老迅速行动。

　　锻体宗宗主李靖达暴吼一声：“来吧！随我一起杀出一条血路！”

　　李靖达手持一柄重刀，随手撕碎上衣，露出精壮上身，重刀迎空劈落，向面前外族就是狠命一刀。

　　宗主出手自然不同凡响，这一刀下去，一片血光冲天，七八个外族修士就被斩杀。

　　李靖达的气势马上渲染试炼场气氛，锻体宗弟子们狂吼着：“杀！杀！杀！杀了这些外族怪物！”

　　大队伍迅速展开冲锋，几支队伍按照掌教卫之的命令，有条不紊的进入指定位置。

　　为首的那个鹰头怪人冷笑道：“想逃跑！哪有这么容易！儿郎们，给我围住，一个都不许放跑！”

　　外族修士嗷嗷叫着，向冲在最前面的锻体宗弟子展开凶残绞杀。

　　双方展开残酷激战，弟子们吼叫着，不时就有人惨叫一声身首异处，战斗之残酷让人不忍观看，血光四起，断肢被外族修士随手塞入口中，咯嘣咯嘣咀嚼着，鲜血从外族修士嘴角滴落。

　　冲在最前面的李靖达身上沾满了鲜血，整个人就像是从鲜血里捞出来的一样，重刀每一次落下都会带走几个外族修士生命。

　　“噗！”寒至看的真切，眼看着一个锻体宗弟子就这样倒下，寒至对这个锻体宗弟子很熟悉，正是在大比上与他曾经交手的朱飞思！

　　在这一刻，生命如此脆弱，上一息还在战斗，下一息就倒在血泊之中。

　　队伍进展很快，马上就全部冲锋出试炼场，向内门方向推进。

　　为了阻止洞虚派队伍前进，外族将大部兵力都投入到阻击当中。

　　寒至和五个弟子一直跟随在卫之身边，受到战斗气氛渲染，寒至拍了拍肩头的小金，“小金，随我出战！让外族入侵者看看我天虚大帝后人风采，当年大帝能震慑百族，大帝后人也一样震慑百族！”

　　抡起太玄刀就要冲上去。

　　“站住！”卫之一声厉喝：“寒至，你要作甚！”

　　寒至一愣，“当然是与外族入侵者搏杀，大家都在浴血奋战，弟子怎能不出战。”

　　卫之不容寒至多说话，坚定的对寒至和五个弟子命令道：“你们五人不到万不得已时，决不许出手，时刻跟随在我身边！胆敢妄动，休怪门规处置！”

　　寒至问道：“为什么啊，难道我不是洞虚弟子吗。”

　　卫之淡然说道：“少问为什么，洞虚不可断绝未来！”

　　外族那边几乎投入全部兵力阻击洞虚派队伍前进方向，洞虚派这边也是兵力尽出，拼死向内门方向前进。

　　卫之时刻掌握着战场动向，观察到战场情形，大喝道：“后队变前队！剑阁冲击，锻体宗殿后！”

　　儒雅的脸上杀气毕露，马上做出决断。

　　“杀！”早就憋足了力气的武侯狂吼一声，手中长剑狠命斩落，将一个外族修士劈死，转身带着剑阁弟子向相反方向拼杀。

　　这一刻，武侯展现出他身为洞虚派第一大分支宗主的实力，一把大剑东挡西杀，施展的居然是寒至传授的荒天剑法！

　　“杀！干掉这些外族入侵者！”剑阁一个长老狂吼着，保护好武侯侧翼，随手就将一个偷袭的外族修士扑杀。

　　战斗瞬间改变方向，这让外族入侵者们有些措手不及，正在阻击锻体宗的外族修士迅速丢下锻体宗队伍，向这边飞奔过来。

　　借此机会，武侯带着剑阁弟子已经冲出去很远，后面的队伍紧紧跟在剑阁大队伍后面，嘶吼着冲击，一转眼就冲出了试炼场所在的山峰。

　　“锻体宗与炼气宗不得恋战，速退！”卫之居中指挥着战斗。

　　战斗中的七支队伍身陷与外族入侵者激战中，无论是弟子们还是各位宗主，此时都已经热血上涌，不能很好掌握时机，这时候卫之的调配能力就展现出来。

　　有他居中指挥，可以最大限度减少伤亡。

　　寒至不明白掌教的举动，今天在试炼场上的几乎包括了洞虚派全部战斗力，在面对如此强敌，理应展开决战，这样来回冲击，并不能最大限度消灭敌人。

　　如果冲杀向内门方向，寒至还可以理解，内门或许有什么强力部署，利用部署绞杀外族入侵者。

　　但现在的方向却与内门方向完全相反，背道而驰越来越远。

　　难道要放弃洞虚派基业，撤离？

　　没有时间留给寒至思考，战场上的局势愈发对洞虚派这边不利，不断有弟子被外族入侵者击杀，这些外族入侵者见到鲜血更加疯狂，随手就将死伤倒地的洞虚弟子吃掉。

　　凶残的作风最初让人头皮发麻，战斗起来有些畏手畏脚，后来习惯了，反而激起了洞虚弟子狂暴的抵抗，大家都明白，只有将敌人全部干掉，才能有活路。

　　这可不是弟子平时互相切磋交流，每一招都要拿出拼命一击。

　　“啊！”就在寒至不远处，一个弟子活生生被一个外族入侵者抓住，两条腿被塞入口中。

　　这个弟子知道自己必死无疑，临死前的血性被彻底激起，“我和你拼了！”

　　这个弟子学着外族入侵者的样子，狠狠一口咬在这个外族入侵者的脖子上。

　　只听咔嚓一口，这个弟子居然将外族入侵者的喉咙咬断，外族的鲜血喷涌而出，将他全身上下都染红。

　　但为时已晚，他的身体从腰部往下已经被外族入侵者咬断。

　　被他咬断喉咙的这个外族入侵者死尸倒在地上，这个弟子的内脏流了一地。

　　这个弟子凄厉的吼叫着：“我也干掉了一个外族入侵者！我没有给洞虚丢人！”

　　声音戛然而止，这个弟子头一歪，失去了气息。

　　很多人都看到了这悲壮一幕，“杀！血债血偿！”

　　弟子们更加凶猛。

　　寒至双手紧握太玄刀，语气哽咽，“掌教！所有人都在浴血奋战，弟子不能无动于衷，宁战死勿苟活！”

　　此时卫之也不再淡定，外族入侵者实力难以想象，往往倒下两三个洞虚弟子，才能消灭掉一个外族入侵者，队伍前进的速度再次变慢，剑阁的先头队伍已经被大批外族入侵者拦截住。

　　“你等几人切记不可恋战，以最快速度向外门方向突围！我这个掌教无能，不能保障门下弟子的安生，你们好自为之吧！”卫之准许了寒至的请战。

　　“刺啦！”寒至随手将衣襟撕成碎布条，用力将太玄刀刀柄捆绑在手上。

　　“该死的外族入侵者！我来了！”寒至血液沸腾，这一刻眼中只有无尽杀机，双脚在地面发力，身体忽的一下就窜了出去。

　　太玄刀高举过头，狂暴刀势斩碎虚空，一刀就斩落一个外族修士头颅。

　　一脚将这具无头尸体踢飞，寒至狂吼道：“痛快！杀！”

　　齐灵儿目光坚毅，手中短剑一抖，将一个试图偷袭的外族修士抵挡住，大声喝道：“寒至，你尽管冲杀，身后交给我！”

　　这个古怪精灵娇滴滴的小女孩此时没有任何畏惧，迎着外族入侵者大步迎了上去。

　　远处，队伍最前头已经冲杀出很远，武侯的声音从队伍最前传来，“武天！给老子狠狠杀！胆敢畏缩不前，等战斗结束后，老子亲手斩了你！”

　　武天难得豪气一次，大声回应武侯，“老爹！我是洞虚弟子，大帝后人荣耀永在！”

　　“噗！”武天一剑刺穿一个外族入侵者胸膛，鲜血喷了他一脸，让他的面目更加狰狞。

　　随着齐灵儿一起，五个弟子全力保护好寒至身后空荡，六人组成了一个小战斗团体，威力惊人，一转眼就冲出很远。

　　寒至在小队伍最前起到冲击箭头作用，五个弟子互相配合，将寒至的两侧和身后死死守住，给寒至提供无限保障。

　　“喳喳！”小金狂暴鸣叫一声，一双尖锐的爪子狠狠插、入一个入侵者的眼眶，随着爪子带出，入侵者的一双眼睛被小金抓出，小金一口一个就吞掉这一双眼睛！

　　队伍移动的速度极慢，每前进一步，鲜血都会染红地面，留下一具具尸体。

　　血战，在试炼场展开！

　　这一刻，洞虚上下同仇敌忾！


第九十三章 鲜血之路

　　外族入侵者实力之强大让洞虚派难以抵抗。

　　从试炼场到外门，不过十几里路程，平时快速奔走不过是短暂一点时间就可以到达，而现在这段路却像是有千万里一样，漫无尽头！

　　路上血流成河，洞虚修士尸体与外族入侵者尸体横七竖八倒在路上，不断有新的尸体加入其中。

　　战斗之惨烈让人不忍直视。

　　洞虚派所展现出来的韧劲，让这些外族入侵者大为火光，那个鹰头怪人满脸怒气，一挥手，向身后的几个下属命令道：“冲上去，一举消灭他们！”

　　站在他身后的几个鹰头怪人咆哮着加入战场。

　　原本洞虚派这边就落入下风，虽然占据了地利优势，但敌人实力太强，这几个强力敌人加入战圈后，洞虚派的劣势更是显露无疑。

　　“噗！”两个洞虚弟子被一个鹰头怪人击杀，锋利的精钢鹰爪将两个弟子的心脏掏出，鹰头怪人一口将两颗心脏吞下，而后转向另一个洞虚弟子。

　　卫之看的真切，每倒下一个弟子，他的心头都在滴血，“冲击！快速打开敌人阻击！”

　　负责冲锋的剑阁损伤很大，阁主武侯冲在最前面，一把大剑不知斩杀了多少外族入侵者，鲜血已经将他全身上下染成了鲜红，血滴随着他的向前冲锋，在地面上留下两行脚印。

　　跟随在武侯身后冲锋的剑阁长老一个个都身负重伤，为了掩护武侯，还在奋力搏杀。

　　眼看着进展速度变慢，位于大队伍中间的谈风固纵身向前，左右挡开几个外族入侵者阻拦，很快就来到武侯身边，“武侯，稍稍休息一下，我来！”

　　也不管武侯是不是同意，谈风固厉喝一声，冲在武侯前面，接替了武侯冲击任务。

　　几个丹阁长老跟随在谈风固身后，也一起展开冲锋。

　　武侯这才得到喘息机会，随手抹了一把脸，血水和汗水汇聚在一起，这张脸更显得无比狰狞，转身问道：“战况怎么样，剑阁伤亡如何！”

　　一位剑阁长老转身看了一眼，声音顿时变得哽咽，“阁主！半数弟子丧生！”

　　“什么！”武侯睚眦欲裂，“就这么一阵冲击，毁了我一半弟子！”

　　负责冲锋任务，剑阁面临的敌人最多，实力也最强大，所以遭受的损失最为惨重。

　　“杀！给我杀了这些该死的畜生！不能让弟子的血白流！”武侯顾不得喘息，手提大剑转身冲了回去。

　　几位剑阁执事正带着弟子奋力厮杀，却陷入到外族入侵者包围圈中，眼看着就要全军覆没，这时候武侯冲杀过来，一剑一个连着斩杀三个外族入侵者。

　　“杀！”几个执事精神大振，带着弟子将其余几个外族入侵者杀掉，改变方向又去增援别的同门。

　　这样的惨况就是整个战场的真实写照，大队伍陷入到重重包围中，想要前进一步都会付出惨痛代价。

　　几位宗主和内门长老不断增援各处，但他们的力量终究有限，不可能将整个战场都照顾到。

　　况且敌人的强者也始终追着他们打，让他们无法全力保护弟子。

　　卫之也无法再指挥全局，加入到战斗当中。

　　固本五重天强者实力果然非同凡响，卫之一出手，就带走十几条外族入侵者性命。

　　但这样的情况却无法持久，外族入侵者马上飞身过来几人，将卫之团团围住。

　　尽管队伍前进速度很慢，却还是不断向外门移动着，远远的总算看见了外门，卫之高声喊着：“冲向那座小山！”

　　听到掌教的吼声，所有参战修士顿时再次聚集全部力量，向小山方向冲去。

　　寒至已经杀红了眼，抬头看见一个外族入侵者一把将侯飞抓住，怒吼一声：“放下他！”

　　将天虚无极步施展到极限，身体化作一道光影，直扑这个外族入侵者。

　　锻体宗这边最初是整个队伍的冲锋尖兵，当把外族入侵者的兵力吸引过去后，剑阁变成前队冲锋，锻体宗就变成了后队。

　　侯飞实力稍差，在锻体宗队伍中间，但战斗全面展开后，队伍被打散，侯飞也与敌人正面交锋，他不得不与两个同门携手，极力向外门方向进攻。

　　好在侯飞运气不错，身边的同门更换了好几人，他只是身上受了一些伤，并没有大碍，这也得益于灵活多变的步伐。

　　但这一次侯飞没那么幸运，被一个外族入侵者一把抓住，就要吞掉。

　　千钧一发之际，寒至及时赶到，抬手就是一刀，把这个外族入侵者脑袋劈为两半。

　　侯飞被救下后已经吓得魂不附体，寒至若是稍晚一点点，侯飞恐怕已经被敌人一口吃掉。

　　“寒至，多谢你救我一命。”侯飞此刻手臂都已经失去了知觉，一对紫金锤都要提不起来。

　　“别说废话，跟在我身后，冲！”寒至太玄刀挥舞着，再次冲向敌人。

　　侯飞一咬牙，用力提起紫金锤，紧紧跟随在寒至身后。

　　寒至几人的实力稍差，吸引的敌人也相对较弱，这倒是给了寒至发挥的机会，一把太玄刀勇猛无敌，面前敌人没有一个能够承接他三刀。

　　寒至边战边聚拢弟子，不断有弟子加入到这个队伍中，不多时六人的小队伍就发展成几十人的大队伍。

　　饶世功出现在寒至身后，“你尽管杀敌，后面交给我！”

　　此时的饶世功完全没有女孩子的娇气，一双纤细手掌也成了杀人利器，手上满是敌人鲜血。

　　寒至这边还好，毕竟面对的敌人都是对方实力最差，而柳如风和司鹰写手对战敌人的那个鹰头怪人，战斗异常激烈，二人始终被对手压着打，如此郁闷的战斗，二人还是头一次。

　　就在这时，一道鬼魅般的身影突然出现在司鹰和柳如风之间，这道身影奇快无比，出现的如此突兀。

　　这道身影一出现，抬手就抓住鹰头怪人的两只精钢鹰爪兵器。

　　“快出手！我无法坚持更久！”此人急促催促司鹰和柳如风出手。

　　这人全身上下一团黑，一身黑衣，黑布包着面部和脑袋，只露出一双眼睛。

　　司鹰和柳如风已经累的气喘吁吁，战机不容错过，斩马刀和魔枪同时出手。

　　“噗！”魔枪刺中鹰头怪人前胸，枪尖从后背穿透，带出一道血光。

　　“咔嚓！”几乎是同一时间，狂刀将对手的鹰头斩落！

　　“痛快！哈哈哈！”司鹰仰天狂笑：“鬼影！没想到你小子还活着！痛快！今天咱们就比试一番，看看哪个才配称得上十大弟子！”

　　柳如风也是豪情大发，“战个痛快！”

　　魔枪一挑，将一个外族修士挑飞。

　　全身一团黑的鬼影怒斥道：“这都什么时候了，你们两个还想着比拼，立即向外门方向冲锋，随我上！”

　　鬼影不愧是以身法诡异见长，身体飘忽不定，如一团跳动的精灵，奋力向外门方向厮杀。

　　“柳如风，敢不敢比一下，看谁干掉的敌人更多！”司鹰嘴上说着，手里的斩马刀却不慢，一刀将一个对手劈为两半。

　　“好！”魔枪柳如风傲然一枪，面前出现一条血路。

　　十大弟子中的三位联手，攻击势头犀利无比，鬼影灵动的身法确保将每一个近处敌人扑杀，稍远一点的敌人全部交给司鹰和柳如风。

　　三人很快就追上了寒至这个队伍。

　　鬼影就像是一道真正的鬼影，一步就来到寒至身边，看了一眼寒至，“好，你很强！”

　　寒至呲牙一笑，脸上血迹斑斑，笑容很是恐怖，“你就是鬼影？看看咱们两个谁的身法更厉害！”

　　说着，寒至脚下发力，身体突然脱离队伍，光芒一闪，就将十丈外的一个外族入侵者扑杀！


第九十四章 凝聚力

　　干净漂亮！

　　寒至这一刀，让鬼影都赞叹不已，将灵巧步伐与霸道刀法完美结合在一起，一道斩敌首，要的就是气势！

　　鬼影自然不甘落后，身影一飘，鬼影飘忽不定的身法展现无遗，突然出现在寒至右边，一个正准备偷袭寒至的外族修士被鬼影一把抓住。

　　“撕了你！”黑布遮挡着鬼影面部，看不到鬼影表情，但这一刻绝对是无比狰狞！

　　鬼影一手抓住对手一条腿，双臂发力。

　　这个外族修士一声惨叫，身体硬生生被鬼影撕成两半。

　　“好！鬼影不错！”司鹰一声狂笑，斩马刀突然一个刁钻角度，将一个外族修士拦腰斩断。

　　即便是在这样危急时刻，几人心中也难免有一番较量之心。

　　身为十大弟子首位，柳如风怎会被三人比下去，魔枪轰出一团枪花，面前血光四射。

　　这个小队伍展现出来的战斗力不容小觑，几位技艺高超的弟子冲在最前面，其他弟子死命护住两翼和尾部，使得寒至几人放心厮杀。

　　反观七个分支大队伍，这个小队效率之高让人赞叹，很快就冲杀到最前沿剑阁战场。

　　队伍中寒至年岁最小，修为最低，但无疑凝聚力最强，无论是柳如风还是司鹰，又或是鬼影，在这之前都未能聚集一个小团体，都是各自为战。

　　虽然各自为战更加灵活，但位于千军万马之中，一个人的力量终究有限，就如大海中的一朵浪花，很快就会平息下去。

　　这支队伍一转眼就聚集了三百多人，囊括了七大分支弟子，饶世功也带着符馨竹和房宣卿加入队伍中。

　　寒至几人在前奋力冲杀，饶世功居中调动指挥，将各个弟子特长发挥的淋漓尽致。

　　身体强悍的锻体宗弟子负责防御，灵动的炼气宗弟子负责冲击，内门弟子击杀强敌。

　　将炼器阁丹阁和外门这样战斗力稍弱的弟子保护在中间，队伍既能快速突破，又不会和敌人纠缠。

　　有饶世功的坐镇指挥，寒至可以放心冲击，饶世功时刻大声提醒最前面冲击的几人调整方向，绝不会冲向敌人最密集的包围圈。

　　经过长时间奋力厮杀，剑阁的攻击势头已经完全被打压下去，几乎是寸步难移，就在这关键时刻，寒至带领的这个队伍冲了上来，一下就缓解了剑阁队伍的压力。

　　队伍中的武天大吼着：“老爹！我来了！”

　　武侯哈哈大笑：“好！你小子给老子长脸！没有辱没剑阁名头！”

　　武天浑身上下血迹斑斑，也不知是敌人鲜血还是他受了伤。

　　就连武天都如此奋勇杀敌，剑阁弟子大受鼓舞，狂吼着冲向敌人，战斗力一瞬间提升了不止一倍！

　　气势！气势这东西看不见，一旦提升上来，带给人的鼓舞却难以想象。

　　机不可失！大队伍中间的掌教卫之马上抓住这个难得机会，下达一连串命令。

　　“炼气宗迅速出击！内门抵挡住两翼，炼器阁和丹阁跟上，锻体宗断后！冲！冲垮敌人包围圈！跟在寒至后面，看好寒至攻击方向！”卫之的吼声传遍整个战场。

　　卫之很清楚寒至在弟子中的影响力，如果说洞虚派现如今在弟子中最有号召力的一个，不是他这个掌教，虽然他下达的命令所有人都会听，也会不折不扣执行，但弟子对他这个掌教并没有那种狂热崇拜。

　　其他分支宗主等人也是如此。

　　唯有寒至，一招手就会有无数弟子随着冲上去。

　　寒至带领的这支队伍异军突起，马上吸引了洞虚派所有弟子的注意。

　　“寒长老！冲在最前面的是寒长老！”

　　“冲！跟在寒长老后面，冲垮敌人！”

　　弟子们狂热的吼叫着，也不管身上伤势严重，手中刀剑并举，硬生生将外族包围圈打开了一个缺口。

　　一直调动大队伍的那个鹰头怪人的首领很惊讶，冲在最前面这个小修士是何人？

　　看样子不过十三四岁，其修为也只是不堪一击的聚力四重天级别，为何号召力比洞虚掌教还要强，冲击力更是难以想象，居然比剑阁大队伍还强大。

　　“去，给我灭了那个小家伙，留下必将是后患！”鹰头怪人首领一挥手，一个下属纵身跃出，直逼队伍最前的寒至。

　　负责调控这支队伍的饶世功时刻观察每一处变化，整支队伍的命运都掌握在他一人手中，发现有强者向这支队伍逼来，马上想到肯定是针对最前端的寒至。

　　“变阵！暂缓冲击，护住寒至两翼！”饶世功一声令下，司鹰和柳如风马上站在寒至两侧。

　　这时那位鹰头怪人强者也飞身来到了寒至面前。

　　“小家伙，你很强，只可惜没生在好时代，不该出现在洞虚派！”鹰头怪人强者两把精钢鹰爪极其灵活，分别上下两路，向寒至的面门和前胸抓去。

　　“杀！”寒至和身边的司鹰柳如风同时厉喝一声，三人两把刀一杆枪，同时出招。

　　经过短暂配合后，三人之间也有了一些默契。

　　寒至右手太玄刀砍向一把鹰爪，左手紧握拳头，狠命砸向另一把鹰爪。

　　叮当两声清脆声响，寒至的太玄刀和拳头同时击中鹰爪。

　　巨大力道让寒至身体一震，两只手臂几欲断裂，如果不是布条将太玄刀缠在手掌，这一下太玄刀都会脱手而出。

　　一击之下，寒至身体蹬蹬蹬倒退七八步，“叮！”太玄刀狠狠戳在地面，这才稳住身体。

　　在他出手的同一时间，斩马刀和魔枪一左一右已经出手。

　　这个鹰头怪人不愧是外族强者，一招将寒至击退，两把精钢鹰爪一晃，就将斩马刀和魔枪抵住。

　　三人同时后退一大步。

　　鹰头怪人眼底闪过一丝惊讶光芒，这两个年轻弟子战斗力很强，这种舍命搏杀精神超乎他的想象。

　　“再来！”鹰头怪人怪叫一声，两把精钢鹰爪分别向二人抓去。

　　斩马刀和魔枪都是长兵器，始终与对手保持一定距离，绝不肯贴身搏战。

　　鹰头怪人的精钢鹰爪相对就短很多，胜在修为更强，但司鹰和柳如风一左一右不计防守全力攻击，却也让他短时无法取胜。

　　寒至稳住身形后头脑迅速冷静下来，和这个鹰头怪人纠缠没有任何意义，反而会限制整个队伍的前进。

　　就算将这个敌人击杀，也改变不了战局。

　　“司鹰！柳如风！这个家伙交给你们了！”寒至大吼着：“跟我向前冲！冲上小山！”

　　大队伍已经来到小山脚下，眼看着就要冲上去，寒至不清楚掌教命令冲到这里的目的，不过掌教肯定有掌教的道理。

　　远远的已经看见了师父的那座小木屋，文成达双手横握一柄长刀，站在小木屋前，神情冷峻的盯着山下的战斗。

　　不知道在此刻，师父为什么还不加入战斗，但看到师父的身影，寒至顿觉力量无限。

　　“冲！只要冲上小山，我们就安全了！”寒至高声鼓舞大家士气。

　　人有时候就是这样，不知对面的情况，反而会更加信任。

　　受到寒至的鼓舞，弟子们战意冲天，再次发起一波攻势。

　　卫之迅速调动队伍，将几位宗主和内门长老推到大队伍最前。

　　效果极其明显，队伍在几位强者带领下马上就冲到了半山腰。

　　鹰头怪人也马上调整战术，立即将全部强者都调集到山路上，展开激烈围剿。

　　短短几十丈山路变成了修罗地狱，尸体一具连着一具，鲜血汇聚成小河。

　　当武侯冲上小山的那一片广场，已经累的抬不起头，手中大剑都有些提不动。

　　文成达一步跨越到广场边缘，“一旁休息，交给我！”

　　三丈长刀一横，威风凛凛站在小广场边缘，文成达大喝道：“快速冲上来！我来断后！”

　　武侯剧烈喘息着，“文师叔，你还有更重要任务在身，弟子可以支撑！”

　　用大剑撑着地，武侯坚定的站在文成达身边。

　　文成达点头，“好！”

　　弟子们在几位宗主带领下陆续冲上小山，马上在文成达身后列阵。

　　一个鹰头怪人怪叫着冲上来，“哪里走！留下命！”

　　“噗！”文成达手起刀落，就将这个鹰头怪人斩杀。

　　“哪个上来一战！”文成达长刀指向敌阵。

　　陆续有敌人追上来，几位宗主立即指挥弟子迎战，将敌人攻击波击退，迎接更多弟子冲上来。

　　寒至带领的队伍很快也冲上了小山，“师父！我来了！”

　　站在文成达身边，喊杀声中寒至突然有一种安全感，山下无数敌人冲上来也不畏惧。

　　“包围这里！”那个鹰头怪人首领一声令下，率先冲到小山脚下的外族修士立即将小山团团围住。

　　小山顶端面积并不大，比洞虚派试炼场也大不了多少，围起来很容易。

　　这时候洞虚派大部修士都来到了山顶，所有人都剧烈喘息，快速恢复体力。

　　不过仍有一部分修士被困在山下，负责断后的锻体宗大部分都落在了后面，还有一些内门弟子保护着丹阁和炼器阁弟子也被困在了山下。

　　掌教卫之看了一眼还在山下奋力厮杀的弟子，脸上一片决然，“开启密道！立即离开！”

　　几位宗主都愣住了，“掌教，还有几百弟子被困在下面！”

　　卫之语气无比决然，“壮士断腕！为了保住洞虚派的希望，唯有牺牲。”

　　什么！寒至在一旁听的很真切，掌教居然要舍弃这些正在浴血奋战的弟子！


第九十五章 冲下山

　　冲上小山列阵完毕的弟子们集体沉默，从试炼场一路血战到这里何其艰辛。

　　多少同门倒在了血泊中，又有多少人身负重伤。

　　身上的劳累和痛苦，面对死亡的无奈。

　　冲上小山是他们的最后希望，现在还有几百个弟子正在为希望拼杀，现在掌教决定舍弃这些弟子，将求生的希望留给了他们，弟子们心里那根一直紧绷着的弦马上松懈下来。

　　“不！掌教，你不能这样做，为了我们这些人逃生，而舍弃那些还在浴血奋战的弟子，这样做对不起他们！”寒至高声质疑掌教卫之。

　　“寒至！你给我站住，你要做什么！”卫之厉喝道。

　　寒至将绑着太玄刀的布条紧了紧，转身就向山下走去，刚走出两步，被卫之一把拉住。

　　寒至一脸鄙夷的看着卫之，“希望，每一个还在厮杀的弟子心中都有一个求生希望，你一个决定就让几百人的希望彻底破灭，作为掌教，你这样做太自私，没有他们在后面浴血厮杀，哪有我们现在求生的希望！”

　　“你也知道希望，你们这些人是洞虚派未来的希望，现在下去救他们，马上就会身陷重围，你这是断绝洞虚派的希望！”卫之斥责道。

　　寒至急眼了，大声吼道：“那也不能眼睁睁看着几百个弟子就这样死在我们面前！作为掌教，你不能丢弃弟子逃跑！”

　　卫之没理会寒至的怒吼，命令道：“立即开启密道，文成达守护密道入口，确保每一个弟子顺利通过！各宗主与内门长老严守这片空地，不许任何敌人冲上来！”

　　寒至可以冲动，卫之却不能肆意而为，他的每一个决定都关系着洞虚派的生死存亡。

　　几位宗主快速行动起来，分别守住山顶。

　　文成达稍稍迟疑，“掌教，不如你来守护密道，我冲下山去接应他们一程。”

　　卫之摇头：“还是我来吧，保留实力，最后的厮杀还没有开始。”

　　不容分说，卫之纵身向山下飞奔而去，一把宝剑如猛虎下山，左右各一剑，就将几个外族入侵者斩杀。

　　山下的几百个弟子已经陷入了绝境，被外族入侵者团团包围，只有心中那股强烈求生欲望，支撑着他们还在奋战。

　　一位长老看见掌教飞身扑下，高声喊道：“掌教下来救我们了！大家加把劲，冲上去！”

　　已经有些绝望的弟子听到掌教回身救他们，都市精神振作，奋力向小山顶厮杀。

　　文成达淡淡的看了一眼寒至，“小子，你不该指责掌教，他虽然很少过问门派事事，有时也过于文雅，但却从来不是丢弃弟子逃跑之人。”

　　“师父，我错了。”

　　“没有谁对谁错，这是洞虚派的劫数，是命运！只有活下去，洞虚派才有希望，开启密道，所有人迅速撤离！”文成达飞身来到小木屋前，一刀将小木屋挑飞。

　　小木屋所在的地面几块青石被文成达随手掀开，露出黑乎乎的洞口。

　　“按照丹阁、炼器阁、外门、炼气宗顺序依次撤离，锻体宗剑阁和内门负责防守！”文成达大喝一声。

　　弟子们迅速行动，丹阁弟子一个个纵身跃入洞内，而后身形消失在密道中。

　　寒至紧张的看着小山下的战斗。

　　刚开始卫之的进展很快，打了外族入侵者一个措手不及。

　　等外族入侵者反应过来后，马上飞身过来几个强者将卫之阻挡住，还没有接近那几百个弟子，就陷入到血战中。

　　而小山顶上的情况也不容乐观，外族入侵者发现了洞虚派撤离的意图，马上组织队伍冲击洞虚派的防守，几位宗主和内门长老立即陷入到保卫战中。

　　卫之和几百个弟子的情况及其危险，如果长时间被纠缠住，会被敌人全部消灭。

　　寒至向周围看了一下，洞虚派的强者们除了师父文成达守护洞口，其他人全部在奋战。

　　敌人的实力太强大，攻击强度时刻都会摧毁洞虚派的防守。

　　寒至再次紧了紧缠着太玄刀的布条大声喝道：“哪个敢跟随我冲下山去，迎接他们上山，带着我们的兄弟姐妹一起走！”

　　“叮！”一声清脆撞击，柳如风和司鹰同时站在寒至身边。

　　二人也已经疲倦不堪，但此刻却还能保持高昂战意，司鹰狂笑道：“杀他个痛快，干翻外族入侵者！”

　　柳如风淡淡说道：“你不是一个人战斗。”

　　声音一变，柳如风厉喝道：“十大弟子可在！冲下山！接回我们的兄弟姐妹！”

　　司鹰一扬斩马刀，“展现咱们十大弟子风采的时刻到了，让那些混账看看，洞虚派弟子不是贪生怕死之辈！”

　　一道道身影出现在三人身后，饶世功居中，沉声说道：“你们三人负责冲击，鬼影清理偷袭者，其他人保护两翼和尾部！冲！”

　　不只是十大弟子，几大分支都有弟子飞身跳出来，当然这是根据自身实力，比如侯飞这样的弟子，考虑再三还是老老实实的等着撤退，加入这个队伍也会拖后腿。

　　寒至转身看了一眼身后的几十个弟子，“捍卫大帝荣耀！带着我们的兄弟姐妹一起走！”

　　“捍卫大帝荣耀！冲！”几十人同时怒吼，声音响彻小山。

　　文成达默默的看着几十个弟子，自语道：“今天无论结果如何，洞虚之名没有辱没！”

　　符馨竹跳入密道之前，扭头看了一眼正在冲下山的寒至，心中默默祝福，但愿寒至能够平安返回。

　　她也明白，这一战太危险，任何一个重新投入战场的弟子都凶多吉少。

　　“加快速度！不能让其他人的血白流！”文成达厉声喝道。

　　弟子们迅速跳入密道，为后面的人节省时间。

　　不过密道口很窄，每次只能有一人跳入，这就耽误了很多时间，从开启到寒至等人冲下山，丹阁弟子还有一半在外面。

　　寒至一马当先，冲在队伍最前，饶世功沉稳的指挥着队伍，目标直指正在被围困的几百个弟子。

　　那位鹰头怪人首领看到山上冲下一支队伍，惊讶的看了看，随即笑了。

　　“哈哈哈！洞虚派没人了吗，居然派出一支童子军！”

　　也不怪鹰头怪人瞧不起寒至带领的这支队伍，从年龄结构上看，没有一个到三十岁的，从修为上看，修为最高的也只有锻体期。

　　更有寒至等多个聚力期修士。

　　这样的队伍冲杀下来，简直是作死！

　　鹰头怪人首领身后的一个下属请战，“主上，请允许属下带人灭掉这支队伍！”

　　“不！”首领一摆手，“这支队伍有点意思，那就陪他们玩玩，派出两倍于他们的下属，修为不许比他们强。”

　　属下不解其意，问道：“主上，快速扑杀他们岂不是更好，迟则生变。”

　　首领冷笑道：“你懂什么，给他们希望，让他们觉得自己人还有救，这样才会奋力冲杀，在最后给他们致命一击，让他们彻底绝望。哪怕是有人侥幸逃脱，也会被彻底打掉信心，从此以后一蹶不振。”

　　属下这才明白主上的想法，“主上，我这就去部署！”

　　立即调动下属，开始对寒至带领的这支队伍展开围剿。

　　形势一变，寒至这支队伍前阻力大减，出现一条通向被围困弟子的通道。

　　寒至刚要发力冲击，对面立即出现了大量敌人，将去路再一次拦截住。

　　饶世功在队伍中间观察的很仔细，马上发现对阵敌人发生了变化，修为与他们这支队伍相当，但数量却是他们的两倍。

　　这可是一个绝佳机会，要知道刚才面对的敌人修为更强大，现在换做势均力敌对手，正是突破好机会。

　　饶世功迅速发布命令，“不得与敌人纠缠，迅速突破！”


第九十六章 殊死搏杀

　　战争不仅要斗勇，还需斗智，勇猛无敌是获胜基础，机智更是获胜保障。

　　饶世功看准战机，马上调动队伍快速冲击，利用敌人兵力转变一瞬间，就让队伍向前冲了几十丈。

　　被围困的几百个弟子在长老带领下，也极力向山顶攻击。

　　敌人实力变弱，寒至三人的攻击威力顿时展现无遗，寒至位于中间，司鹰和柳如风一左一右，三人组成一个突击箭头，阻挡在面前的外族入侵者根本无法抵挡，每一刀落下，都会带起一片血光。

　　“杀！”司鹰面目狰狞，斩马刀狠狠将一个敌人身体斩断。

　　“放心攻击，身后交给我！”鬼影一把抓住一个牛头怪，手掌心一把短匕首刺入这个牛头怪胸膛。

　　寒至根本不去管身后事情，他对后面弟子极其信任，将全部力量都运用在面前的敌人身上。

　　阻挡面前的敌人被杀出一条血路，寒至等人顺利与被困的几百个弟子汇合。

　　“寒长老！我就知道你不会抛弃我们！跟着寒长老一起杀上小山！”带队的一位锻体宗长老声音都有些哽咽。

　　先前被困住，他已经绝望，敌人将他们团团围住，已经成功上山的弟子不可能冲下来，他已经做好了最坏准备。

　　哪怕拼尽最后力量，也要托住敌人。

　　寒至却给了他们这些人新的希望，绝境中获得这样的生机，人往往能够迸发出超强意志。

　　“没时间说这些，冲！”寒至掉头就向小山冲锋。

　　那位鹰头怪人大怒，“一群废物！两倍于对手，都不能将这群童子军拦下，增派人手！再不能拦下他们，都给我以死谢罪！”

　　首领发怒，属下们吓得胆战心惊，都知道首领的暴脾气，如果不能成功截杀这些洞虚弟子，他们将会厄运降临。

　　几个下属赶紧调动人手，在山路上布下重重包围。

　　战斗到此，众人完全是心中一口气在支撑着，早已疲倦不堪，很多人身上都带着伤势，没有时间修复伤势，只能是奋力厮杀。

　　第一道包围圈被突破，洞虚也付出惨痛代价，地上倒下了几十个弟子。

　　寒至手臂已经麻木，太玄刀像是有千万斤中，每一次挥舞都会消耗残存不多的力气，脚步沉重，迈出一步无比艰难。

　　其他人也不好过，和寒至情况相同。

　　这样的长时间激战，每个人都已经到了极限，司鹰不再狂吼，柳如风也没了以往的洒脱。

　　“裆！”一击重锤狠狠砸在太玄刀上，寒至身体一个踉跄，向前奔出七八步，脱离了队伍，暴露在外面。

　　“杀了他！”外族入侵者狂吼着，他们也早就看明白，这支队伍全仗着这个小修士支撑，只要将寒至灭掉，这支队伍战斗力立即下降。

　　几个外族入侵者立即狂奔至寒至身边，各自高举兵器，就要将寒至乱刃分尸。

　　司鹰和柳如风在同一时间脱离队伍飞奔而出，他们两个同时抵挡住一个敌人，鬼影也快马赶到，向另一个敌人猛然一拳。

　　三人虽及时赶到，但还是无法抵挡住多有敌人，仍有一个肋生双翅的怪人从空中扑下，一把怪剑狠狠刺向寒至后背。

　　双方的反应都很快，寒至身形还没有稳住，就围绕寒至展开了小范围厮杀。

　　眼看这一剑就要刺穿寒至身体，队伍中急速奔出一人，扑在寒至身上，将寒至死命护住。

　　“噗！”这一剑正中此人后背，锋利剑尖从前胸刺穿，寒至的后背也随着被刺中。

　　这人反手一剑。

　　双翼怪人全部精力都在寒至身上，没料到会有这样变故，再想抽出宝剑已经晚了，剑光一闪，头颅飞上半空。

　　怪剑刺入寒至后背一寸深，强烈疼痛让寒至瞬间清醒，一翻身，将护住自己的那人抱住。

　　怪剑从这人后背贯穿前胸，正中心脏部位。

　　“涂成强！为什么！”寒至的声音已经嘶哑，抱着涂成强狂吼着。

　　鲜血早已染红涂成强的脸，但寒至却永远不会忘记这张脸。

　　怪剑还插在涂成强身体上，致命伤让涂成强气息愈发暗淡，“寒长老，对不起，我，我不该在大比中作假……”

　　“别说这些，都已经过去了，你给我挺住！”明知这样的伤势无法救治，寒至还是嘶吼着。

　　“寒长老，希望你原谅我……”涂成强声音越来越弱。

　　寒至点头，“我原谅你，我早就原谅你了。”

　　涂成强嘴角微微翘起，带着最后的笑容，头一歪，没了气息！

　　“不！”寒至仰天怒吼。

　　他曾经怨恨过涂成强，尤其是知道了涂成强年龄分明超过限制，还参加大比，一切都是武侯针对他的阴谋。

　　现在涂成强却用生命向他致歉，这个致歉太贵重，让寒至无法接受。

　　但事实不能扭转，寒至一手将已经残破的衣衫撕碎，紧紧捆好涂成强尸体，然后背在背上，太玄刀高高举起，“跟我冲！”

　　寒至就像是发了疯，完全不计后果，疯狂冲向还在和司鹰激战的敌人。

　　位于队伍中间的饶世功赶紧指挥队伍向前冲，“快速跟进！不许纠缠！”

　　纠缠下去只会导致全军覆没。

　　受到涂成强舍生忘死的鼓舞，弟子们再一次爆发强大战意，队伍迅速向前推进几十丈。

　　这时候队伍距离小山顶端还有不到二十丈远，但这二十丈却如一道无法逾越鸿沟。

　　掌教卫之被几个强者死命纠缠住，拼尽全力也没办法摆脱，眼睁睁的看着一个又一个弟子倒下却无力救援。

　　“给我死死围住！让这最后一段路变成他们的不归路！”鹰头怪人首领高声命令道。

　　外族入侵者迅速调动，向这段路集结兵力。

　　就在这时，小山上突然迸发出一道恐怖气息，一声大吼震颤天地，“都给我死！”

　　“呜！”二十丈山路变成了一条血路，阻挡在这段路上的外族入侵者被一刀斩杀。

　　没有断肢没有尸体，在这一刀之下，所有敌人都化作了齑粉！

　　不是这一刀威力太强，只因阻挡的敌人实力太差，也是鹰头怪人首领决策失误，派出实力与寒至队伍相近的手下，哪里能抵挡住这样恐怖一刀。

　　在这一刻交战双方全部惊呆，这一刀展现出的威力，足可以毁掉半座小山！

　　寒至看的真切，师父文成达这一刀威力无限，帮他们扫清了面前障碍。

　　饶世功不愧具有指挥能力，立即喊道：“快冲！”

　　弟子们如梦方醒，也不管鲜血将地面变得泥泞不堪，头顶还在飘落着血雨，将全部力气都用在双脚上，极力向山顶狂奔。

　　有受伤弟子速度变慢，马上有人一把将其抓住，一起奔向山顶。

　　这样的气势也鼓舞了正在激战的卫之，宝剑一挥，将几个对手逼退，抽身就向山顶奔去。

　　鹰头怪人的几个下属吓得赶紧指挥队伍拦截。

　　首领一挥手将他们制止，“不必了，集结队伍攻山！把他们一网打尽！”

　　下属们猜不透首领的心思，只好带领着队伍追随在洞虚弟子身后，向小山狂攻。

　　趁着这难得机会，洞虚弟子全部冲上小山。

　　守卫小山的宗主长老们立即向敌人发起猛攻，不允许一个敌人冲上来。

　　卫之马上转身加入战斗中，文成达则是继续守护洞口，催促弟子们迅速进入。

　　一转眼，外族入侵者将小山彻底包围，鹰头怪人首领飞身扑向小山，“一个也不许走！”

　　一巴掌就将正在厮杀的锻体宗宗主李靖达抽飞。

　　炼器阁阁主范元友飞身扑救，只见这位首领手臂一挥，范元友的身体就像是断了线的风筝，一下飘落到文成达脚下。

　　鹰头怪人首领一出手，就展现出无敌实力！


第九十七章 天级宝刀

　　卫之与文成达同时厉喝一声，双双扑向这个鹰头怪人首领。

　　二人的动作还是慢了一步，鹰头怪人首领一巴掌一个将两位宗主抽飞，大手掌狠命拍下。

　　“嘭！”血花飞溅，几十个弟子死于非命。

　　文成达怒目圆睁，“吃我一刀！”

　　长刀斩碎虚空，狠命落下。

　　与此同时，卫之大剑刺向鹰头怪人首领前胸，洞虚派实力最强两位强者同时出手。

　　首领一声怪笑：“来的好！”

　　手腕一翻，两把鹰爪将长刀和大剑抵住。

　　三位强者战在一起，一声声惊天巨响激荡的小山都为之震颤。

　　一些修为稍差的修士当场被强大威压镇压，一个个倒在地上，有的嘴角都流出鲜血。

　　三位强者的战斗是别人没办法参与的，各位宗主正在极力阻止外族强者，寒至带着几十人的精英队伍镇守在密道入口，催促弟子们以最快速度进入。

　　每耽误一息就会有人倒下。

　　两位被鹰头怪人首领抽飞的宗主倒地后就昏迷不醒，马上有弟子抱着他们已经跃入密道内。

　　进入密道的洞虚弟子越来越多，战场上能抵挡敌人的兵力就更少了。

　　一些外族入侵者开始攻上小山，将包围圈不断缩小。

　　“不许放过这些人！全力围剿！”首领边战边大声吼道。

　　洞虚派这边明显陷入到被动中，见情况不妙，文成达狠命一刀，而后大喊道：“掌教，我来对付他！”

　　“文师弟多交小心！”卫之明白眼前局势的危机，大剑一挥，冲向了外族强者，将这个首领舍弃。

　　“哪里走！”首领鹰爪抡起，就要阻拦卫之行动。

　　“你是我的！”文成达长刀迎头落下，猛烈劈砍，空间都随之震颤。

　　“裆！”首领不得不全力迎敌，鹰爪和长刀狠命撞击。

　　首领面色冷峻，“既然你想死！那我成全你！”

　　说着，两把鹰爪威力更胜。

　　文成达顶着强大压力寸步不让，长刀在首领面前堆起一座刀山！

　　这样狂暴的攻击，让首领也颇感意外，“不错，你还有点能耐，我倒是小看了你！”

　　一旦首领认真起来，文成达哪里是他的对手，刚才与卫之联手堪堪与首领战成平局，现在首领发怒，全部火气都发泄到他身上，文成达立即陷入到危局中。

　　文成达在这边舍命厮杀，卫之一把大剑更是凶猛，很快就将外族入侵者的队伍冲击的七零八落，让很多弟子得以快速进入密道。

　　其他几个分支弟子都已经进入密道，只剩下锻体宗剑阁和内门弟子边战边退。

　　有追击到密道前的外族入侵者，都被寒至带领的队伍清缴干净。

　　只要再坚持片刻，所有弟子都会平安离开。

　　见此情形，鹰头怪人首领暴怒，“混账东西！先送你上路！”

　　鹰爪一挥，只听叮的一声脆响，张开的鹰爪抓住文成达刀杆，“松手！”

　　文成达知道只要一松手，他也就彻底败了，双臂发力，狠狠抓住刀杆，双脚在地面发出吱吱声响，一双鞋嘭嘭裂开。

　　首领一把鹰爪限制住文成达，另一把鹰爪狠狠落下，“去死吧！”

　　这一下让文成达无处可躲，鹰爪照着他的脑袋落下。

　　万般无奈中，文成达只好松开一只手，向鹰爪迎去。

　　“噗！”鹰爪落下，一下便抓住文成达手臂，锋利的指尖深深刺入文成达手臂，带起一道血光。

　　“送你上路！”首领这把抓住文成达手臂的鹰爪猛然发力，将文成达身体向他怀中猛力一拉。

　　如果被拉入首领怀中，文成达哪里还有生还机会。

　　危局之下，文成达一咬牙，松开紧握刀杆的手，照着自己被抓手臂就是一掌刀。

　　“噗！”这一掌将手臂斩断，鲜血喷射出很远。

　　鹰头怪人一愣，文成达居然舍弃一条手臂求生！

　　就在他一愣神的功夫，文成达迅速后退，摆脱首领纠缠。

　　随手封住经脉，文成达的脸色一片苍白。

　　寒至在密道入口处看的真切，“师父！”

　　“我不要紧，你等速速进入密道！”

　　文成达傲然站在密道前，一只手臂平平抬起，随手就是一拳，将一个追杀到密道口的外族入侵者击杀。

　　“老匹夫！挺顽强啊！”首领目光阴沉，拎着两把鹰爪追了上来。

　　“哪里走！”卫之及时赶到，挥手一剑阻挡住首领。

　　“你也不行！”首领身形一闪，就将卫之的攻击躲过，两把鹰爪挥舞，一下将卫之的大剑抓住，如法炮制，另一只鹰爪向卫之手臂抓去。

　　有文成达的前车之鉴，卫之赶紧松开宝剑后退。

　　退到文成达身边，共同守护在密道最前。

　　在他们两位身后，还有上千弟子正在等待进入密道。

　　鹰头怪人首领巍然站立在二人面前，放生狂笑：“还没有进入都是你洞虚派精英吧，今天就彻底灭了这些所谓的精英！”

　　“有我在，你休想前进一步，除非踩着我的尸体！”卫之随手在地上拾起一把宝剑。

　　“哈哈哈！你又算个什么东西！刀来！”

　　鹰头怪人首领将两把鹰爪收起，一声狂吼。

　　虚空一阵震颤，从远方试炼场上空的黑洞中激射出一道光芒。

　　“呜！”一把黑色长刀出现在小山之上。

　　这把刀刚一出现，在场之人就感觉到一股无法对抗的巨大压力，就像是每个人心头都横亘着一把长刀，随时都会落下，将身体斩碎！

　　“天级宝刀！”文成达和卫之都是一声惊叫。

　　“哈哈哈！你们两个倒也识货！天级宝刀之下，你等还会有逃生机会吗！”鹰头怪人首领狂笑着。

　　这把宝刀通体漆黑，刀身散发着森森寒意，像是经历了无数场大战，斩杀了无数强者，那种强大力量，似乎将魂魄都击碎。

　　文成达和卫之顿时升起一种无力感。

　　刚才面对鹰头怪人首领，不管他多么强大，文成达即便是舍弃了一条手臂，也未曾放弃，心中战意十足。

　　面对这把天级宝刀，二人知道，没有任何机会。

　　“无敌君王，请赐予我无敌力量，以黑煞刀斩尽敌人！”鹰头怪人首领嘶吼着，像是在召唤什么。

　　黑色长刀光芒闪烁，空间一阵压抑感。

　　“不好！他在召唤外族力量，快躲避！”文成达大吼着，随手抓住身边两个弟子，就向一旁躲避。只可惜他剩下了一条手臂，不能抓住更多弟子。

　　卫之的动作也不慢，携带起四个弟子，疾步飞奔。

　　听到文成达的警告，寒至等人立即四散躲避。

　　“斩！”鹰头怪人首领大喝一声，黑煞刀划破虚空，一刀落下。

　　“轰！”巨大威力将地面青石斩碎，位于刀锋之下的上百个洞虚弟子连反应都没有，就化作了一片血雾！

　　地面留下一道深深长沟，血雾飘落后，将这道长沟染成一片鲜红。

　　弟子们无路可逃，小山被外族入侵者团团围住，躲避了这一刀幸存下来的弟子却遭到周围敌人的猛烈攻击。

　　“主上威武无敌！”外族入侵者吼叫着，为他们的主上呐喊助威。

　　鹰头怪人首领极为得意，“尔等还向哪里逃！”

　　操纵着黑煞刀每一刀落下，都会带走上百弟子性命。

　　这样下去，只消十刀，就会将未能及时跳入密道的洞虚弟子斩杀干净。

　　文成达和卫之毕竟是洞虚派最强者，躲避速度很快，但那些弟子根本无法躲避，只要在黑煞刀范围内，全部变成了血雾。

　　“不！”卫之无力的吼着，眼睁睁的看着弟子被斩杀却无力救援。

　　文成达声音无力，“天级宝刀！天级宝刀！我洞虚派传承百万年，竟然没有一件法宝能与之对抗！”

　　“师父，天级宝刀如此厉害吗。”寒至急促问道。

　　“他不但召唤来天级宝刀，更召唤来外族力量，不然以他一人力量，也无法激发天级宝刀威力，难道今日是我洞虚派灭亡之日吗！”文成达悲呼道。

　　“老儿哪里走！”黑煞刀照着文成达这边就是一刀。

　　文成达的血肉之躯哪里能够与黑煞刀对抗，脚下发力身体急速躲避，同时抬手就要抓住寒至，带他一起躲避。

　　身体已经飞起，文成达却发现并没有抓到寒至，一愣之下，这才记起，自己的这条手臂刚刚被自己亲手斩断。

　　“寒至，快躲！”文成达无法改变方向再返身救援寒至，只能是高声提醒他。

　　寒至觉察到危机迅速躲避，将天虚无极步施展到极限。

　　但还是晚了一步，一番激战下来，他的体力几乎耗光，就算正在巅峰，也无法躲开这一刀，与鹰头怪人首领修为差距太大。

　　文成达眼看着这一刀落在寒至身上，寒至的衣衫都被犀利刀芒斩碎。

　　“不！”文成达不敢看寒至被一刀斩杀，化作血雾情形。

　　“轰！”一声巨大声响，撞击中心强烈爆炸，强大冲击波向四周猛然扩散，一些位于黑煞刀刀锋之下的洞虚弟子被这道冲击波推出很远。

　　发生了什么？文成达赶紧向寒至所在的位置看去。

　　这样的一刀之下，寒至肯定没有生还机会。

　　但是巨大声响还是给文成达一丝希望，寒至身上屡屡发生奇迹，但愿这一次还会有奇迹发生。


第九十八章 胜利大逃亡

　　这一声巨响，远比鹰头怪人首领发出的任何一击声响更大。

　　很多弟子在这一瞬间耳朵嗡鸣，脑袋都是一阵眩晕，眼前金星闪烁，无法看清战场上到底发生了什么。

　　文成达赶紧向寒至所在的位置看去。

　　血雾漫天情况并未出现，寒至仍然站在刚才所处的位置，只是身上衣衫更加破烂不堪。

　　这是什么情况！尽管文成达期待奇迹出现，却也不敢相信奇迹真的出现。

　　再看黑煞刀，就悬浮在寒至头顶三丈高，黑色光芒闪闪，极力要落下将寒至斩杀。

　　但却始终不能落下，就在寒至头顶一丈，一龙一凤在盘旋飞舞着，一声声龙吟凤鸣声音嘹亮。

　　这龙吟和凤鸣声传到文成达耳中，是如此的悦耳，在这一刻，文成达恨不得这一龙一凤永远鸣叫在洞虚派！

　　一尊拳头大小的炼丹炉出现在寒至手中，龙凤正是盖子上的那一龙一凤。

　　所有人都注视着盘旋在寒至头顶的龙凤，除了文成达，谁也不明白具体情况。

　　那个鹰头怪人首领不可思议的看着寒至手中的炼丹炉，目光灼灼，突然一声怪笑：“哈哈哈！真是幸运，没想到还能得到这么一尊宝物！”

　　在他眼中，这尊炼丹炉已经成了他的。

　　寒至身形一闪来到文成达身边，“师父，我不能支撑太久，快助我一臂之力！”

　　文成达这才反应过来，寒至的修为太低，能将炼丹炉威力发挥到这样程度，实属不易，“走！”

　　文成达不敢犹豫，一把抓起寒至就飞身来到卫之身边。

　　这一次他没忘记自己已经断了一条手臂。

　　“掌教，共同发力，将灵气渡给寒至，让他来操控宝物！”文成达大喝一声，卫之如梦方醒。

　　这一切太过于不可思议，卫之也彻底愣住了，寒至手里怎么会有这样逆天宝物！

　　听到文成达的喊声，卫之赶紧将手掌贴在寒至后背，与文成达一起，将体内灵气渡给寒至。

　　这两位强者灵气进入体内，让寒至一时还不能适应，这样强大力量让他身体发胀，喷薄欲出的感觉必须要宣泄出去，不然会击爆他的身体。

　　宣泄口自然就是手掌心的炼丹炉。

　　寒至爆喝一声：“呔！”

　　灵气狂暴涌入炼丹炉。

　　“昂！”

　　“唒！”

　　龙吟凤鸣更加响亮，两道盘旋飞舞的身影更加真实，就像是有两只真实存在的神兽，所控制的范围也更大。

　　“喳喳！”不远处正在与外族入侵者激战的小金一声鸣叫，这两种神兽天生压制它，强大威压让小金差点从空中跌落。

　　“快速进入密道！”寒至大喝一声，提醒那些已经愣住的弟子们。

　　那些弟子赶紧向密道跳入。

　　“一个也别想走！”鹰头怪人首领一声厉喝，黑煞刀向密道入口一刀斩落。

　　“昂！”狂龙在空中一个盘旋，一爪子拍在黑煞刀上，将黑煞刀的攻击化解。

　　“唒！”凤鸣九霄，飞舞的神鸟凤双翅一振，狂风四起，竟然向鹰头怪人首领发出一招。

　　哪怕是文成达和卫之联手时，也是防守为主，不敢随意攻击鹰头怪人首领。更不要说对抗强大的黑煞刀。

　　现在寒至主导了战场，竟然将黑煞刀抵挡住，还顺便攻了一招。

　　强大如鹰头怪人首领，也不敢正面抵挡炼丹炉的攻击，心念一动，操控着黑煞刀横亘在凤爪下。

　　“裆！”一声清脆撞击，凤爪狠狠抓住黑煞刀。

　　“啊！”鹰头怪人首领一惊，这一刻，他甚至有一种感觉，神鸟凤要将黑煞刀抢夺！

　　“松开！”鹰头怪人首领狂喝一声，身上迸发出强大力量，要重新抢夺黑煞刀控制权。

　　“昂！”狂龙探出巨爪，狠命抓向鹰头怪人首领头部。

　　如果被狂龙一爪子抓到脑袋，饶是鹰头怪人首领修为强大，脑袋也会被抓的粉碎，这点毋庸置疑。

　　黑煞刀级别再高，也只是天级宝刀，而炼丹炉却是天级之上的宝器！

　　鹰头怪人首领吓得魂飞魄散，拼尽全力躲避。

　　这一下堪堪将狂龙爪子躲开，被撕碎一角衣襟。

　　这一下险之又险，如果鹰头怪人首领躲避稍慢一点，那就不是撕碎他衣角，而是他的身体了。

　　文成达和卫之都暗叫一声可惜！

　　这是最好机会，如果能将这个首领击杀，其他人威胁不大，马上可以展开反击，将这些外族入侵者全部斩杀。

　　洞虚派也就不用东躲西藏。

　　只有寒至心里清楚，想要击杀这个首领太不现实，炼丹炉威力虽强，以他们三人修为却无法激发全部威力。

　　何况还有一把黑煞刀。

　　“唒！”清脆凤鸣声，只见神鸟凤一双爪子紧紧抓住黑煞刀，双翅奋力拍打。

　　炼丹炉的盖子打开，凤飞身就回到炼丹炉上方，身体猛然扑向炼丹炉。

　　这一下可是把文成达和卫之吓坏了，锋利的黑煞刀几乎是贴着他们的身体落下，刀锋将二人飘散的头发都斩断。

　　神鸟这是要做什么？

　　还没等二人反应过来，凤已经抓着黑煞刀投入到炼丹炉内！

　　“啊？”文成达忍不住惊呼一声。

　　长长的黑煞刀就这样进入到拳头大小的炼丹炉内！

　　想来不可思议，却这样真实发生在他眼皮底下。

　　“嘭！”炼丹炉盖子重新盖好，凤的身形消失，重新回归到炼丹炉盖子上，爪子紧紧抓住炼丹炉本体。

　　“昂！”一声龙吟，盘旋在空中的狂龙照着鹰头怪人首领又是一爪子。

　　失去了黑煞刀，鹰头怪人首领哪里还敢和狂龙对抗，身体急速后退，一眨眼就飞下小山。

　　寒至感觉到手掌心的炼丹炉剧烈跳动着，正是里面的黑煞刀不甘心被困，正在极力挣扎。

　　“昂！”恐龙最后发出一声龙吟，身体倏地一下飞回到炼丹炉盖子，与神鸟凤一起将炼丹炉盖子紧紧抓住。

　　文成达知道此刻的重要性，“掌教！尽全部力量，不能放走黑煞刀！”

　　卫之也清楚这点，一旦放出黑煞刀，再想将其镇压，就没有这么容易了。

　　二人同时将最后的力量都渡入到寒至体内，通过寒至再输入到炼丹炉内。

　　神鸟凤和狂龙分别在左右，将炼丹炉给子死命抓住，黑煞刀在里面不断击打着炼丹炉，发出一阵叮叮当当声响。

　　不过这样的反抗却无济于事，黑煞刀本身级别就不如炼丹炉，被镇压在炼丹炉内，很快就安静下来。

　　文成达和卫之同时松了一口气，失去黑煞刀，鹰头怪人首领拿什么和他们对抗！

　　此时，两位强者甚至产生一个念头，催动炼丹炉威力，将鹰头怪人首领扑杀！

　　但鹰头怪人首领却躲得远远的，他已经被炼丹炉吓破了胆，不敢再上前。

　　“不可妄动！全速撤退！”卫之感觉到体内灵气所剩无几，如果不能急速追上鹰头怪人首领，反而会被他夺取炼丹炉反扑。

　　就在寒至三人携手催动炼丹炉与鹰头怪人首领激战时，弟子们急速跳入密道中。

　　很快，就只剩下守护在密道口的几十个弟子和几位宗主长老。

　　“速退！”卫之大声命令道。

　　几十个弟子依次跃入密道中，而后几位宗主和长老也进入密道。

　　外族入侵者都远离炼丹炉攻击范围，不敢上前阻止洞虚弟子离开。

　　那个首领在远处紧盯着寒至手掌心的炼丹炉，脸色铁青！

　　“主上！我带人杀过去，不能就让他们这样跑了！”一个心腹下属说道。

　　鹰头怪人首领一摆手，“罢了！你们上去也是送死，就让他们走吧，总要给他们留下一线生机，等他们再次发展起来，再展开下一次围剿！”

　　下属躬身退下，有些事情不是他所能够了解的，他只负责厮杀，其他之事不能乱参与。

　　“只可惜了君王的黑煞刀，回去后肯定要受到严惩了。”鹰头怪人首领一声叹息，放弃了最后拼搏的念头。

　　密道入口前只剩下寒至和两位强者。

　　卫之目光恋恋不舍的向周围看了一眼，“走吧，以后我们还会回来的！”

　　寒至声音无比坚定，“日后定然重现洞虚派辉煌，今天的一切将会加倍奉还！”

　　“走！”文成达跃入密道，紧接着寒至和卫之也翻身跳入密道内。

　　“你们先走，我断后！”文成达贴身站在密道内。

　　“师父，你的手臂。”寒至提醒道：“还是我来断后，有炼丹炉震慑，他们不敢追上来。”

　　“快走，不要耽误时间！”卫之大喝道：“这是文师弟的职责所在。”

　　寒至飞身向前狂奔，密道内光线暗淡，好在地面平整，只是有些潮湿。

　　就在他向前狂奔之时，身后传来一声巨响，“轰！”

　　再回头看向密道，文成达身影急速跟了上来，“快走，我已经将密道机关打开，再不走咱们都要被困在密道内。”

　　密道入口的光线彻底消失，黑乎乎的一片。

　　三人急速狂奔。

　　身后不断传来坍塌声音，密道正在全面崩溃。

　　即便是外族入侵者想要沿着密道追击，短时间也无法清理坍塌。

　　看着封闭的密道入口，鹰头怪人首领高声叫道：“搜寻一切能带走的东西，不许毁掉这里！”

　　一个下属不解，“主上，为何要留下这里，毁了岂不是干净。”

　　“留下这里，给他们将来复兴机会，等他们再次复兴，我族还会降临！”


第九十九章 逃生天

　　对于外族入侵者的大肆破坏活动，寒至并不清楚，也没时间关心这些，他和文成达卫之一起正在全速狂奔，身后的密道坍塌速度很快，如果他们前进速度放慢，就会被活埋在废墟下面。

　　密道光线很暗，每隔一段，头顶就会悬着一颗明珠，但明珠暗淡光芒也不能将道路照亮，好在密道笔直通向远方。

　　没有半路出现拐弯，不然肯定会撞上墙。

　　半路上遇到几个掉队的弟子，被三人夹起来带着一起狂奔。

　　就这样，寒至也不清楚这条密道到底通向何方，笔直没有尽头，也不知在密道中狂奔了多久，寒至感觉自己的双腿像是灌满了铅，每走一步都步履蹒跚，却还不得不保持高速前进。

　　实在有些跑不动，脚步踉跄，差点就摔倒在地。

　　“喳喳！”小金一声鸣叫，爪子抓住寒至肩头，稍一用力就将寒至身体带起来，然后拍打双翅，带着寒至向前飞行。

　　小金速度很快，马上就超越前面的掌教卫之。

　　文成达在后面奋力狂追，紧紧跟随在卫之身后。

　　卫之不由得叹道：“寒至真是幸运，就连逃跑时都有飞行神鸟相助，想我二人身为洞虚派两大强者，却还只能是靠两条腿跑路。”

　　言语之间不无调侃味道，这也算是苦中作乐吧。

　　文成达无奈的惨笑：“这已经是最好结果了，如果不是寒至，你我哪里还有机会逃生，不知会有多少弟子死于非命，想必整个洞虚派都被彻底毁了。”

　　“文师弟，真羡慕你的眼光，收了这样一个弟子，我敢说寒至未来成就不可限量，漫说是你我，就是整个洞虚派，也未必有人能比得上他。”这话是卫之真心话。

　　在大比之时，卫之还不是这样看待寒至，那时候卫之很不屑寒至的表现，认为寒至就是一个为了最终目的不济手段之人，从寒至拜在文成达门下就可以看出一二。

　　文成达二十年未曾离开小山，却突然收了个土地，这其中原委自然会引起卫之探究。

　　在了解了寒至的过往和身份后，卫之认定寒至是一个十足小人。

　　这种武断的想法，直接将寒至的第一印象破坏。

　　这也不怪卫之如此看待寒至，任何一个了解了寒至过往的人，都会这样想。

　　而今天见到寒至的表现后，卫之彻底改变了对寒至的看法，从心里认可寒至，洞虚派的振兴就缺少寒至这样的人。

　　如果每一个弟子都有寒至这样的表现，洞虚派不愁振兴。

　　小金的飞行速度极快，飞行类异兽自然比修士更具优势，一路上狂奔，很快超越了很多弟子。

　　寒至借助这难得机会剧烈喘息着，迅速恢复体力，只是体力透支严重，现在停下来反而觉得全身疼痛。

　　“喂！寒至，带上我一程，累死我了！”司鹰正在急速狂奔，突然一道金色身影从他头顶飞过，仔细一看，正是小金带着寒至在急速飞行，赶紧大声求助。

　　连司鹰都无力支撑，可见其他弟子的处境了。

　　寒至哈哈一笑：“你这个狂人慢慢跑吧，密道已经彻底关闭，不用再担心有外族入侵者追上来，我在密道尽头等你！”

　　“没良心的家伙！”司鹰咒骂了一句，不过听到密道彻底关闭，不会有外族入侵者追上来，心里也放松不少。

　　寒至感觉飞奔了足足有半天光景，远处尽头似乎出现一点光亮。

　　“小金！那里肯定是密道尽头了，加快速度！”寒至兴奋的喊着。

　　小金喳喳一声鸣叫，双翅更加奋力拍打，向着远处的光明奔去。

　　一点亮光越来越明显，可以看见那就是密道尽头。

　　小金最后一次拍打翅膀，带着寒至飞出密道。

　　“呼！”寒至狠狠吸了一口气，密道里面的空气潮湿还有一股怪味，应该是多年未曾打开导致。

　　“寒长老！你平安了！我们就知道你肯定不会有事！”寒至马上被弟子们围住，一个个弟子见到寒至后，脸上都露出喜悦笑容，哪怕是身受重伤的弟子，也过来问候寒至。

　　“大家都没事吧，赶快坐下休息，身上有伤的互相帮忙救治一下。”寒至顾不得喘息，向众人问道。

　　正在低头忙碌的符馨竹说道：“这就不用你管了，我们丹阁和炼器阁没怎么参与战斗，这样的善后工作还是能做得来的。”

　　这一次战斗，损伤最小的就是丹阁和炼器阁，被保护在队伍中间，没有受到太大冲击。

　　这两个分支战斗力比别的分支差，与外门一起，成为了重点保护对象，从这一点也可以看出，洞虚派并不是无情冷漠，掌教的安排也没人质疑。

　　“寒至，你没事吧。”房宣卿来到寒至身边，关切的问道。

　　原本房宣卿也在战斗最前线，在战斗时被冲散，跟随着符馨竹一起进入了密道，是第一批逃出来的弟子。

　　寒至再也坚持不住，一屁股坐在地上，“没事，就是体力消耗严重，需要好好休息一下。”

　　见寒至没事，房宣卿说道：“那你休息吧，我去帮忙。”

　　逃出来的弟子几乎人人身上都带着不同程度的伤势，需要及时救治。

　　但眼前的情况却很不乐观。

　　战斗发生时，洞虚派正在试炼场举行送别五个弟子前往天元宫求学仪式，没人会想到有这样惨剧发生。

　　所以众人身上带着的丹药并不多，更多的人身上根本就没带丹药。

　　一些治伤丹只能分配给重伤弟子用，轻伤弟子就只能是靠自身力量慢慢恢复。

　　经历了这样一场惨绝人寰灭门之战，所有弟子都成长起来，变得与往日大不相同，有的弟子四肢被斩断，这样严重伤势，只是皱着眉头忍受，不发出一声喊疼声。

　　寒至一边恢复体力，一边向四周打量。

　　这是一片群山环绕的世界，他们所在的位置是一片开阔地，背靠着一座石壁，密道出口就在石壁底部。

　　远处是山林，还有一条小河。

　　如果不是这么多人突然来到，这里绝对是一派世外桃源，很安静。

　　“喳喳！”小金很是兴奋，双翅一拍就飞入云端，然后向远方飞去。

　　寒至知道小金不会弃主逃跑，也不管小金飞向哪里。

　　这时，两道身影从密道内出来，正是文成达和卫之，这两位洞虚派最强者。

　　文成达带着三个弟子，卫之夹着两个弟子，背上背着两个，怀里还抱着一个弟子。

　　二人刚出来，密道口一声闷响，石壁坍塌，密道彻底关闭。

　　从密道另一端到这里，寒至估计最少有五千里，整条密道全部关闭，外族入侵者想要沿着密道追过来基本不可能。

　　文成达和卫之将几个弟子放在地上，向周围查看了一下，二人都摇头不已。

　　洞虚派弟子和执事护法长老等人全部加起来至少有一万五千人，而现在逃离来到这里的人数，大致看了一下不到三千人！

　　也就是说至少有一万两千人死于外族入侵者之手！

　　“这些该死的外族！”文成达怒骂道。

　　卫之脸色稍显平静，“马上打开密室，取出丹药救治伤者！”

　　文成达转身来到石壁一端，随手在一块凸起的石头上摆弄了几下，嘎吱一声闷响，光滑如镜的石壁上出现一道裂缝，然后裂缝打开变成一道门。

　　寒至很惊讶，他刚才曾仔细观察这道石壁，没有发现任何端倪。

　　这道石壁像是天然生成，又像是被一位无上强者以神通手段一剑劈开，极其光滑。

　　没想到还有这样一间密室。

　　文成达高声吩咐道：“过来几个弟子。”

　　符馨竹赶紧带人过去。

　　“里面有治伤丹和聚灵丹，分发给弟子们。”文成达指着里面说道。

　　符馨竹心中很是惊讶，不过这不是探究为什么的时候，赶紧带着弟子进入密室，将治伤丹和聚灵丹取出，根据弟子们的伤势，分别发放给弟子。

　　有了丹药，弟子们的伤势得到控制，而后用聚灵丹快速恢复灵气。

　　几位宗主和内门长老指挥着伤势较轻的弟子布防，同时命人向稍远处查看，排除一切隐患。

　　“文师弟，你也赶快服用丹药修复身体，千万别留下隐患。”卫之关切的说道。

　　文成达一条手臂断掉，这样的伤势随不会危及性命，却也是极其严重了。

　　“我没事，这里环境也不是很安全，提醒弟子们加强戒备。”文成达一口气将几十枚治伤丹和聚灵丹服下，这才坐下休息。

　　善后工作也不轻松，所有人都在忙碌着。

　　寒至倒是显得无所事事。

　　站起身来到师父面前，走路时双腿有些打颤，身体每一个关节都像是碎裂一样。

　　“师父，你不要紧吧。”寒至关心的问道。

　　文成达苍白的脸出现一丝笑容，“老子命硬着呢，死不了！”

　　看着文成达断臂，寒至不由得悲从中来，如果没有这些该死的外族入侵者，不会有面前这样的惨景。

　　“小子，倒是你表现让我很意外，不错，我没有看错你。”文成达由衷赞许寒至。

　　“师父你也曾说过，我们是大帝后人，怎能辱没了大帝名号。”寒至傲然说道。

　　这一战后，寒至有狂傲资本。


第一百章 辩论

　　这一战对洞虚派几乎是毁灭性打击，一万多人的门派就剩下不到三千人，再想着恢复生机，不知要到何年何月。

　　但也并不全都是坏处，洞虚派上下空前团结，哪怕原来有恩怨的弟子，彼此间也不再针锋相对，通过这一次的大战，所有矛盾都抛之脑后。

　　这一战后，寒至在洞虚派地位扶摇直上，弟子们对寒至的尊敬发自内心。

　　每一个弟子都无比服气，看看人家寒长老在大战中的表现，那种永不放弃的精神，就值得所有人学习。

　　尤其是两次最关键时刻，几百个弟子被围困在小山下，寒至亲自组织弟子冲下山，明知是死路一条，却硬生生将几百个弟子带到山上。

　　第二次是那个鹰头怪人首领召唤来黑煞刀，眼看着尚未来得及进入密道的那些弟子和长老宗主们就要被全部斩杀，千钧一发之际，寒至拿出一尊惊天宝物，不但击退那个鹰头怪人首领，更将黑煞刀收走。

　　这两次寒至展现出来的斗志，所有人看在眼里记在心上。

　　尤其是第二次，近千名弟子看的很真切，就连两位最强者都迫不得已躲避，寒至力挽狂澜。

　　这才有了现在的安宁。

　　如果没有寒至最后时刻的神勇表现，实难想象后果，说洞虚派被彻底灭掉也不为过。

　　尊敬来源于表现，现在寒至说出一句话，比掌教和各位宗主更管用。

　　大战终于结束，弟子们获得难得喘息机会。

　　洞虚派开始组织临时重建，暂时肯定不能回归门派。

　　掌教将几位宗主和长老召集在一起，统计了一下伤亡情况，结果惨不忍睹，各个分支弟子所剩无几，伤亡最惨重的就属剑阁和锻体宗，其次是炼气宗和内门。

　　一些曾经被重点培养的弟子，在这一战中永远失去了生命。

　　“这就是我们洞虚派的命运，每逢洞虚派稍有崛起迹象就会遭此劫难。”文成达叹息道。

　　李靖达捂着胸口说道：“太惨烈了，这一战之后，再想恢复元气，不知要到何年何月。”

　　他被那个鹰头怪人首领一巴掌抽飞，胸前肋骨断裂多根，连同内腹都受了重伤，没有几个月的休养，都休想恢复。

　　最悲观的当属武侯，黑着脸说道：“我剑阁上下连同各位长老执事算在一起，还剩下三百多人，让我如何面对弟子们。”

　　几位宗主都将伤亡情况说了一下。

　　卫之听了片刻，“想必大家也明白，自从百万年前天虚大帝舍生忘死与外族对抗，就注定了洞虚派的劫难，每一次只要我洞虚派出现极具天分一代，外族入侵者总会在这一代未曾崛起时降临。”

　　这些情况，弟子们不明白，这几位洞虚派的核心人物却很清楚。

　　但这样的事情决不能提前告诉弟子们，那样会引起整个门派的恐慌，说不定洞虚派会因此分崩离析。

　　试想一下，哪个弟子愿意生活在这样一个门派中，随时都会面临外族强者的灭门攻击。

　　卫之话锋一转，“身为大帝后人，我等决不能就此沉沦，什么是命运！命运要掌握在自己手中，虽然百万年来洞虚派屡遭劫难，外族却也没能将洞虚派彻底毁掉，相信有一天，洞虚派还会重新崛起！”

　　纵观洞虚派百万年历史，这样的惨剧发生了不知多少次，但每一次洞虚派都能坚强站起来，在废墟上重建。

　　只是每一次都元气大伤，无法真正崛起。

　　“掌教，这几天弟子们都在询问，为什么我们会遭受这样劫难，要不要把真相告诉大家。”谈风固问道。

　　“不可，这样做恐怕会引起弟子恐慌，对以后的安定不利。”卫之一口否定。

　　他的想法不是没有道理，眼下幸存的弟子是洞虚派再一次重建的根本，如果弟子们觉得在洞虚派没有任何前途，纷纷离开，洞虚派也就彻底毁了。

　　寒至作为几大分支荣誉长老，再加上这次战斗的优异表现，也获得了参加会议资格。

　　听到掌教卫之这样说，寒至有不同见解，“掌教，我倒是觉得应该把事实真相公布于众，弟子们不应该生存在蒙蔽中。”

　　武侯反问道：“如果因此一些弟子离开呢，现在整个门派所剩无几，再失去一些弟子，以后谁还敢加入洞虚派，何谈振兴。”

　　“寒至，你说说你的道理。”文成达给寒至撑腰。

　　寒至不慌不忙说道：“首先，弟子们有资格知道自己为何而战，为谁而战，不应该这样稀里糊涂死去，一万多弟子，就这样不明不白失去了生命，百万年的历史中，又有多少弟子死的不知所以。”

　　寒至的问话让几位宗主无话可说，历来这样的消息只有最核心的几位掌权者才知道。

　　“其次，我不认为弟子们知道真相就会离开，反而会因为自己是大帝后人感到荣耀，就像这一次战斗，大家表现出来的战斗力和团结，都是前所未有，正好借此机会说明真相，能够更加团结，促使弟子们更加奋进，虽然这一次损伤严重，但诸如十大弟子等极具天分的弟子还是幸存很多，洞虚派未来崛起的希望就在这些人身上，他们理应知情。”寒至侃侃而谈，将自己的心里话说出。

　　如果不是参加了这个会议，寒至在师父文成达哪里知道的信息毕竟不多，对事实真相也只是猜测而已。

　　卫之一时拿不定主意，向几位宗主询问道：“各位以为如何。”

　　涉及到重大决策，卫之还是能够听取大家的意见。

　　范元友第一个说道：“我同意寒至的意见，弟子们应该知道自己为何而战为谁而战，哪怕是临死前那一刻，也知道自己是不是死有其所。”

　　没想到号称是老顽固的范元友居然第一个站出来支持寒至，这让寒至都有些颇感意外。

　　武侯比较担心，问道：“如果弟子们知道真相，不肯继续在洞虚派待下去，该怎么办，这对以后的发展可是重大决定，万万不能草率。”

　　寒至反问道：“武阁主，如果你身为弟子，知道真相该怎么选择，现在你身为阁主，武天是弟子，你早就知道真相，为何没有把武天从小就送往他处，避免这场劫难。”

　　武侯大怒，“寒至！我知道你对我心有怨恨，但我武侯再不济也是洞虚弟子，大帝后人！让我做出那等苟且之事，我武侯做不来。”

　　寒至哈哈笑了，“这不就是最好例子嘛，都说你武侯自私，但在这样的大是大非面前，还不是照样有自己的原则，更何况其他人呢，我相信弟子们都有自己的选择，不然也不会在这次劫难中舍命拼杀，逃跑挥着投降岂不是能保住性命，谁看见有一个弟子贪生怕死了。”

　　武侯老脸一红，呵斥道：“寒至，你这是埋汰我还是夸我。”

　　“都有吧。”寒至的话让让大家哈哈一笑。

　　经此一战，寒至对武侯的不满也烟消云散，没有什么事比这样大战更重要，一切都不再是问题。

　　笑声过后，卫之说道：“既然大家没什么别的担忧，我看就按照寒至说的办，你们没发现吗，现在寒至在弟子们中间说一句话，比我这个掌教都管用，他要是拉走这些弟子，咱们未必能管得住，就算是讨好寒至，也不能对着干。”

　　玩笑归玩笑，寒至赶紧解释道：“掌教言重了，寒至身为洞虚弟子，绝不会做出对洞虚不利之事。”

　　丹阁宗主谈风固压低声音对寒至说道：“小师弟，你那尊炼丹炉太厉害了，从哪弄到的。”

　　炼丹师这辈子最大喜好就是炼丹，而炼丹炉是必不可缺的宝物，看到这样强大炼丹炉，谈风固心里自然是喜欢的不得了。

　　同样感兴趣的还有炼器阁阁主范元友，他很想知道，这样级别的宝物，出自谁人之手，如果能够炼制出这样一件宝物，死可瞑目。

　　其他几位宗主则是看中了炼丹炉的另一面，竟然将天级宝刀黑煞刀收入炼丹炉内，这尊炼丹炉是什么级别宝物？

　　寒至就知道肯定会有这一问，他早就想好了说辞，“这尊炼丹炉是我一次在天虚谷试炼无意中捡到的，当时见这样一尊拳头大小炼丹炉能炼制什么丹药，说不定是小孩子的玩具而已，没当回事就带在身上，谁想到会这么厉害，早知如此，在外族入侵者刚刚降临试炼场时，我就拿出炼丹炉，咱们共同激发炼丹炉威力，相信也不会有这样的惨剧发生。”

　　文成达暗暗赞许，寒至这小子说起假话脸不红气不喘，以后还真得提防着自己这个徒弟，别被他骗了。

　　几位宗主大呼寒至幸运，在天虚谷试炼都能得到这样的宝物。

　　不过话说回来，这尊炼丹炉看着不起眼，丢在天虚谷，还真未必有人能看上眼。

　　他们倒是不怀疑寒至的谎言，都知道天虚谷是天虚大帝葬身所在，曾经出过很多宝物，虽然还是第一次出现这样级别宝物，但是大帝葬身所在，有什么级别宝物都不足为奇。


第一百零一章 谁是奸细？

　　考虑到寒至手中这尊炼丹炉威力巨大，一旦传扬出去，漫说是东州，恐怕整个青鹏大陆都为之疯狂，带给寒至的将会是无尽灾难。

　　卫之吩咐参加会议几人，“这尊炼丹炉乃百万年前追随在天虚大帝身边的一位炼丹师所用宝物，为我洞虚派守护神器，只有在洞虚派遭受灭门劫难时才会出现，劫难结束，神器就会自动回归大帝葬身地，无可追寻，你等可记住了。”

　　众人都明白掌教的意思，纷纷点头，“多亏当年大帝留下后手，否则洞虚派将会不复存在，而我等也不必担心洞虚就此被毁掉，大帝还有更厉害手段未曾现世。”

　　寒至心中一阵高兴，这样一来，倒可以解决一个隐患。

　　文成达叮嘱道：“以后万万不可在他人面前展示这尊炼丹炉，否则带给你的将会是无尽杀戮。”

　　“弟子明白。”寒至才不会那么傻。

　　将诸多事情都商议出头绪，掌教卫之吩咐各位宗主，召开全体人员会议，将这次的事情前后做个说明和部署。

　　事已如此，一切从头开始吧。

　　经过几日的休养，弟子们身上伤势有所好转一些轻伤弟子伤势基本痊愈，在这片开阔地上，已经搭建了一些临时住所，各个分支开始了新的生活。

　　很快，弟子们全部聚集，掌教卫之看着面前的弟子们，心中一阵悲意，几天前还是上万人，一场劫难就带走了大多数弟子生命。

　　“此次我洞虚派遭此劫难，先让我们对逝去的生命表示哀悼，洞虚永远不会忘记那些舍生忘死的弟子！”卫之语气沉痛。

　　弟子们的心头也是无比悲痛。

　　“劫难之后，我们不能就此沉沦，要对得起那些为我们或者而付出生命的弟子，从我开始，每一个弟子都要奋发图强，努力修炼，争取有一番作为，将来杀上门去，把那些该死的外族入侵者全部灭掉！报仇雪恨！”卫之情绪激动起来，最后已经是怒吼。

　　“杀上门去！报仇雪恨！”弟子们用自己最大的力气高呼着。

　　等弟子们的情绪宣泄完毕，卫之一摆手，示意大家安静。

　　“相信你们都很疑惑，这些外族入侵者从哪里来，为什么会针对我们洞虚派，今天我就给大家讲一讲洞虚派历史……”

　　卫之所讲解的，寒至基本听过，天虚大帝曾经威震百族，成就一代大帝。

　　这些外族入侵者来自于天虚域之外，当年正是天虚大帝用生命换来百世安宁。

　　但这些外族并不甘心，目标始终放在洞虚派，只要洞虚派有崛起迹象，就会排出大量入侵者，毁掉洞虚派的希望。

　　天佑洞虚，大帝虽逝去，但大帝之威却庇佑洞虚屡遭劫而不倒。

　　听完掌教一番讲述，弟子们才明白，原来外族入侵者并不是第一次入侵洞虚。

　　卫之声音一提，“为什么这些外族屡屡打击我洞虚！”

　　弟子们面面相觑，谁他妈知道啊，倒是宁愿这些外族看不上洞虚，这样的劫难，哪个愿意承受。

　　“那是他们怕！怕我们洞虚再次出现一位顶天立地强者，再次镇压外族！”卫之声音愈发洪亮，“他们越是怕，我们就更应该加倍努力，每一个人都奋发图强，相信我洞虚有朝一日还会崛起，依然可以震慑百族！”

　　卫之极少这样慷慨激昂，就连几位宗主都没有见过卫之这样的一面。

　　不得不说这一次大战改变了很多人。

　　卫之的话让很多弟子都情绪激动，没错！那些外族就是怕了，才会屡屡阻止洞虚崛起。

　　“遭此劫难，也不必担心被灭掉，正如这次一样，虽然我们饱受重创，但外族却无法毁灭洞虚，当年大帝曾留下很多后手，这一次出现的那尊宝物就是其中之一，而今那尊宝物已经再次沉睡，如果下次外族入侵者还敢来犯，宝物仍然会出现，还有更厉害宝物未曾现世，大帝是决不允许外族毁掉他的后人！”借此机会，卫之也特意说了一下寒至的那尊炼丹炉。

　　弟子们顿时心中有底，大帝部署的后手！

　　那些外族又怎能对抗！

　　宝器炼丹炉的意外出现，倒帮助卫之解决了很多问题。

　　讲完这番话，卫之向文成达说道：“文师弟，开启血脉检测室！”

　　文成达来到石壁前，在曾经密道出口的一侧打开一座密室。

　　卫之说道：“历年来外族亡我之心不死！屡屡向我洞虚发起攻击，每一次都会得到准确消息，究其原因，外族曾不断向我洞虚派入奸细，监听我洞虚一举一动，只要洞虚有崛起迹象，就会以无上神通手段打开一条通道，派遣强者攻击。”

　　什么！弟子们顿时议论纷纷，外族居然还派出奸细混入洞虚内部！

　　难怪能够准确得知一切，并且在大规模集会时出现呢。

　　弟子们互相看去，想要看看谁是外族奸细。

　　但回想起与外族血战场面，每一个弟子都拼尽全力，几乎人人受伤，还有不少弟子亲手斩杀外族入侵者，看不出哪个是外族入侵者。

　　如果说谁最不可能是外族奸细，那大家一定会一致认为，寒至绝不可能是外族入侵者奸细。

　　司鹰大声说道：“掌教，不会有误吧，我们与外族入侵者舍命厮杀，随时都可能遭遇毒手，怎么可能是奸细呢。”

　　饶世功低声斥责道：“闭嘴！掌教这样说自然有道理，难保你都是奸细！”

　　司鹰尴尬笑了笑，在这么多人面前，被饶世功毫不客气的斥责，脸上的确有些挂不住。

　　几位宗主也没想到还有如此隐情，他们也有些想不通，外族入侵者怎么就会出现的那么及时。

　　武侯一脸愤慨：“奸细比那些入侵者更可恨！一定要找出奸细，将其诛杀！为死难弟子报仇雪恨！”

　　卫之冷冷说道：“今天，一定要找出奸细，几位宗主和内门长老两两一组，守护好检测室，如果哪个胆敢有轻举妄动立即诛杀！哪怕是检测出我是外族奸细，也不许留情！”

　　得到命令后，几位宗主和长老分别在检测室前站好，同时也戒备的盯着自己身边伙伴，在事实真相没有查明之前，任何人都是可疑的。

　　“几大分支长老执事在外围戒备，如有弟子胆敢离开队伍，杀无赦！”卫之有条不紊的下达着命令。

　　等所有人都就位，卫之说道：“就从我开始，大家看好了，如是我族血脉，这片石壁不会有变化，如是外族血脉，石壁的颜色将会发生变化，哪怕是外族血脉很稀薄，也会被检测出来。”

　　现场气氛顿时紧张起来，任何人都不敢保证什么，如果身具外族血脉却不自知，该如何处理？

　　这倒是一个问题。

　　司鹰又忍不住问道：“掌教，怎么检测，难道进入这间检测室，就能看出来谁是外族混账东西？”

　　卫之说道：“检测室内有一块血脉检测石，进去后，只要将手掌贴在上面，就会显示出血脉。”

　　司鹰小声说道：“这东西倒是神奇，和修为潜力检测石有相同之处。”

　　卫之在众人的注视下，走入检测室，将一块光滑玉石搬到检测室入口，“大家看清楚，手掌必须贴紧检测石，如果哪个弄虚作假，不问原因当场诛杀！”

　　事关重大，宁可错杀绝不放过！

　　卫之伸出手掌，贴在检测石上。

　　大家看的很清楚，卫之的手掌绝对贴紧了检测石，而石壁的颜色并未发生任何变化。

　　司鹰又嘟囔道：“我就说嘛，掌教怎么可能是外族奸细。”

　　卫之收回手掌站在一旁，“文师弟，你来。”

　　文成达呵呵一笑，伸出单臂贴在检测石上，同样没有任何变化。

　　“几位宗主和长老依次上前检测，如有意外，休怪我二人下毒手！”卫之手提一把宝剑，文成达单臂提着一把宝刀，虎视眈眈看着检测石，只要有人弄虚作假或者出现变化，这两位强者的刀剑不认人！

　　几位宗主心中有底，依次检测完毕，重新站好。

　　事实证明，洞虚派的核心圈并没有出现问题，绝没有外族奸细混入。

　　这让弟子们放心不少，如果外族都已经混入到洞虚派核心，那才是极其恐怖的事情。

　　接下来是哥哥分支长老执事等人上前接受检测。

　　基本上是按照修为地位从高到低顺序，结果让人很高兴，这些长老执事们也血脉纯正。

　　“内门弟子！”卫之喝道。

　　内门弟子排好队依次上前。

　　卫之和文成达二人目光如炬，紧盯着每一个上前检测的弟子，只要有人妄动一下，等待他们的就是雷霆一击！

　　司鹰大步走在前面，哈哈大笑道：“我司鹰心中没鬼，第一个来！”

　　寒至和侯飞站在一起，侯飞说道：“司鹰这家伙不可能是外族奸细，他斩杀的外族入侵者至少有十几个，如果他是奸细，那演戏的本领也太高了吧。”

　　寒至没有表态，他倒是相信司鹰，但事实真相没有出来之前，不能乱下结论。

　　侯飞又说道：“怎么没招呼你上前啊，你应该在几位宗主之后参加检测。”

　　寒至微微一笑：“我免检，你觉得我像是外族奸细吗。”

　　正说着，突然发生意外，就听见检测室那边一声暴吼：“不许动！”


第一百零二章 突然变故

　　这一声暴吼如惊天霹雳，弟子们都吓得一哆嗦。

　　马上意识到一个问题，有人被检测出是奸细！

　　抬头看去，石壁颜色并未发生任何变化。

　　寒至也很奇怪，师父为何暴吼，还将太玄刀架在一个内门弟子脖子上。

　　失去了那把长刀，文成达没有趁手兵器，这次为了以防万一，就将寒至的太玄刀讨要去。

　　文成达刀锋闪烁，怒目圆睁紧盯着这个内门弟子。

　　这个内门弟子也被文成达的阵势吓坏了，“师祖，您这是何故。”

　　“何故？你还敢问我！”太玄刀紧贴着这个内门弟子的脖子，只要他敢动一下，太玄刀会一刀斩落他的人头！

　　掌教卫之的宝剑也悬在这个内门弟子头顶，声音冰冷的问道：“你为何不将手掌贴紧检测石！难道你以为这样就可以逃过检测？”

　　这个内门弟子不解的说道：“弟子已经将手掌紧贴在检测石上了啊。”

　　文成达一声冷笑：“那好，你就再来一次，我老眼昏花，没看清楚！”

　　这个内门弟子还想说什么，文成达抬起一脚狠狠踩在这个内门弟子手背上。

　　“噗！”这个内门弟子手掌紧贴在检测石上。

　　“快看！石壁出现了绿色！”一个弟子大声喊着。

　　所有人都看的很清楚，石壁出现了淡绿色，色泽虽然不是很浓，却一眼就能看出颜色变化。

　　“杀！”文成达二话不说，太玄刀刀锋一转，这个内门弟子的头颅就飞上了空中。

　　一腔热血喷出，被卫之掌风扫在地上，并没有沾染检测石。

　　前后的变故太快，有些弟子还没反应过来，这个内门弟子就被斩杀。

　　卫之高声说道：“不要妄想耍小把戏，他手掌看似贴紧检测石，实则有一点空隙，岂能逃脱我二人眼睛！”

　　原来如此！

　　一个内门弟子愤怒道：“亏我还把他当做兄弟，他差点就被一个外族斩杀，是我替他挡了一刀，他才没有被当场斩杀，竟然是外族奸细！”

　　这时，司鹰大声问道：“掌教，弟子有一事不明，请掌教赐教。”

　　卫之命人将这个被斩杀的内门弟子丢到一旁，“你说！”

　　司鹰不顾饶世功示意的目光，说道：“掌教，为何他与我们面对的那些外族入侵者不同，外族入侵者相貌很特别，更像是兽类，一眼就可以辨别，他的相貌却与我们相同呢。”

　　司鹰这个问题问的很好，这也是很多弟子心中的疑问。

　　卫之点头赞许，“司鹰此一问很好，我来解答你们心中疑问。外族入侵者不只是针对我们洞虚派，其他一些曾经参与了百万年前大战的门派，都被外族列为绞杀对象，百万年来，有很多门派因此消失。

　　为了彻底消灭我族，外族采取了很多手段，其中就包括向各个势力派遣奸细。

　　正如司鹰所说，外族与我族面貌差距很大，一眼就可以看出。

　　但外族也不傻，他们采取了一种让人愤慨手段，捋走我族男女，与外族混生，经过多代繁衍，外族面貌不再明显，然后挑选其中最像我族之人，潜入青鹏大陆，分布在各个势力中，如果不是血脉检测，无法辨别。”

　　听掌教说完，弟子们恍然大悟，但也有人不解，为何在劫难发生之前，为何不对所有人进行血脉检测，非要等到劫难发生，才会辨别谁是奸细。

　　这不是用无数弟子生命开玩笑嘛！

　　卫之像是明白司鹰的心思，接着说道：“你们肯定在想，为什么不及早检测出外族奸细，害的无数弟子丧命。”

　　司鹰不好意思挠挠头，这也正是他心中所想。

　　“不是我们不想及早找出奸细，而是无法找出。”卫之的话让人更加奇怪，不是有血脉检测石吗？

　　“这种与我族杂交之后，身具外族血脉的修士，在没有遇到外族修士之前，血脉中的外族力量一直隐藏极深，检测石也无法检测出，只有遇到外族修士，血脉中的这种力量才会被激发出来。”卫之无奈的叹息一声。

　　“狗娘养的外族！这一手太狠毒了！”司鹰狠狠骂道。

　　“所以只能是事后弥补，将奸细清理出去，以防继续破坏。”卫之说完，吩咐弟子继续参加检测。

　　司鹰狠狠的对柳如风说道：“你要是身具外族血脉，我第一个不饶你！”

　　柳如风看了司鹰一眼，冷哼一声，没理会司鹰，转身来到检测石前，大大方方将手掌贴在检测石上。

　　石壁颜色没有任何变化，证明柳如风绝对不是外族奸细。

　　司鹰悻悻说道：“那我也不会饶你，什么时候把你打败，才算完。”

　　柳如风轻蔑的说道：“这辈子，你没机会！”

　　内门弟子人数较少，检测的速度很快，马上还剩下一个人。

　　这人身上一袭黑衣，黑布将面部包裹着，只留下一双眼睛，正是十大弟子中最神秘的鬼影。

　　轮到鬼影检测，谁也没多想，都看见鬼影在战斗中的表现，奋勇杀敌，死在鬼影手中的外族入侵者也有十几个，说他是外族入侵者，很难让人相信。

　　“鬼影，我倒是期待把你的黑布摘下来，看看你小子到底长得什么样！”司鹰肆无忌惮的开着玩笑，倒是调节了气氛，不再那么紧张。

　　鬼影脚步轻盈向检测石走来，还有三步就来到检测石前。

　　突然，鬼影身体化作一道光影，转身就向身后人群冲来。

　　“拦住他！”文成达一声暴吼，提着太玄刀就追了上来。

　　但凡是有异动，肯定有情况！

　　鬼影的速度太快了，表现出比战斗时更快的速度，就连文成达都无法追上。

　　几位负责镇守检测室的宗主刚有反应，鬼影就已经冲出人群，随手还夹着一个人！

　　这时候卫之也飞奔过来，“哪里走！”

　　大剑向鬼影后背就是猛然一击！

　　这个突如其来的变故惊呆了所有人，万万没想到鬼影居然会做出这样的举动，岂不是证明他也是奸细之一？

　　观其动作之快，怕不是修为还在几位宗主之上！

　　“寒至被他掠走了！”侯飞高声喊着。

　　刚才寒至与侯飞站在一起，现在身边的寒至不见，鬼影夹着的那个人就是寒至。

　　弟子们纷纷大喊着：“拦住他！弄死他，千刀万剐！竟然敢劫持寒长老！”

　　如今寒至在他们的心目中，那可是拥有着无比崇高地位，这个外族奸细鬼影居然胆敢劫持寒至，千刀万剐都不解气！

　　鬼影无愧其名号，身影就像是一道幽灵，飘忽不定就奔出几十丈。

　　文成达和卫之刚才有些放松，被司鹰的一番玩笑弄得紧绷的弦松懈下来，此刻鬼影的突然暴起，二人反应速度明显慢了一步，导致鬼影抢得先机。

　　紧追在鬼影身后，两位强者将速度提升至极限。

　　鬼影速度虽快，但终究不如固本期强者，眼看着就被拉近距离。

　　鬼影索性站住，手腕一翻，一把锋利匕首贴在寒至脖子上，高声喝道：“放我走！否则休想让他活下去！”

　　两位强者不敢上前，马上原地站住，“别乱来！”

　　两位强者身后，弟子们紧张的盯着鬼影和寒至，有人大声呼喝，“不许伤害寒长老，否则将你乱刃分尸！”

　　鬼影一声冷笑：“乱刃分尸？早晚一死，临死前带着个垫背的也不错！”

　　说着，匕首轻轻一划，寒至的脖子上就出现一道血迹。

　　“慢着，有话好商量！”文成达大声喝道。

　　卫之心里也是无比纠结，如果是别的弟子被鬼影当做人质，卫之或许能够狠下心舍弃这个弟子。

　　但鬼影手里的人质是寒至，让他实在无法狠心。

　　纵观整个洞虚派，别看寒至修为尚低，但若是说谁能带着洞虚派走向辉煌，寒至绝对是首选人物。

　　卫之和文成达都站定不敢乱动，唯恐鬼影恼羞成怒杀掉寒至。

　　“放我走，留他一命。”鬼影与两大强者对峙，丝毫不慌乱，足以见鬼影的心理素质和准备程度。

　　没等两位强者说话，被鬼影抓住的寒至突然问道：“鬼影，这次给外族传递消息的那个人是不是你。”

　　鬼影哈哈一笑：“你还有点小聪明，没错，我族强者能够及时驾临洞虚派，就是我传递的消息。”

　　寒至似乎一点都不在意自己的处境，又问道：“在几个月前，我曾觉察到有人暗中观察我，那个人是不是你。”

　　鬼影一怔，“有点能力，没想到你居然能够觉察到我的存在。”

　　这句话印证了寒至心中所想。

　　他曾前后两次感觉到有人在暗中观察他，尤其是第二次他利用小计谋发现了一个痕迹，在符馨竹炼丹室门口的那个痕迹，让他确定有人暗中盯着他，现在也解开了心中疑惑，原来一切都是鬼影所为。

　　文成达厉声喝道：“鬼影，今天老夫做主，放你离开，放下寒至不得伤他，否则你就是躲到海角天边，老夫再次立誓，必杀你！”

　　鬼影一阵怪笑：“这样的话你早说我还能考虑放了他，现在嘛，就算拼上我一条性命，也要灭掉寒至！”

　　寒至所表现出的一切，让鬼影心生忌惮，如果任由寒至成长起来，必将会成为外族大敌！


第一百零三章 舍命斗智

　　鬼影不畏惧文成达也不畏惧卫之，更不怕洞虚派其他人。

　　但是对寒至所表现出的一切，鬼影时刻关注着，寒至的崛起速度超乎寻常，修为增长是一方面，最重要的是寒至表现出的能力！

　　寒至在炼丹炼器以及修炼上的见解，是每一个洞虚弟子所不及，就连洞虚派各位宗主都不如寒至。

　　在弟子中的影响力号召力，寒至更是达到一个前所未有的高度。

　　相信假以时日，寒至成长起来，必将成为外族的心腹大患。

　　外族驾临一次洞虚派极其不易，短时间内无法再次来到青鹏大陆，故而以后留给寒至的成长时间和空间都很足，务必要将寒至击杀，不能任由他成长起来。

　　鬼影下定决心，无论付出什么代价，决不能放过寒至！

　　锋利的匕首刀锋一点点割开寒至脖子，再偏一点就会割开寒至血管。

　　疼痛让寒至更加清醒，知道想要从鬼影手中逃脱绝非易事。

　　快速转动着脑筋。

　　“鬼影，我以洞虚派掌教之名承诺，只要你放了寒至，我保证你安全离开！”卫之也着了急，眼看着寒至的脖子正被一点点割开，鲜血沿着鬼影手中的匕首滴落。

　　鬼影目光阴晴不定，不知心里在想着什么。

　　文成达更为着急，如果不是双方距离太远，他肯定会一道斩落。

　　远处的弟子们连大气都不敢喘，唯恐惊动了鬼影，一刀落下，寒至就悲剧。

　　就在这时，寒至身上突然一动。

　　鬼影一惊，还以为寒至要对他不利，手掌刚要发力，就听见寒至一声惊呼：“我的炼丹炉！”

　　炼丹炉！鬼影可是亲眼见到寒至手中那尊炼丹炉的威力，连主上所召唤来的黑煞刀都收了，这尊炼丹炉品级不可想象！

　　如果用这尊炼丹炉和寒至做个对比，毫无疑问，所有人都会选择炼丹炉，就算舍弃寒至也在所不惜。

　　下这个决定并不难，寒至潜力再强，终究只是潜力，看不见前途的潜力，成长过程中肯定会经历很多，或许就会夭折，这样的天才，倒在夭折道路上的不计其数。

　　但这样的宝物却极其难得！

　　鬼影目光中出现一件物品，正是那尊炼丹炉，从寒至的身上跌落，向地面下坠。

　　没有想更多，鬼影马上决定抢夺炼丹炉，同时击杀寒至！

　　在得到炼丹炉的同时也不放过寒至！

　　抵住寒至脖子的匕首用力，同时松开抓住寒至的手，迅速向下坠的炼丹炉抓去。

　　鬼影的速度再快，毕竟前后有个反应过程，而且是突然事件，让鬼影稍微迟钝一下。

　　寒至却是有心而为，炼丹炉原本就在他袖子里，随手一抖就丢下。

　　在炼丹炉下落过程中，寒至故意惊叫一声，这是为了吸引鬼影将注意力放在炼丹炉上。

　　卫之已经宣布炼丹炉重新沉睡，等待下一次外族入侵者来临才会出现，现在唐冉在寒至手中出现，肯定会让鬼影想不到。

　　这个策略极为大胆，稍有不慎就会被鬼影得到炼丹炉并且将他击杀。

　　寒至也是万般无奈才想到这样的主意。

　　效果却出奇的好，鬼影想要得到炼丹炉必然会松开一只手。

　　寒至就赌鬼影一定会抢夺炼丹炉。

　　在松手的一瞬间，寒至脚下施展天虚无极步，同时一歪头，向匕首的反方向急速躲避，将全身力量都运转在双腿。

　　“噗！”鬼影紧握的匕首还是割到了寒至脖子，锋利匕首带起一道血光。

　　寒至脚步一个踉跄，身体奔出去很远，顺势一个就地打滚，身体骨碌一下向远处滚去。

　　鬼影一把抓住炼丹炉，如愿将这件宝物得到。

　　心里一惊，这一下没有杀死寒至！

　　不能两全其美，得到炼丹炉也不错，鬼影身体化作一道流光，迅速向远方飞奔。

　　“贼子！还想跑！”文成达和卫之憋屈半天了，哪里会让鬼影这样逃遁！

　　二人急速追击在鬼影身后。

　　最先反应过来的还是几位宗主，飞身就向寒至奔来。

　　谈风固一把抱住寒至，随手将寒至伤口封住，以免失血过多。

　　“寒至，你没事吧。”几位宗主都关切的问道。

　　寒至面色苍白，脖子上的伤口很长，好在不是很深，没有伤到血管和经脉，“没什么大碍，赶快封锁这里，防止还有外族奸细，趁乱逃跑。”

　　到了这时候，寒至心里所想还是铲除奸细。

　　司鹰和柳如风也飞身过来，听到寒至的话，斩马刀一横，司鹰爆喝一声：“都不许妄动，否则全部按奸细处置，杀无赦！”

　　柳如风一杆魔枪也指向所有人。

　　弟子们心中没鬼，当然不会心虚，一些意见通过检测的弟子开始帮着维持秩序，乱糟糟的现场马上安静下来。

　　鬼影和两位强者早已不见了踪迹，血脉检测暂时停了下来，都在等候消息。

　　所有人都期盼两位强者能够追上鬼影将其斩杀，这个鬼影太可恶了！

　　符馨竹和房宣卿帮着给寒至服下治伤丹，用生肌丹处理了寒至伤口，悉心照料寒至。

　　时间一点点过去，大约过了半个时辰，远方急速奔来两道身影，空中还飞舞着一道金色身影快如闪电。

　　“是掌教他们回来了！”弟子们一阵欢呼。

　　卫之和文成达停在弟子们面前，脸上喜悦的神色已经说明了一切。

　　但几位宗主还是忍不住问道：“怎么样，把那个该死的家伙干掉了？”

　　没等两位强者说话，空中那道金色身影飞落在寒至面前，正是寒至饲养的小金。

　　小金嘴里叼着一颗人头，鲜血已经染红了包裹着人头的黑布。

　　小金一张嘴，人头丢在寒至面前。

　　司鹰一步上前，“让我看看这个该死的东西长的什么样！整日不敢以真实面目见人，一看就不是好东西。”

　　一把扯下黑布，司鹰一愣。

　　众人看清黑布里面的真实面目，这才明白鬼影为何终日以黑布裹头！

　　鬼影的面目与人类有很明显差别，在他的面颊上生长着密集鳞片，头上没有头发，全都是鳞片！

　　如果以这样的面目出现，一眼就能看出是外族修士。

　　“不对啊，当年鬼影进入内门时，并不是这样面目，与我等没有区别。”一位内门长老惊呼道。

　　“应该是他血脉中的外族力量爆发了，才会出现这样的明显特征，不然鬼影也不会突然变得如此强。”卫之解释道。

　　这也不能怪当年内门长老看走眼，在外族血脉没有爆发之前，检测石都无法检测出鬼影的血脉。

　　文成达看了寒至一眼，随手丢给他一个拳头大小的东西，“还不收起你这个破烂玩意，老子还以为是真的宝物，舍命去追击，没想到是你小子炼制的仿品！丢人现眼，以后不许再拿出来招摇过市！”

　　寒至脖子上的伤势已经稳定，不再流血，伤口也开始愈合。

　　一把接住师父丢过来的炼丹炉，尴尬一笑：“师父，你老人家不能这样啊，现在弟子我在门派中人气正旺，被你一句话揭穿老底，你就不能给弟子留点面子。”

　　“面子？你小子要是还真的要脸，以后就奋发图强，炼制出一尊超过那尊炼丹炉的宝物，弄个仿品骗老子！”文成达不屑的说道。

　　弟子们一阵大笑，却也佩服寒至的机智，居然用一尊仿品炼丹炉骗过了鬼影。

　　不知道鬼影泉下有知会不会悔死了。

　　唯有卫之和几位宗主知道事实真相，确不会说出。

　　“好了，鬼影的事情结束，接下来是你们，那个再敢乱动，休怪我手中宝刀不认人！继续检测。”文成达重新回到检测石前站定。

　　弟子们继续接受检测石的检测。

　　有了鬼影的教训，所有人都警惕起来，盯紧任何一个还没有通过检测的弟子。

　　不可能有太多奸细，接下来的检测很顺利，大部分弟子都通过检测，没有任何问题。

　　最后轮到外门弟子上前检测。

　　外门弟子就更不可能有奸细混入了，都知道外门弟子平时做的都是杂役工作，接触不到太多机密，想做奸细都没这个资本。

　　就在所有人再次松懈时，意外出现。

　　一个外门弟子将手掌贴在检测石上，石壁突然变了颜色！

　　这是石壁第二次变颜色，第一次被文成达斩杀的那个弟子是绿色，而这一次却是青色。

　　文成达手疾眼快，太玄刀一下就架在这个弟子脖子上，面目顿时变得无比狰狞，“好啊！你隐藏的够深，在老子眼皮子底下！”

　　这个弟子无比惶恐，“祖师，弟子冤枉啊，我不是什么外族奸细，在这之前我都不知道还有外族。”

　　文成达厉喝道：“住嘴！或许你以前并不清楚自己带有外族血脉，但事实摆在眼前，留你不得！”

　　手起刀落，这个弟子连分辨的机会都没有，就被斩杀。

　　不管是否做了外族奸细，只要身具外族血脉，就不能留，终究是祸端。

　　弟子们也赞成文成达的做法，如果留下这个弟子，怎么向死难的同门交代。

　　很快，所有弟子都通过了检测。

　　大家同时松了一口气，总算是把奸细查找完毕，没有了隐患。

　　这时候武天好死不死的多了一句嘴，“寒长老你怎么没参加检测。”

　　所有弟子都恨不得破口大骂武天，居然敢怀疑寒长老！

　　就算你武天是外族奸细，寒长老也不可能是。

　　寒至微微一笑：“我当然也不能例外，就让检测石证明我的血脉！”

　　来到检测石前，寒至信心无限的将手掌贴在检测石上。

　　弟子们的信任归信任，却还是忍不住向石壁看去。

　　这一看不要紧，所有人都不敢相信自己的眼睛。

　　石壁变了颜色！


第一百零四章 大帝血脉

　　这一刻，检测石前一片寂静，所有人连呼吸都停止，甚至有人惊讶的张着嘴忘记了闭上，所有人都保持呆滞表情，不敢相信自己的眼睛。

　　寒至一动不动，手掌紧贴着检测石，双眼圆整看着石壁。

　　宗主们忘记了上前扑杀寒至。

　　卫之和文成达看着石壁，同样是一动不动，并没有刀剑并举将寒至斩杀。

　　弟子们宁可相信是检测石坏了，发生了什么问题，也不愿相信寒至体内带着外族血脉。

　　刚才的那个外门弟子就是最好例子，哪怕你不知道自己身具外族血脉，只要属实，就不可能容忍存在这个世上。

　　许久之后，寒至收回目光，看着自己的手掌，“我居然带有外族血脉！我怎么可能带有外族血脉！”

　　声音由低到高，最后几个字已经是狂吼。

　　弟子们的目光从石壁上收回，全部落在寒至身上。

　　寒至将手掌放下，转身向卫之和文成达说道：“掌教，师父，弟子有负重托，既然我身具外族血脉，你们动手吧！”

　　说完，寒至紧闭双眼，等着文成达一刀给他个痛快！

　　就在这时，人群中同时飞出几道身影，急速来到寒至身边。

　　司鹰第一个大声说道：“我不相信寒至身具外族血脉！就算他真的有外族血脉，也绝不是奸细！”

　　侯飞和符馨竹还有房宣卿都站在寒至身边，侯飞声音颤抖的说道：“寒至的表现有目共睹，如果不是他奋勇杀敌，相信我们所有人都会死在外族入侵者之手，就凭这点，不能杀寒至！”

　　一些弟子和宗主沉默了，侯飞所说绝对是事实，没有寒至最后时刻用炼丹炉抵挡住那个鹰头怪人首领的黑煞刀，他们不可能逃生天，更不可能还有机会在这里检测什么外族血脉。

　　人群中又飞奔出几个弟子，都是被围困在小山下，寒至舍命带人救出之人。

　　这几个弟子来到卫之面前，“掌教，我们愿意提寒长老受死！这条命是寒长老救下的，我们相信寒长老绝没有做出过对不起洞虚派的事情，他以后也不会对洞虚派有任何不利举动，如果非要动手，我们愿意以死代替寒长老！”

　　此时此刻，寒至在弟子心目中的位置彰显无遗，哪怕是检测出身具外族血脉，弟子照样拥戴他！

　　柳如风也飞身出来，站在卫之面前，“掌教，弟子愿以生命保证，寒至绝不会做对不起洞虚的事情。”

　　受到这几位的带动，很多弟子都站出来为寒至求情，希望掌教和文成达能够网开一面，不要杀寒至。

　　这让寒至极为感动，“各位，感谢你们的好意，我心领了，但我洞虚不能混入外族血脉，这是世代血海深仇，不能化解，寒至身死无怨无悔。”

　　话虽这样说，谁不想活下去，但这也是无奈的选择。

　　卫之和文成达互相看了半天，突然大笑。

　　所有人都愣了，这两位强者笑什么，难道真的是检测石出现了问题？

　　两位强者笑声响彻天地，弟子们从笑声中听到了兴奋，听到了狂喜。

　　却没有愤怒和杀机。

　　有人猜想，会不会是两位强者对寒至期待太大，出现这样的事情，打击又太大，两位强者承受不起，疯了？

　　老半天后，卫之和文成达都止住笑声。

　　卫之向弟子们问道：“你们刚才都看见石壁变颜色了吧。”

　　弟子们不知该怎么回答，他们倒是想说没看见石壁变颜色，一丁点都没变，但奖金三千人都看的很清楚，这不是自欺欺人吗。

　　只要寒至坚定的说道：“石壁的确变了颜色，弟子甘愿承受一切。”

　　卫之的脸上始终带着笑容，“没错，石壁的确变了颜色，但你们知道这种颜色代表什么吗。”

　　弟子们面面相觑，谁知道代表什么，在这之前他们都不知有血脉检测石这回事。

　　“寒至，你再把手掌贴上去。”文成达不容置疑命令道。

　　事已至此，寒至也无所谓再做一次检测，万一石壁不变颜色，岂不是证明他是无辜的。

　　但事实却证明寒至多想了，在所有人的瞩目下，石壁再一次变了颜色。

　　这下大家都注意到，石壁不是先前检测出那两个弟子出现的颜色，寒至手掌贴在检测石上，石壁变成了金色。

　　金光灿灿，整片石壁宛如一面纯金打造的镜子。

　　“没错！就是这种血脉！纯正！”文成达再次放声大笑。

　　卫之也几乎失态，“苍天庇佑我洞虚必将崛起！”

　　懵了，在场之人全都懵了，寒至身具外族血脉，怎么又能庇佑洞虚崛起了？

　　难道洞虚崛起的希望会在一个外族之人身上？

　　“文师弟，你来给大家讲一下，我已经兴奋的控制不住了。”卫之收住笑声，在检测石前来回直走，看着寒至的目光就像是看一件绝世宝物。

　　“你们肯定很奇怪吧，我不说你们不明白，我说了怕把你们高兴坏了！”文成达故意卖了个关子。

　　弟子们心说这位师祖怎么废话十足呢，如果换做是别人敢憋着不说，肯定无数件兵器早就飞了过来。

　　“寒至的血脉的确不同，而且是天大的不同！他所拥有的是大帝血脉！”文成达几乎是一字一顿的说道。

　　什么？大帝血脉？

　　一语激起千层浪。

　　大帝血脉！

　　这意味着什么？谁也不清楚，但大帝这两个字已经很能说明一切了。

　　寒至未来就算不能成为大帝，成就也一定非凡。

　　“苍天垂怜！大帝庇佑！百万年后，我洞虚再次出现一位大帝血脉！洞虚必将重新崛起于天地间！”卫之一向儒雅，在这一刻却状若癫狂。

　　司鹰狂喊道：“如此说来寒至不是外族！”

　　文成达坚定的回答：“大帝血脉怎能是外族呢！这是我人族最为纯正的大帝血脉！”

　　司鹰一把抱住寒至放生狂笑：“哈哈哈！今天我也牛比了一次，将来寒至成就大帝伟业，一定要传扬出去，我司鹰曾经抱过大帝！”

　　闻听者一阵狂汗，这也算是荣耀？

　　石壁前顿时变成了一片欢乐海洋，弟子们尽情发泄着，没有比这更好的消息了。

　　寒至的心情却无比复杂，整个人都如同在云端，脑袋晕乎乎的感觉，大帝血脉！大帝血脉？

　　听着怎么就这么的不真实呢。

　　太不可思议的事情，大帝万古难现一位，自己身上竟然具有大帝血脉！

　　不管和寒至的关系好不好，所有人都上前恭贺寒至，相熟的人学着司鹰的样子和寒至开玩笑，都说趁着寒至还没成为大帝之前，一定要欺负一下寒至，有朝一日寒至成为大帝，这也是一段千古佳话。

　　符馨竹和房宣卿站在人群外，悄悄将眼角的晶莹擦拭掉，二人相视一笑。

　　许久之后，卫之喝止众人。

　　寒至试探的问道：“掌教，师父，我真的是具有大帝血脉，而不是外族血脉？”

　　他到现在都不敢相信这是真的，如梦如幻。

　　文成达故意绷着脸装出一副威严样子，“老夫身为帝师，岂会胡乱讲话，将来本帝师之语一言九鼎，宇宙各地莫敢不从，自然每一句都要斟酌再三。”

　　说完，文成达忍不住又笑了。

　　卫之说道：“这绝不会有错，此处密道尽头石壁乃当年天虚大帝打坐处，石壁上曾留下天虚大帝印记，唯有身具大帝血脉之人，才能在石壁上显化出金色光芒。但百万年来，还从未有人在石壁上显化金色光芒，你是第一个！”

　　两位强者没有必要欺骗众人，就算他们爱护寒至，也不会以洞虚派的利益和前途来换取寒至。

　　孰重孰轻，两位强者还是能分辨清楚。

　　一切已经明了，寒至就是身具大帝血脉。

　　弟子们心潮澎湃，与外族入侵者奋力厮杀为的是什么，无非是洞虚派崛起的希望。

　　现在检测出寒至身具大帝血脉，洞虚派的希望已经出现！

　　不求名扬宇内，但求跟随在大帝身边建功立业，在历史上留下自己的名字。

　　很多弟子都在想着，以后一定要紧紧追随在寒至身边，甘愿做寒至马前卒！

　　见弟子们兴奋过了头，卫之一瓢冷水泼下。

　　“身具大帝血脉是天大好事，但也是天大坏事。”

　　什么？这还是坏事？弟子们想不通了。

　　“历代大帝成长道路从未有过一帆风顺，都是踏着无数白骨成就帝业，想要成长为大帝，一生不知会遭遇多少强敌，斩杀多少强者。

　　大帝之名建立在血战道路上，据我所知，只要出现一位身具大帝血脉之人，就不会有一位，肯定会有两位甚至更多！

　　成就大帝霸业却只能有一人，残酷性可想而知。

　　你将会面临所有身具大帝血脉之人的挑战，对手会不计一切手段将你除去，你若想成就大帝霸业，也只有将对手除掉，这是宿命，哪怕你不想成就这番霸业，也无法摆脱命运。”

　　寒至马上冷静下来，看来自己不管是否有这样的雄心壮志，命运已经把自己安排在这条道路上。

　　卫之目光一冷，看向所有人，“今天之事到此为止，任何人不得走漏半句风声，否则诛杀满门灭九族！我会让他永世不得为人！”

　　如果寒至身具大帝血脉消息传出，后果不堪设想！

　　不但竞争对手会立即出动斩杀寒至，相信外族马上回竭尽全力重返青鹏大陆，用尽一切手段除掉寒至！


第一百零五章 谋图灵药

　　洞虚派仅存两千八百多人，掌教卫之下严令封口，任何人不得泄露寒至身具大帝血脉一事，否则杀无赦！

　　这也只是权宜之计，消息能够封闭一时却不可能封闭一世，早晚有一天寒至身具大帝血脉的消息会泄露，能多封闭一天算一天，尽量让寒至成长起来，有足够能力迎接挑战。

　　为此，掌教卫之和文成达为寒至制定了一系列计划。

　　以后不许再轻易抛头露面，所有时间都用在修炼上，尽洞虚派最大能力培养寒至。

　　由两位强者亲自指点寒至修炼，根据寒至自身特点为寒至设计成长路线。

　　至于说洞虚派废墟重建，一切都不重要了，洞虚派的根基和寒至比起来，全部毁掉也不值得可惜。

　　现在最重要的任务就是保证寒至快速成长。

　　洞虚派暂时就以密道出口为营地，开始兴建住所等建筑。

　　同时展开安全防御措施。

　　密道出口位于天虚谷内，所以防御就成了极为重要问题，天虚谷异兽遍布，要时刻担心异兽袭击。

　　新的营地兴建在石壁前，依靠石壁为依托，可以减少一面的防御。

　　远处那一片密林被全面砍伐，巨树用来修建住所，也可以使视野更加开阔。

　　一切稳定下来后，五位弟子前往天元宫求学一事被重新提起。

　　洞虚派遭逢这样劫难，想要重建，光指望寒至是不现实的，必须所有弟子努力，才能再次崛起。

　　为此，掌教卫之派出一位内门长老，亲自护送五位弟子前往天元宫。

　　临行前，卫之叮嘱五个弟子，求学期间一定要发奋努力，不许泄露寒至的消息。

　　事关重大，卫之不得不小心行事。

　　如果被天元宫知道洞虚派有一个身具大帝血脉的弟子，绝不是什么好事。

　　就这样，洞虚派在天虚谷内驻扎下来。

　　弟子们平时除了努力修炼，还获得了更多试炼机会。

　　这里并不是天虚谷深处，距离天虚谷边缘只有五千里，没有太高级异兽。

　　洞虚派每隔一段时间，就会派出弟子清缴周围的异兽，一来是增加弟子的实战经验，二来也是弥补这一次大战的损失。

　　一战之后，洞虚派多年底蕴全部耗尽，几乎等于是重新创建一个门派。

　　过了半年，洞虚派再次展现出勃勃生机，弟子们的修为长足进步，经过了灭门之战，所有弟子都如同涅槃重生，没有一个会把时间浪费在其他地方，全部精力都放在修炼上。

　　各个分支宗主将原来密不外传的功法都拿出来传授给弟子，经常会公开讲道，为第一答疑解惑。

　　掌教卫之和文成达这两位强者也不时出现，为弟子们讲解疑惑，倒是寒至极少现身，弟子们想见寒至一面都很难。

　　更不要说像以前一样经常讲道。

　　除了与寒至关系最为密切的几人，没人知道寒至每天做什么，只知道寒至肯定是在修炼。

　　实际上却并非如此，寒至每隔一段时间，就会外出，前往天虚谷各处试炼。

　　远处一只独角异兽惊惶逃窜，这是一只高等异兽，在它自己的领地内却被人追的无处可逃，独角异兽愤怒的吼叫着，发泄着心里的不甘。

　　“还想跑！”一道人影快如闪电，几步就追上这只独角异兽，轰然一拳。

　　“轰！”独角异兽庞大身躯被轰击飞上了半空，而后狠狠摔在地上，全身骨架都被这一拳击碎！

　　“喳喳！”空中急速落下一道金色身影，在独角异兽的脖子上啄了一下，将独角异兽新鲜血液喝下去。

　　一拳轰杀独角异兽的正是寒至，拍了拍正在吞食鲜血的小金，“你这个贪吃的东西，还不赶快把异兽头上独角弄下来，等尸体僵硬后，独角里面蕴含的力量就会消散了。”

　　小金喳喳叫了一声，一双爪子在异兽头上抓了几下，就像是锋利的匕首，一下就将异兽头骨抓碎，将独角取了下来。

　　身旁的房宣卿很细心的把兽角上的鲜血擦干净，放在包裹里。

　　包裹分类很仔细，灵药和异兽有价值部位绝不会混放。

　　“寒至，这两天我们杀掉不少异兽，该回去了吧。”房宣卿问道。

　　他们已经出来十天，每天都要面对各种各样异兽。

　　寒至看了看鼓起来的两大包，“收获不错，这就返回，他们几个也该回来了。”

　　二人收拾了一下，向洞虚派新驻地走去。

　　走出没多远，就听见空中的小金一阵喳喳叫声。

　　寒至笑了，“刚说到他们，这不就回来了。”

　　不多时，远处飞奔而来两道身影，老远就叫道：“寒至，还是你好，有小金给你示警，想偷袭你都不容易。”

　　寒至脸色一沉，“好你个司鹰，居然胆敢妄图偷袭长老，该当何罪！”

　　司鹰大笑着来到寒至身边，跟在他身边的正是饶世依。

　　自从洞虚派遭遇灭门大战后，饶世依便恢复了女孩子身份，惊呆无数人，很多弟子都大呼受骗了，早知道这样，那还容得司鹰这个莽夫追求饶世依。

　　司鹰看了看寒至背着的包裹，“收获不错啊，这次干掉不少异兽吧。”

　　“你们也不错，两大包里面好东西不少吧。”寒至看见司鹰和饶世依身上的包裹也不小。

　　司鹰无奈的一阵摇头，“天生劳碌命，以前这些低等异兽都看不上眼，现在为了给门派创造财富，只要有点价值的异兽都不会放过。”

　　洞虚派元气大伤，弟子们出来试炼将所得全部上交门派，门派会根据价值给弟子一定奖励。

　　正如司鹰所说，以前一些看不上眼的异兽，现在也成了屠杀对象。

　　没办法，洞虚派需要重建，而重建的过程需要消耗大量物资。

　　所有物资来源也只能是靠弟子们贡献。

　　寒至拍了拍司鹰肩膀，“一切都会好起来的，那些该死的外族入侵者给洞虚带来的灾难，日后必将百倍奉还！”

　　司鹰目光一片冷峻，“这笔账先记下，以后杀到外族老巢！让他们也品尝一下家破人亡的滋味！”

　　饶世依问道：“柳如风他们还没回来吗。”

　　“可能是进入更深处了，一直没有柳如风的消息。”

　　司鹰嘿嘿一笑：“柳如风这小子和符执事关系飞速进步，不会是躲到哪里谈情说爱去了吧。”

　　话音刚落，一道凌厉杀气直奔司鹰。

　　“嘭！”一朵枪花炸开，柳如风冰冷的声音传来：“司鹰，你再说一遍！”

　　司鹰反手就是一刀：“柳如风，我怕你啊！不服就打一场！”

　　“都住手！你们两个真是天生冤家，见面就打！”符馨竹喝止二人，小金蹲伏在符馨竹肩头，很安静的看着几人。

　　最初小金不许任何人接近它，寒至也无法管束小金。

　　没办法，小金的修为并不在寒至之下，又会飞行，寒至拿它还真无可奈何。

　　不过这一切从大战之后彻底改变。

　　休养多日后，寒至修为再一次提升，从聚力四重天提升至五重天，已经能够驯服小金。

　　到了半年后的现在，寒至更是将修为突破至聚力六重天，稳稳的压制小金一重天修为。

　　狠狠的教训了小金两次之后，小金再也不敢在寒至面前放肆，变得很乖顺。

　　寒至也不想教训小金，保留这种野性很好，但小金这家伙总爱惹事，经常会偷取其他弟子的丹药等一切能吃的东西。

　　把洞虚派弄得鸡飞狗跳，弟子们一开始还比较宽容，看在寒至的面子上，不计较小金的行为，但小金愈发放肆，寒至才不得已狠狠教训它。

　　在这几位和寒至关系最亲近人面前，小金不敢放肆，尤其是在符馨竹和房宣卿面前，很是温顺。

　　“馨竹姐，你们两个的收获也不错嘛。”寒至笑道。

　　符馨竹也很满意这一次的收获，基本上她没怎么出手，都是柳如风的功劳。

　　一向不喜多言的柳如风说道：“司鹰，你有没有胆量。”

　　司鹰不屑道：“我司鹰最不缺的就是胆量。”

　　“那你敢不敢跟我去一个地方，我发现一株灵药。”柳如风说道。

　　司鹰瞪大眼问道：“什么情况，发现灵药没有带回来，让你柳如风都怕的地方，肯定有强大异兽守护吧。”

　　柳如风魔枪一指，“向前三千里，那里有一处湖泊，在湖泊中间有一个不大小岛，灵药就在上面，你敢不敢随我一起去采摘灵药。”

　　寒至赶紧问道：“馨竹姐，具体是什么情况，咱们分析一下，有没有带走灵药的可能。”

　　符馨竹直摇头，“太难了，或许有宗主出面还能拿到灵药，咱们几人实力恐怕拿不到。”

　　司鹰一听顿时来了精神，“这样说就更应该试一试了，这几天一直欺负这些低级异兽真没意思，这才有挑战性嘛。”

　　符馨竹横了一眼司鹰，“你想的太简单了，湖泊中有水生异兽，小岛上还有一群飞行类异兽。想要登上小岛，先要面对那些水生异兽，还要面临飞行异兽攻击，顾此失彼，哪有那么容易。”

　　寒至沉吟片刻，“我倒是觉得可以试一试，如果咱们能将那些飞行异兽引开，倒是不用亲自登上小岛就可以拿到灵药，不是还有小金嘛。”


第一百零六章 七叶七色花

　　几人眼前一亮，对啊，还有小金呢，只要把小岛上的那些飞行异兽吸引走，让小金飞上岛，灵药唾手可得。

　　毫不犹豫，六个人马上向柳如风所说的那个湖泊奔去。

　　三千里对于几人并不算是远途，只是在天虚谷内异兽遍布，前进时随时要注意观察是否有异兽，互相间彼此配合，提防异兽偷袭，故而无法将速度提升至极限。

　　几人来到湖泊前，用了很长时间，路上曾两次遭遇异兽袭击，不过异兽明显找错了对象，变成了几人的战利品。

　　距离湖泊不远有一座小山，站在山头正好可以观察清楚湖泊和中间小岛的情况。

　　柳如风指给几人看，“湖水中生存在至少三种异兽，其中一种是鱼类，这种鱼体型不是很大，但速度极快，生长着锋利牙齿，只要被其中一条咬到，马上就会有一群围上来发起攻击。

　　第二种是速度很慢的龟类，但这种龟防御极强，我曾试了一下，一枪不能刺穿龟甲。

　　第三种异兽没有现身，但我却感受到一股强大威压，绝对有更强大异兽存在。”

　　从湖边到小岛，有四五里远，想要凌空飞度是不可能的，让小金带着他们飞过去，马上就会遇到小岛上飞行异兽的痛击。

　　最好的办法只有想办法吸引小岛上那些飞行异兽离开，然后命令小金采摘灵药。

　　“小岛上的飞行异兽是什么样。”寒至问道。

　　正说着，就见小岛上突然飞起一群异兽，数量能有几十只，翅膀拍打就飞上了云端，然后向远处飞去。

　　司鹰一阵兴奋，“快，那些异兽离巢飞走了，赶快让小金过去采摘灵药。”

　　柳如风苦笑道：“哪有那么容易，飞走的是一部分，还有一部分在岛上，我仔细观察过，岛上的异兽每天会几次外出觅食，但总是飞走一部分，其他的就守护在小岛上。”

　　寒至很惊讶，“如此说来这些异兽还有组织，知道分批觅食，其他的守护小岛？”

　　“天知道这些家伙怎么想的。”柳如风很是无奈。

　　“灵药在哪啊，我怎么没看见。”房宣卿问道。

　　都没看见哪有灵药，不过这么多异兽聚集的地方，有灵药生长也是很正常事情。

　　“现在还早，等天黑了就能看到，那天我们也是无意中发现小岛上有灵药。”符馨竹看了一下天色，再有一个时辰，就该天黑。

　　几人盘膝坐在小山上等候夜幕降临。

　　要弄清楚小岛上的灵药种类和级别再动手，面对这样强大异兽，如果灵药价值不高，没有动手的必要。

　　太阳偏西，湖水泛起淡淡雾气，扩散中空中，被晚霞的余辉照射出绚丽多彩的颜色。

　　三个女孩子看着这样的美景，全部陶醉其中。

　　符馨竹感慨的说道：“如果这个世上没有杀戮和争夺，这里倒是一片世外桃源。”

　　寒至呵呵一笑：“想拥有世外桃源，最好的办法就是以杀止杀，将那些该死的外族彻底灭掉，没有人再能威胁到我们，处处都是世外桃源。”

　　正说着，柳如风提醒几人，“注意看，灵药马上就会出现。”

　　几人目光紧盯着小岛。

　　太阳一点点落下，消失在地平线下，当最后一丝光辉消失，满天星斗布满夜空，将天空点缀的如梦如幻。

　　“那是什么！”司鹰轻声低呼。

　　几个人都看的很清楚，在小岛中间出现一丝光亮。

　　运足目力观看，却是一株通体发光的灵药！

　　这株灵药七尺高，每一尺位置生长着一片叶片，共计七片叶片。

　　在灵药顶端生长着一朵绽放的花朵。花朵七片花瓣。

　　最奇异的是，每一片叶片都是单独颜色，每一个花瓣也是单独一种颜色。

　　七种颜色混合在一起，在这株灵药周围形成一道七彩光幕，煞是好看！

　　几人之中就属寒至最有学识，司鹰轻声问道：“寒至，这是什么灵药，如此好看，让我看一看都忍不住有一种冲动，想要据为己有，太漂亮了。”

　　“七叶七色花！”在光亮出现的一瞬间，寒至就想到脑海中记载的一个信息，等看清楚这株灵药的整体，更是证实了自己的判断。

　　七叶七色花？

　　“好美的名字。”房宣卿低呼道：“果真是七片叶片七朵花瓣七种颜色。”

　　几人都很佩服，相信这不是寒至随口杜撰出来的名字。

　　司鹰心急，问道：“这种七叶七色花有什么作用，咱们不能为了好看就去冒险吧。”

　　寒至点头，“司鹰还真就说对了，如果咱们冒险采摘这株七叶七色花，那才是暴殄天珍呢。”

　　符馨竹对灵药很熟悉了解，却听不懂寒至的话，为什么采摘下来就是暴殄天珍呢？

　　寒至马上解释道：“严格来说，七叶七色花并不算是灵药，无法炼制任何丹药。”

　　“那还采摘个屁啊，赶快走人。”司鹰不由得泄了气。

　　“错！”寒至说道：“不一定能够炼丹的才是天材地宝，这株七叶七色花的珍贵比炼丹更为重要。”

　　“快说说，我这人性子急，最受不了半截话。”司鹰急促的催促。

　　“七叶七色花的形成很玄妙，并不是吸收天地灵气生成，而是吸收各种绝世炼器材料精华形成，换句话说，有七叶七色花生长的地方，以前肯定是炼器大师的炼器所在。”寒至解释道。

　　司鹰对炼器术一窍不通，“那又有什么作用，难不成还能用灵药炼器不成。”

　　“不能。”寒至很肯定的回答司鹰。

　　几人都等着寒至说下文，既然寒至说这株七叶七色花比炼丹更珍贵，那肯定有珍贵之处。

　　“但七叶七色花却可以让炼制的器物提升一个级别，你说是炼丹珍贵，还是这种效果更强。”寒至笑呵呵的说道。

　　什么！几个人差点没跳起来。

　　司鹰一把抓住寒至，“你说什么，再说一遍。”

　　“司鹰，不许鲁莽。”饶世依狠狠瞪了一眼司鹰，不过她的心里却也是激潮澎湃。

　　能够使炼制的器物提升一个级别！意义无比重大。

　　符馨竹赶紧问道：“寒至，你的意思是这株七叶七色花能够提升器物级别，如此珍贵灵药，咱们更应该采摘，等我们洞虚派有人能够炼制顶级器物时，使用这株七叶七色花，岂不是能够炼制出更高级器物。”

　　“是啊，这样的灵药不能留给别人，必须带走。”司鹰深刻体会到超级宝物的厉害，一把天级黑煞刀差点把整个洞虚派灭掉，一尊更高级的炼丹炉又收走了这把宝刀。

　　“你们没明白我说的意思，七叶七色花不能采摘，只要将其摘下，瞬间枯萎，失去所有效力。”寒至解释道。

　　“那照你这么说，想要炼器还只能是来这座小岛了。”

　　寒至点头，“不但要来这座小岛，而且要把炼器阁整体搬迁过来，七叶七色花并不是一次性消耗灵药，而是长期具有这样的神效。只要在岛上炼器，在炼器即将成功的一刹那，器物得到七叶七色花精华滋养，可以提升一个级别。”

　　什么！这下几个人更不能淡定了。

　　原本他们还以为七叶七色花只有一次效果，使用了就会失效，没想到具有无数次提升器物级别的能力，这样的灵药，比天材地宝更加珍贵！

　　如果运用得当，甚至可以成为洞虚派崛起的根基。

　　这点毫不夸张，炼器阁有这株七叶七色花相助，炼制的器物全部提升一个级别，不但让洞虚派弟子手中的武器法宝大大提升，也可以向外销售，换取门派需要的资源。

　　相信用不了几年，炼器阁就可以成为洞虚派发展的基础。

　　关系到这样大的事情，司鹰一时没了章程，“寒至，那咱们该怎么办，要不要马上禀明掌教，同时派人守护好这里。”

　　必须禀明掌教，至于说守护着里，寒至一笑：“有这些异兽替咱们守护着，难道不是最好的防御吗。”

　　天虚谷人迹罕至，毗邻这里最近的势力就是洞虚派，其他门派离得都很远。

　　况且面积辽阔，哪可能那么巧就有人也发现这里，而且还有寒至的学识，能够辨认出七叶七色花。

　　“这件事先不要声张，这样的天材地宝任何门派都会窥探，在没有妥善处理好之前，不能走漏半点风声。”饶世依提醒几人。

　　如果消息外传，不知会有多少门派动心，万一被天元宫得知，强行霸占去，洞虚派根本无力保护。

　　作为东州第一大势力，天元宫也不是什么善类。

　　明面上说保护各个势力利益，每年各个小势力都要想天元宫缴纳一定资源作为回报，但这些年来，天元宫根本未曾保护过洞虚派。

　　如果被天元宫得知，那还与洞虚派的份。

　　几人马上商议对策。

　　最后决定让寒至迅速返回，面见掌教，其他人就守护在这里。

　　事关重大不得不防。

　　寒至向几人说道：“你们就在这里守着，不必惊动异兽，我尽快返回。”

　　说着，寒至带着小金迅速向远处飞奔，远离了湖泊，寒至吩咐小金带着他急速赶往洞虚派方向。


第一百零七章 洗剑池

　　寒至修为强于小金，但飞行速度却是小金更胜一筹。

　　小金一双爪子紧紧抓住寒至肩膀，急速飞行在夜空中，这样还可以躲避地面异兽攻击。

　　差不多飞行了一夜，直到东方放亮，才远远的看见洞虚派营地。

　　小金降落身形将寒至放下，刚刚来到营地前，就有巡逻弟子发现了寒至，高声喝止道：“来人止步！”

　　寒至赶紧站住，这是洞虚派的新规矩。

　　提防敌人偷袭，洞虚派加强了戒备。

　　几个负责守卫的弟子上前一看是寒至，“寒长老，这么早啊。”

　　另一个弟子说道：“看样子寒长老是刚从外面回来，还不赶快让开路，请寒长老回去休息。”

　　这就是寒至在弟子中间的威望，弟子们从心里尊敬寒至。

　　“你们辛苦了。”

　　“不辛苦，这是我们应该做的。”

　　寒至之所以能够在弟子中间赢得尊敬，可不只是寒至在那场大战中的表现，他身居高位却从来不瞧不起其他弟子，能够和大家平等相处。

　　寒至并没有返回自己的住所，他直接前往师父文成达的住所。

　　大战至今已经过去很久，文成达身体也已经恢复，只是断臂没办法重生。

　　见到文成达，寒至把七叶七色花详细讲述一遍，最后说道：“师父，如果利用好了七叶七色花，我们洞虚派将会锻造出很多高级别器物，仅凭这一项，带给门派的收入就相当可观。甚至可以支撑整个门派的发展。”

　　文成达也明白事情的重要性，“马上跟我去面见掌教，这件事一定要仔细规划一下，不然会成为外门洞虚的一大隐患。”

　　宝物固然好，但处理不当会给洞虚派带来灭顶之灾！

　　师徒二人来到掌教卫之的住所，寒至又把七叶七色花的事情述说一遍。

　　卫之听后大喜过望，“真是天助洞虚！只要消息不外传，绝对是一件天大好事！”

　　能够将炼制器物提升一个级别，这样的事情简直无法想象！

　　试想一下，普通炼器阁弟子炼制出的是黄级器物低等器物，因为七叶七色花的作用，炼制出的却是黄级中等器物。

　　别小看这一个级别，其价值却大大不同！

　　一件黄级中等器物，其价值等于十件黄级低等器物，其他等级也是如此，每提升一个等级，价值就会提升十倍。

　　同样的材料用同样时间，炼制出来后却提升了十倍价值。

　　卫之的心激动不已，想要平静一下都不能。

　　“寒至，你觉得我们有几成把握。”卫之问道。

　　宝物固然动人心，但也要量力而行，现在洞虚派经受不起任何打击，如果损失惨重才能拥有七叶七色花，卫之就要好好考虑一下了。

　　经过灭门一战，卫之更像是一个掌教，所考虑的事情也更加全面。

　　寒至说道：“根据我们观察，小岛上的飞行异兽并不是太强大，只是胜在数量多。据柳如风所说，湖水中那种鱼类异兽和龟类异兽也可以对付，只是有一种强大未知异兽，似乎很难对付。”

　　然后又补充道：“柳如风估计几位宗主前往可以灭掉那些异兽，不过我觉得为了保险起见，还是师父和掌教亲自前往更为稳妥。”

　　卫之点头，“这样大事，派别人去我还真不放心，这就走，咱们三人先去看看情况，能够夺下小岛最好，不能再想其他办法，这株七叶七色花洞虚要定了！”

　　寒至暗暗点头，这才有点一派掌教的风度嘛。

　　卫之找来一位内门长老，将门派事情交代一下，而后与文成达寒至三人离开营地，直奔那个湖泊。

　　有两位强者带着寒至，速度更快，只是中午时分就返回了那座小山。

　　留守的几位弟子赶紧过来见过掌教和文成达。

　　“情况怎么样。”寒至问道。

　　饶世依说道：“一切正常，我们仔细观察了小岛，上面有飞行异兽大约九十三只，水中的异兽没办法辨别数量，不过柳如风所说的那只强大异兽并未出现。”

　　卫之赞许的看了一眼饶世依，别看饶世依是女孩子，但大局观念却超出常人，培养一下，未来可以成为分支宗主。

　　“走，去湖边看看。”卫之带着众人来到湖边。

　　湖水颜色极深，墨绿色几乎要变成黑色。

　　湖边寸草不生，走在沙子上，感觉脚下的沙子很坚硬，没有正常的那种松软感觉。

　　众人来到水边，向湖中小岛看去，远远的观察，这座小岛形状很奇怪，在这个角度观察，倒像是一块巨大的磨刀石。

　　在这里看到的小岛形状，和在那座小山上看的完全不同。

　　寒至心中一动，弯下腰把手探入水中。

　　“啊！”尖叫一声，寒至马上抽回手掌。

　　众人目光都落在寒至手掌上，只是这一下，寒至的手掌就肿了起来，像是被巨大力道狠狠打了一下。

　　“怎么回事！”卫之赶紧问道。

　　符馨竹更是第一时间取出治伤丹，要给寒至服用。

　　寒至脸上带着激动神色，“我想到一件事，想要证明一下，果真如此！”

　　“什么事！”文成达急切的问道，他很清楚自己这个徒弟的学识远在他之上。

　　“洗剑池！”寒至无比坚定的说道：“这可不是什么普通湖泊，这应该是大帝洗剑池！”

　　大帝洗剑池？众人都懵了，这又是什么神奇所在？

　　“都说天虚谷是天虚大帝葬身所在，我看也不全对，大帝生前肯定无比钟爱天虚谷，不但在那座石壁前修炼，更是在这座湖泊磨刀洗剑，这座湖泊就是最好证明。”寒至的话让众人目瞪口呆，这小子怎么知道的。

　　“你们可以看一下，那座小岛就是磨刀石，经过百万年岁月侵袭，磨刀石风化变成了一座岛屿，与这个洗剑池一直存留至今。”

　　众人都无法想象当时的情景，如此巨大磨刀石，那大帝的宝刀将会有多大？

　　用一座湖泊洗剑，那大帝的宝剑又有多长？

　　“何以见得。”文成达问道。

　　“大帝所使用的刀剑，必然是无上神器，漫说是用一座岛屿磨刀，就是用整座东州大陆磨刀也不为过，而这座岛屿当年也必将是一块神器，不然无法配给大帝做磨刀石。

　　大帝磨刀洗剑之后，池水沾染了帝器神气，变得极重无比，刚才我试探了一下，果真如此。”寒至的手掌就是最好证明。

　　当湖水重到一定程度，压力和吸力就会变得极强，寒至的聚力六重天修为，无法承受湖水的重力挤压。

　　司鹰有些不相信，寒至说的太玄了。

　　但是他可不想用手去试探，随手在包裹内取出一块兽皮，这是斩杀异兽后得到的战利品。

　　将兽皮丢入水中。

　　在众人的目光注视下，兽皮落入水中，连个浪花都没泛起，就消失在湖水中。

　　这可不是沉入水底，而是被湖水压力直接击碎，变成了齑粉融入水中。

　　“这么厉害！”司鹰不禁咋舌。

　　“大帝洗剑池，神器余威尚在。”寒至淡然说道。

　　突然一条小鱼急速滑过水面，留下一条清晰的浪花。

　　饶世依说道：“既然洗剑池压力如此巨大，那些异兽是怎么活下来的，难道说？”

　　寒至点头，“没错，湖水之中这些异兽修为远比我们想象的更加强大，一条小鱼怕不是都有固本期修为！”

　　此话一出，众人无不骇然。

　　固本期什么概念！

　　放眼整个洞虚派，也只有文成达和卫之这两位强者是固本期修为。

　　受不了了，司鹰简郁闷的不得了，照寒至这么说，湖水里有无数个掌教这样的强者！

　　偏偏还只是小鱼！

　　卫之和文成达相视一阵苦笑，一辈子修炼，到头来也就是一条鱼的能力？

　　“难道就这么放弃这座宝地？实在不甘心！”司鹰嘟囔道。

　　寒至嘿嘿一笑：“你要是有办法尽管施展，没人拦着你啊。”

　　司鹰就是一个白眼，“我还不想死。”

　　卫之问道：“寒至，你可有什么好办法，舍弃这么一座宝地，实在舍不得啊。”

　　寒至呵呵一笑：“其实很简单，等着这些异兽自杀，它们死干净了，还能对咱们有威胁吗。”

　　司鹰直摇头，“我说寒至寒长老，你不会傻了吧，见过有想不开的人自杀的，你见过有想不开的鱼自杀的吗。”

　　寒至像是成竹在胸，“司鹰，要不要咱们打个赌，我现在就让你见识一下鱼儿是怎么自杀的。”

　　司鹰马上来了兴趣，“好啊，你说赌什么吧。”

　　寒至看了看，“你身上也没什么值钱的东西，就赌你这把斩马刀，你敢吗。”

　　司鹰瞪大眼，“你居然打我的斩马刀主意，那你的赌注呢。”

　　“不管我能不能成功，我都想办法给你弄一把更好的宝刀，造型由你选，怎么样。”寒至问道。

　　司鹰一把将斩马刀插在地面，“赌了！造型还是斩马刀，级别不超过现在这把，我跟你没完！”

　　“那你看好了，我就让你长长见识。”说着，寒至费力从地面将斩马刀拔起，向文成达说道：“师父，帮忙把斩马刀弄成三段。”

　　文成达不明白寒至的想法，手提太玄刀稍一发力，刀光一闪，司鹰的斩马刀就变成了三段。

　　司鹰大叫可惜。


第一百零八章 自杀奇观

　　司鹰这把斩马刀不是什么名贵宝刀，甚至连玄级都算不上，只是黄级武器，并且刀刃已经有很多缺口。

　　每一个缺口都是战斗留下，这也是司鹰一直引以为傲的一件事，就像男人身上的伤疤一样，每一道伤疤都是男人的荣耀，斩马刀每一个缺口都是斩马刀的荣耀。

　　自从司鹰走上修炼这条路，斩马刀就一直伴随在他身边。

　　现在被文成达两刀斩为三段，司鹰很心疼。

　　狠狠的向寒至说道：“你必须再给我弄一把更好的斩马刀，不然我跟你没完。”

　　寒至目光充满了不屑，“但愿你这把破刀还能被小鱼看上眼，实在是太差了，除非这些小鱼饿急眼了。”

　　“什么！你要用我的斩马刀喂鱼？”司鹰不可思议的看着寒至，“有鱼会吃刀吗？”

　　其他几人也是不可思议，寒至在搞什么？

　　要说鱼吃人，他们相信，但是说鱼吃刀。难道那就是传说中的刀鱼吗？

　　“你看着不就是了！”说着，寒至手臂一抖，一截刀杆飞向湖面，贴着水面一尺高急速飞射，向湖中心飞去。

　　寒至的力量很足，刀杆如同离弦之箭，一眨眼就飞出很远。

　　几人眼睛都不眨一下的盯着水面，要看看寒至到底在搞什么。

　　“快看！真的有鱼出来！”司鹰大叫一声。

　　几个人都看的很清楚，随着刀杆向湖中心飞去，水面立即泛起浪花，就像是炸了锅的沸水，一条条小鱼从湖水中飞出，向刀杆追去。

　　刀杆的飞行速度很快，这些小鱼的速度一点也不慢，追上刀杆的小鱼张开嘴咬向刀杆，锋利的牙齿让人心生畏惧。

　　一瞬间，至少与上百条小鱼飞向刀杆，看得司鹰头皮发麻，这要是自己在水面上飞行，或者不慎落入水中，几百条小鱼啃食自己，想想那个场景都受不了。

　　“叮！”一条小鱼咬住刀杆，这下都相信寒至说的话是真的。

　　也就是这一瞬间，飞上水面的小鱼身体迅速变大膨胀。

　　原本一条小鱼也就是巴掌大小，一眨眼膨胀足足有十倍，身体变成七八尺长的大鱼！

　　“这么厉害！”一向狂妄的司鹰也老实了很多。

　　“好戏开场了，看它们怎么自杀！”寒至更加肯定自己的猜测。

　　没等众人反应过来，就听见嘭的一声，最先跃出水面的那条鱼身体突然爆炸，化作了漫天血雾，然后飘落在水面。

　　紧接着，一条条大鱼身体全部爆炸。

　　上百条大鱼身体爆炸，每一条的修为相当于固本期，产生的威力让人胆战心惊，湖面泛起滔天巨浪！

　　爆炸过后，几人面面相觑，两位强者都不知所以，为什么会发生这样的事情，太奇怪了！

　　风平浪静，湖面恢复了平静，只有空气中散发着淡淡血腥气息。

　　寒至向司鹰说道：“怎么样，看到这些鱼自杀了吧。”

　　司鹰很服气，“我算是服了，这么多异兽，每一条都是凶兽级别，却全部爆裂，也只有你能够做到。”

　　众人都等着寒至揭晓答案。

　　寒至一笑：“其实道理很简单，这些鱼生长的环境不同，洗剑池水压力极大，这些鱼身体已经完全适应，一旦离开这个环境，突然进入一个压力小上十倍以上的环境，身体就会急速膨胀，这些鱼再厉害终究不是我们修士，没有更强的思维能力，身体急速膨胀之后，唯一下场就是爆炸。”

　　这个道理大家想了一下倒是可以接受，不说这些思维低等的鱼类，人类修士突然进入到一个压力小于平时生活环境十倍的新环境，也受不了。

　　司鹰问道：“为何那些鱼会追着斩马刀刀杆呢。”

　　这才是大家想不通的地方。

　　寒至说道：“这些鱼生长在洗剑池，实际上你们注意看，洗剑池并没有别的食物，这些鱼平时的食物其实是大帝洗剑和磨刀时留下的粉末，那些粉末能有多少？斩马刀刀杆虽然材料和级别都差了太多，但至少是一顿美餐，这些鱼儿怎么会放过呢。”

　　听完寒至的话，卫之和文成达同时有一个念头，活到老学到老，这些东西，要不是亲眼所见，亲耳听寒至所说，一辈子也不会弄明白其中道理。

　　“能干掉这么多凶兽，我这把斩马刀值得！”司鹰大笑。

　　如果给他一个机会，干掉一只相当于固本期的凶兽，却要舍弃斩马刀，他都会毫不犹豫，现在只是半截刀杆就干掉了至少上百条凶兽，还有什么不满意的呢，更何况寒至亲口许诺给他弄一把更好的斩马刀。

　　湖水中还有鱼在游动，纷纷向岸边寒至他们站立这个方向游来。

　　“看来这些鱼还真是吃货啊，为了满足食欲，连命都不顾了，这次我来！”司鹰抓住一截刀杆就要投向湖面。

　　“注意高度，太高鱼儿不上当，太低又容易被带到湖里，我刚才那个高度正好。”寒至提醒司鹰。

　　原来这也有技巧。

　　司鹰手臂一扬，“好嘞！看我也一下干掉上百条固本期凶兽高手！”

　　“嗖！”刀杆向湖中间飞去。

　　浪花翻腾，比刚才更加激烈，看上去能有两百条小鱼冲出水面。

　　随着这些小鱼身体剧烈膨胀变大，最后全部爆炸，冲击波让岸边的几人都不得不迅速后退躲避。

　　“过瘾！太过瘾了！”风平浪静后，司鹰大喊着又要投出刀锋这一段。

　　“换个地方吧，这边的鱼死的差不多了。”寒至说道。

　　司鹰大步沿着湖边向另一个方向走去，走出了很远，才将刀锋投射出。

　　同样干掉了上百条小鱼。

　　“柳如风，快把你那把破枪给我，正好还是三节，不用斩断了，寒至保证给你弄一把更好的枪。”司鹰伸手向柳如风讨要魔枪。

　　“叮！”魔枪狠狠撞击在地面，柳如风一脸恶狠，“没了斩马刀的狂刀司鹰就是废物，信不信我一枪把你挑入湖中喂鱼！”

　　司鹰赶紧倒退几步，“看看你这小气样，到时候我有了更好的宝刀，你可不许眼馋！”

　　寒至赶紧阻拦柳如风，“你可别冲动，魔枪比司鹰的斩马刀强了太多，喂鱼可惜了，咱们弄一些普通兵器就可以诱惑这些小鱼自杀，犯不上用魔枪。”

　　听到寒至这样说，一向不喜言笑的柳如风大笑道：“司鹰，听到没有，还是用你那破刀喂鱼吧。”

　　司鹰满脸郁闷。

　　湖水中有三种强大异兽，现在这些小鱼构不成威胁了，再弄一些兵器按照这个办法就可以全部干掉。

　　还有一种龟类异兽和一种未曾现身的神秘异兽。

　　“寒至，有什么办法可以将另外两种异兽诛杀？”卫之都向寒至虚心请教。

　　“掌教，我是这样想的，咱们最好想办法平安登上小岛，不灭掉这些异兽才最好，这样可以成为咱们一道天然屏障。”寒至思索着办法。

　　小岛距离岸边有四五里，更宽的地方足足有十里以上。

　　这样的距离根本无法飞渡，想要登岛谈何容易。

　　不过仔细想想，要是能飞身上岛，湖中这些异兽比任何防御都有效。

　　可不是所有人都懂得这些异兽的致命点。

　　飞过去？

　　几人都在绞尽脑汁想着办法。

　　饶世依目光无意中落在小金身上，突然有了办法！

　　“寒至，你看这样行不行，咱们以那座小山和磨刀石为两个点，在中间拉一条绳索。”

　　几人看了一眼，小山和磨刀石化作的小岛之间有五里距离，制作一条坚固的绳索倒不是难事，以异兽皮拧成绳索，分量轻也足够坚固。

　　但问题是怎么飞渡这中间的五里距离。

　　卫之和文成达两位强者都不敢尝试，湖水中的异兽太强大，数量之多让人难以招架。

　　不可能一下就跳过去，中间肯定要有几次落下借力，而借力这个过程，就会遭到异兽攻击。

　　稍有不慎落水葬身鱼腹。

　　寒至眼睛一亮，“你是说利用小金把绳索带过去！”

　　饶世依点头，“不过这肯定要掌教或是文师祖出马了，咱们飞过去也没办法对付那些飞行异兽。”

　　文成达点头，“这倒是没问题，但不知那些飞行异兽什么修为，如果也像这些鱼儿一样凶残，我和掌教两个同时登岛，也打不过它们。”

　　“没有，据我们观察，那些飞行异兽应该不如这些小鱼，顶多是低级凶兽，应该相当于修士的锻体期。”饶世依说道。

　　卫之心中大喜，“那就好办了，马上返回驻地制作绳索，等绳索做好，我和文师弟登岛，将小岛占领后，拉起绳索。”

　　最等不及的就是掌教卫之，吩咐几人继续留在这里观察情况，他则是马上飞身返回驻地准备绳索。

　　临行前再三叮嘱几人，洗剑池这件事仅限于几人知晓，决不能外传他人。

　　哪怕登岛成功，日后这里成为洞虚派炼器阁所在，这个秘密也要一直保守下去。

　　卫之离开后，几人在岸边找了块平坦地坐下。

　　司鹰建议道：“既然那些飞鸟轮流出来觅食，不如咱们追踪下去，在它们返回的途中伏击，消灭掉一部分也减少了登岛压力。”


第一百零九章 夺取湖心岛

　　司鹰的话刚说完，就发现几个人都用看白痴一样的目光盯着他看。

　　“喂，干嘛这么看着我，我这也是为登岛考虑好不好。”司鹰大叫道。

　　寒至做了个请的手势，“您请，没人拦着你，没有趁手兵器不要紧，这把太玄刀先拿给你将就着用，多了不用，你能干掉一两只异兽，就算你没白忙。”

　　为什么？司鹰一时没转过这个弯。

　　饶世依没好气的说道：“你叫司鹰，但是你会飞吗。”

　　司鹰摇头，哪有名字叫鹰的就一定会飞。

　　“不会飞你要袭击飞行类异兽，修为还都在你之上，你觉得有可能成功吗。”饶世依气得不行，司鹰的脑子没这么笨啊，怎么想出这么丢人现眼的办法呢。

　　司鹰一拍脑门，嘿嘿一笑：“杀敌心切，可以理解。”

　　几人都笑了，“有这功夫还是好好观察一下那些飞行异兽的生活规律，想着怎么登岛才是正道。”

　　众人将注意力放在对面的小岛上，观察着这些飞行异兽的一举一动。

　　将多日的观察总结一下，众人得出一个结论，这些异兽外出觅食很有规律，一天两次，分别是日出后和日落之前，分成两批次外出，第一批回来后，第二批才会离开。

　　登岛最好时机就是早晨第一批异兽外出后。

　　除了强攻一途别无他法，只好耐心等着掌教返回。

　　等了足足三天，卫之才带着一条长长绳索返回。

　　刚刚返回，卫之就问道：“没发生别的变化吧。”

　　在得到肯定回答后，卫之这才放心。

　　将绳索一头在小山顶一块巨石上固定好，众人只等着次日清晨登岛。

　　很好的休息了一夜，养足精神。

　　日出东方，肃静的小岛上飞起几只异兽，在空中盘旋着，这是异兽要离开觅食的前奏。

　　众人赶紧准备好，按照事先定好的计划，小金带着卫之先登岛，卫之在岛上站稳脚跟，小金马上返回。

　　一转眼，几十只异兽向远处飞去。

　　众人耐心的等着，必须等异兽飞远才能登岛，不然岛上的战斗还没有结束，异兽发现老巢被偷袭，马上返回，腹背受敌更危险。

　　足足等了半个时辰，卫之起身，“行动！”

　　一声令下，小金落在卫之肩头，一双爪子抓住卫之肩膀。

　　“走！”卫之双腿在山头发力，身体向湖中心激射而去，目标直指小岛！

　　卫之这一下就窜出几十丈远，在力道减弱，身体开始下坠时，小金奋力拍打翅膀，带着卫之身体向上飞起。

　　看到小金开始发力，寒至稍稍放心，他就怕小金不听从指挥，看来小金还是很听话。

　　小金飞行速度极快，五里距离一眨眼就飞过。

　　小岛上的异兽显然没有遇到过这样的情形，见到一道流光激射而来，居然没有任何反应，等卫之来到小岛上方，小金松开爪子放开，岛上才一阵骚乱，异兽纷纷振翅飞起，有的向卫之展开攻击，有的想要追小金。

　　而小金却早已按照原计划，在空中划过一道弧线，转身向小山这边飞来。

　　文成达早就准备好，小金的身体还没来到他的上方，双脚在地面发力，身体激射向小金。

　　小金探出一双爪子，抓住文成达肩膀，急速向小岛飞去。

　　这一次飞向小岛的速度就慢了不少。

　　文成达怀中抱着绳索，前进过程中还要不断放开绳索。

　　这时候有几只异兽飞在湖面高空，见小金再次飞向小岛，纷纷猛扑向小金。

　　小金在空中接连做出精彩躲避，速度不减向小岛急速飞行，其中一次攻击差点就击落小金，好在文成达急中生智，将绳索夹在两腿之间，单臂一刀劈向异兽，将异兽驱赶走。

　　来到小岛上空，小金松开文成达肩膀，文成达稳稳落在小岛上，小金也迅速降低身形，落在小岛上。

　　小岛上空几十只异兽愤怒鸣叫着，小金可不敢在空中继续飞行，只好躲在地面。

　　卫之手中一把大剑东挡西杀，不求消灭掉这些异兽，但求为文成达争取时间。

　　文成达降落在岛上，马上寻找可以固定绳索的巨石。

　　这座由磨刀石演化的小岛最不缺的就是巨石，这倒是给文成达提供了方便。

　　迅速将绳索拉紧绷直，然后牢牢固定在一块巨石上，文成达腾身而起，爆喝一声：“来吧！”

　　这个高度很安全，寒至等人试验过，在这个高度架起绳索，湖里的小鱼不会飞起，不然还真没办法。

　　太玄刀舞出十几朵刀花，刀花在空中炸开，锋利刀光就将一只异兽搅得粉碎！

　　“冲上去！”这边的几人见绳索已经固定好，纷纷起身向绳索奔去。

　　柳如风手持魔枪冲在最前，脚尖一点地身体窜出五六丈，身体下落后，脚尖一点绳索，借助反弹力量再一次飞起。

　　速度虽然不如小金的飞行，却也不慢。

　　原本司鹰跟在柳如风身后，正要开始通过绳索冲上小岛，不过眼前的情况让他马上收住身体。

　　百密一疏！众人都傻了眼，没考到这个情况！

　　异兽皮制作的绳索极其坚韧，但也有个很严重问题，那就是弹力极强。

　　没有任何力量，绳索在空中都会摆动不已，柳如风每一次借力，绳索都会大幅度上下抽动。

　　第一次借力很好办，但第二次借力就有点难，需要把绳索抽动的幅度考虑进去，如果算错绳索抽动的力度，导致没有借上力，后果不堪设想。

　　柳如风显然也发现了这个问题，每一次落下着力点都找的很好，正好是绳索反弹向空中最有力时，他一脚点下，再次飞起，这样反而让柳如风更加轻松。

　　节奏感很强。

　　在空中就像跳舞一样。

　　前进途中，柳如风还要提防空中的袭击，岛上的异兽已经扩散开，有的向他袭来。

　　卫之和文成达这两位实力再强，也没办法控制空中。

　　如果司鹰再跟着上去就不同了，他的借力会导致绳索反弹产生波动，打断柳如风的节奏。

　　柳如风又看不到身后的情况，一旦算计好的着力点还没有用到就下降，他无法全力借力。

　　“妈的！”司鹰怒骂一声，这种情况居然没计算在内！

　　只好等着柳如风登岛成功，他再上去了。

　　好不容易等到柳如风上了小岛，司鹰早就忍不住了，手里提着一把大刀就冲向小岛。

　　卫之这一次返回营地，没有忘记多带来几把兵器，让寒至和司鹰也都有了趁手武器。

　　“该死的异兽！司鹰爷爷来了！”司鹰狂喝一声，刀光一闪，将一只异兽逼退。

　　只是这一下，司鹰就明白了柳如风为何速度如此之慢，这些异兽不好惹啊！

　　尤其是人在半空中，绳索能够借力却也没办法施展全力。

　　既要前进还要躲避异兽攻击，这样的战斗实在有些郁闷。

　　好在司鹰也有惊无险的登上小岛。

　　“咱们先等一下，以咱们几个的战斗力上去就是送死，等掌教他们消灭一些异兽再登岛。”饶世依理智的阻止寒至。

　　这就是实力差距，纵然饶世依修为尚在司鹰之上，面对这样惊现的战斗，还是要采取更稳妥策略。

　　有了司鹰和柳如风加入战斗，两位强者压力锐减，不时就会斩杀一只异兽。

　　小岛上几十只异兽很快就被四人斩杀大半，剩余的几只已经没办法再防御湖面，将全部力量都放在了岛上的四人身上。

　　时间紧迫，寒至知道不能再等下去了，不然等那些外出觅食的异兽返回，更加危险。

　　双脚发力，身体激射向空中。

　　寒至的身形可是比司鹰柳如风潇洒多了，施展出天虚无极步，身体一飘，脚尖就点在绳索上。

　　绳索反弹的力量非但没有破坏寒至灵动身法，反而让他的身形变得更具美感。

　　没有异兽的骚扰，寒至很快就降落在小岛上。

　　他没有向异兽展开攻击，将绳索周围这一片区域保护好，给后面几人留下足够的空间。

　　后面三人都是女孩子，胆子再大终究不如男修士。

　　三女当中房宣卿修为最低，跟在寒至身后登上了小岛，接下来是符馨竹和饶世依。

　　几人全部登岛成功，已经立于不败之地！

　　“速战速决！”文成达大喝一声，还有十几只异兽不断从空中扑下，向几人展开攻击。

　　饶世依叹道：“异兽终究是兽类，明知不敌，但老巢遭到攻击还是扑上来。”

　　就在这时，远处空中传来一阵凄厉鸣叫，外出觅食的那些异兽返回。

　　见老巢遭到攻击，疯狂的拍打着翅膀向小岛急速狂奔！

　　但已经于事无补，这些异兽返回后马上加入战斗中，不过还是没有扭转败局，战斗又持续了半个时辰，在众人的齐心合力下，将这一群飞行类异兽全部剿杀。

　　累！这是所有人的感觉。

　　这一战太累了，几人都将最强力量拿出来。

　　战斗结束后，这才感觉到身体一震乏力。

　　不过当大家看到小岛中间那株完好无缺的七叶七色花，所有劳累感一扫而空。

　　“清扫战场！”卫之一声令下，众人忙活起来，将异兽尸体丢入湖中，顿时引来很多小鱼争食。


第一百一十章 建设

　　司鹰大叫道：“原来这些小鱼不光是吃兵器，还吃异兽啊。”

　　又引来一片鄙视目光。

　　先前的战斗中就有不少异兽被斩杀后落入水中，小鱼似乎是吃上了瘾，现在有这么多异兽尸体丢入湖中，更是引来一大群小鱼争食。

　　而就在这时，鱼群周围出现了一个个黑乎乎的身影。

　　“快看，那就是湖里的龟类异兽。”符馨竹招呼几人。

　　早就知道湖中有三种异兽，但这几天却只见到小鱼，并未见到龟类异兽和那只神秘强大异兽。

　　众人都停下手头的事情，看向湖水中的龟类异兽。

　　这些龟类异兽个头并不是太大，身体都在两尺到三尺间，在水中游动的速度也不是很快，但速度慢也有好处，行动起来悄无声息，不易察觉。

　　那些还在争食飞行异兽尸体的小鱼竟然没发现这些龟类异兽已经把它们包围。

　　“这些老龟够坏的，竟然想着偷袭小鱼。”饶世依说道。

　　话音刚落，湖水中的战斗拉开序幕。

　　足足有三十多只老龟，围在鱼群外围，突然同时吞吐浪花，在鱼群外面形成一道激荡的波纹。

　　鱼群这才察觉到被围困，惊慌之下开始四散逃遁，像是很惧怕这些老龟。

　　但老龟吞吐的浪花就像是一道不可逾越的屏障，将鱼群牢牢限制在里面无法挣脱。

　　这时候老龟开始了杀戮，只见一只老龟嘴一张，一道水箭激射向一条小鱼。

　　小鱼速度奇快无比，却无法躲开这一道攻击，被水箭击中，然后肚皮一翻死了！

　　这么厉害！几人看的都是心惊肉跳，小鱼就已经够厉害了，没想到这些老龟比小鱼厉害多了。

　　三十多只老龟射出一道道水箭，鱼群转眼之间就被全部干掉，这时候老龟才慢慢悠悠的游过来，慢慢享受着美餐。

　　不多时，老龟将鱼群全部吃掉，又将那些飞行异兽的尸体清理干净，这才意犹未尽的沉入湖底。

　　众人都是一阵庆幸，如果谁不慎跌入湖中，哪里还有命在，鱼群加上这些老龟，连反抗的余地都没有。

　　更何况湖水压力比外面大十倍以上，一身修为无法施展。

　　“掌教，我觉得这些老龟利用好了，倒是很不错的防御。”寒至看着老龟消失的背影说道。

　　“说说看，你有什么好办法。”卫之顿时来了兴趣。

　　得到这样一座宝地，最头疼的还是防御，万一走漏消息后果不堪设想。

　　“咱们平时可以向湖里投放一些异兽，就当是豢养这些老龟和鱼群，相信长久以后，这些异兽也是有灵性的，肯定会把咱们当做自己人，加以诱导，说不定就能利用上。”寒至说出自己的想法。

　　司鹰一撇嘴，“你说的轻松，难不成这些异兽还能像你的小金一样，分辨出谁是自己人谁是敌人？”

　　“不用分别敌我，只要有人出现就诱导异兽击杀，难道咱们自己人没事还会下水洗澡啊。”寒至反驳道。

　　卫之几人都点头，这个办法不错，养着这么一群凶兽，绝对是强大守卫措施，可不是谁都像寒至一样变态，有一只飞行异兽。

　　如果真遇到能够一步跨越五里距离的强者，那也只能自认倒霉，那样的强者，绝非洞虚派能够对抗的，倾尽全力也无法对抗就不如放弃。

　　几人将岛上清理干净，这才开始研究该怎么保护好七叶七色花。

　　经过一番商议，最后决定搭建一座很严实的防护措施，将七叶七色花保护起来。

　　这座建筑首先得要求防止任何人进入，哪怕是洞虚弟子也不能知道这里面是什么。

　　然后还不要影响七叶七色花的神奇力量。

　　谁也不清楚被建筑严密遮挡起来后，七叶七色花还能不能具有那种神奇效果，但夜幕降临后，七叶七色花散发出的光芒却传递很远，只要是看到这样的光芒，即便认不出这是七叶七色花，也知道是宝物。

　　几人研究了很久，终于找出了一个相对不错，但也很笨拙的办法。

　　在七叶七色花上构建一座三层建筑。

　　第一层算不得建筑，应该说是将一块巨石掏空，扣在七叶七色花上，然后在倒扣的巨石上弄出很多小孔，不会影响七叶七色花神奇效果的释放。

　　第二层勉强算是建筑，其形态与第一层相同，也是巨石掏空，弄出很多小孔，尽量避免第二层巨石上的小孔与第一层相对，这样可以阻挡光芒释放。

　　第三层才是真正建筑，但这座建筑也是假的，效果与两层巨石相同，只不过外观像是建筑，实则掩人耳目。

　　当然第三层建筑也是用巨大石块构建，文成达和卫之合力从天虚谷其他地方弄来一块足有一间屋子大小的巨石，将内部掏空，外部一点点弄成房子形状。

　　这点倒是难不住几人，手中的兵器都是宝物，倒是还要小心不弄坏巨石。

　　至于说这么个造型奇怪的建筑是不是惹眼，那就不重要了，修炼之人千奇百怪，弄出什么形态的建筑都很正常。

　　据说有一位奇人，幼年时在山野之间长大，从小就居住在树上，后来成为一代强者也没有改变这个习惯，就在树上构建了一座类似巢穴的建筑。

　　这样的例子很多，所以弄出这么一座建筑，也不怕别人猜疑什么。

　　为了能够更好的保护七叶七色花，卫之决定在这座建筑周围构建几层建筑，其中最靠近七叶七色花的是炼器阁宗主住所和炼器室，依次向外是炼器阁各位长老执事，最外围自然是普通弟子。

　　这样，以七叶七色花为核心，向外延伸，形成一圈圈的保护，一直分部到小岛边缘的湖畔。

　　只要有人登岛，无论从任何一个方向，都会在第一时间发现，当然若是有绝世强者驾临，那也只能是自认倒霉。

　　那条绳索也要更换，当时为了快速占领小岛，临时用异兽皮制作了一条绳索。

　　以后长久占据这座小岛，异兽皮肯定不行，反弹力太强，不利于行走，卫之决定下令炼器阁锻造一条更为结实的锁链。

　　在小山和小岛两头固定牢固，以后就是长久的登岛方式。

　　确定了计划，马上行动，卫之返回营地下令炼器阁锻造锁链，寒至几人则是在小岛上给七叶七色花做伪装。

　　几天后，七叶七色花的伪装已经做好，最外面这一层类似房子的伪装看上去不是很美观，有些粗犷风格，这倒是采取了司鹰的建议。

　　用司鹰的话说，这样的所在，自然要融入周围环境，弄得太精致反而没了那种气息。

　　卫之也带着炼器阁阁主范元友和几个炼器阁长老来到。

　　锻造一条五里长的锁链对炼器阁还是太简单了，无非是要求足够结实轻盈，不能为了追求结实就很笨拙。

　　先在那座小山上固定好，这可是马虎不得的大事，一定要牢固。

　　然后带着锁链一点点来到小岛上，两端都固定完毕。

　　范元友颇为不满的向卫之抱怨道：“掌教，你说的宝物呢，为了锻造这条锁链，可是耗费了不少好材料，只是为了登上这座小岛太不值得吧，难道你还要把小岛变成咱们洞虚的一处基地不成。”

　　卫之心情大好，大笑道：“范阁主也有开窍的一天嘛，正如你所说，这里以后就是你们炼器阁的长久居住地了。”

　　范元友顿时瞪大眼睛，不可思议的问道：“掌教，是不是我们炼器阁做错了什么事，你把我们发配到这么个鸟不拉屎的荒岛上。”

　　“鸟不拉屎的荒岛？”文成达一脸不悦，“范元友，你小子还很挑剔啊，这么一处宝地，你居然看不上眼，如果你不喜欢这里，可以申请不来，但是发现好处可不许后悔！”

　　范元友为人固执，却也不傻，听到文师叔话里有话，马上笑呵呵来到文成达面前，“文师叔，弟子愚钝，没看出这是一处宝地，还请您老给弟子讲解一下。”

　　在这之前已经决定不对范元友隐瞒，毕竟以后这里要靠范元友防御，文成达把范元友拉到一边，将事实真相告诉他。

　　范元友又惊又喜，他实在无法相信居然会有这样的好事落在他和炼器阁头上。

　　文成达故意绷着脸，“怎么，你要是觉得这里荒无人烟，就不必来了，我相信肯定有人会喜欢这里的。”

　　范元友赶紧说道：“千万别，这样的宝物放在别人手中绝难发挥神奇作用，还是在弟子手中最好，我保证不会让掌教和文师叔失望。”

　　文成达问道：“那你打算怎么办。”

　　范元友向四周看了一圈，“如此宝地必须重兵把守，这一次大战，炼器阁实力没有损伤太多，所以岛上的防御可以放心交给炼器阁，但外围力量稍显不足，还应调集一些弟子过来，那座小山是重中之重，决不能有一丁点疏忽，哪怕是我们洞虚自己人，没有命令也不许进出小岛。另外在周围加强流动戒备，既增强了岛上防御，又给弟子们增加了试炼机会，一举两得。”

　　文成达看了一眼范元友，“都说你迂腐顽固，我看你倒是奸诈的很，居然想利用其它分支力量为你炼器阁服务。”

　　范元友嘿嘿一笑：“文师叔说笑了，炼器阁炼制出更高级器物，首先受惠的不也是咱们洞虚弟子嘛。”


第一百一十一章 各奔前程

　　洞虚派上下行动，半个月时间就将磨刀石建设成一座堡垒。

　　负责建设的外门弟子格外卖力，在洞虚灭门大战中，外门弟子损失极少，在队伍中的弟子几乎没有任何损伤，没有参加战斗任务的外门弟子这才明白修炼的残酷性，所以干起活来不再像以前一样出工不出力。

　　自此后，洗剑池成了洞虚派一处秘密基地，炼器阁长期驻扎在这里，内门和剑阁弟子轮流驻防。

　　洗剑池带给炼器阁的不仅是眼前的利益，还有炼器阁弟子信心提升，所有人都发现自从来到这座小岛，炼制出的器物都大幅度提升，这种信心导致弟子们进步神速，有不少弟子来到小岛后修为也随之得到提升。

　　一转眼又是三个月，洞虚派复兴的速度极快，各个分支都展现出强大发展力。

　　这一日，掌教召集几位各位宗主商讨门派未来。

　　目前的局面固然是可喜，却也不是没有问题。

　　而且还是大问题。

　　如果洞虚派只想做一个偏安一隅的小门派，借助天虚谷的环境，绝对没问题，但距离重现昔日荣光，差距太大，不作出重大改变，绝无这种可能。

　　十几位强者商议了整整一上午，最后做出决定，允许弟子外出试炼。

　　这个试炼可不同于以往的离开门派进入天虚谷试炼，而是允许弟子进入东州，甚至青鹏大陆的任何地方试炼。

　　在以往，这是不敢想象的事情。

　　自从天虚大帝陨落后，洞虚派将弟子视为门派根基，没有掌教允许，弟子决不许进入东州各地，就是怕弟子见识增加后，不肯再回到洞虚派。

　　这样的担心不无道理，放眼青鹏大陆各地，洞虚派已经沦落到最低等门派，试想弟子见识到其他门派的繁华，哪个还肯回到洞虚派这样的穷乡僻壤。

　　能做出这样的决定，可见卫之的决心和信心。

　　几位宗主最初极力阻止掌教的决定，都怕自家门下弟子离开后不再回来。

　　卫之也不敢保证离开洞虚的弟子还能回来，但门派想要真正振兴，这是必须经过的一步。

　　这个命令一下，弟子们一片欢呼。

　　洞虚派的环境毕竟还是太小了，或许以往弟子们没想过要离开洞虚，但经过这一次大战，弟子们明白外面还有更广阔天地，心中那种渴望感无比强烈。

　　马上有上百弟子支持掌教决定，纷纷禀明宗主，申请外出试炼。

　　数日后，几个人出现在天虚谷边缘。

　　一个身体偏瘦的修士大声叫着，“你们几个可不能一去不复返，别忘了你们的根在洞虚。”

　　一个狂傲的声音大笑道：“飞猴，我说你小子就没点志气，躲在深山里有什么好的，读万卷书尚且不如行万里路，出去开拓一下眼界，才能真正成长。”

　　这个被叫做飞猴的正是侯飞，只见侯飞一摇头，“算了吧，我有什么能力自己清楚，外面世界虽好，但危机重重，还是留在洞虚好了，替你们守住这份基业，等将来你们回来也好有家可归。”

　　司鹰目光看向寒至，“你怎么想的，难不成你也像飞猴一样没志气！”

　　司鹰语气很不好，他对寒至留在洞虚的决定十分不解。

　　寒至微笑道：“我肯定也要离开，但不是现在。”

　　“为什么？”司鹰不解，“离开洞虚派这一路虽不像天虚谷这样凶险，但也不是一片坦途，咱们几个一起离开，互相也好有个照顾。”

　　说到底，司鹰还是为寒至的修为担忧，孤身一人离开洞虚派，寒至的修为不够看！

　　寒至目光投向远方，那是洞虚派被灭门后留下的废墟。

　　“洞虚派崛起不只是我等几人就能实现，这需要全体洞虚弟子奋发图强，我恰好有些东西可以传给大家，外出试炼也不在乎这几日，等我把这些事办理完毕，就是离开洞虚之时。”

　　司鹰抬手打断寒至的话，“算了，我可是等不起你。”

　　柳如风冷峻一笑：“寒至，三年之约已经过去一年了，你的成长让我惊讶，不过这样的速度，还是太慢了，三年漫说是超过我，就是追上我也不可能。”

　　“柳如风，这个你可以放心，我说过三年超过你肯定会实现，我警告你，对馨竹姐好点，不然下次见到你，有你好看的。”

　　符馨竹和饶世依都过来向寒至告别。

　　此一别不知何时才能相见，外面世界固然精彩，但危机四伏却不是洞虚派现在这样安稳，谁又敢保证未来几人还能相见。

　　寒至来到房宣卿面前，“宣卿，一个人在外，要懂得照顾自己，外界人心险恶，不可轻易听信他人。”

　　房宣卿眼睛中噙着晶莹，用力点头，“你也多保重！”

　　符馨竹不满的叫道：“寒至你太偏心了吧，当初可是姐姐我收留你，才有你今天，现在姐姐我要走了，也没见你关心我。”

　　“馨竹姐，你还用我关心啊，不是有柳如风那家伙嘛。”

　　几人一阵大笑，将离别悲情倒也冲淡不少。

　　司鹰大叫道：“走了，走了，以后又不是不回来，婆婆妈妈的！”

　　说完，带头大步前进，几人向寒至挥手告别，跟随在司鹰身后一起离开。

　　房宣卿不时回头，直到看不见寒至身影，这才目光坚定，向远方走去。

　　符馨竹咯咯一笑：“宣卿，为什么不和寒至一起呢。”

　　“寒至注定会成就一番霸业，如果我只是平凡女子，将来配不上寒至，若我有这个能力，也会有所成就。”房宣卿坚定的说道。

　　送走几人，寒至和侯飞返回门派。

　　炼器阁驻扎在洗剑池，近期又有很多弟子离开，洞虚派营地顿时变得很冷清。

　　接下来几天，寒至将所掌握的一些功法战技尽心整理，适合传授给洞虚弟子的，全部交给掌教卫之。

　　卫之接过几部功法，顿时心喜，转念一想问道：“寒至，你要离开了？”

　　寒至点头，“掌教，目前我能为洞虚做的也只有这些，我向出去闯荡一番。”

　　卫之笑了，“我老了，不然我肯定第一个忍不住要出去看看，你们尽管放心离开，洞虚永远是你们的家，我这把老骨头没什么别的用处，帮你们看好这个家。”

　　“多谢掌教。”寒至深施一礼离开。

　　来到师父文成达的住所，寒至故作一番可怜相，“师父，我要出去转转。”

　　文成达面无表情，“好事，洞虚太小，你等想要有所成，这是必然一步，当年大帝足迹遍布宇宙每一个角落。”

　　“师父，咱先不说大帝，太遥远了，弟子我这一去前途凶险，你就没给弟子准备点什么好宝物防身吗。”寒至笑嘻嘻说道。

　　“滚！”文成达勃然大怒，“老子给了你一把宝刀不说，又将龙凤炉这样的宝物传给了你，你还想怎样，看我这把老骨头值几个钱，你拿去卖了吧。”

　　不知道那尊炼丹炉原来的名字，后来寒至就将炼丹炉叫做龙凤炉。

　　“师父，你要是真没有宝贝，那弟子我可就走了啊。”寒至说道。

　　“唉！我怎么一时眼花收了你这么个逆徒，也罢，将来要是有什么为难之处，可以去天元宫找一个叫周故的，当年我和他有点交往。”文成达叹了一口气。

　　寒至本没想向文成达索取什么，前来向师父告别，这样嬉笑无非是为了冲淡离别的悲情，却没想到师父在天元宫还有熟人。

　　不过一想也是，师父当年在天元宫求学，肯定也有关系交好的修士。

　　“师父，你放心，弟子有朝一日必将杀上天元宫，将师母迎回来！”寒至说完就跑，他很清楚文成达的忌讳，这是别人不敢提的事情。

　　看着寒至飞身离去，文成达呵呵一笑：“老了，就看你们这些小家伙能带来什么惊喜。”

　　目光落在戳在门口的黑煞刀，文成达目光凌厉，“有我在，就有洞虚在！”

　　这把黑煞刀级别太高，放在寒至手中也无法发挥威力，反而会被别人窥探，自从将黑煞刀里的外族气息彻底清除掉后，就一直放在文成达这里。

　　说来不愧是天级宝刀，寒至用龙凤炉炼化了几个月，也没有将里面的外族气息全部磨灭，最后不得不借助洗剑池的力量，将那一丝外族气息彻底磨灭。

　　寒至离开洞虚没有惊动任何人，就连侯飞都是发现寒至住所没人后，才知道寒至已经离开。

　　行走在路上，小金蹲伏在寒至肩头，时而飞上天空观察，而后将远处情况通知寒至。

　　从一枚卵时，寒至就以精血喂食小金，这样的好处显而易见，小金与寒至之间有一种血脉相通感觉，寒至可以清楚的知道小金想要表达的意思。

　　以前活动区域仅限于洞虚派和天虚谷之间，这是寒至十五年以来第一次真正离开洞虚。

　　心情未免有些激动，“小金，是不是太无聊了，连一只异兽都没遇到，还说外面如何凶险，太没意思了。”

　　离开洞虚，所走的方向与天虚谷相反，大帝葬身所在，没有人能够穿行，所以离开洞虚只能向东前进。

　　穿过这片无人居住区，就会进入东州，然后从东州进入青鹏大陆其他地方。

　　寒至正说着，就听见远处传来一阵呼喝声。

　　萎靡不振的小金顿时来了精神，振翅飞上高空观看情况。


第一百一十二章 救人的无奈

　　寒至侧耳倾听，远处传来的声音有修士的呼喝，也有异兽吼叫，想必应该是修士正与异兽激战。

　　由于距离太远，寒至没办法分别出有几个人和什么异兽。

　　很快，小金从云端降落在寒至肩头，将所看到的一切告诉寒至，远处有十几个修士，被一群银狼围攻。

　　“真没意思，不就是一群银狼吗，这样都被围攻，看来对方也没什么能耐。”寒至和小金交流着。

　　他很清楚银狼这种异兽，能力不是很强，以数量取胜，不过银狼只能算是低等异兽，就算遇到一群银狼，只要有几个聚力期修士，就可以轻松灭掉狼群。

　　“走，咱们过去看看，这些天也太无聊，就当是看热闹了。”寒至顺着声音方向赶过去。

　　来到战场边缘，躲在一棵大树后面，寒至看了一下战场的情况。

　　这群银狼有五十多头，正围成一个圈，里面有十二三个修士，被狼群紧紧围住。

　　这些修士保护着两个女子，与狼群展开激战。

　　“嗷呜！”一声狂暴吼叫，一直银狼扑向对面的一个修士。

　　银狼之所以叫这个名字，是因为身上披背着一身银白色皮毛，如一团跳动的银色精灵。

　　这个修士显然已经精疲力竭，手中宝剑都在颤抖，银狼这一下扑上来，他已经无路可退，十几人的圈子被银狼限制的很小，互相彼此间几乎是身体挨着身体。

　　“裆！”修士扬起的宝剑被银狼一爪子拍飞，银狼一口就咬在这个修士的脖子。

　　噗地一声血光四溅，修士喉咙被银狼咬断，然后用力一甩头，这个修士的身体就被甩飞，然后几只银狼扑上去一阵撕咬，这个修士惨遭不幸，连尸体都没有留下。

　　寒至暗自叹息，修为不够强面对银狼这样的异兽，还是很难战胜。

　　由于距离稍远寒至也没办法出手相助，况且他也并没有打算出手救人。

　　在这荒郊野岭，谁知道对方是什么人。

　　同伴被银狼吃掉，这些修士都感到了恐惧，一时间阵脚大乱，被银狼接二连三得手，一转眼就干掉了四个修士。

　　原本这些修士就打不过狼群，这一下更是没有了还手余地。

　　“保护小姐！就算我们战死，也不能让小姐受伤！”一个修士大喊道，手中宝剑已经没了章法，胡乱挥舞着。

　　“嗷呜！”一头身形较大的银狼狂吼一声，狼群顿时增加攻击威力，一头头银狼不要命般向剩余的几人发起猛攻。

　　“坚持住！家主很快就会派人来，哪个胆敢后退，我禀明家主，后果自负！”两个女子中的一个厉喝道。

　　寒至目光落在两个女子身上，都是十五六岁的样子，大声厉喝的这个女子像是奴婢，紧紧保护在另一个女子身前。

　　没等寒至想好是救人还是转身就走，那头体型较大的银狼发现了寒至，狂吼一声，狼群中分出五头银狼直扑寒至。

　　“好啊！这些孽畜，我本想放过你们，现在自己送上门来，那就别怪我了！”寒至爆喝一声，手中太玄刀猛然落下。

　　冲在最前面这头银狼感受到危险气息，奔跑中四肢剧烈扭动，身躯急速躲避，就像将寒至这一刀躲开。

　　但它还是太小看寒至的战斗力，在天虚谷与更凶猛的异兽交战，寒至都无所畏惧，这些低等异兽又岂是寒至的对手。

　　“噗！”太玄刀方向一变，血光激射，这头银狼头颅落地，身躯因为惯性继续向前奔跑了七八步才倒在地上。

　　寒至一刀斩落就不再理会这头银狼，他很清楚自己这一刀的威力。

　　“来吧！”寒至双手持刀，紧盯着另外四头银狼。

　　面对再弱小的对手，寒至也不会放松，这是他自己总结的经验，屡屡战胜比自己修为强大对手，说不定哪天就会遇到比自己修为弱但战斗力却超强对手。

　　一个小小的麻痹大意，都可能丧命！

　　“嗷呜！”四头银狼并不畏惧寒至，狼性凶残，绝不会因为被对手干掉一只同伴就会惧怕，反而会极其银狼的血性。

　　一头银狼飞扑向寒至，身体纵跃而起，在阳光照射下，银白色身体煞是好看。

　　另外三头银狼配合同伴，在正面和侧面三个方向发起攻击。

　　寒至一声冷笑：“孽畜还懂得配合！”

　　狼族不但凶残，速度也是极快，这一下四头银狼就将速度优势发挥出来，让寒至无法躲避。

　　比拼速度！寒至最不怕的就是这个。

　　只见寒至脚下发力，非但没与躲避，身体反而向银狼迎了上去！

　　只见寒至身体一纵，就来到那头飞身扑起的银狼肚皮下，手臂一抬，太玄刀插在这头银狼肚子中，然后随着寒至身体迅速飞奔，银狼肚皮上出现一道伤口，内脏哗啦一声流出体外，散发着难闻的气味。

　　寒至速度极快，银狼身体溅出的血液都没有沾染到他的衣服。

　　另外三头银狼一愣，就觉得眼前一花失去了目标，再转身去看，飞身扑起的同伴趴在地上被寒至来了个大豁膛。

　　“嗷呜！”三头银狼没看清寒至的动作，也不畏惧，再一次扑上来。

　　“胆子还真不小！”寒至冷冷的看了一眼这三头银狼，不待三头银狼冲到面前就主动迎了上去，太玄刀光芒闪烁，将霸天刀法施展出。

　　“噗！噗！噗！”三刀一气呵成，三头银狼变成了三具尸体倒下。

　　寒至的突然出现，给那些还在苦苦挣扎的修士一丝希望，一个修士高声喊着：“那位修士救命啊，还请伸出援手帮我们一把！”

　　寒至没打算参与，但现在银狼主动招惹他，就算对面这几人不求救，他也不会放过这些银狼。

　　提着太玄刀就向银狼走去。

　　寒至干掉五头银狼，显然是激怒了狼王，“嗷呜！”狼王愤怒狂吼，狼群分出一半银狼，向寒至冲过来。

　　“找死！”面对一群低等异兽，寒至都无需施展全力，手起刀落，几乎是一刀一个，冲在最前面的几头银狼就被寒至斩杀。

　　干净利落！

　　这样狂暴的手段，让凶残的狼群也不禁心生恐惧，还没有接触到寒至的银狼齐刷刷止住脚步，目光中带着一丝畏惧，不敢再冲上来。

　　“嗷呜！”狼王暴怒，在它的地盘被一个人类修士如此打压，这还是头一次，吼叫着指挥狼群向寒至展开攻击，暂时将那几个修士放过。

　　四十多头银狼围上寒至一人，在他身体周围形成了一道银色包围圈。

　　对面几个修士中一人向小姐请示道：“小姐，这位修士帮我们暂时解除危机，要不要下属上去帮助他打退银狼。”

　　“小姐，千万不可大意，那人说不定打不过这些银狼，我看最好的办法是快走，让他先托住那些银狼，不管是不是能打得过，咱们赶紧离开这里。”奴婢向小姐建议道。

　　小姐受到银狼惊吓，这时候似乎也没了章程，脸色一片苍白，“这好像不妥吧，他毕竟帮助了咱们。”

　　“小姐，没什么不妥的，咱们还是先离开为妙，等下家主派出强者过来，大不了让家族强者过来灭掉狼群，救那个修士离开。”一个下属建议道。

　　小姐想了想，还是接受了下属和奴婢的建议，“快走，我可不想再面对这些凶狼。”

　　得到小姐的命令，几个人迅速保护着小姐向远处狂奔而去。

　　寒至正在激战中，一抬头看见那几个修士保护着他们的小姐跑了。

　　寒至这个气啊，他也没想过知恩图报什么的，但是这几个修士和那个小姐如此做，还是让寒至大为恼火。

　　跟我来这一套是吧，想让我以死帮你们离开！

　　哪有那等好事。

　　寒至一拍肩头的小金，“小金，咱们走！”

　　对于这样的战斗，小金都提不起兴致，蹲伏在寒至肩头一动不动。

　　听到主人的召唤，小金双翅一扇，探出双爪抓住寒至肩头，带着寒至飞上半空。

　　几头银狼同时扑空。

　　狼王怒吼着却也无计可施，它又没有翅膀，无法追上小金。

　　那几个修士还没跑出几步，就发现头顶空中一道黑影闪过，“快看那是什么！”

　　一个修士指着半空。

　　奔跑中的几人抬头一看，一个修士惊呼道：“那个人怎么飞起来了！”

　　另外一人说道：“不是他飞起来，是他肩头那只鹰带着他飞起来了。”

　　“他飞走了，狼群呢？”有人问道。

　　“嗷呜！”回答他们的是一声怒吼，狼群在身后追了上来。

　　“快跑！”

　　这几个修士保护着小姐仓皇逃命。

　　怎奈他们早已被狼群吓破了胆，没跑多远就被狼群再一次包围。

　　有人看见寒至并未飞远，就在他们上方空中盘旋着，赶紧大声求救，“那位强者救命啊！”

　　寒至看到下方这些人再一次被包围，这才放心，救命？笑话，没亲手干掉你们就已经很不错了！

　　“等着你们家族的强者吧，恕不奉陪！”

　　寒至指挥小金向远方飞去，不理会地面传来的呼救声，这些忘恩负义的东西，活该被狼群吃掉！


第一百一十三章 两国交战，事关外族

　　这么一点小事寒至也没在意，反正也不是自己把这些人引入狼群，至于说第二次被狼群围困，那只能说这些人活该，死有余辜。

　　通过这件事让寒至深刻认识到洞虚派以外的凶险，自己帮了这些人脱困，他们非但没有转身参加战斗，把银狼干掉，反而是转身就跑，看来以后不管出于什么目的，不能轻易信人。

　　小金飞行速度自然不用提，很快就将狼群甩开很远，到了安全地点，将寒至放下，重新蹲伏在寒至肩头，又恢复了精神萎靡的样子，看上去不过是一只好看一点的大鸟而已。

　　遇到这一行人，寒至猜测应该很快进入人类居住区。

　　这一行人修为太低，不可能离开人类居住区很远。

　　果然，在走了一天之后，已经开始出现人类活动迹象，不再是一片荒凉，出现一条条道路，由羊肠小路变成稍宽一些的大路，偶尔还会遇到一些人。

　　寒至向行人打听了一下，这是一个叫做天宇国的国家统治，而此处是天宇国的西面边缘，最近的一座城池叫做银叶城。

　　他遇到的一些人都是天宇国子民，明显不具有修炼体质。

　　这些普通人看到寒至风尘仆仆的样子，肩头还蹲伏着一只金色大鸟，都很好奇，有人不禁问道：“小伙子，你可是修士？”

　　寒至点头，“我是修士，只不过没什么能耐，本事不大。”

　　见寒至和其他修士颇为不同，一个中年农夫提醒寒至，“小伙子，千万别进入银叶城。”

　　寒至很不解，“为什么啊，我又没做什么伤天害理的事情，进城还有什么危险不成。”

　　中年农夫压低声音，“小伙子你不是天宇国人吧。”

　　寒至点头，“我来自别的地方，不属于任何一个国家。”

　　“我们天宇国正在和兰石国交战，双方都动用了大量修士参战，现在不管是什么来历，只要被官军看到，一律抓到军队中参战，战场无情，你还是躲一躲吧。”

　　原来是这样，寒至向这位中年农夫表示感谢，“多谢你提醒。”

　　说着，从包裹里取出一株灵药，随手塞在中年农夫手中，“我也没什么好东西，这株药材送给你吧。”

　　不等对方拒绝，寒至已经失去了踪迹。

　　说来这倒也不是什么天材地宝，不过是一株普通灵药。

　　但是在不能修炼的普通人眼中意义就完全不一样了，这样一株灵药拿了去卖钱，至少抵得上他一家十年收入！

　　这就是普通人与修士的差别。

　　中年农夫感激的看向寒至消失的方向，哪里还有寒至的身影。

　　寒至也没多想，这只是一株很普通的灵药，一转眼就把这件事抛之脑后，向远处的一座小镇走去。

　　他不想卷入到两国战争中，需要问明白该怎么走才能避开，而小镇的消息应该比那个农夫的消息更为准确。

　　进入小镇，寒至发现小镇虽小但一应设施俱全，客栈酒楼茶肆等等排着一条街。

　　随便找了一家酒楼，在不起眼位置坐下，点了几个菜，寒至也不在乎味道如何，随便吃着，听客人们议论。

　　一个客人长叹道：“真搞不懂，好端端的打的哪门子仗，我们天宇国和兰石国一向关系紧密，怎么就会突然开战呢，可是苦了咱们这些百姓。”

　　另一个客人神秘的说道：“老兄，这你就是有所不知吧，据说那个兰石国来了一位什么大国师，说咱们天宇国阻碍了兰石国国运，只有把天宇国消灭掉，兰石国就能强大，成为东州第一大国。”

　　寒至对于这些运道之事一窍不通，不过作为修士，他倒是也相信运道的确存在。

　　但是一国想要繁荣，居然要消灭掉另一个国家，寒至极为痛恨，这就像外族始终想要灭掉洞虚派一样，发动战争就意味着很多人家破人亡流离失所。

　　本着事不关己的态度，寒至只是听听而已。

　　但那个客人接下来的话让寒至大吃一惊。

　　“老兄，你不知道吧，我可是听说了，那个兰石国的大国师长相奇特，不是咱们正常人样子，据说他平时穿着黑色衣服，面部全部包裹起来，偶尔有一次被人看到真实面目，你猜怎么着。”

　　显然这位酒劲上头，把平时不敢说的事情说了出来。

　　另外那位喝的也有点舌头大，语音不清楚的问道：“怎么样，难道他不是人啊。”

　　“你还真说对了，兰石国大国师真就不是人，至少不是正常人，他脸上生长着鳞片！活脱脱的妖怪啊！”这位说着，给自己斟满一杯酒，长吁短叹道：“如果咱们天宇国被兰石国灭掉，一个妖怪做了大国师，绝不是什么好事。”

　　听到那个大国师脸上生长着鳞片，寒至的脑袋嗡的一下，他马上想起了一个人，鬼影！

　　鬼影被斩杀后，揭开头上的黑布，脸上可不正是生长着鳞片！

　　这样的面貌，让寒至可以肯定兰石国的那位大国师就是外族人！

　　一说到外族人，寒至心中那股怒火立即被点燃，尽量压制情绪，等情绪稳定后，寒至来到这两个正在交谈的客人桌前。

　　这两人酒意正酣，突然见这么一个小伙子站在自己桌前，抬头问道：“小伙子，喝一杯吧。”

　　寒至笑呵呵坐下，“那就叨扰了，算我请你们两位的。”

　　看了一下这两人，一身商贩装扮，像是远道而来的行脚商人。

　　小镇毗邻那片无人区，在无人区有各种野兽和草药，小镇居民会进入无人区采摘草药猎捕野兽，然后有各地商贩前来购买，运送到远处。

　　这两人想必就是贩卖草药和野兽的商贩。

　　而往往这类人都比较好接触，消息也相对灵通。

　　其中一人笑道：“小兄弟，怎么好意思让你请客呢，就算遭逢乱世，一顿酒菜钱，咱们还是出得起。”

　　刚说完，同伴在桌子底下轻轻踢了他一下，用眼神示意寒至身上带着刀。

　　说话的这个商贩看到寒至的太玄刀，酒意马上醒了大半。

　　他们这些人行走江湖，考得就是一双眼睛吃饭。

　　寒至的刀明显和普通人甚至武者的刀都大不相同，这个商贩只是看了一眼，就感觉自己身上寒意森森，这把刀像是随时都会一刀斩落，将他杀死！

　　那股扑面而来的杀气，让他在一瞬间感觉到了死亡气息！

　　寒至马上发现这两人目光和神色变化，才明白是太玄刀问题。

　　微微一笑：“两位不必惊慌，前两日遇到几只野兽，被我杀了，刀上可能沾染了野兽气息。”

　　不管寒至怎么解释，这两人看待寒至的目光明显变化，在寒至面前拘谨很多。

　　寒至随手给两人斟满一杯酒，“我只想打听一下两国交战的事情，如果两位知道这方面的消息，还请告知一二。”

　　这两人哪里敢不说，马上把自己知道的信息都告诉给寒至。

　　听完这两人的话，寒至眉头稍稍一皱，天宇国情况很不妙，被兰石国打的抬不起头来，临近兰石国的几座城池都被兰石国攻下，战火已经烧到天宇国内部。

　　寒至对天宇国胜败不关心，像天宇国这样的小国家，在东州大地不知有几万个，每年都会有很多像天宇国这样的小国家永远消失。

　　寒至比较关心的是兰石国那位所谓的大国师。

　　据说每一次攻城时，那位大国师都会驱赶强大野兽，利用野兽力量对抗军队，战斗自然是无往不利。

　　而那位大国师驱赶的野兽都很奇怪，明明是狼的身体，却生长着虎头，明明是蛇身却又生长着鹰头！

　　这样奇形怪状的野兽，前所未见，天宇国无奈之下，才迫不得已召集国内修士，对抗兰石国。

　　没有哪条法度不允许修士参与世俗界之事，但参与程度却有默认规则，任何人不许干扰一个国家生死存亡之大事，不许干涉这个国家的走势。

　　不然每一个修士都贪恋世俗界繁华，那世俗界岂不是乱了套。

　　但是从这两个商贩口中得知，显然兰石国已经不忌讳这些，天宇国不得不求助修炼之人。

　　这倒是证明了那个中年农夫所说，天宇国正在急切征召修士。

　　“多谢你们两位，这顿饭算我请了。”寒至说完伸手掏包裹，就要结账。

　　手掌刚伸入包裹，脸色尴尬的收住手。

　　他没钱！

　　世俗界流通的钱物都是金银一类，而这些东西对修士一无用处，寒至身上根本就没有金钱，修士之间交换物品，都以聚灵丹结算，总不能在世俗界吃顿饭给人家聚灵丹吧。

　　何况世俗界也未必承认聚灵丹的价值。

　　话已经说出去又不好收回，寒至陷入两难之中。

　　对面的商贩赶紧说道：“区区一顿饭，哪里敢让小兄弟你结账呢，今天能遇到小兄弟这样的人物是我们的荣幸。”

　　饶是寒至脸皮够厚，也觉得不好意思，如果不是遇到这两位，今天可是出大丑了，没钱结账，难不成堂堂修士吃一顿饭还要赖账，吃霸王餐？

　　“那就多谢两位了，我祝你们两位身体健康百病不侵吧！”说着，寒至在二人肩头分别拍了一下。

　　这一下看似没什么，实际上寒至将一丝极其微弱的灵气输入到二人体内。

　　二人都是不能修炼的普通人，也无法利用这一丝灵气修炼，但灵气却改变了二人体质，自此以后百病不侵，一直到八十多岁身体依然如年轻人一样硬朗。

　　他们两个却没想到，一面之缘得到了这样的天大好处。

　　而对于寒至来说，举手之劳而已。


第一百一十四章 两军阵前展神威

　　走在乱哄哄的街道上，寒至很快作出决定，他不管这两个国家怎么打，必须干掉那个兰石国大国师。

　　洞虚派与外族势不两立，现在知道有一个外族在兰石国做大国师，不管面对什么情况，都必须消灭掉。

　　打定主意，寒至大步离开小镇，向两国交战的边境奔去。

　　小镇在天宇国西端，战争所在地在天宇国南面，据说至少有上万里距离，这样远的路程对普通人来说，简直是海角天边，想要从这一头走到那边，路途艰辛，不知要走多久。

　　寒至边走边观赏天宇国风土人情，走了三天才来到天宇国南面。

　　这一路上寒至得到不少天宇国信息，百姓对天宇国统治者还算是满意，不希望被灭国，但百姓之力终究是有限，无法面对拥有强大修士的兰石国。

　　还有几百里，寒至就感受到战场传来的杀机。

　　再靠近一些，命令小金飞入云端观察情况，不许暴露身形，寒至则是等候小金的消息。

　　等了半日，小金从战场方向飞回，将两国交战的信息传递回来。

　　战斗至此，两国都已经不再是兵将之间战斗，均派出修士参战。

　　只是双方修士都不多，据小金观察，战场约有上百修士。

　　看来世俗界的战斗规模终究很小，上百个修士参加战斗，就已经算是一场规模浩大战争，比起修士的门派之争，差了太多。

　　小金传递回来的信息表明，并没有修为太强大的修士，顶多也就是聚力七八重天的样子，这就让寒至更加有信心灭掉那个外族修士。

　　远远的就可以听见喊杀声，双方激战正酣。

　　借助喊杀声的掩护，寒至慢慢靠近战场，他只想灭掉外族修士，不想卷入战争中。

　　战斗双方以一座城池为中心，一方正在攻城，另一方极力防御。

　　寒至来到城边不远，寻找了一块半人高的石头作为掩护，躲在后面观察战场情况。

　　显然攻城的一方就是兰石国，几十头形态各异的异兽狂暴冲向城墙，冲在最前面的几头异兽身体如犀牛，却生长着爪子而不是蹄子。

　　巨大身躯宛如移动堡垒，狠狠的撞向城墙。

　　历来城墙都只为防御普通军队，哪里能够承受住这样体型巨大异兽攻击，如果被异兽撞击到正面，城墙肯定会轰然倒塌。

　　这时城墙之上传来一声大喝：“赶快阻止这些异兽！”

　　“我来！”一声怒吼惊天动地。

　　“咻！”破空声传入寒至耳中，不过对面的速度更快，等破空声传来之时，城墙上一支两寸粗细五尺长的怪箭已经射入异兽身体。

　　异兽庞大身躯向前继续奔跑了几步，然后倒在地上。

　　只见城墙上怪箭接连射下，冲在最前的几头状如犀牛怪兽就被全部射杀。

　　好手段！连寒至都点头称赞，面对这样凶猛异兽，他也不敢保证一招就能斩杀一头，城墙上的这位修士很擅长远程作战。

　　几头攻城异兽被射杀，后面的异兽马上乱了阵脚，按照安排，冲在最前面的这几头状如犀牛的异兽负责撞开城墙，跟在后面的异兽杀入城内，将抵抗力量消灭。

　　现在的情况是攻城异兽先倒下了，跟在后面的异兽显然不擅长攻城。

　　“杀！”城头一声暴吼，飘身落下几十个修士，每人照准一头异兽就冲了过去。

　　看来城头上有高人指挥，将对手的攻击方式已经掌握的很清楚，算计好了每一步。

　　寒至哪里知道，兰石国这边攻城手段一直如此，早已被天宇国熟知，这次更是准备充分，就等着在此决一死战！

　　“呜……”对面兰石国战阵中传来一声悠长号角，紧接着一阵异兽狂暴吼声。

　　兰石国战阵增兵了。

　　地面发出轰隆隆声响，如同千军万马奔涌而出，实际上不过是二十几头异兽而已。

　　“不好！”城墙上的指挥者脸色巨变。

　　对面狂奔而来的是刚才被射杀的那种状如犀牛异兽！

　　“快！消灭掉这些异兽！”指挥者大喊着，甚至要亲自下去迎敌。

　　一旦城墙被撞开，这一战也就败了。

　　不过已经晚了，天宇国这边的几十个修士正在与对方异兽缠斗着，那位射箭的修士也跃下城墙加入到战斗中，哪里还有能力对付着些状如犀牛的异兽。

　　况且那些怪箭在其他人手中也无法发挥巨大威力。

　　寒至暗暗叹息，没想到兰石国那边也够厉害，这样的诱敌之计都能想得出，牺牲了几只异兽，却赢得战机。

　　寒至很清楚，现在谁也无法扭转战局，他上去一样是送死，只能眼睁睁的看着城破。

　　正在与那些异兽缠斗的修士想要摆脱纠缠过来阻击，却已经是来不及。

　　冲击城墙的异兽速度极快，从冲锋到城下，不过是十几息，就听见城墙一阵巨响。

　　“轰！”二十几头异兽几乎是不分先后，全部撞击到城墙正面。

　　轰的一声，这一面城墙全部坍塌。

　　城墙上的修士全部躲开，跃下与这些异兽激战，那些普通士兵就惨了，在城墙坍塌的一瞬间，几乎全部丧生。

　　将修士的手段运用到世俗界战斗，普通人哪里能够承受得起。

　　寒至躲在暗中观察着，他现在出去也没办法改变战局。

　　索性不如等待更好时机。

　　兰石国的修士还没有出战，完全靠异兽就将天宇国的修士全部纠缠住，这时兰石国若是派出修士出战，恐怕天宇国这边不能坚持太久。

　　寒至这个念头刚刚浮现在脑海中，对面便传来一声大喝：“尔等这些冥顽不化之辈，还想着抵抗吗！念在你等修炼不易，本大国师特准许尔等放弃抵抗投降，如胆敢顽抗到底，休怪本大国师施展雷霆手段！”

　　寒至顺着声音向对面看去。

　　只见一个全身黑衣的修士骑乘着一头异兽，正不紧不慢向战场走来。

　　这就是兰石国的大国师了，寒至极力压制情绪，一面被对方发现。

　　这位大国师显然也没想到暗中会藏着一个对他无比痛恨的敌人，“臣服！否则杀无赦！”

　　寒至手掌紧握太玄刀，算计着脚步，等待大国师更靠近一些。

　　他身在战场外围，想要偷袭不太可能，而一旦被那个大国师察觉，缠斗起来胜负难料，这可不是寒至想要的局面。

　　耐心！一定要有耐心！

　　哪怕这次不能得手也不许暴露自己，总会有机会！

　　寒至拿出在天虚谷伏击异兽的耐心等待着机会，有时候为了斩杀一头异兽，可以等上一整天，甚至最后放弃这此机会，这也练就了寒至的耐心。

　　大国师来到战场最前端，不需要他亲自参加战斗，一挥手，身后跟随的十几头异兽全部投入战斗中。

　　这一下马上就改变了战场局面，刚才还是势均力敌，随着十几头异兽加入战场，天宇国的修士立即压力倍增。

　　大国师得意的看着对面，“既然尔等自己想死，本大国师就成全你们！”

　　催动着异兽发起猛烈攻势，大国师掌握着战场大局。

　　知道这座城池无法保护，天宇国的指挥者马上下令，“迅速摆脱异兽！不必血战到底！”

　　这也是最好的选择，放弃一城一池，慢慢消耗对方有生力量。

　　大国师手下异兽再强大，每一次消灭掉几头，如果部署得当，终究有转败为胜机会，血战到底只能加速灭亡。

　　得到命令，几十个修士立即突围。

　　而突围的方向恰好就是寒至藏身的巨石这边。

　　寒至一动不动，这或许就是一个好机会！

　　就算无法击杀那个大国师也不要紧，有小金作为帮手，寒至相信不会被纠缠住。

　　“还想逃走！白日做梦！本大国师准备已久，让你等逃走岂不是笑话！”大国师狂笑着，催动坐下异兽，向众修士突围方向奔来。

　　近了！更近了！

　　寒至全身紧绷，算计着双方的距离，随着大国师快速移动，和他之间的距离越来越近。

　　大国师成功拦截住天宇国修士，得意洋洋的指挥着异兽再一次包围。

　　“投降！否则杀无赦！”大国师大喊着。

　　“痴心妄想！”那个天宇国修士指挥者面目狰狞，“我等虽是修士，却也生活在天宇国这片土地，想要占有天宇国，先从我等尸体上踏过去！”

　　“好啊，本大国师成全你！”大国师一挥手，三头异兽就将这位指挥者包围。

　　“啊！”一个天宇国修士惨叫一声，被两头异兽紧紧咬住，不等他挣脱，这两头异兽就将他分尸。

　　“看到没有，这就是与本大国师作对的下场！”大国师指着被分尸的修士大笑道。

　　“我和你拼了！”一个修士见同伴惨死，双目赤红，竟然爆发出无比强大潜力，一刀将面前的异兽斩杀，冲向大国师。

　　“狂妄！本大国师面前，哪有你出手机会！”大国师不屑的看着这个修士。

　　这个修士也只是一时之勇，刚冲上来几步，就被两头异兽纠缠住。

　　“哪个还不怕死尽管来！”大国师愈发得意。

　　“我来取你狗命！”一声怒吼惊天动地，就在大国师背后响起！


第一百一十五章 攻打兰石城

　　这一声大吼响彻天地，就如九霄云天落下的一道炸雷。

　　大国师还在洋洋得意，他要在这一战中彻底消灭掉天宇国的这些修士，自此以后，天宇国境内不再有威胁，大军马上就可横扫整个天宇国。

　　这一声怒吼就在他身后近处，狂暴的声音中带着无尽怒火和杀机，直冲大国师心魄，吓得大国师一哆嗦，差点没在异兽上跌落下来。

　　“斩！”冲天刀意落下，在大国师头顶形成一道刀幕，刀幕又叠加在一起形成一座无法抵抗的刀山。

　　大国师也不是寻常之辈，身具外族血脉在这一刻展现出自身力量，只见大国师一拍坐下异兽，非但不躲避，还向刀山来源方向冲去。

　　这是最好的选择，如果躲避会遭到更猛烈攻击，直接冲向出手的攻击者，还可以一搏。

　　这样的做法对付别人或许会管用，但出手偷袭他的是寒至。

　　在天虚谷与异兽搏杀，又经历了洞虚派灭门之战，寒至的战斗经验无比丰富，在出手之前就已经算计好一切，只要发动攻击，不管对手做出什么反应，下场只有一个，那就是死！

　　“纳命来！”刀光一闪，一颗头颅飞上半空。

　　异兽驮着失去了头颅的大国师向前冲了很远才停下，大国师无头尸体咕咚一声跌落在地。

　　“大国师死了！被咱们的人斩杀！冲上去，灭掉这些异兽！”最先反应过来的是天宇国那个指挥者，大喝一声，将几十个修士惊醒，带着众人一阵冲杀。

　　失去了大国师指挥，这些异兽已经慌乱，哪里还有抵挡能力，纷纷四散逃遁。

　　天宇国修士一阵狂暴追杀，被压制了很久，这股火气完全发泄出来，异兽先前的勇猛无敌不复存在，如丧家之犬，不知向哪里躲避，被修士们一阵追杀死伤惨重。

　　幸好异兽的速度较快，一阵狂奔之后，一些漏网之鱼逃出了战场。

　　寒至没去管那些异兽，他要做的事情已经做到，一刀斩杀大国师，马上飞身将那颗人头提起，随手扯掉黑布。

　　果然这个大国师脸上布满了鳞片，与鬼影一样，身具外族血脉。

　　“这位道友，真是太感谢你了，如果不是你及时出手斩杀大国师，我等今日无法对抗这些异兽。”天宇国指挥者疾步来到寒至近前，真心表达自己的谢意。

　　这可是发自内心的感谢，已经决定拼死一战，却没想到出现这样的天大转机。

　　寒至看了一眼此人，修为不是很高，应该是聚力七重天级别，难怪无法抵挡兰石国的异兽攻击，天宇国指挥者尚且如此，其他人修为可想而知。

　　寒至却不知道，这已经是天宇国最强力量，将整个国内的修士都调集来到战场，才勉强抵挡兰石国的攻击。

　　寒至提着大国师人头，向这个指挥者展示一下，“你可认得这个怪物。”

　　“啊！”对方当场惊呆，他万万没想到大国师并非人类。

　　虽然以前也听过有关大国师的传闻，据说大国师脸上生长的鳞片，这才不以真实面目示人，他却没想更多。

　　现在见到大国师真实面目，才明白，大国师根本不是人类！

　　人类哪有脸上布满鳞片的，这分明就是怪物。

　　“这位道友，我是天宇国散修祁武，今日道友助我天宇国度过此劫难，天宇国上下永念道友恩德。”

　　寒至对这些客套话没有任何兴趣，向祁武问道：“你可知这个外族修士为何要攻击天宇国，别处可曾出现过这样怪人。”

　　祁武想了片刻，“这是我第一次见到这等怪物，原来是外族修士，至于说还有没有这样的外族修士，我估计只有打到兰石国才能知晓，或许只有兰石国君王知道大国师出兵天宇国目的。”

　　寒至有些失望，他还想沿着大国师这个线索追查下去，如果还有外族修士，顺藤摸瓜一网打尽。

　　既然是这样，寒至也没了兴趣，向祁武说道：“原来如此，就此别过。”

　　寒至转身就要走。

　　祁武赶紧高声招呼寒至，“道友且慢。”

　　寒至停住脚步，“你还有事？”

　　“如此恩德，还没有请教道友尊姓高明，真是太失礼了。”祁武一脸歉然。

　　“寒至，无名散修一个。”寒至笑道，他可不想泄露洞虚派。

　　“寒道友，我突然记起，兰石国这个大国师有一个师弟，平时行为也很诡异，与大国师相似，从不会以真实面目示人，莫非他也是外族修士。”祁武突然想起了这件事。

　　寒至马上转身，“你是说大国师还有一个师弟，他现在何处？”

　　祁武说道：“有人曾在兰石国国都见到他，想来应该还在兰石国国都。”

　　“多谢你提供消息。”寒至问道：“兰石国国都方向怎么走。”

　　“寒道友可是要前往兰石国国都诛杀那个外族修士！”祁武一阵激动。

　　“我与外族血海深仇，如今得知外族消息，当然不会放过他！”寒至目光中闪烁着仇恨。

　　“若寒道友不嫌弃我等修为太低，我等愿跟随寒道友左右，助寒道友一臂之力，诛杀那外族修士！”祁武声音很是激动。

　　寒至稍一迟疑，“这不好吧，与外族之仇是我的事情，拖累你们，我于心不安。”

　　“寒道友这么说可是让我不知该说什么是好了，你帮我天宇国度过灭国灾难，况且我也有私心，跟随寒道友身边，将兰石国一举摧毁，说来还是借助了寒道友的力量。”祁武倒也不掩饰自己的另一个目的。

　　寒至哈哈一笑：“祁道友如此爽快，那就一起前往兰石国国都！”

　　祁武要求跟随寒至前往兰石国国都，寒至就想到祁武这是要借助他的手灭掉兰石国。

　　寒至很讨厌被人利用，但祁武并未掩藏自己的目的，让寒至倒是心生好感。

　　见寒至答应，祁武大喜过望，高声召唤众人，“各位，都过来！”

　　那些修士有的还在追杀异兽，听到祁武的召唤，纷纷来到二人面前。

　　祁武说道：“这位挽救我天宇国的恩人是寒道友，各位还不过来见礼！”

　　众人纷纷感谢寒至援手之恩。

　　“各位，兰石国居然勾结外族窥探我青鹏大陆，现如今还有外族怪物在兰石国国都，我等追随寒道友杀入兰石国国都，消灭外族怪物，一举灭掉兰石国！”祁武高声呼喝着。

　　众人也都看见了大国师头颅，人类头颅却生长着密布的鳞片，显然不是人族修士。

　　“杀入兰石国国都！灭掉外族怪物和兰石国！”修士们高声回应祁武。

　　“到时候你们尽管攻击兰石国修士，外族怪物交给我。”寒至说道。

　　众人顿时放心，他们还是第一次见到外族修士，心中未免有些惧意，寒至对付外族修士最好不过。

　　事不宜迟，趁着大国师兵败身死的消息还没有传出去，寒至和祁武立即带领众修士奔向兰石国国都。

　　众人士气高涨，这一战若是成功，兰石国将会彻底灭亡。

　　一路绕开城池，以最快速度向兰石国的国都兰石城前进。

　　经过两天一夜急行军，远远的看见了兰石城高大城墙。

　　让寒至有些无奈的是，这些修士修为不一，导致前进速度太慢，哪怕都在聚力五重天以上修为，也会减少一天时间。

　　兰石城显然还不知道大国师已经兵败身死，城门大开，行人走在路上也不见慌张。

　　“唉，发动战争一方如此悠然，而另一方却生灵涂炭饱受摧残，这一战定要摧毁兰石国！”祁武看到兰石城的一派繁华，气得咬牙切齿。

　　“随我进城！”寒至大步走在前面。

　　来到城门处，守护城门的兰石国官军发现情况有些不正常，高声喝止众人，“站住！”

　　寒至哪里会理会几个凡人兵士，直接向城门走去。

　　“站住！再向前一步休怪军爷不客气了！”一个兵士长枪指着寒至。

　　“找死！爷爷是来灭掉兰石国的！”祁武大喝一声，一巴掌拍出，这个兵士和其他那些守城官军就被抽飞。

　　“快关闭城门！敌袭！”城门处一片混乱。

　　祁武一阵冷笑，抬手就是几巴掌，城门还没有来得及关闭，就被拍得粉碎。

　　众人昂首进入兰石城。

　　兰石城的防御措施还是相当不错，城门这边刚刚发生混乱，警报瞬间传遍全城。

　　无数守城官军向这边奔来。

　　祁武带着众修士如下山猛虎，扑向官军。

　　这些官军哪里是修士的对手，祁武一刀斩落，往往就会出现一条长长无人区！

　　“兰石国那些修士不肯出来是吧，看我的！”一个修士弯弓搭箭。

　　正是那个以怪箭击杀异兽的修士。

　　“咻！”一声击碎虚空巨响，怪箭正中兰石城正中那座高大建筑。

　　轰的一声巨响，这座建筑就出现了裂痕，再有几下就可以将这座建筑摧毁。

　　“那是他们的王宫，彻底铲平！”祁武催促同伴继续射箭。

　　“哪里来的狂徒，居然敢攻击兰石城，不想活了吗！”王宫方向传来一阵怒吼，紧接着十几个修士从王宫内飞奔而出。


第一百一十六章 无心插柳

　　这十几个修士飞身来到众人面前，顿时吓了一跳，敌人来势汹汹，数量上至少是他们的四倍，这可怎么打！

　　“你们要干什么！放着好好的修士不做，居然进攻一个国家都城！”其中一人高声叫道。

　　祁武冷哼一声：“这样的话你也好意思说，既然修士不该参与国家战争，你们兰石国为何派出修士攻击我天宇国！”

　　听到祁武的质问，傻子也知道这些修士的来意。

　　寒至看了一下，在这十几个修士中，为首的那个装束与大国师一样，全身包裹在一片漆黑中，脸上只露出一双眼睛。

　　看到这人，寒至随手一抛，“外族孽障！你那什么师兄已经被我干掉，还不过来受死！”

　　那个黑衣人闻听外族这两个字，身体一颤，随手将寒至丢过来的包裹接住，打开一看，里面可不正是他的同族师兄。

　　“你！”黑衣人不知怎么泄露的身份，呆呆的不知该怎么办是好。

　　“外族孽障勾结兰石国为祸世间，人人得而诛之！杀！”寒至一声大喝，向这个外族修士就是一刀。

　　天宇国的修士们一声怒吼，纷纷扑向敌人。

　　这是兰石国腹地，不宜久战。

　　兰石国的修士还没弄明白到底发生了什么，只是知道对手来自天宇国，就稀里糊涂打了起来。

　　寒至一人抵挡住黑衣人，祁武指挥着几十个修士将对手团团围住，优势太明显了，三四个人打一个，彼此修为又相差无几，这样的战斗极其轻松。

　　祁武胸中这口恶气终于有了发泄之处，见战场局面完全掌握在自己这一方，急速来到寒至这边，“寒道友，可需要我助你一臂之力。”

　　寒至一把太玄刀光芒闪烁，“不必，告诉你的人速战速决，免得多生事端！”

　　祁武自然明白，大声呼喝着同伴下杀手，不许有任何保留。

　　“你这外族孽障！还不受死！”寒至厉喝一声，太玄刀劈头落下。

　　这个外族修士早已受到惊吓，在身份被寒至捅破那一刻，他就想着逃走，却被寒至死死纠缠住。

　　“喳喳！”小金突然从寒至肩头飞起，化作一道金色闪电，直扑对手面门。

　　小金的加入战斗，让这个外族修士措手不及，慌乱中去抵挡小金，寒至利用脚步的优势，一刀将其斩杀，随手割掉对手头颅，将黑布揭开，果然在他的脸上生长着鳞片！

　　“兰石国勾结外族，为祸青鹏大陆，灭掉！”寒至一声大喝。

　　兰石国还有几个修士在坚持战斗，听到寒至的喊声，目光落在黑衣人头颅上，顿感一阵恶心，明明是人类头颅，却生长着鳞片，怎么看都让人受不了。

　　一个修士大喊道：“且慢，兰石国并不知情，不知道大国师和他师弟是外族，攻打天宇国是受了他们师兄弟的蛊惑，还请放过兰石国！”

　　寒至一声冷笑：“天下哪有这样的好事，你说打就打，你说误会就不打！既然敢做就要有担当！灭了兰石国！”

　　祁武等人唯恐寒至干掉这个外族后停止攻击，听到寒至的话，手中刀枪并举，乱刃将这几个兰石国修士灭掉。

　　“寒道友，我等已经将兰石国修士全部斩杀。”祁武已经将寒至视为首领。

　　“杀！铲平兰石国王宫，既然胆敢勾结外族，这就是下场！”寒至狠狠的说道。

　　或许兰石国王族并不知道大国师师兄弟是外族，但做了就要负责，不能一句不清楚就推卸责任，寒至也要给这些世俗界力量树立个榜样，胆敢勾结外族这就是下场。

　　几十个修士战意高昂，向兰石国王宫奔去。

　　面对这样强大力量，兰石国王宫无法组织起有效防守，前后不到半个时辰，一座金碧辉煌的王宫就被夷为平地。

　　至于怎么善后，这就不是寒至所关心的问题了，将两个外族修士头颅钉在兰石国国都城墙上，借此来警告世人。

　　祁武有意结交寒至，“寒道友，已经将外族入侵者击杀，如道友不嫌弃，还请前往天宇国都城，我家大王知道这等天大喜讯，肯定会重谢道友。”

　　寒至不想与世俗界有太多纠葛，转念一想，天宇国毗邻无人区，穿过无人区就是洞虚派范围，如果将天宇国作为洞虚派外围防御，倒也不错。

　　“那好，我就与你前往天宇国都城。”寒至答应了祁武的请求。

　　祁武高兴，为了邀请寒至，他想了很多说辞，没想到寒至这么痛快答应他。

　　留下几人处理善后工作，祁武等人迫不及待赶往天宇国国都，将兰石国灭亡的消息转告大王。

　　两天后，众人来到一座高大城池，正是天宇国国都。

　　进入城门，寒至发现天宇国都城处于一片紧张之中，想想也是，兰石国灭亡的消息还没有传来，估计边境交战消息已经传回都城，但兰石国带给天宇国的压力太大，导致全国上下都有一种即将被灭掉的悲观。

　　祁武带着寒至迅速来到王宫，天宇国大王听闻祁武带人回来，赶紧接见祁武。

　　“祁先生辛苦了，本王一直在等候祁先生好消息。”

　　寒至向这个天宇国大王看去，一脸富贵相的中年人。

　　祁武哈哈一笑：“大王不必客气，这次能够化解国家之危，乃是这位寒先生神威，寒先生带着我等已经将兰石国都城毁掉，就等着大王派人去接收，世俗界的事情我等就不参与了。”

　　大王一愣，而后一阵狂喜，“祁先生你是说兰石国已经被灭掉！”

　　祁武点头，“兰石国勾结妖孽行不轨之阴谋，被灭掉也是咎由自取，还望大王引以为戒！”

　　大王连连点头，“不敢，我这就传令，去接收兰石国，今后一定告诫后人，不得与妖孽勾结。”

　　“寒先生，快请上座。”大王已经做好了被灭国的准备，现在峰回路转，国家没有灭亡，对手却被灭掉，寒至就是他们的大恩人。

　　寒至也不客气，坐在上首位置。

　　大王试探寒至，“寒先生，我想请您做天宇国大国师，不知您意下如何。”

　　寒至一阵诧异，自己可不想做这个什么大国师，“大王，你若是想请一位修士守护天宇国，我觉得倒是有一个很合适人选，我还有事情，不可能在天宇国长久停留，不适合大国师之位。”

　　寒至拒绝，也是大王意料之中，修士岂会贪恋世俗界荣华富贵。

　　“请问寒先生所推荐之人是哪位。”大王问道。

　　寒至指了指祁武，“祁先生能够召集修士助天宇国度过此难关，在天宇国修士中也有威望，绝对适合大国师一职。”

　　祁武连连摆手，“我生在天宇国，自然不能看着天宇国亡国，却无意做这大国师，况且以我能力和修为，还真不适合。”

　　寒至心说就等着你这句话呢。

　　“祁先生，我这里有一套适合你修炼的刀法，不知你有没有兴趣。”寒至微笑答道。

　　既然都用刀，寒至也看出祁武刀法走的是刚猛路线，所以准备将祁武扶持到这个大国师位置上。

　　祁武激动的一下站起，“寒先生，这如何使得，若寒先生传我刀法，祁武当以师徒之礼待之。”

　　寒至赶紧阻止祁武的想法，开什么玩笑，自己才十五岁，修为不过聚力六重天，如此草率收徒岂不是让人笑话。

　　况且就算日后成长起来，有收徒想法，也不会收祁武这样资质平平之辈。

　　“祁武，你要是感念我传功之恩，就协助大王好好治理天宇国，日后再遇到外族修士，杀无赦！”寒至想将天宇国作为洞虚派的外围屏障，有祁武在，多少也能有点作用。

　　就像这一次，如果不是他无意中听到两国交战中有外族修士，哪里可能粉碎那两个外族修士阴谋。

　　寒至曾听文成达说起，外族力量虽然强大，却不能随时出现在洞虚派，每一次出现也有时限。

　　看来外族另辟蹊径，想要从世俗界入手。

　　祁武郑重向寒至深施一礼，“祁武叮当谨记寒先生教诲。”

　　这样一来，寒至就在天宇国都城暂时住了下来，将霸天刀法传授给祁武。

　　寒至倒是没有保留，将刀法精髓悉数传授，祁武也是使刀出身，自然明白这套刀法的深奥之处，对寒至更是感恩戴德。

　　他可以肯定，寒至一定是哪个大势力弟子，不然哪里能够拥有这样刀法，又能辨别出什么外族修士。

　　这一日，寒至正在和祁武讨论刀法，有人前来禀报：“寒先生，大国师，我家大王请两位前往王宫赴宴，天宇国各大家族势力齐聚王宫，要拜谢两位恩德。”

　　寒至不愿参与世俗界这些俗事，不过为了将天宇国作为洞虚派外围屏障，有些事情还是无法推脱。

　　来到王宫，就见到一派喜气洋洋。

　　天宇国能够避免如此劫难，举国欢庆。

　　各大家族和王族更是欢欣鼓舞，如果天宇国被毁掉，遭受损失最大的还是他们这些大势力。

　　天宇国上下已经将寒至作为天宇国的救世主一样看待。


第二卷 蛮荒风云


第一百一十七章 目标南州

　　天宇国大王召集国内各大势力和王公贵族前来拜见寒至。

　　听到大王的召唤，所有大势力立即响应，马上从天元宫各地全速赶往都城。

　　王公贵族就更不用说了，这次天宇国侥幸逃脱劫难，完全可以说是寒至一己之力扭转败局。

　　亡国后果不言而喻，这些王公贵族将会被兰石国第一批灭掉，那些大家族也难逃一劫。

　　人人都知道有一位叫做寒至的强者，突然出现，干掉了兰石国大国师，并且一举将兰石国灭掉。

　　寒至就是他们的大救星！

　　现在谁要是敢在天宇国范围内说一句寒至的坏话，等待他的将会是天宇国全民怒火。

　　可以毫不夸张的说，现如今寒至一句话，比天宇国大王的命令更管用。

　　这是一种威望。

　　天宇国大王倒也不惧怕寒至的威望超过他，更不会担心寒至取而代之。

　　世俗界的一个国家才多大，像天宇国这样的国家，东西不过上万里，南北也只有两万里，现在加上兰石国，面积扩大一倍。

　　这样的疆土在世俗界凡人眼中，已经是庞大帝国，但是对寒至这样的修士，实在没趣。

　　就是祁武也不会窥探。

　　天宇国的这些上层人物开始四处打探关于寒至的一切。

　　希望能够结识寒至，攀上点关系，飞黄腾达指日可待。

　　但寒至就像凭空出现，找不到以前任何信息，只是知道寒至还是一个十五六岁的青年。

　　很多人都惊叹不已，这样小小年纪就有如此成就，将来必将做出大事业。

　　惊叹之余，一些有心人开始谋划，寒至才十五六岁，肯定还没有成婚，这可是大好机会！

　　自家有女儿的不禁浮想翩翩，或许英雄美女也不错，只要能攀上寒至的关系，一切都不重要，何况女儿有这样的归宿，也是人生不错的结局，听说寒至一表人才，长相也是相当不错。

　　带着各种目的，天宇国权贵阶层全部出席了大王举办的宴会。

　　据说举办宴会也是寒至的意思，按照大王所想，权贵阶层前来拜见寒至，应该是十分正式场合，但寒至却觉得没有必要，以宴会形式反而随意一些。

　　这也和寒至年龄性格有关。

　　在大国师祁武的陪同下，寒至前往宴会厅。

　　远在宴会厅外，就听见里面人声鼎沸，都在谈论着关于寒至的话题。

　　侍者见寒至与祁武一起来到，赶紧高声吟唱：“寒先生与大国师驾到！”

　　声音传入宴会厅，里面顿时静下来。

　　大王一声令下，“各位，随我一起出去迎接寒先生和大国师！”

　　宴会厅内众人赶紧整理一下着装，跟随在大王身后出了宴会厅迎接寒至。

　　“寒先生快请，我等已经恭候多时。”大王毫不掩饰自己的热情。

　　寒至微微点头，昂首走在最前。

　　天宇国权贵们这是第一次见到寒至，目光自然都集中在寒至身上。

　　“果然器宇轩昂一表人才，少年英豪！”

　　“那是自然，寒先生什么人物，放眼东州也是佼佼者。”

　　一片赞叹。

　　寒至不以为意，向周围的权贵们点头示意。

　　今天前来参加宴会的权贵很多，整个天宇国上层人物全部集中在宴会厅，更有不少人带着家属，放眼看去能有几百人。

　　这还是大王控制的结果，不然宴会厅都无法容得下。

　　人数众多，近处的能看清寒至面容，稍远一些的就看的有些模糊。

　　待寒至进入宴会厅，众人找好自己的位置。

　　大王满意的看着，众人都肃静下来，知道大王肯定要讲话。

　　“咦？”人群稍远处一声低呼，“怎么会是他！”

　　寒至的耳力远胜这些人，很清楚听到这一声低呼，难道天宇国还有人认识自己？

　　目光向声音来源看去，只见一个女子一脸惊讶的看着他。

　　寒至也是一愣，在这里居然会遇到她！

　　这个女子正是他在无人区遇到那些修士保护的那个女孩子，正是因为对方的不明智举动，寒至放弃了与银狼的战斗，导致那些人再次被围困。

　　原来她也是天宇国权贵后代。

　　女孩子身边的一个老者轻声问道：“昭儿，你认识寒先生？”

　　昭儿压低声音说道：“父亲，这个寒先生就是我跟你说的那个人。”

　　老者一愣，“什么！你说的那个人居然是寒先生！鼠目寸光啊，这样的好机会，居然被你浪费掉，还让寒先生对你心生恶感，又是你身边那个贱婢做的好事吧！为父早就说过，凡事应该自己有章程，哪能听奴婢之言，宴会结束后马上把那个贱婢赶出府门！”

　　昭儿一脸委屈，“父亲，我哪里知道他就是寒先生，要知道他如此厉害，当时我肯定不会那样做。”

　　“唉，说什么都晚了，等下看能不能有机会弥补。”老者深深叹息。

　　父女二人自以为说话声音很低，身边人都无法听到，却被寒至听的很清楚。

　　寒至心里冷哼一声，他最看不惯的就是这类人，心中已经把这父女二人划归到趋炎附势小人之列。

　　大王讲了一些什么话，寒至也没在意，最后大王请寒至给大家讲几句。

　　寒至推辞不过，站起身向四周环顾，将众人表情看在眼里，“各位，更多的话我也就不多说了，一个国家也好，小家也罢，想要兴盛靠的是所有人的努力，不是在危险来临之际想着逃跑，只有齐心协力才能打败敌人，如果都想着给自己留条后路逃走，等待别人出手，那这个国家总会有一天灭亡，国之不存家何在。”

　　这话很简单，都能听懂，但却未必有几人做得到。

　　寒至也知道自己说的和废话没什么区别。

　　宴会正式开始，大王率先向寒至敬酒，感谢寒至。

　　接下来王公贵族按照身份高低向寒至敬酒，众人千方百计找借口接近寒至，试图给寒至留下一个好印象。

　　虽然寒至也微笑面对，却连人家的姓名都没记住，他也没这个心思。

　　“寒先生，听小女说曾与寒先生有过一面之缘，上次的事情是误会，我已经训斥了小女，希望寒先生不要记恨。”那个老者来到寒至面前，满脸堆笑。

　　寒至呵呵一笑：“一件小事我早就忘记了。”

　　“多谢寒先生大度，昭儿，还不过来见过寒先生。”老者赶紧招呼自己女儿上前见过寒至。

　　没等那个昭儿走过来，寒至已经转身去了别处，把这一对父女晾在当场。

　　昭儿正要与寒至攀谈几句，看能不能套套近乎，寒至却理都没理她，这让她脸上顿时觉得挂不住，一脸恶寒的看着寒至背影。

　　“寒至！你给我等着！早晚有一天我会找回今天的羞辱！”昭儿咬牙切齿说道。

　　她将寒至的行为认定为对她的羞辱。

　　实际上寒至不愿理会这样的人，在他心中，已经把这一对父女当做了小人。

　　一场热烈的宴会结束，参加了宴会的权贵们无不赞叹寒至的年轻有为，进而带动整个天宇国都在谈论寒至。

　　对于这些，寒至浑然不在意。

　　在宴会的第二天，寒至已经悄无声息离开了天宇国都城，就连祁武也不知寒至去向。

　　这不过是一段小插曲，或许寒至以后都不会再来天宇国都城。

　　通过和祁武的交谈，寒至对青鹏大陆有了进一步了解。

　　青鹏大陆分为五片区域，分别以东西南北中五州命名。

　　洞虚派所在的东州与中州之间相隔了天虚谷，这就导致无法从洞虚派方向直接进入中州，只能是绕行到北州或者南州才能进入中州。

　　洞虚派的位置在东州最西端，从天宇国继续向东前进，要经过百万里才算是进入东州中心。

　　五州各具特色，东州地大物博，是五州中最繁华的一个州。

　　南州为蛮荒之地，据说生活在南州的都是野蛮人。但也正因如此，南州物产富饶，很多资源都处于未开采状态，是探险获取财富的好去处。

　　中州在青鹏大陆中央位置，这里聚集了青鹏大陆的奇人异士。

　　北州为神秘的亡灵之地，传说北州极其神秘，进入北州很难再出来，有十去九不还的说法，能够进入北州并且顺利返回，代表了一种荣耀。

　　关于西州的说法不一，有的说西州是冒险者天堂，在这里有遍地神矿，充满了一夜暴富的奇迹。

　　也有的说西州就是一片魔域，去了就会变成疯狂的魔头。

　　相对比，五州最安宁的就属东州。

　　寒至一路向南，他不想进入东州，东州各地大体相同，在洞虚派平淡无奇的生活，让寒至有些厌倦，他要看看其他四州如何。

　　显然北州亡灵之地不是好去处。

　　无法直接进入中州，也就只能选择前往南州，而后再去中州和西州。

　　一路南下，寒至才明白青鹏大陆的广袤。

　　穿行一个如同天宇国般大小的国家需要两三天时间，但这样大小的国家不计其数，从天宇国开始，寒至都不清楚自己途经了多少国家。

　　当然国与国之间也并不是紧密相连，有时候会进入无人区，一走就是十几天。


第一百一十八章 这就是蛮荒！

　　东州不愧是号称地大物博，寒至以天宇国为起点，向南州进发，一路风尘仆仆，走了足足有半年之久才逐渐接近南州！

　　这一路寒至所吃的苦头是他所没有预料到的，曾经多次九死一生。

　　不但面临强大异兽，还会遇到一些修士追杀。

　　有些地方就是一个无序世界，充满了危机。

　　好在寒至运气不错，历经磨难，行走半年终于看到了曙光！

　　不过这一路的收获更大，寒至从当初那个略显生涩的少年成长为青年，身上散发着彪悍气息，这是无数战斗中养成的气息，每一次的前进都会出现未知危险，让寒至的警惕性大为提高。

　　最让寒至满意的是自身修为激增，从当初离开洞虚派时的聚力六重天一跃进阶到聚力九重天！

　　从心脉修复至今，寒至用了不到两年时间，就将聚力期走完，马上要冲击锻体期，这样的修炼速度不可想象，哪怕是超级大势力的绝世天才也不可能做到。

　　太玄刀抗在肩头，浓密黑发随意披着，微风轻拂，寒至站在一条大河前，身后是一片密林，宛如从深山中走出的野兽，身上的杀气让很多小动物退避很远。

　　经历了无数次杀戮，寒至身上的那种血腥杀气稍稍释放，就可将一些小动物当场吓昏。

　　“该整理一下了，这样出去实在难看。”将身上携带的东西都放下，纵身跃入河水中，寒至美美的洗了个澡，将身上的污垢清洗干净，上岸后换了一套干净衣服，这才收拾妥当重新上路。

　　越是接近南州，就能感受大一种野蛮气息。

　　遇到的修士身上都会有一种蛮横味道。

　　又行进了十几天，寒至已经深入南州。

　　这是一座很具南州特色的城池。

　　南州的城池与东州截然不同，东州的城池都讲究工整，城墙大都用巨块青石打磨成方形建筑而成。

　　城墙和城门显得很规整。

　　但南州的城池却不是这样，远远的看去气势宏伟，到近处一看却很有意思，城墙不是笔直规整，城墙的形状很随意，弯弯曲曲，想怎么修建就怎么修建。

　　有的地方是巨石修建，有的地方却是巨木修建。

　　在南州还有一个特点与东州不同，南州没有什么世俗界，蛮荒不适合普通人生存，所以整个南州也只有修士能够生存，修为太低都无法适应。

　　一条大路坑坑洼洼弯弯曲曲通向城门，寒至大步走在路上。

　　身边经过的修士也与东州不同，南州的修士身体更加高大健壮。

　　风格也显得很野蛮。

　　一个壮汉大步超越寒至，肩头扛着一头异兽，异兽鲜血滴滴落下，沾染了这个修士一身，修士也不在意，大步奔向城门。

　　“闪开！不要当着老子道路，不然一巴掌拍死你！”这个壮汉大喊着，前面一人挡住了这个壮汉道路。

　　实际上路面很宽，一错身就会闪开，但前面这个修士就像是没听到后面这个壮汉的喊声，后面这个壮汉也不肯躲闪一下。

　　“小子！说你呢，耽误老子进城，弄死你！”

　　这是在东州不会遇到的事情，还不会有人粗暴到这样程度，为了走路大骂别人。

　　前面那个人转身回头，“你是在和我说话吗！”

　　说话间已经抽刀面对壮汉。

　　壮汉大怒，“不服气是吧！”

　　说着，将肩头异兽丢掉，抄起挂在腰间的一根白森森骨棒，“我敲死你！”

　　骨棒照着那人头顶就是狠命一下。

　　“裆！”前面这人也不肯示弱，一刀抵住骨棒，二人打在一起。

　　顿时尘土飞扬。

　　“打！狠狠打！”路上行人停下叫好，鼓励二人大战。

　　寒至心说这蛮荒太野蛮了吧，为了这一点小事就大打出手，还有不死不休的架势！

　　这两人打作一团，影响了行人进出。

　　这时候城门内飞奔出一队人马，足有十几人。

　　这一对人马很是威武，都骑乘着异兽，手中提着长鞭，腰间跨刀，异兽身上还挂着长枪。

　　寒至对这一队人马很感兴趣，他们所乘坐的都是同一种异兽，生长着马身兽爪，头部生长着独角，这种异兽只有蛮荒才有，被叫做独角兽。

　　独角兽身上乘坐的修士身披兽皮，倒也算是齐整。

　　十几人的队伍齐刷刷停在二人面前，一个修士长鞭忽的一下扬起，照着那个壮汉就是一鞭子。

　　“妈的！你们两个胆敢阻挡进出城道路，不想活了是吧！”

　　壮汉骨棒一抖，就将长鞭抵住，长鞭像是一条灵活的灵蛇，一下缠绕在骨棒上，壮汉怒喝道：“你敢打我！”

　　这一队人马首领镪的一声抽出刀，“狗杂种，信不信老子一刀砍死你！要打架给我滚到一边去，再敢阻挡道路，斩下人头悬挂城头示众！”

　　壮汉脸上一阵变化，最后默默收起骨棒，弯腰将异兽重新扛起，指着那个当着他道路的修士说道：“如果不是蛮王军出面，今天你死定了！下次别让我遇到你！”

　　那个人也不甘示弱，“算你走运！”

　　一场纠纷就这样在蛮王军的出面干涉下结束。

　　见双方都住手，那个首领一挥手，蛮王军催动独角兽呼啸着回城。

　　“蛮王军？果然不凡。”寒至赞道，虽然这些蛮王军看上去像是很野蛮，但他在蛮王军身上体会到一股铁血味道。

　　这种铁血也只有在军队身上才有。

　　“小伙子，你第一次来天荒城吧，连蛮王军都不知道吗。”旁边一个修士说道。

　　寒至点头，“我才听到蛮王军。”

　　“这些人不算是真正的蛮王军，只是外围人马而已，真正的蛮王军核心比他们厉害多了，刚才若是蛮王军核心出现，哪里还有他们两个的性命，一刀一个早就斩杀。”修士说道。

　　“蛮王军这么蛮横不讲理？”寒至顿时觉得不可思议，就因为这两人在路上打架，就一刀一个杀掉？

　　“讲道理？你跟蛮王军讲道理？蛮荒之内只有拳头是道理，你没听过这个规矩吗。”修士一阵摇头。

　　这是寒至对蛮荒的第一印象，杂乱无序只看谁的拳头更硬！

　　迈步进城，从那个修士口中得知，这座城池被称为天荒城。

　　进入城门不远，就看到路边一座军营。

　　说是军营，实际上只是几座住所而已，一只只独角兽安静的站在住所旁边，有蛮王军懒散的坐着，也有的看着进出城的修士，如果有女修士路过，蛮王军还会吹口哨调戏一番。

　　这就是镇守天荒城的军队？

　　寒至实难想象，如果有一支军纪严明的队伍突袭天荒城，这些蛮王军能不能抵挡住。

　　寒至不愿招惹这些蛮王军，大步向城中走去，刚走了没几步，就听见一声厉喝：“那个小子给我站住！”

　　在蛮荒没有任何熟人，寒至自然明白这不是招呼自己，继续大步前进。

　　“小子，你找死是吧，老子叫你没听见啊！”一道人影迅速拦在寒至面前。

　　却是一个蛮王军。

　　寒至惊讶的看着这个蛮王军，不知道自己什么地方得罪了他，“你是在叫我吗？”

　　“就是你小子，难不成你耳朵塞了兽毛，没听见叫你啊！”蛮王军满嘴的粗话。

　　寒至一皱眉，语气有些冰冷，“不知你叫我什么事！”

　　“叫你什么事！你小子跟我装傻是吧，进城费交了吗！”蛮王军一伸手。

　　进城费？寒至不知道进城还有这一说，“什么是进城费，我不知道。”

　　“你小子装傻充愣是吧，不知道天荒城有规矩吗，想要进城先交纳进城费。”蛮王军不耐烦的说道。

　　“我不知道有这样的规矩，既然要交纳进城费，那我出去好了。”傻子才会交纳进城费，寒至在进城之前已经看过城墙，城墙并不像东州城墙那样坚固，一些地方甚至有缺口，完全可以从缺口进城。

　　况且寒至并没有发现别人被征收进城费，他怀疑这个蛮王军就是找自己的麻烦。

　　这个蛮王军嘿嘿一笑：“晚了，你小子双脚踏入城门那一刻就已经进了城，现在想着出去也行，再缴纳一次出城费！”

　　什么！寒至顿时火冒三丈，这不是敲诈吗！

　　哪有这样的，不管进城还是出城都要缴纳费用。

　　“用什么缴纳进城费。”寒至尽量压制住火气，好汉不吃眼前亏，他还没狂妄到那个程度，孤身一人挑战这些蛮王军。

　　“神石，进城出城一次缴纳一块神石！”蛮王军紧盯着寒至。

　　寒至也听过神石这种东西，洞虚派就有矿脉专门开采神石。

　　但那都是外门杂役干的活，至于神石长得什么样，寒至却不清楚，他也不知道神石的用途。

　　包括在圣手天尊留下的信息中，也没有关于神石的记载。

　　“神石啊。”寒至做了个很抱歉的手势，“我没有。”

　　“没有神石你小子也敢进城！我看你真是活腻了！”蛮王军大怒，“这样吧，算你走运，今天大爷我高兴，放下那把刀就当做你缴纳神石了！”

　　寒至这下听明白了，这个蛮王军哪里是讨要什么神石，分明是看上了自己的太玄刀！


第一百一十九章 冲撞公主法驾

　　蛮荒是什么地方！

　　这是一片野蛮之地，没有更多规矩可以遵循。

　　一路从东州来到蛮荒，寒至明白一个道理，谁的拳头更硬谁就是规矩，这点实际上放在东州也是正确的，自古以来就是放之四海皆准的硬道理！

　　不远处破烂的兵营那边有人高声叫道：“老三，我赌那小子绝不会把刀给你。”

　　另一个蛮王军怪叫道：“老三，你可别丢了咱们蛮王军的脸，弄不来这把刀，你小子主动退出蛮王军好了。”

　　这个被叫做老三的蛮王军脸一沉，“那小子！好啰嗦什么，等着大爷亲自动手吗！我警告你，大爷亲自动手你就惨了，先治你个当街挑衅蛮王军之罪，把你脑袋砍下来挂在城头示众。”

　　寒至算是深刻体会到蛮荒的野蛮，驻守城门的蛮王军都这样不讲道理，更何况是他人。

　　不过这样的规矩倒是很合寒至胃口。

　　向前走了两步，寒至一伸手，将太玄刀向这个蛮王军老三递过去，嘴里还说着：“军爷，你那个同伴猜错了，不就是一把破刀嘛，送给军爷好了，就当是交个朋友，以后也好行个方便。”

　　老三一愣，“你小子上道啊，好说，以后在天荒城只要提起我蛮王军老三名号，哪个不开眼的东西敢欺负你，老子灭了他！”

　　兵营那边一阵笑声，有人不屑的说道：“老三你就吹吧，漫说是天荒城，你小子在城门这边说句话能管用吗！”

　　被同伴嘲笑，老三大怒，扭头斥责同伴，“都给我闭嘴，不说话没人把你们当哑巴！”

　　就是现在！

　　寒至等的就是这个机会，趁着老三回头，身体突然暴起，大喝一声：“给你刀！”

　　老三也是历经血雨腥风的彪悍之辈，顿觉情况不妙，赶紧一缩头抽身后退。

　　寒至出手岂容得他再躲闪，一拳呼啸而出，正好打在老三肚子上。

　　就听见嘭的一声，这一拳将老三打的身体佝偻，像是一只大虾，忽的一声飞了出去，跌出几丈，而后倒在地上。

　　寒至一拳得手并不恋战，脚下发力转身就向天荒城内急速奔跑。

　　他可不想和蛮王军纠缠也不想把事情弄得更大，不然这一下就不是拳头而是一刀要了老三的性命。

　　“你敢袭击蛮王军！”老三呲牙咧嘴的站起来，肚子上的疼痛让他站不直腰，双手捧着肚子，这一下太他妈狠了。

　　兵营那边的一众蛮王军也没料到这个毛头小子竟然敢出手，惊愕之后都反应过来，呼喝着飞身上了独角兽，怪叫着冲过来。

　　“别放走了那小子！”

　　“妈的，还有没有王法了，连咱们蛮王军也敢打！”

　　“干死那小子！”

　　十几头独角兽呼啸着离开兵营飞奔而出。

　　难怪兵营连围墙都没有呢，这样的反应速度的确比有围墙更快。

　　寒至早准备好，出手打倒老三就向城内狂奔，街面上有来往行人，正好给寒至提供了机会，寒至的身形如同一条灵活的游鱼穿梭在人群中。

　　后面追来的蛮王军就没这么容易了，独角兽速度虽快终究不如寒至更加灵活，被街面上的行人阻挡，无法追上寒至。

　　“都闪开！蛮王军缉拿犯人，那个胆敢阻挡与犯人同罪！”蛮王军狂吼着紧追不放。

　　在天荒城，蛮王军威名哪个敢冒犯，今天却被一个毛头小子打了，若是放走了寒至，蛮王军的脸面往哪里放。

　　蛮王军运足力气呼喝，声音传出很远，这一招果然管用，听到蛮王军呼喝的人们马上向两旁躲避，大街上顿时闪开一条道路。

　　寒至面前一片坦途，但身后却也是一无遮挡。

　　“哪里走！”不得不说蛮王军坐下的独角兽速度真是快，寒至已经发足了力气，却还是不能摆脱蛮王军，就听见身后一声呼啸，一个蛮王军追了上来，长鞭照着寒至后背就是一下。

　　寒至心中气恼，还真把自己当成病猫了！

　　逃下去也不是办法，寒至脚步一收，身体急速扭动，虚空中留下一道残影，将这一鞭子躲过。

　　“打！”转身就是一拳。

　　他这一拳不是奔着蛮王军去的，而是对准了这个蛮王军坐下的独角兽。

　　“稀溜溜！”独角兽一声鸣叫，抬起两条前腿，后退支撑地面，身体高高跃起，照着寒至狠狠踩下。

　　这孽障也这般厉害！

　　寒至可不想纠缠下去，刀光一闪，太玄刀涌起一座刀山，“砍死你！”

　　这一刀将霸天刀法施展出，猛烈的攻击让人心悸不已，即便是这个蛮王军久经战阵，也感受到一股森森杀机。

　　他也不敢正面抵挡，一拍独角兽。

　　一人一兽配合多年，可以说已经心意相通，独角兽身体一拧躲闪寒至的刀锋。

　　哪知寒至这一刀完全是虚招，为的就是逼退这个蛮王军。

　　见蛮王军躲闪，寒至大喝道：“小金！走！”

　　一直蹲伏在寒至肩头的小金双翅一振，一双爪子抓住寒至肩头，急速向城内飞奔。

　　这一下倒是大大出乎蛮王军的意料，还以为小金不过是一只普通大鸟，顶多是好看一些呢。

　　小金带着寒至在低空飞行，蛮王军却不肯放弃，紧追不舍，不过这一次却无法追上寒至，地面有各种障碍，独角兽又无法飞行。

　　寒至得意的扭头叫道：“追啊，你们倒是追啊，追上我给你们糖吃。”

　　“王八蛋！”蛮王军一阵怒骂。

　　俗语说乐极生悲，寒至在小金的带动下飞在半空，尽情戏耍这些蛮王军，正在飞行，就听见下方一声暴喝。

　　“何人冲撞公主法驾！”

　　寒至还没明白发生了什么，嘭的一声撞上了一堵墙，把寒至撞的头昏眼花，就觉得眼前一片金星闪烁。

　　小金更是悲鸣一声，身体直直的从半空跌落。

　　赶紧运转灵气，迅速消除身体的不适感，下落过程中一把抓住小金，控制好身体慢慢落下。

　　下落时，寒至还特意向面前虚空看了一眼，哪有什么墙。

　　想来应该是地面有高手出手阻挡，遇到这样的强者，就不要想着继续逃跑，根本没有几乎。

　　双脚在地面站定，寒至这才向对面观看。

　　一队人马保护着一辆精美奢华的香车，驾车的是四头骏马，纯白色皮毛闪着光泽，四蹄流动着灵气，寒至仔细一看顿时吓了一跳，驾车的骏马四蹄离地有一寸！

　　保护这两香车的护卫都骑乘着骏马，看上去也都是不凡异兽，不过比驾车的骏马稍差一些。

　　这些人可不是守城的那些蛮王军，一个个衣装整齐神采飞扬，手中提着统一制式的长刀。

　　杀气腾腾，好一队神勇护卫！

　　护卫中一人催马奔出，长刀指向寒至，“那个小修士，你是何人，胆敢在天荒城飞行，冲撞了公主法驾，你可知罪！”

　　寒至心说倒霉，我哪知道下面有什么公主法驾，要知道会这样他绝不会向这个方向飞行。

　　既然称作公主，肯定也是官方人士，和蛮王军也是一伙的，寒至不敢耽搁，赶紧陪着笑脸说道：“真是对不起，我不知道公主法驾出行，有点急事，还请公主大量，不计较冲撞之罪。”

　　这已经是寒至能做出的最低姿态了，如果不是后面有追兵，寒至才不管你什么公主不公主的，就行你出行，所有人都得给你让路啊。

　　形势所迫，寒至尽量露出笑容，先过了这一关再说。

　　“放肆！冲撞公主法驾者死！”那个护卫长刀一摆，就要斩杀寒至。

　　不用这么狠吧，寒至赶紧躲闪，一边大叫道：“且慢，我也是迫不得已，后面有人追杀我。”

　　护卫大喝道：“有人追杀也不能冲撞公主法驾，这是死罪！”

　　就在这时，一群十几个蛮王军催动着独角兽呼喝着追来，还有人喊着，“那小子就在那里，弄死他！”

　　寒至暗暗叫苦，这才是前后阻挡后有追兵无处可逃。

　　“就是那些混账东西，身为蛮王军竟然谋夺我的宝刀，我这才不得已躲避，冲撞公主法驾实属无奈，还请各位行个方便。”话虽这样说，寒至却紧握太玄刀，实在不行就硬冲过去，管他什么公主法驾呢！

　　“蛮王军已经堕落到如此地步吗！”香车内传来一声厉叱。

　　声音清脆很好听，闻声如人，寒至猜想香车内肯定是一个美女。

　　十几个蛮王军呼喝急速来到这一队人马面前。

　　看到这些护卫，蛮王军马上收住独角兽，诚恐的大气不敢出。

　　“你等因何追这个修士！”那个护卫高声问道。

　　一众蛮王军互相看着，心想该怎么说。

　　最后还是那个老三不得已站出来，“启禀护卫长，这个小子进城不接受盘查，强行闯关还敢出手打人，小的们正在缉拿他。”

　　好嘛，颠倒黑白的本事倒是不错。

　　寒至一声冷笑：“你再说一遍！分明是你贪图我的宝刀，索要什么进城费，现在又说我强行闯关，蛮王军很不错啊，没看出能力怎么样，嘴皮子功夫倒是不错。”

　　“你胡说！分明是你强行闯关不接受检查！”老三脸色一变，不过事已至此必须一口咬定。


第一百二十章 蛮荒规矩

　　寒至很清楚在蛮荒和蛮王军讲道理是行不通的，如果公主这一对人马也不讲道理，那就只有冲杀过去。

　　那个老三也心生惧意，虽然蛮王军敲诈勒索进城修士乃常事，但却不饿能够公开拿到明面上，今天被公主得知，他也不敢确定公主会不会拿他治罪。

　　正想着，公主法驾内传来一声召唤，“灭罗，你过来。”

　　那个护卫长拨动马头来到公主乘坐的香车前，“公主有何吩咐。”

　　寒至想要听一下公主怎么处理这件事，运足耳力去听，却没有听到任何声音，显然公主的修为远远强于他，施展了秘术，让外人听不到谈话。

　　灭罗连连点头，“谨遵公主法旨。”

　　再次拨马来到寒至与蛮王军对峙这边，“公主有令，尔等各执一词，就按照蛮荒规矩解决。”

　　那个老三一听顿时来了精神，按照蛮荒规矩解决！这是公主开恩！

　　蛮荒的规矩很简单，争执不休比拳头！

　　灭罗问道：“那个修士，你可知蛮荒的规矩。”

　　寒至摇头，他还真不知道这个纷乱的世界有什么规矩可言。

　　灭罗高声说道：“蛮荒规矩，道理只有一个，那就是谁的拳头更硬！打赢者无罪，输的承担一切后果！”

　　“好！”寒至大声叫好，“这样的规矩我喜欢，是不是干掉这个家伙我就没事了。”

　　灭罗看了寒至一眼，“没错，不论方式，只要你打败他，这次事情既往不咎，不过你要是输了，任凭蛮王军处置。”

　　“来吧！谁怕谁！”寒至太玄刀一摆，向老三发起挑战。

　　老三也已经等待不及，催动独角兽就冲了上来，长鞭收起，摘下更适合冲击的长枪。

　　“看枪！”老三长枪如出洞毒蛇，枪花乱抖，将寒至上下三路全部封死。

　　寒至神情一变，马上进入决战状态中，“小金！”

　　随着寒至一声呼喝，小金抓住寒至肩头拍动翅膀，寒至双脚在地上用力一蹬，一人一鸟同时向上发力，小金带着寒至冲天而起，将老三威猛无敌的攻击躲过。

　　老三还以为寒至一声大喝要与他决战，却没料到寒至采取了这样的方式，看着小金带着寒至飞上半空，老三也是无可奈何，这才是鞭长莫及呢，拿出长鞭也打不到寒至。

　　“你这是耍诈！借助异兽躲避算什么本事！”老三不屑的讥讽寒至。

　　寒至冷笑道：“彼此彼此，你乘坐的独角兽不也是给你足够的冲击力量吗，难道这就是蛮荒规矩？只许你动用异兽，不许我，哪有这样的道理。”

　　老三无语，寒至利用小金飞上半空，如果一直这样，首先寒至就位于不败之地，连交手都不肯，何谈谁的拳头硬。

　　“你可敢下来与我一战！”老三仰着头，长枪指向寒至，他还要提防寒至的突袭。

　　寒至一勾手，“有能耐你上来，我保证不打死你。”

　　不但是老三，蛮王军都是一阵气恼，他们乘坐的独角兽哪里有飞行能力，这不是欺负人吗。

　　“小子，你敢不敢下来和我堂堂正正一战！”老三大叫着。

　　“这又有何不可，你要是敢下了独角兽，我就和你一战。”寒至双手紧握太玄刀，眼睛紧盯着老三。

　　“下了独角兽你也不是对手！”老三翻身跃下。

　　“斩！”空中传来一声霹雳惊天响，一把宝刀斩碎虚空，向老三头顶斩落。

　　老三已经在防备着寒至的突袭，但翻身跃下独角兽也要有个过程，他没想到寒至会这样无耻，居然还没等他准备好就出手。

　　这一刀携带着无尽威压，空间都随之震颤不已。

　　老三颜色巨变，仓促出手后果不堪设想，唯有躲避！

　　好在老三也不讲究什么个人形象，双腿一软趴在地上就势一滚。

　　来了个最难看的懒驴打滚，堪堪将寒至这一刀躲避。

　　寒至得势不饶人，太玄刀堆起层层刀山，追着老三就杀了过去。

　　老三的速度再快也没有寒至的天虚无极步快，只见寒至脚下一晃就追上了老三，刀光一闪，太玄刀架在老三脖子上。

　　“还不停下！”

　　随着寒至一声厉喝，老三老老实实的停下滚动，他再敢动一下，不敢保证寒至这一刀会不会给他来个脑袋搬家。

　　既然是看谁的拳头更硬，战斗中杀了对方也没事。

　　“饶命，我认输。”老三赶紧服软。

　　寒至将太玄刀收回，不屑的看了一眼老三，“看你窝囊相，刚才敲诈我的劲头哪去了。”

　　“蛮王军？我看叫窝囊军还差不多！”寒至这一句话可是捅了马蜂窝。

　　几个蛮王军大叫着就向寒至冲过来，长枪寒光闪闪，如果被捅在身上，哪里还有活命机会。

　　“够了！”灭罗一声爆喝：“我看这位小兄弟说的不错，看看你们这个窝囊样，输不起是吧！”

　　几个蛮王军脸上一阵青红皂白，低着头不敢看向灭罗。

　　“这位小兄弟胜了没取你性命，这已经是手下留情，还不拜谢人家，快滚！”灭罗厉斥道。

　　老三站起身，声音如蚊蚋，“多谢不杀之恩。”

　　寒至懒得搭理这些兵痞，一摆手算了。

　　不是寒至心生仁慈放了老三，这是在天荒城，周围十几个蛮王军还有公主这一行人，真要是一时冲动灭了老三，谁敢保证对方就一定会遵守规矩。

　　如果这是在荒郊野外，老三人头早已搬家。

　　“都滚吧！”灭罗一声厉喝，十几个蛮王军催动独角兽向城门方向飞奔而去。

　　寒至向灭罗一拱手，“多谢侍卫长主持公道。”

　　说完转身就要走。

　　“且慢。”灭罗叫住寒至。

　　寒至心说糟糕，万一灭罗也看上了自己的太玄刀可就不好办了，从先前空中那一堵墙将自己拦下，寒至就知道根本打不过这些人。

　　“不知侍卫长还有什么吩咐。”寒至语气稍显冰冷。

　　“小兄弟，我家公主叫你上前答话。”灭罗说道。

　　寒至无奈，只好来到公主香车前，“寒至见过公主。”

　　心说这位公主叫自己做什么，看看人家的阵势，也不能看上自己的太玄刀。

　　香车内传来很好听的声音：“你叫寒至？不是蛮荒之人吧。”

　　这点很好区别，蛮荒之人身材普遍比较高大，诸如蛮王军和这一队护卫，都比寒至高了一头还多。

　　“我从东州过来，刚刚进入蛮荒。”寒至如实说道。

　　“带上他，走！”公主并未多说什么。

　　寒至一愣，就听灭罗喝道：“走！”

　　一队人马开始上路，寒至不明就里，还在琢磨这位公主叫自己做什么，一个护卫说道：“公主叫你跟上，磨磨蹭蹭作甚！”

　　好吧，人在矮檐下，寒至跟随在公主香车后面。

　　一队人马整齐威风凛凛，向城内一处驶去。

　　两个时辰后，公主的队伍来到一座府邸。

　　府邸正门大开，府门两旁站立着杀气腾腾的壮汉，各自手持兵器。

　　一个老者带着一群奴仆正在等候，见到公主的车队，老者赶紧迎上来。

　　“老奴厉行恭迎公主法驾。”

　　厉行弯腰施礼，那些奴仆也都纷纷施礼。

　　香车帘子一挑，从里面出来一位女子。

　　寒至偷眼看去，这个女子明眸皓齿，莲步轻移站在车辕，手臂挑起帘子，樱唇轻吐道：“请公主下车。”

　　排场不小啊，寒至顿时感觉自己瞬间变成了土包子，还以为这位就是公主呢，敢情不过是公主身边的近侍而已。

　　香风阵阵，香车内出来一位女子。

　　美！寒至就觉得眼前光芒四射，这位女子宛如九天之上谪仙降落凡尘，一袭淡粉色衣衫衬托着公主绝美面容，气质更是与蛮荒不符。

　　不见公主脚步移动，身体飘然下了香车。

　　好玄妙的步伐！

　　纵然寒至拥有天虚无极步，也不禁赞叹这位公主步伐的绝妙，丝毫不比他的天虚无极步差。

　　这样的绝妙步伐正适合这位公主，举手投足行云流水，带着一种超凡脱俗美感。

　　厉行在前面带路，护卫队跟在身后，公主一行人进入府邸。

　　寒至观察了一下，恐怕这座府邸已经是天荒城最好的建筑了。

　　天荒城无论城墙还是建筑，都彰显着蛮荒气息，粗犷不讲究格局，这座府邸倒是有一丝东州风格。

　　公主法驾来到大厅，厉行引导公主进入大厅，护卫长灭罗跟随在公主身后也进入了大厅。寒至站在厅外，他还是有自知之明的，知道自己可不是什么重要人物，还是等在外面好了。

　　也不知道里面都有什么人，寒至等了片刻有些不耐烦，向一位护卫轻声问道：“这位道友，不知公主叫我跟来有什么事。”

　　护卫瞪了一眼寒至，“哪有那么多废话，公主叫你那是你的荣幸，等着就是了！”

　　寒至不再说话，心说这些护卫倒是好大的架子，不就是跟在那个公主身边的护卫么，有什么了不起的！

　　过了很久，就听见大厅里面传来灭罗的声音，“寒至，进来！”

　　是福不是祸！寒至大步进入大厅。

　　进入大厅这才发现，里面并没有其他人，在公主身后站着灭罗和公主的侍女，厉行一侧站立。


第一百二十一章 稀世灵药遍地

　　寒至进入大厅看了一下，除了这几人之外并不见别人。

　　“还不拜见公主！”站在公主身后的那个侍女喝道。

　　寒至心中就是一阵不悦，一个小小侍女都敢对自己大呼小叫，强忍着心中不悦，向公主拱手施了一礼，“见过公主。”

　　不卑不亢，丝毫没有因为对方的派头就显得很自卑。

　　“寒至，我家公主见你能力不错，将你收为护卫，还不感谢公主恩德。”灭罗看着寒至，好像作为公主护卫多荣耀的一件事，寒至应该感激涕零才对。

　　寒至一愣，他有些不明白，见识了那些护卫，修为都要比他高很多。

　　由此可见这位公主必将来自于某个超级大势力，连身边的护卫修为都在锻体期。

　　不过让寒至想不通的是，这位公主看中了自己什么，为何要收自己为护卫。

　　只是微微一愣，寒至马上说道：“多谢公主，不过我这人散漫习惯了，怕是没办法接受约束。”

　　什么？这下轮到公主和她身边几人愣住了，这个寒至知道自己在说什么吗，知道在拒绝什么天大好事吗！

　　公主身后站着的那个侍女用难以置信的语气问道：“你知道你在说什么吗！这样天大好事，整个蛮荒不知有多少人打破脑袋想要挤进来，你却不愿做公主护卫！”

　　寒至微微一笑：“实在抱歉，我这人不习惯受拘束，对这个护卫没兴趣。”

　　说的好听点是护卫，在寒至心里这些护卫和狗腿子也没区别，整天围着公主身边转，有什么不周到的地方还要受到责成。

　　修士嘛，走上修炼这条道路，就是要过无拘无束的生活，做一个公主身边护卫，能有什么出息，从古至今，还没听说哪位强者如此出身。

　　公主显得有些失望，“那好吧，人各有志不能强求，倒是我唐突了，没想到你还有更高追求。”

　　“多谢公主体谅。”寒至倒是觉得这位公主人不错，比她的侍女强很多。

　　公主想了一下，“你行走在蛮荒，如果遇到无法应对的麻烦事，可以找我。”

　　“多谢公主，如果没有什么别的事，我就告辞了。”寒至倒是有些奇怪，这位公主对他态度很让他意外。

　　公主命人将寒至送出府邸。

　　待寒至离去，公主身后的侍女恨恨说道：“这个寒至如此狂妄，公主招他做护卫这是他天大荣幸，却不识抬举！”

　　“欣梦，我说过多少次了，天下之大能人异士辈出，不要以狭隘眼光去看待他人，这个寒至现在修为虽低，我倒是看好他，将来必将成为一代强者。”公主若有所思道。

　　灭罗也很意外，公主对寒至的评价如此之高！

　　“公主，你觉得寒至前途很好？”灭罗试探的问道。

　　“如果换做他人，被我选中做护卫，怕是早就高兴的不得了，马上答应，但这个寒至却不以为然，以不习惯约束为借口，实则看不上做这个护卫，如果内心没有更高追求，岂不是与他人一样。”

　　公主这番话顿时让灭罗对寒至怨念倍增。

　　灭罗也是蛮荒一代豪杰，公主虽不是贬低他，但这么一说，仿佛他比寒至差了许多，成为了没有追求的人。

　　“哼！这个不知好歹的寒至，早晚会后悔的。”侍女欣梦还在愤愤不平。

　　……

　　寒至大步离开这座府邸，马上把这件事抛之脑后，他与这位公主注定是两个世界的人，以后也未必有什么交集。

　　天荒城规模很大，寒至不知该去哪里，想了一下，身上还带着不少灵药和炼器材料以及异兽身上有价值部位，携带起来也不是很方便，不如找一处交易点，将这些东西换成自己用得到的物品。

　　一路来到蛮荒，寒至身上倒是携带了不少的好东西。

　　天荒城这样的大型城池，交易区有很多，寒至问明情况，选择了一处中等规模交易区。

　　规模太大的交易区倒是有好东西，但寒至身上携带的这些怕是人家看不上，而小规模的又没什么让他看上眼的。

　　来到这个中等规模交易区，寒至发现自己还是小看了天荒城。

　　这个交易区规模一点都不小，交易区的性质与市集相同，只是规模更大，在这里能够找到想要的一切宝物。

　　并没急着拿出自己的东西，寒至先随意转着，观察一下行情，确定自己这些东西在这个交易区的价值。

　　同样一件东西，在不同地方价格也会不一样。

　　他身上携带的一些物品乃是东州独有，在东州或许价值不高，但在蛮荒的价格就会相对较高一些。

　　大致看了一下，寒至心中有数，东州的物品在这里价格相当于原来的两三倍，而蛮荒的一些物品比在东州购买也要低了两三倍。

　　这样一对比，用东州的物品换取蛮荒物品，中间的差距还是十分可观的。

　　寒至脑海中瞬间闪过一个念头，如果组建一支队伍，专门行走五州，将各地物品流动起来，岂不是一笔好买卖。

　　不过这个念头也是转瞬即逝，想象是美好的，实际操作起来却有很多不便。

　　路途遥远需要消耗巨量物资作为支撑，还要有强者守护，不然遇到异兽袭击，或者被人盯上，这都是麻烦事。

　　况且五州也不缺少这样的队伍，很多大势力都有自己的商队，进行大规模贸易往来。

　　小型队伍不赚钱，规模太大又会涉及到别人利益，没有绝对实力作为支撑，恐怕难以维系下去。

　　正在想着，眼角余光突然看见一株灵药。

　　寒至马上来了精神，这可是天凰草啊！

　　就这么被摆放在地面，似乎主人并不清楚天凰草的真正价值。

　　这是一个很小的散摊，也没有多少灵药，摊主的生意不是很好，没有客人。

　　寒至脑海中信息表明，天凰草在天虚域也是极为少见的灵药，炼丹时将天凰草加入其中，可以改变丹药效果，往往会出现意想不到的奇效。

　　当然，有时运气不佳，也会因为添加了天凰草导致一炉丹药报废。

　　不动声色的看着天凰草，很随意的和一些灵药摆放在一起，寒至问道：“这株灵药怎么交换。”

　　摊主见生意登门，并不热情，抬眼看了一下寒至，说道：“一千枚聚灵丹。”

　　寒至心喜，一千枚聚灵丹太便宜了，在天虚域用十万枚聚灵丹也别想换到这样一株天凰草。

　　想都没想，寒至说道：“你看一下我这些物品有你想要的吗，咱们可以等价交换。”

　　他身上也没有一千枚聚灵丹，数量太大携带不方便，倒不如携带灵药等物品方便，况且聚灵丹价值在各地都一样，但灵药等物品则不同。

　　从东州带过来一千枚聚灵丹，到蛮荒还是一千枚聚灵丹。

　　如果带着一株价值一千枚聚灵丹的灵药，到了蛮荒就会变成两千枚或者三千枚聚灵丹。

　　这个摊主看了看，摇头说道：“你还是去兑换一些聚灵丹吧。”

　　交易区有商家收购各种宝物，比起这些散摊规模自然不可同日而语，人家都是大势力下属的商会。

　　不过与商会交易，价格上就不如自己销售更高一些，商会总要有利可图。

　　寒至没时间摆摊销售自己的东西，他唯恐这株天凰草被别人买走，赶紧找了一家商会。

　　将用不到的物品取出来，兑换了一万枚聚灵丹。

　　盛放聚灵丹规格都是一百枚一瓶，一万枚就是一百瓶。

　　当然不可能带着一百瓶聚灵丹，这样也太不方便。

　　交易区与小市集的区别就显现出来，在小市集不管多少聚灵丹都只能带在身上。

　　交易区则完全不同，商会根据寒至的要求，兑换给寒至十张凭据，每一张凭据标明是一千枚聚灵丹。

　　这样的凭据可以在交易区流通，拿着凭据在任何一家商会都可以兑换同等聚灵丹，这倒是极其方便。

　　凭据的兑换区域仅限于这个交易区。

　　修士将物品销售给商会，换取聚灵丹或者凭据，会比自己摆摊销售低一些，这中间的差距有一部分是为了保证商会利益，另一部分就相当于手续费了。

　　商会和交易区这种形式发展至今，已经有一套完整的保障体系，不但商家方便，修士也更方便。

　　寒至带着十张凭据兴冲冲的回到那个散摊，一点都没敢耽误，就怕天凰草被别人买走。

　　好像没人知道天凰草价值，还静静的摆放在地摊上。

　　抽出一张凭据交给那位摊主，摊主看了一下，验证了凭据的真实性，然后将天凰草递给寒至。

　　寒至很满意的看着手中的天凰草，就听见摊主问道：“这位小兄弟，我这里还有这种灵药，你要不要。”

　　什么？寒至不敢相信自己的耳朵，什么时候天凰草变成了常见灵药，居然还有！

　　“你还有多少这种灵药，拿出来我看一下。”寒至心动同时也警惕起来，天凰草本就不是常见灵药，不由得他不谨慎对待。

　　只见摊主拿出一个包裹打开。

　　寒至顿时目瞪口呆，里面至少有上百株天凰草！

　　难道这种在天虚域都被认定为稀世灵药的天凰草，在蛮荒居然遍地都是吗？


第一百二十二章 惊天之求

　　寒至只是看了一眼就确定这些都是货真价实的天凰草，每一株都是极品，没有虫蛀等伤害，采摘的方式也正确，最大限度保证了天凰草的药效。

　　让寒至疑惑的是，这个修士手中为何会有如此之多天凰草。

　　须知天凰草之所以珍贵，是因为生长环境要求极其特殊，并不是所有地方都适合。

　　天凰草还有一种别名叫做鬼草。

　　只有在极度阴寒之地才能生长，这种极度阴寒可不是冰窟之类的阴寒，而是阴灵聚集地。

　　寒至清楚记得，在天虚域能够找到天凰草的地点也只有几处古战场最深处。

　　古战场死者无数，聚集了大量阴灵，天凰草正是吸收了阴灵之气，才能够成长起来。

　　而天凰草神奇的改变丹药品质能力，正是阴灵之气的不可确定性。

　　难道青鹏大陆某一处有这样的古战场？

　　这个古战场比天虚域的古战场还要大很多？聚集的阴灵更多？

　　一系列念头闪过寒至脑海，不过眼下最主要的任务是怎么把这些天凰草弄到手。

　　上百株天凰草按照这位摊主的价格，就应该是十万枚聚灵丹。

　　这个价格让寒至垂涎不已，要知道十万枚聚灵丹在天虚域连一株天凰草都未必能够换到，眼下却能换取一百株，这样天大的好事到哪里去找。

　　冷静，寒至压制激动的心情，他现在才体会到一文钱难倒英雄汉的滋味。

　　眼看着这么多天凰草，却拿不出十万枚聚灵丹。

　　将身上这些物品全都换成聚灵丹，也没有十万枚。

　　刚才兑换一万枚聚灵丹，已经用掉了寒至身上一大半物品，剩下的一家无法换取一万枚聚灵丹，至少还有八万多枚的缺口。

　　想了片刻，寒至摇头说道：“我拿不出那么多聚灵丹，没办法换取你的灵药。”

　　尽管想要得到这些天凰草，但总不能出手抢夺吧。

　　马上去炼制聚灵丹肯定来不及了，寒至将炼丹术改进后，将七个时辰炼丹时间缩短到接近三个时辰，就算两个时辰好了。

　　一天十二个时辰不眠不休也只能炼制六次，每一次炼制出四十九枚聚灵丹，一天还不到三百枚。

　　所缺的八万枚聚灵丹，寒至一刻不停也要将近一年才能炼制完毕。

　　谁能一年不休全部时间精力都放在炼丹上，这还不算寒至要购买炼制聚灵丹灵药的时间，所以自己炼丹来换取这些天凰草，不现实。

　　这条路行不通就只能想别的办法。

　　正在想着，那位摊主说道：“你要是能全部买下这些鬼草，我给你优惠，算你每株八百枚聚灵丹好了。”

　　八万枚聚灵丹，寒至也拿不出。

　　但是他却还不想放弃，这可真是难倒了寒至。

　　看到上百株天凰草，寒至突然想到一个问题，“这种鬼草其实也没有什么别的用途，不过是物以稀为贵，刚才看到一株，我本打算购买一株，现在你拿出这么多，也就失去了意义，还是留给别人吧。”

　　寒至站起身就要走。

　　摊主听到寒至这样说，就知道寒至是行家，赶紧叫道：“小兄弟且慢，敢问小兄弟可是炼丹师。”

　　寒至点头，在青鹏大陆以炼丹师为职业的修士倒也不少。

　　摊主再次打量一下寒至，问道：“不知小兄弟能否炼制陈合丹。”

　　寒至顿时一愣，陈合丹这种丹药，据他所知青鹏大陆未必有人能够炼制，在圣手天尊留下的信息当中，陈合丹丹方古怪，天虚域也未必有几个炼丹师掌握。

　　别看圣手天尊以炼器为主，在炼丹术上也不逊于那些顶级炼丹师。

　　只不过圣手天尊对炼器兴趣更浓，一生最大追求就是炼制出一件神器，结果倒好，神器没有炼制出，自己却陨落。

　　恰好圣手天尊留下的丹方中就有陈合丹丹方！

　　这可真是柳暗花明。

　　不过寒至目前的修为不能保证一定会炼制成功，炼制十次，他有十次把握会失败。

　　能够成功的几率太小了。

　　“我倒是听说过陈合丹，这种丹药只有一个用途，用于解困，别无他途。”寒至淡然说道。

　　摊主目光一亮，说出陈合丹这个名字，本就是抱着试探性目的，他曾试探过无数炼丹师，结果没人听过陈合丹名字，更别提说出陈合丹用途了。

　　摊主又问道：“小兄弟，请问这陈合丹解困又是何意。”

　　寒至一听笑了，“你这是试探我了。”

　　摊主连连摆手，“不敢，不敢，我曾问过一些炼丹师，还没人能说出陈合丹用途，好奇罢了。”

　　寒至心说你这算是问对人了，“修炼有一种很奇怪境界，处于突破与半突破之间，说修为已经突破，却未曾进阶，却又不是原来境界，这种情况很奇妙，被困在两个级别之间，被称之为困顿，而陷于困顿之中的修士很危险，无法施展任何修为也不能吸收灵气，如果长久陷于这种困顿境界，会导致全身血脉耗尽，最终烟消云散。

　　解决困顿有两种途径，一是请强者帮忙，利用强大力量解除困顿境界，但修为不到炼虚级别，休想做到，强行出手会导致出手者同样陷入困顿中。

　　第二种途径就是利用陈合丹调理，九枚陈合丹九天服用一枚，八十一天后，困顿可解。”

　　听完寒至的话，这位摊主当场惊呆，寒至所说的比他知道的还要详细！

　　陈合丹固然难以炼制，但请炼虚强者出手，那更是不可能了。

　　炼虚期分为九重天，乃是宇内修士最高修为境界。

　　从炼虚一重天到九重天，分别对应了王、皇、半圣、圣人、远古圣人、圣王、大帝、远古大帝八个级别。

　　去请一位炼虚期王者出手？

　　开什么玩笑，整个青鹏大陆又有几位这样级别的强者，谁会有如此天大脸面，能够请动一位真正王者出手。

　　这个王者可不是随便封下的王者，更不是什么世俗界王者，而是修为达到炼虚级别才能称的王者。

　　就比如蛮荒的蛮王，虽然也称之为王，修为是否达到炼虚王者境界，这个就很难说了，兴许只是自封为王。

　　“小兄弟，你能否炼制陈合丹！”摊主目光中充满了期待。

　　但他自己也清楚，这种可能性几乎不存在。

　　问遍了多少成名已久的老炼丹师，都未曾听过陈合丹一名，眼前这个看上去不过是十五六岁的小伙子，听过陈合丹之名就已经很不错了，想要他炼制出陈合丹，哪里可能。

　　寒至说道：“怎么说呢，我可以试一下，但不敢保证成功，甚至连一成几率都没有，如果成功也实属侥幸。”

　　摊主再也无法淡定了，噌的一下站起来，一把抓住寒至的手，“小兄弟，你是说你能炼制陈合丹！”

　　别这么激动好不好，寒至心说自己也只是能试一下，几乎没有成功的可能。

　　如果修为达到易筋或者更高的伐髓期，他有一半以上的把握。

　　如果达到聚元境界，寒至敢保证一定能够成功。

　　而他现在不过是一个聚力九重天小修士，聚力易筋期还有锻体、固本和强骨三个境界，每一个境界又有九重天。

　　这中间的修为差距可想而知。

　　或许还能是期盼老天垂青，运气爆棚到无以伦比程度，才能炼制出陈合丹。

　　“我只是能试一下，懂得炼制陈合丹的技法，但距离炼制陈合丹，我的修为还是差了太多。”寒至可不敢乱说，这关系到一位修士的性命。

　　须知陷入困顿之中，可不是哪一个修士都能做到的。

　　修为低的修士根本就不会出现这样奇怪的情况，能在突破之际陷入困顿之中，修为最低也是伐髓期九重天正要突破至聚元期。

　　伐髓九重天什么概念，放眼整个青鹏大陆，也只有天元宫这样统治一州的超级大势力掌门才有可能达到这个级别！

　　洞虚派掌教卫之不过是固本五重天。

　　想一想就可知这个摊主来历非凡，所求陈合丹为这样的大人物，寒至更不敢随便乱说话。

　　摊主稍显失望，他也知陈合丹难以炼制。

　　思量片刻，这位摊主下定决心说道：“小兄弟，如果不计成本，也不求结果，让你随意炼制，失败也不会怨你，你敢尝试一下吗。”

　　寒至吓了一跳，不计成本这句话可不说说着玩的。

　　陈合丹之所以难以炼制，很重要原因就是炼制陈合丹的灵药稀缺，丹方所记载灵药共有一百七十三种，每一种都是价值连城的天材地宝级别灵药！

　　就是将洞虚派全部家当变卖，也没办法凑齐十分之一灵药！

　　也就是说炼制一炉陈合丹，相当于是个洞虚派规模的门派就消失了。

　　能付得起这样巨大代价不计成本，也只有那些超级大势力。

　　但寒至却真不敢答应人家。

　　很简单的道理，不计成本炼制，成功了怎么说都有道理，消耗多少物资挽救了这样一位强者都值得。

　　但若是炼制十次百次都不能成功呢。

　　再强大的势力也经不起如此消耗。

　　到最后没给人家炼制出陈合丹，反而把人家门派积累耗尽，寒至可不相信这样的一个超级大势力会放过他。


第一百二十三章 被劫持

　　寒至心里很清楚，对方肯定会给他开出难以想象的好处，但这好处却绝不是好拿的。

　　只是稍稍犹豫片刻，立即坚定的回绝对方，“实在对不起，我没有任何把握，你还是另请高明吧。”

　　这位摊主哪里肯就这样放过寒至，这是他第一次听到有人能说出陈合丹，“小兄弟，这里不是讲话所在，不如我们换个地方详谈一下，俗话说买卖不成仁义在嘛，就当是交个朋友。”

　　不容分说，摊主把灵药一股脑收拾到包裹里面，也顾不上再摆摊了，拉起寒至就走。

　　寒至很想用力挣脱，但这个摊主力气很大，根本无法挣脱。

　　被摊主拉着，寒至不由自主的跟着摊主出了交易区。

　　摊主拉着寒至进入交易区外的一家酒楼，吩咐小二：“上最好的酒菜，速度要快！”

　　小二答应一声。

　　摊主选了一间雅间，推开窗子就可以看见交易区。

　　很快，一桌子丰盛酒菜摆上来，摊主给寒至满了一杯酒，“还没请教小兄弟尊姓高明，真是失礼。”

　　寒至微微一笑，这位是在试探自己的底细。

　　“寒至，无名散修一个，来自东州，出来试炼一番。”寒至半真半假说道。

　　“小兄弟，我和你一见如故，敬你一杯。”摊主尽量套近乎。

　　伸手不打笑脸人，寒至哪有这一见如故感觉，却也很给面子，将这一杯酒喝下。

　　摊主笑了，“寒老弟，说来实属无奈，你知道陈合丹用途，至少比那些庸才强了百倍，所以我也是没办法，只好请你跟我走一趟。”

　　寒至露出个歉然笑容，“我真的无法炼制出陈合丹，实在帮不上你的忙。”

　　摊主说道：“老弟，能不能帮上忙，咱们到了地方再说，凡事好商量嘛，何必拒绝呢。”

　　寒至心中不悦，“对不起，做不到的事情我不会轻易答应，多谢你丰盛酒宴，我就不多打扰，告辞！”

　　这个摊主极力想邀请寒至随他去，反而让寒至很不满，站起身就要走。

　　“老弟，有些事情你还是答应为妙，这里是天荒城，什么事都有可能发生，别把自己道路堵死。”

　　听到摊主威胁的话语，寒至心中恼怒，“你这是威胁我！”

　　“谈不上威胁，奉劝你一句罢了，既然你不肯合作，那也就别怪我了。”摊主稳坐着，丝毫不介意寒至的怒火。

　　寒至一甩袖子转身就要走，突然感觉到一阵头昏脑涨，身体无力，双腿迈不动步。

　　糟了！毫无疑问中了对方的手段！

　　眼前一阵模糊，寒至看到了那个摊主得意的笑容，然后眼前一黑就失去了知觉。

　　不知过了多久，寒至从昏迷中醒转，马上意识到自己被那个摊主迷倒，挣扎着就要站起，却发现四肢无力，头疼欲裂。

　　好厉害的迷药！

　　寒至清楚记得在酒楼内他只喝了一杯酒，问题肯定出现在这杯酒上。

　　能有这样强大药效，也只有三息倒！

　　这种被叫做三息倒的迷药是一种强力迷药，无色无味药效强大，只要进入体内，三息之内定然被放倒。

　　好在这种迷药对身体没有危害性，药劲过了后就会恢复正常。

　　悠然醒转后，寒至迅速镇定下来，向周围打量一眼，发现自己已经不在酒楼，而是位于一间很华丽的房间内。

　　“你醒了，我这就去禀报。”一个侍女见寒至醒来，站起身向外走去。

　　在她去禀报的时候，寒至身体逐渐恢复，身上再次充满灵气，迅速运转灵气，将各种不适感排除。

　　然后马上查看了一下自身，有几种东西是决不能丢失的，贴身绑着的两块黑玉还在，包裹也在一旁，太玄刀就在床边放着。

　　随身携带的龙凤炉也在。

　　看来对方只是把他迷倒弄到这里，并没有翻看他的物品。

　　恢复后，寒至倒没想着逃走，对方没有派人盯着他，说明这里的防御绝对放心，想着逃走也没意义。

　　不多时，房门打开，从外面进来一人。

　　寒至抬眼一看，正是那个摊主，不过更换了一身装束，更像是一位强者，而不是先前那种懒散的商贩装扮。

　　“你好手段啊，居然用三息倒迷倒我，你可知这种迷药已经被禁止，传出去你将会成为修士诛杀对象！”寒至先发制人，大声斥责道。

　　这人哈哈一笑：“寒老弟勿怪，不用这种手段你又怎么肯随我来呢，事关重大，不容我不以非常手段对待，还望见谅。”

　　人在困境多说无益，寒至索性坐下，不理会对方。

　　“寒老弟，先不要生气，随我去见主上，不管你能否炼制出陈合丹都不要紧，反正咱们还有时间，一年不成功就两年，两年不行就三年，我不信给你十年时间你还无法炼制出陈合丹！”

　　什么！寒至大怒，“照你这么说，如果我无法炼制出陈合丹，这辈子别想离开这里了！”

　　这人点头道：“寒老弟果然聪慧，话不用多说一点就透，既然把你请来，如果不能成功炼制出陈合丹，你老弟就暂时居住在此吧。”

　　眼下的情形寒至还能说什么，愤怒还是抗争，似乎一切都没有意义。

　　正如这人所说，无法炼制出陈合丹，他就住在这里吧，可不是暂时的，很有可能是一辈子无法离开。

　　寒至一阵懊恼，贪心害死人！

　　如果不是贪图天凰草，何至于此。

　　现在的处境更让寒至懂得一个道理，不该随意卖弄！

　　这可不是洞虚派，有能力可以随便施展。

　　孤身在外更应该有所收敛，如果不是卖弄，说出对陈合丹的见解，这人也不会将他迷倒带到这里，说来也是寒至年少轻狂，现在悔之晚矣。

　　“请吧寒老弟。”这人做出一个邀请手势。

　　寒至恨恨说道：“这笔账我记下了，有朝一日定然加倍奉还！”

　　这人丝毫不温不火的说道：“恐怕机会不大，寒老弟也是少年豪杰，应该明白识时务这个道理，别给自己找难堪。”

　　“哼！”寒至冷哼一声。

　　跟随着这人，出了房间。

　　寒至向四周查看一下，这里似乎是一座府邸，规模很大，不过稍显破败。

　　穿过了几道院子，来到一栋小楼前，小楼门口两侧有壮汉守卫，这人停下脚步，向守卫的壮汉说道：“主上的客人到了，去通报一声。”

　　一个壮汉进入小楼，不多时出来，“主上请客人入内。”

　　“寒老弟请。”这人前面带路，引领着寒至进了小楼。

　　小楼内戒备森严，寒至可以感受到一股压抑气息，让他都有些喘不过气来。

　　前面这人带着寒至进入一间房间，寒至观看了一下，房间内并没有什么人，像是一间书房。

　　只见这人在贴墙的书架上摆弄了一下，书架移开，出现一道门。

　　居然还是一间密室。

　　推门进入密室，进入眼帘的是一条走廊，明珠镶嵌在走廊顶部散发着柔和光芒。

　　走廊呈下降走势，每走几丈就会转弯，在转弯处都会有强者守护。

　　如此森严守护力量，让寒至为之动容，如果把他关在这里，想要离开比登天还难！

　　经过曲曲折折之后，寒至默默算计了一下，估计应该深入地下几十丈深。

　　这才来到走廊尽头。

　　在走廊尽头是一道门，前面这人停住，向寒至说道：“寒老弟稍等片刻，容我通禀一声。”

　　在门上轻轻敲了三下，“启禀主上，客人到了。”

　　门打开，里面有人说道：“进来吧。”

　　寒至现在身不由己，人家说怎么样就怎么样了，跟在这人身后进入密室。

　　密室内光线柔和，一眼就看见对面帷帐之中放着一张床，不过帷帐内没有人。

　　“黎恕，还不赶快请客人坐下。”

　　寒至沿着声音看去，在一张桌子后面坐着一人。

　　此人面色惨白，说话声音有气无力。

　　黎恕转身将门关好，向寒至说道：“寒老弟请坐。”

　　寒至大致打量一番，这间密室格局更像是一间书房，只是那张床不合格局，显得有些不伦不类。

　　黎恕搬过来一把椅子。

　　寒至也不客气，坐在那人对面。

　　“寒先生，为了老夫把你请来，还望不要介意。”书桌后面这人说一句话就要喘息片刻。

　　寒至心说我介意又能怎样。

　　“老夫的情况你也看见了，很是不妙。”这人倒也不掩饰自己的症状。

　　寒至发现这人比自己想的还要严重，应该身陷困顿很久。

　　“我给你半年时间，需要什么东西尽管说，有什么条件也尽管提，我会尽一切办法满足你，只要你成功炼制出陈合丹。”这人说道。

　　寒至冷哼一声：“那你还是杀了我吧，漫说是半年，就是十年我也无法炼制出陈合丹。”

　　这人突然笑了，“寒先生肯定是在说笑了，我说半年时间你能炼制出陈合丹，你就一定能成功。”

　　寒至心说我都没有信心，你倒是信心百倍，真不知你这信心又从哪里来的。

　　这人缓了一口气，不紧不慢的说道：“寒先生肯定知道有一种术法叫做搜魂术，施展后可以探知他人一切。”


第一百二十四章 侍女洛梅

　　寒至实在想不通这人到底是什么身份。

　　三息倒！搜魂术！

　　这都是绝对禁止的东西，被修士视为邪恶手段，一旦有人施展，就会被列为诛杀对象，他却很不幸遇到两种。

　　寒至确信对方不是吓唬他，也没有这个必要吓唬他。

　　这人又接着说道：“年轻人有冲劲可以理解，也会有不畏死精神，不过有一点，寒先生做出任何决定之前，最好先考虑周到，不能因为你的一个错误决定为亲友招来一场灾难。”

　　寒至火气上涌，沉声道：“我来自东州，这是南中蛮荒，你还能把手伸到东州不成！”

　　这人微微一笑：“寒先生，忘了介绍老夫身份了，老夫负责镇守天荒城，手底下倒是有些不争气的下属，虽然现在天荒城有些没落，但是派出一些人手前往东州，应该没什么问题，相信搜魂术之下，寒先生一切都不再是隐秘。”

　　寒至一直在怀疑此人身份不凡，却没想到他居然是天荒城城主。

　　虽然没有前往蛮荒其他城池，但寒至从东州一路行来，对比一下不难发现，天荒城的规模还是相当大的。

　　如果这位城主真的派人前往东州，灭掉洞虚派很轻松。

　　这一刻，寒至感觉无比憋屈，胸中一股怒火无法泻出。

　　“寒先生，你要是配合点，炼制出陈合丹，一切都好说，有什么条件尽管提，老夫可以满足你。”城主说道。

　　冷静！这是寒至内心对自己说的话。

　　深吸一口气，寒至想了片刻说道：“我修为太低，马上炼制陈合丹几乎没有成功的可能，给我一点时间，等我把修为提升至锻体期再开始炼制陈合丹。”

　　这个要求合乎情理，城主应允，“需要什么物资尽管开口，不就是锻体期嘛，实在不行我命人出手帮你打通经脉，直接提升到固本期算了。”

　　不愧是天荒城城主，说话口气就是大。

　　寒至心中一阵冷笑，这位城主还真把自己当成没见过世面的土包子了。

　　请人出手帮打通经脉提升修为不是不可能的，但却有个限度，提升一重天或两重天很正常，但是从聚力期直接提升到固本期，这中间还有锻体期九重天境界。

　　先不说被帮助对象身体会被强大力量击爆，出手之人修为要多么强大才能做到这点，真把自己当成大帝了！

　　“你还有什么别的要求。”城主问道。

　　“伺候好我的鹰，那可是我心爱之物。”寒至不经意随口说道。

　　醒来后就没有见到小金，不确定小金是不是也被对方擒下，寒至故意把小金说成是鹰，并不是所有人都认得小金是天鹏。

　　黎恕说道：“我已经派人去搜寻了，相信不久就会把你那只鹰找到。”

　　“什么！”寒至怒道：“你居然把小金弄丢了！我们飞鹰门怎么能失去鹰呢，我警告你一定要给我找回小金，不然我是不会炼制陈合丹的！”

　　东州之大随口编造一个飞鹰门，城主又能去哪里确认。

　　在没有炼制出陈合丹之前，城主绝不会对寒至施展搜魂术，除非城主恼羞成怒不想让寒至给他炼制陈合丹。

　　施展搜魂术对修士造成的伤害无法弥补。

　　青鹏大陆禁止搜魂术也正是这个原因，搜魂术施展后，修士脑海中所有信息都会被对方掌握，而后脑海变成一片空白，变成白痴！

　　所以寒至倒是不怕城主对他施展搜魂术。

　　城主一副不耐烦口气，“不就是一只鹰吗，黎恕，命人去抓几十只。”

　　寒至不依不饶道：“那可不一样，小金成长潜力无限，将来注定要成长到锻体期，你应该知道锻体期异兽该有多厉害！”

　　“黎恕，去给寒至弄几只固本期的鹰，没见过世面！”城主更加的不耐烦。

　　黎恕一把抓住寒至，“寒先生，就不要纠结一只鹰了，只要你能炼制出陈合丹，漫说是一只鹰，你要什么都能有。”

　　而后向城主说道：“主上，我带寒先生去准备了，主上安心静养，寒先生一定会成功的。”

　　“去吧，我累了。”城主站起身，显得极其虚弱，慢慢走到帷帐内。

　　寒至感觉到帷帐内奇异灵气波动，马上明白了缘由，帷帐内的大床肯定是一件宝物，具有延缓生机流逝能力。

　　跟随着黎恕出了密室，经过曲折回转的走廊然后回到地面。

　　最后回到醒来时所居住的那个小院子，黎恕对寒至说道：“寒老弟，你就安心在这里修炼，需要什么东西尽管吩咐下人，我会经常过来看望你的，你最好能够快些开始炼制陈合丹，主上耐心有限。”

　　寒至不耐烦的一挥手，“我知道了。”

　　“那就不打扰寒老弟修炼了，有事叫我。”黎恕说完转身走了。

　　“寒先生有什么事尽管吩咐我，不过寒先生千万不要随意出这个院子，不然无法保障寒先生人身安全。”那个侍女不软不硬的说道。

　　在她身后还有四个侍女，正一脸好奇的看着寒至。

　　寒至心里很乱，一肚子火气没地方发泄，现在一个侍女都出言警告他，这让寒至大为火光，凶狠的说道：“你叫什么名字！”

　　看着寒至一脸愤怒相，这个侍女不为所动，“寒先生叫我洛梅好了。”

　　“洛梅是吧，我累了要休息，服侍我休息！”寒至眼中，城主府就没一个好人，没办法折腾黎恕那个混蛋，对这个洛梅发发火也是好的。

　　洛梅对身后四个侍女吩咐道：“还不快侍候寒先生休息！”

　　敢情洛梅还是几人中的头头。

　　四个侍女上前就要替寒至宽衣解带。

　　“慢着！”寒至赶紧叫住四人，他哪里享受过这样的服务，四个如花似玉的侍女为他服侍，他还真受不了。

　　洛梅咯咯一笑：“怎么，寒先生是嫌弃姐妹们伺候的不周到吗。”

　　寒至心说哪有什么不周到的，只是不习惯而已。

　　“算了，你们出去吧。”寒至心情很是不好，挥手要几人出去。

　　洛梅并未按照寒至的吩咐出去，而是对四个侍女说道：“大一桶水过来，我要伺候寒先生洗漱。”

　　四个侍女很快抬着一个大木桶进来，这个大木桶完全可以容得下两人同时洗澡。

　　洛梅说道：“寒先生，我服侍你洗漱，请寒先生更衣。”

　　寒至顿时傻了眼，让他在五个侍女面前脱了衣服洗澡，他真做不到。

　　“那个，洛梅啊，你们还是出去吧，我不习惯，还是我自己来吧。”寒至赶几人出去。

　　洛梅说道：“寒先生，你千万别难为我，黎统领交代过，只要寒先生在这个院子，我必须伴随寒先生左右，不然黎统领会杀掉我，还请寒先生垂怜。”

　　寒至不知该说什么是好了，这叫什么规矩，难道说自己洗澡方便之类的隐私举动，洛梅也要时刻跟随自己身边？

　　“你出去吧，黎恕怪罪你就说我让的，一切由我来承担。”寒至说道。

　　洛梅脸上露出凄然笑容，“寒先生有什么不满意的可以提，你这样做还不如直接杀了我更痛快。”

　　寒至心烦意乱，“好了，这个澡我不洗了总可以吧，你说我一个大男人，你们看着我让我怎么洗嘛！”

　　洛梅咯咯一笑：“我看寒先生也不过十五六岁，顶多算个大孩子，还什么大男人。”

　　而后对四个侍女说道：“你们出去候着吧，我伺候寒先生洗漱。”

　　四个侍女出去把门关好，室内只剩下了寒至和洛梅，气氛顿时有些尴尬。

　　洛梅开口说道：“寒先生，我来服侍你洗漱。”

　　说着，洛梅来到寒至面前，就要动手替寒至宽衣解带。

　　“别动！”寒至吓了一跳，他可不习惯女孩子替他做这些。

　　“寒先生，别让我为难好嘛。”洛梅说着开始动手。

　　寒至正要抬手挡开，却骇然发现自己身体软弱无力，无法挡开洛梅的手掌。

　　难道三息倒的药效还没过？

　　寒至一想不对啊，三息倒没有这么长药效，但他身体的确是没有半点力气。

　　洛梅笑道：“寒先生，你不乖我只好用这种办法了，寒先生别介意。”

　　寒至心说我很介意！

　　谁会想到一个伺候人的侍女都有如此修为，让他不知不觉就失去了抵抗能力，一脸的郁闷却也无计可施。

　　洛梅毫不在乎寒至是男人，迅速给寒至宽衣解带，然后一把将寒至提起放入大木桶内。

　　寒至满脸通红，情急之下只好用双手护住最重要部位。

　　水温适合还散发着淡淡香气，寒至却没心情享受这样的待遇，脑海中一片混乱。

　　任凭洛梅帮他清洗身体。

　　不知过了多久，洛梅说道：“寒先生，已经洗好了，可以出来了吗。”

　　寒至狠狠瞪了一眼洛梅，“我说的算吗！”

　　洛梅笑道：“寒先生说笑了，我是伺候你的侍女，一切都要听从你的命令。”

　　“那我命令你出去！”寒至没好气的说道。

　　洛梅温柔的把寒至从大木桶内提出来，又把寒至身体擦拭干净。

　　寒至把心一横，反正也不是这个洛梅的对手，她想怎样由她去吧。


第一百二十五章 锻体成功

　　寒至任由洛梅摆弄，事到如今已经不是他能左右的了。

　　洛梅帮寒至穿好衣服，将那两块用布包裹好的黑玉还按照原来的样子，贴身绑在寒至身上，并没有多问，然后说道：“寒先生，你休息就在这里，修炼有专门的练功室，炼丹也有专门的炼丹室，要不要我带你过去看一下。”

　　寒至稍稍思量一下，“带我去练功室，我要修炼。”

　　不能炼制出陈合丹他就休想离开这里，尽管心里一万个不愿，寒至还是很明智选择修炼，哪怕是想着逃跑，也要有足够修为才行，现在连一个侍女都打不过，何谈离开。

　　来到练功室，洛梅转身将门关好，寒至心里顿时一阵不悦，“洛梅，我要修炼了，没必要时刻监视我吧，这间练功室只有一个门口，你守在外面，难道我能逃走啊。”

　　洛梅不急不恼，“黎统领曾交代过，只要在这个院子内，我必须跟随在寒先生身边，否则我就有大麻烦了。”

　　寒至无话可说，跟一个侍女计较实在没趣。

　　洛梅在一旁的桌子上拿过来一本秘籍交给寒至，“这是黎统领为你准备好的，你可以看一下。”

　　寒至接过秘籍看了一下，封面写着荒体诀三个字，是一本玄级高等心法。

　　“黎统领吩咐，如果寒先生还需要什么方面的功法尽管说，他会尽最大可能帮你找来。”洛梅说道。

　　寒至才不会相信这样的鬼话，如果他说想要一部天级高等心法，你看黎恕会不会给弄来！

　　不过这本荒体诀也不错，黎恕考虑的很周到。

　　寒至马上就要冲击锻体期，荒体诀正是强化身体的心法，适合寒至目前修炼。

　　修炼一道不在于功法多高级，而是适合本身修炼所需，这样才能事半功倍。

　　就如寒至目前即将要冲击锻体期，锻体期九重天讲究的就是锻炼身体强化身体，就如聚力期一样，修为每一个阶段都有自身特点和要求。

　　锻体期这个阶段要求修士将身体锻炼如铜筋铁骨，只有强悍身体才能承受下一阶段的冲击。

　　这本正好适合寒至目前的修为境界。

　　既然洛梅喜欢在一旁看着自己，那就让她去看好了，寒至翻开荒体诀开始认真看了起来。

　　仔细从头到尾看了一遍，寒至确定这本荒体诀是蛮荒独有的修炼法门，严格来说更适合蛮荒修士的强悍身体。

　　按照荒体诀要求，修士身体的强悍最为重要，是一切修炼根基，这点倒是和洞虚派锻体宗的宗旨很像。

　　蛮荒修士以蛮力著称，更讲究暴力摧毁一切。

　　以现阶段来说，荒体诀比寒至修炼的九转霸天诀还要霸道几分。

　　当然长久来看，荒体诀肯定不如九转霸天诀。

　　按照荒体诀修炼法门，寒至开始进入修炼中。

　　气为辅，吸收灵气完全为锻体所需，体为主，身体之强悍为一切根基。

　　洛梅在一旁看着，发现寒至马上就进入了修炼状态中，心中暗想，这个寒至的确不凡，在这样的环境下，如此心情还能马上修炼，如果给寒至一个广阔的成长空间，将来必将有一番作为。

　　寒至这一入定就是十几天。

　　洛梅也不打扰寒至，就在一旁看着，实在无聊，洛梅也开始修炼，却始终不敢入定，更多的精神放在寒至身上，万一寒至离开，后果不敢想象。

　　尽管洛梅知道寒至就算离开练功室，也不可能出了小院子，小院子里外的守卫力量更强大。

　　但她职责就是随时跟在寒至身边，如果出了事情，黎恕可不会轻饶她。

　　十几天之后，寒至悠然醒转。

　　“恭喜寒先生，这么快就将荒体诀修炼圆满。”洛梅微笑着。

　　“哪有如此轻松。”寒至倒是清楚，他虽然已经掌握了荒体诀修炼法门，但距离圆满为时尚早，这个圆满至少也要到锻体期九重天吧，却不是他现如今的聚力九重天。

　　“寒先生有什么吩咐吗。”

　　洛梅问道。

　　“替我护法，我要冲击锻体期！”寒至一起坚定的说道。

　　洛梅也感受到寒至身体的变化，已经处于突破边缘，咯咯笑道：“寒先生如此放心我，就不怕我暗中使坏。”

　　寒至无奈的说道：“我能有别的选择吗，我倒是希望我师父帮我护法，现实吗。”

　　这可不是修为提升一重天的事情，而是聚力期冲击锻体期，意义重大！

　　能不能冲击成功关系到寒至未来的修炼道路走多远。

　　如果是聚力成功是走上修炼的第一步，而锻体则关系到修士的未来，事关重大。

　　“既然寒先生如此相信我，那我就为寒先生护法。”洛梅神色一正，收起笑容。

　　至于洛梅是否真心护法，寒至却也无所谓，他本就没想着借助洛梅的力量，冲击锻体期在旁人眼中或许很重要，但他毕竟得到了圣手天尊的传承，对冲击进阶还是有一定心得体会。

　　调整自身状态，将身体调整至顶峰，寒至盘膝坐好。

　　体内灵气迅速向周身经脉流动，对身体每一块骨骼，每一寸肌肤都进行着洗涤。

　　狂暴的力量让寒至有些难以忍受，剧痛阵阵！

　　灵气不断改造着寒至身体，将体内不可见杂质全部挤压排除，骨骼经脉和血液都得到进一步提炼。

　　这个冲击过程一直持续了足足有一天，寒至很满意。

　　从聚力冲击锻体就像脱胎换骨一样，坚持的时间越长对身体的好处就越明显。

　　能坚持一天，对寒至身体进行了一次全面锻炼，几乎每一滴鲜血都得到了炼化。

　　就是现在！

　　运转全部灵气，向阻挡着经脉的屏障奋力冲击。

　　轰！一声只有寒至自己能够听得见的巨响传来，而后经脉中的狂暴灵气就像是退潮的潮水一样，忽的一下消失的无影无踪。

　　寒至锻体成功！

　　此刻身体就像是无底洞，迅速吸收着周围天地间的灵气，用来补充修为提升后所需的缺口。

　　洛梅惊讶的发现，寒至疯狂吸收灵气却不见蓄满体内。

　　换做是旁人这样疯狂吸收灵气，恐怕早就撑爆了身体吧。

　　洛梅哪里知道这是寒至体内曾经有一个圣手天尊的缘故，虽然圣手天尊已经消失，不再需要寒至吸收灵气补充他，不过圣手天尊当时存在时却令寒至经脉变得无比宽厚，所需灵气远远超过常人。

　　寒至吸收灵气持续了很久，直到将周围天地间灵气变得很稀薄，短时间更远处灵气无法补充过来，这才停下。

　　“恭喜寒先生锻体成功。”洛梅恭贺寒至。

　　寒至显得颇为无奈道：“修为还是太低了，无法逃脱魔爪。”

　　洛梅咯咯一笑：“寒先生，别总是想着逃走，还是想怎么完成黎统领交代的事情，这才是正道。”

　　“洛梅，你错了，炼丹成功也就是我身死的一刻。”寒至说道。

　　洛梅一愣，“这又是为何？”

　　“你觉得城主会留下我吗，他现在是有求于我任由我提什么条件都可以，但这一切都是为他服务，当他不再需要我时，岂能留下我日后报仇。”寒至淡然一笑。

　　洛梅说道：“如此说来，你不能给城主炼丹，拖一天算一天。”

　　“去通知黎恕准备炼丹灵药，我要开始炼丹了。”寒至吩咐道。

　　洛梅似乎有些着急，“寒先生，你明知炼丹成功就会被城主杀掉，还急着给他炼丹？”

　　“我有别的选择吗，困在这个小院子一辈子又有什么意义，早死早安生，你也不用整天防着我逃走，大家岂不是都省心。”寒至哈哈一笑。

　　洛梅叹息一声：“寒先生稍等，我这就去禀报黎统领。”

　　出了练功室来到小院子，寒至大大方方的坐在一个石凳上，对洛梅说道：“你尽管去吧，有她们四个看着我，我不可能逃走，况且小院子周围也有不少强者，以我的能力也不可能逃走。”

　　洛梅脸一红，“寒先生，职责所在还望你体谅。”

　　寒至不多说，洛梅转身去禀报黎恕。

　　不多时，黎恕大步来到小院子，老远的就一阵大笑：“恭喜寒老弟锻体成功！”

　　寒至也不废话，“我准备第一次尝试，准备灵药吧。”

　　黎恕问道：“寒先生，都需要准备什么灵药？”

　　寒至微微一怔，“怎么，难道你们没有准备好吗。”

　　黎恕无奈道：“寒先生，我只知陈合丹用途，哪里懂得该如何炼制陈合丹。”

　　黎恕的话让寒至将信将疑。

　　陈合丹丹方记载需要一百七十三种灵药，如果没有准备，收集齐全这么多灵药，短时间内无法做到，城主府实力再强也不可能。

　　这样一来就耽误了时间。

　　寒至脸色一沉，“你不会是开玩笑吧，炼制陈合丹需要两百多种灵药，你们都未曾准备，让我用什么炼制！”

　　黎恕很是惊讶，“寒先生，你是说炼制陈合丹需要两百多种灵药！”

　　寒至看着黎恕的连，从表情上看，黎恕似乎的确不知道陈合丹丹方。

　　“炼制陈合丹需要两百七十三种灵药，缺少了哪一种都不可能炼制出陈合丹，这么多灵药，你怎么收集！”他故意将灵药数量多说了一百种，就是要看看黎恕的反应。


第一百二十六章 略施手段

　　一张完整丹方不但记载着炼制丹药所需的灵药名称和数量，还记载着炼制手法和注意事项，这都是缺一不可的。

　　炼丹手法在大体上没有本质区别，但细微环节却有所不同，如果小看这些细枝末节，炼制出的丹药区别很大，品级相差很多。

　　寒至随口一说将陈合丹所需灵药多说了一百种，就是要试探一下黎恕。

　　黎恕露出个为难的脸色，“寒老弟，你怎么不早说呢，将近三百种灵药，一时间也没办法凑齐，还要让你等待一些时日。”

　　寒至已经确定城主肯定没有陈合丹丹方，这就好办了，“我哪知你们没有准备，我还以为你们早已准备好，就等着我开始炼制呢，这不是耽误时间嘛，如果城主因此导致情况变糟，这可怪不得我。”

　　黎恕向寒至做出个禁言动作，“寒老弟不必着急，你把所需灵药种类写明，其他事情交给我，一些事情须知慎言。”

　　寒至做出恍然大悟状，“明白，我这就把所需灵药列举出来。”

　　吩咐洛梅找来纸笔，寒至奋笔疾书，写下了两百七十三种灵药名称和分量，将单子交给黎恕，“这是炼制一份丹药所需灵药数量，我不能保证几次炼制成功，你最好多准备几分。”

　　黎恕接过单子看了一下，“寒老弟先休息，我这就去准备。”

　　而后拿着寒至开出的单子走了。

　　等黎恕走远，洛梅问道：“寒先生，你是去休息还是修炼，我陪你去吧。”

　　寒至转身进入休息的房间，实际上他休息和修炼可以同时进行，这就是修炼九转霸天诀的好处，外人却看不出寒至正在修炼。

　　四个侍女也随着进入房间，寒至不悦的说道：“你们都出去吧，有洛梅在，难道我还能逃跑啊！”

　　洛梅一摆手，将四个侍女打发出去。

　　“寒先生，何苦为难我们这些侍女呢，我等也都是苦命人。”洛梅幽幽说道。

　　寒至语气也不是很好，“谁好命！我招谁惹谁了，好端端的被那个黎恕迷倒劫持到城主府，还不知道能不能活着离开，城主果然好霸道！最好别让我活着离开，不然早晚有一日我拆了他这城主府！”

　　洛梅噗嗤一笑：“寒先生，你就不怕我把你这些言论禀报给城主大人。”

　　寒至不屑说道：“快去吧，赶快去向你的主子请功，就怕什么功劳都没捞到，城主再杀了你岂不是亏大了。”

　　每天被人时刻盯着，连洗澡都不放过，寒至满肚子火气。

　　被寒至如此轻蔑看待，洛梅眼圈一红，幽幽说道：“寒先生，你是不是很瞧不起我。”

　　寒至没说话等于是默认了，他对城主府任何一个人都没有好感。

　　洛梅接着说道：“说来你未必相信，我也是迫不得已。其实比起来我的遭遇比你更惨，你只是被黎恕强行掳来炼制什么丹药，而我呢，你知道吗，如果我表现不好，不低三下四的做一个卑微的侍女，我的家族马上就会面临灭顶之灾，整个家族都会被毁掉！你以为我愿意这么做，我放着一个家族天之骄女不做，来伺候你这个臭男人！”

　　洛梅情绪很激动，说到伤心处，眼角两滴晶莹。

　　她情绪突然爆发，把寒至弄得有些手足无措，“洛梅，那个，我不是故意的，你也知道我心情不好。”

　　“谁心情好，受到这样的羞辱，我还不是强作欢颜，为的是什么，不只是家族的命运，还有不甘心！我不甘心，将来我要把这些十倍百倍奉还给那个混账城主！”洛梅银牙紧咬，提到城主，恨不得活吞了他才解气。

　　也不知洛梅所说是真是假，寒至安慰道：“作恶多端终究有报应一天。”

　　洛梅凄然一笑，“但愿老天有眼。”

　　寒至心中烦躁，很久都无法进入修炼状态，索性蒙头大睡。

　　看着寒至酣然入睡，洛梅深深叹息一声，陷入到沉思当中。

　　接下来的数日，寒至将全部精力都放在修炼中，这次身陷城主府，让他更加深刻体会到修为低着实难以生存，唯有成为强者，才能适应这个世界。

　　看到寒至如此努力，洛梅深感不如，受到寒至影响，洛梅每天也努力修炼。

　　日子一天天过去，终于在一个月后，黎恕再次来找寒至。

　　黎恕一脸的笑容，“寒老弟，看我给你带来了什么。”

　　将一个包裹放在寒至面前，打开后里面是各种灵药。

　　寒至查看一下，包裹里面的灵药正是他所要求的两百七十三种！

　　这么短时间就能收集齐两百七十三种灵药，让寒至对城主府的实力有了更深刻认识。

　　须知这些灵药可不都是产自蛮荒，还有一些产自另外四个州。

　　虽然没有什么太难以寻觅的天材地宝级别灵药，但这样多的数量，又分别产自青鹏大陆不同地点，收集起来需要耗费大量精力和财力。

　　寒至微微点头，“灵药已经收集齐全，我现在就开始炼制丹药，不过我无法保证炼制成功，另外一点，我炼制丹药时，不想有任何人在一旁，免得扰乱了气息，如果不能做到这点，我无法炼丹。”

　　黎恕哈哈一笑：“寒老弟说笑了，怎么可能会有人打扰你炼丹呢，你尽管放心炼丹，我亲自在炼丹室外替你护法。”

　　炼丹室封闭极好，只要将门关起来，外面无法进入，里面的人想出来也只能是开门出来，哪有逃走的机会。

　　黎恕倒也不怕寒至耍什么花招，有他亲自在门口守着，绝不会出现任何问题。

　　洛梅看了一眼寒至欲言又止，她很想看一下寒至炼丹，但寒至已经向黎恕表明，不允许任何人在一旁观看。

　　看来寒至对她戒心极强，想要取得寒至的信任，恐怕没这么容易。

　　带着灵药，寒至进入炼丹室。

　　黎恕一脸微笑：“寒老弟，祝你成功。”

　　寒至进入炼丹室，随手将门关好，炼丹室中间有一尊炼丹炉，寒至看了一下，这尊炼丹炉品级倒是相当不错，应该是玄级宝物。

　　打开包裹，取出几株灵药丢在炼丹炉内，而后取出一株很小的灵药含在嘴里。

　　双手贴在炼丹炉上，灵气迅速转化成灵火，炼丹炉温度急速提升，忽的一下里面的灵药窜起一团火苗，然后黑色烟雾遍布整个炼丹室。

　　刺鼻的气味充斥着炼丹室，只要吸入体内一丝，就会被这种味道熏到。

　　但很奇怪的是，黑色烟雾来到寒至身边，就像是有灵性一样，并不接近寒至身体，在寒至身体一尺远形成一道无法突破的保护层，向周围扩散去。

　　寒至嘴里含着那株灵药，目光冰冷的向炼丹室巡视着。

　　时间一点点过去，炼丹炉内的几株灵药全部化作了黑色烟雾，难闻的气味愈发浓郁，给人一种呕吐窒息感。

　　“咳咳！”炼丹室一角传来一声轻微几乎不可闻的咳嗽声。

　　这一声虽然很低，却被寒至听的很清楚。

　　寒至冷哼一声：“我看你能坚持多久！不妨告诉你，这是几种剧毒灵药混合在一起产生的更具毒性烟雾，就算屏住呼吸，只要黑烟沾染到身体，照样无法抵挡！”

　　话音刚落，从炼丹室那个角落跌跌撞撞出现一个人！

　　“快住手！救我！”这人呼吸已经变得很急促，这就导致更多烟雾进入体内。

　　寒至来到这人面前，一把将梦在他脸上的黑布揭掉。

　　“居然是你！”寒至顿时一愣，这个人竟然是伺候他的四个侍女其中一个！

　　“寒先生，误会，快救我。”这个侍女脸色变得铁青，体内已经聚集了大量毒素。

　　寒至沉声说道：“晚了，你已经毒入内腹，没有可能活下去了，为了免除你的痛苦，我还是给你个痛快吧！”

　　说着，寒至一巴掌拍在这个侍女头顶，侍女身体一震，倒在地上。

　　一掌拍死这个侍女，寒至又仔细检查了整个炼丹室，没有发现其他人，这才将炼丹室的门推开。

　　黎恕就盘膝坐在炼丹室门口，发现门突然打开，马上站起来，“寒先生，发生什么事了！”

　　从寒至进入炼丹室到出来，前后还没有半个时辰，不可能这么快就失败吧。

　　寒至一脸愤怒，“黎恕！我已经说的很明白，不允许任何人旁观，为什么还派人监视我！”

　　黎恕身体微微一震，“寒老弟，何出此言，我已经严令不许任何人接近炼丹室，怎么说我派人监视你呢？”

　　寒至指着炼丹室内说道：“你自己看吧。”

　　洛梅就在炼丹室不远处，见寒至出来，马上也过来，向里面看去，发现那个侍女就倒在地上，看样子已经死去。

　　黎恕一脸惊讶，“寒老弟，这到底是怎么回事！”

　　寒至冷哼道：“我正准备炼制陈合丹，突然感觉到炼丹室内气息不对，干扰到我炼丹气息，导致几种灵药放错了顺序，变成了毒烟，没想到毒烟熏死了这个侍女，我还想问你这到底是怎么回事呢！”

　　黎恕怒道：“这个该死的贱婢，居然胆敢隐藏暗中窥探寒老弟炼丹，死有余辜！来人啊，把她给我拖出去！”


第一百二十七章 聪慧的洛梅

　　寒至冷眼看着黎恕表演，心中颇为不屑，真把他当做了傻子，他不相信没有黎恕的命令，这个侍女敢潜入炼丹室隐藏暗中偷看他炼丹。

　　炼制陈合丹需要几天时间，少了一人不会被发现？

　　过来两个侍卫，就要进入炼丹室拖走这个侍女尸体，寒至说道：“且慢，等炼丹室内毒雾散尽再进入，沾染到身体和她下场相同。”

　　两个侍卫吓得马上站住，从外面就可以看见侍女露出来的肌肤呈现铁青色，显然是中毒很深。

　　黎恕尴尬的赔笑，向寒至解释：“寒老弟放心，以后绝不会出现这样的事情。”

　　寒至冷着脸说道：“这个我不管，炼丹室内出现他人会干扰到我炼丹气息，失败不关我的事，你能向城主交代即可。”

　　黎恕在寒至这里讨了个没趣，黑着脸冲着洛梅等人怒道：“以后炼丹室就是禁地，任何人不得擅自进入，否则杀无赦！”

　　等了半个时辰，里面的毒雾才散尽，进去两个侍卫小心翼翼的把那个侍女的尸体拖走。

　　“寒老弟，你看可以继续炼丹了吗。”黎恕脸上笑意显得如此的假。

　　寒至说道：“有几种灵药被毁掉了，再准备一下吧。”

　　“都是什么灵药，我这就去准备。”黎恕心说幸好自己准备充分，每一种灵药都备足了数量。

　　又补充了灵药，寒至脸色始终没露出笑容，进入炼丹室然后将门关好。

　　黎恕看着炼丹室，狠狠的说道：“妈的！跟我摆脸子是吧！跟我来这一套，什么扰乱气息，以为老子不懂炼丹术就糊弄我是吧，等你把陈合丹炼制成功再一起算！”

　　洛梅心中暗暗思量，寒至果然没有猜错，只要他炼制成功丹药，性命也就结束了。

　　进入炼丹室内，寒至不屑的啐了一口：“呸！我看哪个还敢进来！”

　　他也明白随口乱说的有外人会扰乱气息一说骗不过黎恕，但毒死了这个侍女，想必黎恕不会再派人暗中盯着。

　　调整气息，寒至开始再次炼丹。

　　将多出的一百种灵药分成了四份，分别炼制。

　　四份灵药被他全部炼制成丹药，然后取出随身携带的龙凤炉，将里面携带的盛放聚灵丹玉瓶拿出来。

　　这是寒至对龙凤炉新开发出来的功能，受到将黑煞刀强行抓取放入龙凤炉的启发，寒至催动龙凤炉的一龙一凤，试着将一些物品放入龙凤炉内。

　　几次试验之后，寒至发现只要力道控制得当，小心一些，这一龙一凤可以将一些物品抓住放入其中，不过物品有限制，比如灵药就不能放在里面。

　　一旦放入灵药，会被炼丹炉一点点炼化。

　　异兽身上的东西也不能放入其中。

　　拿过来四个玉瓶，将里面的聚灵丹吞下，然后把刚刚炼制出来的四种丹药分别放入玉瓶内，催动龙凤，将四个玉瓶重新放入龙凤炉。

　　收好龙凤炉，看着剩下的这些灵药，这才是炼制陈合丹所需灵药。

　　将一株株灵药投入到炼丹炉内，寒至开始炼化这些灵药。

　　炼制这样高级灵药，对寒至来说是不可能完成的挑战，明知不可能完成，却也要试一下，如果这些灵药是寒至自己收集到的，他绝不会轻易炼制，既然城主不在乎消耗，权当是练手了。

　　实际上这些灵药并不是什么极其珍贵天材地宝，只是出产自青鹏大陆五个州，收集起来很难，想来城主府肯定动用了大手笔，才将灵药收集齐全。

　　双手贴着炼丹炉，将灵气转化为灵火，寒至开始炼制陈合丹。

　　第一步自然是提纯，将灵药中的杂质炼化干净，剩下精华部分。

　　一开始很是顺利，寒至体力足精力旺盛，对炼丹炉的掌控还是很轻松的，袅袅青烟自炼丹炉内升起，这是灵药杂质被炼化后变成的青烟。

　　只是坚持了不久，寒至就感觉到体力有些跟不上，无法很好的操纵炼丹炉内的灵药力量。

　　就在他咬牙坚持的时候，就听见嘭的一声闷响，炼丹炉剧烈一震，一股浓烟飘散出来，这一炉的灵药全部毁掉。

　　虽然失败是意料之中的事情，寒至却没想到自己连提纯精华都做不到。

　　炼丹分为四个步骤，第一步尚且不能完成，炼制陈合丹遥遥无期。

　　不过寒至也并不气恼，这就是他目前的能力，将炼丹室整理一下，确定没有留下太多痕迹，寒至这才打开炼丹室门。

　　黎恕也没敢对寒至第一次炼丹抱有多大希望，见寒至出来一脸的平静，就知道未必成功。

　　“寒老弟，怎么样，有什么收获吗。”黎恕紧张的问道。

　　寒至点头道：“收获了一炉废料，你要不要看一下。”

　　黎恕脸色有些难看，“寒老弟就别笑话我了，我哪里懂得什么炼丹，不知寒老弟在这次炼丹中有什么收获没有。”

　　“收获还是有的，证明我暂时还不能炼制陈合丹。”寒至绷着脸说道。

　　寒至的态度把黎恕气得不行，尽量用委婉的口气问道：“寒老弟，难道就没有希望炼制成功吗。”

　　寒至郑重其事说道：“要我炼制出陈合丹有两个办法。”

　　黎恕一听还有办法，马上来了精神，“寒老弟快请讲，只要你能炼制成功陈合丹，一切都好说，你有什么条件尽管提。”

　　寒至说道：“最好的办法是等我将修为提升，不过可能会需要很多年，这个办法显然行不通。”

　　黎恕很想给寒至一巴掌，这不是废话吗，他能等得起，城主可等不起。

　　“那第二个办法是什么。”黎恕急切的问道。

　　“第二个办法就是你所说的不计成本，用巨量灵药给我练手，在失败中总结经验，早晚有一天我会成功炼制出陈合丹。”寒至说道。

　　“寒老弟，你觉得需要多少次能够炼制成功。”黎恕问道。

　　寒至想了一下，“这个很难说，炼制陈合丹分为四步，这一次我已经成功了第一步，在进行第二步的时候失败了，或许下次能更进一步，或许还不如这次。”

　　这就已经让黎恕觉得很意外，四步成功了一步，说明寒至还是有点能力。

　　“寒老弟，你尽管放心炼丹，灵药不成问题。”

　　寒至强调道：“下次我不想再有人暗中窥探。”

　　黎恕脸色一变，“以后只要寒老弟炼丹，我都会亲自守护在外面。”

　　寒至点头，“我休息调整两天，这次炼丹消耗太大，不调整一下无法继续，另外给我准备一万枚聚灵丹，这次失败的主要原因是最后体力不足，如果有足够聚灵丹，成功几率会大大增加。”

　　黎恕爽快答应寒至的要求，一万枚聚灵丹小意思。

　　回到自己房间，寒至就要准备休息，消耗了太多精力，身体很是疲倦。

　　见黎恕离开，洛梅进入房间，“寒先生，我服侍你洗漱休息吧。”

　　也不容寒至反对，洛梅熟练的将寒至放入大木桶内，开始给寒至擦拭身体。

　　“寒先生，能不能带我一起走。”洛梅突然说道。

　　寒至身体明显一震，然后迅速冷静下来，“洛梅，那恐怕要让你等很多年了，我自己都不敢保证多久才能把丹药炼制成功。”

　　“寒先生，带我走，我不会忘恩负义，一定帮你报仇雪恨。”洛梅轻声说道。

　　寒至笑了：“刚才有些话我是骗黎恕的，其实我是怕死才说很有希望能够炼制出陈合丹，如果我说一点希望都没有，恐怕黎恕等不起，会杀了我。”

　　洛梅看着寒至，犀利的目光让寒至心里有些发毛。

　　“寒先生，我知道你很快就能离开城主府，就请你带我一起走吧，我一天也不想在这里待下去了，同是苦命人，寒先生就忍心看着我一个弱女子在这里饱受欺凌不管。”洛梅可怜楚楚的说道。

　　寒至打了个哈哈，“如果我真的能够成功炼制出陈合丹，我就向城主求情，放你离开好不好。”

　　洛梅深深叹息一声：“看来寒先生还是信不过我，人之常情，身在危局中，谁又能轻易相信他人呢。”

　　言多必失，寒至索性假寐，洛梅见寒至不说话，黯然伤神，默默的帮寒至擦拭完身体，退到一旁。

　　两天后，黎恕早早带着灵药和聚灵丹来见寒至。

　　“寒先生，你要的灵药和聚灵丹我都给你带来了。”

　　寒至点头，“那就有劳了。”

　　进入炼丹室关好门，寒至可不放心，稳妥起见，拿出几种灵药，如第一次一样，在炼丹室内布下浓郁黑烟，不过这次的毒性与上次又有所不同。

　　过了半个时辰，不见有动静，又将另外几种灵药放入炼丹炉内，随着一阵青烟袅袅，炼丹室内黑烟顷刻间全部消失。

　　先将多余的灵药炼制成丹，然后开始炼制陈合丹。

　　尽管知道不能成功，就当是练手增长经验了，用城主提供的灵药炼丹不必考虑成本，这样的好事到哪里去找。

　　这次比第一次明显进步，几乎将每一种灵药都提炼完毕，才感觉到体力不济，一炉价值连城的灵药报废。


第一百二十八章 纯洁的师徒关系

　　算计了一下时间，从进入炼丹室大约四天，寒至才打开门出来。

　　黎恕很高兴，寒至这一次进入炼丹室比上次明显增加很长时间，这也证明寒至这一次更近了一步。

　　寒至精神略显疲惫，不过脸上却带着难以掩饰的兴奋，“这次效果很明显，已经结束了第二步，在温养阶段出了点问题，我估计最好结果三次能够成功，当然如果不顺就难说了。”

　　“好！”黎恕更加激动，“寒老弟不必着急，赶快去休息，我这就准备下一次所需灵药。”

　　寒至点头，“聚灵丹至关重要，这次如果没有足够聚灵丹支撑，我也不能做到这一步。”

　　“老弟放心，聚灵丹不成问题，你尽管放手炼制。”黎恕赶紧再去准备。

　　回到房间，洛梅一脸幽怨的看着寒至，“寒先生，求你带我一起走吧。”

　　寒至不说话。

　　“寒先生，我知道你肯定会离开城主府，就带我一起走吧，我求你了。”洛梅说着流下了眼泪。

　　寒至长叹一声：“洛梅，我也想离开城主府，但你也看到了，我现在连这个院子都无法离开，你让我怎么离开城主府。”

　　“寒先生，只要你带我离开城主府范围，我就能保证你平安离开天荒城，你想一下，就算你离开了城主府，被发现后，你能离开天荒城吗，再次被抓到，后果不用我多说吧。”

　　洛梅的话让寒至不由得思量起来。

　　“我知道你肯定有办法离开城主府，如果你不带上我，我就向黎恕告密，你也休想离开。”洛梅狠狠的说道。

　　寒至一愣，他毕竟年纪小，经验也不是很多。

　　洛梅一看寒至的表情，就知道说中了寒至心理，“寒先生，考虑一下，只要离开天荒城，我可以保证一定灭掉城主。”

　　寒至心一动，被黎恕迷倒弄到城主府，他已经恨死了城主和黎恕，如果有机会灭掉城主，当然不会错过，只是他不敢相信洛梅的话，事关重大，万一洛梅是城主的人，他的计划也就落空，再休想离开城主府。

　　“你要是不带上我，我马上就去告密，就说你已经计划好，准备逃离，让黎恕派人时刻盯着你，就连你炼丹时都有人盯着。”

　　说到这里，洛梅突然想到了什么，惊讶的看着寒至，“你不会是想利用炼丹室逃走吧！肯定是这样，不然你根本没办法离开！”

　　除了炼丹，时刻有人盯着寒至，也只有这时才有机会，尽管洛梅不知道寒至在密闭的炼丹室内怎么逃走，但是在这一刻她无比肯定，寒至就是要利用炼丹室逃走。

　　寒至顿时无语，心说百密一疏，自己的计划看似周密，洛梅却还是猜测到他的目的。

　　“洛梅，你去炼丹室给我逃走一次让我也开开眼界，只有一个门口，进去后完全密封，连一只苍蝇都飞不进去，让我怎么逃走。”寒至有些心虚，说话底气都有些不足。

　　洛梅咯咯一笑：“被我说中心事了吧，你第一次炼丹，弄死那个侍女，我就知道你肯定有问题，我这就向黎恕建议，从下次开始，让你开着门炼丹，看你怎么办。”

　　完了，寒至没想到洛梅这么狠毒。

　　“怎么样，带着我一起走，我替你掩护。”洛梅看着寒至。

　　寒至苦笑道：“我还有别的选择吗。”

　　洛梅摇头，“没有，这是你唯一出路，也是我唯一出路，互相配合机会更大，不然你没机会。”

　　“好吧，我答应你，不过总要找个借口，这样吧，我教你一些简单炼丹术，就说让你协助我炼丹。”寒至思量片刻，这样做虽然冒险，总要试一下，不然还真过不了洛梅这一关。

　　洛梅马上笑颜如花，“我就知道你有这个能力，你就不怕我去向黎恕告密。”

　　“那只能说我瞎了眼看错人，不过你觉得黎恕现在相信我还是相信你。”寒至也是很无奈。

　　他能有别的选择，绝不会妥协。

　　“放心吧寒老弟，只要你能带我离开城主府范围，我保证你平安离开天荒城。”洛梅心中高兴，有些得意忘形，拍着寒至肩膀叫起了寒老弟。

　　寒至倍感无语，年纪小也不是什么好事，在谁面前都是寒老弟。

　　寒至开始传授洛梅一些简单的炼丹常识，他发现洛梅很有天赋，这些简单的常识很快就被洛梅接受，开始问一些更复杂的东西。

　　这倒是让寒至很意外，“洛梅，你确定以前并未接触过炼丹术？”

　　洛梅咯咯一笑：“蛮荒炼丹师很少，修士也不喜欢学习炼制丹药，我的家族内都没有炼丹师。”

　　洛梅在炼丹上的天赋丝毫不弱于符馨竹。

　　如果有人指点，洛梅将来肯定有所成就。

　　洛梅好学，寒至又肯指点，两天时间，洛梅炼丹术突飞猛进，至少在理论上已经很丰富，只是没有实际操作。

　　这样的速度已经让人吃惊。

　　“洛梅，我传授给你炼丹术，也算是有半个师徒名分了，不许再叫我寒老弟，要叫师父懂吗。”寒至故意绷着脸说道。

　　哪知一句玩笑话，洛梅却当了真，脸色一正，“洛梅见过师父。”

　　寒至傻了眼，“我开玩笑的。”

　　洛梅说道：“我认真的，传道授业之恩当永生牢记，自此以后我就是师父门下弟子，请师父训导。”

　　“不能当真，我才十五岁，修为也不如你，哪能给你当师父，开玩笑的。”寒至可不干，他还不清楚洛梅身份，怎能随便收徒弟，何况以他的修为，给洛梅当师父，岂不是笑掉大牙。

　　“达者为师，师父传我炼丹术，洛梅今生今世尊你为师。”洛梅神色凝重。

　　寒至还想反对，洛梅一笑：“当然如果你不介意，我心中尊你为师，不过称呼上嘛，我还是叫你寒老弟。”

　　“孽徒！我怎么会收你这个孽徒。”寒至一副遇人不淑架势。

　　“师父，黎统领来了。”洛梅突然神色一动，向寒至说道。

　　寒至心头一动，洛梅修为比他高了太多，他根本没感觉到黎恕来到，洛梅却有所察觉。

　　果然，不多时听见黎恕高声笑道：“寒老弟，休息的怎么样了。”

　　寒至和洛梅出来，洛梅略显羞涩，站在寒至身后不敢抬头，让黎恕看的有些奇怪，洛梅的表现与以往大为不同。

　　“黎统领，我收了洛梅为弟子，传授给她炼丹术，助我一起炼制陈合丹。”寒至说道。

　　黎恕看了看洛梅，又看了看寒至，像是想到了什么，哈哈大笑：“好啊，恭喜寒老弟，如此佳人拜在老弟门下，可喜可贺。”

　　目光中多了一丝玩味，让寒至摸不到头脑。

　　洛梅脸上出现一片红霞，轻声说道：“黎统领误会了，奴婢只是向他学习炼丹术，没有别的。”

　　黎恕笑道：“师徒关系，纯洁的师徒关系。”

　　洛梅更加娇羞，倒是寒至不明所以，心说难不成师徒关系还有什么不纯洁的？

　　“洛梅在炼丹上很有天分，仅仅是两天时间，就学到了不少东西，我决定让洛梅随我一起炼丹。”寒至说道。

　　黎恕露出个理解的神色，“没错，正要多操作一下，才能迅速提高。”

　　有了洛梅作为助手，自然不用寒至动手，洛梅拿着灵药随寒至进入炼丹室。

　　寒至随手将一株灵药交给洛梅，“含在嘴里。”

　　洛梅不明白寒至的意思，却也按照寒至的交代将灵药含在嘴里。

　　而后寒至再一次弄得炼丹室一片黑雾。

　　洛梅这才明白，什么他人气息影响炼丹，分明就是寒至自己弄出的黑雾将那个侍女毒死。

　　觉得差不多了，寒至这才用灵药将黑雾清理干净。

　　“看好了，我开始炼丹，注意我的手法。”既然收了洛梅为弟子，寒至决定传授给人家一些真本领。

　　洛梅紧盯着寒至的动作。

　　当看到寒至接连炼制出丹药，很惊讶，寒至不是说不能炼制出陈合丹吗？

　　拿出龙凤炉，随着灵气激发，一龙一凤出现在炼丹室内，洛梅更是惊讶的合不拢嘴。

　　心说自己这个便宜师父身上的秘密也太多了吧，在她眼中这不过是一个很普通的小玩意，还以为是寒至的一个心爱玩具呢，像寒至这个年纪，保留着小时候的一些玩具也很正常。

　　一龙一凤将玉瓶收起来，然后龙凤炉重新变成原来样子，寒至收好。

　　洛梅很识趣没有多问。

　　“接下来炼制陈合丹，以我的能力根本无法炼制陈合丹，只是体验一下炼制过程，你看好了。”

　　寒至开始炼制陈合丹。

　　这一次进步很大，将所有灵药都提炼完毕，全部变成了精华，但是在第二步融合刚刚开始，炼丹炉一声闷响，所有精华变成了青烟。

　　洛梅惊讶的问道：“这不才是第二步刚刚开始吗，你不是说上次就已经到了第二步，正准备开始第三步吗。”

　　寒至简直无语，“如果我不这么说，黎恕能有耐心等我吗，恐怕早就施展搜魂术将丹方弄去然后杀了我，就要给他绝对希望，让他以为再有一两次就能成功。”


第一百二十九章 神奇的炼丹术

　　洛梅一直以为寒至少年得志，心性上不会这么阴险，通过这次跟随寒至进入炼丹室炼丹，她才深刻感受到，寒至也不是什么好相与之辈，心思之缜密与年纪完全不符。

　　这哪像是一个年纪只有十五岁的少年，分明就是活了上百年的老怪，做事条理明晰，每一步都考虑的很周到。

　　洛梅也庆幸，好在自己费尽手段获得了寒至信任。

　　“师父，我感觉你比较阴险，和你作对似乎是很不明智的做法。”洛梅笑道。

　　寒至无奈说道：“如你亲身经历了一场灭门惨案，心智也会变化，我也想做一个单纯的人，但这个世界决定了单纯的人未必能够活下去。”

　　还有个原因，寒至没有说也不能说，那就是圣手天尊留下的信息对他影响极大。

　　当年圣手天尊在天虚域得罪了不少对头，却还能屡次躲过劫难，不只是圣手天尊修为高，更重要原因是圣手天尊行事心狠手辣，处理事情方式缜密，每做出一次决定都会考虑周到。

　　圣手天尊多多少少也影响到寒至。

　　“师父，没想到你也有一段如此的伤心往事。”洛梅歉然说道：“我不该问这些。”

　　寒至无所谓道：“没什么，一切都已经过去了，虽然历经如此劫难，但门派并未因此倒下，反而激发出更强斗志，所有弟子都奋发向上，我相信在不久的将来，门派必将成长起来。”

　　洛梅稍有犹豫，“师父，你是什么门派，现在我已经是你的弟子了，总不能将来不认得自己人，万一发生误会也不好。”

　　寒至笑了，“这种情况几乎不可能，我的门派太小了，蛮荒都不会有人听过，整个门派现在只剩下不到三千人，青鹏大陆如此之大，你又怎能遇到呢。”

　　洛梅把寒至的话理解成不愿告诉她，所以也就没有多问。

　　“洛梅，咱们进来几天了。”寒至问道。

　　洛梅算计了一下，“大约六天左右吧。”

　　寒至点头，“那好，咱们也该出去了，记住，这次炼丹已经成功到了第三步的温养阶段，距离最后一步的成丹只有一步之遥，知道吗。”

　　洛梅就是一愣，“咱们不是要离开城主府吗，还出去干嘛。”

　　寒至看了一眼洛梅：“你要是有能力出去，我绝不拦着你！”

　　说完，转身就去开门。

　　洛梅倍感委屈，“我要是有这个能力早就走了，还用得着求你！”

　　打开炼丹室的门，黎恕已经等得有些着急，寒至这一次进入炼丹室的时间比上次延长了一天多，他心中既期待又担心。

　　见寒至出来，黎恕赶紧问道：“寒老弟，情况怎么样。”

　　寒至挥舞了一下拳头，“我敢保证最多两次就可以成功！这一次已经完成了第三步的温养，就差最后一步，这次有洛梅的帮助果然效果很好，麻烦黎统领立即准备灵药，我休息一天马上炼制。”

　　看着寒至精神头还可以，黎恕心中高兴，假意奉承道：“寒老弟不愧是炼丹奇才，炼制成功陈合丹，你大功一件！城主一定会奖赏你的。”

　　回到房间，洛梅还想问一些事情，她总感觉云里雾里的，对寒至的计划一点都不清楚，心中没底。

　　寒至轻轻向洛梅做了个噤声动作，“去准备水，我要洗澡休息了。”

　　洛梅无奈，只好按照寒至的吩咐准备。

　　洗漱完毕，寒至坐下，“给我按按肩膀，这次真是累坏了。”

　　以前可没有这样的要求，洛梅脸色不是很好，站在寒至身后给寒至进行按摩。

　　寒至端起一杯茶水，一不小心撒在桌子上，洛梅赶紧上前擦拭，这时寒至已经伸手擦拭桌子。

　　洛梅眼睛很尖，发现寒至擦拭桌子的时候，手指在水渍上勾勒出几个字：小心隔墙有耳。

　　洛梅瞬间明了，原来寒至担心的是这个，心中的一些不愿马上烟消云散，心甘情愿的帮着寒至按摩。

　　不多时，寒至打起了鼾声。

　　洛梅自言自语道：“师父，你这么拼命干嘛，大不了多来一次嘛，看把你累的，快躺下休息。”

　　抱起寒至放在床榻上。

　　一切都如以往一样，黎恕为寒至准备好灵药，寒至带着洛梅进入炼丹室，临进入之前，寒至特意叮嘱道：“炼丹最大危险不在于能不能炼制成功，而是怕炸炉。

　　一旦发生剧烈炸炉现象，炼丹室内一切都会荡然无存。

　　如果听到里面有剧烈声响或者炼丹室剧烈摇晃，还请黎统领强行打开炼丹室的门，确保我和洛梅的安全。”

　　“什么，还会有这样的事情！”黎恕显然不明白炼丹的凶险性。

　　寒至点头，“前面几步都不会炸炉，只有在成丹时才会炸炉，如果这次顺利，在第七天左右就会成丹，所以还请黎统领多多费心，我们两人的生命安全可是交在你的手上了。”

　　黎恕赶紧宽慰寒至，“寒老弟你尽管安心炼丹，到时候一切有我。”

　　“那就好。”寒至转身将炼丹室的门关好。

　　洛梅将寒至的话听的很清楚，不禁问道：“炼丹真的这么凶险吗。”

　　寒至不慌不忙将几种灵药放在炼丹炉内，随手丢给洛梅一株灵药，洛梅马上含在嘴里，待黑烟升起，这才说道：“甚至比这更加凶险，越是品级高的丹药炸炉威力越大，如果炼制神级丹药时炸炉，威力不可想象，轻松摧毁整个天荒城。”

　　“师父，炼丹炸炉的几率高不高。”洛梅问道。

　　“不是很高，只要炼制自己能力范围内的丹药，基本不会发生炸炉，但像咱们这种炼制超出了能力太多的丹药，只要进行到成丹这一步，绝对会炸炉。”寒至微笑着说道。

　　“什么！”洛梅大惊，炼丹居然如此危险，还不能炼制超出能力太多的丹药！

　　“如此说，咱们岂不是根本无法炼制陈合丹。”洛梅还没有转过这个脑筋。

　　寒至呵呵一笑：“看看这次又是谁送上门找死！”

　　洛梅一愣，就听见炼丹室一角传来咕咚一声响，一个人跌跌撞撞出现在炼丹室内。

　　这个人很是面生，洛梅也不认得此人。

　　寒至飞身上前一步，手起刀落将这个人劈死，“真是死不悔改！黎恕还真以为能破解我的毒雾！”

　　“师父，你怎么肯定黎恕一定会派人监视咱们。”洛梅觉得寒至太神奇了，这都能算计到。

　　“很简单道理，黎恕不相信有人在就会干扰到我炼丹，因为上次我就已经把你带进来，这不是说明我撒谎吗，所以安插了一个高手，随时掌握我的动向。”寒至将太玄刀重新背在背上。

　　洛梅咯咯一笑：“黎恕还是没算计过你，他太自以为是了，更不该让你带刀进来。”

　　寒至冷哼道：“他看不起我，觉得我带不带刀也无所谓，没什么区别。”

　　边说边将灵药放入炼丹炉内，开始炼制丹药。

　　洛梅不再多问，知道寒至炼制这种丹药肯定有自己的目的，随手把那个死者拖到一旁。

　　很快，寒至将上百种多余的灵药炼制完毕，取出龙凤炉。

　　洛梅还以为寒至又要将这些丹药收起来，过来帮忙。

　　寒至一摆手，“别动，能不能离开城主府在此一举。”

　　听到要离开城主府，洛梅顿时无比兴奋，站在寒至身边，想要看看寒至要怎么行动。

　　只见寒至拿过来两个玉瓶，分别倒出一枚丹药在两个手掌心捏碎，对洛梅说道：“稍稍闪开一些。”

　　洛梅依言后退。

　　寒至将两种捏碎的丹药同时放在地上。

　　随着两种丹药的接触，地面顿时升起一道浓烈的刺鼻味道。

　　然后让洛梅目瞪口呆的一幕出现了，只见地面马上被两种混合丹药腐蚀，以极快的速度出现一个深洞！

　　要知道修建炼丹室的都是质地极其坚硬的青石，这种青石坚硬程度足能比得上一件黄级宝物。

　　却被这两种混合的丹药飞快腐蚀，洛梅现在着实体会到炼丹师的神奇手段。

　　瞬间明白了寒至的想法，难怪会炼制那些多余的灵药呢。

　　寒至将一瓶聚灵丹丢给洛梅，“等下进入里面呼吸有些困难，就用聚灵丹支撑一下，你的任务是守护好后面，万一黎恕破门而入，就将咱们身后的通道击垮。”

　　洛梅点头，“身后的防护交给我好了，不过这烟雾似乎有毒，咱们这样下去，岂不是被毒死了。”

　　寒至一阵摇头，“看你威胁我时也挺聪明的，现在怎么就变笨了呢，你觉得为师我能没有准备吗。”

　　说着，寒至拿过来第三个玉瓶，从里面倒出一枚丹药丢在深洞里。

　　随着丹药丢下去，刺鼻气味马上消失干净。

　　洛梅算是彻底服气了，人家寒至早已准备妥当，就等着炼制足够丹药逃走，带上她完全是稍带之举。

　　“走！”寒至率先跳入深洞内。

　　洛梅正要随着跳下去，听见寒至在深洞内叫道：“小心点千万别砸死我。”

　　洛梅咯咯一笑：“师父，那咱们两个岂不是成了最笨的笨蛋。”

　　深洞呈现细长形，只能容得下一人转身，洛梅就在寒至头顶一丈高度停下，手掌撑住洞壁，她惊讶的发现，洞壁居然坚硬如岩石。

　　要知道这样的深度已经是十几丈，已经脱离了青石地面厚度，进入了土层。

　　看来能有这样的效果，肯定也是丹药的神奇之处了。


第一百三十章 惊天大手笔

　　又用丹药向下腐蚀了十几丈，寒至这才开始平行向外挖掘。

　　向外就没有向下那么简单了，他先在面前的石壁上挖出一个大洞，这样也方便他操作，进入洞内，洛梅也跟随在寒至身后，然后将两种丹药对准面前的一个小洞放进去。

　　不过两种丹药刚一接触，药效就开始向下作用，并不按照寒至意愿平行向前打洞。

　　如果任由药力自身发挥作用，二人最后只能是越来越深，根本无法离开城主府范围。

　　寒至双掌猛然用力挥舞，一道强劲的攻击波拍向面前，受到攻击波冲击，药力猛然平行向前作用，就听见面前的土层一阵滋滋声响。

　　土层显然比青石地面更加容易腐蚀，这一下前进了至少有二十几丈。

　　刺鼻难闻的气味传来，洛梅跟在寒至身后，眼睛都不眨一下紧盯着，发现最前面不再传来滋滋声响，丹药力量全部耗光，赶紧将一枚丹药投入到面前这个洞内。

　　雾气消失，土层墙壁变得无比坚硬，只是这个洞太小了，人在里面无法站直身体，只能是蹲着前进。

　　寒至走在前面，来到通道尽头，随手又是两枚融合丹药。

　　就这样，周而往返，寒至负责前面开路，洛梅在后面帮着消除产生的毒雾，二人配合的极其默契。

　　走在前面的寒至需要时刻以灵气激发药力开辟面前通道，导致身体消耗很快，不得不随时吞下聚灵丹保证状态。

　　时间久了，洛梅也清楚该怎么做，主动替换下寒至，她的修为远远高于寒至，在前面开路的效果比寒至更好。

　　寒至也不确定炼丹室位置距离城主府外有多远，只能是不断前进。

　　打通一段后，二人也会停下来查看一下方向，避免出现大的弯路，导致在城主府地下绕圈子。

　　“带上你也不错，至少速度提升很快，如果是我自己，恐怕得多花上一倍以上时间。”二人停下来休息时，寒至笑道。

　　洛梅举着一枚明珠，狭窄的通道内充斥着淡淡光芒，听寒至这么说，冷哼道：“你准备了这么久，居然忘了带照明珠，如果不是我想的周到，咱们两个岂不是成了瞎子。”

　　寒至尴尬一笑，百密一疏，计划的再周到总也会有没想到的地方，偏偏这个最不起眼的明珠解决了大问题，如果不是洛梅随身携带着一枚照明珠，二人恐怕会走很多弯路。

　　休息片刻，吞下聚灵丹恢复体力，二人继续前进。

　　在昏暗的通道内也不知前进了多久，对于外面发生什么，二人毫不关心，一门心思前进，尽快脱离城主府范围。

　　而此时的城主府一如以往，地面的人哪里会知道此时在地下几十丈深，寒至和洛梅正在学着老鼠一样打洞。

　　黎恕坐在炼丹室前，脸上多少有些期待。

　　站在他身后的一个护卫一动不动，就这么站了五天，由此也可以看出城主府平时对护卫的训练有多严格。

　　黎恕像是自言自语，又像是说给这个护卫听，“已经五天时间了吧，再有一两天，寒至就要大功告成，只要城主大人服下陈合丹，就可以突破困顿之境，到时候天荒城还是城主大人的！龙奇又算得了什么！到时候让他这个蛮王都做不成！”

　　身后的护卫这才插嘴说道：“统领大人，派出的人不会被发现吧。”

　　黎恕十分肯定说道：“绝不可能，以寒至和洛梅的修为，绝难发现他，况且这次我早有准备，让他提前服用了解毒丹，寒至的那些把戏再休想得逞！”

　　话虽这样说，黎恕心中还是稍有不安，总感觉有些慌乱，只好把这种感觉当做是内心太过于期待，并没有往不好的地方想。

　　就这样等着，在第七天的时候，黎恕终于坐不住了，来回在炼丹室门前打转。

　　根据以往的经验，寒至一次比一次出来的晚一些，但这次一直到第七天，难道寒至真的将陈合丹炼制成功？

　　一直等到第七天行将结束，马上进入第八天，还没有一丁点动静。

　　黎恕忍不住问道：“里面还没有音讯吗。”

　　几个护卫互相看了看，心说统领大人你不是亲自守在炼丹室门前寸步不离吗，里面有动静大家都能听见。

　　“统领大人，要不要强行打开门看一下。”一个护卫说道。

　　黎恕思量片刻，“不可，万一寒至正处于紧要关头，强行打开炼丹室的门岂不是糟了！”

　　就这样，黎恕强忍着耐心一直等到第八天日落时分，他实在等不起了，心中那种不安愈发强烈。

　　吩咐一声：“按响门铃，看里面有什么反应。”

　　一个护卫赶紧上前将用于联络的门铃按响。

　　里面还是没有任何反应，黎恕催促道：“继续按！”

　　护卫接连按住门铃，炼丹室静悄悄。

　　黎恕心中奇怪，除非里面的人都死了，不然听见门铃声总要开门吧。

　　他不相信寒至能逃走，炼丹室只有一道门，想要离开必须打开门，从寒至和洛梅进去后他就亲自守在门口，二人绝不可能离开。

　　如果里面发生意外就糟了！

　　好不容易找来一个能够炼制陈合丹的炼丹师，哪怕多消耗一些灵药和时间，也不能发生意外。

　　想到这里，黎恕大喝一声：“闪开！”

　　门口的护卫赶紧闪到一边，黎恕飞起一脚狠狠踹在炼丹室的门上。

　　炼丹室的门剧烈摇晃，黎恕接连就是几脚，将炼丹室的门踢飞。

　　按理说这样巨大动静，里面的人应该有所反应，就算寒至和洛梅没反应，他安排的人也应该有行动。

　　但是里面却没有任何声响，这让黎恕心头顿时升起一股不祥之念。

　　心说糟了！不会是三人都死在里面了吧！

　　炼丹室内传出来一股明显的恶臭气息，闻上去应该是尸体腐烂的味道。

　　黎恕已经顾不得这么多，一步抢进去，就看见在门口不远的位置倒着一具尸体，从服饰上观察，正是他安排的那个下属。

　　再向周围观看，整个炼丹室再无他人。

　　寒至和洛梅已经不知去向！

　　难道这两人就这么凭空消失了？在密闭的炼丹室内怎么消失！

　　这个念头一闪即逝，黎恕的目光落在了地面的一个洞上，这个洞不是很粗，只能容得下一人。

　　赶紧一步来到洞口前，向下看去一片漆黑！

　　黎恕的脸色顿时变得无比难看！

　　他千算万算，也不会算计到寒至会利用打洞的办法离开！

　　之所以不会这么想也很简单，炼丹室在城主府深处，距离府外很远，如果寒至选择打洞方式离开，挖洞产生的残土都无处堆放。

　　如果一边挖洞一边向身后放土，最后里面空气被吸光，寒至和洛梅会被憋死。

　　而从眼前的情形来看，寒至用了一种未知手段，没有产生任何残土。

　　黎恕很奇怪，寒至到底用了什么办法。

　　“找一枚明珠来！”黎恕吩咐一声，护卫赶紧取来明珠。

　　事关重大，黎恕亲自纵身跃下深洞，借助明珠淡淡光芒查看，这个洞深达三十丈，然后平行向远处延伸。

　　让黎恕倍感意外的是，在这个深度本应该是土层，但却不见一丁点土，伸手抚摸了一下洞壁，黎恕确定洞壁坚硬如岩石。

　　看了一下方向，大致走向是城主府西北。

　　重新返回地面，黎恕脸色铁青，命令几个护卫手持明珠进入通道向外寻觅，他则是带着一队护卫沿着通道方向追了出去。

　　黎恕也不知道寒至打通的这条通道另一头在哪里，只能是按照大致方向寻找。

　　但天荒城这么大，通道又不知有多长，让黎恕实在无处可找。

　　召集城主府一切力量，将整个天荒城戒严，下令全城搜查寒至和洛梅踪迹，发现有洞口立即禀报！

　　天荒城顿时陷入一片紧张气氛中。

　　一直搜查了整整一夜，几个护卫匆忙找到黎恕。而此时已经天色大亮。

　　“启禀统领大人，洞口另一头找到了。”

　　这几个护卫正是从炼丹室追查出来的那几个。

　　黎恕赶紧问道：“在什么地方！可有什么线索！”

　　一个护卫将一张纸交给黎恕。

　　黎恕看了一下，只见上面写着：黎恕，老子走了，等老子下次再来，一定将城主府夷为平地，等着老子的怒火降临！

　　落款自然是寒至！

　　黎恕暴怒，一把撕碎这张纸，怒道：“通道另一头在哪里！”

　　护卫说道：“在城外！”

　　什么！黎恕简直难以相信。

　　寒至利用几天时间居然从城主府打通一条通道直通城外！

　　这是什么概念。

　　城主府距离天荒城外足足有五十里之遥，寒至这是什么惊天大手笔！

　　几天时间不知不觉打通了一条五十里长的通道！

　　一想到这里，黎恕后背一阵凉意！

　　再想追查寒至肯定是不可能了，黎恕让自己尽量冷静下来。

　　“马上派人严守通道另一头，全城戒严！城主府进入一级戒备状态！”

　　黎恕一边下令一边迅速返回城主府，他都不知该怎么向城主大人交代。

　　他亲自守在炼丹室门口，居然被寒至轻易打通一条五十里长的通道，只有短短几天时间！

　　如果不是亲眼所见，黎恕都不能相信。


第一百三十一章 洛家

　　这是一个宁静的小山村，村头一棵老榆树直径粗达一丈，一个带着破斗笠的老头靠着老榆树打盹，在他身边趴着一条土狗。

　　一个小牧童骑着一头青牛，边走还吹着笛子，村子上空飘着淡淡炊烟。

　　好一派宁静致远的田园风光。

　　一条弯弯曲曲坑洼不平的道路通向远方。

　　一辆牛车从道路远处向小山村行来，驾车的却是个相貌俊美的姑娘。

　　牛车上躺着一个十五六岁的少年，少年嘴里叼着一根青草，抬头看着天空，不时和驾车的姑娘说几句话。

　　一只金色大鸟蹲伏在少年身边，一身金色翎羽闪闪发亮。

　　牛车由远及近，拉车的老黄牛看似行动迟缓，但仔细一看就会惊骇发现，这头老牛向前迈一步就有一丈远！

　　这样颠簸的路面，老牛走的很稳重，牛车始终处于平稳状态。

　　“我们到了。”驾车的姑娘神情很是欢愉，如同离家已久的游子归来。

　　少年坐起，向小山村看了一下眼，“景色不错，是个安身好地方。”

　　驾车的姑娘咯咯一笑，银铃般的笑声传出很远，“既然你也觉得这里很美，不如就留在这里吧。”

　　少年笑道：“洛梅，你也要学那个城主，把我囚禁起来吗，要知道我手段无数，想离开很容易的。”

　　洛梅回头白了少年一眼，“哪个稀罕囚禁你。”

　　牛车上的二人正是逃出城主府的洛梅和寒至。

　　二人打通地道离开城主府后，洛梅惊讶的发现居然出现在了天荒城外。

　　地道太长，反倒是给洛梅带来了不便，只好无奈的让寒至先隐藏起来，她稍稍化妆改变一下，冒险进城。

　　寒至本想就此离开，洛梅的话让寒至耐心等下来，洛梅告诉寒至，只要离开天荒城回到她的家族，马上就可以组织起一支强大力量，将城主府踏平。

　　能有报仇雪恨的机会，寒至当然不会放过，他相信洛梅不会欺骗他。

　　但是当洛梅赶着一辆老牛车从城里出来时，寒至后悔了，就连逃跑的工具都是这么一辆老牛车，想来洛梅的家族也不是什么强大势力。

　　一上路，寒至发现自己的想法错了。

　　刚刚离开天荒城范围，这头看上去已经可以杀了吃肉的老牛，奔跑起来的速度简直难以想象，比小金飞行速度还要快。

　　没跑出多远，寒至听到一阵急促的鸣叫，赶紧让洛梅停车，小金从空中落下。

　　简单交流后，寒至才知道那天他被迷倒后小金趁机逃脱，然后一直在天荒城周围盘旋，希望能找到寒至的踪迹，远远的感受到寒至气息，小金拼尽全力才追了上来。

　　一路行来，洛梅将自己的身世讲述给寒至。

　　原来洛梅的家族属于是天荒城势力边缘，按照洛梅的说法，实力很强大，尤其是最近这些年强势崛起一批年轻强者，这让天荒城城主颇为忌惮，感觉到洛家有脱离天荒城管辖的限制。

　　城主派出手下找了个借口征讨洛家。

　　洛家摄于城主威名，不敢以整个家族作为代价与城主对抗。

　　城主提出要求洛家派人进入城主府，当时说的很好听，城主府帮助洛家培养人才，但实际上洛家心里也清楚，这是人质，如果洛家有不轨之心，人质第一个倒霉。

　　洛家年青一代中最具天分的洛梅早已在天荒城有了一定名声，自然就是这个人选。

　　洛梅在城主府一呆就是三年，她时刻想离开城主府却苦于没办法，尤其是得知城主很可能身患隐疾后，更是迫不及待想把这个消息传递给家族。

　　这次借助寒至的力量逃离城主府，洛梅马上回城，洛家在天荒城也有自己的产业，时刻准备着迎接洛梅，终于等到了这一刻。

　　洛梅驾车离开后，洛家位于天荒城的所有人也马上转入暗中，免得被城主缉拿。

　　得知这一切，寒至对洛梅和洛家信心大增，或许灭掉城主就靠洛家力量。

　　……

　　牛车的出现马上引起老榆树下那个老头和村头骑牛牧童的注意，老头噌的一下站起，一改刚才昏睡沉沉状态，浑浊的眼睛马上明亮起来，激动神情写满了这张老脸。

　　牧童一拍青牛，“快，过去看看！”

　　青牛撒欢狂奔过来，来到牛车前，小牧童从青牛背上一下就飞身纵跃到车辕，惊呼道：“姑姑！你回来了！”

　　洛梅看到小牧童也很激动，“洛晨，去告诉族长，就说我平安归来，准备迎接贵客。”

　　小牧童洛晨看着牛车上的少年，“贵客是谁？就是他吗，我看他也不比我大几岁，修为也不高，算什么贵客。”

　　被一个小牧童鄙视了，寒至脸上有些挂不住。

　　洛梅斥责道：“洛晨！不许无礼！还不快去通知族长！”

　　洛晨冲着洛梅嬉笑道：“姑姑，你三年没回来，为了这个小子跟我这么凶，你不会是看上这个毛头小子了吧，他可是配不上姑姑你。”

　　洛梅满脸通红，狠狠瞪了洛晨一眼，“乱说什么！还不快去禀报族长！”

　　洛晨脸色一沉冲着寒至说道：“不许你打我姑姑的主意，不然我收拾你！”

　　看着姑姑洛梅有暴走迹象，洛晨飞身骑在青牛背上，飞奔向小山村，还没有进入村子，洛晨的声音就传遍了整个村子。

　　“姑姑回来了！姑姑回来了！大家快出来！”

　　洛晨的声音打破了小山村的宁静，几乎是在一瞬间，所有的小院子都有人出来，全部来到村头大榆树下。

　　这时洛梅也驾车来到村头，那个老头激动的看着洛梅，“洛梅，你回来了，这几年真是苦了你。”

　　洛梅从车上跳下，“叔祖，为了家族，一切都值得。”

　　寒至也从车上下来，洛梅向老头介绍道：“叔祖，这是寒至，我能平安离开城主府，也是沾了寒至的光，不然还不知要等到多久呢。”

　　老头双眼释放出灼灼光芒，让寒至有一种被看穿的感觉。

　　“小伙子不错啊。”

　　寒至微微一笑：“老人家过奖了。”

　　老头接下来一句话让寒至顿感后背冰凉。

　　“你身上似乎有一种奇怪力量，原本不属于你，现在却为你所用，很奇怪，我还是第一次见到这种怪事。”

　　好在洛梅马上接过话题，和那些出来迎接的人们欢笑谈起来，把寒至介绍给众人。

　　“这是我的救命恩人，也是我的师父，大家认识一下。”

　　寒至有些不好意思，收徒一事本就是玩笑之语，现在当着洛梅亲人们的面被洛梅说出，恐怕这个关系以后也改变不了了。

　　一个壮汉哈哈大笑着，伸出小蒲扇般的大手掌拍在寒至肩头，“好！你是洛梅的救命恩人，就是我们洛家的恩人，以后哪个敢欺负你，老子一巴掌拍死他！”

　　这一下把寒至拍的呲牙咧嘴，心说这位好大力气，没等别人欺负自己，恐怕先被这位拍死了。

　　“小梅，是你回来了吗！”一声深情呼唤，自小山村里传出来。

　　洛梅马上热泪盈眶，“妈，我回来了！”

　　脚步有些踉跄，洛梅疾步向来人奔去。

　　向对面看去，一个中年美妇和一个身材魁梧的壮汉从村子里出来，后面还跟着很多人，有身强力壮的壮汉，也有老人和孩子，一个个脸上都洋溢着喜悦的笑容。

　　“小梅，你受苦了。”中年美妇紧紧抓着洛梅的手，上下看个不停。

　　“妈，我这不是回来了吗。”洛梅也流下了高兴的泪滴。

　　魁梧壮汉来到寒至面前，“我听说有贵客登门，肯定就是这位小兄弟吧！”

　　寒至面带微笑：“打扰了。”

　　洛梅和中年美妇走过来，“父亲，这是寒至，就是他帮我离开的城主府，如果不是他施展了神奇手段，我还不知多久才能和你们相见呢。”

　　“好！”洛梅的父亲声音洪亮，高声宣布道：“从今天起，寒老弟就是我洛家恩人，以后哪个敢欺负寒老弟，我洛泰定然灭了他！”

　　寒至心说洛家上下都是性情中人，说话的腔调都一样。

　　“洛泰，别光顾着高兴，这里可不是讲话场所，还不快请贵客家族内就坐。”那个老头又恢复了懒洋洋的神态。

　　洛泰哈哈一笑：“二叔，我这不是一时高兴，有些过头嘛，寒老弟快里面请！”

　　众星捧月般，寒至被洛泰强行拉着走在最前面，众人簇拥之下进入了小山村。

　　一进入小山村，就感觉到一股强大威压扑面而来。

　　这种威压只有强者居住地才会产生，寒至当初曾在师父文成达居住的小山上有过一点这样的感觉，却不如面前这股威压更加强大。

　　洛泰哈哈一笑：“听到小梅回来，我家老爷子也忍不住了。”

　　寒至心中暗暗思量着，这个小山村看似平淡无奇，却是藏龙卧虎。

　　这些壮汉看上去有些粗鲁，但随便站出来一个都是强者，洛家果然不凡！

　　洛泰身为洛家现任族长，居住的院子也没什么出奇的，与其他族人住所一样，都是平凡的小山村院落。

　　来到族长院子内，洛泰吩咐族人，“今天是咱们洛家大喜之日，马上去准备，我要宴请贵客，晚上所有人都过来聚会！”


第一百三十二章 牛蹄踏破天荒城

　　夜幕降临，小山村一片沸腾。

　　寒至在这一刻才深深体会到洛家的强大。

　　晚宴就设在族长洛泰家的院子内。

　　用于照明的都是拳头大小明珠，寒至认识这种明珠，是一种凶兽内丹所炼制而成，因为这种凶兽数量稀少，炼制手法有很独特，这种明珠价格相当高。

　　而洛家却一下拿出来上百枚，用于晚宴照明，让寒至不禁感慨洛家财力丰厚。

　　族人们开始忙碌起来，并排放好几排桌椅，一道道美味佳肴开始端上来。

　　在洛泰的陪伴下，寒至来到院子内，族人们热情的和寒至打招呼，可以看得出，大家对寒至很友善。

　　“寒老弟，请随便坐，我们家族没有那么多规矩和讲究，你不要笑话。”洛泰请寒至入座。

　　寒至倒是很喜欢这种随意的方式，约束性太强反而不适应。

　　酒菜已经摆好，这时候两位老者来到宴会现场，其中一人正是寒至见到的那个依靠在村头老榆树下的那位，被洛泰称之为二叔的老者。

　　另一个老人身材高大魁梧，满面红光，走路脚步沉稳有力，人还没有到洪亮的声音先传遍院子。

　　“寒小友，老头子迟来一步，今天高兴，你我痛饮一番！”

　　寒至赶紧站起来迎接，在下午的交谈中，他从洛泰嘴里得知，这位应该是洛梅的爷爷。

　　洛老爷子大步流星来到宴席前，招呼寒至：“小伙子，这边坐，今天必须陪我老头子喝个痛快！”

　　看来洛家还真如洛泰所说，没有那么多的规矩，洛老爷子并未坐在主座位置，随意找了个座位就坐下。

　　寒至过来坐在老爷子身边，“老爷子，晚辈有礼了。”

　　洛老爷子一摆手，“没那么多狗屁的礼节，今天就是喝酒！不把你小子喝趴下，休想离开。”

　　寒至笑了，酒水这种东西对修士来说可没有什么作用，只要灵气一转，酒劲就会全部被化解掉。

　　像是看出了寒至的意思，洛老爷子一把拎过来一坛子美酒，拍开上面的泥封给寒至面前的大海碗斟满，“小子，先干了这杯酒。”

　　“多谢老爷子。”寒至端起大碗一饮而尽。

　　美酒入口，火辣辣的感觉从喉咙一直延伸到肚子，寒至就感觉到自己的肚子里面像是有一团火焰在剧烈燃烧。

　　“好！我听小梅说小伙子你为人爽快，很是不错，果然爽快！”洛老爷子大为高兴。

　　寒至张开嘴大口呼吸新鲜空气，连连问道：“这是什么酒，劲头太冲了！”

　　这时候洛梅来到寒至身边坐下，狠狠的瞪了一眼祖父，“爷爷，你也真是的，不告诉他这是什么酒就让他一口喝了一碗，这不是害他嘛。”

　　洛老爷子哈哈大笑：“都说女大不中留，果然胳膊肘向外。”

　　“爷爷，你说什么呢，我不是跟你说了嘛，寒至是我的师父传授给我炼丹术。”洛梅不满的叫道。

　　“小伙子，没喝出什么不同味道吗。”洛老爷子眨眨眼，倒像是个老顽童。

　　寒至品味一下，然后说道：“如果我没猜错的话，这种酒里面至少含有三十五种灵药，还应该配有异兽鲜血，劲头很足但对身体有很大好处，可以强筋锻骨，只是不能多喝，否则身体无法承受冲击力。”

　　洛老爷子直点头，“难怪小梅不住夸你呢，有点真本事。”

　　寒至笑道：“也没什么，作为炼丹师，首先应该对灵药有一定了解。”

　　宴会正式开始，洛家族人性格都很豪爽，院子内一片欢声笑语。

　　看着如此热烈场面，寒至不禁有些忍不住，问道：“老爷子，我和洛梅离开城主府，肯定已经被发现了，难道你们就不怕城主府报复？”

　　言下之意，洛家这些人心情不错啊，不赶紧想办法善后，还在这里大吃二喝，真有心。

　　洛家那位二爷颇为不屑的问道：“小子，你怕了？”

　　寒至呵呵笑道：“我有什么好怕的，我孤家寡人一个，毫无牵挂。”

　　洛老爷子问道：“据说城主身患重症，才找你炼制丹药，这事是真的吧。”

　　寒至点头，“岂止是重症，老爷子应该知道困顿之境吧，城主现在正处于困顿之境中。”

　　洛老爷子大喜，“好！那我们还怕他作甚！以前老头子我也不怕他，更何况是一个废物。”

　　寒至一撇嘴，心说这位老爷子还没喝几杯酒呢，就开始豪言壮语了。

　　洛老爷子多精明，看到寒至的表情就知道他想什么。

　　“小子，你心里肯定不服气，老头子我以前不怕他为何还要把洛梅送到城主府当做人质吧。”

　　寒至不自觉的点点头。

　　“城主乃蛮王所任命，老头子我不能不怕蛮王，他城主不过是蛮王手下一个小卒子，但蛮王的面子不能不给，现在城主变成了废物，你觉得在蛮王眼中是那个废物重要还是我们洛家重要。”洛老爷子得意的说道。

　　寒至明白了，照洛老爷子这么说，城主就是知道他和洛梅已经逃出天荒城，恐怕也不敢来洛家追查，甚至都在担心自己的安全问题。

　　“小子，想要报仇吗。”洛家二爷问道。

　　寒至脸上顿时一阵杀气，“早晚有一天我会踏平城主府，让他知道招惹我的后果！”

　　“得了吧，等你有那个实力的时候，那老东西还不知有没有命在，要我说报仇趁早。”洛家二爷撺掇道。

　　“老爷子，你这不是笑话我嘛，我现在哪有那个实力报仇，连一个小小的蛮王军都敢欺负我，总不能送上门找死吧，我可是费尽千辛万苦才逃出来的。”寒至一阵无奈。

　　“真没志气！”那个小牧童洛晨一阵鄙视，“不就是城主府吗，明天就过去踏平他！”

　　寒至心说，这可倒好，洛家这些位说话的口气倒是一个比一个更冲，就连这个孩子都不把城主府当回事。

　　“还等什么明天！”洛家二爷一拍桌子，“你们都吃饱喝足了吗！”

　　族人们顿时安静下来，看着二爷。

　　洛家二爷把手里的大海碗一摔，啪嚓一声摔了个粉碎。

　　“城主那个老王八蛋胆敢欺负咱们，这口恶气老子忍了三年了，马上给老子出征！踏平城主府！让我洛家的牛蹄子震颤天荒城！”

　　二爷最后这句话让寒至差点没一口喷出来，好嘛，居然不是铁蹄而是牛蹄子！

　　“出征！牛蹄踏破城主府！”洛家族人怒吼着，一个个把手里的海碗摔得粉碎。

　　“洛泰！”洛老爷子大喝一声。

　　洛泰站起身，“请父亲吩咐！”

　　“吹号出征！”

　　洛泰在腰间取下一个牛角号，呜呜吹起来。

　　洛家这些族人顿时兴奋起来。

　　寒至不明就里，难道洛家还有人没来吗，看眼前这些人和小山村的规模，应该都在了。

　　就在他疑惑的时候，就感觉到地面传来剧烈震动，然后听见一阵密集声音，如同两军对阵的战鼓声。

　　“哞！”一声嘹亮的牛叫，而后跟着一片牛叫声。

　　寒至无语了，居然真的是牛！

　　难怪人家高呼着要牛蹄踏破城主府呢。

　　借着明珠淡淡光辉，可以看见一头头牛从小山村每一条小巷奔涌而出，齐聚在族长洛泰家门前。

　　什么青牛水牛老黄牛甚至还有独角犀牛等等，只要是寒至知道的种类，全部都聚集在院子外！

　　洛泰高声命令道：“所有人等立即回去准备，老弱妇孺看守家族，其余人等半个时辰后随我出征！”

　　得到命令，族人们顷刻间走了个精光。

　　洛梅兴奋的问道：“爷爷，咱们这就杀上门去啊。”

　　“君子没有隔夜仇，必须马上出征！”洛老爷子也站起身，“给我准备兵器！”

　　洛泰说道：“父亲，你和二叔看守家族即可，这件事交给我。”

　　“屁话！难道老子已经是老弱妇孺了吗！”洛老爷子一瞪眼。

　　洛泰深知老爷子脾气，不敢顶撞，低头说道：“有你和二叔镇守家族，我们也放心。”

　　洛家二爷怒道：“一起去，我看哪个不开眼的敢在这个节骨眼动咱们一根汗毛，别怪老子一转手再收拾两个！”

　　洛泰无话可说了，只好吩咐把两位老爷子的兵器取来。

　　霸气！寒至一看这两位的兵器就知道这两位战斗方式定然是勇往直前。

　　门板大小的板斧一人两把，散发着森森寒光。

　　可以想象，这一斧子下去只要碰到身体，整个人也就废了。

　　哪里用到半个时辰，一半的时间也没用上，洛家族人全部回到族长家外，分别骑乘着自己的牛，就等着洛泰一声令下，大军开往天荒城。

　　“走！”洛老爷子飞身出了院子，骑在一头独角犀牛背上。

　　洛梅骑乘的是一头白牛，浑身上下没有一根杂色毛，雪白煞是好看。

　　“师父，这头老黄牛是给你准备的。”洛梅指着那头拉车的老黄牛说道。

　　寒至对这头老黄牛很满意，在来到洛家的路上就感受过老黄牛的能力。

　　看了一下这支队伍，还真是够特别的，不管男女各个凶悍，手里的武器都是什么巨斧大棍长刀大锤之类的重型武器，没有一个用剑的。

　　洛泰催动青牛来到最前面，大手一挥，队伍开出小山村，向天荒城奔去。


第一百三十三章 蛮牛家族来了！

　　几百头各色猛牛狂奔出小山村，随着牛蹄踏出的轰鸣声远去，小山村又恢复到宁静当中。

　　骑在老黄牛背上，速度虽快，寒至却不会感觉到颠簸，如同行走在平地，就是在牛背上睡一觉也不会跌落。

　　队伍中没有人发出任何声音，这些彪悍的洛家族人除了身上那种狂热，感受不到其他气息。

　　小牧童洛晨催动青牛来到寒至身旁，用轻视的目光看着寒至，“攻城的时候你躲在我身后，千万别逞强，我会保护你的。”

　　寒至气得不行，“小孩，打仗是大人的事，你怎么也跟出来了，还不回去放牛去。”

　　小牧童洛晨傲然说道：“洛家子孙不可欺！那个老混蛋敢欺负我姑姑，干死他！”

　　好嘛，这么个小家伙，脾气倒是很狂暴。

　　洛晨挥舞了一下手中大锤，锤头比他还要大，“听说那个老东西废了？我一锤子砸死他，算不算一举成名呢。”

　　寒至一阵好笑：“那也是胜之不武。”

　　洛晨却不以为然，“管他呢，反正砸死天荒城城主，整个蛮荒都会记住我。”

　　目光中充满了兴奋神色，恨不得这就冲入城主府，一锤子下去，把城主砸个稀巴烂。

　　寒至倒是很怀疑，这个小家伙敢不敢下手，反正他在这个年纪的时候是不敢杀人，也是经历了天虚谷的试炼后，被逼无奈在绝境中才杀了人，从那以后才不觉得杀人有多么可怕。

　　洛梅从另一侧跟上来，“师父你可别小看洛晨，他五岁时就敢和异兽对峙，七岁时用这把大锤作为武器，一锤子砸死一条蟒蛇，现在小洛晨可是这群神牛的统领，他一个唿哨能指挥所有神牛。”

　　这个本事可不小，寒至可以确定这几百头神牛都是凶兽级别，用修士的修为对比，他甚至还不如这些神牛。

　　天下之大只有出来才知道，闷在洞虚派只有那么大天地，就算圣手天尊留给寒至的信息再多，也不如自己亲身经历。

　　从洛晨跟随一起出征也可看出洛家能独霸一方的成功诀窍，从小就培养子弟，让子弟感受战斗气氛。

　　如果是放在洞虚派，这是不可想象的，当年柳如风展现出一定天赋后，洞虚派立即严令禁制柳如风参加一些危险性太高的活动，恨不得派一位长老贴身守护柳如风。

　　再看看人家洛晨，身上那股彪悍气息是柳如风所不具有的。

　　队伍狂奔一日夜，骑在牛背上到不觉得怎么疲倦，也不停下休息，渴了饿了就在前进中垫补一下。

　　直到第二天子夜时分，洛泰才吩咐停下休息。

　　几百头神牛围城一圈，头向外，洛家族人拿出聚灵丹喂食神牛，等神牛吃饱了，这才回到圈子里。

　　有人开始分发食物和美酒。

　　洛泰大声说道：“抓紧时间休息，一个时辰后出发，大约还有一个时辰路程到达天荒城，到时候哪个拿不出最强战斗力，休怪我罚他放牛一百年！”

　　“叔祖，罚他们放牛一百年，我早就放够了。”小牧童洛晨大声嚷嚷道。

　　“啪！”一个壮汉狠狠给了洛晨一巴掌，“小兔崽子，族长讲话你乱插嘴，一点规矩都没有！”

　　寒至心说这个壮汉看似鲁莽，倒还有点规矩，哪知壮汉接下来的一句话让寒至立即明白自己想错了。

　　壮汉嘿嘿一笑：“都听见没有，我家小洛晨可是早就放够了牛，你们这些当叔叔伯伯的可不能丢人去接孩子的班啊。”

　　“老五，你就别做梦了，小洛晨年纪还小，正适合放牛。”人群中有人大声叫道，然后众人一阵大笑。

　　洛晨不服气的挥舞着大锤，“这次我一定要砸死那个混蛋城主，你们居然小看我！”

　　众人迅速吃着异兽肉补充体力，以美酒代替水。

　　寒至知道这种美酒补充体力很快，只是不能多饮，但这一群彪悍的家伙们真就把劲头呛人的美酒当做了凉水喝下。

　　不但如此，还有人拿美酒给神牛喝，神牛似乎也很爱喝。

　　一个时辰很快过去，洛泰一挥手，众人再次翻身骑在牛背上，列队完毕后狂奔向天荒城方向。

　　寒至看了一下，洛家队伍看似散乱，实际则不然。

　　队伍排列的很有讲究，洛家两位老爷子分别位于队伍前后两端，战斗力稍差一点的女人和少年们位于队伍中间，那些彪悍的壮汉们则是位于队伍外围。

　　随着逐渐接近天荒城，寒至可以明显感受到队伍中弥漫着一股冲天杀气，每个人都兴奋起来，可以看见脸上都带着狂暴热烈的神色。

　　东方泛起光亮，新的一天开始了。

　　天荒城还处于一片寂静当中，城门紧闭。

　　自从寒至带着洛梅逃离城主府，天荒城就陷入到一片紧张气氛中，以前的夜晚从来不会紧闭城门，现在也破例关闭城门，要等到日出以后才会打开。

　　以前蛮王军也不会在城门口盘查，现在进出城门的修士们都要接受严密检查。

　　一队蛮王军懒洋洋的从兵营中出来，刚来到城门，还没有打开城门。

　　突然一个蛮王军叫道：“这是什么声音！”

　　地面剧烈颤抖，传来一阵密集的撞击地面声音，像是一群发了疯的凶兽从远处飞奔而来。

　　蛮王军小队长脸色剧变，“快登上城墙，可能是敌袭！”

　　十几个蛮王军赶紧催动独角兽登上城墙向远处看去。

　　这一看不要紧，把十几个蛮王军吓得差点在城墙上掉下来，只见远处飞奔而来一队人马，一个个骑乘着各色神牛，挥舞着手中的重型武器。

　　蛮王军小队长脸色巨变，“快发出警报！这是蛮牛家族洛家的队伍！”

　　一听到蛮牛家族，十几个蛮王军吓得身体都哆嗦起来。

　　蛮牛家族的名头在天荒城势力范围无人不知，蛮牛家族向来以蛮横不讲理闻名，谁要是得罪了蛮牛家族的人，就等着被踏平吧。

　　现在蛮牛家族派出这么一支大队伍直奔天荒城，一想也不是好事。

　　警报声刚刚发出没多久，兵营那边的蛮王军才召集齐全人手，蛮牛家族洛家大军已经来到城下。

　　洛泰一牛当先，看着紧闭的城门高声喝道：“守城的蛮王军速速开门！我是蛮牛家族族长洛泰！今天特意来讨伐城主，那个胆敢抵抗杀无赦！”

　　寒至直竖大拇指，洛泰威武！

　　讨伐城主都这么光明正大要求守城的蛮王军开城门，听了洛泰的喊话，寒至才知道原来洛家号称是蛮牛家族。

　　倒也名符其实，就这些神牛而言，也是很强战斗力。

　　守城的蛮王军哪里敢随便乱答话，那个小队长无奈的喊道：“洛族长，实在对不起，城主大人有令，任何进城的人都要接受检查，还请族长见谅。”

　　洛泰哪有时间和一个小卒子废话，喝道：“哪个过去给我打开城门！”

　　就听见嗷的一声窜出五六头神牛，骑在牛背上的壮汉高声叫道：“我去！”

　　洛泰指着城门叫道：“摧毁城门！不许走那边，免得让人家笑话我们蛮牛家族！”

　　他所说的另一边是巨木修建的城墙，在防御上显然比城门差了很多。

　　这就是霸气，有更难的选择绝不选择简单的。

　　五六个壮汉一拍神牛，挥舞着手中重型武器冲向了城门。

　　见蛮牛家族冲了上来，一个蛮王军说话都有些不利索，“队长，咱们怎么办，敌人冲上来了，赶快攻击吧。”

　　城头也有巨木巨石等投掷武器，在敌人攻城时投掷出去，对敌人的伤害性很大。

　　队长没好气的骂道：“给老子滚！你想死老子还不想死呢，跟蛮牛家族作对，你小子有几个脑袋够人家砸的。”

　　“那怎么办，丢了城门，城主绝不会轻饶咱们的。”这个蛮王军还有些没反应过来。

　　“管那些干什么，至少不会马上被砸死，想活命的跟我撤退！”队长第一个催动独角兽向城下跑去。

　　还没等跑到城墙下面，就听见一声巨响。

　　“轰！”山摇地动，整个城门楼都摇晃着。

　　“快跑！不然会被砸死在下面！”队长急速催动独角兽。

　　独角兽也感受到危机降临，几步就从城墙上飞奔下来，向远处狂奔。

　　就在十几个蛮王军刚刚下了城墙，就听见身后轰的一声巨响，城门被摧毁，连带着半边城门楼都倒下。

　　幸好跑的及时，不然这些蛮王军真有被掩埋在城门楼下的危险。

　　寒至在城外看的真切，狂暴！太狂暴了。

　　洛泰一挥手，“杀向城主府，有人胆敢抵抗杀无赦！”

　　“杀！杀！杀！”几百人吼声震天，从坍塌的城门楼冲入了天荒城。

　　天荒城内的商家们还没开始新一天的营业，街道上行走的人也不多。

　　城门这边的巨大声响马上带来无限恐慌，有人惊慌的喊着：“敌人攻入城了，快跑！”

　　也有的商家马上组织力量守护财产。

　　天荒城片刻就陷入到一片恐慌中。

　　敌袭的消息很快就传递到城主府。

　　大统领黎恕早就料到洛家不会善罢甘休，城主府在发现寒至带着洛梅逃离第一时间就进入到备战状态。


第一百三十四章 民心所向

　　牛蹄声隆隆震天响，踩踏在青石路面，那种声音让人心里瘆的慌，商家们无不惊慌失措，甚至有人大喊着：“不会是八匪洗劫天荒城吧！”

　　这下让恐慌的气氛更加浓重。

　　八匪不是一个人而是蛮荒的一个传说，代表了一支庞大力量，所过之处寸草不留！

　　一个商家老板面露喜色，“不是八匪！这是蛮牛家族的人。”

　　伙计很是不解，“老板，蛮牛家族的人攻城您怎么还高兴呢。”

　　老板哈哈一笑：“蛮牛家族虽然蛮横不讲理，但只要不招惹他们，绝不会对咱们出手，吩咐下去不许任何人贸然出手，免得招惹是非。”

　　这时候谁敢胡乱出手，躲还来不及呢。

　　蛮牛家族大队人马狂奔向城主府，并不惊扰其他人。

　　五十里很快就来到，大队人马停在城主府前，洛泰双手紧握一把长刀，高声喝道：“尔等速速开门免得给自己招惹无妄之灾！”

　　黎恕在得知蛮牛家族进城第一时间就已经带着护卫把守在府门。

　　自从城主陷入到困顿之境，黎恕就成了城主府实际掌权者，一些大事他先请示城主，小事则由他做主。

　　自从寒至和洛梅逃离，他马上把这个消息禀报给城主。

　　城主深知一场灾难肯定避免不了，吩咐城主府全权交给黎恕，他已经无力指挥，能不能度过这一劫就看黎恕的表现了。

　　“开门！”黎恕把心一横，吩咐打开府门。

　　身后的护卫迟疑道：“统领大人，有府门作为依托还能抵挡一阵，如果开门，恐怕蛮牛家族很快就会冲进来。”

　　另一个护卫也建议道：“统领大人，要不咱们先以府门为依托拖上一时片刻，相信蛮王军很快就会赶过来的。”

　　蛮王军与城主护卫分属于两支不同力量。

　　蛮王军是蛮王下属的军队，而城主府护卫则是城主的私人力量。

　　按理说城主府遭到攻击，蛮王军肯定不会坐视不理，拖下去对城主府一方有利。

　　黎恕冷哼一声：“别做梦了，这几年城主不过问事事，蛮王军眼中哪里还有城主大人，等着那些混账东西过来救援，恐怕我等早已被蛮牛家族灭了！与其等死倒不如冲出去拼一下，还有希望。”

　　城主府力量也不容小视，几千个护卫难道还不如几百个洛家族人！

　　正说着，就听见府门轰然一声巨响。

　　一个壮汉催动神牛来到城主府府门前，手中大斧子狠狠劈在府门上，坚固的府门上留下一道吓人的痕迹，再有这么几次，府门也就废了。

　　“开门迎战！”黎恕厉喝一声，府门轰然打开，在黎恕的带领下，几千个护卫急速涌出。

　　城主府前是一片宽敞的广场，蛮牛家族的人骑在牛背上在远处列队等着，将这一片广场作为战场。

　　黎恕站定，护卫们迅速在他背后列阵。

　　“洛泰！你想造反不成！居然胆敢袭击城主府，你这是大罪！”黎恕怒喝道。

　　洛泰狂笑道：“黎恕，废话少说，老子给你们一次机会，马上放弃抵抗滚蛋，饶你们不死，老子今天来就是干掉城主那个混账东西的，跟其他人无关，但若是有人不自量力胆敢抵抗，杀无赦！”

　　“杀！杀！杀！”蛮牛家族几百人齐声呼喝，喊杀声震天响。

　　这时天荒城的一些修士也跟在远处看着，有人轻声说道：“看来城主府难逃一劫，活该！城主残暴不仁，早就该被灭掉。”

　　“轻声，万一蛮牛家族失败，你小子就惨了。”旁边的同伴提醒道。

　　这个修士很相信蛮牛家族的力量，“放心，蛮牛家族肯定会获胜，经历了这么多次大战，哪一次不是蛮牛家族大获全胜，城主必死无疑。”

　　这倒是实话，蛮牛家族征战无数，还未尝败绩。

　　当然这也跟蛮牛家族的策略有关，比如洛梅被城主强行作为人质扣押在城主府做侍女，蛮牛家族就选择了隐忍，直到三年后有了复仇的机会，这才大举杀上城主府。

　　不要以为蛮汉就头脑简单，蛮牛家族能够在蛮荒生存下来，也有自己的决断。

　　黎恕目光突然看见这些跟随在蛮牛家族后面看热闹的修士，高声叫道：“天荒城的修士们，蛮牛家族攻打天荒城，城主府誓与天荒城共存亡！望天荒城所有修士能够贡献自己一份力量，将入侵的蛮牛家族赶出去！城主大人不会忘记各位的功劳！”

　　连着喊了三遍。

　　就听见远处有人对着喊道：“黎恕你这个狗腿子就不用迷惑咱们了，谁也不是傻子，人家蛮牛家族目标分明是城主府，跟咱们这些人有什么关系，城主残暴不仁早就该死了，还他妈痴心妄想让咱们出手，黎恕你醒醒吧。”

　　这一声呼喝效果很好，马上引来无数人符合，对城主一阵痛骂。

　　甚至还有人大声支援蛮牛家族，要跟着蛮牛家族一起战斗，将城主府踏平。

　　黎恕作茧自缚，没有得到天荒城修士的支援，反而勾动了修士对城主的不满情绪，此时此刻让他想到了墙倒众人推。

　　难道今天就是城主府的劫难吗。

　　洛泰哈哈大笑：“黎恕，你看到没有，这就是你们的城主！你还痴心妄想对抗吗！”

　　洛梅在寒至身边轻声说道：“那些大声支援咱们的人，都是家族隐藏在天荒城的力量。”

　　寒至暗暗佩服，蛮牛家族居然也会这样的手段，随着这些人的带动，天荒城修士们对城主府的反抗情绪愈发高涨。

　　黎恕知道这样下去会更加不利，大喝一声：“洛家袭击城主府，妄图推翻城主，犯了忤逆造反大罪，给我杀！灭掉这些反贼！”

　　他就不信了，几千个护卫还打不过这几百个蛮牛家族的人。

　　护卫中已经有人动摇，正在观望，看有没有同伴逃跑，被黎恕这一声厉喝吓了一跳，这才想起黎大统领平时的手段，再也不敢有逃跑之心。

　　“冲！踏平城主府！”洛泰长刀挥舞着第一个冲了上去。

　　蛮牛家族的壮汉们早就憋着一股劲，听到命令后嗷的一阵怪叫，挥舞着手中武器冲了上去。

　　几百头神牛同时冲锋，让天荒城的修士们见证了蛮牛家族的狂暴力量。

　　城主府的护卫们可没有这样的坐骑，有的骑乘着异兽，有的徒步，在黎恕的带领下展开反冲锋。

　　“杀！”洛泰长刀落下，一道血光冲天，一个城主府护卫就被长刀劈为两半。

　　残酷的战斗拉开序幕。

　　这样的大规模战斗，寒至早已热血沸腾，用布条将太玄刀紧紧绑在手心，催动着老黄牛就冲了上去。

　　洛梅赶紧跟在寒至身边，论起修为，寒至还是差了点。

　　小金更是精神抖擞，照着寒至面前的一个护卫双眼就是狠狠一爪子。

　　这个护卫一闪身，将小金的爪子躲开，却未能躲开寒至这一刀，半边身体被斩断。

　　“行啊！修为不高战斗力却不错，好样的！”洛晨大呼小叫的从寒至身边就冲了过去。

　　“小心！”寒至高声提醒洛晨，旁边窜出一个护卫，长枪照着洛晨后背就是狠命一枪。

　　“嘭！”洛晨的青牛后蹄抬起就是一下，正中这个护卫前胸，一下就把这个护卫前胸骨骼踢碎。

　　寒至这才想起，这些神牛也不是吃素的，那都是吃着丹药喝着药酒的神牛。

　　“哞！”神牛吼声震天，死在牛蹄子下的护卫也不在少数。

　　残暴！蛮牛家族这些族人双眼通红，手中的重型武器无可抵挡，只要被沾上边，不死也残。

　　不得不说这种大规模战争还是蛮牛家族这样的重型武器更具有摧毁力，护卫手中宝剑挨到重型武器的边就会被震飞。

　　护卫几乎是十倍于蛮牛家族，但丝毫不占优优势，只是一阵冲锋，城主府护卫就被冲击的七零八落。

　　洛家两位老爷子根本不屑对付这些护卫，催动神牛来到城主府府门前，一人一斧子，城主府高大坚固的府门就被放倒。

　　两位老爷子骑在牛背上，巨斧寒光闪闪，盯着战场中，看着儿孙们奋力厮杀。

　　洛泰亲自对付黎恕，手中长刀将黎恕紧紧缠住，让黎恕无法指挥整个战场。

　　黎恕也是暴怒，宝剑根本无法贴近洛泰，何谈有什么杀伤性，洛泰的神牛还不时给黎恕来上一蹄子，他等于是面对面歌高手的攻击。

　　寒至和洛梅组成了一个二人小组，寒至运转灵气，将太玄刀威力全部激发，玄级宝刀配合着霸天刀法威力也不容小视。

　　“斩！”寒至一声爆喝，对面这个护卫下意识抬起宝剑抵挡。

　　只是他这把宝剑级别差了点，就听裆的一声清脆声响，护卫手中宝剑被寒至太玄刀斩断。

　　这个护卫一愣，还没等他后退，寒至飞身从老黄牛背上飞跃而下，一拳落在这个护卫前胸。

　　“咔嚓！”护卫整个前胸塌陷下去，身体飞出去四五丈，然后摔在地上死去。

　　一拳干掉一个锻体期二重天护卫，让寒至信心倍增！

　　“你敢偷袭！”洛梅拍牛赶到，白牛狠狠撞在这个护卫身上，护卫顿时飞上了天。


第一百三十五章 趁火打劫

　　蛮牛家族的强大力量让人难以想象，只用了半个时辰就消灭掉一半城主护卫。

　　城主府人数的优势不堪一提。

　　而就在这时，突然有人大喊道：“城主府失火了！”

　　只见浓烟从城主府深处升起，大火很快吞噬掉几座建筑。

　　黎恕现在手头上可没有人派去灭火，再无法挡住蛮牛家族的攻击，连整个城主府都会被灭掉。

　　就在这时，一队威风凛凛的队伍奔涌而来，从城主府另一方直奔府门。

　　“洛族长，这么大的事情怎么不通知老夫一声，才得到消息，这不就带着人来了，今天我两家联手，灭掉这残暴不仁的城主！”一个大汉狂笑着，直奔洛泰。

　　洛泰虚晃一刀将黎恕逼退，看到这个人和他身后的队伍，脸色很是难看。

　　“奇远！这里没你什么事，这是我蛮牛家族和城主之间的恩怨，不需要借助别人之手！”洛泰谨慎的看着这个大汉。

　　奇远一摆手，队伍停在广场一侧，阴阴笑道：“洛族长，你这么说就不对了吧，城主不仁，我奇家也有这个义务推翻他。”

　　洛泰怒道：“奇远，你少跟我来这一套，还不是看着我洛家稳操胜券，你想来分一杯羹，哪有这么容易！”

　　奇远怪叫道：“洛泰，你这么说是不给老夫面子了！你问问我身后的儿郎们答不答应，你这不是要把我奇家推到城主一边吧！”

　　黎恕大叫道：“奇家主，只要你肯站在城主大人这边，灭掉洛家后，洛家所有财产全部归奇家所有！我可以代表城主决定，以后天荒城一半收入划归给奇家！”

　　这个时候出来这么一支力量，黎恕若是再不能抓住机会，那他可真是该死了。

　　奇远看着洛泰，“怎么样，是敌是友全凭你一句话！”

　　洛泰还没有作出决定，就听见一声暴喝：“小儿！你也敢横插一脚！老子灭了你！”

　　奇远大惊，在这一声大喝同时，一道强劲攻击迎头落下。

　　奇远也不是无能之辈，感觉到危机降临，手中长戟一摆迎了上去，躲避肯定是来不及了，还会遭到敌人更加猛烈攻击，唯有迎战。

　　出手的正是洛家二爷，老爷子两把巨斧迎头落下，“小儿！找死！”

　　就听见裆的一声巨响，很多修为稍差的修士耳朵一阵嗡鸣，眼前金星闪烁。

　　奇远咕咚一声就跪在地上，手中的长戟都变了形，被洛家二爷这一斧子硬生生劈成了半圆形！

　　洛家二爷反手又是一斧子，奇远半边身体被劈碎。

　　“十几年不露面，还真当老子老朽不堪，什么东西都敢骑在洛家头顶拉屎！”洛家二爷手一抖，巨斧上的鲜血甩了干干净净。

　　远处观战的修士们顿时噤若寒蝉不再敢胡乱评论，奇远带来的两三千族人一时间愣在当场不知所措！

　　谁也没想到天荒城最大的家族，奇家家主如此不堪一击，连出手的机会都没有就被人家干掉。

　　洛老爷子大喝道：“儿郎们，速战速决给我踏平城主府，回手再灭了这个什么奇家！”

　　说完，两位老爷子抡起四把板斧就冲向了奇家这支队伍。

　　洛泰大喝道：“奇家产业我洛家接收了，哪个胆敢浑水摸鱼休怪我灭门！奇家人等哪个胆敢动一草一木，就算你逃到海角天边也要将你碎尸万段！”

　　这么凶残，谁还敢不开眼送上来找死。

　　两位老爷子冲进了奇家队伍中，四把板斧如同切瓜砍菜一样，奇家这些族人哪里有抵挡的能力，人头乱飞惨叫声不断，两三千人的队伍就这么被两位老爷子硬生生击溃。

　　这些族人见势不妙，纷纷四散逃避，这时候谁还会傻乎乎的等着被一斧子砍死。

　　受到两位老爷子的影响，蛮牛家族的族人们更来了劲，完全是不要命打法，将城主府护卫冲击的七零八落。

　　黎恕自知大势已去，心里盘算着，既然无法挽回败局，索性就此离去。

　　他想逃跑，但洛泰确不会给他这个机会，城主残暴不仁，这个黎恕也不是什么好东西！

　　趁着黎恕一分神，洛泰长刀攻势更猛，把黎恕压制的毫无还手余地。

　　黎恕一个措手不及，被长刀刀锋在手臂上划出一道伤口。

　　“死！”洛泰得势不饶人，长刀紧跟着就是一片刀光，将黎恕整个人都笼罩在其中。

　　高手对决，一旦落入下风很难扳回来，尤其此时黎恕心生退意，顽强斗志彻底崩溃，更无法抵挡洛泰的攻势。

　　随着洛泰手起刀落，黎恕惨叫一声死于刀下。

　　“杀入城主府！”洛泰大喝一声，长刀将两个护卫斩杀。

　　没有了黎恕的坐镇，这些护卫更不堪一击，就连寒至都在追着一个锻体期四重天对手猛打，这个对手居然无法抵挡寒至的猛攻。

　　“放弃抵抗留你等一条狗命！”洛泰高声叫道。

　　听到洛泰的呼喊，还在顽强抵抗的护卫马上有很多放弃抵抗，“我投降！”

　　事已至此谁还会为城主卖命。

　　顷刻间护卫全部放弃抵抗。

　　蛮牛家族攻入城主府，在寒至的指引下，洛泰等人直奔城主隐居的密室。

　　洛泰问道：“你确定城主就在这栋小楼下面。”

　　寒至点头，“他需要那张床为他稳固生机，应该不会离开。”

　　“来人！铲平这栋小楼。”洛泰一挥手，十几个壮汉冲上来就是一阵乱砸，小楼轰然倒塌。

　　也不用管什么消息机关之类的，完全是暴力摧毁！

　　露出通向地下密室的通道，小牧童洛晨挥舞着大锤就要第一个冲下去，嘴里还喊着：“谁也不许跟我抢！我一定要亲手砸死城主！”

　　洛梅一把揪住洛晨耳朵：“给我老实点，不然封了你修为！”

　　洛晨一脸委屈，“姑姑，我这不是想着给你报仇雪恨吗！”

　　“下面很危险，派人下去的时候一定要注意安全。”寒至提醒洛泰，将地面以下的构造告诉洛泰。

　　“我来打头阵！”一个壮汉抡起板斧，当做盾牌来使用，护在面前，冲进了密道。

　　紧接着跟在他身后跳进去七八个壮汉。

　　但是并未听到下面的打斗声，洛泰不由得一阵疑惑，难道城主已经逃走了。

　　想到这里，洛泰赶紧跳了下去。

　　下面空间有限，不能容下更多人，其他人只好在地面等着消息。

　　不多时，洛泰领着族人从地下密室出来，一个族人手里提着一具尸体，另外两个族人抬着一张大床。

　　洛泰不无扫兴的说道：“城主这老东西倒是识趣，已经自尽了。”

　　自尽也好，寒至和洛梅都松了一口气，这次兴师动众就是为了干掉城主，他死了战斗也就彻底结束了。

　　倒是洛晨一脸的不愿意，照着城主的尸体狠狠就是一脚，边踢还不依不饶道：“老东西，你怎么能自尽呢，就不能等着我一锤子砸死你！”

　　战斗已经结束，洛泰命人将城主尸体丢在城主府前的广场示众。

　　接下来就是清理战利品。

　　城主在天荒城苦心经营几十年，积累的财富难以想象。

　　“寒老弟，有件事想请你帮忙。”洛泰分派完毕任务，让族人们开始整理战利品，然后对寒至说道。

　　“洛族长有事尽管吩咐。”寒至说道。

　　“是这样的，族人禀报说城主府有大量灵药，想请你帮忙轻点一下，你看中的挑选出来，我命人帮你打包带走。”

　　已经有族人打开了仓库，将信息禀报给洛泰，洛泰觉得这些灵药最好还是让寒至处理最妥当。

　　“寒老弟，不管你看上上面东西，只要你一句话全部归你所有，这次能够踏平城主府你首功一件，不用跟我客气。”洛泰豪爽的说道。

　　寒至战斗力虽然不强，但这次战斗起到的作用却至关重要，如果不是他救出了洛梅，确认城主身陷困顿之境，蛮牛家族绝不敢攻打城主府。

　　现在到了收获的时候，洛泰自然不会让寒至心寒。

　　寒至也不客气，“洛族长，那我可就不客气了，可不许说我贪心。”

　　洛泰哈哈大笑：“老弟，就算你把所有东西都带走，我也不会跟你抢。”

　　寒至也笑了，他怎么可能将整座城主府都搬空呢，财富虽然动人心，但寒至确不会那么没有自知之明，知道自己该怎么做。

　　“洛梅，你带几个手脚麻利的族人随我去整理灵药。”寒至吩咐道。

　　洛梅赶紧挑选了几个族人，洛晨嚷嚷着也要跟着一起去。

　　来到城主储存灵药的仓库，寒至顿时大开眼界！

　　单单是这一个仓库的价值，就比整个洞虚派还要值钱！

　　各种珍稀灵药摆放在架子上，随便拿出来一株放在市场上都会成为争抢的对象。

　　“师父，怎么整理。”洛梅也被眼前的景象惊呆了，城主聚敛多年的财富难以想象，这下洛家实力大增！

　　不过寒至毕竟是得到了圣手天尊的传承，知道圣手天尊遗留下来的宝藏价值更大。

　　收敛心神，寒至指挥几人开始对灵药进行分类，将同一种类型灵药装在一起，然后准备带走。

　　动手的任务交给蛮牛家族的人，寒至开始查看整个灵药仓库，看有没有自己需要的东西。


第一百三十六章 新计划

　　城主几十年积攒了多少家当，从蛮牛家族运输时间就可见一斑。

　　从整理出第一批物资就开始向家族所在的小山村运送，一直持续了七天七夜。

　　最初还是由蛮牛家族亲自运送，后来发现这么下去太耽误时间，洛泰索性在天荒城招募了大量人马，运送任务交给这些人，蛮牛家族派出几人跟随护送，就这样还是用了七天七夜，才将城主府的各种物资运送完毕。

　　接下来是接收奇家各种产业，洛泰当场将奇家各种产业低价变卖，物资全部运送回家族驻地。

　　奇家的底蕴比城主差了很多，用了三天时间就运送完毕。

　　整整十天十夜，天荒城最大的动静就是不断驶出城的蛮牛家族运送队伍！

　　没人敢懂什么歪心思。

　　经此一战，蛮牛家族再次展现了强大实力，以几百人队伍击溃了城主几千人护卫，一时间蛮牛家族风光无限，天荒城大小势力纷纷向蛮牛家族示好。

　　哪怕洛泰此时提出做这个城主，天荒城各个势力也不会有任何异议。

　　但洛泰却没有这个想法，他很清楚，灭掉城主没问题，但想要做天荒城城主，那就不行了。

　　最起码蛮王这一关就过不了。

　　天荒城是蛮王势力范围，镇守天荒城的守军都是蛮王军，在这一次战斗中蛮牛家族并未与蛮王军发生冲突，没有伤害到蛮王的利益，而城主的人选却要由蛮王来决定。

　　如果洛泰窥视城主之位，蛮王绝不会答应。

　　况且洛泰对这个城主之位也不感兴趣，受人管制，搞不好还会得罪人。

　　回到小山村，洛泰宣布举族欢庆三天！

　　寒至再一次深刻体会到蛮牛家族这些汉子的热情。

　　这次能够攻破城主府，寒至的消息至关重要，尤其是将洛梅救出，这才让洛家敢于下定决心攻击城主府。

　　而寒至修为虽低，但在战斗中表现出的彪悍和不畏死，也赢得了蛮牛家族族人尊敬。

　　蛮牛家族一向以武力强悍著称，对强者也尊敬有加，修为可以不如人，但气势上决不能不如别人。

　　寒至身上那种血性让洛家上下对寒至另眼相看。

　　从欢庆宴会一开始，寒至就成了所有人敬酒的对象。

　　与其说是敬酒，还不如说是灌酒，大海碗看着都吓人，寒至却不得不一口一碗的喝着。

　　一开始寒至还能运转灵气消化吸收酒力，到了后来只知道傻呵呵的笑着，来者不拒，大脑已经彻底麻木。

　　最后他怎么倒下的自己也不清楚。

　　等他恢复了意识，发现自己躺在帷帐内，身上的酒气不是很浓，屋子散发着香气，脑袋还有些疼痛。

　　用力揉了揉，一想到喝酒时的疯狂，寒至现在还有些后怕，没喝死真是命大。

　　“你醒了，别动，老实躺着。”洛梅听到动静，赶紧来到近前。

　　寒至苦笑道：“你家人真是豪爽。”

　　洛梅没好气的白了寒至一眼，“还说呢，你真是不自量力，敢和他们拼酒，要知道他们可是从小喝酒长大的，你这不是找罪受吗。”

　　寒至挣扎着坐起，运转灵气消除身上的不适感，“我也没办法啊，大家这么热情，我总不能不给面子吧。”

　　拍了拍额头，寒至问道：“我睡了多久，真是太舒服了，这种酒别看劲头十足，对身体还真不错呢。”

　　“五天五夜了，我还以为你一睡不醒了呢。”洛梅说道。

　　“什么！”寒至吓了一跳，“我居然睡了这么久。”

　　“下次让你醉死算了！没人管你。”洛梅把一条湿润的毛巾递给寒至，寒至胡乱擦拭了一下脸。

　　“寒老弟，醒来没有。”洛泰的笑声从外面传来。

　　寒至就要下地，被洛梅一把按住，“别逞能了，老实躺着吧。”

　　洛泰进来，进来冲着寒至一竖大拇指，“寒老弟好样的，那些家伙从没对谁这么服气，这次你老弟让他们服气了，敢这么喝酒的人，你还是头一个。”

　　寒至顿时哭笑不得，心说要不是后来喝傻了，他才不会喝这么多呢，仅此一次，以后绝不会再这么傻了。

　　“寒老弟，恢复的怎么样了。”洛泰关心的问道。

　　“没有一点力气，头疼的厉害，还要恢复一两天吧。”寒至算是品尝到了这种烈酒的厉害，下次拿刀逼着他，他也不会喝这么多了。

　　“那好，我就不打扰你休息了，等你休息好还有事请你帮忙呢。”洛泰说道。

　　“父亲，你就不能有点耐心，寒至现在这个样子都不能动呢。”洛梅对父亲颇为不满。

　　寒至有些好奇，“洛族长，什么事用得到我尽管吩咐。”

　　“其实也没什么大事，洛梅说你在炼丹术上很有造诣，我想请你帮着看一下带回来的那些灵药该怎么处理。”

　　原来是这样，寒至随口说道：“最好的办法就是炼制成丹药，不管是销售还是留作自用，价值都要远远超过灵药本身。”

　　洛泰面露难色，“蛮荒最缺少的就是炼丹师，我们洛家更是一个炼丹师都没有，我何尝不想把灵药炼制成丹药，只是没这个能力。”

　　这个问题寒至也没办法解决，就算他有心帮着洛家炼丹，但灵药数量太多，他一个人精力有限，无法炼制这么多灵药。

　　灵药也有一定药效时限的，保存时间太久，灵药内部的药力就会慢慢流失。

　　所以洛泰想请寒至这个行家帮忙处理一下。

　　洛梅说道：“父亲，或许可以考虑咱们自己炼制丹药，这样一来价值将会大大提升。”

　　洛泰无奈一笑：“我也知道这个道理，但你会炼丹啊。”

　　洛梅点头，“还没有实际操作过，多联系几次应该没问题。”

　　什么！洛泰愣了，女儿在城主府做了三年人质，什么时候学会炼丹了？

　　“父亲你忘了，我叫他师父可不是白叫的，寒至传授给我炼丹术，只是时间紧迫，我没机会亲自动手，现在有这么多灵药给我练手，我就不相信无法成为炼丹师。”

　　洛梅很有信心，她感觉炼丹术也没什么太难的，寒至曾给她讲解了炼丹术要领，又亲眼见识了寒至炼丹，洛梅觉得自己能行。

　　最主要不用考虑原材料问题，这么多的灵药，失败多少次也无所谓。

　　洛泰向寒至看去，“寒老弟，洛梅真的能行吗。”

　　寒至也觉得洛梅可以，她对炼丹术理解能力很强，这点在城主府时就已经验证，寒至所讲的东西，洛梅马上就能接受，有时还会举一反三，提出一些自己的独到见解。

　　“洛族长，我觉得可以让洛梅试试，她的修为高，起步点就比别人强，应该会有惊喜。”

　　洛泰大喜，如果真的是这样，那岂不是意味着蛮牛家族还会有人能够成为炼丹师。

　　他不相信一个大家族连个炼丹师材料都选不出来，以前之所以没有炼丹师，是没有这个传承。

　　洛泰试探的问道：“寒老弟，我改变想法了，我想请你帮忙看一下我们洛家有没有人能够成为炼丹师，如果有的话……”

　　没等洛泰说完，寒至笑了。“洛族长，我明白你的意思，谁能成为炼丹师并且对炼丹感兴趣，我负责帮忙培养，只是别嫌我能力不够就行。”

　　“哪能呢，那些小兔崽子们能分清灵药和丹药种类就不错了，有你这个炼丹大师指点，那些小崽子们还不得乐坏了。”

　　炼丹大师寒至不敢称，但是理论上的经验，绝对是大师级别，别说是指点这些一窍不通的小家伙们，就是指点成名已久的炼丹师，寒至也是绰绰有余。

　　见寒至答应为家族培养炼丹师，洛梅兴奋的说道：“我去召集那些小家伙们，一定多培养一些炼丹师。”

　　寒至说道：“如果有人对炼器有兴趣，我也可指点一二。”

　　“老弟，你还是炼器师！”洛泰惊讶的看着寒至，不敢相信，寒至只有十五岁，却对炼丹和炼器都很精通。

　　“我见这次带回的战利品也有不少炼器材料，如果炼制成器物，价值会更高一些，总比直接把材料卖掉好些。”

　　“那可真是太好了，马上把所有人都召集起来，按个检查，能炼丹的都去学炼丹术，能炼器的都去学炼器术。”这样的好机会到哪里去找，洛泰可不想错过。

　　“父亲，寒至身体还没有恢复，再等两天吧。”洛梅见寒至脸上还带着一丝疲倦，向父亲说道。

　　“我着急啊，看着这么多宝物无法变成巨大财富，我怎么能不着急呢，寒老弟，你别介意啊。”说着，洛泰双手贴在寒至背上，一道灵气输入寒至体内。

　　灵气在寒至体内运转一周天，寒至顿时觉得神清气爽，整个人马上变得体力充沛，身上的不适感全部消失。

　　寒至起身下地，“我也心急，看着这么多好宝贝，总想着变成丹药和器物，洛族长马上安排，我这就去。”

　　洛泰兴冲冲的去召集族人。

　　洛梅瞪了寒至一眼，“你这人真是疯子。”

　　帮着寒至更换衣服，洛梅倒是一点没觉得不适应，还像是在城主府时伺候寒至一样。


第一百三十七章 老蛮王陵墓

　　寒至在洛家这个小山村一呆就是两个月。

　　他完全没想到洛家这些莽汉对炼丹术和炼器术如此认同，每一个族人都前来听寒至讲解这两种术法，根据自己的理解选择学习什么。

　　当然也不是所有人都能成为炼丹师和炼器师，最后只有几十个族人能够跟着学下去，其他人空有这份心思却没有这个天赋。

　　在小一辈当中，天赋最好的就是那个小牧童洛晨。

　　这个小孩整天嘻嘻哈哈一副不着调的样子，但是理解能力却比任何人都要强，学了三天的炼丹术就成功炼制出聚灵丹。

　　见洛晨如此有天赋，洛泰也不再让洛晨继续放牛，把全部精力都放在学习炼丹术上。

　　寒至闲暇之余将洛家带回的战利品全面整理一遍。

　　只要他觉得有用的东西，不用吩咐，洛泰就会命人收起来，放好留给寒至备用。

　　在整理战利品的时候，寒至发现一种很奇怪的石头。

　　这种石头颜色不一，有的呈现纯净的透明颜色，有的呈现出七彩颜色，也有的是单一颜色。

　　石头里面蕴含着一股强大力量。

　　寒至感受了一下，这种力量无法吸收。

　　问过了才知道，这就是神石。

　　在城主府和奇家都得到这种神石，数量还不少。

　　寒至很奇怪，在圣手天尊留下的信息中居然没有关于神石的任何记载。

　　按理说蕴含如此巨大能量的神石，绝不会没有价值，相反价值应该很高。

　　神石中的力量极其强大，手掌贴在神石上就会感受到一股灼热，甚至都会将手掌灼伤。

　　为了弄清楚神石的用途，寒至特意询问了洛泰。

　　洛泰说道：“据说神石里面蕴含的巨大能量能够打开域门。”

　　域门？这又是什么？寒至发现关于域门的记载也是一片空白，看来圣手天尊也有很多东西不知道。

　　洛泰给寒至解释道：“青鹏大陆地域辽阔，从一个州到达另一个州需要很长时间，路上还会遇到各种凶险。”

　　这个寒至最清楚不过，他从东州来到蛮荒，一路上经历了太多凶险，用九死一生来形同也不为过。

　　“所以就有强者设想，能不能找出一种快捷方式，从一个州直接到达另一个州，经过无数代人的努力，不断完善后就有了现在的域门，通过域门传送，从一个州到另一个州，只是一眨眼的事情。”

　　洛泰的话让寒至简直难以相信，两州之间动辄数百万里甚至上千万里，居然一眨眼就到，这也太神奇了。

　　这需要有多强大的力量才能做到！

　　“为域门提供能量的就是这种神石，只不过传送一次需要消耗大量神石，就算是一流大势力也不敢随意打开域门。”洛泰感叹道。

　　寒至可以理解，横跨大陆这种不可思议的事情，消耗的能量肯定是难以想象的。

　　洞虚派也有矿脉开采神石，不过洞虚派上下都不知道神石的用途，开采出来之后要如数上交给天元宫。

　　“洛族长，以洛家现在拥有的这些神石，能不能开启一次域门。”寒至问道。

　　洛泰摇头，“恐怕不够，再说域门只有那些一流大势力才拥有，就算我们洛家有了开启域门的神石，也没有域门，况且总不能求人家使用一次域门，传递到别的州吧。”

　　洛家的这些神石都是战利品，家族并没有矿脉，洛泰对神石极为重视，全部封存在密室中派专人守护。

　　几天后，寒至刚刚炼制出一炉丹药，将炼丹室整理完毕。

　　洛晨一脸神秘的跑来。

　　“老寒，有个好消息你有没有兴趣。”洛晨说话的语气都有些忍不住的兴奋。

　　两个多月的接触，洛晨和寒至混熟，这小子完全秉承了蛮牛家族不讲规矩的秉性，虽然寒至指点他炼丹，算是有师徒之实，但这小子开口闭口叫寒至老寒，寒至也不介意，毕竟他只比洛晨大了四岁。

　　“愿意说就快说，不说拉倒，没时间和你小子磨叽。”寒至不屑的说道。

　　洛晨有些不乐意了，“老寒，我可是冒着被揍的危险偷听来的消息，你居然无动于衷，真是没劲。”

　　“好了，我很感兴趣，快说吧。”

　　洛晨向左右看了看，没有别人，这才压低声音说道：“惊天消息，老蛮王陵墓现世，据说里面有无数宝物，还炼什么丹啊，赶快收拾一下，咱们两个组队去打宝。”

　　“老蛮王陵墓现世？你在那里得到的消息？准确吗，老蛮王又是何许人也？”寒至连忙问道。

　　洛晨被气得不行，“我说老寒你别这么搞笑好不好，老蛮王你都不知道？你也配称作蛮荒人？对了，我忘了你不是蛮荒人。”

　　然后洛晨耐着性子给寒至讲解老蛮王的身份。

　　这位老蛮王可不一般，当年出身低微，在二十岁时才开始修炼。

　　一般人在这个年纪还没有修炼，即便是走上了修炼道路也没有什么太大出息，但这位老蛮王开始修炼后就展现出不凡一面。

　　修为可以用突飞猛进来形容，短短几年时间就在蛮荒打出了名声。

　　在他中年时，蛮荒几乎无人可敌。

　　后来老蛮王创建了自己的力量，一统蛮荒。

　　老蛮王最鼎盛时期，修为据说达到了远古圣人级别，距离圣王只差一步之遥。

　　老年时期的老蛮王将全部精力都放在修炼上，只为能够再有所突破成为圣王，但是天不遂人愿，老年时期的老蛮王终究精力耗尽，倒在了突破边缘。

　　在蛮荒，老蛮王几乎就是一个精神符号，无数人以老蛮王为精神寄托，以老蛮王为前进动力。

　　传说老蛮王死后，他的下属将他一生积累的财富都陪葬在老蛮王身边。

　　而老蛮王陵墓一直是个谜，无数人都在追寻，想要盗墓取宝。

　　数十万年来曾多次传出有人找到老蛮王的陵墓，不过到最后都被证实是假的。

　　就在几天前，一个修士无意中闯入一处神秘遗迹，种种迹象表明那处遗迹就是老蛮王陵墓所在。

　　这个修士自知力量渺小，不敢独自闯入老蛮王陵墓就退了出来。

　　消息也正是他出来后宣布的，希望能够引起更多人注意，如果有人能够打开老蛮王陵墓，他也能得到一些好处。

　　洛晨说完这些，还感慨道：“那个家伙真是傻鸟，如果是我发现了老蛮王陵墓，绝不会告诉任何人，自己慢慢探查呗，一年不行就两年，两年不行十年还不行吗，终究有一天会成功打开老蛮王陵墓，到时候里面的宝物不就是全归了我自己。”

　　寒至呵呵一笑：“你小子懂什么，如你所说老蛮王修为曾达到远古圣人级别，那他的陵墓所在地肯定极其凶险，别说是你自己了，就是整个洛家也不可能打开老蛮王陵墓，我倒是觉得那个修士很有头脑。”

　　洛晨不禁有些气馁，“老爷子他们也是这么说的。”

　　“你还小，有些道理等你长大就会明白了。”寒至拿洛晨的年纪开玩笑。

　　洛晨不服气的说道：“你也不过比我大了四岁，别一副老气横秋的样子，一点年轻人活力都没有，像个老头子。”

　　寒至哑然，或许是受到圣手天尊影响，他做事思维与年龄很不相符，显得更加成熟，正如洛晨所说，寒至的行事风格就像是见惯了世面的老头子。

　　“怎么样，考虑好没有。”洛晨问道。

　　“考虑什么？”

　　“当然是打宝了，最不济也要去看看热闹吧，这样的大事千年难得一遇，错过了这次机会不知道还有没有下次了。”

　　寒至坚定的说道：“不去，我的修为去了也是送死，既然是老蛮王陵墓，前去寻宝的肯定都是蛮荒强者，热闹没看成被人灭了得不偿失。”

　　洛晨气得指着寒至鼻子说道：“我就说你一点年轻人的冲劲都没有吧，现在整个蛮荒都在议论这件事，机会所有人都要去探宝，你可倒好，就一点都不动心？”

　　“要去你自己去吧，我没这个野心。”寒至毫不犹豫拒绝洛晨。

　　开什么玩笑，寒至可不敢带着洛晨去探老蛮王的陵墓。

　　他亲身体会过天虚大帝葬身地凶险，仅仅是在外围，其凶险程度都难以想象。

　　虽然老蛮王没有达到大帝级别，那也是远古圣人强者，距离大帝之间只隔了一个圣王级别。

　　这样级别的强者，其陵墓定然机关重重。

　　想要探宝，做足了充分准备都有去无回。

　　洛晨是蛮牛家族重点培养的下一代，要是出点什么意外，寒至怎么向洛家交代。

　　更何况洛晨是想和寒至偷着去。

　　“你这人真是太没劲了，我再问你一边，去不去！”洛晨居然威胁寒至，“你要是不去，看我以后还理不理你。”

　　“想送死你自己去好了，千万别带着我，我这人怕死。”寒至扭头就走，进入自己的卧室咣当一声把门关好。

　　气得洛晨在外面直跺脚。

　　听洛晨脚步远去，寒至这才坐下思索起来。

　　他来到蛮牛家族两个多月了，答应传授给洛家族人的炼丹术和炼器术也传授的差不多，洛家待他也不错。

　　不过这里终究是别人家，总要离开。

　　或许现在就是该离开的时候了。


第一百三十八章 神药一出惊天下

　　老蛮王陵墓现世在蛮荒引起巨大轰动。

　　这个宁静小山村不断有新消息传来，蛮牛家族族人跃跃欲试，不少族人向洛泰建议派人前去寻宝。

　　洛泰最初并不想参与这件事，但架不住不断传来冲击性的震撼消息。

　　几天后有消息传来，有人在老蛮王陵墓得到一件地级高等宝刀。

　　这个消息一出，顿时让蛮荒上下更加坚信那就是老蛮王陵墓。

　　这个消息刚刚传出，就有人说亲眼见到一个修士找到一整套天级铠甲！

　　这可不是残缺的铠甲，而是完整的一整套！

　　天级铠甲诱惑力太大了，这个修士得到铠甲后马上穿在身上，其他修士眼红，暗中偷袭这个修士，结果这个修士仗着天级铠甲的超强防御力，硬生生在几十个修士的围攻中全身而退，带着这一套铠甲迅速离去。

　　也有人亲眼在墓区内看到一株神药！

　　这是货真价实的神药，化作龙形，在看到有人接近时立即消失的无影无踪。

　　据考证，这株龙形神药是老蛮王当年亲手种下，到现在已经生长了几十万年！

　　这个消息更是让无数强者激动不已。

　　那些宝物固然让人垂涎，但神药的诱惑更大。

　　任何人不管修为有多强，终究有一天会耗尽自身精气，也会有衰老的一天，哪怕是大帝都有陨落之时。

　　而神药的价值就在于可以续命！

　　普通修士只需吸收一口神药散发出的灵气，就可续命五百年！

　　神药的力量是巨大的，如果普通修士服用一片叶片，那就不是好事反而是坏事了，神药蕴含的巨大能量会将修士的身体直接撑爆死亡。

　　如果能服下神药一片叶片，圣人也能续命千年。

　　将灵药精华全部炼化吸收，即便是大帝都能延长寿元万年！

　　这样的神药让整个大陆都会为之疯狂，大帝都会动心，更何况是普通修士。

　　据考证，当年老蛮王曾经踏足域外，得到了这株神药时只是幼苗。

　　种下后以各种灵药精华浇灌这株神药幼苗，炼化虚空之力为幼苗开拓成长空间，就是为了让神药快速成长起来，等待他所用。

　　但老蛮王得到神药幼苗的时间太晚，没等到神药成长起来，老蛮王已经到了油尽灯枯的境界。

　　老蛮王没有服下神药，让神药得以继续存活几十万年。

　　经过岁月沉淀，神药终于成长。

　　这些东西都有据可查，绝不会骗人，很多超级大势力都有记载。

　　这一下整个蛮荒都震惊了，无数人涌向老蛮王陵墓。

　　即便是不能得到神药，吸收一口精气也是妙用无穷。

　　作为炼丹师，寒至更明白神药的价值。

　　无论炼制任何丹药，只要将一丝神药精华融入到丹药内，丹药会发生异变，至少能够提升一个级别，这可不是一个品级，而是一个级别！

　　就如器物分为天地玄黄，上面还有灵器宝器和神器一样。

　　丹药也是如此，常见的丹药分为天地玄黄四个级别，而在这四个级别之上还有灵丹，宝丹和神丹。

　　想要炼制神丹，必须有神药。

　　不过寒至很清楚自身能力，漫说是去争抢神药了，即便是运气逆天得到了神药也无法拥有。

　　不用别人争抢，只要靠近神药触摸到神药，巨大力量就会将他的身体击爆！

　　……

　　洛泰的院子里围坐着十几人，都是蛮牛家族核心骨干，一个个神情很是激动，一个壮汉叫道：“族长，你就下令吧，去晚了可就没咱们什么事了。”

　　“是啊，这样的一场盛宴怎么能少了咱们蛮牛家族，就许其他势力弄到宝物，咱们蛮牛家族在家看热闹？”

　　“族长，哪怕咱们没什么收获，去长长见识也是好的。”

　　众人七嘴八舌，都极力撺掇洛泰派人前往老蛮王陵墓。

　　洛泰叹息一声：“你们只看到了宝物，却没见到多少人死在老蛮王陵墓内，少则上百多则上千，凶险之地几百人直接就灰飞烟灭，我洛家全部才多少人，能抵得住几次凶险！”

　　众人一阵沉默不语，巨大诱惑的同时，背后是巨大凶险，从老蛮王陵墓被发现到现在，死在里面的人没有几十万也有十万之多。

　　而人们往往看到的是巨大利益诱惑，对背后的凶险选择了忽视。

　　“富贵险中求，如果能得到神药，一切都值得！”说话的是洛泰的兄长洛滨。

　　洛滨为人稳重，从来不做什么冒险之事，今天连洛滨都动了心，其他人可想而知。

　　洛泰一摆手打住众人争论，“这件事仓促不得，我请示一下两位老爷子。”

　　“不必了，我们来了。”两位老爷子从外面进来。

　　众人赶紧站起来迎接两位老爷子。

　　“都坐吧。”洛老爷子一摆手。

　　二爷看了众人一眼，“都在啊，怎么不去探宝呢。”

　　众人不明白两位老爷子来意，互相看着不说话。

　　洛滨笑着说道：“这不是正在商量嘛，还想请示一下两位老爷子，请两位老爷子做主。”

　　二爷冷哼一声：“你们这些不肖子孙，把我们蛮牛家族传统都已经忘光了！当年我洛家祖上是怎么开创这一份基业的！”

　　族人当然不会忘记，洛家祖上也曾面临巨大考验，东征西杀战败无数敌人，才开创了蛮牛家族这个名号。

　　所有的荣誉都来自于血战。

　　洛老爷子说道：“是不是安逸久了，你们已经失去了奋斗精神，满足现状不思进取！”

　　两位老爷子开口训人，众人只有听着的份，不过一个个心里嘀咕着，哪个不思进取了，分明都在极力撺掇族长去探宝。

　　洛泰脸一红，“是我顾虑太多，不怪大家。”

　　洛老爷子说道：“这次老蛮王陵墓现世既是好事也是坏事，凶险和机遇并存，能不能把握住机会就看我们自己了，我建议派出年青一代子弟前去探宝，权当是一次试炼，洛泰镇守家族，洛滨护送子弟探宝，我们两个老家伙也去活动活动手脚。”

　　一听到两位老爷子要亲往老蛮王陵墓，马上都来了精神，一个壮汉嬉皮笑脸说道：“老爷子，就让我跟着一起去吧，也好伺候老爷子。”

　　二爷一瞪眼，“怎么，我都老到要你伺候了吗，别动歪心思，你们都给我老老实实的看家，攻打城主府闹出这么大动静，暗中不知有多少双眼睛盯着咱们洛家，我可不想宝物没寻到，老窝被端了。”

　　众人心中一凛，老爷子所考虑的一点不错。

　　灭掉城主后，洛家俨然有成为天荒城第一大势力的趋势。

　　但这却是一种虚假繁荣，从财富拥有上来说，洛家绝对达到了这个高度，但洛家却有个致命缺陷，那就是族人数量太少！

　　一个势力前来攻打，洛家完全不惧，但多个势力联合，洛家就不敢说一定能抵挡住。

　　两位老爷子和洛滨离开，大部分骨干力量还在，家族就不会有太大危险。

　　“好了，就这么决定，都回去准备，挑选几个弟子明天出发，去晚了可是连汤都喝不到。”洛老爷子一锤定音。

　　……

　　寒至正在整理行囊，各种丹药是必不可少的，尤其是聚灵丹和治伤丹必须带足，以往无法携带太多丹药，背在身上也不方便。

　　现在有了龙凤炉的神奇作用，可以将玉瓶收入其中，倒是方便了太多，只可惜无法携带灵药，这让寒至颇为无奈，只好选择了一些极其珍惜灵药带上，比如天凰草等。

　　“寒至，你要走了吗。”洛梅的声音突然响起。

　　寒至吓了一跳，“洛梅，来之前能不能给点动静，想吓死我啊。”

　　“你也要去老蛮王陵墓探宝吗。”洛梅问道。

　　寒至点头，“千载难遇的好机会，当然要去碰碰运气，就算什么也得不到也能开拓眼界。”

　　“一起走吧，路上也好有个照应。”

　　寒至问道：“你是学洛晨那小子准备私自去，还是你们家族准备去探宝了。”

　　“当然是家族出征了，今天家族已经决定前往了么陵墓探宝，派出十五个子弟前往，我也得到了机会。”洛梅说道。

　　寒至眨眨眼，“和你们一起走倒是好事，不过得到宝物算谁的。”

　　洛梅狠狠瞪了一眼寒至，“我才发现你这么贪心，以前怎么没看出来呢！”

　　“那可是神药啊！谁不动心。”寒至嘴上这么说，心里对神药的期待不大，他知道自己的能力。

　　收拾妥当，寒至说道：“我得去向你父亲说一下。”

　　洛梅一听寒至说话口气似乎话里有话，“怎么，你不打算回来了？”

　　寒至点头，“我离开师门出来游历，就是想见识一下青鹏大陆各地的不同，日后有机会我肯定会回来看望你们。”

　　尽管知道寒至早晚有一天会离开这里，当听到寒至亲口所说，洛梅心里还是很不是滋味。

　　她也说不清楚这是什么感觉，说是朋友吧，好像比朋友关系更为亲密一些，说是男女之情吧，洛梅却从未向这方面想。

　　或许这就是蓝颜知己吧。

　　洛梅已经习惯了有什么话说给寒至听，现在寒至要走了，洛梅心里顿时觉得空落落的。


第一百三十九章 无事生非

　　相对比其他势力大规模派人前往老蛮王陵墓探宝，蛮牛家族要低调太多。

　　整个队伍只有二十人，悄无声息离开小山村。

　　除了被选中的十五个子弟，队伍由洛滨带队，加上两位老爷子和寒至这个外人，小牧童洛晨想尽了办法，最后终于得到许可，兴高采烈的加入队伍。

　　洛家的小山村距离老蛮王陵墓足足有一个月路程，从出发开始，队伍就极速前进。

　　从老蛮王陵墓发现至今已经有十几天时间，不断传来各种震撼消息，不时就会听到有人在那片区域发现了宝物。

　　幸好至今还没有人能够进入深处，如果已经有人打开了老蛮王陵墓，大家调转方向，直接返回就可以了。

　　“洛滨，还多久能赶到。”二爷问道。

　　洛滨性子沉稳，这几天将队伍管理的很好，“这些天咱们昼夜兼程，速度要比预计的快不少，我算计了一下，咱们能提前五天到，现在走了十五天，再有十天就能到达老蛮王陵墓。”

　　二爷哦了一声不再说话。

　　洛梅赶着一辆老牛车行进在队伍偏后位置，寒至躺在车身，翘着二郎腿，嘴里咬着一根青草，看着无尽虚空，神色很是轻松。

　　小牧童洛晨骑着青牛跟在牛车一旁，嘴里嘟囔着：“你倒是舒服，累死我了。”

　　十五天跋涉，队伍从未停下，困了就在牛背上休息，饿了胡乱吃点东西。

　　神牛疲倦就用聚灵丹喂食。

　　其他子弟还好说，年纪都比洛晨大一些，修为也要强于洛晨，脸上带着疲倦，每个人都不说话，最初的兴奋已经全部消失。

　　洛晨一开始的新奇和兴奋早就没了，看着寒至如此安逸，他也想躺在牛车上睡一觉。

　　不过他刚有这个想法，就被洛滨无情驳回，洛滨强调，除了寒至，任何人不得乘车。

　　“洛晨，现在知道不容易了吧，回去还来得及。”寒至吐掉嘴里的青草。

　　洛晨不服气的哼了一声，“小看我是吧！上次那个城主死得早，没有被我亲手干掉，这次我一定要进入老蛮王陵墓，到时候你们就等着瞧好吧！”

　　“好小子，有志气！”洛老爷子一阵大笑，“停下休息半日。”

　　洛老爷子看出子弟们精神太疲倦，这样下去不等到老蛮王陵墓，恐怕就会被累垮。

　　洛滨一挥手，队伍立即停下，子弟们将神牛排列在外围，然后开始喂食神牛。

　　等神牛吃饱喝足，众人才开始休息。

　　“一点都不好玩，太没意思了。”洛晨抱怨道。

　　洛梅狠狠瞪了洛晨一眼，“你以为这是出来游山玩水啊。”

　　洛晨说道：“遇到几只蛮兽也好。”

　　“洛晨，你现在说的轻松，真遇到蛮兽，就怕你会被吓哭了。”一个子弟一边吃着东西，一边笑道。

　　蛮兽乃蛮荒特有异兽，据传乃是上古神兽异种，极其罕见。

　　蛮兽天生力大无比，奔跑速度极快，是修士天生克星。

　　如果不是蛮兽受到数量限制，恐怕整个蛮荒都是蛮兽的天下。

　　洛老爷子哈哈大笑道：“洛晨勇气可嘉，只是这蛮兽实在过于厉害，如果真的遇到，我们连逃跑的机会都没有。”

　　洛晨很不服气的问道：“老祖宗，蛮兽真的有这么厉害？”

　　洛老爷子点头，“据传当年一位后天九重天级别强者遭遇一头蛮兽，他以为可以战胜蛮兽，哪知只是一招，蛮兽就将他拍死，你说蛮兽厉不厉害。”

　　洛晨吓得一吐舌头，“那还是别遇到蛮兽好了。”

　　众人都是一阵大笑。

　　休息好，洛滨命令继续上路。

　　经过短暂休息，众人身上有充满了活力，精神状态也好了很多。

　　接下来的行进中，不时就会遇到一些修士，有的三两人一起，也有的队伍比较庞大。

　　一看就都是前往老蛮王陵墓探宝。

　　“吩咐下去，都谨慎些，不许招惹这些人。”洛老爷子向洛滨吩咐道。

　　不招惹别人，可不代表别人不招惹他们。

　　队伍正在行进，洛晨好奇的看着这些修士，来自不同地域的修士装束和说话都有些不同。

　　正看着，就听一个嘎嘎的笑声：“哪里来的小姑娘，很久没看到这么够味道的美人了。”

　　周围也没有第二个女孩子，不用说这个人说的就是洛梅。

　　洛家的这些汉子可不是什么善良之辈，一听有人居然敢调戏洛梅，马上向声音来源方向看去，一个个手中兵器紧握。

　　不惹事可不代表怕事，被人欺负到头上不敢说话，那可不是洛家风格。

　　只见不远处走来两个人，装扮有些格格不入。

　　蛮荒修士冲上武力，大都是一副野蛮形象，而这两位分明是身材高大的蛮荒人，却穿着一身文士服侍，其中一个手里还摇着一把折扇。

　　寒至看了这两位的装扮直想笑，这就是沐猴而冠吧，好端端的一身衣服，被这两位糟蹋了。

　　洞虚派掌教卫之喜欢儒雅，他身上也时刻带着一种儒雅气息，穿上文士服侍，显得相得益彰。

　　而这两位，膀大腰圆的壮汉，脸上说不出的狰狞，配上这一身服侍，让人作呕。

　　两个人速度很快，马上就追上洛家队伍，向洛梅的牛车走来。

　　边走边说道：“真是可惜了，这么一位美女，居然给这个小子驾车，不如跟着本少爷吧，本少爷会好好疼爱你的。”

　　“不开眼的狗东西！滚！”洛滨虽然一向稳重，但这时候可不是展现沉稳的时候。

　　被洛滨一声怒骂，嬉皮笑脸那个家伙脸色一沉，“你他妈居然敢骂我！你可知我是谁！”

　　洛滨不屑的看了一眼这个家伙，“滚！我管你是谁，我只知道你再敢胡言乱语，小心狗头！”

　　洛家这些子弟更是怒目相向，只要洛滨一声令下，这两个家伙就会被乱刃分尸。

　　“不要误会，滕少并无恶意。”另外那个修士见势不妙，赶紧出来打圆场。

　　话音刚落，就见一道身影急速出现在那个滕少面前。

　　不等滕少有所反应，被一个老者一把拎起来。

　　“你干什么！我警告你，胆敢动我一指头，我让你死无葬身之地！”滕少大叫着，想要挣扎摆脱，却被这个老者死死抓住。

　　出手的正是洛老爷子，一抬手就是两个耳光。

　　那位滕少的脸顿时肿了起来。

　　“老东西，你敢打我！”滕少还没意识到招惹了不该招惹的人，破口大骂。

　　洛老爷子目光一冷，抬手又是两个大耳光，滕少噗的一声吐出了三颗大牙。

　　“滕文崇那老小子是你什么人！”洛老爷子厉声喝道。

　　滕少顿时来了精神，嘴巴被打肿，含混不清的说道：“既然知道我爷爷，还不赶快放了我，不然我爷爷会杀了你的！”

　　寒至听的一阵好笑，既然人家敢叫你爷爷是老小子，还会怕了他。

　　心想这个什么滕少爷恐怕踢到铁板上了。

　　在别人面前来这一套管用，洛老爷子可不管这一套，连天荒城城主都敢灭掉，还会怕了一个什么滕文崇。

　　洛老爷子一抖手，滕少被丢出十几丈远。

　　“滚回去告诉滕文崇那个老不死的，不服气尽管过来找我！”

　　滕少爷狼狈的从地上爬起来，大声喊着：“你这个老东西是谁啊！”

　　他那个同伴看出了有些不对，把老爷子都抬出来，人家非但没怕，还打了滕少几个嘴巴，赶紧一把拉住滕少。

　　“滕少，少说两句，好汉不吃眼前亏，赶紧去找老爷子。”

　　滕少指着洛老爷子，“你给我等着！”

　　说完，也不管形象了，赶紧快跑。

　　洛晨不满意的嘟囔道：“老祖宗，你怎么不一巴掌拍死那个混蛋。”

　　洛老爷子面色有些阴沉，“你小小年纪懂得什么！滕家也不是好惹的！”

　　洛滨问道：“滕家可是西南的那个滕家？”

　　洛老爷子点头。

　　洛滨顿时面色凝重，向子弟们吩咐道：“加快前进速度！”

　　队伍继续前进。

　　洛家和这个滕少的纠纷被一些修士看见，有人议论道：“这写骑牛的修士够狠的，那位老者脾气不小，连滕少都敢打，他不知道滕少是滕老爷子最喜爱的孙子吗。”

　　旁边一个修士看了他一眼，说道：“你小子没长眼睛还是没长脑袋，看见人家骑牛，还不清楚人家身份吗。”

　　“骑牛有什么了不起的，有能耐弄一群蛮兽骑着！”这个修士不屑的说道，刚说完，顿时脸色变了。

　　“你是说他们是蛮牛家族的人！”

　　他才想到，蛮荒骑牛最出名的还属蛮牛家族！

　　“前些天的事情你应该听说了吧，天荒城城主得罪了蛮牛家族，被人家踏平了城主府，你说骑牛有什么了不起的，你给我踏平个城主府我看看。”

　　“小声点，听说蛮牛家族脾气火爆，小心被他们听见惹祸上身。”有人好心提醒他们两个。

　　弄明白了洛家众人的身份，这些修士顿时老实了很多，不敢再靠近蛮牛家族队伍。

　　也有人幸灾乐祸的想着，滕家和洛家无意中发生了矛盾，接下来有好戏看了，那位滕老爷子也不好招惹。


第一百四十章 凶险乍现

　　远离老蛮王陵墓还好，没有更多利益纠纷，各路强者尽量避免发生纠纷。

　　而进入老蛮王陵墓范围之内，原来的一片祥和全部消失。

　　洛家队伍进入老蛮王陵墓区内，有消息从陵墓区深处传出来，一个修士在一面断崖前拾到一把破烂匕首。

　　这把破烂匕首已经很惨破，刀刃锈迹斑斑，匕首的柄也快要烂掉。

　　这个修士没把匕首当做宝物，无意中被一位强者见到，出手打伤了这个修士，说这是神器，他不配拥有。

　　也该着那个强者倒霉，出手夺宝居然没有杀人灭口。

　　被打伤的修士立即将出现神器的消息放出去，很快惹来无数强者追杀那个抢夺匕首的强者。

　　几天的血雨腥风过后，不知道死了多少人，匕首不知更换了多少主人，最终不知去向。

　　但这个消息却震撼着所有人。

　　一把破烂不堪的神器，那也是神器！

　　无数强者为之疯狂，都拼命寻找机缘，向老蛮王陵墓更深处探寻，希望能够得到更多宝物。

　　危险也随之降临。

　　越是接近老蛮王陵墓深处，修士所面临的危险就越大。

　　有人说曾经出现了蛮兽，就如传说中的一样，强大的蛮兽几乎无敌，几个倒霉的修士还幻想着寻宝，却都惨死在蛮兽口中。

　　不过这些消息都不能阻挡修士们寻宝热情。

　　洛家两位老爷子也深感此行危机重重，告诫子弟们一定要加倍小心。

　　进入了老蛮王陵墓区，寒至心头突然有一种莫名危机感，这种感觉很是奇怪，就像是有一双眼睛在暗中盯着他看，背后的汗毛都竖立起来。

　　“小心了，我怎么有一种不祥预感，好像被人盯上了一样。”寒至把自己的感觉说出来。

　　小牧童洛晨讥笑道：“老寒，你胆子太小了吧，那有什么危机感，肯定是你怕了。”

　　话音刚落，空中灵气剧烈波动，一支箭不知从何处激射而来，目标正是寒至！

　　这一箭速度奇快无比，寒至才有强烈危机感，利箭就已经来到了寒至后背。

　　如果被这一箭射穿，寒至前面的洛晨也会惨遭毒手，射箭的这个箭手角度找的极好，一箭穿心射死俩。

　　寒至无可躲避，洛晨也乱了分寸。

　　眼看二人就要惨死在利箭之下，洛家两位老爷子同时一声暴吼：“大胆恶贼！”

　　洛老爷子斧头狠狠砸在利箭箭杆上，巨大反弹力将巨斧都弹起三尺高，可见这一箭威力有多强。

　　不过这一斧子却也将利箭砸落。

　　洛家二爷提着两把巨斧向箭手方向奔去。

　　“叮！”一声清脆弓弦声响，一支利箭激射向二爷。

　　二爷门板大小的巨斧挡住身体，利箭正中巨斧，二爷身体被这一箭送出十几丈远，在空中翻滚了几个跟头才稳住身体。

　　等二爷站稳，再想找那个箭手，却已经不知去向。

　　二爷将地面的利箭捡起来，一脸郁闷走回。

　　“跑了，连影子都没看到就跑了。”二爷很是憋闷，第一时间就出手，却连敌人长得什么样都没看见。

　　“好厉害的利箭，没听说蛮荒哪个势力有如此强大箭手。”二爷将自己的巨斧展示给众人。

　　在巨斧抵挡利箭的那一面，赫然出现一个清晰痕迹，巨斧的这面竟然被射出一个半寸深的小洞。

　　这不仅需要强大修为，利箭也是宝物级别才能做到。

　　两位老爷子把两支利箭拿过来看一下，乌黑箭杆不知是什么材料打造，三棱箭头锋利无比。

　　“这是什么材料打造的，这么沉！”洛老爷子很是惊讶，一支利箭的分量居然比得上他一把板斧！

　　这位箭手的能力太可怕了！

　　洛晨吓得面无血色，可以想象得到，刚才那一箭如果不是老爷子一斧子砸落，寒至被一箭射穿他也躲不开。

　　这样强大威力利箭，他们两个都会被炸成粉末。

　　两位老爷子看了半天，也没辨认出利箭材料。

　　寒至说道：“我看看。”

　　随手接过利箭，尽管寒至已经有心理准备，还是被利箭的分量惊呆，他双手才能将利箭抓住，双臂使出全部力量。

　　利箭在手，顿时一股奇异力量从双手向全身传来。

　　这种力量很强，让寒至无可抵挡，居然要通过灵气控制寒至身体，寒至赶紧松手，利箭裆的一声掉在地上，地面发出咚的一声闷响。

　　灵气在体内运转两个周天，才将那种不适感彻底除掉。

　　“老寒，你没事吧。”洛晨小脸还有些惨白，刚才那一幕让他很难忘记，生死一瞬间的感觉记忆太深刻。

　　“乌金打造的利箭，什么人有如此大手笔，居然舍得用乌金打造利箭！”寒至怔怔的看着地面已经陷入到泥土中的利箭。

　　寒至深知乌金的珍惜程度，只有炼制灵器才会添加一些，用来提升灵器的品级。

　　像这种整体都用乌金来打造的利箭，大手笔让人震撼。

　　“乌金箭！”洛家两位老爷子同时一震，像是想到了什么。

　　二爷连忙问道：“寒至，你确定这就是乌金箭！”

　　寒至有些奇怪，乌金箭让两位老爷子这么激动，莫非两位老爷子知道乌金箭来历？

　　“没错，箭杆和箭头都是乌金打造，这两支箭的价值都值得咱们来老蛮王陵墓，就是现在返回也够本了。”寒至十分肯定的说道。

　　“怎么，两位老爷子知道这乌金箭的来历？”寒至问道。

　　二爷看着手中的乌金箭，嘴里叨咕着：“不应该啊，当年老蛮王手下有一位箭神，用的就是这种乌金箭，但是自从老蛮王死后，那位箭神也就失去了音讯，怎么可能呢！”

　　老蛮王死去了几十万年，箭神如果能够从那时一直活到现在，寿元之长让人难以想象。

　　能够生存几十万年，修为何等之高？

　　“不会是箭神后人吧。”寒至说道。

　　他这么说也有道理，就如天虚大帝已经陨落百万年，但大帝陵墓还是有人守护，洞虚派的任务就是看守大帝陵墓，或许这位箭神就是守陵人，一直传承下来呢。

　　“不对，乌金箭内有一股奇异力量，像是死气！”二爷仔细感受一下，发现了不正常。

　　正说着，就感觉手里的乌金箭分量正在变轻！

　　众人也都发现了乌金箭的变化，刚才还是乌黑发光，现在光泽全然消失，就像是乌金箭内的精华正在被流逝。

　　在所有人关注的目光中，乌金箭由乌黑变成了灰色，然后变得轻如羽毛，又过了几息时间，乌金箭一点点消失，在众人眼皮子底下化作了一团黑气，消散在空气中。

　　二爷目瞪口呆，眼前的情况显然超出了老爷子的理解范围。

　　再看向地面的那支乌金箭，也变成了一团黑气消散。

　　“怎么会这样？”洛梅很是不解，分明是两支乌金箭，一转眼就变成了黑气。

　　死气？转眼消失？

　　寒至脑海中突然产生了一个奇怪念头，脱口说道：“那个箭手不会是死人吧！”

　　什么！死人！

　　两位老爷子互相对视一眼，都看见了彼此目光中的惊讶。

　　死人复活？不可能吧，就算真的是箭神复活，那乌金箭消失又怎么解释？

　　众人顿时紧张起来，不怕敌人强大，就怕敌人未知，面对这样奇异的事情，所有人心头都像是压着一块巨石。

　　老蛮王陵墓的可怕之处才露出一点狰狞。

　　“怕什么！活人还怕了死人！有能耐老蛮王从棺材里跳出来！”洛晨这小子初生牛犊，嘴上很豪气，脸色却出卖了他内心恐慌。

　　洛老爷子哈哈一阵大笑：“说得好！这才是我洛家子孙！继续前进！”

　　再次前进，众人明显都小心了很多，保持攻守兼备队形，时刻准备迎接未知危险。

　　“老寒，你怕了？”洛晨看着寒至，发现寒至的脸色有些难看。

　　寒至点头，“咱们可能是小看了老蛮王陵墓的凶险。”

　　洛晨讥笑道：“我就说你胆小，这还没进入深处呢，你就怕成了这样。”

　　寒至苦笑道：“洛晨，有些事你不懂，死去的强者或许比活着的强者更恐怖。”

　　他想起天虚谷，那是天虚大帝葬身地，至今为止尚未有人能够横穿天虚谷，这说明什么，大帝葬身地肯定有无数宝物，但却无人能够探宝，证明大帝葬身地不容亵渎！

　　同样，老蛮王陵墓凶险程度虽不如大帝葬身地，但也不是他们这些修士能够乱闯的。

　　看到这两支乌金箭，寒至可以料想到更深处的凶险。

　　洛老爷子看了看寒至，他一直奇怪寒至的身份。

　　从各种表现来看，寒至学识渊博，很多东西连他都没听说过。

　　由此判断寒至应该来自东州某个超级大势力。

　　但寒至的修为太低，这又与大势力弟子身份不符。

　　寒至的天分应该不差，如果是大势力弟子，不应该得不到门派大力培养。

　　老爷子有心问问，转念一想，寒至肯定也有难言之隐，方便说早就主动说了。

　　队伍中的气氛有些怪异，除了洛晨还有些活力，其他人都不说话。

　　就这样向前走着，突然远处传来一阵喊声：“救救我！有鬼啊！”

　　有鬼？


第一百四十一章 亡灵之地

　　关于鬼一说，青鹏大陆有典籍记载，修士和异兽生前强大，死后心有不甘，精气神不散，形成了一种很奇特的东西，这种东西飘渺不定，呈现虚无状态。

　　只是所谓的鬼并不具有生前的能力，这点是整个青鹏大陆共识。

　　而且鬼不能长久存在，很快就会被天地灵气侵蚀掉。

　　说的简单点，鬼吓人却没有任何伤害性。

　　听见有人大喊救命有鬼，洛家队伍沉闷的气氛顿时轻松不少。

　　小牧童洛晨嘎嘎大笑：“没想到还有比老寒更胆小的家伙，连鬼都怕。”

　　寒至一脸郁闷，自己的形象算是坐实了，在洛晨眼中他就是胆小鬼。

　　寒至倒也不在乎，洛晨不就是小孩子嘛。

　　他已经自动忽略自己也不过才十五岁的事实。

　　洛家队伍的气氛松弛下来，队形却并没有变，保持着攻守兼备的完美队形，在老蛮王陵墓区时刻都会有意外发生，任何一个疏忽都会导致悲剧发生。

　　远处的声音由远及近，越来越靠近洛家队伍。

　　可以听见求救者声音中的恐惧，绝对只有遇到十分恐怖的事情才会有这样的反应。

　　众人收起了刚才的玩笑之心，有些正式起来。

　　敢前来老蛮王陵墓探宝的，哪个不是强者。

　　一个强者被所谓的鬼吓成了这副模样，不由得他们不谨慎对待。

　　洛滨一摆手，队伍立即排出攻击队形，一旦发现情况不妙立即展开攻击。

　　远处飞奔而来一道身影，这个人脚步踉跄，衣衫破烂，像是经历了一场恶战，一边奔跑一边喊着：“快救救我！”

　　可以看见他脸上的惊慌，目光都有些涣散。

　　“来人止步！”洛滨大喝一声，不允许来人冲进队伍内。

　　这个人来到洛滨面前，大吼喘着粗气，指着身后说道：“快跑，有鬼！厉鬼！”

　　洛滨一皱眉，问道：“为何如此惊慌！”

　　这个人喘息了老半天，稍稍顺畅后才说道：“厉鬼！好多厉鬼，我的同伴全部被厉鬼杀掉了，太厉害了，没有任何办法抵抗，被厉鬼抓到身体，一眨眼就变成了干尸。”

　　这个修士修为不是太高，洛滨看了一下，应该是强骨期修为，这样的修为在其他地方也算是强者，但老蛮王陵墓强者汇聚，这点修为显然不够看。

　　“说具体点，到底是怎么回事！”洛老爷子沉声喝道。

　　面对洛老爷子，这个修士顿感压力倍增，神情稍稍放松，向面前这支队伍看了一下，虽然只有二十人，其中大部分都是年轻人，但为首的这两位老爷子修为深不可测，让他稍感心安。

　　洛老爷子说道：“你尽管慢慢说，身后的事情我替你解决。”

　　有了洛老爷子的保证，这个修士这才松了一口气，“多谢前辈。事情是这样的，我们一行五十几人，进入老蛮王陵墓区有十几天，一路上倒也得到不少宝物。”

　　洛家众人暗叫可惜，来晚了，前面的人已经将外围宝物寻觅差不多，他们只能是向更深处进发。

　　“说重点，厉鬼到底是怎么回事！”洛老爷子没时间听这个修士废话。

　　“是这样的，就在两天前，我们队伍中的一位同伴推算到一座陵墓，尽管不是老蛮王陵墓，估计里面也应该有宝物，我们马上就前往那座陵墓，本以为打开陵墓后悔见到很多宝物，哪知就在陵墓打开的一瞬间，意想不到的事情发生了。”

　　说到这里，这个修士脸上出现了极其恐怖神情，像是那一幕就发生在眼前。

　　原来，他们打开陵墓后，从陵墓内喷涌出一道黑气。

　　站在最前的几个人猝不及防，被黑雾淹没，连一声呼喊都没有发出，这几个人就全部毙命。

　　出现了这样的事情，大家肯定小心谨慎，不敢探墓。

　　但一想到里面的宝物，这些人也不甘心。

　　就在他们还没决定要不要继续深入时，异变突现。

　　陵墓前突然出现十几个虚无缥缈的东西，从外形上看像是修士，但却没有实质，飘在空中张牙舞爪向众人袭来。

　　大家马上联想到传说中的鬼，也都没在意，都知道鬼并没有伤人能力，在天地灵气中很快就会消散。

　　还有人开玩笑说近距离看看鬼到底是什么样子。

　　所有人都没有防备，一眨眼就有七八个修士被鬼抓到。

　　让人惊骇的事情发生了，只要被鬼抓到，不管修为多强大，一眨眼就会变成干尸！

　　这些厉鬼像是有生命一样，将修士变成干尸后，马上瞄准下一人。

　　可怜五十几人的队伍，才打开陵墓，尚未看见里面是否有宝物，就有十几人变成了干尸。

　　他们以前可没有对付厉鬼的办法，用兵器斩杀，厉鬼身体是虚无的，一刀下去厉鬼倒是散掉了，但马上又会聚在一起，重新组成厉鬼。

　　也有人想到了用法宝轰杀，却也失败，根本无法将厉鬼击败。

　　反倒是在对抗的瞬间又有几人变成了干尸。

　　有人发现，厉鬼似乎吸收了修士体内的精华，每出现一具干尸，厉鬼就强大一分。

　　面对这样无法战胜的未知厉鬼，众人只好选择逃跑。

　　众人四散逃跑，这个修士不敢回头看，最开始身边还有其他同伴，但厉鬼并不打算放过他们任何人，跑到这里，身边已经没有了同伴。

　　洛家人顿时陷入到沉思当中，这种厉鬼已经超出了他们对鬼的认知范围。

　　洛晨轻声向寒至问道：“老寒，你在东州听过这样的厉鬼吗？”

　　寒至摇头，漫说是东州，就是圣手天尊的记忆中也没有这方面记载。

　　洛家两位老爷子互相对视一眼，彼此都明白了厉鬼来历。

　　“北州亡灵之地！”二爷率先开口说道。

　　洛老爷子点头，“也只能是亡灵之地，看来这一趟要更加小心了，前途无比凶险，没想到老蛮王陵墓现世居然会惊动北州亡灵之地！”

　　亡灵之地这几个字就如一击重锤，顿时将众人惊醒。

　　那个侥幸逃命至此的修士张大嘴巴，惊讶的看着洛老爷子，许久才说道：“还是前辈见多识广，我们怎么就没想到是北州的亡灵之地呢！”

　　最可怕的东西是未知，现在知道了那些厉鬼来自于北州的亡灵之地，众人稍稍松口气。

　　倒是寒至一头雾水，他知道北州，号称是亡灵之地，没有修士能够从亡灵之地横穿，这也是他为何从东州来蛮荒的原因。

　　东州进入中州只有一条路，只能南下蛮荒，然后再前往中州，洞虚派是东州最西端，实际上只要横穿天虚谷就可到达中州，但天虚谷历来无人能够穿越。

　　向北也是同样道理，号称亡灵之地的北州至今尚无人能够横穿。

　　但问题是亡灵之地的厉鬼只能在北州的亡灵之地生存，无法在其他州生存。

　　这和生存环境有关，其他四个州灵气浓郁，厉鬼最怕的就是灵气，充斥北州的是亡灵之气，那才是厉鬼生存所需环境。

　　厉鬼为何会出现在蛮荒？

　　小牧童洛晨问出了寒至最想知道的这个问题。

　　洛老爷子面色凝重，“你们对亡灵之地了解甚少，亡灵之地是对北州的统称，实际上亡灵之地还有一种说法，那就是会移动！”

　　什么！亡灵之地居然会移动！

　　寒至大惊，难不成整个北州都移动到蛮荒来了？

　　那他岂不是悲剧了，为了避开亡灵之地特意选择进入蛮荒，而后前往中州等地，却还是要面对亡灵之地！

　　洛老爷子一看寒至的神色就知道寒至误会了。

　　“我所说的这个亡灵之地不是整个北州，而是一小块神秘亡灵之地，有人说这块亡灵之地有一座城池大小，也有人说有万里之巨，还有人说只有一个小院子那么大，总之众说纷纭，没人能够确定这块会移动的亡灵之地面积有多大，上面有多少厉鬼，但有一点可以肯定，这块亡灵之地可以出现在五州任何位置，神出鬼没无法预测。”洛老爷子说道。

　　寒至稍稍放心，只要不是整个北州都移动到蛮荒就好。

　　不过这块亡灵之地也太神奇了吧，可以出现在五州任何一处，上面的厉鬼无法杀死，并且能够吸收修士精气变得更加强大。

　　这简直就是修士的噩梦，反应快的还好，就像这个修士可以侥幸活命，但更多人则是惨遭厉鬼毒手。

　　感受到队伍中的紧张气息，洛老爷子说道：“厉鬼也并不是无敌，厉鬼最大克星是灵气，厉鬼的身体只要被灵气接触到，马上就会被侵蚀，极短时间就会消散，无法威胁到修士生命。”

　　那个幸运者说道：“老前辈，你这话我不赞同，按照你所说厉鬼应该被灵气侵蚀，为何我们五十几人会全军覆没呢。”

　　眼前就是最好的例子，五十多人只剩下一个幸存者。

　　洛老爷子呵呵一笑：“那是你们身陷亡灵之地，你没发现厉鬼并未追来吗，说明你已经离开了亡灵之地范围，厉鬼不能离开，没有亡灵之地的庇护，再厉害的厉鬼也会烟消云散。”

　　幸存者还是很不解，“可是我并没见到什么亡灵之地啊。”


第一百四十二章 强者云集

　　洛老爷子冷哼道：“如果你们也能看到亡灵之地，那还叫什么亡灵之地，亡灵之地最大特点就是变幻莫测，和周围环境融为一体，让人不知是在现实中还是在亡灵之地内，或许你们探查到陵墓就是亡灵之地所变幻。”

　　听到老爷子这么说，那个修士不由得打了个冷战，能从亡灵之地逃脱，没有惨遭厉鬼毒手，现在看来是如此幸运。

　　洛滨有些担忧的说道：“老爷子，我们换个方向吧，避开亡灵之地。”

　　老爷子一摆手，“不必，你前面带路，咱们去见识一下赫赫有名的亡灵之地，出来试炼嘛，不长长见识岂不是白来一趟。”

　　洛家子弟面面相觑，听到老爷子一番描述，他们内心对亡灵之地多少都有些畏惧。

　　“怎么，你们都怕了不成！亡灵之地有什么好怕的！”二爷大喝一声。

　　小牧童洛晨催动青牛向前，“走！不就是亡灵之地嘛，还能怎样！”

　　众人顿时一阵羞愧神色，催动神牛跟随在洛晨身后。

　　那个修士心中恐惧，连连摆手不敢再面对亡灵之地。

　　洛老爷子冷笑道：“不要以为你逃出了亡灵之地就安全了，你身上已经留下亡灵之地气息，只有再次进入亡灵之地，将那些厉鬼全部灭掉，否则一天之内亡灵之地还会找上你。”

　　“什么！”那个修士吓坏了，亲眼看见同伴一个个变成了干尸，没有一丁点办法，他对亡灵之地的畏惧深深印在骨子里，“没有别的办法吗。”

　　“命是你自己的，是死是活你自己说了算。”洛老爷子不耐烦的催动神牛，向修士来时的方向奔去。

　　修士脸色惨白，思量很久，内心无比纠结，最后还是跟了上去。

　　在修士的指引下，众人向前。

　　走了一段路，修士突然停下，脸上一片迷茫，“不对啊，周围环境好像不一样，我明明记得刚才这里是一个山坳，现在怎么变成了平地呢。”

　　两位老爷子查看了一下，向这个修士问道：“你确定环境变了？”

　　修士点头，“我记得很清楚，一个同伴就倒在这里。”

　　“来晚一步，亡灵之地消失了。”洛老爷子叹息道。

　　寒至不明白，为什么两位老爷子对亡灵之地兴趣这么大，按照那个修士描述，亡灵之地应该很厉害。

　　洛家几个子弟内心倒是一阵庆幸，不必面对厉鬼，这比什么都好。

　　那个修士脸色惨白，“老前辈，亡灵之地消失了，我该怎么办，两位老前辈救命！”

　　洛老爷子哈哈一笑：“就你这点胆量也来寻宝！我看你还是回去等死算了！”

　　修士吓得身体都哆嗦起来，“前辈救命，我愿永远效忠前辈，还请前辈救我一命。”

　　“哼！”洛老爷子不屑说道：“我要你这废物作甚，滚吧！亡灵之地不会找上你，刚才我是骗你的。”

　　二爷喝道：“走！不要耽误时间！”

　　啊？修士怔怔的看着一群人催动神牛飞奔而去，不知该怎么办是好，有心投靠这群人，但人家根本看不上自己，又追不上人家。

　　愣在当场老半天，修士叹了一口气，转身向老蛮王陵墓外走去，他的寻宝旅程已经结束，心里还在担心亡灵之地会不会再找上他，洛老爷子的话让他不知所措。

　　“老爷子，亡灵之地真的还会找上他？”寒至问道，他对亡灵之地一无所知，也不能确定老爷子的话哪句是真哪句是假。

　　洛老爷子一阵大笑：“如果真有那么神奇，亡灵之地就应该叫做神灵之地。”

　　寒至也笑了：“想必那个修士这辈子都不敢再寻宝了，这一次惊吓一辈子都忘不了。”

　　队伍向前行进了两天，已经接近了老蛮王陵墓深处，这两天行程很是凶险，多次遇到异兽袭击，其中一次更是二爷亲自出手才将异兽斩杀。

　　这时开始有人从深处返回，原本组队前来寻宝，队伍被异兽打散，只剩下一两个人也不敢再继续深入，只好含恨离开。

　　这些人也将深处消息带出来。

　　据说有人打开一处宝藏，得到多件宝物。

　　也有消息说有人打开了一座强者陵墓，据说应该是易筋九重天强者陵墓，将陵墓内的陪葬品洗劫一空。

　　易筋期九重天强者陵墓！

　　虽然比不上老蛮王陵墓，但也不能小视，易筋期九重天强者在外界相当于大门派掌教，这样级别强者陵墓陪葬品让人眼红。

　　两天下来，众人已经淡忘了亡灵之地，听到众多消息，更是恨不得马上就进入老蛮王陵墓深处。

　　“加快前进速度！”洛老爷子命令道。

　　直到现在，洛家也没得到什么宝物，行动上落后一步，结果步步赶不上，再不快点，恐怕什么也无法得到。

　　又行进了一天，所遇到的修士逐渐多了起来。

　　打听了一下前面的情况，众人脸上都出现兴奋神色，再有半天路程就来到老蛮王陵墓区深处。

　　老蛮王陵墓极难攻破，所有人都无法更进一步。

　　听到这个消息，寒至一扫多日的疲倦，目光投向远处。

　　快速前进半日，洛家队伍总算来到老蛮王陵墓区深处。

　　放眼望去，黑压压无数人。

　　洛滨马上指挥队伍排列好队形，告诫子弟不得妄动，而后亲自上前打探消息。

　　不久，洛滨返回，向两位老爷子禀报，“据说前面有一座迷阵阻挡了去路，汇聚了无数强者，也没办法将迷阵破解掉。”

　　据一些强者推断，这里还算不上老蛮王陵墓最深处，距离真正陵墓还远着呢。

　　洛晨一阵得意，“我就说里面宝物一定是我的，他们那些人来的倒是早，不也没有进入吗。”

　　“小娃娃，好大的口气，这么多强者都无法破解迷阵，你一个小娃娃哪里来的信心！”不远处一个修士听到洛晨说话，出言讥讽道。

　　洛晨扭头看去，“你还不用不服气，想要得到宝物还要看缘分，谁和老蛮王更有缘分才能得到，而不是哪个修为强，不信咱们就看看。”

　　“爷爷，就是那个老东西打了我，你要给我报仇！”一个说话满嘴漏风的声音传来。

　　寒至向来人看去，三十几人的队伍，说话的修士是那个什么滕少，跟在一位老者身边。

　　不见老者身体有什么动作，一步就来到洛老爷子面前。

　　“老洛，你越老越没出息了，竟然对一个小辈动手，不在乎蛮牛家族的名声了吗！”完全是一副兴师问罪口吻。

　　洛老爷子冷笑道：“滕文崇，废话少说，不服气手上见真章！”

　　滕文崇冷哼一声：“老不死的，今天没工夫搭理你，等寻宝完毕，看我怎么收拾你！”

　　洛老爷子也不想在这时候和滕文崇闹翻。

　　就在这时，对面一阵吵闹，众人赶紧看去。

　　“闪开！玄机师来了！”

　　和炼丹师炼器师一样，玄机师也是修士一个分类，玄机师擅长各种机关阵法，有的玄机师还能推演玄机。

　　寒至很好奇，他对这方面一窍不通，圣手天尊在这方面没有留下任何信息。

　　围在迷阵前的众人自动闪开一条道路，一个老者身后跟着两个小童子。

　　“蛮将龙江！”洛老爷子一声低呼。

　　“那个是风家的风无影！”二爷也是惊呼道。

　　陪伴着玄机师身边的几位强者脸上都带着微笑，对这位玄机师很尊敬。

　　凡是认出这几位强者的修士都是阵阵惊叹，这几位身份太惊人，无不是名动蛮荒强者。

　　寒至对蛮荒这些强者不了解，没有什么特殊感觉，但现场的这些修士却惊骇万分，每一位都代表了一个强大势力。

　　洛家两位老爷子都看见了彼此目光中的无奈。

　　这些势力绝非洛家所能对抗的，任何一家都能轻易碾碎洛家。

　　现在这些超级大势力横插一脚，老蛮王陵墓怕是没有他们这些人什么事了。

　　“闲杂人等后退！”一队蛮王军呼喝着，围在迷阵前的修士纷纷后退。

　　这可不是镇守天荒城的那些蛮王军，是蛮王军中的精英，一个个精神抖擞，身上散发着强大气息，一个修士后退的速度稍慢了一步，被蛮王军一枪挑穿前胸，当场毙命。

　　“凭什么杀人！”被挑死修士的同伴大声质问道。

　　“噗！”回答他的是同样一枪，可怜这个修士只是想为同伴讨一句公道话，就被杀掉。

　　在几位强者的陪伴下，玄机师来到迷阵前。

　　寒至心中暗暗叹息，看来这次寻宝已经结束了，面对这样强大的一群人，哪里有半点机会。

　　向周围看了一眼，寒至没找到修为比他更低的修士，迷阵近前和远处，至少有上万人之多，隐藏在暗中修士还不知有多少，他实在太弱。

　　这一刻寒至更深刻了解自己与人家差距有多大。

　　想到这里，寒至心生退意，低声向洛梅说道：“洛梅，就此别过，日后有机会我再去看你。”

　　洛梅正关注着迷阵，等待玄机师出手破阵，突然听到寒至要走，顿时一愣，“你要走了？难道不想见识一下老蛮王陵墓？”

　　寒至无奈一笑：“我这点能力自己清楚，就不自讨没趣了。”


第一百四十三章 深夜怪事

　　玄机师开始破解迷阵。

　　这时候以蛮将龙江为首的几位强者正在商议着，不多时，几位强者共同发布一条决定。

　　任何一个进入老蛮王陵墓的修士，都要将所得宝物上交一半，作为费用。

　　理由是他们邀请玄机师，付出了一定代价，由所有寻宝修士共同承担。

　　这个规定一出来，顿时引来一片哗然，在场的修士都大声表达自己的不满。

　　“凭什么我们寻找到的宝物要交出来一半给你们！”

　　“寻宝危险，里面还不知有什么更凶险的事情，咱们用命做代价，得到的宝物却要拿出来一半给你们，这不公平！”

　　修士们大喊着，希望人多势众可以逼迫蛮将龙江等人改变主意。

　　龙江冷冷的看着，目光如同犀利长剑扫过每个人的脸，被龙江看到的修士顿时心生冰冷寒意，不敢和龙江对视。

　　龙江突然动了，只见一片剑光，闹得最凶的那个修士人头飞起，一腔热血喷洒在大地上，人头掉在地上，还不甘心的张嘴想要说什么。

　　所有人马上闭嘴不再说话，龙江宝剑插在地上，怒目圆睁，“还有哪个有疑问！”

　　众人就是满肚子不甘，这时候也不能说。

　　龙江厉声喝道：“不愿缴纳宝物的尽管在外面等着好了，或者用别的办法进入，只要不走迷阵这边，没人管你，但若是通过迷阵进入，就必须交出一半宝物！”

　　“我愿意交出一半所得，我第一个报名。”一个修士从人群中站出，大声喊道。

　　修士们一看此人，心里早已骂开，这个无耻家伙。

　　洛老爷子低声骂道：“我当是谁呢，原来是东阳这个王八蛋！”

　　别看东阳长得猥琐，却是蛮荒有名之人，从他出道至今，不知投靠了多少主子，每一次都能得到莫大好处。

　　而一旦主子没落或者自身能力超过主子，就等着被东阳噬主吧。

　　这样的事情东阳可是没少做，据统计，东阳前后至少投靠了二十几个主子，下场都是被东阳灭掉，卷走了主子的一切财产。

　　蛮荒很多人都不屑东阳的行为，却屡屡有人上当。

　　龙江一看带头的居然是东阳，脸上颇为不悦，不过眼前正需要这么一条狗跳出来带头，龙江点点头，“念你表现不错，免去你两成，出来时只要交出三成收获即可。”

　　东阳脸上狂喜，感恩戴德的来到龙江面前，“多谢蛮将大人，小的一定多多寻宝。”

　　这时有人问道：“蛮将大人，如果在里面没有任何收获怎么办。”

　　有人暗骂这个不开眼的修士，心说你不说话能死啊。

　　有很多人在这时都决定进入寻宝，到时候就说没有得到任何宝物，想办法藏起来，等以后有机会再来取走。

　　蛮将龙江冷哼道：“探宝乃是强者游戏，如果连一件宝物都无法得到，那还是不用进入好了，哪个若是一件宝物也无法得到，就别出来了！”

　　众人心中一凛，别出来是什么意思？

　　风无影手中长刀一摆，“交不出宝物的，一刀一个，探宝可以，先掂量一下自己的实力！”

　　这个解释很明确，想浑水摸鱼的最好仔细想想，这几位可不会客气。

　　马上有很多人犹豫起来，要不要退出这次探宝。

　　“这不公平，不进入老蛮王陵墓，谁知道里面有什么宝物，有多少宝物。”有人叫着。

　　刀光一闪，这个修士人头飞起。

　　现场顿时肃静。

　　洛滨马上向两位老爷子商量，“这个规矩太狠毒，不如少派几个子弟进入，免得无法拿到更多宝物。”

　　洛家可不敢得罪这几个大势力。

　　洛老爷子哼了一声，“不必！老夫就不信了，实在不行就给我守在迷阵里面，抢他几件宝物！”

　　洛家子弟顿时精神大振，老爷子就是霸道。

　　比不了那几个大势力，灭掉几个小势力还是不成问题！

　　岂不知其他一些势力也打着同样主意，这一次探宝注定不会平静。

　　寒至向洛老爷子告辞，“老爷子，就此别过，他日再会。”

　　洛老爷子一愣，“寒至，不进去一起见识一下老蛮王陵墓？既然来到这里，走了多可惜，你那份由洛家承担。”

　　寒至心意已决，不想继续寻宝，“不了，能来到这里我已经很满足。”

　　二爷暗暗点头，却也没有多说什么。

　　洛晨很是惊讶，“老寒，一起进去看看，缴纳宝物什么的你尽管不用多想。”

　　洛家这些子弟也都劝寒至一起进入，为寒至出一份宝物也无所谓，多日以来大家和寒至相处的很好，已经把寒至当做洛家一份子。

　　寒至向洛家两位老爷子一拱手，转身向远处走去。

　　看着寒至的背影，洛老爷子一阵感慨，“这份傲气很难得，将来寒至定将有一番作为。”

　　几大势力开始派人统治进入老蛮王陵墓人员名单，任何想要进入老蛮王陵墓的修士都必须先报名，哪个势力想搞点小动作，必将要承受几大势力雷霆手段。

　　尽管明知老蛮王陵墓内无比凶险，得到的宝物还要分出一半交给几大势力，大多数修士还是决定进入，只有少数人在观望着，犹豫着是进入还是退出。

　　也有人像寒至一样，觉得实力不济，选择了退出，有的站在一旁等着看热闹，有的则向远处走去，希望寻找一下能不能在别的方向进入老蛮王陵墓。

　　老蛮王陵墓占地极广，或许其他方向还有机会。

　　像是知道这些人的想法，风无影不屑说道：“这是守护陵墓迷阵生门，其他方向皆为死门，侥幸进入也会身陷死门。”

　　也有强者早就想到这点，几大势力请来玄机师，强行索取一半宝物，如果其他方向能够进入，几大势力这一手岂不是白费了。

　　……

　　寒至大步向前，很快就将寻宝抛之脑后，天下宝藏不计其数，有了绝对实力还在乎什么宝物，没有实力得到宝物还会招来别人窥视。

　　与洛家一起进入老蛮王陵墓倒是好事，得到洛家庇护，在里面也不会太危险。

　　但如此一来就会欠下洛家一个人情，最让寒至纠结的是得到宝物。

　　万一得到一件逆天宝物，比如龙凤炉级别的宝物，算在洛家头上还是自己的。

　　利用洛家力量寻宝，寻到宝物自己占有，寒至做不出来，交给洛家又有些心不甘，索性不如不进入，还少生烦恼。

　　沿着迷阵边缘前行，寒至走了半日。

　　夜幕降临，身在如此凶险环境内，寒至也不敢大意，夜晚正是异兽活跃时，停下脚步开始寻找安全所在，准备明天继续上路。

　　随着洛家队伍来到老蛮王陵墓深处，安全不用寒至考虑，现在要全靠自己，寒至不得不小心谨慎。

　　寻找了一个小山坳，背靠着一块巨石，寒至盘膝坐下，太玄刀就放在身旁，只要有任何声响，随时可以暴起发起攻击。

　　刚坐下，就听见巨石后面有声音，“小子，不去寻宝来此作甚。”

　　这个突然的声音吓得寒至一下跳起来，一把抓紧太玄刀，目光紧盯着巨石。

　　他分明已经探查过周围，包括巨石后面，并未发现有人。

　　“哪位前辈，别吓唬我，晚辈胆子小。”寒至一边说着一边准备逃走。

　　一个淡淡身影出现在巨石上，很是模糊，看不出这人的真实面目，全身上下一团迷雾般。

　　“小子，不用怕，老夫留着你还有用，不会杀你。”声音很奇怪，听上去像是很久不说话，语言功能已经退化了一样。

　　留着有用先不杀？这么说只要自己没用就会被杀掉？

　　寒至说道：“恕晚辈能力低，无法帮前辈，告辞！”

　　说着，双脚发力，将全部力量都施展在双腿，急速向远处飞奔。

　　模糊身影嘎嘎一笑：“小子，在老夫面前还像逃走，真是笑话！”

　　这个身影坐在巨石上没有追寒至，扬起手将一根小木棍丢向地面。

　　“小子，别枉费力气了，还不回来！”

　　寒至奔跑同时扭头看了一下，发现那个身影并没有追来，脚步更快。

　　跑着跑着，寒至发现情况不对！

　　周围景象变得模糊起来，少一愣神，发现自己面前一块巨石拦路，面前就是刚才那块巨石，那个模糊身影坐在巨石上。

　　模糊身影清晰起来，一个留着山羊胡的老者似笑非笑的看着寒至。

　　寒至不解，自己明明跑出了很远，怎么一眨眼又回来了呢。

　　“小子，你逃不掉的，不服气尽管再试试。”山羊胡老者嘎嘎怪笑。

　　寒至当然不服气，刚才一阵狂奔至少跑出几十里，莫名其妙又回来，他实在想不通。

　　双脚在地上发力，身体嗖的一下窜出十几丈，确定的确离开巨石十几丈，而后继续发力狂奔。

　　远离了巨石十几里，寒至回头看了一下，已经看不见巨石和山羊胡老者，这才放慢速度，摸了摸自己额头，确定刚才的一幕绝不是幻觉。

　　山羊胡老者没有追来，寒至看准方向，直线前进，他不信这次还会莫名其妙回到巨石前。

　　走了没有五里，就听见一个嘎嘎怪笑声，寒至顿时一副见了鬼的神情！


第一百四十四章 桑良

　　他对面是一个小山坳，一块巨石上坐着一个山羊胡老者！

　　寒至确信自己至少走了二十里，一直是直线前进，中间绝对没有转弯。

　　让他实在想不通，怎么就又回到了原点？

　　难道是亡灵之地？寒至不由得想起了那个倒霉修士的遭遇，但又和那个修士经历不一样。

　　巨石上的山羊胡老者嘎嘎怪笑：“小子，我就说你逃不出我的手掌心，你偏偏不信，白白浪费力气。”

　　连着两次都是同样结果，寒至确信自己没办法脱离这个老者掌控，索性来到巨石前，“你究竟想干什么，这样对付我一个小修士，你就不怕丢人现眼。”

　　“小子，你少跟我来这一套，老夫好久没吃人了，好好配合你还有机会，如若不然，哼哼！”山羊胡老者上下看了看，“修为虽差了点，不过细皮嫩肉倒也不错。”

　　寒至打了个冷战，心说这老家伙不会真的吃人吧。

　　既然跑不了，听天由命吧。

　　山羊胡老者突然侧耳倾听，神色稍显凝重。

　　寒至奇怪，周围除了有小虫鸣叫声，也听不到其他声音。

　　过了片刻，山羊胡老者嘎嘎大笑：“动手了是吗，玄机师！我让你看看谁才是蛮荒最强玄机师！”

　　寒至听的一头雾水，这个怪老头自言自语说什么啊。

　　山羊胡老者快速去除一把小铲子，“小子，你好运来了，老夫带你进入老蛮王陵墓！”

　　说着，山羊胡老者飞快在地上挖了个小坑，寒至不明白怪老头用意，在一旁看着。

　　山羊胡老者动作极快，很快就在地上挖了九个小坑。

　　九个小坑分部很有规律，中间的一个稍大一些，其他八个围绕在这个稍大点的小坑周围。

　　老者一把抓住寒至，把他丢在中间那个坑里，“站稳了，施展全部力量对抗压力，不然你身体会被挤爆。”

　　也不管寒至是否准备妥当，老者跳入八个小坑中的一个。

　　“聚！”

　　山羊胡老者身上灵气急速运转，双脚在小坑内跳入发力。

　　寒至就感觉身上压力突现，赶紧运转灵气对抗。

　　老者在第一个小坑用力一跺脚，然后跳入第二个小坑，仍然是刚才的动作，大喝一声聚，寒至身上的压力增加了一倍。

　　老者重复通一个动作，在八个小坑内都施展了一遍，寒至就感觉身上如同背负着一座大山，沉重的让他喘不过气来。

　　这还不算完，老者继续从第一个小坑开始，重复刚才的动作。

　　又是一遍下来，寒至已经被沉重压力压弯了腰。

　　老者看了一眼寒至，“小子行啊，没被压趴下算你有点毅力。”

　　接着开始第三遍，寒至感觉身体所承受的压力已经达到了顶点，全身骨骼都在咔咔作响，像是随时都能碎掉。

　　眼前景象已经变得模糊不清，耳边嗡嗡声响。

　　老者不理会寒至，速度持续提升，身体都变成了一道残影。

　　“嗯！”一声闷哼，寒至嘴角滴落两滴鲜血，身体内外同时承受如此沉重压力，内脏都要被击碎。

　　不行！决不能就这样被压制，如果不反击，很可能会被活活压死！

　　运转荒体诀，将全部灵气都运转起来，保证身体不会被击碎。

　　体外压力越来越强，寒至双拳紧握，关节发出咔咔声音，运转荒体诀后强化的身体拼命与外界压力对抗。

　　体内灵气疯狂运转，在巨大压力下无处宣泄，不断强化着身体每一寸骨骼。

　　山羊胡老者已经行动了八次，再有最后一次就可以大功告成，抽空看了一眼寒至，发现寒至情况极其不妙，大喝道：“挺住！不能挺过这一关，你就会被压成肉饼！”

　　寒至耳边嗡嗡巨响，哪里还能听到老者说什么。

　　老者已经开始施展最后一次，寒至身上的压力再一次增强。

　　整个人已经佝偻下去，像是一只大虾，双手拼命撑住地面，内心深处那股不服输的劲头支撑着寒至最后的一点意志。

　　不！我不能就这样死了！

　　寒至狂吼着，声音却小的只有自己能够听到。

　　体内灵气运转已经不顺畅，被体外巨大压力几乎浓缩到一点。

　　老者马上来到最后一个小坑，成功在此一举。

　　但寒至身上的压力也达到了极点，双腿无法支撑整个身体，跪在地上，嘴角鲜血滴滴答答落下。

　　“不！”寒至怒吼着，在最后一刻全面爆发，体内灵气就像是脱缰野马疯狂奔跑着。

　　“轰！”经脉无比舒畅感觉，寒至突破了！

　　在巨大压力之下，寒至没有屈服，顽强抗争，居然成功从锻体一重天提升至二重天。

　　也正是在突破的一瞬间，强大冲击力将体外压力抵挡住。

　　在那一刻，体外压力达到一个无法想象程度，锻体二重天修为也扛不住，正是突破在体内产生的冲击力，与体外压力抵消，寒至反而没感觉到突破时的痛苦。

　　山羊胡老者很惊讶，“小子，你倒是会捡便宜！”

　　在他看来，寒至应该被强大压力压碎，能够挺到最后，已经让他很意外，原本打算放弃寒至，见寒至挺过了最后一关，老者眨眨眼，一把将寒至从中间那个坑里拎出来。

　　“没死说明你和老蛮王陵墓有点机缘，帮了老夫一个忙，老夫也成全你一次，能不能得到什么宝物，那就看你的造化了。”

　　锻体二重天！修为提升后带给身体的变化很大，可以感受到身体更加强悍。

　　“你是不是准备利用完我，不管我的死活。”寒至很生气，怪老头明知他无法承受这样巨大压力，却还把他丢在中间那个坑里，这是存心要他死！

　　山羊胡老者嘎嘎怪笑：“小子，你这不是没事嘛。”

　　寒至大怒，“如果不是我最后时刻突破，肯定会被压死了。”

　　“小子，没事就好，何必计较那些呢，你发脾气有什么用，你打得过我吗。”山羊胡老者得意的说道。

　　寒至一阵气馁，“我要是能打得过你，一巴掌拍死你！”

　　山羊胡老者毫不在意，“你记住了，老夫桑良，人称丧良玄机师，也有人说我丧尽天良，等着你报复。”

　　说完哈哈大笑。

　　丧尽天良！你果然是丧尽天良！

　　寒至气得鼻子都歪了，他和桑良无冤无仇，却差点死在这个小坑里，实在憋屈。

　　“走吧，别愣着了。”桑良招呼寒至。

　　寒至一愣，走？去哪里，还要干什么？

　　“再不走就晚了，你不会是想看到一个空荡荡的老蛮王陵墓吧。”桑良转身就走。

　　寒至更不明白了，进入老蛮王陵墓的方向他记得很清楚，应该在另一个方向，桑良走的方向却相反。

　　“丧尽天良，你走错了。”寒至也不知自己怎么就开口提醒了桑良。

　　桑良头也不回，“小子，说你什么是好，老夫费尽手段难道还要走别人的路，跟我走没错。”

　　反正寒至也没想着进入老蛮王陵墓，索性跟在桑良身后。

　　走出不远，寒至发现有些不正常，周围的景象明显变化，气息也和先前大不相同。

　　夜幕下的远处出现一座黑黝黝高山，扑面而来的是一股强大威压，像是一位王者正位于高山之巅俯视苍生。

　　“丧尽天良，这是什么地方。”寒至没好气的问道。

　　桑良也不在乎寒至叫自己什么，“小子，你不会是刚才压力过大，把脑袋都压坏了吧，还能是哪里，当然是老蛮王陵墓。”

　　什么！寒至差点跳起来，这里是老蛮王陵墓？

　　陵墓在哪里？

　　“还不快走，等那些家伙都进来，还有你的好处？”桑良见寒至发呆，一把抓住寒至手臂，急速奔向远处那座高山。

　　“放开我，我对老蛮王陵墓宝物没兴趣！”寒至挣扎着，他可不相信桑良这么好心，会带着自己一起去寻宝。

　　桑良冷哼道：“这可由不得你，说不定等下还要用到你。”

　　果然如此！

　　被桑良抓着，寒至也是无计可施，明知道前途危机重重，命运却不受自己掌握。

　　来到高山下，桑良松开寒至，向山上观望。

　　这座高山形状独特，圆形的一座山显得很突兀，站在山脚下，那种强大威压更加强烈。

　　“不愧是老蛮王，好大手笔，陵墓都修建的这样雄伟。”桑良一阵感慨。

　　“什么？你是说这座高山是老蛮王陵墓！”寒至无法想象，修建这样一座高大雄伟陵墓，要花费多大力气。

　　“蛮荒之内也只有老蛮王能修建这样巨大陵墓，别人还真就没有这个能力。”桑良边说边观察。

　　桑良取出一个巴掌大小的东西，放在手掌心不断调试着。

　　“丧尽天良，你这是什么东西，神神秘秘的。”寒至在旁边看了一下，这个东西很古朴，上面刻画着一些他看不懂的纹理。

　　“闭嘴！打扰老夫寻找墓门，老夫掐死你！”桑良恶狠狠的说道。

　　寒至不再说话，好奇的看着桑良。

　　玄机师果然很玄妙，用这么一个小东西就能找到老蛮王陵墓墓门？

　　桑良嘴里念念有词，寒至也听不懂他说什么。

　　突然，小东西上的一条纹理一亮，桑良大喜，“就是这里！”


第一百四十五章 圣王陵墓

　　看到手里的小东西纹理发生变化，桑良的老脸都乐开了花，一把抓住寒至，“小子，老夫带你进入老蛮王陵墓，让庄时那个老家伙吃屎去吧！”

　　寒至现在也是身不由己，就听天由命吧，“丧尽天良，庄时又是哪个？”

　　桑良狠狠横了一眼寒至，“你小子关心的事情倒是不少，庄时就是那些有眼无珠的东西找来的狗屁玄机师，我同门师兄，老东西居然胆敢号称是蛮荒第一玄机师，我倒要看看他这个蛮荒第一玄机师名头怎么保住！”

　　桑良带着寒至来到老蛮王陵墓另一侧，根据手里那个小东西纹理指示，桑良停下，嘴里念念有词，寒至仔细听了一下，桑良说的话他一句也听不懂。

　　叨念了老半天，桑良开始在地上画线。

　　寒至对玄机师这一套一窍不通，就在一旁瞪眼看着。

　　等桑良画完线，又拿出那把小铲子，在地上挖着小坑。

　　一看到桑良的动作，寒至就知道自己又要倒霉，不等桑良挖完坑，寒至转身就跑，那种巨大压力实在太痛苦。

　　第一次如果不是正好突破，早已被巨大压力压碎身体，他可不敢再来一次。

　　“小子，既然来了还想跑！”桑良手里的小铲子一挥，一块泥土砸在寒至后背。

　　寒至脚步踉跄，向前跑了几步倒下，身体被制住无法动弹。

　　很快，桑良将几个小坑挖完，笑呵呵的来到寒至跟前，“小子，我劝你最好还是合作，进入了老蛮王陵墓肯定少不了你的好处，反抗只会让你更痛苦！”

　　寒至垮着脸，“我有别的选择吗。”

　　桑良嘎嘎怪笑：“没有第二种选择，你小子应该是聪明人。”

　　遇到这么个丧尽天良的家伙，寒至只好再一次选择合作。

　　他发现桑良这次挖的坑更多，中间那个稍大一点的自然是留给他的，周围还有十几个小坑。

　　看到这十几个小坑，寒至心中一阵寒意，莫非这一次比上次压力还要大一些？

　　不等他多想，桑良一把抓住他丢在中间那个大一点的坑里，“小子，有什么能力全部施展出来吧，别说我没提醒你。”

　　随着桑良开始行动，寒至身上压力逐渐增强，好在桑良及时解开了封印，寒至可以顺利运转灵气对抗压力。

　　他以为桑良肯定也会转好多圈，已经做好了准备，哪知桑良只是跑了一圈就停下，一把将寒至从中间那个深坑里抓出来。

　　“走！”

　　可以看得出来，桑良神色有些紧张。

　　寒至很是奇怪，“难道你良心发现？要放过我？”

　　桑良狠狠敲了一下寒至脑门，“你小子没长脑子还是没长眼睛，自己看不见啊。”

　　抬头一看，寒至发现眼前景象变了。

　　高山脚下出现一道裂缝！

　　“这是？”寒至不敢确定，心情万分激动，这道裂缝不会就是通向老蛮王陵墓内吧。

　　“还不快走，庄时那老家伙马上就来了。”桑良一闪身就进入了裂缝内。

　　寒至万万没想到真的有机会进入老蛮王陵墓，跟在桑良身后也进入了裂缝。

　　这倒是好，不刻意强求，反而率先进入老蛮王陵墓。

　　裂缝内光线很暗，模糊的看见左右光华石壁，被人以强大力量在这座山硬生生开凿出一道裂缝。

　　从裂缝深处吹出阵阵阴风，后背一阵凉意，寒至心头莫名恐惧，这个感觉像是有人在暗中盯着自己一样。

　　“老桑，感觉不妙啊，阴森森的。”这一次桑良没有给寒至太大压力，让寒至对他的感觉稍稍好转。

　　桑良冷哼一声：“小子，你是整个蛮荒第一个敢叫我老桑的！”

　　“叫你老桑怎么了，等我有能力打倒你那一天，看我怎么修理你！”寒至嘴硬道。

　　这道裂缝弯弯曲曲像是没有尽头，向前走了片刻，桑良突然停下，嘴里叨咕着，“不对，情况不正常。”

　　“刚才我就说情况不妙，你偏不信嘛。”

　　“闭嘴！不想死在这里就给我装哑巴！”桑良怒斥道。

　　让桑良如此紧张，寒至也知道情况不妙，赶紧闭嘴不说话，他也不想死在这里。

　　桑良取出那个小东西，上面的纹理忽明忽暗闪烁着。

　　寒至靠近看了看，“老桑，这是什么东西，好像挺神奇的。”

　　“玄机盘，说了你也不懂，玄机师必备法宝。”桑良比对着玄机盘，看着面前的裂缝。

　　“不对啊，老蛮王生前是远古圣人级别，但这座陵墓规格居然是圣王级别！”桑良惊呼道。

　　寒至不以为然，“这有什么，都知道老蛮王生前一直追求圣王境界，就不行人家生前没达到的愿望，死后享受一下。”

　　桑良狠狠瞪了一眼寒至，“不懂就别乱说，修士死后陵墓规格绝不会超过生前修为。”

　　“这又是为什么？难道还有人制定个规矩？”寒至更是不解。

　　桑良实在无奈，知道寒至对这方面一窍不通，耐着性子说道：“修士生前与死后有直接联系，如果死后陵墓规格超过生前级别，尸身安葬在里面将会承受无尽压力，安葬下去后马上就会被压碎！”

　　“还有这种说法！”这可是寒至第一次听到。

　　他所接触的修士哪有什么真正强者，死了随便埋一座坟立个碑，哪有什么规格不规格的。

　　“那是自然，陵墓必须与修士生前修为相当，反之修为高于陵墓规格，安葬后陵墓会炸裂，也无法安葬，这是每一个玄机师必须掌握的基本东西。”

　　“那岂不是更好，老蛮王修为达到圣王级别，陪葬的宝物级别更高。”寒至满心期待，他和桑良最先进入老蛮王陵墓，到手的宝物肯定少不了。

　　“你懂个屁！”桑良衣服恨铁不成钢的架势，“老夫完全按照远古圣人级别准备，现在陵墓提升了一个级别，弄不好这一次要白来。”

　　“挖坟掘墓还有这么多讲究？”

　　桑良不耐烦的一摆手，“算了，跟你说这些也没意义，不想死就老老实实跟在我身后。”

　　不用他说，寒至也不会傻乎乎的冲在前面。

　　正说着，就听扑棱一声，从裂缝深处飞出一只黑色怪鸟，寒至吓得挥刀就要斩落这只怪鸟。

　　真是邪门了，陵墓里面怎么会有活物！

　　桑良一把拦住寒至，“不得轻举妄动！”

　　黑色怪鸟没有袭击二人，从二人头顶飞过，向裂缝外面飞去。

　　“这是什么东西，怎么是活的。”寒至下意识里认为陵墓里面应该没有活物。

　　“哪是什么活物，哪是阴气，刚才你要是一刀杀了它麻烦就大了，陵墓里面的阴气会纠缠你不放，直到把你杀掉，谁也救不了你。”桑良说道。

　　还真是危机重重，如果不是桑良告诉他，寒至哪知道那只怪鸟是阴气。

　　确定陵墓的规格是圣王级别，桑良步步小心，前进的速度慢了很多。

　　刚走了没多远，拐过一道弯角，裂缝深处传来一阵异兽咆哮声。

　　“嗷呜！”咆哮声震彻天地，整座陵墓都随着颤抖。

　　寒至噗通一声坐在地上，这一声咆哮威力无边，让他无法站起。

　　“真是麻烦！”桑良一把抓住寒至，带着他紧紧贴在石壁上，“不管看见什么，决不许轻举妄动！”

　　不放心寒至，桑良随手封住寒至修为，二人身体紧紧贴在石壁上，桑良恨不得在石壁上凿出一个洞，二人钻进去才好。

　　身体刚贴在石壁上，就听见咆哮声来到了耳边。

　　紧接着一只黑色巨大异兽从裂缝深处跑出来，带着无尽威压。

　　一瞬间，寒至全身骨骼咔咔作响，威压之力难以想象，寒至感觉自己骨头都要碎了。

　　桑良抬手一道灵气护在寒至体外，压力才稍稍减轻。

　　这只黑色异兽看都没看二人，贴着他们两个身边奔了出去。

　　等异兽跑远了，桑良才抹了一把额头冷汗，庆幸道：“阴气演化的异兽没有意识，只要不主动招惹，就不会攻击咱们，刚才那只异兽，我都不敢轻易招惹。”

　　“老桑，要不咱们退出去吧，等那些家伙进来，咱们跟在后面拣点便宜好了。”寒至一阵后怕。

　　对这些奇怪的东西一无所知，寒至想不到应对办法，唯恐一个不小心就着了道。

　　“晚了，陵墓已经打开，现在想退出去也来不及了。”桑良目光向裂缝更深处看去。

　　“真是被你害死了！”寒至懊恼道。

　　“别说话，屏住气息！”桑良一把封住寒至修为，再次紧贴在石壁上。

　　寒至一愣神，又怎么了，让桑良如临大敌。

　　整齐地步伐，锵锵声音从裂缝深处传出来，像是有一队人马从裂缝深处向外进发！

　　连连遇到怪事，寒至彻底懵了，这还是陵墓吗！怎么会有军队！

　　黑气滚滚，一队黑甲军从裂缝内列队出来，一个个面无表情，手中刀枪都是漆黑颜色。

　　黑甲军前面一位猛将，骑乘着一只异兽，威风凛凛。

　　猛将身后一面大旗，上面写着古老文字，看了一下，寒至辨认不出写的是什么。

　　黑甲猛将来到二人身前，像是发现了二人的存在，扭动脖子，向二人看了一眼。

　　寒至顿时魂飞魄散！


第一百四十六章 凶险不断

　　猛将走在裂缝通道中间，看到寒至，身体向寒至这边移动，几乎是贴着给寒至的鼻子尖走过。

　　寒至可以清晰看见这个猛将脸上的毛孔，如果猛将能够呼吸，都可以猛将鼻子抽动。

　　好在猛将只是看了看寒至，并没有多余动作。

　　但就是这一眼，让寒至也是魂飞魄散。

　　寒至感觉自己就像是在鬼门关转了一圈，侥幸逃脱一样，背后汗毛都树立起来。

　　强大，到了一个难以想象的程度。

　　这一队黑甲军浩浩荡荡出了裂缝。

　　桑良也是抹了一把额头冷汗，嘴里直念叨：“怎么会呢，这个猛将都是先天九重天强者，这也太可怕了吧。”

　　寒至顿时被吓得不行，超级大教教主也不过是后天九重天修为，这个阴气演化的猛将居然是先天九重天强者！

　　不对！寒至突然想到一个问题，桑良这家伙是怎么知道这个猛将是先天九重天强者？

　　只有修为高于对方，才能探查到对方修为，难道桑良的修为还要在这个猛将之上？

　　想到这里，寒至不由得向桑良看了看。

　　桑良也感觉到自己说漏了嘴，掩饰道：“看那些黑甲军就知道，那些黑甲军修为都在聚元期，这个猛将自然是先天九重天修为，不然怎么震慑这些黑甲军。”

　　这个说辞太勉强，寒至明白桑良不会对自己说实话。

　　正说着，就听见裂缝外面尽头传来阵阵喊杀声，声音不是很清晰，通过曲折裂缝传到这里只能听到一丝微弱声音。

　　桑良嘎嘎怪笑：“好啊，外面那些傻蛋不知道谁动了手，这下有热闹看了，咱们走！”

　　而后锵锵铁蹄声，刚刚经过的黑甲军疾驰向裂缝外面。

　　有这些阴气演化的异兽和黑甲军阻挡，二人暂时不用担心外面的那些修士跟进来。

　　桑良冲着还在发愣的寒至大声喝道：“还不快走！这些黑甲军固然厉害，却不能持久战斗，接触到灵气，阴气就会一点点消散。”

　　敢在桑良身后，寒至迈开大步狂奔向裂缝深处。

　　奔跑了足足有半个时辰，裂缝阴风阵阵，显得无比阴森，突然眼前一亮，到了裂缝尽头。

　　面前是一片巨大空间，一望无际。

　　身在被称之为老蛮王陵墓的高山内部，寒至发现内部居然比高山面积还要大！

　　更让他震撼的是，放眼望去是数不清的坟墓，一座挨着一座！

　　“我的天！这是老蛮王陵墓吗？”寒至大致看了一下，至少有上万座坟墓！

　　桑良脸色极其难看，嘴里念叨着：“不会吧！怎么会这样！”

　　他也没想到老蛮王陵墓深处居然是这样的情形。

　　坟墓前都有墓碑，寒至走进看了一下，墓碑上刻着古老文字，他无法辨认。

　　“这是老蛮王生前的部下，跟随老蛮王征战一生，死后有幸继续跟随老蛮王征战。”桑良仔细辨认了一下，他能够认出一些文字，结合起来得出这个结论。

　　寒至好奇的抚摸了一下一苦熬墓碑。

　　“别动！”桑良大吼着，一把推开寒至。

　　“怎么了，不就是一块墓碑吗。”寒至有些不以为然的说道。

　　桑良气得大骂道：“你真是猪脑子，老蛮王生前的部下，死后也不容亵渎，你这是找死。”

　　话音刚落，就听见轰的一声炸响，那块被寒至抚摸过的墓碑炸裂，连带着那座坟墓一起炸开。

　　寒至被这一声炸响吓了一跳，嗖的一下躲在桑良身后，有什么危险还是让桑良来打头阵吧。

　　“我怎么会带你这个愣头青进来！”桑良骂了一句，紧张的盯着炸开的坟墓。

　　“何人惊扰我王安息！”一声沉闷声响从炸开的坟墓中传出，然后一个黑甲修士从坟墓中站起，手中一杆长戟散发着黑色光芒。

　　“你这个惹祸精，居然惊动了老蛮王陵墓守卫！”桑良随手取出玄机盘。

　　见桑良并没有逃遁，寒至稍稍放心，看来桑良能够对付这个什么守卫。

　　“老桑，你拿出这个玄机盘干什么，用它砸死这个守卫吗？”寒至好奇的问道。

　　这时候还能如此镇定，桑良算是服了这个小修士，“你懂个屁，他已经是死人，还怎么砸死他！当然是让他安息。”

　　说着，桑良急速将灵气输入到玄机盘内，一道道纹理全部亮了起来。

　　而那个黑甲守卫已经从裂开的坟墓中跳出，长戟忽的一下，照着桑良前胸就是一击！

　　寒至看的真切，黑甲护卫攻击势头凶猛无可抵挡，但动作明显有些僵硬，不如活人的动作灵活。

　　“尘归尘土归土，还不速速安息！”桑良嘴里念叨着，双脚一动，将黑甲护卫这一下躲开。

　　黑甲护卫这一下没伤到桑良，长戟势头不减，照着寒至前胸刺去。

　　寒至拼命躲避长戟，将天虚无极步施展到极限，这才堪堪躲过这一下，长戟贴着他衣服滑过，把衣服划破。

　　就在这一瞬间，桑良出手了，手里的玄机盘照着黑甲护卫后心拍去。

　　“嘭！”玄机盘狠狠拍在黑甲护卫后心。

　　黑甲护卫身体马上停住，保持着攻击姿势不再动弹。

　　“去吧，你的使命是守护老蛮王陵墓，去吧！”桑良一边说，一边将灵气输入到玄机盘内。

　　黑甲护卫像是被桑良操控，慢慢转身，脚步僵硬的向炸开的坟墓走去。

　　寒至很好奇，就要跟过去看看。

　　桑良狠狠一巴掌把寒至拍飞，“你小子要是想和他作伴，就进去吧。”

　　寒至一咕噜从地上站起，看见那个黑甲护卫已经躺在坟墓里，然后炸开的坟墓迅速闭合，那块墓碑也恢复原状。

　　这么神奇！寒至看的眼睛都直了。

　　炸开的坟墓和墓碑完好如初，就像是没有炸开过一样。

　　寒至都想在摸一下，看眼前的一切到底是不是真的。

　　“再敢乱动没人管你死活！”桑良狠狠警告道。

　　吓得寒至赶紧把手收回来，“老桑，你那个玄机盘可惜了。”

　　桑良不屑的看了一眼寒至，一翻手，手心可不正是那块玄机盘。

　　啊？寒至明明看见玄机盘贴在黑甲护卫后心，被黑甲护卫带着进入了坟墓，怎么还在桑良手里？

　　“跟你说了你也不明白，还不快走，记住了，千万不能乱动，下次老夫也不管你了。”桑良警告寒至。

　　寒至呵呵一笑，心说桑良看上去不像是好人，关键时刻还可以，不管是不是接下来还要用到自己，总算没丢弃自己这个小卒子。

　　桑良走在前面，寒至这次可不敢再乱动，老老实实的跟在他身后，二人进入这一片陵墓区。

　　越是深入，阴气更加浓重，寒至身体都开始发冷。

　　体内灵气运转都变得迟缓，血液似乎要凝固，行走的动作也有些僵硬。

　　感觉到寒至变化，桑良直摇头，“这是阴气侵袭身体，没带着聚灵丹吗，再不服用你会被阴气干掉。”

　　寒至赶紧取出一个玉瓶，将聚灵丹投入口中。

　　这时候在他身体外面已经凝结了一层白霜，眉毛和头发一片洁白。

　　颤抖着将聚灵丹投入口中，灵气迅速运转，马上一道暖流迅速流遍全身，白霜消退。

　　“真是累赘！”桑良对寒至表现极其不满。

　　跟在桑良身后，寒至不再说话，他没想到进入老蛮王陵墓探宝会如此凶险，很多时候和修为高低没有关系，如果不是跟在桑良这个玄机师身边，恐怕他早就死了。

　　行进了两个时辰，才穿过这一片陵墓区。

　　出现在二人面前的是两座巨大坟墓。

　　两座坟墓都足有宫殿大小。

　　“哪个是老蛮王陵墓？”寒至问道。

　　“都不是，应该是老蛮王生前部下的坟墓，千万别再乱动，这个级别的强者一旦出世，我都不敢保证能够对付。”桑良特意叮嘱道。

　　不用他多说，寒至也不敢乱动。

　　绕过这两座巨大坟墓，后面是一望无际的平地，没有任何东西。

　　寒至运足目力观看，想要寻找老蛮王陵墓，但却什么也看不到。

　　“老蛮王陵墓呢？不会是假的吧。”寒至问道。

　　桑良也疑惑不解，已经来到了这里，按照常理，老蛮王陵墓就应该在这里，事实却没有任何类似陵墓的东西。

　　“费了这么大力气，什么也没有，老蛮王陵墓呢，各种宝物呢？”寒至不由得一阵气馁。

　　没有进入陵墓前，还听到不少修士都得到了宝物，而进入陵墓后，只有各种凶险，一件宝物都没有。

　　早知道这样，说什么他也不会进入陵墓。

　　桑良眉头紧皱，一边观察着一边推演。

　　“我就不信了，老蛮王陵墓还能飞了不成！”桑良不甘心的嘟囔着。

　　听到桑良这么说，寒至下意识向上空看去。

　　这一看不要紧，寒至顿时呆呆的说不话！

　　桑良还在寻找着，发现寒至没了动静，赶紧回头，他怕寒至再惹祸。

　　寒至张着嘴想要说什么，脸上一副活见鬼的表情，手指指着上空。

　　桑良顺着寒至手指方向看去，马上也傻了。

　　突然一声巨响将二人惊醒。

　　巨响来自那一片陵墓区，一声接着一声。

　　听到巨响，二人的脸都绿了。

　　有人来到陵墓区，那些坟墓炸开了！


第一百四十七章 亡灵之地再现

　　蛮牛家族在洛滨的带领下一路小心谨慎来到老蛮王陵墓前。

　　秉承着宁可不能得到宝物，也不能让子弟发生危险的原则，蛮牛家族始终没有冲到最前面，事实证明洛滨的决定无比正确。

　　从玄机师庄时打开迷阵的那一刻起，危险不断，却没有出现一件宝物。

　　看着那些疯狂赴死的修士，洛滨直摇头，那些修士已经被所谓的宝物蒙蔽了双眼，完全不考虑是不是危险，会不会死人。

　　老蛮王陵墓里面的凶险让人胆战心惊，不知道从哪里飞来一只黑色怪鸟，一个修士上去就是一下，把这只黑色怪鸟扑杀。

　　这样级别的异兽实在没什么威胁。

　　紧接着出现一头异兽，也没有对修士构成什么威胁，十几个修士嗷嗷叫着冲上去，将其乱刃分尸。

　　修士们战意十足，有人高呼着：“老蛮王陵墓也不过如此，冲进去！”

　　还有人喊着：“这头异兽有点奇怪，死后什么也没留下。”

　　玄机师庄时在一众强者众星捧月中不由得有些飘然。

　　看着修士们涌入迷阵，风无影说道：“庄大师，这次如果不是你出手，还不知何时才能打开迷阵，放眼整个蛮荒，唯有庄大师能有这等玄妙手段，我等还以为需要费一翻手段，哪知迷阵在庄大师手中如此不堪一击。”

　　千穿万穿马屁不穿，风家传人，号称是天才一代，未来风家栋梁的风无影都如此称赞，庄时自然是无比得意。

　　老脸上也出现了笑意，“风少主抬举了，老夫身为玄机师，在其他方面没有什么建树，唯有这些还能拿得出手。”

　　几位强者和庄时并没有在第一时间忙着进入迷阵，庄时说了，迷阵是老蛮王外围屏障，想要进入老蛮王陵墓内部，还有更多关卡。

　　宝物当然在最深处，身为蛮荒强者，和那些普通修士争抢，这几位也觉得有失身份。

　　看着大多数修士都进入了迷阵，几位强者请庄时进入迷阵。

　　刚刚进入，就听见前面的嘈杂声。

　　庄时不以为意，不经意间听到有人说异兽连尸身都没留下，顿时觉得有些奇怪。

　　在刚才破解迷阵时，他就感觉不正常，这样一座迷阵，守护着老蛮王陵墓，按理说不应该如此轻易就被破解。

　　他破解的时候却没费什么力气，结合修士的喊声，庄时顿感不妙。

　　大步飞奔向前，几步就来到那些斩杀异兽的修士面前。

　　几位强者一愣，这是怎么了？

　　赶紧跟着过来查看。

　　庄时大声问道：“刚才是怎么回事，说的详细点。”

　　一个修士讨好的说道：“刚刚遇到两只黑色异兽，被我们轻松斩杀，还以为老蛮王里面危机重重，看来也不过如此嘛。”

　　“你说什么！”庄时顿时惊呆，“黑色异兽！是不是全身漆黑，斩杀后没有留下任何痕迹。”

　　修士连连点头，“庄大师名不虚传，连异兽的样子都能猜到。”

　　“糟了！糟了！”庄时懊悔不已，“你们太莽撞了，这下可惹了麻烦！”

　　龙江赶紧问道：“庄大师何出此言，不就是两只异兽嘛，杀了也就杀了。”

　　庄时暗暗叫苦，这时候他已经猜测到一二，只是还不敢确定。

　　“各位，这可不是普通异兽，是老蛮王陵墓内阴气所演化，只要不主动招惹，那些异兽绝不会攻击，而一旦招惹了异兽，陵墓内所有阴气演化的异兽都会疯狂攻击，直到战斗结束。”

　　啊？这么厉害！

　　风无影有些不以为然，“庄大师多虑了，咱们有这么多人，几只异兽又算得了什么，除了斩杀还有没有别的办法，实在不行就全部杀掉。”

　　“对付阴气异兽最好的办法就是不动手，灵气会慢慢腐蚀异兽，用不了多久，阴气异兽就会自行消失，现在却不行了，只能是彻底灭掉所有阴气异兽。”庄时有些后悔，怎么就没有第一个进入陵墓呢。

　　如果他最先进入，绝不会发生这样的事情。

　　刚说完，就听见远处铁蹄锵锵，像是有一支军队冲杀过来。

　　果然，有人大喊着：“这是什么！竟然有一支黑甲军！”

　　喊声刚落下，黑甲军已经展开了攻击。

　　修士们一阵混乱，拼命抵挡着黑甲军冲杀。

　　庄时叹了口气，“命令冲杀吧，不灭掉这些黑甲军绝不会罢休。”

　　几位强者同时下达命令，让所有修士投入战斗，哪个胆敢退缩，休怪不留情面。

　　几个强者带领的手下也冲了上去。

　　洛家众人一阵庆幸，他们几乎是走在最后，看见远处的厮杀，众人无比轻松。

　　黑甲军毕竟数量过少，短暂的冲击后，被修士们压制住。

　　那个猛将倒是无比凶残，接连斩杀了上百修士。

　　几位强者暴怒，联手将其扑杀。

　　“好厉害！如果不是咱们几人联手，没人能够灭掉这个家伙。”饶是蛮将龙江也后怕不已，如果是他自己面对那个阴气猛将，也只有等死的份。

　　灭掉这一支黑甲军，修士这边也是死伤惨重，但凡是被黑甲军伤到身体的，无一例外全部死掉，黑色气息转瞬就传遍整个身体，而后变成了一滩黑色脓水。

　　凶险让很多人此时才认识到老蛮王陵墓并不像想象中的那么简单。

　　“吩咐下去，一定不许乱动，我感觉这里面还有更多凶险。”

　　庄时的话音刚落地，几位强者还没来得及下令，就听见远处有人大叫着：“这里有一条裂缝，肯定是通向老蛮王陵墓内部！”

　　这一吼不要紧，所有正在休息或者寻找宝物的修士，呼啦一下全部奔向了那个方向。

　　还没等庄时反应过来，已经有很多修士冲入了裂缝内。

　　“糟了！有人先一步进入了陵墓！”庄时此时可以肯定自己的猜测。

　　“什么！居然有人先进入了陵墓！这不可能！”风无影不相信。

　　龙江赶紧问道：“庄大师，咱们就守在迷阵前，哪有什么人率先一步进入。”

　　庄时脸上一阵苦涩，“想必应该是我那个师弟，刚才我就应该想到，迷阵本不该这么轻易破解掉，原来是他暗中动了手脚，现在可以确定，就是他来了！”

　　风无影顿时着急，“那还等什么，赶快进入，再晚了什么也得不到了。”

　　为了这次探宝，几大势力都投入了很大力气，请庄时前来也花费不小，如果不能得到宝物，回去无法交代。

　　众人迅速向裂缝方向奔去。

　　大半修士都已经先进入了裂缝，庄时等人来到那一片陵墓区，为时已晚！

　　率先闯入的修士们不明就里，看到无尽坟墓，理所当然的认为坟墓里面一定有宝物，马上开始挖掘。

　　正如寒至的遭遇一样，动了坟墓任何一处，坟墓都会炸开，里面的黑甲护卫从坟墓内跳出，开始了厮杀。

　　这些黑甲护卫可不是阴气演化，战斗力更强大！

　　看见面前的战斗，庄时大呼不妙，“快告诉他们，不要碰到那些坟墓！”

　　尽管不明白原因，几位强者也不敢怠慢，迅速下达命令，任何人不许碰到那些坟墓。

　　命令下达的还是晚了些，一些修士杀红了眼，干掉面前的黑甲护卫后，马上转向那些还没有炸开的坟墓。

　　一个修士大骂道：“妈的！老子就不信了，大活人还会怕一些死鬼！”

　　“铲平这些坟墓，把老蛮王拖出来鞭尸！死了也不让人省心！”更有人狂妄的叫着。

　　坟墓一座接着一座炸开，更多的黑甲护卫从里面跳出来，想这些进犯来敌展开攻击。

　　陵墓区变成了战场，嘶吼声喊杀声震天响，几位强者命令都无法下达到每一个人。

　　过了不知多久，终于所有人都知道只要不碰坟墓，里面的黑甲护卫就不会出来。

　　这时候坟墓已经炸开了大半，几位强者迅速指挥修士们对这些黑甲护卫展开围剿。

　　战斗无比惨烈，黑甲护卫浑然不畏死，当然这些黑甲护卫也不知道死为何物。

　　蛮牛家族众人这时候才来到陵墓区，看着面前的战斗，众人都惊呆了，洛滨叹道：“还是寒至有定力，知道老蛮王陵墓里面无比凶险，先一步走了，我们却被宝物诱惑，更深处还不知有什么凶险。”

　　就在这些修士在陵墓区与黑甲护卫激战时，寒至和桑良正呆呆的看着上空。

　　二人头顶上空像是一片星空，可以看见点点繁星。

　　在无尽星空中有一口巨大石棺！

　　这一切已经彻底超出了寒至的理解范畴，一座高山内居然有这样一片浩瀚世界！

　　这一片星空像是直通外域，无尽无头。

　　石棺就漂浮在星空之上，遮挡住半边星空。

　　更让他无比震惊的是，十几个身体巨大的厉鬼正在奋力撬着石棺的盖！

　　“那是什么！”寒至问道。

　　桑良也傻了眼，看了老半天才说道：“这里怎么会有厉鬼！”

　　厉鬼？这就是厉鬼吗？

　　寒至突然想到了亡灵之地。

　　“难道是亡灵之地，不应该啊，亡灵之地分明出现在外面，这里怎么会有厉鬼呢！”寒至愈发奇怪。

　　“什么！你是说亡灵之地也出现了！”桑良像是被人狠狠砸了一下脚趾，噌的一下跳起来。


第一百四十八章 兄弟聚首

　　看着桑良这么激动，寒至有些奇怪，来到老蛮王的修士很多人都知道亡灵之地出现，这么大的事，桑良居然不知道。

　　桑良来回直跺脚，“这下可糟了！”

　　“你也怕了亡灵之地的厉鬼？”寒至问道。

　　桑良指着星空对寒至说道：“我倒是不怕那些东西，但你看他们在干什么！”

　　星空中，十几个巨大身躯厉鬼用力撬着石棺的盖，努力打开石棺。

　　“老桑，那些厉鬼不会也以为有什么宝物吧，难道宝物都在石棺里面？”寒至感觉很不靠谱，这个说法自己都不相信。

　　桑良表情凝重，“现在也很难说，能让那些厉鬼都动心，证明里面绝对有惊天发现，但具体是什么，谁也说不清。”

　　抬头看着星空，寒至说道：“老桑，看来咱们没机会了。”

　　桑良冷哼道：“不就是亡灵之地厉鬼吗！大不了拼了！我就不信还没办法灭掉这些厉鬼！”

　　虽然是这样说，寒至看了桑良一眼，发现桑良脸上的表情很是不自信。

　　寒至最担心的不是亡灵之地厉鬼，指了指悬在星空中的石棺，“你有办法飞上去啊。”

　　“能不能上去还要看你了。”桑良的目光让寒至心里有些发毛。

　　连连摆手，“我可没那个能力，连你都想不到办法，我一个小修士哪有什么办法。”

　　只要看看石棺上的那十几个厉鬼，寒至心里都打颤，只要被厉鬼抓一下就会变成干尸，他可不会为了宝物献出自己的生命。

　　“小子，别以为老夫看不出来，你这只鸟飞行能力应该不错，能不能上去，就看你了。”桑良目光落在寒至肩头的小金身上。

　　自从被桑良挟持，小金一直表现的萎靡不振，像是一只傻鸟。

　　没想到还是被桑良看出了端倪，寒至一脸的无奈。

　　不过就这个高度而言，小金还是没办法做到。

　　常用天空来形容一个人的极限，而小金也没办法突破天空这个极限。

　　巨大石棺悬浮在星空之上，在地下只能是仰望，寒至看了一下，无法确定石棺具体高度，“老桑，恐怕让你失望了，小金也没办法飞到石棺上。”

　　桑良嘎嘎怪笑：“我也没指望这只鸟能飞到那么高，你还真以为这只破鸟是什么无敌强者，可以打破桎梏飞离大陆！”

　　寒至一阵郁闷，明显被桑良耍了。

　　刚才一瞬间，寒至甚至幻想，要是能借助小金力量飞到石棺上，岂不是很好。

　　“老桑，那你想怎么办，总不能看着石棺被那几个厉鬼打开吧。”如果石棺上面没有那几个厉鬼，也就无所谓了，反正别人也没办法上去。

　　看到那些厉鬼，寒至心里总有一种很不舒服感觉。

　　“等吧，没有别的办法，只能等庄时那个老东西过来联手，除此之外别无他法。”说出这句话，桑良像是一下子老了许多。

　　寒至可以理解桑良的心情，他和庄时一向是冤家对头，从来不服气庄时，现在却要和庄时联手，放在谁身上，心里也不会舒服。

　　陵墓区那边的战斗已经逐渐接近尾声，几位强者的命令终于传达到所有人，不再有人接触坟墓和墓碑，里面的黑甲护卫也不会跳出来。

　　彻底清缴了剩下的黑甲护卫，众人通过陵墓区，向这边走来。

　　这一次没人敢乱闯，几位强者带领着手下保护着庄时，走在最前面。

　　庄时忧心重重的走在最前面，到这时候再想不到是谁率先一步打开了老蛮王陵墓，那他真是太傻了。

　　心里仅存一丝幻想，但愿桑良没有走到最后一步。

　　穿过陵墓区，庄时就看到一个熟悉的身影！

　　只见桑良倒背着手注视着他们，脸上带着得意的笑容，在桑良身边还站着一个年轻人，根据这个年轻人的身材判断，不是蛮荒修士。

　　“果然是你！桑良，你真是丧尽天良！利用我破解迷阵的一瞬间，你反而抢先一步进入！”庄时面色狰狞，气得不行。

　　桑良嘎嘎怪笑：“庄师兄，别来无恙，师弟我可是很想念你，没想到在这里见面吧。”

　　保护着庄时的几位强者不明就里，龙江问道：“庄大师，这位是你的师弟？”

　　庄时脸色阴沉，“我没有这样的师弟，不学好，偏偏走歪门邪道！”

　　桑良丝毫不在意庄时怎么评价他，“庄师兄此言差矣，你我乃是玄机术之争，何谈歪门邪道，只要能达到目的，采取什么方式不重要。”

　　庄时反问道：“就如这次你利用我进入老蛮王陵墓吗！”

　　桑良嘎嘎怪笑：“所以说你那一套不管用，到头来还不是为我做了嫁衣。”

　　庄时强忍着怒火，“桑良，既然你已经得到了想要的，还不快滚！等着我翻脸吗！”

　　桑良指了指头顶星空，“庄师兄，其实我什么也没得到，看看上面吧。”

　　庄时抬头看去，众人也都看向星空。

　　顿时被头顶的一幕惊呆，十几个厉鬼还在奋力撬着石棺。

　　巨大石棺超乎想象，多么庞大身体才需要这样巨大石棺！

　　在看到桑良和寒至时，所有人都以为老蛮王陵墓里的宝物已经被二人弄到手，很多人都在想着，怎么才能干掉桑良和寒至。

　　看到头顶星空，众人集体无语，被这样震撼的一幕惊呆，这要什么手段才能做到！

　　很明显，星空之上的石棺肯定就是老蛮王葬身地。

　　那些厉鬼正在奋力撬动石棺，里面绝对有超级宝物。

　　这是蛮牛家族众人也来到，洛晨眼尖，“那不是寒至吗。”

　　好在他的声音很低，只有族人能够听到。

　　洛老爷子也看到了寒至，示意族人不许声张，抬头看了看星空，“上面那些厉鬼不会是亡灵之地的厉鬼吧！”

　　洛老爷子说话的声音比较大，风无影转头问道：“你知道这些厉鬼来历？”

　　洛老爷子解释道：“在外面曾遇到一个修士，他的同伴都死在了亡灵之地厉鬼手中，我猜测这些厉鬼肯定和亡灵之地有关系。”

　　经过洛老爷子这么一说，庄时立即想到一个问题，指着桑良质问道：“是不是你！”

　　桑良很无辜，“庄师兄，我知道你不待见我，却也不能泼脏水吧。”

　　庄时一口咬定，“肯定是你，你抢先一步打开陵墓，导致亡灵之地更早进入！”

　　寒至也明白了，按照庄时的说法，亡灵之地应该一直在老蛮王陵墓外面无法进入，而桑良抢先打开陵墓，亡灵之地比他们更快一步进入。

　　说来真是好笑，桑良利用了庄时，先一步进入。

　　亡灵之地却利用了桑良，比他们更早进入。

　　桑良脸色一变，也想到了这个问题，大骂道：“亡灵之地！混账！居然利用老子！”

　　不过话说回来，就是桑良没有抢先打开老蛮王陵墓，庄时先进来，亡灵之地还是照样抢在所有人前面。

　　风无影向龙江使了个眼色，低声说道：“这个桑良胆敢破坏好事，灭了他！”

　　龙江微微摇头，示意风无影暂时不要轻举妄动，向庄时问道：“庄大师，可有办法登上石棺。”

　　包括几位强者在内，所有人都认为石棺内藏着惊天宝物。

　　这样的高度，这些强者也是无计可施。

　　庄时眉头紧皱，思考了很久，无奈摇头道：“以我一己之力无法做到，刚刚我推演了一下，情况很是不妙，外界都传扬老蛮王乃是远古圣人修为，而陵墓却是圣王级别。”

　　几位强者稍稍一愣，而后大喜，“圣王级别岂不是更好，级别越高，里面的宝物应该越好！”

　　风无影说道：“想尽一切办法上去，干掉那些厉鬼，打开石棺！”

　　庄时还在犹豫不决，桑良怪叫道：“庄师兄你还犹豫什么，情况紧急，也只有你我联手，才能上去，难道你想被那几个厉鬼占了便宜吗。”

　　庄时冷哼道：“我倒是宁可石棺里面的东西被厉鬼得到，也不想看着你得意！”

　　“庄大师，万万不可冲动，咱们费尽力气才来到这里，怎么能便宜了那些厉鬼呢。”龙江恨不得一巴掌拍在庄时脑袋上。

　　都到这了这个时候，还计较什么个人恩怨，难道真要眼睁睁看着那些厉鬼打开石棺。

　　桑良眨眨眼，“庄师兄，你想一下，那些厉鬼为何拼命撬动石棺，远古圣人级别的老蛮王，陵墓为何变成了圣王级别。”

　　桑良的话别人听不懂，到了庄时耳中却不一样。

　　“你是说……”

　　没等庄时说出下半句，桑良点头道：“应该如此，天大机缘。”

　　风无影感觉二人肯定有什么秘密没有讲明，“庄大师，到底是怎么回事，我怎么糊涂了呢。”

　　庄时沉吟了一下，“现在也不好确定，不过此事关系重大，在没有登上石棺之前，谁也无法确定。”

　　龙江早已不耐烦，“还等什么，庄大师你应该放下心中芥蒂，与令师弟联手，不管谁得到宝藏，总比被那些厉鬼得到强。”

　　“是啊，庄大师，有什么需要我们做的，你尽管吩咐。”后面的修士们也都迫不及待的表态。


第一百四十九章 小手段

　　庄时心里千万个不愿，此时却也没有其他办法，“桑良，你赢了。”

　　桑良嘎嘎怪笑：“庄师兄此言差矣，不是我赢了，是我们赢了，准备吧，再晚就来不及了。”

　　一旦决定合作，庄时马上进入状态，盯着星空看了片刻，脸色凝重，“这应该是一座星空古路阵法，布阵的玄机师能力稍差一些，没有将星空古路全部演化出来，如果全部演化出来，你我联手也无法破解。”

　　又是什么鬼阵法，寒至在一旁听得真切，原来这不是什么真的星空，说白了不过是障眼法而已。

　　这对冤家师兄弟争执起来，互不相让。

　　庄时双眼圆睁，“想登上星空古路只有修建阶梯，十步能登上。”

　　桑良不以为然，“庄师兄，你还抱着老一套不肯放弃，用什么阶梯啊，要我说直接用跳跃，顶多两步登顶。”

　　“太危险，跳跃方式不稳定，中间发生意外怎么办。”庄时一语指出桑良这个跳跃的缺陷。

　　“跳跃固然是危险，但时间紧迫，你看看上面，那些厉鬼马上得手了，修建阶梯至少要三天时间，恐怕到时候你修建了阶梯，上去只能看到一副空棺材吧。”桑良据理力争。

　　听到这两位的争执，众人都抬头看去，十几个厉鬼似乎已经找到了撬开石棺的办法，只听见星空传来一阵咔咔声响，石棺的盖子正在慢慢移动。

　　庄时也知道时间紧迫，但是跳跃的危险性却不容忽视，“谁能保证跳跃安全，你敢说不会出问题吗！”

　　被庄时的目光紧盯着，桑良也来了火气，“庄师兄，任何事情在没有结果之前都无法预料，构建阶梯就一定安全吗！你看我还不是抢先两步进入这里，你的老脑筋早就该换换了。”

　　师兄弟二人争执不下，其他人都不懂玄机术，但是却明白再不作出决定，就没他们什么事了，头顶星空传来的阵阵声响表明石棺很快就会被打开。

　　桑良见无法说服庄时，索性一屁股坐在地上，“那好，就按你所说，慢慢构建阶梯，三天后咱们上去参观一下空棺材，也算是没白来一趟，反正大家都不着急，我先休息一下。”

　　说完，闭上双眼，不再理会庄时。

　　“你！”庄时气得说不出话，指着桑良的手直哆嗦。

　　几位强者见事情弄僵，赶紧向庄时问道：“庄大师，用稳妥办法的确需要三天吗。”

　　庄时为人诚恳，不会说假话骗大家，点头道：“三天已经是最快了。”

　　几人再次抬头看了看星空之上的石棺，风无影说道：“庄大师，恐怕来不及了，用这位大师所说的跳跃方式，多久可以等上石棺？”

　　庄时解释道：“两种方式差在构建手法上，构建阶梯需要更多时间，我和桑良联手三天能构建完毕，如果构建跳跃阶梯，一个时辰能够完毕。”

　　龙江不耐烦的说道：“那还等什么，一个时辰我都嫌长，万一那些厉鬼得手，咱们不是白来一趟吗。”

　　庄时老脸一红，他也知道事情紧迫，一向和桑良不和，让他接受桑良的决定，他心里不舒服。

　　至于说危险，阶梯也不敢保证绝对安全。

　　转向桑良，庄时没好气的说道：“看在风少主和龙将军几位的面子，我答应你。”

　　桑良心里很不屑庄时，到了这时候还顾全面子。

　　从地上一跃而起，桑良向寒至喝道：“小子，别傻眼了，过来帮忙！”

　　寒至心说我懂个屁啊，转念一想，现场这么多强者，哪个不想登上石棺，不管从修为还是资格来排列，他也只能是最后一个。

　　如果跟在桑良身边，或许还能最先上去。

　　想到这里，寒至笑嘻嘻来到桑良身边，“我说老桑，你能不能行啊，不行就别逞能，这么多人我可跟你丢不起这个人。”

　　桑良气得就差一巴掌拍过去了，这小子太可恨了，人前一点面子都不给自己留。

　　寒至又说道：“老桑，如果你能成功，我就答应你，要是失败了，从此以后咱们桥归桥路归路，以后不许再提什么师徒传承一事，我可不想有个吹牛说大话的师父。”

　　桑良一愣，这是哪儿跟哪儿啊，寒至的话传到别人耳中就不一样，所有人都听明白，原来桑良想要收这个小修士为弟子，小修士居然还看不上桑良。

　　庄时这才注意到寒至，上下看了看，也没看出寒至到底有什么值得桑良看上眼的地方。

　　不过桑良行事古怪，收徒弟自然也是与别人不同。

　　庄时叫过来两个小童子，给他打下手。

　　寒至一抬头看见了人群后面的蛮牛家族众人，眼睛一转，“老桑，咱们人手不够用啊，要不再找一些人过来帮忙。”

　　桑良哪有时间管这些闲事，“少挑选几个手脚麻利的，人多手杂反而不好办事。”

　　寒至向前走了几步，大声说道：“接下来的事情关系到能不能登上石棺，大家要齐心协力才能成功，不管我挑选到哪个，都不许找借口推辞。”

　　开玩笑，这样的好事谁会推辞，傻子都知道只要被选中帮忙，肯定会第一批登上石棺。

　　一个个高声叫着：“小道友，我愿意尽一份力量。”

　　更有精明的修士向寒至挤眉弄眼，“小兄弟，我是神风谷的，以后咱们就是朋友了。”

　　不必说的太直接，但所有人都能听出这个修士话里的意思，心中大骂这个家伙无耻，连这样的手段都用上了。

　　寒至脸色凝重，“各位，事关重大不是瞎胡闹的时候，不管挑选到谁，都是出于大局考虑，所以这不是将私情的时候，请大家肃静一些。”

　　众人都苏静下来，等着寒至挑选人选。

　　寒至向众人看了看，而后指着人群后面说道：“后面那些骑牛的家伙们，你们怎么一点都不积极，难道就想着吃现成的，哪有那么多好事！”

　　寒至语气很是不悦，像是很生气，“就是你们了，都给我过来！”

　　被寒至点名，人群闪开，将蛮牛家族这些人露出来。

　　蛮牛家族众人脸上全都是古怪神色，洛晨甚至想要笑，强忍着没笑出来，憋得很是难受，心说寒至还真够意思，用这种办法帮助蛮牛家族，却还不会引起别人误会。

　　洛晨故作一脸苦瓜相，带着族人上前，装作不认识寒至，“请问有什么吩咐，我蛮牛家族对这些古怪东西可是一窍不通，怕是没办法帮上什么。”

　　寒至脸色一沉，“我管你什么蛮牛不蛮牛的，就是你们了，都给我过来帮忙，我最看不惯躲在后面不上前，等有了好处却一拥而上的家伙，你们一个也别想跑！”

　　这个理由倒是很充分，让其他人无话可说。

　　大家仔细想了想，蛮牛家族还真是如此，从一开始到现在，他们就没上前，战斗时也没见到蛮牛家族出力，现在被点名，很多人觉得寒至眼光太毒了，一眼就能看到蛮牛家族更奸诈。

　　岂不知最奸诈的却是寒至。

　　蛮牛家族诸人脸上很不情愿，心里却早已乐开了花。

　　在两位玄机师的指挥下，众人开始忙活起来。

　　主要任务自然是两位玄机师来做，其他人不过是打打下手。

　　几位强者命令手下将这里保护起来，防止发生意外。

　　时间一点点过去，用了不到一个时辰，两位玄机师同时停下。

　　风无影脸色一喜，“两位大师，成功了？”

　　桑良嘎嘎怪笑：“庄师兄，你这个老顽固功底不错。”

　　庄时狠狠瞪了一眼桑良，向几位强者说道：“已经构建完毕，不过跳跃方式毕竟不稳定，一旦发生什么意外，大家提前有个心理准备。”

　　众人都在紧盯着，只见两位玄机师构建出一座类似祭坛的建筑。

　　桑良问道：“谁愿意先上去试试，看能不能传送到青鹏大陆以外。”

　　什么？传送到青鹏大陆以外？

　　难道这是域门。

　　庄时没好气的斥责桑良，“别胡言乱语，这样简陋的东西也想传送到域外！能离开老蛮王陵墓，就算你厉害。”

　　“两位，现在不是争执的时候，还是赶快登顶吧，上面情况不妙啊。”龙江催促道。

　　星空之上的石棺咔咔声响更厉害，眼尖的修士都可以看见石棺的盖子被撬开了一道裂缝，厉鬼正伸着爪子用力。

　　“庄师兄，要不你先上。”桑良嘴上这么说，行动却一点都不慢，向祭坛靠近了几步。

　　庄时不屑道：“还是你先来吧，老夫对任何宝物都没兴趣。”

　　其实桑良感兴趣的也不是宝物，而是破解阵法的乐趣。

　　“都安静，大家也都看见了，十几个厉鬼在石棺上，想要登顶需要先解决掉那些厉鬼，修为稍低的靠后，下面我宣布登顶顺序！”龙江拿出蛮将的威严。

　　修士们顿时安静下来，听着龙江的安排。

　　毫无意外，最先登顶的几人自然是几位强者，接下来是几位强者的部分手下，留下一部分在下面维持秩序。

　　两位玄机师自然和几位强者一起登顶。

　　然后是蛮牛家族诸人，寒至极力向几位强者推荐，用人家帮了忙，总要给些好处吧。


第一百五十章 困局

　　祭坛面积不是很大，一次只能满足七八十人跳跃，第一批登顶的人全部站好，桑良和庄时分别取出几块色彩鲜艳的石块，摆放在祭坛几个角。

　　这是神石！寒至心头一跳，这座祭坛性质果然和域门相像，动力来源都是神石。

　　两位玄机师做好了最后准备，大声吩咐道：“准备好，马上开始跳跃。”

　　祭坛开启，几个角的神石力量涌入祭坛内部。

　　光芒闪烁，巨大光柱从天而降落在祭坛上，将祭坛上的所有人都包裹起来，而后倏地一下消失不见。

　　寒至感觉在这一瞬间，身体剧烈扭动，甚至有一种被撕碎的感觉。

　　“他们消失了！”外围的修士们亲眼见证这神奇一幕，不由得惊呼起来。

　　其中也有人知道域门存在，但没几个人见过域门，祭坛上神奇的跳跃，让大家联想到了域门。

　　“快看，他们在那里！”有人看见半空出现光芒闪动。

　　只见一团光芒中包裹着几十个修士，悬浮在高空中。

　　这么神奇！抬头仰视天空的修士们都惊呆了，这样的高度摔落下来，恐怕连渣渣都剩不下。

　　难怪两位玄机师一直强调跳跃有危险呢。

　　身在高空，寒至透过光芒看到地面，如果不运用灵气，都无法看见地面，即便是这样，也只能看到很模糊。

　　小牧童洛晨兴奋的手舞足蹈，“不会吧，我居然上了天！”

　　这可和施展修为飞上几丈高不同，完全悬浮在高空中。

　　“不许乱动，否则摔下去只能怪你该死！”桑良狠狠训斥洛晨，这个半大小子一点都不老实。

　　洛晨很委屈的看了一眼寒至，洛梅一把拉住洛晨，叮嘱道：“老实点。”

　　第一次的跳跃成功，让两位玄机师稍稍松了一口气，开始进行第二次跳跃。

　　光芒再现，高空中的众人失去了踪迹。

　　下面的修士们赶紧向石棺上看去。

　　石棺上出现一个小亮点，很不起眼，下面的修士竭尽全力想要看清楚，却也只能是看到一个小亮点，再也无法看到具体情况。

　　庄时的两个小童子留在下面负责启动祭坛，他们两个一直盯着石棺，见石棺上光点出现，知道众人已经成功登上祭坛。

　　一个小童子用稚嫩的声音宣布道：“第二批做准备！”

　　第二批修士早已等的不耐烦，听到命令马上登上祭坛。

　　两个小童子启动祭坛，第二批修士开始跳跃。

　　下面的事情不用两位玄机师和几位强者操心，启动祭坛由两个小童子主持，安全方面由几位强者的手下镇守。

　　第一批跳跃的修士已经成功登上祭坛。

　　光芒散去，寒至就感觉到周身冰冷，如同置身在荒芜的宇宙中，那种寒意让他的灵气都不能顺畅运转。

　　赶紧取出玉瓶，服下聚灵丹，身体才恢复正常。

　　脚下是一望无际的玉质大地，想来应该是石棺的盖子。

　　阴风阵阵，遥远的石棺盖子边缘有十几个面相狰狞的厉鬼正在竭力撬动着，可以感觉到脚下颤抖。

　　“马上扑杀那些厉鬼！”风无影和龙江等几位强者马上指挥众人向厉鬼扑去。

　　正在撬动石棺的厉鬼也感受到了生人气息，立刻有五个厉鬼停止撬动石棺，飞身沿着石棺盖子飞向众人。

　　寒至跟在两位玄机师身后，对抗厉鬼这样的事情，还是交给那些强者去做好了，他的修为实在不堪一击。

　　桑良很是得意，向庄时炫耀道：“庄师兄，你也看到了吧，你的老脑筋不行了，虽然危险，却也成功了，这下你服气了吧。”

　　能够登上石棺，庄时心里自然也很高兴，不过这高兴的心情一下就被桑良的话冲的无影无踪。

　　“旁门左道而已，侥幸一次成功！”

　　桑良嘎嘎怪笑：“只要能成功一次，就证明我比你强！”

　　庄时没心情和桑良斗嘴。

　　这时候第二批跳跃的修士也登上了石棺，不用吩咐，迅速向那些厉鬼奔去，加入到战团。

　　亡灵之地厉鬼固然厉害，却敌不过修士人数众多，陆陆续续有修士加入战团，很快就有厉鬼被扑杀。

　　寒至发现，这些厉鬼居然和阴气演化的异兽黑甲军相同，被杀掉后不留任何痕迹。

　　那些还在撬动石棺的厉鬼发现五个同伴被杀，马上停止撬动石棺，飞上石棺盖子，和修士们激战在一起。

　　厉鬼的反应终究还是慢了一步，如果在第一批修士登顶成功时就全力攻击，或许还能有希望。

　　但是现在损失了五个厉鬼，登上石棺的修士有了几百人，剩余的这几个厉鬼没有抵抗太久，就被修士们全部灭掉。

　　“所有人跟我来！”龙江大喝一声，修士们马上集结，跟随着龙江一起飞奔向石棺一侧。

　　寒至埋怨道：“老桑，你就不能控制落点吗，登顶地点选在石棺边缘多好，也省得咱们跑这么远的路。”

　　也不怪寒至抱怨，登顶地点几乎在石棺中间，距离边缘怕不是有十万里之遥。

　　别看那些厉鬼身躯巨大，几十步就从石棺边缘跑到了中间，修士们可就苦了。

　　桑良老脸一红，这个设计的确是失误。

　　庄时也没想到这点，现在想起来却也是晚了。

　　“我说老桑，你就不能等等我。”寒至哪里跟得上这些修士的脚步。

　　蛮牛家族也真是的，居然假戏真唱到底，一个个催动着神牛都跑了，没人管寒至。

　　“你真是无能！自己慢慢跑吧。”桑良根本不理会寒至，几步就失去了踪迹。

　　寒至仰天无语，桑良果然是丧尽天良，关键时刻眼睛里只有宝物。

　　身后不断有修士飞奔超越寒至，还有人调戏寒至，“这不是那位玄机师的高徒吗，怎么没抢先一步去寻宝呢。”

　　寒至冷哼道：“你们先去送死吧，我去捡现成的。”

　　“那你可要快点，别到了最后去给老蛮王收尸。”几个修士哈哈大笑，一转眼甩下寒至很远。

　　可恶！看着这些远去的修士，寒至心里狠狠咒骂道。

　　不过转念一想，以他的修为去了也不可能有什么收获，寒至心里稍稍安定下来，不再拼命狂奔。

　　……

　　石棺边缘，几千个修士大眼瞪小眼。

　　他们已经成功来到石棺边缘，也看到了石棺盖子移动了很大一块。不过还没有露出石棺里面，那些厉鬼并没有得到任何东西。

　　但却有一个很严重问题，石棺盖子太厚了，从上面向下看，盖子宛如万丈绝壁，光滑如镜面。

　　没人能下去！

　　站在石棺盖子上面无法推开棺材盖，只能是站在棺材的上沿。

　　从这个高度一跃而下，不用多想，肯定会被摔成肉酱。

　　这让所有人都束手无策。

　　有人试着向下滑落，下降了几丈后，想要用兵器插入棺材盖的侧面，借此来缓冲下降速度。

　　这个办法寒至以前用过，在飞鹰崖得到鹰爪兰和小金时，上下都用的这种办法。

　　所有人都在紧盯着这个修士，如果他能够成功，其他人完全可以用同样方式下去。

　　这个修士有些着急，忘记了在上面时先试试兵器能不能插入棺材盖中。

　　理所当然认为兵器一定能够插入棺材盖。

　　事实上没有人想过这个问题，不管是玉质还是什么别的材质，都难不住这些修士。

　　修士扬起手中宝剑照着棺材盖侧面就是一下。

　　“叮！”一声清脆撞击声传入所有人耳中。

　　“不好！”那个修士一声惊呼，“快拉我上去！”

　　但为时已晚，他下落的速度太快，这一下没有插入棺材盖侧面，反弹力加速了下落速度。

　　刚刚有人反应过来想要救他，修士的身体已经滑落了几十丈，哪个还敢冒险救人，只能是眼睁睁的看着这个修士急速落下。

　　很快，修士身体摔在了棺材帮上面，位于棺材盖上的修士都看见下面绽放出一朵血花。

　　看着这个修士摔死，众人一阵唏嘘，宝物固然吸引人，那也要有命在。

　　几位强者紧急磋商，都已经来到了这里，就这么放弃显然太可惜了。

　　“如果有一条绳索就好了。”风无影说道。

　　不过这个想法显然不靠谱，还没见过哪个修士外出时会带着万丈长的绳索呢。

　　“能不能请两位玄机师再想想办法，既然咱们那个从地面跳跃到石棺上，这个高度应该没问题吧。”龙江建议道。

　　几位强者商议了一下，也只能是请两位玄机师出手了。

　　桑良也庄时也都在观察着下面的情况，桑良一边看还一边推演着，来回走动，像是在测量什么。

　　庄时则是表情凝重，盯着下面不知在想什么。

　　“两位大师，眼下的情况只能是请两位大师出手，不然咱们谁也没办法下去。”龙江语气恭敬的说道。

　　庄时眉头紧皱，“很难啊，这不同向上跳跃，咱们登顶是利用了星空古路阵法，不必考虑距离，分成两次跳跃就可以登顶。而眼下要考虑准确距离，万一有偏差，跳跃后降落地点低于棺材帮顶端，后果不堪设想。”

　　还有这样的事？

　　几位强者也不懂玄机术，还以为这样的距离应该比从地面跳跃到石棺顶部要轻松很多呢。


第一百五十一章 后发制人

　　这些人原来都没意识到，以为两位玄机师再弄个什么祭坛跳跃，轻轻松松就可以降落在棺材帮上面。

　　听到庄时这么说，几人都下意识的向下面看了看。

　　向下看去是无尽星空。

　　几个人同时想到庄时所说的偏差，哪怕降落位置比棺材帮上沿低了一两丈，修士降落后，没有任何借力点，毫无疑问摔下星空。

　　一想到这样的结果，几人脸色顿时很难看。

　　“庄大师，难道就没有更好办法解决吗。”龙江有些着急，已经到了石棺顶部，却不能打开石棺，等于是守着一座宝山最后空手而回。

　　庄时表情凝重，“无法判断具体高度，不敢乱来。”

　　这时候桑良走过来，用嘲弄的语气说道：“庄师兄你这老脑筋还真是不开窍啊。”

　　庄时恼怒，“桑良，你又想用什么不正常手段！”

　　几位强者眼睛一亮，心说这位桑良大师虽然做事风格和说话语气让人难以接受，但想出来的办法却比庄大师强了许多，或许这次桑良又有了什么好主意也说不定呢。

　　风无影问道：“桑大师，你有什么更好的主意吗。”

　　桑良嘎嘎怪笑：“很简单，还是构建跳跃祭坛！”

　　几人都愣住了，庄时刚刚说过，无法判断准确距离，怕直接跳跃到棺材帮一侧，桑良这话等于是没说。

　　庄时尽量压制火气，问道：“你能准确跳跃到上面吗。”

　　桑良伸出一根手指敲了敲脑袋，“多动动脑筋，为什么一定要准确跳到上面呢，比棺材帮上面高一点不就可以了嘛。”

　　对啊！多简单的道理，众人恍然大悟。

　　庄时还是有些不能确定，“如果太高，还是有危险。”

　　“废话，在家躺着睡大觉没危险，既然敢来探宝，就要承受危险，不敢放手一搏马上下去还来得及。”桑良不屑说道。

　　“好，就按照桑大师所说，马上构建跳跃祭坛！”几位强者马上决定采取桑良的办法。

　　庄时无奈，谁让他想不出更好办法呢。

　　构建这个祭坛要比从地面跳跃到棺材盖的祭坛简单一些，两位玄机师联手，用了半日光景，将祭坛构建完毕。

　　接下来就是开始跳跃了，大家互相看了看，哪个也不敢第一个跳跃。

　　毕竟这是无尽星空，出现一丁点意外，万劫不复！

　　桑良怪笑道：“怎么，一个个都贪生怕死了吧，这么好的机会，你们居然不敢上前了！”

　　桑良的话让很多人都低下了头，宝物和生命比起来，当然是生命更宝贵，谁也不愿做这个探路人。

　　如果有人带头跳跃成功后，其他人肯定不甘落后。

　　几位强者自然也不想带这个头，向众人看去。

　　谁也不肯站出来，几位强者心中恼怒，“你们都想不劳而获是吧！”

　　“我来！”人群最后面传来一声厉喝。

　　听到这个声音，人群向两边闪开，齐刷刷让出一条路。

　　在人群最后面站着一个修士，相对于蛮荒修士高大的身材，这个修士身体明显瘦弱矮小，在修士的肩头还趴着一只无精打采的金色大鸟。

　　“那个小修士不是跟在桑大师身边的那个吗。”修士们一下就认出这是寒至。

　　寒至不紧不慢从人群中走到最前面，“看看你们这些人，还号称是强者呢，就这点胆量！我相信老桑的能力，我先来！”

　　寒至的鬼心思一下就被很多人猜到，他敢大胆站出来要第一个跳跃，还不是依仗那只金色呆鸟。

　　尽管小金掩饰的很好，但是很多强者还是看穿小金修为。

　　很多修士都羡慕寒至有小金，如果不是众目睽睽，说不定就会有人出手抢夺小金。

　　风无影哈哈大笑：“好！很好！没想到我蛮荒几千修士，居然还不如这位小兄弟。”

　　龙江也点头，“那就有劳小兄弟了。”

　　说实话，他们两位也不敢第一个下去，不敢拿自己的性命开玩笑。

　　寒至一摆手，“先不要说这些没用的，我这可是用生命为大家打开寻宝道路，总要有点好处吧。”

　　几位强者大为惊讶，这个小修士居然还敢提条件。

　　风无影心情愉悦，“小兄弟你有什么条件尽管说，我可以保证答应你。”

　　寒至嘿嘿一笑：“如果我不幸摔死，别无二话。一旦成功，我有两个要求。”

　　“你说！”龙江豪气的说道，不就是两个条件嘛，没什么大不了的。

　　“第一，我下去后，半个时辰内不许有人跟下去，第二，我得到的宝物全部归我个人所有。”寒至自然不会放过这个好机会。

　　几位强者一听，这两个条件倒也不过分，人家冒着生命危险下去探路，自然也是为了宝物，留给寒至半个时辰时间，又能怎样，寒至一个人力量有限，还能带走多少宝物。

　　更何况石棺盖子并未打开，以寒至的力量也无法推动棺材盖，半个时辰等于没有。

　　几位强者大大方方的答应了寒至的要求。

　　桑良看着寒至，“小子，你有点胆量，不过给你一天又有什么用。”

　　“不试试怎么知道，万一有什么惊天收获呢，等你们都下去，我还有机会吗。”寒至很清楚自己的能力。

　　正要准备登上祭坛，小牧童洛晨一脸贱兮兮的来到寒至身边，轻声说道：“老寒，我和你一起先下去吧，也好有个照应。”

　　寒至鄙夷的看着洛晨，“你这个没人性的家伙，第一次跳跃时我帮了你们大忙，结果可倒好，把我丢下你们先跑了，还好意思再找我。”

　　洛晨也不尴尬，“老寒，那不是一时冲动忘了你嘛，你还能记恨啊。”

　　“算了，我大人不记小人过，就咱们两个一起下去。”寒至倒也没真的埋怨洛家，只是提醒一下，别把自己不当回事。

　　洛家众人脸色有些不好看，登上石棺击败厉鬼，一个个心里只想着快点寻宝，把寒至给忘记了，人家却还几次帮助洛家。

　　“话说回来，危险性不用我多说吧，你可要先想好了。”寒至盯着洛晨。

　　“富贵险中求，拼了！”洛晨语气豪迈，颇有一番英雄气概。

　　此时，洛家众人也不好多说什么，有心劝阻洛晨，又惦记着石棺里面的宝物。

　　洛梅向寒至投来饱含深意的目光，寒至微微点头，让洛梅放心不少。

　　几位强者倒也不在乎多了一个洛晨，知道这小子是蛮牛家族子弟，洛家其余这些人都在，那个半大小子也不敢弄出什么幺蛾子。

　　“快点，老夫等不及了。”桑良催促寒至。

　　跟在寒至身边，洛晨也一起登上祭坛。

　　这一次是桑良亲手启动祭坛。

　　在祭坛启动一瞬间，洛晨又向寒至确定道：“老寒，你不能坑我吧，关键时刻可一定要拉我一把，我这小命在你手里攥着呢。”

　　“就你废话多，后悔还来得及。”寒至的话音刚落地，祭坛已经启动，一道光束落在二人身上，即便是洛晨想要后悔也来不及了。

　　光芒一闪，寒至和洛晨同时消失在祭坛上。

　　众人赶紧来到石棺边缘，向下看去。

　　最紧张的自然是洛家众人，紧盯着下面。

　　棺材帮上面某一点，突然光亮一闪。

　　“跳跃成功！”桑良怪叫着。

　　跳跃的确是成功了，但这个距离好像太高了，从上面看下去，这个光点出现的地点距离棺材帮上面至少有上千丈！

　　按照这样的高度，棺材盖上的绝大多数人跳跃后都会被摔死，也只有少数强者勉强能够平安着陆。

　　庄时没好气的看着桑良，“这就是的成功吗，有几人能下去。”

　　桑良冷哼道：“下去那么多人作甚！没有实力还想寻宝，一群废物！”

　　几位强者倒是很认同这样的高度，淘汰大部分修士，对他们更有利。

　　众人都紧盯着下面，看寒至和洛晨到底能不能平安着陆。

　　在跳跃成功的一瞬间，小金立即从萎靡不振的状态中醒转，双翅一振，两只爪子分别抓住寒至和洛晨肩头。

　　这样的高度对小金不是什么难事，再加上两个人的重量，小金奋力拍动双翅，带着寒至和洛晨急速下坠。

　　寒至对小金有绝对信心，不然他也不敢第一个跳跃，即便是跳跃到棺材帮一侧，小金也能飞上来。

　　洛晨却不知小金的能力，发现身体急速下坠，吓得哇哇大叫。

　　“老寒，快让你的鸟控制住，不然咱们两个都得摔死！”不管洛晨修为多高，毕竟还只是个孩子，在这样的危险情况下，也是被吓坏了。

　　“就你这点胆量也来寻宝，我看你还是回去过家家玩去吧。”寒至鄙视道。

　　眼看着就要撞在棺材帮上沿，小金双翅一振，带着两个人硬生生收住身体。

　　然后一松爪子，两个人轻松落在棺材帮上沿。

　　洛晨小脸吓得惨白，心跳加速好几倍，现在才知道后悔。

　　落地后双腿都有些打颤。

　　“别愣着了，只有半个时辰时间，赶快想办法看能弄到一些宝物吧，不然这半个时辰岂不是浪费了。”寒至疾步向棺材盖和棺材帮的交接处跑去。

　　洛晨镇定了一下，也赶快跟在寒至身后。

　　小金降落的地点紧挨着棺材盖和棺材帮交接处，二人几步就赶到。

　　“发达了！”洛晨兴奋的大吼着。


第一百五十二章 天大意外

　　二人都被眼前的景象惊呆了！

　　棺材盖和棺材帮之间有一道缝隙，可以清楚的看见里面情况。

　　石棺内躺着一个巨大身躯，这个身躯占据了石棺大部分，从这个角度看去，里面这个人更像是一条绵延无尽山脉！

　　每一根毛发都堪比参天古树，毛孔都如同一个大坑。

　　里面这个巨人古铜色肌肤，身上穿着紫金战甲，一把宝刀摆放在巨人身边。

　　“老天！怎么会有这么巨大的人！”洛晨惊呼道，简直不敢相信自己的眼睛。

　　当所有人第一眼看见悬浮在星空之上的石棺时，谁也没去想里面的人会如此巨大，都以为石棺内肯定是老蛮王生前的宝物。

　　当然里面的宝物也不少，虽然巨人占据了石棺大部分空间，但里面光芒闪烁，堆放在巨人身边的宝物不计其数，只是宝物体积较小，与巨人对比起来显得很少，实际有很多。

　　棺材盖和棺材帮之间缝隙不是很大，只能容得下一个人进入，应该是那些厉鬼撬开的，倒是便宜了寒至和洛晨。

　　“趁着他们还没下来，咱们赶快进去，挑选最好的宝物，我要统统带走。”洛晨已经兴奋的无法控制情绪。

　　寒至也想马上就下去，不过这个高度比棺材盖厚度更高，就这么跳下去必死无疑。

　　洛晨心里着急，指着石棺里面一处说道：“让小金带着咱们飞到那里，再一点点下去。”

　　寒至也看到了，那是一处堆起的宝物，距离他们两个站立的地方有两千丈高，借助小金的力量还是可以下去。

　　眨眨眼，寒至说道：“这个高度可能有点问题，小金无法承受我们两人分量，我先下去，等下再让小金上来接你吧。”

　　“老寒，你这么做就太不地道了吧，这不是耍我吗，你自己下去了，把我丢在上面，太不够朋友了。”洛晨信以为真，一把抓住寒至，恐怕寒至率先一步下去。

　　寒至哈哈大笑：“真把我当成了你啊，别看你丢下我先跑了，我可不是那样的人。”

　　一句话让洛晨也觉得不好意思了，当时的确是没想到寒至。

　　小金先一步进入石棺内，寒至和洛晨也随着一跃而下。

　　跳入石棺的一瞬间，小金抓住二人肩膀，带着二人向下慢慢坠落。

　　越是接近下面，洛晨就愈发激动，看着石棺内堆积如山的宝物，洛晨的心跳加速数倍，恨不得把这些宝物全部带走。

　　不过这个想法显然不现实，宝物太多了，他一个人怎么拿的完。

　　“赶快挑选最好的宝物，等下那些家伙下来，哪里还有咱们的机会。”寒至见洛晨呆呆的看着宝物，刚落下，马上大声提醒洛晨。

　　洛晨一拍脑门，贪心不足到头来很可能什么也得不到，还是抓紧时间挑选一些够档次的宝物吧。

　　石棺内的每一件宝物级别都很高，洛晨随便看了一下，脚下踩着的都是地级宝物！

　　“老寒！快看，这把宝刀恐怕是天级的吧！”洛晨手里提着一把造型奇特的宝刀。

　　宝刀散发出阵阵威压，让洛晨有些难以把持。

　　寒至接过宝刀，顿时感受到一股惊天煞气。

　　“不是，这把刀以前杀人太多，导致煞气融入刀身，应该是地级。”寒至也不能确定宝刀具体级别，根据经验来判断，这把刀应该还没有到天级。

　　“那也不错了，这把刀归我了。”洛晨一脸得意的将宝刀背在背上。

　　宝物实在太多，让二人挑花了眼，看看这件也喜欢，看看那件也满意，实在不知道该放弃哪件。

　　结果一转眼的功夫，二人身上挂满了宝物。

　　“老寒，你看这是什么。”洛晨手里拿着一个小盒子。

　　四四方方的一个小盒子很不起眼，如果不是出现在眼皮子底下，洛晨才不会注意到这个小盒子呢。

　　打开小盒子，让二人意想不到的是，里面居然是一枚戒指！

　　寒至很是惊讶，这戒指又算什么宝物，在他的印象中，极少有戒指一类的宝物。

　　洛晨好奇的把戒指拿出来，直接戴在手上。

　　这也是方便携带，尽可能增加空间，以便能拿走更多宝物。

　　就在他将戒指戴在手指上的一瞬间，寒至眼前突然出现幻觉，洛晨在他眼中不再是那个小牧童形象，变成了一个身披金甲的威仪王者！

　　“轰！”石棺突然剧烈摇晃起来，发出一声巨响。

　　寒至站立不稳跌倒在地。

　　“这是怎么了！老寒快拉我一把！”洛晨惊恐的吼叫着，身体不受控制，向远处急速飞去。

　　寒至迅速站起，手掌撑着石棺壁才稳住，只见洛晨急速向石棺尽头飞去。

　　他哪有机会抓住洛晨，就在他跌到又站起的一瞬间，洛晨已经飞到了石棺尽头，那里正是巨人的头部。

　　光芒一闪，洛晨就失去了踪迹。

　　寒至看的很清楚，洛晨飞到居然头部，光芒投入到巨人脑袋里。

　　到底发生了什么！寒至彻底傻了眼，就这么一眨眼的功夫，洛晨就进入了巨人头部？

　　“轰！”随着洛晨进入巨人头部，石棺摇晃的更加剧烈，寒至已经无法站稳，好在小金反应速度较快，一下抓住寒至肩膀，带着寒至飞上半空。

　　石棺内的巨人像是要复活，一双大手攥拳在石棺内狠狠敲打。

　　“哗啦！”无数件宝物被巨人击碎。

　　“快出去！”寒至不敢耽搁，眼下也顾不上洛晨，他进入了巨人头部，天知道该怎么把他弄出来。

　　寒至担心稍晚一点，石棺万一盖上，他可就变成了陪葬品。

　　小金扇动双翅，向裂缝急速飞行。

　　此时在棺材盖上的众人站立不稳，随着棺材的剧烈摇晃，有人一下摔倒。

　　挣扎着还想站起来却已经是来不及，一下就被甩飞，离开了棺材盖。

　　“都小心点，互相抓紧！千万别甩出去。”几位强者高呼着，眼看着一个个修士从棺材盖上甩飞，投入到无尽星空内。

　　修士们恐慌了，下面到底发生了什么，棺材居然摇晃起来！

　　只是这么几下，就有上千个修士被甩入星空。

　　蛮牛家族诸人担心洛晨安全，此时却站立不稳，无法跑到棺材边缘查看。

　　上面的人已经顾不得向下看，此时一道金色身影从石棺内急速飞出，正是小金和寒至。

　　“赶快上去，跳跃到祭坛上！”寒至催促着小金，他感觉肯定会有意外发生，以他的能力留在下面必死无疑！

　　小金奋力向上飞着，只要飞到降落时的那个点，上面开启祭坛，寒至就可以回到棺材盖上。

　　棺材盖上的修士们早已乱做一团，不时就会有修士飞出去。

　　桑良和庄时都距离祭坛很远，情况突然变化，二人脸色都是一沉，互相看了一眼。

　　“不好！赶快撤离！”桑良用尽全力向祭坛奔去，庄时此时也不敢耽搁，飞身扑向祭坛。

　　同时还高喊着：“快走！情况有变，赶快撤离！”

　　什么？这就跑了？

　　几位强者反应倒是很快，马上下令撤退。

　　修士们呼啦一下向祭坛方向狂奔，这时候都恨自己少长了两条腿。

　　“赶快撤退！”洛滨当机立断，马上下令撤退。

　　洛梅迟疑道：“可是洛晨和寒至还在下面。”

　　“顾不了那么多了，总不能拿所有人的生命做赌注吧！”洛滨厉喝道。

　　两位老爷子也同意洛滨的决定，“马上撤到祭坛那边去！”

　　石棺位于星空之上，如果不能迅速撤离，一旦出现什么意外，后果不堪设想。

　　石棺摇晃的幅度更大了，不断有修士失去控制，身体飞了出去。

　　在这样巨大力量面前，所有人都感到了无力，这不是人力所能对抗，只能是祈祷老天垂怜，安全到达祭坛。

　　速度最快的当属几位强者和两位玄机师，桑良已经远远的看见当时的着陆点，再努力一下就能成功离开！

　　求生的欲望给桑良带来无穷力量，狂奔的速度也突然提升。

　　他们两个和几位强者几乎不分先后来到，桑良二话不说马上启动祭坛，准备实施跳跃，恨不得马上离开这里。

　　取出神石却没办法放好，棺材盖剧烈摇晃，无法站稳。

　　“快！每人站稳一个角！”桑良大声呼喝着。

　　几位强者不敢怠慢拿着神石分别来到一个角。

　　“放好神石，马上开启祭坛！”桑良大声指挥几人。

　　分成几人操作，要比两位玄机师操作更迅速，几位强者马上就将神石放在指定位置。

　　桑良马上开启祭坛。

　　光芒落下，桑良这才安心，“真是危险，好在及时赶回。”

　　几位最先来到的修士成功跳跃，光芒带着几人离开棺材盖，而后在半空中出现一个亮点。

　　地面有几位强者的手下并未登上石棺，当他们看到星空之上的石棺剧烈摇晃起来，就知道发生了意外，看到半空出现的光亮，知道上面的人开始离开了。

　　桑良等人第一次跳跃很成功，只要再跳跃一次，就可平安着陆。

　　与此同时，在棺材帮上，小金带着寒至也已经飞到了当时降落的那个点。

　　“嘭！”石棺一声巨响，那道被厉鬼撬开的裂缝盖得严严实实。

　　受到巨响冲击，构建在棺材盖上的祭坛咔嚓一声碎裂，寒至眼前光芒一闪，即将开始跳跃的祭坛彻底碎掉，变成了一个漆黑的大洞。


第一百五十三章 一睡几十万里

　　祭坛崩裂，几个最先登上祭坛的修士第一次跳跃已经成功，光亮在半空一闪，几个人全部受到冲击！

　　石棺剧烈颤抖，漫天星斗一颗接着一颗泯灭消失，整片星空最后都坍塌。

　　棺材盖上的修士们惊恐的喊叫着，在这样的力量面前，一个人显得如此渺小，连挣扎的余地都没有，就有几百个修士消失在了崩塌的星空中。

　　这一次的探宝，对绝大多数人来说，简直就是一场灾难，无处可躲，没有任何办法对抗。

　　寒至刚刚接触到跳跃点，一切都崩碎，面前出现了一个具有巨大吸引力的黑洞。

　　小金奋力拍打着翅膀，想要摆脱黑洞的吸引力，但却无济于事，巨大吸力让小金仅仅是坚持了一下，就和寒至一起被吸入黑洞内。

　　寒至眼前一黑，彻底失去了知觉。

　　……

　　不知过去了多久，寒至感觉全身上下都像是被撕碎一样，骨头像是要断掉，肌肤如同针扎，痛感让他马上恢复了神智。

　　第一个念头就是，我还没死！

　　抬起沉重的眼皮，看到的是明媚阳光，传入鼻孔的是一阵清新花草香气。

　　抬手想要撑起身体，两只手臂像是断掉一样，不听使唤。

　　“小金，你还活着吗。”寒至眼角余光看到一个金色身体，就趴在他不远处。

　　“渣渣。”小金有气无力的回应着寒至，这可不是装作萎靡不振而是真的没了力气。

　　“哈哈哈！”寒至尽情的笑着，尽管这一笑带动脸部有些疼痛，他还是万分高兴，在无尽星空之上，面对那样的危险，居然没有死！

　　不管现在身在何处，都该庆贺三天！

　　慢慢吸收灵气，好在经脉并没有受伤，还能够吸收灵气。

　　过了能有一个时辰，寒至感觉身上有了些力气，这才挣扎着坐起来，在怀里取出玉瓶，服下聚灵丹和治伤丹。

　　随手丢给小金几枚治伤丹。

　　随着丹药效力发挥，寒至身体迅速恢复着，不多时，身体痛感减轻很多，身上也有了力气。

　　奋力站起来，身体像是散了架，走一步都要晃几下。

　　来到小金身前，小金的情况不是很好，金色翎羽失去了光泽，歪着头。

　　把小金抱在怀里，寒至这才向周围观看。

　　这是一片宁静的草地，周围群山环绕，不时传来阵阵鸟鸣，花草的清新香气扑鼻，倒是一处很不错的修身养性好场所。

　　不能确定身在何处，也不知有没有危险，寒至不敢大意，迅速观察地形，选了一处相对安全的场所，背靠着山坳，面前是平坦草地，这样环境适合防御，如果有异兽出现，第一时间就能发现。

　　身上衣服早已破烂不堪，从石棺内弄到的宝物也有很多不知去向，只剩下一把短匕首。

　　这把匕首原本很不起眼，在石棺内看到这把匕首，寒至觉得很好携带，在老蛮王石棺内肯定也是宝物，就带在了身上。

　　如果不是当时带上了这把匕首，这次可是颗粒无收。

　　接下来几天，寒至就在这个山坳暂时安顿下来，每天运功疗伤。

　　小金恢复的速度很快，三天后就全部恢复，强悍的体质让寒至羡慕不已。

　　经过几日调养，寒至也彻底恢复，整理了一下身上携带的物品，大步离开这座山坳。

　　寒至迫切想要知道老蛮王陵墓最后时刻到底发生了什么，其他人都怎么样了。

　　想要探听消息，就要寻找有人的地方。

　　看准一个方向照直前进，走了三天，才离开这条山脉。

　　出了山脉又走了半日，才遇到第一个修士。

　　寒至不敢说自己曾进入老蛮王陵墓，更不敢说自己是幸存者。

　　“这位前辈，我外出试炼迷了路，请问这是哪里。”寒至很客气的问道。

　　对面这个修士上下看了看，“小伙子，你不是蛮荒人吧。”

　　寒至的身材比蛮荒修士矮了很多，当然没办法自称蛮荒人。

　　“我来自东州，前些天听说老蛮王陵墓开启，想要去寻宝，结果走错了路，请前辈指点方向。”寒至说话很有技巧。

　　对面的修士哈哈大笑：“小伙子，不是我说你，就你这样的修为也想去老蛮王陵墓寻宝！真是笑话，多少强者都葬身在老蛮王陵墓中，你去了也是死路一条。”

　　听这个修士语气，像是有很多人死在老蛮王陵墓里。

　　寒至故作一副豪情道：“宝物有缘者居之，说不定我就有天大机缘，能够得到宝物呢。”

　　“哈哈哈！晚了，来不及了，就算你有天大机缘也晚了，老蛮王陵墓全面坍塌，进去寻宝的修士大部分都死在里面，没人得到宝物，进去十个人尚且不能出来一个，风家的风无影知道吧，蛮王手下的蛮将龙江知道吧。”

　　修士向寒至看去，脸上一副得意神情，炫耀着自己知道的一切。

　　寒至故意摇头，“没听说过，不知道这两位来历。”

　　“就连这两位都差点死在里面，身受重伤据说没有一年半载都无法恢复，其他人可想而知，看看你这点修为，去了也是送死！”

　　原来这两位没死在里面，寒至稍稍安心，或许蛮牛家族众人也能躲过这一劫。

　　“前辈，老蛮王陵墓究竟有什么危险的，听起来好像很可怕的样子。”寒至又问道。

　　“一开始倒是没什么危险的，出现的异兽什么的都被干掉了，最后大家也都登上了老蛮王葬身的石棺，你是不知道啊，老蛮王葬身在一口巨大石棺内，悬浮在星空之上。”说到这些，修士的话多了起来。

　　寒至暗暗好笑，心说自己都已经进入了石棺，是洛晨之外唯一看到老蛮王真实面目的修士，跟他说这些多可笑。

　　“那后来呢，老蛮王陵墓怎么就坍塌了。”寒至假装关切的问道：“那些强者都带出了什么宝物。”

　　“哪有什么宝物啊，据说是有人先一步进入了石棺，导致出现意外情况，跳跃祭坛崩碎，老蛮王陵墓坍塌，有人比较幸运，祭坛崩碎时产生的巨大力量推出了陵墓，大多数人都死在了里面，现在老蛮王陵墓已经是一片废墟，不少人都去看了，想要寻找石棺，把那里翻了个底朝天，结果可倒好，什么都没有。”修士知道的似乎还不少。

　　“什么！你是说老蛮王葬身的石棺消失了！”寒至惊呼道。

　　他可是亲眼见到亲身进入石棺之内，那样巨大的石棺，怎么可能说消失就消失呢。

　　修士哈哈大笑：“我也不想它消失，还想看看里面到底有没有宝物呢，不过听说真的消失了，也就没兴趣迢迢几十万里赶过去凑热闹了。”

　　咦？什么情况？迢迢几十万里赶过去？

　　难道说这里距离老蛮王陵墓有几十万里？

　　寒至赶紧问道：“前辈，你是说这里距离老蛮王陵墓有几十万里？”

　　修士点头，“真不知你小子是怎么走的，去老蛮王陵墓，竟然能够偏了几十万里，就你这样的还去寻宝呢，就算是真的有宝物，等你到了地方，毛都剩不下吧。”

　　寒至顿时傻了眼，自己竟然远离老蛮王陵墓几十万里！

　　那个黑洞把自己送出了几十万里之外！

　　不过这也好，至少短时间不会遇到那些探宝的修士，免得节外生枝。

　　要是知道寒至进入了石棺，并且还没死，那些强者还不得马上把寒至抓走询问。

　　“前辈，那到底有没有人进入老蛮王葬身石棺。”寒至还不死心，想要从这个修士嘴里得知更多消息。

　　修士直摇头，“我又没去，我哪知具体情况，好几种说法，有的说有两个小家伙进去了，但是都死在里面，也有人说那两个小家伙还没进去就死了。”

　　寒至心说，这可倒好，不管哪种说法，自己已经成了死人。

　　“前辈，这里既然距离老蛮王陵墓几十万里，你怎么知道的这么清楚。”寒至很是奇怪，消息传播的再快，也不可能这么快。

　　修士奇怪的目光盯着寒至，让寒至有些发毛。

　　“小子，看来你是迷路太久了，老蛮王陵墓崩塌一个月，消息已经传遍整个蛮荒，你居然一点都不知道。”

　　啊！寒至顿时愣住，他清楚的记得，清醒过来后连同休养时间全部加在一起，遇到这个修士才十天，这就已经过去了一个月，如此说来他昏迷了二十天之久！

　　真是太幸运了，昏迷二十天居然没有被异兽吃掉，这样的几率和进入老蛮王陵墓没死一样啊。

　　“小家伙，你这点修为，还是别到处乱逛了，遇到蛮兽还不够塞牙缝的，再向前走两天就能到青云城，还是城里安全。”这个修士倒是好心肠。

　　寒至一拱手，“多谢前辈，我这就去青云城，野外实在太危险了。”

　　告别这个修士，寒至大步向青云城方向走去。

　　修士看着寒至远去的背影，嘴里嘀咕着：“这个小家伙好奇怪，又说不出哪里奇怪，他肩头那只鸟更怪，半死不活的样子。”

　　修士也没多想，他哪里会想到，这个小修士就是幸运进入老蛮王石棺不死的寒至！


第一百五十四章 青云城

　　说起规模，青云城在蛮荒算不上遗留大城池，甚至连二流城池都算不上。

　　但青云城的名头却很响亮，是蛮荒年青一代俊杰聚集度最高的一座城池。

　　原因很简单，青云城是蛮王龙奇最喜爱女儿小公主龙水瑶的封地，龙水瑶一年中有半年在青云城，经常会出现在一些公开场所。

　　龙水瑶不但容貌出众，修为更是深得蛮王亲传，高深不可测。

　　无数蛮荒俊杰都将龙水瑶视为心目中最佳伴侣，若是能得到龙水瑶青睐，身份地位立即上涨。

　　故而青云城在蛮荒的人气仅限于蛮王居住的蛮王城。

　　两日后，寒至来到青云城，沿着宽阔大路进城，往来于城内外修士没人注意寒至，能在青云城引起注意，唯有那些已经成名或是大势力子弟，寒至这样的小修士实在不值得一提。

　　一路走进城，听到不少人都在议论老蛮王陵墓的事情，说法与那个修士差不多。

　　有一点可以肯定，当天登上石棺的修士没剩下几个，大都死在了陵墓内。

　　只是没有关于洛晨的消息，所有人都认定寒至和洛晨同时死掉。

　　至于陵墓崩塌原因众说纷纭，有人说两位玄机师构建的祭坛出现了问题，导致崩塌。也有人说是石棺发生了变故，突然摇晃起来，最终导致悲剧发生。

　　真相只有寒至才清楚，洛晨带上了那枚戒指，然后被吸入巨人头部，变故也正因此发生。

　　另一件事热度丝毫不弱于老蛮王陵墓，甚至提及频率比老蛮王陵墓更高。

　　龙水瑶驾临竞技场，观看竞技场竞技。

　　青云城竞技场每天傍晚都会对外开放，其中分为两部分，一部分是修士竞技，另一部分是人兽竞技。

　　竞技场既是一场豪赌又是一场盛会。

　　不时就会听到有人议论，“半年没有人夺得竞技王称号了，那个野人连胜七场，说不定有机会。”

　　另一个修士说道：“未必，多次有人连胜八场，到最后还不是倒在最后一场，竞技王哪有那么容易拿下。”

　　“别说不吉利的话，我可是压了野人获胜，赢了翻十倍，我可是等着野人获胜翻本呢。”一听这个修士就是赌徒。

　　“今天野人对手也不弱，来自西南狂徒世家的小狂徒，野人这次怕是不容易过关了。”

　　原本寒至对竞技没什么兴趣，听到修士们议论纷纷，寒至心头一动，既然来了青云城，不见试一下竞技等于白来，在整个蛮荒，也只有青云城有竞技场竞技一事，其他城池绝无这样的娱乐。

　　这也是青云城繁华的原因之一。

　　不用问，只要随着多数修士前进方向就知道竞技场在哪儿。

　　来到竞技场，很多人已经在等在竞技场门口，谈论话题自然和今晚的竞技有关。

　　才半下午时分，竞技场外面的人就已经不少，有的在谈论着今晚的竞技，在竞技场一旁有一栋单独房舍，很多人都急匆匆进去。

　　寒至问了一下才明白，知道那是下注的地方。

　　不过一问赌注，寒至马上打消所有念头，赌注最低限度一百块神石。

　　寒至什么都不缺，就是没有神石。

　　“小伙子，你也想赌一把。”一个修士问道。

　　寒至一摊手，“我倒是有这个心，没有神石啊。”

　　“想赚神石还不容易嘛，去竞技场竞技，胜一场奖励五十块神石，连胜三场格外奖励一百块神石，连胜五场再奖励五百块神石，如果能够连胜十场拿下竞技王称号，格外奖励两千块神石，能拿多少神石，就看你自己能力了。”

　　寒至转身看去，一个中年修士一脸微笑的看着他。

　　寒至无奈一笑：“你看我这修为，能获胜一场吗。”

　　这还用说，敢参加竞技的，哪个不是名动蛮荒俊杰。

　　“小伙子，你是第一次来青云城吧。”中年修士问道。

　　寒至点头，“这你都能看出来？”

　　中年修士一撇嘴，“熟知青云城竞技场的修士都知道，竞技场分成几个级别，你可以参加最低级别竞技。”

　　“哦？还有这说法？”寒至顿时来了兴趣。

　　中年人很有耐性，给寒至讲起了竞技场规矩。

　　原来竞技场竞技分为五个级别，分别是聚力五重天到锻体五重天为一个级别，从锻体五重天到固本五重天一个级别。

　　固本五重天到强骨五重天一个级别。

　　强骨五重天到易筋五重天一个级别。

　　易筋五重天到伐髓五重天又是一个级别。

　　修士根据自己的修为确定参加哪一个级别竞技。

　　根据级别不同，获胜的奖励也不同，中年修士刚才所说的奖励是固本五重天到强骨五重天级别奖励。

　　如果寒至想要参加竞技，肯定是聚力五重天到锻体五重天级别，这个级别获胜奖励一场为十块神石，连胜三场格外奖励三十块神石，连胜五场格外奖励一百五十块神石，连胜十场拿下竞技王称号，格外奖励一千五百块神石。

　　这样算下来，聚力五重天到锻体五重天这个级别如果能够连胜十场拿下竞技王称号，能够拿到一千七百八十块神石的奖励。

　　规矩是七天参加一场竞技，想要赢得十场竞技，要两个多月时间。

　　修士说完，饱含深意的问了问，“小伙子，有没有兴趣参加竞技，如果有兴趣参加竞技，老夫可以全权帮你打理一切。”

　　嗯？这是什么情况？寒至不解。

　　“老夫专门为参加竞技修士服务，曾帮助几百修士参加竞技，最好成绩出过五个竞技王，小伙子要不要考虑一下。”中年修士笑呵呵问道。

　　寒至笑了，原来还有这样的事情，想必这个修士也有条件，无利不起早嘛。

　　“如果我同意，要付出什么代价。”寒至问道。

　　中年修士一拍手，“好，小伙子上道，条件很简单，在连胜三场之前，老夫免费为你服务，如果进入第四场，需要你配合一些事情，比如该赢的必须赢下，就算你身受重伤也必须赢下，明白我的意思吧。”

　　寒至眨眨眼，“照你这么说，是不是该输的必须输掉，而且还不能让别人看出来作假。”

　　中年修士哈哈大笑：“小伙子，和你说话就是痛快，怎么样，是不是考虑合作一下。”

　　寒至问道：“如果惦记那一千五百块神石，一定要夺得竞技王呢。”

　　中年修士目光一凛，“小伙子，参加竞技是好事，但自不量力说大话恐怕会死的很惨，若有这个机会，自然要争取一下，却不能耽误老夫大事，明白吗。”

　　寒至向那个投注的赌场看了一眼，“你就这么看好我，不怕赔了。”

　　“老夫自有主张，就看你是不是配合了。”

　　寒至想了想，连胜三场他可以得到六十块神石，只有连胜五场才能凑齐一百块神石。

　　赌场的规矩是最低限度一百块神石，若是想着赌一下，必须连胜五场。

　　在老蛮王陵墓见识到神石的巨大用途，寒至对神石的兴趣就提了起来，眼下还用不到，说不定以后就能用到。

　　这么好的机会，说不定赌一下就能小赚一笔。

　　这就是标准的赌徒心态，总是想着赢，忽略了一旦输掉，那也是倾家荡产。

　　“好吧，我答应和你合作，不过我得最低底线是连胜五场，弄点资本去捞一笔。”寒至也不掩饰自己的目的。

　　这个中年人敢操作这样的事情，想必也有一定能量，无法隐瞒还不如直接说出来。

　　中年修士大笑：“小伙子，你要是肯配合，老夫保你小赚一笔还是没问题的，但是数额太大嘛，就不要想了，就怕有名赢没命花。”

　　话里的意思很明显了，在这里赢了太多，恐怕无法拿走。

　　“好，就这么说定了，你安排一切。”寒至痛快答应了这个修士。

　　中年人取出一块玉简交给寒至，“拿着这块玉简去揽月楼，有人会安排你一切，今晚准时过来观看竞技，让你也感受一下竞技场气氛，记得不要随意和我联络。”

　　寒至知道中年人暗中操作这一切，自然要做的隐秘一些。

　　将玉简收起来，寒至不动声色向一旁走去，像是随意看着，然后向其他人询问了揽月楼所在，这才离开竞技场。

　　揽月楼距离竞技场不过十里，名字虽然响亮，实际上不过是一家小酒楼而已。

　　进入揽月楼，生意不是很好，没几个客人吃饭。

　　伙计赶紧迎上来，“这位客人里面请。”

　　寒至点头，手腕一翻，露出那块玉简。

　　伙计像是没看见一样，大声吆喝道：“二楼雅间客人一位。”

　　然后请寒至上楼，伙计并没有跟上去。

　　来到二楼，有人迎接寒至，“请随我来。”

　　跟随着此人沿着另一条楼梯下去，穿过酒楼来到后面小院子。

　　“你暂时住在这里，需要什么尽管说。”引领寒至的人将他带到一个房间内。

　　对这个房间，寒至还是很满意，外间是卧室，里间是修炼室，很安静。

　　安顿下来，寒至稍事休息，等着晚上去竞技场观看竞技。

　　傍晚时分，有人过来叫寒至，交给寒至一个玉简，“这是你观看竞技的凭证。”


第一百五十五章 观看竞技

　　青云城竞技场，每天傍晚时分迎来这一天中最热闹的时刻，从日落开始持续到日出，竞技场将会举办一百场竞技，其中修士竞技和人兽竞技分别为五十场，五个级别各自十场竞技。

　　寒至来到竞技场外，按照玉简编号来到五区入口。

　　为了方便观看竞技的修士快速入场退场，竞技场共划分出二十五个区，每个区两条通道。

　　通道有详细指引路标，寒至很快找到自己的座位。

　　这个位置还算不错，既不算靠后也不是最前排，坐下后能够看清楚整个竞技场发生的一切。当然位置最好的当属最前排，都是一排排的半封闭包厢，这样的位置，即便是有钱也拿不到。

　　能坐在最前排，本身就是实力体现，竞技场呈圆形，寒至大致看了一下，竞技场差不多能容纳下二十万观众。

　　此时竞技还没有开始，竞技场乱哄哄一片，寒至听了一下，无非是谈论着谁能获胜。

　　前来观看竞技的修士绝大多数都下了赌注，对自己看好的修士自然是不遗余力支持，恨不得竞技马上开始，自己支持的修士突然大爆发，一招灭掉对手。

　　“快看，那不是风家的风无极吗，他居然也来了。”有人惊呼道。

　　寒至顿时来了兴趣，向最前排看去，一个风流潇洒的修士大步进入竞技场，来到前排的包厢，在他身后跟着七八个修士。

　　一个修士不屑的说道：“小公主今晚驾临竞技场，风无极别有目的，无非是想要接近小公主而已。”

　　“老弟，不要酸溜溜的口气，人家风无极有自己的能力，你想接近小公主，还得有那个机会。”另一个修士开玩笑道。

　　寒至注意观察风无极，与风无影颇为相像，风无极举手投足间带着一种自信，而不是风无影身上那种霸气，更多是风流洒脱，不过这种风流洒脱在寒至眼中更像是装出来的，反而不如风无影那种自然而然的霸气。

　　“那不是厉家的厉滕吗，他怎么也来了。”

　　顺着修士的指点，寒至看过去，一个二十出头的青年进入竞技场，也来到最前排包厢。

　　这个青年面貌俊朗，高大身材显得很是威武。

　　“兄弟，这你就不知道了吧，厉滕和风无极都是小公主的追求者，有风无极出现的地方，一定会有厉滕，这两位可是互不相让，争的厉害。”

　　寒至一阵摇头，真够无聊的，一个修士不能把全部精力放在修炼上，追求这些风花雪月的事情，将来能有什么出息。

　　“人家出身好，这就是命啊，咱们出身低微，起点就比人家差了许多，就算有那个想法，也不如人家更具优势。”

　　一个修士说出了所有人的心里话。

　　诚然，小公主龙水瑶什么身份，蛮王最喜爱的女儿，岂能嫁给普通人，对方至少也是大势力继承人，这才显得门当户对。

　　寒至无心里会这些，向竞技场看去。

　　竞技场中间是一片平坦广场，从中间一分为二，一边是修士竞技场，另一边是人兽竞技场，两边同时进行竞技。

　　这时候前来观看竞技的修士们基本都已经入场坐好，竞技场上空响起一个浑厚的声音：“各位来宾！竞技第一场即将开始，在开始之前我为大家介绍一下登场的修士！”

　　随着声音响起，竞技场顿时安静下来。

　　灯光突然暗淡下来，然后一道光束照射在竞技场，一个光着上身的修士出现在竞技场。

　　“这位是来自火云城的钟雷，号称徒手撕裂异兽，作为新人，钟雷不为大家了解，相信通过今晚的竞技，大家都能记住这个名字！”

　　钟雷用力挥舞了一下手臂，显示了一下自己的力量。

　　“今晚钟雷的对手是连胜三场的丁勇！”

　　随着丁勇出场，竞技场顿时响起一片欢呼声，大家都看好这个丁勇，很多人都压了丁勇获胜，呼喊着丁勇名字。

　　丁勇挥舞手臂，向支持他的修士打招呼。

　　与此同时，竞技场另一半与异兽搏杀的修士也登场，是一个叫做谭娇的女修士。

　　这倒是让寒至很好奇，一个女修士参加竞技，竟然还选择和异兽搏杀，这份勇气让人赞叹。

　　现场的声音介绍完毕两边的修士，人兽竞技场的异兽也登场，随着一声开始，两边同时展开搏杀。

　　竞技场竞技没有太多规矩，胜者生存。

　　可以施展任何手段，死亡不论。

　　这就是青云城狂野的竞技。

　　刚刚开始，两边的搏杀就展现出最惨烈一面。

　　尤其是那个女修士谭娇与异兽的搏杀，异兽没有任何试探，狂吼一声，直扑谭娇。

　　最先开始的这两场是聚力五重天到锻体五重天的级别，寒至修为恰好在这个级别，所以更加用心观看。

　　听了一下，他才明白，原来人兽竞技场的异兽也有主人，代表着一方力量出战，获胜后主人会得到相应奖励。

　　谭娇使用的武器是两把短剑，她并未学着异兽的样子一开始就猛攻，而是利用灵活步伐避开异兽锋芒，观察着异兽的攻击方式和能力。

　　这也是人兽交战的必备能力。

　　寒至看了片刻，就知道这一场肯定是谭娇获胜，那头异兽攻势虽猛，却无法贴近谭娇身体，等谭娇掌握了异兽攻击套路，就是异兽落败之时。

　　战斗进展也如寒至所料，不多时，谭娇对异兽的攻势有所掌握，双剑挥舞，开始了反击。

　　异兽很快被谭娇压制住，发出阵阵咆哮怒吼，却没办法反击，被谭娇双剑斩杀！

　　谭娇收起双剑，英姿飒爽的离开了竞技场。

　　这一场竞技以谭娇完美获胜告终。

　　而竞技场另一边的修士搏杀就没这么快了，连胜三场的丁勇并没有拿出压制性优势，反倒是钟雷攻势如同潮水，将丁勇打的抬不起头。

　　“妈的！这个混蛋丁勇怎么搞的，前三场勇猛无敌，这一场这么惨，再这么打下去必输无疑，老子的神石啊！”一个修士哀嚎着，恨不得自己上去把丁勇替换下来。

　　另一个修士怒道：“丁勇这小子明显不在状态，他和钟雷修为相当，竟然被打的这么惨，老子要是输了，打断丁勇狗腿！”另一个修士大声咒骂着。

　　寒至也看出了问题所在，丁勇并非不敌这个钟雷，但却一直被钟雷压着打，难道这个丁勇也在弄虚作假？

　　如果真的是这样，那丁勇的手段可不怎么高明，让人一眼就看出了作假。

　　正想着，钟雷狂吼一声：“杀！”

　　双拳如同两个大锤，狠狠向丁勇太阳穴砸去。

　　这一下要是砸中，丁勇肯定是脑浆迸裂。

　　没人看见丁勇目光中的诡异笑容，看着钟雷双拳袭来，丁勇不躲不闪。

　　见惯了竞技场流血厮杀的修士们也是一阵纳闷，丁勇这小子不会是脑袋有病了吧。

　　看到丁勇不躲闪，寒至心头一震，恐怕丁勇要获胜了！

　　他也不知道丁勇能有什么杀招，而是凭借着知觉，把自己想象成丁勇。

　　从战斗开始到现在，丁勇虽然一直被压制着，但确没有出现败象，不至于连钟雷的杀招都无法躲避，丁勇不躲不闪，只能说明丁勇不惧怕钟雷的杀招。

　　“嘭！”钟雷双拳狠狠砸中丁勇太阳穴，发出震天声响。

　　寒至心中奇怪，难道自己想错了？

　　不对啊，钟雷势大力沉的两拳，如果砸中丁勇太阳穴，必然是血光冲天，而竞技场上却没有一滴血！

　　钟雷这两拳击出，就知道自己上当了，哪里砸在丁勇太阳穴上，发出巨大声响恰恰是他自己的拳头对撞在一起。

　　顾不得拳头传来的剧痛，钟雷抽身就跑。

　　耳边传来丁勇得意的笑声：“想跑？晚了！”

　　钟雷至死都没明白丁勇是怎么出现在他身后的，看到胸前传出来的宝剑锋芒，钟雷嘴里喷出一口鲜血。

　　好神奇的步伐！

　　寒至稍一失神，居然没看清楚丁勇的动作。

　　这样的步伐和天虚无极步有异曲同工之妙，如果是自己对上丁勇，寒至也不敢保证就一定能获胜。

　　这也让寒至对竞技，对蛮荒修士有了更深刻认识。

　　千万不要小看任何人，钟雷就是最好例子，求胜心切导致战败身亡。

　　马上有人清理现场，将死去的异兽和钟雷拖走，接下来开始第二场竞技。

　　前五场均为聚力期五重天到锻体期五重天的竞技，这也是寒至要参加的级别，所以每一场寒至都会认真观看。

　　前五场竞技结束，实际上已经结束了十场竞技，竞技场两边分别进行修士搏杀和人兽搏杀。

　　通过观看这个级别竞技，寒至有了一些心得。

　　蛮荒修士更多的是以力量和身体强悍为主，像丁勇那样身具神奇步伐的很少，大都是以狂暴力量硬拼对手。

　　这个结果让寒至稍稍安心，比拼力量和身体强悍，他自认为不输别人，再配合上玄妙身法，寒至有信心闯一闯。

　　接下来是锻体五重天到固本五重天级别的竞技。

　　这个级别的搏杀，明显要比刚才惨烈很多。


第一百五十六章 野人对狂徒

　　观看着竞技场里的战斗，寒至全身紧绷，他和别的修士不一样。

　　其他修士关心竞技场内的搏杀，为的是自己的赌注，更希望自己支持的修士获胜。

　　而寒至却不自觉将自己想象成交战双方其中一个，观看着对手出招方式，想象着自己应该怎么对付才能获胜。

　　前面聚力期五重天到锻体期五重天还好说，寒至能够想出应对办法，但锻体五重天到固本五重天这个级别，寒至发现在绝对力量面前，他的一切手段都无可奈何，玄妙的身法起不到任何作用，身体强悍在对手的强大力量面前更是不堪一击。

　　级别上的巨大差距，让寒至深刻感受到，一旦遇到这个级别对手，哪怕是不战而逃恐怕都没有机会。

　　故而接下来的竞技，寒至只能是抱着看热闹心态观看，体会一下强者究竟强在哪里，观看一下蛮荒修士的各种玄妙手段。

　　在其他地方，他是绝对不会有机会观看到这样的场面。

　　来自蛮荒各处的修士尽展手段，种种神奇功法战技精彩纷呈。

　　以往所接触到的大战混战，寒至哪有机会去观看别人如何战斗，现在作为旁观者，观看的更加清晰。

　　时间过的真快，不知不觉就来到了最后一个级别，易筋五重天到伐髓五重天级别的竞技。

　　竞技场的气氛推到了最高峰，上空再次出现那个浑厚声音：“接下来是今晚的重头戏，已经连胜七场的姜野能不能延续无敌势头继续获胜，还是来自于西南狂徒世家的小狂徒一路向前，就在这一场竞技！”

　　“野人！野人！野人！”无数修士高呼着姜野的诨号，已经连胜七场的野人姜野，在青云城有着巨大人气，他狂野的战斗方式让很多人喜欢。

　　“小狂徒！小狂徒！”也有人高声支持小狂徒。

　　在竞技场观看竞技的修士大都是赌徒，野人姜野的人气虽高，却有很多人希望小狂徒爆冷，这样他们可以获得更多利益。

　　寒至很好奇，这个姜野居然能得到这么多人的支持。

　　突然，狂暴的欢呼声逐渐平息，所有人视线都向最前排的包厢集中。

　　什么人来了，竟然能够让巨大欢呼声都停下来？

　　向最前排包厢看去，寒至顿时一愣。

　　原来她就是蛮王最喜爱的女儿龙水瑶！

　　他不但认识这位公主，而且曾经打过交道，就是在天荒城时，寒至曾经被蛮王军追赶，无意冲冲撞了公主法驾，后来那位公主要将他守卫护卫，寒至没有答应，而面前的这位小公主，青云城的主人，正是当初遇到的那位。

　　寒至一阵傻笑，怎么就那么笨呢，在蛮荒能有几位敢自称是公主的，居然没想到这点。

　　小公主龙水瑶莲步轻移进入竞技场，沉寂了片刻的竞技场顿时爆发出欢呼声，“小公主！”

　　修士们都在大喊着，希望引起龙水瑶的注意。

　　能让小公主龙水瑶看一眼，都觉得无限荣耀。

　　龙水瑶面带微笑，向周围的修士们点点头。

　　只是这一个动作，就让修士们疯狂了，欢呼声更加响亮，竞技场的棚顶都要被掀开。

　　灭罗警惕的跟随在龙水瑶身后，一双眼睛紧盯着周围一举一动，如果有人胆敢有什么不轨举动，灭罗毫不犹豫会展开杀手。

　　龙水瑶的侍女对这样的场面显然早已适应，轻蔑的看着周围。

　　伴随在龙水瑶身后的一行人身上散发着阵阵威压，像是在警告竞技场内的修士们最好不要有什么异动。

　　率先来到竞技场的厉滕和风无极都赶紧在自己的包厢内出来，满脸笑容迎接龙水瑶，纷纷邀请龙水瑶前往包厢一起观看竞技。

　　龙水瑶脸上笑容不变，向二人说道：“多谢两位好意，我今天过来观看姜野和小狂徒竞技，不便打扰两位，改天请两位府中叙谈。”

　　不偏不倚，龙水瑶没答应他们任何一个，更没表示对谁满意或者不满。

　　这两位心里倒是稍稍平衡一点，没答应自己也没答应对方。

　　不过彼此更加不满，心想着如果没有对方，龙水瑶肯定会答应和自己共同观看竞技了。

　　侍女随着龙水瑶进入包厢，灭罗等人站在包厢外面负责警戒。

　　等小公主坐好，今晚竞技场重头戏双方登场。

　　伴随着灯光明灭，挑战者小狂徒率先出场。

　　看到这位小狂徒，寒至点头称赞，不愧是号称小狂徒，身上那种舍我其谁的狂傲，一般人不具备。

　　要知道竞技场至少有二十万修士观看竞技，这份压力就能让人崩溃，更何况竞技不讲究规矩，任何手段都可以施展，一旦落败，基本没有生还的可能。

　　那位野人姜野，从第一场竞技开始，连续获胜七场，每一场落败的对手都是一个下场，被姜野强势击杀！

　　可以说到了现在，敢于挑战姜野，对自身能力无比自信，还要有不畏死的恒心。

　　这样级别的竞技，在一定意义上已经超越了对奖励的追求。

　　狂徒世家传承已久，小狂徒绝不会为了奖励的神石来参加竞技。

　　想来只有一种可能，那就是战斗！

　　天生对战斗的狂热追求，寻找势均力敌对手，畅快淋漓战斗！

　　无论胜负，这种人都值得尊敬。

　　小狂徒站在竞技场中，身上铠甲泛着淡淡光泽，双手各自紧握一把大锤，一看就是一位力量型修士。

　　“下面有请野人姜野登场！”浑厚的声音故意拉长音，将现场气氛再一次推动起来。

　　修士们高呼着野人！

　　“咚！”寒至感觉屁股下的座位都剧烈颤动。

　　光芒一亮，在小狂徒对面出现一个高大身躯。

　　蛮荒修士身材高大，这位比正常的蛮荒修士还要高了一头！

　　只见姜野披头散发，蓬松的头发不知多少天没有清洗，乱糟糟的披散着，身上穿着异兽皮缝制的皮衣，上面还带着暗红血迹。

　　姜野出场顿时引爆全场，所有人都高呼着野人。

　　姜野挥舞着手里的兵器，向支持他的修士咆哮怒吼着，这是姜野一贯的出场方式。

　　不愧是野人，这位的兵器也够独特。

　　长长的手柄前端是一个巨大骷髅头骨，白森森的头骨形状奇特，看不出是什么异兽头骨。

　　随着姜野的挥舞，骷髅头骨呜呜作响，像是惨死的异兽在哀鸣。

　　“开始！”浑厚声音宣布竞技开始。

　　小狂徒手中两把大锤互相撞击，“裆！”

　　震天声响激荡的寒至耳膜剧痛，赶紧运转灵气护住耳朵，这样级别激战，产生的冲击波都能杀人。

　　好在竞技场及时开启防护，将竞技场内外隔离开。

　　“来吧野人！今天送你回野人谷！”小狂徒挑衅着。

　　姜野狂笑一声：“小狂徒是吧！在老子面前哪有你撒野的机会，看招！”

　　论起古怪的骷髅兵器就砸向小狂徒。

　　这一下根本没有什么招式可言，就是绝对力量比拼，也符合姜野一贯的风格。

　　观看竞技的修士就喜欢这样一幕，嗷嗷叫着为姜野助威。

　　所谓内行看门道，寒至一眼就看出姜野这一招不简单，看似暴力实际上脚步却不简单，攻击之余并未放弃防守。

　　“来得好！”小狂徒两把大锤迎上姜野的骷髅。

　　“裆！”惊天巨响，震颤得竞技场嗡嗡作响，如果不是开启了防护，在场的很多修士都要受到冲击。

　　像寒至这样的修为，怕不是当场毙命！

　　让寒至惊讶的是姜野的骷髅武器，小狂徒这样猛烈攻击，骷髅没有任何损伤，与大锤撞击还激发出一片火星。

　　这两位第一招势均力敌，一闪身第二招出手。

　　激战在一起，寒至已经无法辨别两人的身影，只听到惊天巨响一声接着一声，两把大锤上下翻飞，骷髅遍布半个竞技场。

　　这两位出手猛速度快，寒至修为实在太低，眼睛无法跟上二人身体。

　　郁闷，这样精彩的战斗居然看不到双方身体，只能看到一团虚影。

　　战斗进行了半个时辰，这是所有场次中最长的一次。

　　竞技场的观众们早已忘记了呐喊助威，都紧张的盯着场内。

　　在姜野连胜的七场中，还从来没有出现这样的事情，任何一场战斗都是姜野强势碾压对手，用不了几十招，对手就被姜野一骷髅拍死。

　　今天的战斗，姜野算是遇到了对手，小狂徒丝毫不比他弱。

　　那些修为高的观众能够看见，姜野和小狂徒二人都已经气喘吁吁，从一开始到现在，二人全部舍弃绝妙招式，完全比拼蛮力！

　　“裆！”一声巨响，二人终于分开，分别站在一边，脸上滴滴答答落下汗水。

　　姜野手中骷髅撑着地面，裂开大嘴狂笑道：“小狂徒，有两下子，能和你野人爷爷打了这么久，你死而无憾了！”

　　“呸！”小狂徒狠狠啐了一口，“你这无知野人，看我怎么收拾你！”

　　二人剧烈喘息着，谁也不肯先出手。

　　“野人，干掉他！老子的一千块神石就指望你了！”有修士高喊着。

　　支持小狂徒的修士也不甘示弱，狂吼着支持小狂徒。

　　受到观众们的刺激，两个狂野修士暴吼着，互相冲了上来。


第一百五十七章 竞技场的惊天利益

　　竞技场上小狂徒和野人姜野的战斗已经进入到白热化，二人不要命的打法让人看着心惊胆战。

　　观战的修士们此刻呼吸急促神情紧张，就像是自己在战斗一样，没有人再高呼呐喊，竞技场内只有一片沉重的呼吸声。

　　寒至眼睛都不眨一下的看着竞技场内，战斗至此，二人动作都慢了下来，每一招都用尽全身力气，恨不得一下将对方弄死。

　　场内裆裆巨响震天，从二人出手的力量来看，已经不如先前。

　　这时候比拼的已经不是谁的修为高，而是意志更强，哪个能够再咬牙坚持一下，最终就能赢得胜利。

　　“裆！”在一次撞击后，小狂神身体踉跄倒退，退出了七八步后一屁股跌坐在地，一对大锤咣当一声掉落，他再也没有力气拿起这两把大锤。

　　嘴角泛起一丝苦笑，没想到会是这样结局。

　　野人姜野也好不到哪去，完全靠骷髅长长的手柄才支撑住身体没有倒下。

　　姜野大口喘着粗气，“小子！你服不服！”

　　小狂徒仰天大笑，笑声仍然是狂放不羁，却显得有些有气无力，“野人，我承认你打赢了，但老子不服！哪怕老子身上再有一丁点力气，也要和你斗到底！”

　　好！寒至心中赞叹，出身世家的小狂徒不畏死，如此绝境非但没有求饶，反而将自己狂放性格展现的淋漓尽致。

　　野人姜野一脸狰狞，拼尽全力拖动骷髅一步步向小狂徒走去。

　　“干掉他！砸死他！”观众们狂吼着，他们见惯了姜野狂暴性格，每一个对手都惨死在姜野手中，大声鼓励姜野杀掉小狂徒。

　　有时候，血腥暴力也是一种美。

　　按照竞技场规矩，战胜一方有权杀死对手，任何人不得干涉。

　　看着姜野走过来，小狂徒毫不惧怕，双目直视姜野。

　　“小子，你要是求饶，老子放你一马！”姜野双臂奋力举起骷髅，可以看见姜野的手臂都在颤抖，能够坚持到现在，姜野也只是比小狂徒强了一点点。

　　“呸！”小狂徒狠狠啐了一口，“你这无知野蛮人，我狂徒世家只有战死的狂徒，没有跪着活的孬种！”

　　“好！”小狂徒的一席话让观众们齐声喝彩，虽然小狂徒败了，那股心气却没败掉。

　　“哈哈哈！”姜野一阵狂笑：“老子成全你！”

　　骷髅举过头顶，狠命落下，照着小狂徒脑袋就是一下。

　　寒至一闭眼，心中对小狂徒极其欣赏，不忍看见小狂徒惨死在面前。

　　“裆！”竞技场传来一声巨响。

　　寒至赶紧睁眼看去，姜野这一下绝对是最后致命一击，小狂徒没有躲开的可能，如果小狂徒这是诱敌之计，寒至心中一阵鄙夷，对小狂徒印象顿时变得很差。

　　只见小狂徒还跌坐在原位，一脸惊讶的看着姜野。

　　而姜野的骷髅则是砸在小狂徒身边地面。

　　“小子，有点骨气，老子今天高兴，放你一马。”姜野拖着骷髅转身向竞技场外走去。

　　小狂徒不敢相信残暴的野人姜野居然会放过自己，“你这野人，休想让我念你的好，我告诉你，等老子恢复了，还会找你算账！”

　　“随时奉陪！”姜野大步离开竞技场。

　　观战的修士们也很惊讶，这不合姜野的性格啊，姜野手下不留活口，这是他一贯风格，不会因为对手身份就放过对手。

　　寒至多少有些明白，这应该就是所谓的惺惺相惜吧。

　　姜野狂野，小狂徒性格与姜野相似，所以姜野放过小狂徒也没什么好奇怪的。

　　这是竞技场最后一场竞技，最终以姜野获胜告终。

　　那些压姜野获胜的修士自然是兴高采烈，谈论着刚才的战斗精彩之处。

　　反观那些压了小狂徒获胜的修士，此时则是唉声叹气，恨小狂徒未能战胜姜野。

　　小公主龙水瑶法驾离开竞技场，厉滕和风无极纷纷追随在龙水瑶法驾之后离开了竞技场。

　　然后是观战的修士们退场。

　　出了竞技场，外面早已是艳阳高照。

　　听观战的修士们议论，今天的竞技延续时间最长，主要是姜野和小狂徒的战斗耗时太长，以往基本都是日出前所有竞技全部结束。

　　寒至伸了个懒腰，虽然没有参加竞技，但是感觉比自己上场还要疲倦，每一场战斗全神贯注，把自己想象成其中一方，想着自己该怎么取胜，这样五十场竞技结束，寒至感觉自己的能力都稍有提升。

　　修炼再玄妙功法战技，也要通过实战才能激发全部精髓，寒至缺少的就是实战经验，通过近距离观看别人战斗，对他帮助还是很大的。

　　如果有机会，寒至想每天都来观看竞技。

　　打听了一下入场规则，寒至顿时大失所望，竞技场观看竞技按照座位分为几个档次。

　　座位坐好的自然是最前排包厢，这个位置可不是有钱就能得到，只有一些大势力修士才有资格在包厢内观看竞技。

　　紧挨着包厢后面的几排页数绝佳位置，在这里观看的更清楚，但价格也让很多人望而却步，一个座位二十块神石，这样的价格可不是普通修士能够承担得起。

　　寒至直摇头，如果他参加竞技获胜，连胜两场才得到二十块神石奖励，观看一次竞技就给了竞技场。

　　再向后的位置价格逐步降落，今天他坐的这个位置也要五块神石。

　　位于最后排的座位价格最低，只需要一块神石。

　　但那样的位置太偏远，根本无法看清竞技场的战斗，巨大嘈杂声也会影响观看效果，如果是赌徒，那个位置倒是无所谓，反正只是观看自己支持的修士是否获胜。

　　对于寒至就不同了，他观看竞技的目的是提高自己，如果看不清楚竞技场上的战斗细节，还不如不看呢。

　　相对来说，今天的座位就比较适合他。

　　赢下一场可以得到十块神石，能够观看两场竞技，寒至觉得倒也划算。

　　回到揽月楼，寒至正准备洗漱休息一下，伙计过来请寒至，“主人请你过去。”

　　简单洗漱一下，寒至跟随伙计登上揽月楼最高的七楼。

　　窗子打开，那个中年人挨着窗子坐着，正看着外面的风景，见寒至进来，转向寒至一脸的笑容，“小兄弟，观看了一场竞技，有何感想。”

　　寒至坐下，“感慨很深，站在修士角度看，竞技有很多好处，可以提升自身能力，即便是不下场竞技，也能有所收获，参加竞技的修士无不展现出自己最强一面，可以从中看出自己不足之处。”

　　中年人微微点头，“就这些？没有别的收获吗。”

　　“竞技场还是一个巨大赚钱金鸡，这一晚的收入让人不敢想象，如果再算上外围的赌博收入，这一晚神石流量怕是有上千万吧。”寒至都被这个数字惊呆了，不细算不知道，算了之后真是吓一跳。

　　蛮荒一个小城池，这么一座竞技场，居然会有如此巨量神石流动，简直难以想象。

　　竞技场的竞技每天都在上演，一年下来，竞技场的收入到了一个让人瞠目结舌程度。

　　中年人目光闪过一丝异样光芒，修士们观看竞技，大都谈论的是哪个家伙更有希望获胜，赌注压在谁身上得到更多利益。

　　寒至却透过疯狂看到背后巨大利益，这个小家伙不简单。

　　“小伙子，那你有什么打算。”中年人问道。

　　寒至哈哈一笑：“我一个小修士能有什么打算，尽可能多获胜几场，保住自己性命，然后观看竞技，仅此而已。”

　　“就没想过从中得到更多利益。”中年人盯着寒至问道。

　　“都有这个想法，不过我有自知之明，知道自己几斤几两，还是老实点好。”开玩笑，漫说是没有更多想法，就算是有，寒至也不能说给这个中年人。

　　他还不知道中年人具体身份，只是隐约明白中年人在青云城能量很强，与这样的人有什么交易，吃亏的一定是自己。

　　偏偏他已经和中年人有了交易。

　　中年人脸上出现一丝失望，“那好吧，你准备什么时候开始登场。”

　　“全凭安排，随时可以登场竞技。”寒至感觉目前状态不错，距离下一次突破还早。

　　“那就三天后吧，有些事情还需要妥善安排一下。”中年人说完目光转向窗外，继续看风景。

　　寒至转身回到自己住所。

　　他决定参加完竞技马上远离这个中年人。

　　观看完竞技，寒至对这个中年人产生深深敬畏，如此规模巨大竞技，这个中年人都敢操纵，可见其能力之强大。

　　整个蛮荒只有青云城有竞技场，无论是观看竞技的修士还是亲自上场参加竞技的修士，没有一个等闲之辈。

　　三天时间，寒至没有离开住所，他倒是很想再去观看竞技，只是手中没有神石。

　　那个中年人送给他的玉简只能观看一次，进入竞技场就被竞技场的人收回。

　　第三天下午，伙计给寒至送来一块号牌，这是参加竞技的凭证，持有这块凭证进入竞技场走的是官方通道，不需要缴纳神石，可以在候场区免费观看竞技。


第一百五十八章 不被看好

　　做好了准备，让小金留在竞技场外等着，寒至向竞技场走来。

　　离着竞技开始还有一段时间，这时候正是竞技场外那个赌场最热闹的时候，在赌场外面围着很多修士，有的向里面挤着有的在讨论今晚的竞技。

　　“今晚第二场那个东州修士登场，你们压了谁获胜。”一个声音引起寒至的注意，第二场那个东州修士说的不就是他嘛。

　　“这还用说，肯定是老熊获胜啊，东州那个小家伙还不知道老熊的厉害，一巴掌拍死他！”一个修士万分肯定的语气说道。

　　寒至今晚的对手是一个外号叫老熊的蛮荒修士，这个老熊身材高大，像是一头蛮熊，最突出的能力就是力大无穷，但凡是与老熊对上的对手，下场只有一个，被老熊硬生生撕裂。

　　在离开揽月楼之前，伙计给了寒至一张纸，上面写着对手老熊的详细资料。

　　这个老熊已经连胜两场，前面两场竞技赢的干净利落，十招之内解决对手。

　　老熊的修为是锻体三重天，比寒至高了一重天。

　　第一场就遇到这样一位强敌，寒至不得不谨慎对待，他本以为那个中年人说好前三场为他免费服务，会安排实力较弱的对手，这个强敌一点也不弱。

　　“话也不能这样说，别看东州修士身材瘦弱，但东州修士手段更丰富，可以弥补身体不足，说不定那个东州小家伙能制造点什么意外呢。”也有人觉得寒至获胜几率比较大。

　　“算了吧，我可不想把神石白白送给那些黑心鬼，还是压老熊妥当一些，尽管没什么大赚头，至少也比那个东州小家伙靠谱。”这个修士的观点代表了大多数人想法。

　　寒至哑然失笑，看来自己不被看好啊。

　　手里没有神石，如果有一定去压自己获胜，据说赌寒至获胜，一旦寒至打赢了老熊，一百块神石可以赚到一百五十块神石，而赌老熊获胜，一百块神石只能赚到二十块神石，由此可见赌场和赌徒们对寒至多没有信心。

　　赌场规矩，参加竞技的修士也可以参赌，只是不能赌自己输。

　　寒至转身正要离开赌场，一个修士看见寒至，几步来到寒至身边，轻声问道：“小伙子，你就是那个东州小修士？”

　　东州修士身材明显矮一些，很容易辨认，寒至笑道：“怎么，你对我信心不大？”

　　对方说道：“我倒是想赌你获胜，不过看到你后，我对老熊信心更足了，二十块神石也是神石，不能追求更大利益冒险。”

　　寒至心中恼怒，这个家伙明显看不起自己，居然当面说自己没希望。

　　“看你一脸晦气相，估计你眼光和判断能力都不怎么样，最近输了不少吧，我可以肯定的告诉你，今天你又是血本无归了，记住下次赌我赢，不然还是血本无归。”寒至狠狠的损了一顿这个家伙。

　　“小子！你别得意，但愿你能活着出来，我告诉你，老熊手下可没有幸存者。”那个修士恼羞成怒，几乎是吼着。

　　他的大吼也引来很多人侧目，纷纷围过来，看着寒至议论着。

　　“这就是那个东州小修士啊。”

　　“是啊，看到本人，我更要赌老熊获胜了。”

　　寒至气得简直要炸了肺，这些混蛋，“你们给我记住了，有能耐把所有神石都压上，就赌那个什么老熊获胜，到时候让你们肠子都悔青了！”

　　在这一刻，寒至才像是十五六岁的少年，受了委屈大声喊出来，被别人看不起大声反驳。

　　沉重脚步声传来，一个大块头出现在人群外。

　　“我看看这是谁啊。”来人声音瓮声瓮气。

　　众人闪开一条道路。

　　“老熊，这个小孩就是你今晚的对手，一定要好好爱惜咱们的小朋友，千万给他个痛快，别让这小家伙受太多罪。”有人大喊着。

　　寒至打量着来人，膀大腰圆，一脸横肉，这就是今晚的对手老熊了。

　　站在老熊面前，寒至和他的对比就像是小孩子站在大人面前一样。

　　老熊哈哈大笑：“真不知道竞技场是怎么安排的，居然给老子安排了一个小毛孩子，这不是欺负人家嘛，是不是竞技场看老子连胜两场，想要放水，让老子轻松获胜第三场。”

　　也不怪老熊看不起寒至，二人站在一起，任何人都不会觉得寒至有获胜希望。

　　老熊大手掌摊开，比寒至的脑袋还要大，这一巴掌要是拍下去，哪里还有寒至活命的机会。

　　从老熊的脚步中寒至看出来老熊身体的确强悍，步伐稳重但灵活不足，想要战胜老熊，自然要在灵活上多动动脑筋。

　　“老熊是吧，今晚之后，将不会再有老熊这个人，还有什么留恋的，你赶快交代了。”寒至丝毫不畏老熊的挑衅。

　　“吆喝，小子胆量不小啊，要不是竞技场不允许提前搏杀，老子现在就一巴掌拍死你算了！”老熊狂笑着。

　　寒至懒得理会这个老熊，对手越是轻视他，交手时优势就越大。

　　修士们看到老熊和寒至的对比，对老熊信心更足，那些还在犹豫的修士转身就去下注赌老熊获胜，没人看好寒至。

　　转身向竞技场走去，寒至需要平复一下心情，被这些人激怒，心情有些激动，这样对战斗不利。

　　来到竞技场官方通道入口，将号牌交上去，有专人引领寒至进入候场区等待竞技开始。

　　每个参加竞技的修士都有一个专门的小房间，用于休息。

　　盘膝坐好，运转九转霸天诀，灵气在体内流动，迅速进入打坐中。

　　不多时，心情平复下来，所有烦恼抛诸脑后。

　　不知过了多久，房间内传来一个声音：“所有人进入候场区，准备参加竞技。”

　　寒至悠然醒转，站起身整理一下衣服，神清气爽体力充沛，寒至信心十足的走出房间。

　　这一战不为门派也不为寻仇，也没有证明自己等更多因素，只有一个目的，那就是获胜！

　　消灭对手，一场场打下去，在战斗中提高自己！

　　战！寒至身上战意十足。

　　第一场竞技开始，在候场区内可以看见竞技场内的战斗，寒至没有去观看战斗，一直在调整自己状态。

　　很快，第一场竞技结束，获胜的修士狂喜，失败的修士自然是惨死当场。

　　竞技场浑厚声音响起，“今晚第二场竞技开始，挑战者是来自于东州的修士寒至，众所周知竞技场极少出现其他州修士竞技，究竟是来自东州的修士寒至获胜，还是已经连胜两场的老熊继续延续连胜势头，获得第三场胜利，请双方登场！”

　　随着灯光闪烁，寒至出现在竞技场。

　　东州修士极少有人来到青云城参加竞技，所以寒至的登场，也给现场制造了很大看点。

　　现场二十万观众目光齐刷刷落在寒至身上。

　　修士们议论着，都在说这个羸弱的小身体，能不能抵住老熊一巴掌。

　　极少有人看好寒至。

　　随即老熊登场，马上引来一片欢呼声。

　　修士们大吼着，狂喊着老熊，还有人高呼老熊撕碎这个东州小崽子！

　　蛮荒修士难得出现一次地域观念，纷纷为老熊加油助威。

　　老熊怒吼咆哮着，一把撕碎上身的衣服，露出精壮肢体，前胸一片黑毛，看上去更像是一头巨熊。

　　“来吧！小家伙，让你尝尝熊爷爷的厉害！”老熊叫嚣着，双拳捶打着前胸，发出砰砰声响。

　　这一双拳头就是老熊的武器，出道至今惨死在老熊拳头下的修士可是不少。

　　寒至不为所动，握紧手中太玄刀，双眼紧盯着老熊。

　　见寒至不动，老熊暴吼：“小子，怕了吗！只可惜现在后悔也来不及了！老熊今天撕碎你！”

　　一声咆哮，老熊甩开大步向寒至冲了过来，就像是一座移动堡垒，两只大脚在地面发出砰砰声响，如同擂起了战鼓。

　　寒至灵气聚集，感悟着老熊脚步节奏，在这一刻，老熊的每一步都清晰印在寒至脑海中，以至于老熊下一步向哪个方向，步幅多长都被寒至精准预知。

　　“冲上去！撕碎那个东州小崽子！”最前排的声音传入寒至耳中。

　　老熊受到鼓舞更加狂暴，眼看着距离寒至还有五步，双拳已经抡起，一拳奔向寒至前胸，另一拳打向寒至面门。

　　这两拳势大力沉速度快，在观战的修士眼中，寒至唯有向后躲避，论起力量，谁也不相信寒至能抵得住老熊。

　　而寒至一旦后退，将会全面落入下风，被老熊彻底压制住，再想反抗是比登天，这就是老熊一向节奏，用强大力量碾压对手，不给对手任何反抗机会！

　　强势！勇往直前势头！这才符合蛮荒人的战斗方式。

　　竞技场气氛瞬间被点燃，修士们吼叫着为老熊助威。

　　正如所有人的预料，在这一刻，寒至躲避了。

　　他并没有冲着老熊迎上去。

　　二人修为相差一重天，除非寒至修为压过老熊，不然正面冲上去那就是找死！

　　老熊双拳落下。

　　寒至突然发力，双脚在地面用力一蹬，身体便脱离了老熊双拳的攻击范围。


第一百五十九章 竞技背后的肮脏

　　老熊速度快，让很多人都以为这两拳必将寒至击倒在地。

　　但寒至的速度更快，一些锻体期低级修士只看到一道残影，根本无法看清寒至的行动轨迹，寒至对面的老熊更是只听到一声呼啸，寒至就消失在他面前。

　　老熊心里顿时一阵惊慌，这在以前的战斗中是绝对没见过的，在他的印象中，蛮荒修士战斗方式都是稳扎稳打，采取步步为营方式。

　　寒至消失在他眼前，老熊这才想起，面前这个修士不是蛮荒的，而是来自于东州！

　　这是老熊这辈子最后的想法，然后觉得自己的脖子有点凉，努力想要低头看看自己脖子怎么了，睁开双眼却只是看到一双巨大脚掌。

　　这不是自己的双脚吗，怎么出现在眼前呢？

　　然后老熊闭上双眼，再也不会为尘世间的琐事而感到烦恼。

　　竞技场一片寂静，死一样的寂静！

　　这个东州小修士只是一招，双脚一动躲开了老熊的双拳，身体莫名其妙出现在老熊身后。

　　然后，没有然后了，东州这个小修士手起刀落，老熊的一颗好大人头落地。

　　一些修为稍低的修士在想着，如果换做是自己该怎么躲避寒至这一刀。

　　想了半天，顿觉脖颈冰凉，恐怕没办法躲开这一刀，唯一下场就是人头落地！

　　竞技场沉寂了足足有五息时间，然后爆发出惊天欢呼声。

　　“好！漂亮！”修士们为寒至干净利落的出手呐喊着，高呼着寒至的名字，在这一刻，修士们不再有什么地域限制，寒至的胜利如此精彩，值得所有人为之喝彩！

　　寒至收起太玄刀，高举手臂向竞技场示意，在修士们的欢呼声中离开了竞技场。

　　从有竞技场寂静开始，寒至与老熊的这一场竞技不一定是最快结束的，也不一定是最精彩的，但这么快结束搏杀又如此精彩，绝对是独一份。

　　以往，聚力期五重天到锻体期五重天这个级别竞技并不能引起更多关注，主要是修士级别太低，看着实在无聊，往往最精彩的是后面的强者比拼。

　　而今天的竞技因为寒至的出现，一刀干掉老熊，一切都变了。

　　接下来进入竞技场的修士像是受到这一场的刺激，拼命加快节奏，每一场都比以往更加精彩，让修士们看的大呼过瘾。

　　寒至回到候场区，竞技场的人员过来恭喜寒至获得胜利，将一个小包交给寒至，这是寒至获得的奖励十块神石。

　　如果寒至就此打住，不再参加竞技，竞技场也不会强求，修士是否参加竞技主动权在自己手里。

　　寒至当然不会赢了一场就此打住，十块神石能做什么，告诉竞技场人员，“我要继续参加竞技。”

　　然后就站在候场区观看接下来的竞技。

　　能够免费观看竞技，而且位置还不错，比那个中年人给他提供的座位更好，寒至一刀斩杀老熊也并未受伤，自然不会错过这样的好机会。

　　总体来说，今晚的竞技也算得上精彩纷呈，尤其是后面的强者登场，惨烈的战斗场面让人心生胆寒。

　　受到寒至一刀结束战斗的刺激，后面的搏杀都比较快。

　　五十场竞技全部结束，寒至从竞技场出来，天空还挂着星斗，比那天早了许多。

　　走在前往揽月楼的路上，一个修士快步向寒至走过来。

　　寒至心生警惕，身体稍稍向路边靠了靠，已经做好准备随时出手。

　　在这样的陌生环境中，不容他有半点疏忽。

　　“这位小兄弟，恭喜你首战告捷。”修士主动热情打招呼。

　　伸手不打笑脸人，寒至点头，“多谢。”

　　“小兄弟，你是不是还要继续参加竞技。”修士问道。

　　寒至倒也不隐瞒，“是啊，我已经通知竞技场，由他们安排下一场搏杀。”

　　一般来说，修士参加完第一场竞技后，下一场将会安排在七天后。

　　这样对修士也算公平，如果在第一场受伤，利用七天时间尽快医治，没有受伤的在七天内尽快恢复状态。

　　“小兄弟，那你想不想下次还顺利过关呢。”修士的话很有诱惑力，既然是参加竞技，哪个不想顺利过关，哪个愿意死在竞技场上。

　　寒至的警惕性又增加了几分，世上没有人会无缘无故帮你，这人如此说必然有目的。

　　“怎么顺利过关，难道这其中还能操作吗。”寒至故作不解，傻乎乎的问道。

　　“哈哈哈！”修士一阵大笑：“那是自然，多了不敢说，至少能顺利闯过五关，只要安排一下，让你遇到的对手修为稍差一些，你说能不能过关呢。”

　　原来这人和那个中年人是同一种人！

　　寒至已经答应了那个中年人，更是按照那个中年人的布局前进，怎么能再答应他人。

　　故作为难道：“这个恐怕不妥吧，万一被竞技场方面查出来，我的一切努力都白费了，弄不好竞技场还会杀了我。”

　　“小兄弟，这点你尽管放心，既然我敢这么做就有这个能力，只要你答应，一切由我来安排，你就等着连胜五场好了。”这个修士自信的笑道。

　　寒至摇头，“真是抱歉，我还是按照规矩办事更妥当，你还是去找别人合作吧。”

　　修士脸色一沉，“怎么，你拒绝之前不仔细考虑一下后果吗。”

　　“能有什么后果，我想再大的后果也比被查出来更好吧。”寒至不软不硬的说道。

　　“好好好！”修士脸色不是很好看，“这可是你自己寻死，怪不得别人！我倒要看看你有什么超强实力，怎么闯过第二场！”

　　说完，修士一甩袖子走了。

　　看着修士远去的背影，寒至冷哼一声：“什么东西，无非是安排实力更强对手，还能怎样，你又不能亲自下场！”

　　这是对方唯一的手段，按照规则，寒至的对手修为最高可以达到锻体五重天修为，最低则是聚力五重天修为。

　　第一场轻松获胜，除非竞技场方面脑袋都坏死了，会给寒至安排聚力期对手。

　　正常情况绝对不会安排修为低于锻体两重天以下的修士对阵寒至。

　　除非有脑袋坏死的修士想要一举成名，借助寒至打响名头，主动挑战寒至，才会有低修为修士挑战寒至，但这种情况基本不存在。

　　在没人挑战的情况下，寒至的对手由竞技场方面安排。

　　这样做说的好听点是为了所谓的公平，实际上竞技场也有自己的考虑，尽量安排对战双方实力相当，这样搏杀时才会有悬念，才会有看点，那些参赌的修士才会更加疯狂投注。

　　试想一下，如果一个锻体五重天修士去对阵锻体一重天修士，还会有人看吗，结果显而易见，锻体五重天修士一巴掌就能拍死对手，谁还会疯狂投注。

　　只有交战双方实力相当，结果才会有悬念，才会推动竞技场的火爆气氛。

　　寒至回到揽月楼，伙计先恭喜了寒至，然后告诉寒至，主人正在等着他。

　　见到那个中年人，寒至还未说话，中年人开口说道：“倒是我小看了你，这一场胜的轻松利落，看来锻体三重天修士未必能找出你的对手。”

　　“侥幸而已，在进入竞技场之前曾和那个老熊见了一面，他被我激怒，轻敌之下送了命，如果他全力以赴，我不可能轻松胜他。”寒至说的倒也是实话，老熊死在了轻敌上，当然老熊就算是不轻视寒至，寒至也有信心斩杀他，不过要多费一些手段罢了，不会如此轻松。

　　中年人微微一笑：“胜不骄，好心态。”

　　寒至稍稍考虑一下，决定把回来路上遇到那个人的事情说出来，他不确定那个人到底是不是眼前这个中年人派去试探自己的，寒至觉得在人家地盘上，这些事肯定瞒不住，还不如主动说出更好。

　　“在回来的路上遇到一个人，要我与他合作，保证我轻松连胜五场，我没有答应他，然后他恼羞成怒走了，扬言要我倒在第二场。”寒至简单说了一下。

　　中年人脸上明显一愣，“什么？居然有这样的事！那个人是不是阴沉着脸，好像谁都欠了他一百块神石不给一样。”

　　寒至想了一下，那个人最初倒是笑脸相迎，翻脸之后的确如中年人所说，哭丧着脸。

　　“没错，就是那副嘴脸，看着都欠揍。”寒至愤愤说道。

　　“鬼头鹰这个混蛋，我就该早早提防着他，现在也不晚，看来你的表现已经引起不少人注意，各路牛鬼蛇神都要登场了。”中年人满面怒容。

　　“鬼头鹰？他能力很强吗，说话的语气倒是很强硬，像是能够操纵竞技。”寒至试探的问道。

　　中年人点头，“在青云城能够插手竞技的人很多，不过大都集中在高级别竞技场，操纵最低级别竞技的有四人，鬼头鹰是其中之一，你也不必担心，老夫手段不弱于鬼头鹰！”

　　寒至听明白了，那个鬼头鹰也不弱于眼前这个中年人。

　　“能透漏一下这四位都是哪路大神吗，以后我遇到也好提前有个心理准备。”寒至拐着弯试探中年人底细。

　　如果中年人能力不够，寒至可不敢把自己身家性命放在他手上。


第一百六十章 刀化剑术

　　插手操纵最低级别竞技的四人在青云城被称之为青云四鬼，分别是寒至见过一面的鬼头鹰，鬼手怪，瘸腿鬼和笑面鬼。

　　中年人笑呵呵的问道：“小兄弟，你看我是四鬼中的哪一个。”

　　寒至不做任何考虑，“本不该乱提前辈诨号，不过我猜前辈如在是四鬼之一，那肯定是笑面鬼。”

　　中年人哈哈大笑：“小子有前途，这份心思的确缜密。”

　　这还用多想，瘸腿鬼顾名思义，肯定是个瘸子。

　　鬼头鹰已经见过，剩下的两位就是鬼手怪和笑面鬼。

　　而这个中年人从始至终笑容不断，必是笑面鬼无疑。

　　“我和鬼头鹰翻脸，他不会暗中对我不利吧。”虽然有笑面鬼的保证，寒至还是不放心。

　　毕竟人家是青云四鬼，笑面鬼也绝不会为了自己这样一个小修士去和鬼头鹰翻脸。

　　“真以为老夫笑面鬼的诨号是白叫的吗！如果鬼头鹰胆敢暗中下绊子，老夫饶不了他！”笑面鬼沉声说道。

　　“多谢前辈关照，如果没有别的事，我回去修炼了，这两次观看竞技稍有心得，争取再提升一下。”寒至向笑面鬼告辞。

　　“去吧，你尽管安心修炼，等待第二场竞技，其他事情包在老夫身上，既然答应你顺利闯过前三场，就绝不会多生事端。”笑面鬼安抚寒至。

　　对于笑面鬼的承诺，寒至可不敢完全相信，笑面鬼是什么称呼，当面是人背后是鬼才被称为笑面鬼！

　　万一第二场突然出现一个锻体五重天对手，该怎么办，就算当场认输也要人家肯放过你才能逃生，否则就是死路一条。

　　要想站着走出竞技场，只能是不断提升自己能力，一切掌握在自己手中才最安全！

　　继承了圣手天尊的传承，寒至深知这些人的承诺那就是个屁，随时都会不管你。

　　回到自己住所，寒至开始修炼。

　　一连六天足不出户，没人知道寒至在修炼室内都做了什么。

　　第六天寒至打开修炼室的门，从里面出来后第一件事自然是洗漱整理一番。

　　见寒至出来，那个伙计送来一张纸，上面写着对手的详细资料。

　　寒至看了一下，第二场的对手叫做席震，擅长使用长刀，修为与那个老熊相当，也是锻体三重天。

　　看完资料，寒至有些郁闷，笑面鬼不是说好保证自己轻松闯过三场吗，怎么前两场的对手修为都比他高出了一重天。

　　这哪里是暗中操作，分明是给自己设置难度，谁能保证每一次都强力爆发越级挑战，简直是用性命开玩笑。

　　寒至心里暗暗想着，笑面鬼这么做肯定不怀好意，这才是第二场竞技，照这样下去，用不了几场，恐怕就要面对锻体五重天修士。

　　锻体五重天这个级别，既可以参加聚力期五重天到锻体期五重天竞技，也可以参加锻体五重天到固本五重天竞技。

　　当然不会有哪个锻体五重天修士傻乎乎的去参加高级别竞技，肯定都会参加最低级别竞技。

　　虽然对手比他高出了一重天，寒至感觉问题不大，如果真是面对锻体两重天或者更低修为的对手，寒至还提不起兴趣。

　　看到对方也擅长用刀，寒至更来了兴趣，摸了摸背着的太玄刀，信心十足！

　　最后一天时间，寒至开始调整状态。

　　第七天，到了寒至参加第二场竞技的日子。

　　早早收拾妥当，离开揽月楼前往竞技场。

　　这一次再来到竞技场外，马上有很多人认出了寒至。

　　有人大声打招呼，“东州那个小修士，今天你可一定要争气啊，我压了你赢，别让我的两百块神石输了。”

　　寒至笑呵呵说道：“那是自然，就冲着你这么有眼光，你肯定能赢。”

　　也有人不看好寒至，“哼！别以为上次一刀杀了老熊就忘乎所以，那是老熊大意了，席震可不是老熊，你小子也用刀，到时候让你见识一下蛮荒刀术！”

　　寒至目光冰冷的看向那个不说好话的修士，“有能耐你也去竞技场搏杀，你要是敢把修为压制在锻体三重天，信不信我一刀就要了你狗命！”

　　跟这些人，没必要客气。

　　在竞技场范围，谁也不敢乱来。

　　“小子，你这是找死吗！”那个修士一脸恼怒，被一个锻体两重天小修士讥讽，脸皮再厚也挂不住。

　　“找死？是不是欺我修为不如你！还是那句话，你要是敢压制修为放手一战，信不信我现在就送你上路！”寒至轻蔑的看着对方。

　　竞技场外不许闹事，允许修士之间正常较量，也就是说双方自愿，可以战斗，不论生死。

　　寒至就赌这个修士不敢压制修为与他一战。

　　如果这个修士真敢压制修为出战，寒至不介意提前热热身。

　　“干！怕他什么，别给咱们青云城修士丢人现眼，到时候让整个东州都知道你小子欺软怕硬！”有人看热闹不怕事大，在一旁拱火。

　　那个修士回头狠狠瞪了一眼说话的人，“别他妈乱说话，引来竞技场护卫就不好了。”

　　话音刚落地，负责维持竞技场秩序的护卫大步走来，为首的护卫高声喝道：“哪个胆敢在竞技场闹事！”

　　那个修士赶紧换上一副笑容，“没有，咱们几个闹着玩呢。”

　　寒至却盯上他不肯放过，“这个修士欺负我修为低，他要是敢压制修为，我愿和他公平一战！”

　　护卫首领犀利的目光落在寒至身上，冷哼一声：“小子，不要赢了一场就忘乎所以，他即便是压制修为，你也不是他的对手，今晚有你一场竞技，不用我多说吧！”

　　寒至看了一眼那个修士，“看在统领的面子饶你一次，下次再敢胡言乱语，压制修为过来送死！”

　　对方被气得要吐血，这叫什么事，堂堂固本期修士，被一个锻体期小修士如此轻视。

　　但压制修为与寒至对战的傻事他是绝对不会做的，狠狠的回敬了寒至一句，“你小子给我记住了，离开竞技场最好别让我看见！”

　　出了竞技场范围，护卫们可不管那些，这个修士杀了寒至也白杀。

　　“都散了吧！”护卫首领一摆手，众人散去。

　　看了一眼寒至，护卫首领说道：“你可真能惹事，这些家伙背地里什么事都能做得出来，得罪了这些人，好自为之吧。”

　　寒至一愣，这个护卫首领如此好心肠，“多谢统领提醒。”

　　……

　　日头偏西，竞技场最热闹的时刻再次降临。

　　寒至进入竞技场候场区。

　　上一次一刀杀了老熊，寒至也算是一战成名，竞技场的人员见到寒至，脸上也带着笑意，“加油，我可是看好你，在你身上压了一百块神石呢，千万别让我失望。”

　　好嘛，赌徒遍地！

　　寒至点头，“那要恭喜你了，等下准备去拿走更多神石吧。”

　　寒至被安排在第三场出场，用竞技场普遍的说法就是，出场顺序越晚，表明竞技场就越重视这一场竞技。

　　和上次一样，寒至没有观看前面两场竞技。

　　两场竞技结束，竞技场内灯光熄灭，上空响起那个浑厚声音：“各位，七天前一位来自东州的小伙子给我们上演了精彩的一刀定生死，今晚这个小伙子将会再次登场！”

　　竞技场内的观众们嗷嗷直叫，有人大喊着再来一次一刀斩杀对手。

　　灯光亮起，寒至的对手席震手持长刀率先出场。

　　听见观众们如此热烈支持寒至，席震的脸色极其难看。

　　接下来轮到寒至出场，一刀光束落在寒至身上，寒至挥舞了一下手中太玄刀，一朵六瓣刀花炸开。

　　随着浑厚声音宣布竞技开始，席震暴吼一声，长刀划破虚空，向寒至头顶落下。

　　这一刀气势逼人，很有大家风范。

　　寒至双眼一直紧盯着席震，对手一刀斩落，寒至马上迎了上去。

　　“杀！”大喝一声，太玄刀施展出霸天刀法，气势上丝毫不逊于席震。

　　“裆！”两把刀一触即分，席震暗暗惊讶，这个身体瘦弱的东州小修士力量一点都不比自己差，如此力量巨大一刀，居然没有把寒至的宝刀崩飞。

　　都说东州修士身体强悍不如蛮荒修士，在寒至身上，席震看到了另一面。

　　寒至一刀试探出席震底细，心中多少有了底，太玄刀方向一转，刀尖从下向上撩起，“斩！”

　　席震不敢大意，他的刀术以威猛著称，不适合这样近距离缠斗，唯有拉开空间，才能发挥更强威力。

　　身体向后撤步，刀杆抵住寒至的刀锋，席震就要离开太玄刀攻击范围。

　　两把刀对比一下，寒至吃了不小的亏，席震的长刀是太玄刀两倍还要多，如果远战，寒至无法给席震造成什么威胁。

　　见席震要拉开距离，寒至自然不会让他如愿，脚下展开天虚无极步，身体灵活的像游动在水里的小鱼，紧紧贴上去。

　　“看刀！”太玄刀霸气十足，这一刀直直刺向席震前胸。

　　席震大为惊讶，这不是剑术吗，怎么运用到了刀上？

　　他哪里知道，寒至在剑术上的造诣比刀法更加厉害，这一刀正是演化了惊云剑法的奥义。


第一百六十一章 连环手段

　　这一刀很是古怪，席震怎么感觉都觉得寒至这一刀运用的不是刀术而是剑术。

　　哪有人把刀当做宝剑来使用的，这不合乎常理！

　　剑术和刀术本就是两种战技，根本无法融合，毕竟刀剑的威力不同，所运用的方式也不同。

　　长刀讲究的是大开大合，而宝剑更注重招式精妙。

　　寒至却将宝刀当做宝剑来用，这让席震很不适应，还不如对面是一个用剑高手。

　　席震不知该怎么破掉寒至这一刀，如果用对付宝剑的方式，就应该一刀斩落，以绝对力量化解剑势。

　　但寒至的却是宝刀，用对付宝剑的招式无法奏效。

　　席震只得脚下发力再次后撤，争取摆脱寒至宝刀范围。

　　寒至一招奏效，太玄刀更是彻底当成了宝剑来用，手腕一抖，太玄刀如同出洞灵蛇，追着席震不肯放过。

　　“哪里走！”寒至的步伐更快。

　　这一点席震早就知道，上次老熊正是被寒至诡异的步伐杀掉，席震早就提防着寒至这一手。

　　但寒至不按常规出招，偏偏将宝刀当做宝剑来使唤，让席震一下乱了方寸，本应该一下拉开距离，却被寒至紧追不舍，席震一时间居然无法再次出刀。

　　修士生死搏杀不可能大哥天昏地暗几天几夜，往往胜负就在一两招之内，哪个稍稍疏忽就会陷入绝境。

　　席震一上来被寒至打了个措手不及，再想着扳回劣势太难。

　　“斩！”寒至暴吼一声，太玄刀当头落下。

　　席震大惊，这小子怎么又施展刀术了？

　　霸天刀法的精髓就在于霸道两个字，不管面前对手修为高低，我自一刀斩落！

　　席震仓皇出手，双手握紧长刀，以刀杆迎接太玄刀，现在不求伤敌但求自保，先站稳脚跟再说吧。

　　哪知寒至这一刀看似威猛无敌的一招却是虚招。

　　“裆！”太玄刀斩落在席震刀杆上，席震感觉到双手承受的力量并不大。

　　“嗖！”太玄刀被巨大反弹力击飞，激射向空中。

　　宝刀脱手！

　　这可是观战的所有人都没想到的。

　　寒至一直压制着席震，照这样打下去笑到最后的几乎可以肯定就是寒至，万万没想到这小子居然没抓紧宝刀，导致脱手而飞！

　　这不是自己作死吗！

　　见寒至太玄刀脱手飞出，席震心头狂喜，“小子，没有了武器，我看你还怎么坚持！”

　　长刀一横，刀锋斩向寒至腹部。

　　这一刀若是得手，寒至身体就会被分为两半，胜负就在这一刀！

　　席震脸色狰狞，全部力量都放在这一刀上，他不在后退，双腿猛然发力，向寒至迎了上去。

　　寒至脸上闪现一丝诡异笑容，落在席震眼中，席震顿时觉得有些不妙，这小子难道还有什么手段，亦或是这一下是寒至的诱敌之计？

　　还没等他想通，也没有这个时间留给席震多想，全力一攻无法收回，只有加强刀势，争取一刀干掉寒至。

　　“嘭！”一声巨响，席震就觉得自己肋部一阵剧痛，肋骨发出咔咔碎裂声。

　　手中长刀裆的一声拄在地上，席震张嘴喷出一大口鲜血，双眼释放出不敢相信的目光。

　　怎么肯能！寒至怎么就一拳打在了自己肋部？

　　席震想不通。

　　竞技场的观众们很清楚看到了这一幕。

　　就在太玄刀飞起一瞬间，寒至身子一矮，双拳狠狠打向席震肋部。

　　寒至比席震挨了一头还要多，如果单单从力量和身体强悍对比，寒至或许很吃亏，但灵活程度却远远超过席震。

　　寒至身体一矮，双拳击出正好是席震肋部高度。

　　席震犯了与老熊同样的错误，低估了寒至的速度！

　　尽管席震一直在提防着寒至以速度取胜，先前也一直在后退，想要拉开距离，将长刀又是发挥出来，不给寒至近身搏斗机会。

　　但是在寒至太玄刀脱手的一瞬间，席震还是下意识认为这是最好机会，上前一步就要一刀斩杀寒至。

　　寒至也正是利用了席震求胜心切，引诱席震上当。

　　要知道寒至的劫道轮回拳丝毫不弱于他在刀法和剑术上的造诣，这一拳下去，席震肋骨碎裂，内腹重伤。

　　“你耍诈！”席震嘴角鲜血滴落，一手指着寒至，说不出的懊恼。

　　寒至丝毫不给席震喘息机会，上前一步，双拳如雨点般落在席震身体上。

　　席震哪里还有抵挡能力，被寒至铁拳击飞。

　　“结束了！”寒至大喝一声，双脚发力身体腾空而起，抬脚踢在席震腹部。

　　“嘭！”席震身体在空中飞出老远，而后狠狠撞在地上，腿一伸失去了气息！

　　这时太玄刀从空中急速落下，寒至一把抓住刀柄，而后背在背上。

　　“好！”竞技场掌声雷动，修士们为寒至的精彩表现欢呼。

　　太漂亮了，从化刀为剑到最后以拳头解决对手，寒至既表现了多种战技综合运用的精彩，也展现了威猛无敌的双拳。

　　可以说这一次干掉席震，是寒至智慧与力量完美结合，一下就征服了观战的修士们。

　　如果单单是诡计取胜，很多人都不服气，蛮荒讲究的就是狂暴力量杀敌。

　　寒至最后干掉席震的出手方式完全符合蛮荒风格，强大力量，蛮横不讲理方式击杀对手，血腥又残暴！

　　竞技场内欢呼声一直持续着，寒至不得不高举双手向观众致谢。

　　最后那个浑厚的声音宣布这一场竞技寒至获胜，寒至离开了竞技场，欢呼声还不肯停止。

　　来到候场区，一个中年人带着几个竞技场人员走过来。

　　“恭喜，真是太精彩了。”中年人面带笑容，将一个小包交给寒至，里面是寒至这一场赢得的十块神石奖励。

　　寒至微笑接过小包，“侥幸而已，一点小手段不足挂齿。”

　　中年人似乎很满意寒至的态度，“小伙子心态不错，手段也不错，我看好你。”

　　估计对方肯定是竞技场的一个管事，寒至不敢在人家面前托大，“多谢前辈关心，晚辈会再接再厉，争取获得更好成绩。”

　　“如此说来你准备继续参加竞技了。”中年人问了一句。

　　寒至点头，“已经获胜两场，心痒难耐，想要继续走下去，看能不能挑战自我。”

　　“小伙子，虽然竞技有危险，不过我还是希望你继续参加，看看你还有什么手段，给大家带来更多惊喜。”中年人态度相当和蔼，一点没有架子，让寒至感觉很好接触。

　　又随意交谈几句，中年人转身去忙别的事，寒至则是站在候场区观看接下来的搏杀。

　　观看别人搏杀，学习别人的战斗方式，总结经验，运用到自己身上，才能不断进步，这样的面对面搏杀场面，实在难得，通过两场竞技，寒至感觉进步飞速，比修为提升更让他欣喜。

　　一晚的竞技结束，五十场竞技全部分出胜负。

　　不是所有人都像寒至一样轻松，不少修士都是惨胜，干掉对手的同时，自己也付出惨痛代价，有的身上多了几道伤痕，凄惨一些的还是去了肢体！

　　正如竞技场上空悬挂的那块牌匾上所写：竞技有危险，生死一念间。

　　离开竞技场，天色蒙蒙亮，比上次稍稍晚了一些，寒至大步向揽月楼方向走去。

　　刚离开竞技场范围，就感觉到有人向他走来。

　　寒至顿时警惕起来。

　　“小子，没想到你这么狡诈，居然采取连环手段骗席震上当！”

　　一听这个声音，寒至就知道是鬼头鹰！

　　真是阴魂不散！

　　寒至停下脚步向鬼头鹰看去。

　　鬼头鹰来到寒至面前，“老夫倒是看走了眼，也怪那个该死鬼席震不争气，求胜心切死在你手下！”

　　“鬼头鹰，你看见我是怎么闯过第二关的吧！有什么手段尽管使出来！”寒至凌厉目光盯着鬼头鹰，现在不是示弱的时候，已经翻了脸，向鬼头鹰示弱，想必鬼头鹰也不会放过他。

　　“知道了老夫是鬼头鹰还敢如此放肆！真以为笑面鬼那个老鬼可以庇护你！老夫只是不屑对你这个小辈施展什么手段，真惹怒老夫，你看笑面鬼会不会替你出头！”

　　事情已经挑明，在青云城范围，鬼头鹰不可能不知道寒至投靠了笑面鬼。

　　“哼！”寒至冷哼一声，他也从未把全部都压在笑面鬼身上。

　　“第三场我会安排更强对手，你小子好自为之，我倒要看看你还有什么手段没有施展出来，老夫就陪你这个小辈玩到底！”鬼头鹰似乎对寒至兴致很浓。

　　“奉陪到底！”寒至撂下一句狠话，转身就走。

　　只要鬼头鹰不背后施展诡计，寒至倒不惧鬼头鹰在竞技场上一较高低。

　　毕竟竞技场也有规矩，不可能给寒至安排太强对手，如果下一场是锻体五重天对手，对观战的修士们也无法交代。

　　回到揽月楼，寒至没有去见笑面鬼，直接告诉伙计他需要闭关，不许打扰他。

　　笑面鬼并未兑现帮助他轻松闯过前三场的诺言，寒至对笑面鬼也颇为不满。

　　提升实力，这是寒至最迫切的心思，只有自身实力提升才是保命根本，把希望寄托在别人身上，本身就是笑话。


第一百六十二章 邪匪进城

　　寒至这一次闭关并没有花费六七天时间，第四天就出关，这倒是让揽月楼的伙计有些奇怪，上次寒至在最后一天出关，这次调整的倒是快。

　　“主人吩咐，你出关后去见他。”伙计说道。

　　寒至点头表示知道，洗漱一下去见笑面鬼。

　　看着寒至离开，伙计自言自语道：“他这次闭关出来变化很大，却看不出哪里变化。”

　　见到笑面鬼，寒至倒也不客气，坐在笑面鬼对面。

　　笑面鬼上下打量一番寒至，而后放声大笑：“恭喜寒老弟。”

　　寒至呵呵一笑：“没办法，我感觉后面遇到的对手会更厉害，不得已。”

　　笑面鬼微微颔首，“没错，第三场你的对手实力不容小视，锻体四重天级别，看来竞技场方面对你很重视，这还是第一次这样安排。”

　　寒至看了一眼笑面鬼，“恐怕这未必是竞技场的安排，应该是那个鬼头鹰暗中搞鬼吧。”

　　被寒至这样看着，笑面鬼脸上闪过一丝尴尬神色，“你放心，我已经在安排了，第三场之后，绝对不会再出现这样情况。”

　　寒至心中不屑，他就没指望笑面鬼会真心给他安排，说的比唱的都好听，到头来从第一场开始就不靠谱，要是真把希望寄托在笑面鬼身上，能不能闯过第一场还难说呢。

　　“要不要观看今晚的竞技。”笑面鬼换了个话题。

　　寒至一愣，今晚的竞技有什么特别的吗，“今晚谁登场。”

　　“野人姜野，这是他第十场，已经有半年之久没人连胜十场拿下竞技王称号，野人姜野很有希望，不去看看热闹吗。”笑面鬼说道。

　　姜野的第十场竞技，寒至倒是很有兴趣，不过想了一下说道：“算了，我还是不去了。”

　　“怎么，心疼入场费那几块神石，如果想去算在我身上好了。”笑面鬼倒是很大方。

　　“这不好吧。”寒至犹豫道。

　　“没什么大不了的，不就是几块神石嘛，好歹咱们也是合作关系。”笑面虎取出一块玉简交给寒至。

　　“那就先谢了。”寒至毫不客气将玉简收起来，在前两场笑面虎并没有真心实意帮他，第三场更是弄了个锻体四重天对手，让笑面鬼破费几块神石也是应该的。

　　带着玉简，寒至离开揽月楼。

　　来到青云城这么久，还没有见识一下青云城的风土人情，寒至随意在街上转着。

　　青云城最热闹的地方当属竞技场，每天下午到次日清晨，这里聚集了几十万修士。

　　最高贵奢华的是小公主龙水瑶的府邸，据说龙水瑶的府邸奢华程度仅次于蛮王龙奇府邸，由此可见蛮王龙奇对龙水瑶的宠爱。

　　而最繁华的地方却是这条大街，长达二十里的长街，两旁酒楼茶肆林立，更有上百家大型商铺，在这里可以见到蛮荒所有名贵灵药和特产。

　　青云城不同于别处，别的城池用于交易的货币是聚灵丹，青云城的交易货币是神石，这在整个蛮荒乃至青鹏大陆也不多见。

　　原因很简单，青云城拥有整个蛮荒最大的一条矿脉，每年源源不断出产神石。

　　神石矿自然是掌握在小公主龙水瑶手中，这是主矿脉，那些小一点的支脉则是被其他一些大势力瓜分。

　　如果没有这条矿脉支撑，青云城也不会有这样巨量神石流通。

　　在青云城赚取神石的方式很多，可以去矿脉做矿工，虽然危险，但报酬也不低。

　　再就是进入各位强者府邸当护卫，报酬也都是以神石结算，也有人给那些大商铺做护卫。

　　当然也不是所有人都有资格做护卫，没有一定实力人家还看不上呢。

　　想要成为护卫，在竞技场上扬名立万是最佳方式，只要在竞技场有了名气，很快就会被那些需要护卫的人盯上。

　　一些修士参加几场竞技，打出名气后就不会再继续参加竞技，而是选择成为护卫。

　　据寒至几次观察，蛮荒修士有一个通病，付出努力换来的神石基本都扔在了赌场。

　　想要赢了庄家，太不现实，赌徒心态害人，往往赢了一两次获得巨大利益，就会失去理性，疯狂投注，到头来养肥了赌场。

　　虽然看清楚这点，寒至却也如其他赌徒一样，想着攒够一百块神石就去下注，毕竟一夜暴富的神话也屡屡上演。

　　青云城竞技场的赌场信誉极好，绝不会赖账，更不会派人暗中追杀，让获得巨额赌注的修士平安离开青云城。

　　因为赌场很清楚赌徒心理，极少有人赢了一大笔就走，还会继续下注，只要再赌，多少神石都可能是赌场的。

　　赌徒们也清楚竞技的背后有无数双手操纵着，却还是抱着侥幸心理，每每看到别人赢得巨额赌注就会更加疯狂。

　　寒至摸了摸身上的二十块神石，如果见到让他动心的好东西，肯定会出手买下，而不会用这些神石参赌，毕竟没有走上赌徒这条路，寒至还有理智。

　　走在最繁华的大街上，感受着青云城的风情，抬头看见一家名为万宝轩的店铺。

　　正想进入万宝轩，街道远处走来一群人。

　　这群人骑乘着各种异兽呼啸而来，完全不在乎街上的行人。

　　害的行人纷纷躲避。

　　“兄弟们，今天我请客，给我找一家像样的酒楼，一路辛苦，大家乐呵乐呵！”为首的一个满脸邪气修士大声呼喝着。

　　“老大威武！今天一定要吃你几百神石，看你心疼不心疼。”一个修士狂笑道。

　　为首的那个修士哈哈大笑：“几百块神石算得了什么，不用给我省着，大不了咱们洗劫几家店铺，随便哪一家还不得弄到手万八千神石！”

　　路旁一个行人看着这群人，轻蔑的说道：“那个家伙太猖狂了吧，敢在青云城洗劫，不要命了。”

　　他的同伴赶紧提醒道：“老兄慎言，你不知道这些人来路吗！”

　　修士一怔，“怎么，再大的来头还敢在青云城放肆！”

　　言语之中对这群人充满了不屑，看看这些人，一个个衣衫不整，懒散的样子也不像是什么大势力。

　　“老兄，他们可是八匪的人啊，你觉得八匪的匪军敢不敢在青云城洗劫。”同伴说完还向左右看了看，生怕一句话就招惹上这些匪军。

　　“啊！”那个修士愣在当场，“你说什么，他们是匪军！”

　　同伴点头，“如果我没看错的话，为首的那个年轻人就是小八匪中的邪匪，邪匪的名号你应该知道吧。”

　　“老天！小八匪怎么会来到青云城，难不成这些家伙真的要洗劫青云城吗，难道蛮王军就不管管吗！”修士脸色惨白，听到邪匪的名号，吓得双腿都有些哆嗦。

　　寒至很好奇，这匪军是什么来头，小八匪的邪匪又是什么人，居然把这个修士吓成这样。

　　他恍惚记得在哪里听过匪军的名号，只是没在意忘记了。

　　“谁说蛮王军不管，人家只要没有做什么，蛮王军也不敢把人家怎么样。”修士同伴向不远处指了指。

　　只见一对盔明甲亮的蛮王军就跟在邪匪一群人身后不远处，神情肃穆如临大敌。

　　不过看上去这些蛮王军倒像是邪匪一群人的护卫，跟在远处紧张的戒备着，却还不敢靠的太近，着实好笑。

　　寒至称奇，一群匪军敢大摇大摆进入青云城，还口吐狂言要洗劫店铺，偏偏蛮王军不敢采取任何行动，小八匪做人的确成功。

　　如果换做他人敢在大街上说要洗劫哪个店铺，蛮王军马上就会一拥而上乱刃分尸没商量。

　　小八匪一群人呼啸着来到一家酒楼前。

　　“老大，这家还算不错。”一个匪军指着酒楼说道。

　　邪匪看了看，“将就着吧，青云城什么都好，就是这方面不足，不够档次。”

　　一众匪军下了异兽，呼喝着进入酒楼。

　　寒至心中一动，他感觉这些匪军很有意思，转身也跟了进去。

　　这些人名声未必很好，但活的洒脱，纵意驰骋天地间，那份豪情岂是一般人能够体会到的。

　　寒至进入酒楼找了个不起眼地方坐下，他觉得这些匪军即使吃饭也不会安生。

　　那些蛮王军也跟随来到酒楼外，为首的统领向酒楼里面看了老半天，身后一个手下问道：“统领，咱们该怎么办。”

　　总不能人家匪军在酒楼里喝酒吃肉，他们这些人在外面给人家站岗放哨吧，实在有失蛮王军身份。

　　蛮王军统领思量片刻，“留下几人守在这里，其他人随我继续巡逻，切记只要这些混蛋有任何异动，马上发信号，老子就不信了，就凭他们几个匪军还能在青云城翻了天！”

　　话是这样说，这个蛮王军统领却极其慎重，小八匪和匪军的名号可不是吹出来的，在他们背后还有老八匪！

　　那才是令整个蛮荒都为之胆颤的存在。

　　即便是蛮王都要给老八匪面子，还没听说哪个势力胆敢招惹老八匪。

　　一群匪军进入酒楼，刚才还热闹的酒楼顿时安静下来。

　　正在吃饭的修士们目光惊恐的看着匪军。

　　邪匪大大咧咧的坐下，目光向酒楼巡视一周，“老子不喜欢这些家伙，都给我轰出去！”


第一百六十三章 邪匪战野人

　　“得令！”一群匪军如狼似虎，大声叫喊着：“今天邪匪爷要在这里用餐，闲杂人等都给老子滚蛋！”

　　正在吃饭的客人们面面相觑，不知道该走还是留下。

　　酒楼伙计赶紧上前，陪着笑脸打圆场，“各位爷，小本生意不容易，还请各位爷照顾。”

　　一个一脸胡子茬的匪军看了看这个伙计，脸上的横肉都在乱颤，“滚一边去，欺负你没成就感，叫你们掌柜的出来！邪匪爷在这里吃饭那是你们酒楼的荣幸，再敢磨叽信不信老子拆了你这酒楼。”

　　伙计好不容易鼓起勇气过来，被这个蛮横匪军一声厉喝，吓得双腿打颤，转身就跑。

　　寒至坐在角落看着，心说这些匪军虽狂妄，倒也有规矩，并没有欺负一个小伙计。

　　酒楼掌柜的一路小跑来到匪军面前，点头哈腰一脸笑容，“各位爷，大驾光临小店，真是蓬荜生辉无限荣幸。”

　　“别他妈废话，邪匪爷要在这里吃饭，把那些家伙都赶出去，看着碍眼！”满脸胡子茬的匪军一瞪眼，“少跟咱们酸溜溜的，匪军不吃这一套！”

　　“裆！”手里的长刀狠狠插在桌面。

　　掌柜的一脸为难，“各位爷，这不好办吧，大家都是客人，怎么好赶人家走呢。”

　　“你不好赶他们走是吧！老子来问问！”满脸胡子茬的匪军转身来到一张桌子前，一巴掌拍在桌子上。

　　“嘭！”桌子上的酒菜打翻大半，吓得正在吃饭的几个客人脸色苍白。

　　“你们几个吃饱了吗！”大胡子恶狠狠的问道。

　　几个客人战战兢兢点头，“吃饱了。”

　　“那还不赶快滚蛋！”大胡子凶神恶煞的样子实在吓人，配合着匪军名号，哪个修士胆敢对抗。

　　“这就走，我们这就走。”几个客人赶紧站起来快步跑去结账。

　　实际上这一桌酒菜刚刚端上来，还没吃几口，但这时候谁敢拨了匪军的面子。

　　其他几桌的客人见势不妙，也都纷纷起身去算账离开。

　　寒至在不起眼的角落，想了一下，犯不上和这些匪军冲突，他还没有那个实力能够和匪军较量，就要站起身离开，反正他也没点菜，哪有损失。

　　几个匪军目光巡视着酒楼，突然注意到另一个角落一张桌子还有人坐在那里大吃二喝，就像没看见匪军来了一样。

　　大胡子顿时大怒，一把抽出插在桌子上的长刀，向那个修士走去。

　　见匪军没有注意自己，向另外那个角落走去，寒至收住脚步，重新坐下准备看好戏。

　　他发现在对面那个角落吃饭的客人有点意思。

　　在青云城没几个熟人，偏偏寒至认得此人。

　　青云城不认得此人的修士也不多。

　　这人正是最近青云城最具风头的野人姜野！

　　散乱的头发是姜野不变的造型，巨大骷髅是姜野独一无二武器，只要听过姜野这个人，一眼就能认出是他。

　　这下可有热闹看了，一方是霸道无比的匪军，另一方是野蛮人姜野，哪一方都不好惹。

　　来到姜野面前，大胡子抽刀迎头斩落，雪亮的刀锋照着姜野头顶就是一下。

　　姜野坐在椅子上看都没看这个大胡子，一手抓着一根异兽腿，张嘴在异兽腿鲜嫩的烤肉上就是一口，另一手端起一杯酒，一饮而尽。

　　就像雪亮刀锋和他没有任何关系一样。

　　大胡子脸上的横肉剧烈跳动，眼皮接连眨动，正所谓羞刀难入鞘，手臂猛然发力，长刀最终还是落下。

　　“咔嚓！”姜野面前的酒坛子被大胡子一刀斩为两半。

　　酒水撒了一桌子，酒坛子碎片飞起，可惜了这一坛子美酒。

　　姜野手中的异兽腿只剩下了骨棒，嘴里咀嚼着兽肉，含混不清的骂道：“滚！不想死就滚得远远的！”

　　“你！”大胡子心中恼怒，长刀指向姜野，“信不信老子一刀灭了你！”

　　“嘭！”姜野手中的异兽腿骨脱手而出，正中大胡子前胸。

　　大胡子蹬蹬蹬倒退了三四步，身体撞在后面一张桌子才站稳。

　　这一下并未受伤，但面子上挂不住，前胸衣襟上一片明显油渍，像是在嘲讽大胡子自不量力。

　　大胡子大怒，一群匪军纷纷抽出家伙，一拥而上就要将姜野乱刃分尸。

　　姜野这才抬头，不紧不慢站起，满是油渍的手在衣服上擦了擦，一把抄起骷髅，“哪个不怕死的尽管过来！”

　　一时间剑拔弩张，一场大战眼看着就要打起。

　　“哈哈哈！”一直没动的邪匪站起，来到姜野这张桌子前，一屁股坐下。

　　邪匪吊儿郎当的架势，丝毫没有把姜野当做大敌，斜着眼看着姜野，“你就是这几日传的沸沸扬扬的野人姜野？”

　　“裆！”姜野手中的骷髅狠狠戳在地上，地面青砖碎裂。

　　“我以为什么竞技王有多厉害呢，原来不过如此。”邪匪满不在乎的看着姜野。

　　姜野凌厉的目光透过散乱的头发落在邪匪身上，“不服气是吧，手上分高低！”

　　说着，骷髅紧握，姜野站起，一脚将面前的桌子踢飞。

　　桌子连带着酒菜直奔邪匪。

　　寒至在角落看的真切，好嘛，这就开打了！

　　邪匪也不是好相与的，啪的一巴掌拍在桌子上，一张桌子四分五裂。

　　“看打！”姜野的骷髅忽的一下向邪匪前胸袭来，这一下攻势凶猛，如果被击中绝对是前胸塌陷吐血而亡。

　　邪匪手腕一翻，一把折扇出现在邪匪手中，啪的一声，扇骨狠狠敲在骷髅头上，把姜野这一招化解。

　　好厉害！寒至眼睛一眯，这个邪匪太厉害了。

　　看上去轻松化解了姜野这一招，实际很难，姜野的骷髅无论长度还是分量都远超折扇，全力一击威力凶猛，邪匪却用折扇就将骷髅抵挡住。

　　邪匪一下抵挡住骷髅并不收手，手腕灵巧一抖，折扇啪的一声打开，只见每一根扇骨前端都闪烁着森寒光芒，每一根扇骨都是锋利匕首！

　　折扇唰的一摆，扇骨前端的匕首向姜野紧握骷髅手柄的手掌削去。

　　空间有限又是近身搏斗，姜野大开大合的打法不能发挥优势，却很适合邪匪。

　　“干掉这个野人！”邪匪手下的匪军大喊着为邪匪助威。

　　寒至站在角落里看的真切，这样的战斗又不同于竞技场竞技，那是生死搏杀，能最快解决对手绝不拖延。

　　酒楼内二人打斗无非是争一口气罢了，只要找回这个面子就足矣，没有必要生死相向，绝不会置人于死地，这点还是有分寸的。

　　所以二人交手的方式与生死搏杀有很大不同，展现出来的更多的是巧妙招式，尽量以招式压制对手。

　　二人这一开战不要紧，酒楼内桌椅翻飞，各种叮当声响不绝于耳。

　　只见对面人影闪烁，从场面上看，比竞技场竞技少了血腥和暴力，却多了几分精彩。

　　“裆！”姜野手中的骷髅和折扇碰撞之后分开，两人分别站定。

　　邪匪一脸怪笑：“你这个野蛮家伙还算是有两下子。”

　　姜野骷髅长长的手柄用力戳在地上，“你没给老八匪丢人现眼。”

　　而后二人放声大笑，好像是多年未见的老朋友一样，周围残破的场景跟他们两个没有任何关系。

　　“痛快！好久没这么痛快打一架了，野人，跟老子喝一杯！”邪匪收起折扇，叫道：“掌柜的，赶紧清理一下，给我上最好的酒菜。”

　　掌柜的和几个伙计战战兢兢的从后面出来。

　　蛮荒虽然野蛮，但极少有人敢在青云城闹事，他们酒楼一向安宁，多少年不会遇到一次这样的事情。

　　“还看什么！我们老大发话了，赶快把这里收拾干净，上最好的酒菜！”匪军们大声吆喝着。

　　掌柜的吩咐伙计收拾残局。

　　这时候几个蛮王军从外面进来，为首的统领目光阴郁，巡视了一周厉喝道：“刚才是谁在这里闹事！”

　　大胡子匪军噌的一下站起，“老子正在喝酒，哪有什么人闹事！你们眼睛瞎了不成！”

　　当面被这个大胡子匪军顶撞，蛮王军统领脸色顿时变得很难看，“来人！给我围起来，我倒要看看哪个不开眼的敢在青云城闹事！”

　　外面涌进一队蛮王军，呼啦一下将酒楼里面的匪军包围。

　　这些匪军可不是吓大的，一个个马上抽出家伙就要动手。

　　酒楼掌柜的大呼糟糕，赶紧一路小跑来到蛮王军统领面前，“军爷，误会，这都是误会。”

　　蛮王军统领指着酒楼凌乱残破的桌椅问道：“误会！这又怎么解释！”

　　掌柜的手腕一翻，从衣袖里取出一个小包，很隐秘的塞在蛮王军统领手里，“军爷，真的是误会，是伙计不小心碰倒了桌椅，给各位军爷添麻烦了。”

　　蛮王军统领掂量了一下手掌心的小包，脸色稍稍好转。

　　“嗯，都给我长点眼，这里是青云城，任何人敢在青云城闹事，绝不姑息！”目光紧盯着邪匪等人。

　　邪匪看都不看这个蛮王军统领，正和野人说着：“听说今晚是你第十场竞技，把你灌醉了，看你怎么参加竞技！”


第一百六十四章 拳打匪军

　　蛮王军统领这才注意到邪匪对面坐着的正是今晚竞技场上的重要人物野人姜野。

　　竞技场已经半年没有出现竞技王，这次姜野连胜九场，今晚是他第十场竞技，如果获胜，姜野将会拿下半年来的第一个竞技王称号。

　　姜野话语不多，看着邪匪，“小子，你要是能把我灌醉，这个什么竞技王名头不要也罢，就怕你没这个本事！”

　　蛮王军统领心里纠结着，要不要提醒姜野不要上当，别因为喝酒误事。

　　他可是压了姜野获胜呢，万一姜野输了，他攒了五年的家当就这么输给了赌场。

　　酒楼掌柜的多有眼力见，每天接人待物早已练就了一双精明眼睛，赶紧低声说道：“军爷请放心，这里有我盯着不会有事。”

　　如果蛮王军统领不肯走，说不定才真会出事呢。

　　统领假装巡视一周，点头说道：“这里就交给你了，有什么事情及时报告。”

　　带着一队蛮王军离开，临走之前，统领目光落在角落里的寒至身上，稍稍惊讶，对手下的蛮王军说道：“那个小修士有些眼熟，想不起来在哪里见过。”

　　“统领，那是东州修士寒至，曾在竞技场连胜两场，已经决定参加第三场竞技了。”一个手下记得很清楚，在寒至参加的第二场时，他赌寒至一定会输掉，结果他输了三百块神石，一下就记住了寒至。

　　“统领，要不我去轰走寒至。”另一个手下问道。

　　统领一摆手，“不必了，他一个小修士能有什么能耐。”

　　蛮王军呼喝着离开了酒楼。

　　一个匪军看到角落里的寒至，“吆喝，这还有一个小家伙呢，不会是被吓坏了吧。”

　　说着，来到寒至面前，就要赶走寒至。

　　“小子，赶快滚蛋，别在这碍眼。”这个匪军伸手去抓寒至的衣襟，他想一把提起寒至丢出去。

　　寒光一闪，太玄刀在这个匪军面前落下，吓得匪军赶紧后退一大步。

　　“小子！你还敢反抗！”匪军大怒，被一个锻体期小修士吓退一步，这个脸可是丢大了，简直妄称匪军。

　　“酒楼是你们家开的啊，我今天就在这吃饭，看你能把我怎样！”寒至的犟脾气也上来了，匪军又怎样！

　　“我灭了你！”匪军一把抽出长刀，就要劈了寒至。

　　其实他这一下也只是吓唬吓唬寒至，心想这么一个小家伙肯定也没见过世面，一刀下去还不得把他吓跑。

　　真要是让他出手对付寒至，面子上的确挂不住，修为比人家高了太多，这不是欺负人嘛。

　　哪知这一刀直直下去，寒至居然不躲不闪！

　　匪军赶紧手腕发力，刀锋一偏，贴着寒至鼻子尖落下。

　　这一下非但没有吓唬到寒至，反而把出刀的匪军自己吓一跳，心说这个小子胆子也太大了吧，他居然不躲闪！

　　寒至一阵冷笑：“你这是欺负我修为不如你吗！敢不敢压制修为和我公平一战！你们这些人都算上，有一个算一个，哪个敢压制修为与我一战，我保证不打死你们！”

　　酒菜已经上桌，邪匪和姜野正在喝酒吃肉，没关注这边，一个小修士实在提不起兴趣。

　　发现手下居然被寒至震慑住，邪匪的脸一下变了颜色，怒斥道：“你们几个还能不能办事了，这么个小修士都赶不走吗！”

　　一个匪军满脸尴尬的说道：“老大，欺负一个小家伙实在没意思，还不够丢脸的呢。”

　　邪匪气得脸色铁青，“废物，一群废物！不好意思欺负他，那就按照他所说，压制修为和他公平一战，让他看看我匪军的厉害！”

　　老大发话了，那个要赶走寒至的匪军身上气势一变，将修为压制到与寒至相同，“小子，就让你瞑目！”

　　把修为压制到锻体期还真不习惯，体内无尽力量无法施展，很是憋闷。

　　姜野抬头看了一眼，“压制了修为，你们谁也打不过他。”

　　被姜野轻视，匪军们群情激奋，一个个嗷嗷叫着，“我来，让我来干掉这个小子！老子就不信邪了！”

　　寒至冷脸看着面前这个匪军，“三招送你滚蛋！”

　　这个匪军简直要被气死了，“小子，看刀！”

　　长刀呼啸着落下。

　　寒至一闪身躲开，抬手就是一拳。

　　空间有限，长兵器反而不占优势。

　　这可不是压制修为对战，是寒至自身能力真实体现，要比这个匪军施展的更加顺畅，拳头击打出拳风呼呼生响。

　　匪军吓了一跳，这小子展现出的实力远超修为，在这一刻，他感觉自己上当了。

　　后悔已经来不及，匪军最在乎的就是脸面，哪怕受伤也不能丢了面子。

　　匪军长刀一横，用刀柄迎上寒至的拳头。

　　寒至拳势不减，狠狠击中匪军的刀柄。

　　“裆！”一声巨响，匪军身体向后倒退一大步才站稳，寒至这一拳的力量让他吃惊！

　　得势不饶人，这是寒至的一贯做法，跟上又是一拳，绝对不给匪军空间，让他的长刀无法展开。

　　匪军无奈，只好再一次用刀柄迎接寒至这一拳。

　　这一次又被寒至逼退一步，手臂发麻虎口差点崩裂，这个匪军心中大骇，心想这个小修士哪里来的这么大力气。

　　没等他想通，寒至已经贴近了，脚步如同鬼魅一般，匪军还在想着寒至为何会有这样大的力气，寒至就已经让他体会到了力气究竟有多大。

　　“嘭！”硕大拳头狠狠击打在匪军面门。

　　匪军身体飞向了酒楼外面，鼻子流出鲜血。

　　叫嚣的匪军们全都惊呆，他们不敢相信自己的同伴居然被一个小修士击飞，没人想起这时候应该去搀扶同伴。

　　“嘭！”匪军摔出酒楼，狼狈不堪的倒在大街上，一咕噜站起身，解开压制的修为，提着长刀冲入酒楼。

　　“小子！我要杀了你！”匪军恼羞成怒，恨不得一刀杀了寒至泄愤。

　　“住手！驰骋蛮荒的匪军连认输的勇气都没有了吗，丢人现眼！”邪匪喝住那个还要动手的匪军。

　　“老大，我错了。”提刀的匪军低下头，收起长刀。

　　邪匪哈哈一笑：“小兄弟，胆量不错，敢挑衅我匪军，这点就比那些不成器的家伙强了百倍，过来喝一杯怎么样。”

　　寒至随手搬了把椅子过来。

　　邪匪和姜野面对面，寒至放下椅子坐在二人中间。

　　“倒酒！今天喝个痛快！”邪匪狂放的笑着。

　　寒至也不矫情，拿起酒坛子倒了三杯酒，“我敬两位一杯，先干为敬。”

　　一扬脖，一杯酒下了肚。

　　“够豪爽！我就喜欢这样性格。”邪匪端起酒杯也一饮而尽。

　　姜野不喜多语，一杯酒轻松喝下。

　　“都坐下吧，今天高兴，大家喝个痛快。”邪匪招呼一声，匪军们纷纷坐下。

　　“小兄弟不是蛮荒人。”邪匪问道。

　　不等寒至说话，姜野说道：“这位小兄弟也不简单，来自东州修士寒至，在竞技场连胜两场，干掉的对手修为都比他高了一重天，如今人气正足。”

　　寒至一愣，没想到姜野居然知道自己。

　　他所参加的竞技是五个级别中最低的一个，姜野参加的却是最高级别，二人之间相差很远，姜野居然会注意到他这个小修士。

　　“哦？还有这等事，小兄弟你哪天参加第三场竞技，哥哥我给你助威去。”邪匪实际年纪也不大，看上去不过是二十出头，比寒至打了四五岁的样子。

　　“多谢了，今晚是姜前辈第十场竞技，我正要去观看。”寒至把话题引到姜野身上。

　　姜野目光不悦，“叫什么前辈，我比你大不了几岁，叫我姜大哥老姜或是野人都可以。”

　　邪匪一巴掌拍在寒至肩头，寒至顿时呲牙咧嘴，这一下可是不轻。

　　“咱们蛮荒没那么多规矩，我和你一见投缘，以后哪个胆敢欺负你，就说是我邪匪的兄弟，谁要是不服，老子灭了他！”

　　邪匪又向手下的匪军说道：“以后寒至就是我邪匪的兄弟，哪个胆敢欺负咱们的兄弟该怎么做！”

　　“灭了他！”匪军们齐声呼喝。

　　寒至心中高兴，倒满一杯酒，“承蒙两位哥哥厚爱，寒至敬两位哥哥，敬各位。”

　　一扬脖，这一杯烈酒又喝了下去。

　　“那个谁，你过来。”邪匪招呼刚才被寒至一拳打飞的那个匪军。

　　那个匪军已经止住了鼻子流的血，解开压制的修为，寒至这一拳根本伤不到他。

　　“老大，你叫我。”匪军还有些尴尬。

　　“以后都是自家人了，这件事不许再记着。”邪匪说道。

　　寒至赶紧站起来，“刚才是我不好，这杯酒给哥哥赔罪。”

　　说的那个匪军更不好意思了，赶紧也端起一杯酒，“别再提了，让我多没面子。”

　　众人一阵大笑。

　　挨打的匪军一杯酒下肚，“三位慢用，我还是去那边和兄弟们喝酒放得开。”

　　回到匪军中间，寒至听到那个挨打的匪军警告其他人，“记住，这件事谁也不许说出去，不然老子和你们没完！”

　　寒至心中暗笑，这些匪军虽然名声不好，却都是性情中人。


第一百六十五章 疯狂的场面

　　寒至算是彻底服气了，这两位不但修为强，酒量也是大的惊人。

　　他感觉自己的意识都在逐渐模糊，说话时舌头变大，“你们，你们两个使诈，用灵气化解酒气，这算什么！”

　　邪匪哈哈大笑：“老弟，你也不是什么好人，骗我的兄弟压制修为，被你揍了一顿，我不得给兄弟找回这个面子啊。”

　　寒至随手取出一个玉瓶，动作已经不是很利索，打开瓶塞说道：“你们不讲究，就别怪我了。”

　　姜野和邪匪饶有兴致的看着寒至，不知道这个玉瓶里是什么东西，想必应该是丹药一类的吧。

　　寒至倒出一枚暗红色丹药放入口中，丹药入口即化，药流很快被吸收。

　　让姜野和邪匪惊讶的是，这枚丹药刚刚进入寒至口中不多时，就看见寒至的脸色发生了变化。

　　原本因为酒意导致脸颊通红，逐渐变成了正常颜色。

　　“呼！”寒至张嘴吐出一口浊气，神清气爽！

　　“这下好了，全部酒力都化解，咱们接着喝！”寒至拿起酒坛子就要给二人继续倒酒。

　　邪匪一把挡住寒至，“没劲！你小子真没劲！喝酒都耍赖皮，太没劲了，这么喝下去跟喝凉水有区别吗。”

　　寒至瞪了一眼邪匪，“这话你也好意思说出口，就行你们两个用灵气化解酒力，不行我用解酒丹啊。”

　　姜野夺过寒至手里的酒坛子放在桌子上，“好了，今天到此为止，以后有的是机会，看我不喝死你们两个。”

　　邪匪也不再继续喝酒，“今天野人还要去参加第十场竞技，总不能喝醉了咱们把他抬进竞技场吧，等野人拿下这竞技王称号，咱们好好喝一顿庆祝一番。”

　　今天的头等大事就是姜野第十场竞技，别因为喝酒误事。

　　寒至将玉瓶放在姜野面前，“姜大哥用不用来一枚解解酒气。”

　　姜野哈哈大笑：“不必了，微醉状态正好！看我怎么灭掉那个什么狗屁家伙，小老弟倒是你该努力，争取也弄个竞技王。”

　　竞技王不分级别，五个级别竞技无论哪一个级别的修士能够连胜十场，都可以得到这个竞技王称号。

　　“好！先预祝老姜旗开得胜，然后等着小老弟的好消息！”邪匪豪情万丈的说道，像是他自己参加竞技一样。

　　“掌柜的结账！”邪匪招呼一声。

　　掌柜的赶紧一路小跑来到邪匪面前，满脸堆笑：“这顿饭是小店请各位爷的，一点小意思不成敬意，还望笑纳。”

　　说着，掌柜的拿出一个鼓鼓的包裹，沉甸甸的。

　　寒至估计里面肯定是神石，数量还不少。

　　邪匪脸色一沉，“掌柜的，你这是什么意思！感情你把我邪匪当成是吃霸王餐了，我邪匪再不济，还不止于此。”

　　“不是，绝对不是，这是小店的一点心意，没有别的意思，各位爷能够光临小店，那就是小店的荣幸，怎敢收各位爷的神石呢。”掌柜的诚惶诚恐。

　　邪匪要是收了这些神石，他还轻松一些，偏偏邪匪不收！

　　“裆！”邪匪从怀里取出一块令牌丢在面前的桌子上。

　　“算你老儿走运，以后谁敢在这里捣乱，告诉他这里由我邪匪罩着。”邪匪接过掌柜的手里的包裹，随手丢给了身后的匪军。

　　那个匪军将包裹收好，冲着掌柜的说道：“掌柜的你也太会做人了吧，一顿饭才多少钱，再加上这点神石，就换取了咱们老大的令牌，真不愧是生意人。”

　　掌柜的看着众人呼啸离开酒楼，脸上的表情凝固。

　　一个伙计走过来，将桌子上的令牌拿起。

　　令牌质地坚硬，一看就是珍稀材料锻造，正面刻画着一个邪笑的笑脸，背面是一座云雾缭绕的宫殿。

　　掌柜的接过令牌，双手都有些颤抖，这可是小八匪的邪匪令牌！

　　珍贵不在于材质而是邪匪的一个承诺！

　　有了这块令牌，酒楼等于多了一尊保护神。

　　“告诉所有人不得走漏消息！”掌柜的深知令牌能给酒楼带来莫大好处也会带来一定灾难。

　　邪匪没和蛮王军翻脸，一切都好说，万一邪匪和蛮王军打起来，被蛮王军得知邪匪给了酒楼一块令牌，说不定就会受到牵连。

　　邪匪等人离开酒楼，纷纷跨上异兽。

　　“老弟，要不要带你一程。”邪匪向寒至问道。

　　寒至想了想，目前和邪匪还有姜野的关系最好先不要公开。

　　“两位哥哥，你们先行一步，我随后就到。”寒至说道。

　　邪匪点头，“也好，记得有事尽管叫我，近些天我都在青云城。”

　　说完，邪匪招呼匪军们呼啸着向竞技场方向飞奔而去。

　　姜野把骷髅抗在肩头，甩开大步，速度丝毫不弱于邪匪等人。

　　见众人离去，寒至一转身向另一个方向走去，转了一圈这才走向竞技场方向。

　　来到竞技场外，早已是人山人海，赌场那边更是水泄不通。

　　今晚是姜野登顶竞技王的大日子，青云城内全部焦点都集中在竞技场这边。

　　修士们疯狂投注，绝大多数人都看好姜野获胜夺得竞技王。

　　姜野从参加的第一场竞技开始，就展现了无敌气势，不管遇到什么对手，至今为止还没有人能够给姜野制造麻烦。

　　今晚姜野的对手比以往死在他手中的对手更强，这个名为娄杰的修士在竞技场连胜五场，每一次也都是轻松战胜对手。

　　娄杰习性与姜野相仿，战斗时不给对手任何机会。

　　有人给娄杰起了个绰号叫做杀神。

　　今晚的看点就是野人对杀神！

　　究竟是野人更厉害，还是娄杰杀神无敌，尽在今晚揭晓。

　　其他场次的竞技几乎没人投注，今晚注定属于姜野和娄杰。

　　只可惜手里没有一百块神石，不然寒至肯定会赌姜野获胜。

　　眼看到了入场时间，寒至赶紧按照玉简上的号码寻找入口。

　　还没有来到入口，一个修士拉住寒至，“小兄弟，我给你双倍价钱，把入场玉简让给我吧，我是野人坚定支持者，不能亲眼看到野人夺得竞技王是我一辈子最大遗憾，还望小兄弟可怜，给我一次机会。”

　　寒至一愣，还有这样的事？

　　他可不想把这个机会送给别人，再多神石也不会换。

　　没等他拒绝，那个修士又说道：“如果小兄弟觉得吃亏，我给你三倍价钱。”

　　就在寒至稍一犹豫的功夫，身边围上来四五个修士，都争抢着说道：“小兄弟，让给我！我给你更高价钱。”

　　竟然这么疯狂，寒至微微一笑：“真是对不起，多少神石都不换，我也想亲眼见证野人夺得竞技王。”

　　见寒至态度如此坚决，修士们呼啦一下散了，其中一个修士说道：“赶快寻找下一个目标，弄到一块玉简至少能赚三十块神石，错过了这个机会，下次不知要等多久呢。”

　　几个修士急匆匆向下一个目标跑去。

　　寒至明白了，那个修士哪里要亲眼见证姜野竞技，分明是从中渔利，从别人手里换取玉简，然后再高价卖出。

　　这些家伙，做的一手好买卖。

　　幸好没有贪图十几块神石，不然得后悔死。

　　找到入场通道，交上了玉简进入竞技场，找到座位后，寒至才发现，这次笑面鬼可没有给他安排好位置。

　　上次的位置在中间，能够清楚看见竞技场上的一举一动。

　　这次的位置却在最后排，视线不是很好，巨大的嘈杂声更是影响观看效果。

　　早知道这样，寒至就自己出神石购买玉简了。

　　不过在这个位置也有一个好处，能够纵观全场。

　　向全场巡视老半天，寒至也没看见邪匪等人。

　　二十万人的巨大场地，想要寻找几个人实在太难了。

　　时间一点点过去，外面天色终于擦黑，今晚的竞技即将开始！

　　最后进入竞技场的依然是位于最前排包厢内的贵客，人家有专用通道，不必提前急着入场。

　　今晚前来观看竞技的贵宾可是不少。

　　寒至见过的厉滕和风无极都来了，还有几位他不认识。

　　突然一行人引起寒至注意，那不是邪匪等人吗！

　　只见邪匪走在最前，身后跟随着几个匪军。

　　邪匪一脸邪气，边走边指点着竞技场，而后进入了一个包厢。

　　寒至心里这个后悔，早知道邪匪在竞技场能有这样的地位，就该高价把玉简卖了，然后跟着邪匪去包厢观看竞技该有多好。

　　不过现在后悔也晚了，包厢和普通座位之间有专人守护，决不允许位于普通座位的观众靠近包厢，竞技场要保护贵宾的绝对安全。

　　“可恶的邪匪，有这么好的位置居然不说一声。”寒至轻声嘀咕道。

　　这时前排传来一阵骚动，寒至向前看去，只见小公主龙水瑶带人进入了竞技场。

　　这在以往也绝不多见，龙水瑶前来观看竞技主要是看后面的高等级竞技，往往都是后面才会现身。

　　万众瞩目之下，龙水瑶进入了包厢。

　　而这个包厢就在邪匪的包厢旁边。

　　寒至更惊讶了，厉滕和风无极居然没有争过邪匪！

　　都知道厉滕和风无极正在追求龙水瑶，希望得到龙水瑶的青睐，这一次龙水瑶居然挨着邪匪就坐。

　　这也让寒至再次体会到邪匪的地位。


第一百六十六章 竞技王

　　竞技场气氛一如既往的火爆，今晚的气氛比以往更加火爆。

　　前面的多场竞技不可谓不精彩，这种生死搏杀的竞技一向精彩火爆，但观众们并不怎么关注。

　　直到竞技场上空浑厚的声音宣布今晚重头戏开场，气氛才一下子推到了最高峰。

　　“各位来宾，万众瞩目的竞技王争夺战即将开始，已经连胜九场的野人姜野今晚将会迎来最后一个对手的挑战，究竟是姜野加冕竞技王称号，还是娄杰再次展现杀神本色，一切尽在今晚揭晓！下面请挑战者杀神娄杰登场！”

　　灯光明灭，竞技场上出现一个彪形大汉。

　　娄杰的身材与姜野相仿，手里拎着一把狼牙棒，巨大钉齿寒光闪闪，让人看一眼就会毛骨悚然，如果被狼牙棒砸中身体，半边身体也就废了。

　　娄杰双手一摆，狼牙棒耍了个花招，激起漫天寒意。

　　“好！”竞技场一阵欢呼，娄杰的人气也不低，仅次于野人姜野。

　　“接下来请野人姜野登场！”浑厚声音拉长音，直到观众爆发出的吼叫声将其压过，这才停下。

　　姜野肩头扛着骷髅，来到竞技场，骷髅狠狠戳在地面发出裆的一声巨响。

　　娄杰顿时战意十足，如果不是还没有开始，他抡起狼牙棒就要冲上去了。

　　“竞技开始！”

　　“姜野！纳命来！”浑厚声音刚刚落下，娄杰暴吼一声，狼牙棒发出嗡嗡声响，向姜野拦腰横扫去。

　　姜野哈哈大笑：“让你家野人爷爷掂量一下你有几斤几两，也敢狂妄！”

　　骷髅手中一横挡在身前。

　　“裆！”竞技场都随之颤抖，二人这一下可是实打实的力量比拼，娄杰不愧号称杀神，狼牙棒这一下丝毫不弱于姜野的骷髅。

　　战斗开始，观众们狂叫着，支持姜野的声音明显压过支持娄杰的声音。

　　寒至将灵气运集到双眼，以便增强视力，这才能够更清晰看见竞技场上的打斗。

　　狼牙棒和骷髅一触即分借助反弹力量，娄杰身体高高纵起，狼牙棒以泰山压顶势头落下。

　　姜野双臂发力，骷髅从下向上抡起。

　　“裆！”娄杰的身体被弹飞，空中优势没有发挥出来。

　　这二人都是性格暴躁，出手时更注重攻击，在防守上稍差一些，尤其是姜野，手中的骷髅大开大合，完全不在乎面门空门大开。

　　在强大力量保证下，姜野丝毫不怕娄杰攻他的空门。

　　竞技场铛铛巨响，观看暴徒比拼就是不同，充满了狂暴的力量感。

　　一转眼，二人手中的重型兵器就对撞了上百次。

　　“裆！”又是一次剧烈撞击，娄杰一声怪叫：“我的狼牙棒！”

　　多次的剧烈撞击后，狼牙棒终于未能抵住骷髅，被击断七八根钉齿。

　　姜野狂笑：“一根破烧火棍也好意思拿出来丢人现眼！”

　　娄杰双目赤红，“我和你拼了！”

　　“你不配！陪你玩了这么久，也该结束了！”姜野大吼一声，骷髅上的力道再次加强。

　　这是绝对力量的比拼，谁的力量更强就会占据绝对优势。

　　娄杰万万没想到姜野还保存着实力，直到现在才全部施展出来。

　　大惊之下狼牙棒的威力弱了很多，他已经感觉到自己不是姜野的对手，心中发虚。

　　强者对战就是如此，哪怕明知不敌也要保持那种气势，娄杰前面表现的勇往直前气势被姜野消磨的差不多，现在姜野突然增强了攻击威力，娄杰一下就被压制住。

　　“裆！”骷髅狠狠砸在狼牙棒上。

　　娄杰没有了反击的能力只能是被动防御。

　　姜野也不讲究什么招式，一味的蛮力取胜，骷髅一下砸下去，紧接着就是第二下。

　　“裆！”娄杰手臂发麻，狼牙棒差点脱手而出。

　　叮当之声不绝于耳，姜野认准了一点，骷髅一下下砸在狼牙棒上，每一下都让娄杰呲牙咧嘴，此时虎口已经破裂，鲜血染红了狼牙棒。

　　“裆！”又是狠命一击，娄杰无法化解巨大力道，双膝一软噗通一声跪在了地上。

　　“饶命！我认输！”娄杰跪在地上高声大喊，唯恐姜野骷髅落下把他砸死。

　　姜野冷哼道：“小辈，如果换做是老子输了，你会不会放过我！”

　　娄杰赶紧说道：“我一定会放过你，绝不会痛下杀手。”

　　姜野抡起骷髅，“那好，我今天就饶你一命！”

　　娄杰大喜，刚要致谢，姜野手中的骷髅再次落下。

　　“你耍诈！”还跪在地上的娄杰赶紧奋力举起狼牙棒抵挡。

　　就听见咔嚓一声，娄杰双臂被巨大力道震断，狼牙棒咣当一声掉在地上。

　　姜野反手又是一下，骷髅狠狠砸在娄杰头顶，鲜血和白花花的脑浆迸出，娄杰的半边身体都被砸的稀巴烂。

　　姜野可不会犯傻留下娄杰，在前面的战斗中娄杰手下从未留下任何对手，只要对上娄杰全都被狼牙棒砸死，现在自然要轮到娄杰。

　　竞技场轰的一声被点燃，二十万观众齐声呐喊，为姜野获得竞技王称号欢呼。

　　半年了，这是竞技场出现的第一个竞技王，不管是不是支持姜野的修士，在这一刻都疯狂的吼叫着，祝贺姜野连胜十场拿下竞技王！

　　半空中那个浑厚声音在说着什么，没有人能听得清，竞技场沸腾对方声音压过了一切。

　　姜野与娄杰的这一场竞技是今晚最后一场，结束后观众们还久久不愿离去。

　　姜野挥舞着骷髅向观众致意，另一手握拳用力捶打着前胸，尽情展示着自己力量。

　　寒至暗笑，这家伙倒也有意思，白天在酒楼喝酒时可不是这样，那时的姜野比此时沉稳许多，竞技场上的姜野却是另一幅形象。

　　看上去有些好笑，狂野之中带着一丝傻气。

　　随着姜野的退场，观众们也开始散场。

　　毫无例外，都在谈论着今晚的战斗，那些看好娄杰的修士无不懊悔，后悔赌徒心态，不该傻乎乎的相信娄杰能够战胜姜野。

　　实际上从始至终姜野都展现出了无敌气势，只是有些人幻想着爆冷，这样会赢得更多神石。

　　现实告诉所有人，姜野就是那个不可战胜的姜野。

　　娄杰什么杀神名头简直是太可笑了，到头来被杀的却是自己。

　　寒至走出竞技场，天色已经放亮，活动了一下身体，有些僵硬，这是紧张过度表现。

　　在昨天之前，观看竞技更多的是一种观看心里，与姜野和邪匪结识之后，寒至不自觉就会替姜野紧张。

　　回到揽月楼的住所，寒至倒头就睡，姜野展现出如此强势，自己也不能弱了势头，能与姜野和邪匪交往，不拿出点实力，实在不好意思站在人家面前。

　　……

　　姜野夺得竞技王的热潮还没有褪去，就来到了寒至的第三场竞技。

　　寒至只知道对手修为是锻体四重天，至于对手来自哪里叫什么，全然不关心，一个即将死在自己手中的家伙，记住他作甚。

　　早早准备好，寒至起身赶往竞技场。

　　这是他第三场竞技，再加上东州修士这个地域不同，故而寒至的这一场竞技还是多少引起一些关注。

　　来到竞技场的候场区，他被安排在最低级别的第三场出场。

　　前面两场竞技结束后，寒至的对手率先登场，然后寒至走上竞技场。

　　别看寒至前两场都战胜了对手，第三场可是没人看好他。

　　原因很简单，寒至修为是锻体二重天，对手的修为是锻体四重天，二人修为差了两重天。

　　寒至再厉害，前两次都是越级挑战，这次总不能跨越两个级别战胜对手。

　　修为之间相差一重天实力就相差太多，更何况是两重天。

　　再逆天，也不可能跨越两重天。

　　所以寒至参加的这一场竞技，绝大多数人都选择赌寒至输掉。

　　这么简单的常识，如果还有人看不懂，那就不是修士也不是赌徒，而是傻子了。

　　对手就站在对面，一副不屑的神情看着寒至，“小子，你的风头结束了，胜了两场那是你走运，今天就是你的死期！”

　　寒至冷哼一声：“不要脸，锻体四重天修为，也好意思和我较量，你怎么不去对战锻体六重天修士！”

　　谁说蛮荒修士哥哥都是狂傲之辈，不要脸的也多了。

　　被寒至一顿连棍带棒的斥骂，修士脸上有些挂不住，以锻体四重天修为对战一个锻体二重天修士的确有些不要脸。

　　不过这都不要紧，今晚灭了寒至，用不了几天人们就会忘记还有一个锻体期二重天的东州小修士死在竞技场，这样的事情每天都在上演几十次，人们只能记住胜利者，谁会记住失败者的名字。

　　“小子！你激怒我了！我要让你后悔！”对手咆哮着，双手紧握一根长棍，抢前一步就要展开攻势。

　　观众们一阵怒骂：“真是不要脸到了极致，修为比人家高了二重天不说，居然还抢先动手，蛮荒修士的脸都被你丢光了！”

　　这个修士也没想到自己会激起民愤，心中的怒火全部撒在寒至身上。

　　寒至反手抽出太玄刀，身上气势全部释放出。

　　“什么！”对手顿时一愣。


第一百六十七章 有异兽的对手

　　“什么！这不可能，你不是锻体二重天修为吗！”对手吃惊的看着寒至，显然被寒至身上散发出的气势惊呆。

　　寒至哈哈大笑：“我是该说你蠢还是该说你蠢呢！谁告诉你昨天是锻体二重天修为今天就一定还是锻体二重天，谁告诉你修士一辈子都只能是锻体二重天，你不知道修为可以提升吗！”

　　寒至的话让这个修士面红耳赤，这不是骂他傻瓜一样吗，傻瓜都知道修为可以提升，他却傻乎乎的问这么白痴的问题。

　　也不怪他愣住，掌握的资料显示寒至尚未达到锻体二重天巅峰，也就是说寒至短时间内绝不会突破。

　　所以他才会信心十足，以锻体四重天对付一个锻体二重天小修士不要太轻松。

　　而现在寒至居然莫名其妙提升至锻体三重天，这如何不让他吃惊。

　　按理说寒至现在和他还有一重天差距，实力上相差还是很多。

　　但寒至前两场的竞技给人留下最深刻的印象就是越级挑战，两次以锻体二重天修为干掉锻体三重天修士。

　　这说明什么，说明寒至最擅长的就是越级挑战！

　　修士就是这样，修为高未必代表能力强，也不表示战斗力就一定强，修为低也可以战斗力强能力强。

　　有些修士最擅长的就是越级挑战，这并不是特例，只能表示这一类人天生适合战斗适合杀戮！

　　寒至恰恰就是这种人之一。

　　说娄杰是杀神，他却从没有越级挑战，干掉的都是同级或者低级别对手，之所以称之为杀神是娄杰的手段残暴。

　　实际上越级挑战的修士比杀神更可怕。

　　这个修士心中不禁产生了一丝惧意。

　　寒至手中太玄刀一摆，“来，上来吧，干掉你我就连胜三场了！”

　　为了攒够一百块神石，寒至不会放过每一个对手！

　　对手厉喝道：“就算你修为提升了一重天又能怎样！刚刚进阶境界还不稳，我看你怎么战胜我！”

　　长棍忽的一声落下。

　　竞技场的观众们或许是出于同情弱者心理，全部支持寒至，吼叫着让寒至干掉对手。

　　在竞技场某处，一个人脸上一阵变化，他也没料到寒至修为在这个当口提升。

　　但这也没办法，总不能给寒至安排锻体五重天修为的对手，这不合乎规矩，他能量再大，竞技场也不会允许他这样做，给寒至安排了锻体四重天对手，已经破坏了规矩。

　　“杀！”寒至脚步急速前进，太玄刀比对手的长棍短，远距离战斗不利于他。

　　“裆！”太玄刀格挡住长棍，寒至一步就窜到对手面前。

　　对手吓了个半死，都说寒至速度快，身法诡异无比，不亲身体会绝对不明白寒至的速度到底有多可怕，现在亲自体会了一下，这个修士心生胆寒，这样的速度简直无敌！

　　只是这一下，就让他不得不后退躲闪，不然寒至就会撞到他的怀里。

　　寒至欺身上前，太玄刀一个横劈，另一手的拳头已然轰出。

　　对手有些手忙脚乱，既要抵挡住太玄刀还要提防寒至的拳头，二人几乎是贴身战斗，长棍根本无法发挥威力，反而成了限制他的弊端。

　　好不容易将太玄刀和拳头全部挡住，寒至飞起一脚就踹在他的小腿上。

　　“嘭！”尽管这个修士身体足够强悍，却也被寒至一脚踢飞。

　　拳脚和太玄刀并用，寒至的攻势无可抵挡。

　　对手身体飞起，寒至速度更快，就如鬼魅一样紧跟在这个对手身后，太玄刀手起刀落。

　　空中一片鲜血洒落，对手被一刀斩为两半。

　　干净利落，从战斗开始到结束不过三两招，对手连有效的攻势都未曾组织起，就惨死在竞技场。

　　寒至手持太玄刀，目光扫过整个竞技场。

　　观众们最喜欢的就是竞技获胜者干掉对手后摆个造型。

　　寒至的姿势霸气十足，顿时引来一片欢呼和口哨。

　　“不服气的尽管挑战！不管你有什么阴谋诡计手段，来吧，我等着你！”寒至的话飘荡在竞技场上空。

　　虽然没有指明是谁，但很多人都能猜测出来，暗中肯定有人专门针对寒至。

　　从寒至参加的三场竞技就可以看出端倪。

　　前面两场都是越级挑战，第三场更狠毒，居然安排了一个锻体四重天修士对阵寒至，如果不是寒至修为提升，这一场哪里有获胜的可能。

　　也有人为寒至担心，这样明显挑衅，出手对付寒至的人肯定会变本加厉，寒至后面的竞技恐怕更不好过了。

　　收起太玄刀，寒至大步走出竞技场。

　　这一次他并未留下继续观看后面的竞技。

　　眼下对他来说最迫切的事情是提升修为，不断提升修为！

　　现在漫说是遇到锻体五重天对手，就是锻体四重天实力稍强一点的对手，寒至也没有获胜的希望。

　　马上再次提升修为是不可能的，只能尽量稳固锻体三重天境界，将三重天威力全部激发出来。

　　之所以在竞技场当众挑衅暗中的那个人，寒至倒也不是一时冲动。

　　笑面鬼说好了前三场免费帮助寒至，从第四场开始要按照他的安排战斗。

　　但前三场竞技，丝毫没看到笑面鬼的安排在哪里，全都是寒至自己硬生生闯过来的，他也是通过向暗中那个人施压同时向笑面鬼施压。

　　如果笑面鬼再任由暗中那个人肆意安排，寒至就要考虑结束与笑面鬼的合作。

　　寒至觉得，暗中那个人十有八九就是鬼头鹰。

　　看来在自己和鬼头鹰之间，笑面鬼还是选择鬼头鹰，不会因为自己这个小修士就与鬼头鹰翻脸。

　　回到住所，寒至立即闭关。

　　实际上他上次闭关也并未到提升修为的边缘，感觉到接下来的竞技不好闯，寒至服用巨量聚灵丹强行激发潜能。

　　这样做的后果很可怕，一旦身体无法承受巨量聚灵丹的能量，身体就会爆裂。

　　而且在聚灵丹强大药效运转时，身体会产生剧痛。

　　好在寒至以前有过类似经历，硬生生挺了过来。

　　结果显而易见，正是因为强行提升修为，寒至才得以战胜那个对手。

　　这次闭关目的只有一个，那就是将锻体三重天境界稳固。

　　寒至依然采取巨量聚灵丹强化身体，他最不缺的就是丹药，这东西放着没什么作用，只有利用上才体现了价值。

　　六天时间，寒至打开修炼室出来。

　　笑面鬼派人叫寒至过去，将下一个对手的资料交给寒至。

　　“我已经尽力了，这次给你安排了一个锻体三重天对手。”笑面鬼说道。

　　“让你费心了。”寒至面无表情，他以为笑面鬼肯定是尽了全力，但是看到资料的详细内容，寒至就是一皱眉。

　　“这又是怎么回事，竞技场还允许携带异兽一起战斗。”寒至问道。

　　在他观看的几场竞技从未看到有人带着异兽一起战斗。

　　而他这个对手资料写的很清楚，对手有一头雷虎，在竞技时也会携带雷虎一起参加，而那头雷虎的修为相当于人类修士的锻体三重天！

　　寒至怒了，他彻底被激怒，刚才还在为能够遇到一个修为相当的对手高兴，一转眼就变成了要面对两个锻体三重天对手！

　　难道这就是笑面鬼的安排！

　　他宁可不要这样的安排，倒不如再来个锻体四重天修士更好对付一些。

　　这一人一虎一起生活多年，各种习惯早已默契，合在一起的力量绝对比两个锻体三重天修士更厉害。

　　笑面鬼打了个哈哈，“这已经是他们做出的最大让步了，再说你不是也有一只鹰嘛，他可以带着雷虎作战，你就不能带着那只鹰一起战斗。”

　　寒至看着笑面虎，目光让笑面鬼很不舒服。

　　“你是这样想的？”寒至问了一句。

　　笑面鬼大怒，“寒至，你要想明白，你一个小小的锻体期修士算哪根葱！竞技场一晚五十场竞技，一年死掉的修士有多少，老夫言尽于此，能不能继续闯下去那是你自己的造化！”

　　寒至点头，“好！笑面鬼，你给我记住今天的话！”

　　“哼！不自量力！”笑面鬼不屑和寒至争论。

　　寒至一甩袖子走了，回到自己住所将小金召唤过来。

　　“小金，轮到你出场了，让那些该死的家伙见识一下你远古天鹏的实力！”寒至抚摸着小金的翎羽。

　　小金傲然昂着头，身上金色翎羽光泽更加灿烂。

　　……

　　再一次轮到寒至参加竞技，这是他的第四场竞技。

　　事先看到寒至的对手修为是锻体三重天，所有人都大呼这不是给寒至送礼嘛，连锻体四重天对手都被寒至灭掉，来了一个三重天修士，和送死没有区别。

　　但是看到寒至的这个对手还有一头锻体三重天修为的雷虎时，所有人都明白了，这是有人往死里整寒至，简直不给寒至留一点活路。

　　一个锻体四重天修士绝对比一个锻体三重天和一头锻体三重天异兽厉害。

　　如果这头异兽跟随在人家身边多年，互相配合早已无比默契，那就另当别论了。

　　在得知寒至的对手后，绝大多数赌徒再次选择了不信任寒至，将赌注压在寒至的对手身上。


第一百六十八章 赌场杀手

　　修士们喜欢给每一个参加竞技的修士起绰号。

　　比如杀神野人什么的，都是大家根据各自特点叫开的绰号。

　　寒至也有绰号，只是这个绰号比较奇特，叫做赌场杀手。

　　这个绰号也是有来头的，寒至参加的三场竞技尽显杀手本色，第一场没人知道寒至来历和能力，没有多少人看好寒至，故而都选择赌寒至输，结果寒至获胜。

　　第二场竞技，大家根据对比，觉得寒至还是不会获胜，导致绝大多数人输了神石。

　　第三场寒至的对手是锻体四重天修为，这还用多想，肯定是寒至竞技，结果从这一场开始，寒至的赌场杀手绰号就叫开了，又是大部分赌徒输了神石。

　　甚至有人觉得寒至就是赌场请来的托，专门骗他们的神石。

　　因为无论哪一场，从那个角度分析，寒至都不会获胜，偏偏他就赢了，不是赌场杀手是什么。

　　这是寒至参加的第四场竞技，虽然寒至乃是赌场杀手，但一看寒至的对手居然还有一头锻体三重天级别的雷虎。

　　管他赌场杀手还是什么，寒至必死无疑，他哪有获胜的机会。

　　很明显还是赌寒至会输掉，所以只要压了这一场竞技的赌徒基本都选择寒至输掉这一场。

　　在竞技场外，寒至就听到了自己这个绰号，也知道这一场竞技没人看好。

　　寒至一阵暗笑，既然都已经承认了自己是赌场杀手，为何不胆子稍稍大一点，就赌自己能够获胜呢，这样也好，自己倒是把这个赌场杀手名号坐实了。

　　有人看见寒至来到，上前打招呼，“小伙子，你可一定要输啊，不然我三百块神石可就打了水漂。”

　　寒至这个气，偏偏对方脸上却带着微笑而不是嘲笑。

　　“那位先恭喜你了，都说了我是赌场杀手，这一次肯定还是通杀！”寒至霸气十足的说道。

　　对方赶紧再走近几步，“小伙子，那你倒说说，你有什么取胜机会，对方可是有一头锻体三重天雷虎，你觉得你有机会吗。”

　　寒至故作神秘一笑：“你应该说他有机会吗，一头雷虎就能获胜吗，现在赶紧去投注赌我赢，多下注还能翻本，不然你肯定会后悔。”

　　对方也笑了，“小伙子，虽然你人气很足，我也很喜欢你的性格，不过这一场我还是不看好你，这样吧，等下开始竞技，我去给你加油助威，算是我帮你最后一次。”

　　寒至简直是哭笑不得，赌徒们就是这样，愿意用各种数据进行分析对比，根据他们多年的经验，最后得出结论谁输谁赢。

　　但所有经验和数据在他身上都注定不会有效果！

　　他就是那个打破一切陈规的人，打破赌场规律的赌场杀手！

　　在竞技场外赌场周围随意转了一圈，寒至发现真就没有多少人看好他，这倒是和前三场竞技一样。

　　无奈的叹了一口气，看来还是自己展现的实力不够，野人姜野争夺竞技王之前就没有这样的事，几乎所有人都看好姜野。

　　这样也好，至少对手和暗中的人不会针对自己有更多部署。

　　“快点，入场了。”有人叫了一声，前来观看竞技的修士开始准备入场，寒至也到了入场时间，需要提前向竞技场报道，确认参加今晚的竞技，否则算弃权输掉这一场。

　　“小金，该轮到你登场亮相了！”寒至打了个唿哨。

　　这一声唿哨引来无数人侧目，纷纷看向寒至，心说这个小修士怎么了。

　　天空中出现一个金色小点，小点急速下落然后变大。

　　“嗖！”小金展翅落下，在寒至头顶盘旋了一周。

　　所有人都看清了，这是一只金色大鹰，展开翅膀后，身体两丈还要多，金色翎羽披背全身闪闪发亮。

　　尖锐的一双利爪足以开金裂石，翅膀一振，狂风涌起！

　　好一只神骏的大鹰！

　　小金双翅一收落在寒至肩头，再看向寒至，就像是两个人摞在一起站着！

　　“什么！这只大鹰是寒至的！”无数人惊呼起来。

　　“完了！这下可完蛋了，这小子真不愧是赌场杀手，再一次全杀！”那些赌了寒至必输的修士一阵哀嚎，不用打就知道结果。

　　如果没有这只大鹰，寒至必输，现在嘛，哪还有异议，肯定又是寒至尽显赌场杀手本色。

　　寒至得意的看了看周围的修士们吹了个口哨，“大家觉得我有获胜的机会吗。”

　　先前那个和寒至交谈的修士哭丧着脸，“小兄弟，你还真是深藏不露，有这么一个强力帮手怎么不早点拿出来呢，非要等我们下了注才拿出来让咱们后悔。”

　　寒至心里这个爽，脸上还是保持着微笑，“我刚刚不是说让你再去下注赌我赢嘛，现在赶紧去吧。”

　　“晚了，赌场已经停止下注了。”赌徒们恨不得抓住寒至狠狠揍一顿，这小子太可气了！

　　带着小金，寒至大步进入竞技场。

　　所有看到小金的修士也都是大吃一惊，以前从没听说寒至还有这么一只大鹰！

　　从小金身上散发出的气势，绝对是锻体期三重天修为！

　　别说是这些人，就是以前熟知寒至的人也不会相信小金现在已经是锻体三重天修为。

　　寒至的修为提升速度让人难以置信，小金提升修为的速度也令人瞠目结舌。

　　但别人哪里知道，自从离开天荒城小金回到寒至身边开始，寒至就用丹药一直提升小金的修为。

　　他最不缺的就是丹药，反正这东西放着也没用，他想要多少就会有多少，索性只要小金喜欢的丹药无限量供应。

　　从那以后小金就不再吃别的东西，不管饿不饿先来一枚丹药，困了吃丹药缓解疲惫，饿了吃丹药精神百倍。

　　在巨量丹药堆砌之下，小金修为再无法提升上来，简直对不起远古天鹏血脉，就算是一头猪用丹药常年喂食，估计也能变成天蓬元帅。

　　小金平时尽可能收敛气息，表现出一幅萎靡不振样子，却不代表小金能力不够。

　　原本都不看好寒至的修士，这下都悔之晚矣。

　　竞技开始，寒至还是第三个出场，在候场区等着前面两场竞技，今晚的主角注定是小金，寒至默默的调整着气息。

　　终于，前面两场结束。

　　竞技场那个浑厚声音再次响起，“各位，今晚这一场登场的修士稍有不同，他有一个忠实伙伴雷虎，这头雷虎伴随在他身边多年，生死相依，是他的左膀右臂，是他最亲密的伙伴，接下来有请薛虎和他的伙伴雷虎登场！”

　　寒至心中暗笑，这位名字也真合。

　　灯光一亮，竞技场上一个修士骑乘着一头巨虎，巨虎咆哮一声，那种王者之气彰显无遗。

　　雷虎名字的由来是根据它身上的雷电斑纹和雷震般的吼叫，雷虎咆哮声如炸雷，声音入耳给人一阵震慑。

　　一些实力稍差的异兽，被雷虎这一声吼叫就会吓死。

　　骑在雷虎背上，薛虎脸上的狂傲说明了他此时的心态，尚且不知道寒至也有异兽，薛虎觉得自己必胜无疑。

　　浑厚声音再次响起，“下面即将登场的这位给我们带来了几次震撼，已经被称之为赌场杀手，下面就请来至东州的修士寒至登场，让我们见证是雷虎和它的主人统治竞技场，还是寒至赌场杀手一路到底，有请寒至登场！”

　　显然寒至的赌场杀手名头已经传扬开来，就连竞技场官方都认可了这个绰号。

　　话音刚落，顿时引来一片善意的笑声。

　　那些知道寒至也有异兽的修士们都摇头不已，心说寒至将再一次打响这赌场杀手的名头了。

　　“就等着巨大惊喜吧，这小子这次会带来更大惊喜。”一个修士对身旁的一个人说道。

　　“什么惊喜，寒至再厉害还能打得过一人一虎啊。”身旁的那个人不服气的说道。

　　“那可不一定啊，你看看就知。”

　　灯光灭掉，然后一道光束突然出现。

　　“那是什么！”惊喜出现！

　　只见竞技场上空飞翔着一只金色巨鹰，在巨鹰背上站着一人，可不正是寒至！

　　“老天！这小子怎么还有鹰啊！”无数人震惊了，毕竟只有少数人看到寒至带着小金进入竞技场，大多数人还蒙在鼓里，才知道有这样的事。

　　随着小金修为提升，身体也随之增长，寒至不必再被小金抓着，站在小金背上造型更拉风。

　　威风凛然的站在小金背上，小金一个盘旋，故意在薛虎和雷虎头顶盘旋一周！

　　在灯光照射下，小金的翎羽金光闪闪，一下就征服了竞技场内的所有人。

　　看着头顶飞向的小金，薛虎的脸色一下变成了黑锅底。

　　妈的！没听说这小子还有一头鹰啊，早知道这样，说什么也不挑战寒至！

　　他的异兽是一头雷虎，雷虎固然威猛却不会飞，人家的是飞鹰，单单从这个角度来说就已经输了一筹。

　　小金盘旋一周，那个浑厚声音响起，“真是出人意料，赌场杀手不愧这个名号，下面就让我们期待史上第一次鹰虎大战！竞技开始！”


第一百六十九章 未雨绸缪

　　什么东西只要一提到史上第一次，就多了一份看点。

　　观众们早已等待的不耐烦，想要看看寒至的雄鹰和薛虎的雷虎到底哪个更厉害。

　　浑厚声音刚刚落下，小金急速落下，一双金色利爪向薛虎头顶抓去。

　　薛虎很郁闷，自己的雷虎固然是厉害，却不能飞翔，在灵活性上就落入下风，根本没办法展开攻击只能是被动防守。

　　小金这一下抓来，薛虎心中暗暗叫好，他等的就是这一下，如果小金盘旋在空中，他还真是无计可施，降落的雄鹰，哪里还有什么优势！

　　手中短棍扬起就是一击，如果把这只雄鹰打伤，就算寒至不肯正面迎战，他的战斗力也下降了一半！

　　短棍呼啸生风，薛虎很有信心这一下能打断小金的利爪。

　　见小金居然不躲避，一双利爪继续抓来，薛虎双腿一碰雷虎肚子，雷虎与薛虎心意相通，知道主人的想法，四条粗壮的肢体在地面猛然发力，向上跃起。

　　这样一来薛虎短棍的力量可就不是他一个人的力量，而是携带着雷虎纵身一跃的力量，等于是一人一虎联手对抗小金。

　　“渣渣！”小金一声长鸣，利爪嘭的一声就抓住了短棍前端。

　　身在空中就有这个优势，强大力量从双爪传来，小金的身体有一个明显的向上拔高动作，将这一击的力量化解了一些。

　　薛虎大为惊讶，自己这一击居然没有打断这只鹰的利爪！

　　让他更为惊讶的是，鹰爪就像是粘在短棍上一样，任凭他怎么发力也没办法把小金甩开。

　　薛虎还在纠结着怎么夺回属于自己的短棍，没有了这根短棍他就是赤手空拳，原本在异兽这方面就落入劣势，再被夺取武器，哪里还有一丝获胜机会。

　　“嗷呜！”雷虎咆哮吼叫着，虎乃兽中之王，一向都是雷虎欺负那些异兽，往往一声咆哮就能吓死几只异兽，这次被小金在头顶盘旋飞舞，雷虎不容侵犯的王者之气被彻底点燃。

　　雷虎想一声吼叫吓破小金的胆子，不就是一只金色大鹰嘛，变成了异兽也还是只鹰！

　　小金双翅扇动，远古天鹏岂会怕了一只雷虎，雷虎吼叫威力被小金翅膀一扇全然击碎！

　　一人一虎联手攻击小金，居然还陷入了下风！

　　小金背上的寒至见时机已到，翻身从小金背上急速下落，手中太玄刀迎风一刀斩！

　　薛虎大惊失色，如果再不放开短棍，他的手臂就会被斩断。

　　关键时刻薛虎松开了手，双腿一碰雷虎肚子，雷虎噌的一下窜了出去。

　　小金一双利爪抓住短棍两端，然后渣渣怪叫，“咔嚓！”

　　薛虎丢下的短棍被小金硬生生掰断！

　　两半截短棍丢在地上，小金一个急速滑翔，身体在空中划过一道优美弧线，正好寒至的身体即将落地，小金身体贴在地面掠过，寒至稳稳的站在小金背上。

　　“杀！”寒至太玄刀挥舞，小金急速向正在仓惶逃窜的薛虎追去。

　　薛虎战意消退，哪里还敢回头迎战，催动着雷虎在竞技场内飞奔，寒至站在小金后背，太玄刀直指薛虎后心。

　　薛虎边逃边大声喊着：“放我一马，我认输！”

　　不成器的家伙，被小金追赶的无处可躲，雷虎受到主人影响也是斗志全无，现在要是有个洞，雷虎绝对毫不犹豫钻进去。

　　观众们哈哈大笑，眼前这一幕哪里是竞技场竞技，分明是猴戏嘛。

　　寒至喝止小金，“不必追了，杀了这么一个软蛋也没什么成就感。”

　　他早已看出，薛虎不过是仗势欺人的东西，一旦没有了绝对优势，薛虎马上变成了窝囊废。

　　小金双翅一振身体飞上竞技场半空，昂起金色头颅鸣叫着。

　　浑厚的声音宣布寒至获胜，小金在竞技场上空盘旋一周，接受观众们的欢呼。

　　赌场杀手不愧是赌场杀手，再一次让安歇不看好他的人血本无归！

　　不过观众们还是万分热情，哪怕是输了赌注，却不妨碍他们正在接受寒至。

　　即便是参加竞技的强者无数，寒至的人气仅次于几天前加冕竞技王的姜野。

　　一个修士高声喊着：“寒至，下次我还赌你输！”

　　寒至气得不行，这算是支持自己还是咒自己呢。

　　要知道在竞技场上一旦输了基本就等于身死，可不是所有对手都会放过输家的，更多的人选择杀掉对手。

　　小金盘旋一周带着寒至飞离竞技场回到候场区。

　　这一场胜的轻松，没有耗费什么力气，寒至和小金在候场区继续观看接下来的竞技。

　　在观众席的某一处，一个修士目光阴暗的看着寒至，脸色铁青！嘴里轻声说道：“小家伙，倒是有点意思，我倒要看看你究竟能坚持到第几场，老夫就陪你好好玩玩！”

　　连胜四场，让寒至的名字彻底在青云城传开，这个身材瘦弱的东州修士一下子成为青云城修士议论的焦点人物。

　　竞技场方面向寒至询问，下一场会不会继续带着小金参加。

　　这需要得到寒至的准确答复，以便根据寒至实力来确定对手。

　　如果寒至继续带着小金参加竞技，竞技场肯定不会给寒至安排实力太差的对手。

　　寒至明确告诉竞技场，只要挑战者不带异兽，他不会让小金出场，不过对手如果修为太高，比如到了锻体五重天，那他肯定要带上小金。

　　防人之心不可无，天知道鬼头鹰那个混蛋会使用什么卑鄙手段。

　　这个答复让竞技场方面很满意，基本确定不会安排锻体五重天修士作为寒至的对手。

　　离开竞技场回到揽月楼，休息了半天，这一次寒至并未闭关修炼，休息调整后出了揽月楼。

　　后面的竞技肯定更加艰难，随着他实力展现，鬼头鹰肯定还会有更多手段来对付他。

　　眼下最迫切的自然还是提升修为。

　　由于刚刚进阶锻体三重天，短时间内无法提升，所以只有再次强行突破。

　　而强行突破的办法只有一个，那就是利用丹药冲击身体！

　　就如当初武天利用极限丹强行提升修为一样，寒至也想到一种丹药。

　　利用极限丹提升修为，短期效果极其显著，但后患更大，聚力期修士可以提升三重天修为，锻体期修士也可提升一重天修为，但三年内无法再次提升修为。

　　为了参加竞技就付出这么大的代价，寒至绝对不会选择服用极限丹，宁可放弃也不会做这样的傻事。

　　他想到的是另一种丹药，与极限丹有异曲同工之妙，也可以提升一重天修为，不过效果不如极限丹明显。

　　服用极限丹只要扛过身体承受的巨大痛苦，就可以如愿提升修为。

　　可以说效果相当明显。

　　而寒至所想到的这种淬体丹效果却远远不如极限丹，服用后需要二十天至一个月才能完全发挥药效。

　　但承受的痛苦却丝毫不比极限丹差半分，在这二十多天内，身体时刻承受着巨大痛苦，淬体丹强大药效会持续不断冲击着经脉和骨肉，只要出现一点差错，一身修为也就废了。

　　从这方面看，淬体丹的危害性远远超过了极限丹。

　　长远来看，只要撑住，在这二十多天内忍受住巨大痛苦，淬体丹的力量就能拓展经脉，成功进阶，对以后的修为不会有任何影响。

　　淬体丹还有一个缺点，修士这一生只能服用一次，第二次再服用，身体还会承受巨大痛苦，对修为提升却不会有任何帮助。

　　寒至本没想过在这个修为阶段服用淬体丹。

　　实际上淬体丹也不适合锻体期服用，整个淬体大境界分为聚力、锻体、固本、强骨、易筋和伐髓六个小境界，最适合的阶段是易筋伐髓期。

　　眼下形势逼人，寒至也顾不得那么多了，让他放弃竞技还有些舍不得，当即决定炼制淬体丹。

　　淬体丹丹方记载需要四十五种灵药，没有什么太珍稀灵药，寒至估计在青云城就能够买得到。

　　再次来到上次遇到邪匪和野人的那条最繁华大街，青云城规模最大的商铺都在这条街上。

　　繁华的街道人来人往，有人认出了寒至，主动向寒至打招呼。

　　蛮荒修士还是很好相处的，只要展现出超强实力都会被认可。

　　寒至在竞技场赢得了尊重也给他带来莫大好处。

　　“这不是赌场杀手寒至吗，怎么有时间出来闲逛，还不赶紧修炼，准备下一次再通杀那些赌徒。”有人开玩笑道。

　　寒至哈哈一笑：“出来透透气，但愿下次大家还赌我输。”

　　引来一阵大笑：“看来你还真想把这赌场杀手名号坐实了，这不是害我们倾家荡产吗。”

　　寒至一瞪眼，“先说好了，你们谁赌我赢我跟你们急眼。”

　　玩笑之后，寒至进入了一家商铺，这是一家专门经销灵药的商铺，各种灵药种类齐全，据说是经销灵药商铺中最大的一家。

　　见客人上门，伙计赶紧迎上来，“这位客人里面请，有什么需要的尽管吩咐。”

　　这一套说辞顺嘴而出，接待每一位客人都会这样说。

　　伙计刚说完，马上认出了寒至，“呀，这不是赌场杀手，叫什么来着，好像是寒什么至是吧。”

　　寒至一听无语，自己的名字还不如绰号响亮呢。


第一百七十章 石上花

　　伙计刚说完也后悔了，认真接待每一位客人，这是作为一个伙计的最起码要求，赶紧满脸赔笑，支支吾吾的不知该怎么说是好。

　　寒至倒也不在乎这些，“看来我人气很足，走到哪里都有人认得我。”

　　寒至没和他计较让伙计很感动，这个强者为尊的世界，寒至一旦表现出一丝不满，伙计将会受到商铺的严惩。

　　如此平易近人态度，一下就让寒至赢得伙计的好感，从此以后成为寒至的坚定支持者。

　　以后只要有寒至参加的竞技，这个伙计都会无限支持，坚定的赌寒至会输掉，帮助寒至牢牢捍卫赌场杀手这个名号。

　　当然也正是因此，伙计输了个倾家荡产，后半辈子还没有偿还完外债。

　　“有什么需要请吩咐。”伙计调整了一下心态，迅速进入自己的本职工作中。

　　寒至拿出一张单子，上面写着炼制淬体丹所需的灵药。

　　伙计看了一遍，没有什么太稀缺灵药，全部四十五种灵药加起来的价值也不是太高，“请稍等，我这就去准备。”

　　寒至在商铺内随意转着，看有没有什么稀缺珍贵灵药，等着伙计给准备淬体丹所需的灵药。

　　他的到来马上引起了一些人的注意，商铺的管事看到寒至，稍一想认出了寒至，不动声色来到那个正在给寒至挑选灵药的伙计跟前。

　　“寒至购买了什么灵药。”管事问道。

　　伙计将寒至的单子交给管事。

　　管事看了一遍，觉得有些奇怪，寒至要购买的这些灵药算是很普通了，没什么奇特之处，也不会给商铺带来太大利益。

　　管事眉头一皱，寒至购买这些普通灵药做什么。

　　单单从灵药种类和分量来看，不能看出这是炼制什么丹药。

　　寒至在竞技场取得的成功，让很多人也相信这样一个言论，寒至肯定服用了什么丹药，战斗力才会如此强大。

　　东州修士居然比蛮荒修士还要强悍，这本身就超出了常理，寒至每次可都是实打实击败了比他修为更强的对手。

　　如果反过来是蛮荒修士击败东州修士，这是常理，任何人都能接受。

　　同样修为，东州修士比蛮荒修士稍弱一些，这是常识。

　　寒至却彻底颠覆了修士的认知，不然那些疯狂的赌徒也不可能不赌寒至获胜。

　　管事拿着寒至开出的单子看了老半天，他虽然不是炼丹师，但是在商铺几十年，从一个小伙计成为管事，对各种灵药属性相当熟悉，也了解到各种灵药搭配能够炼制什么丹药。

　　这张单子上写的灵药搭配，让这个管事看不懂，不明白能够炼制什么丹药。

　　难道寒至还是炼丹师？这是秘方，炼制特殊丹药？莫非寒至能够屡屡战胜强者的奥秘就在于此？

　　“你去准备吧。”管事将单子交给伙计，他则是向寒至走来。

　　寒至正在随意看着，蛮荒也有很多独特灵药在其他地方找不到，不过大部分对他来说没什么用途。

　　他又不想一辈子做一个炼丹师。

　　炼丹师的确有钱途，炼制普通灵药如聚灵丹的利益也在十几倍，炼制一些稀缺丹药的利益更高，有的甚至是百倍以上，如果是为人专门炼制一炉丹药，获得利益在千倍也是正常。

　　但那不是寒至所追求的人生，炼丹师再强大也注定无法成为绝世强者，不然也不会从古至今只出现了一位炼丹师大成至丹帝级别。

　　强者终究还是要走战斗路线，战遍天下无敌手才是真正强者。

　　正在看着，一个管事模样的人走过来。

　　“请问可是寒至寒道友。”管事面带微笑，试探的问道。

　　寒至点头，“我就是寒至，找我有事？”

　　管事请寒至一旁就坐，“刚才道友交代伙计给你挑选灵药，恕老夫失礼，请问寒道友可是炼丹师。”

　　寒至一笑：“也算不上炼丹师，平时没事喜欢瞎鼓捣，购买丹药费用太高，我一个穷修士倒不如自己炼制丹药节省一些。”

　　“寒道友太谦虚了。”管事哈哈一笑，“既然寒道友是炼丹师，在辨别灵药方面肯定有很深造诣。”

　　寒至不明白这个管事什么意思，“不敢说有什么造诣，一些常见灵药却也认得。”

　　管事试探的说道：“是这样的，我们这里有一株灵药，已经存放了几年却一直没人认出这是什么灵药，想请道友帮忙辨别一下。”

　　寒至犹豫一下，他继承了圣手天尊的传承，圣手天尊虽以炼器为主，对炼丹却也有极深造诣，对灵药更是如数家珍，不过这个管事到底有什么目的。

　　蛮荒虽缺炼丹师，却也还不至于没人能够辨认一株灵药，需要他一个无名小卒来辨认，寒至可不会狂妄的认为自己的名气已经到了名动蛮荒的程度。

　　管事见寒至犹豫不决，赶紧说道：“寒道友不必多虑，不管道友是否见过这株灵药，今天道友所选购的灵药，全部半价，算作是给道友的报酬，你看如何。”

　　还有这样好事？

　　寒至思量一下，管他有什么目的呢，反正自己一个小修士正是光脚不怕穿鞋的，四十五种灵药价值虽然不是太昂贵，但能省点算点。

　　“好吧，我看一下，不过既然很多炼丹师都鉴赏过，我也不敢保证就能辨认出。”寒至把话先说在前面。

　　管事笑道：“请随我来。”

　　随着管事一起来到二楼，一楼大都是普通常见灵药，二楼摆放的灵药明显高出了一个档次，有一些还是极其罕见的珍稀种类。

　　寒至目光巡视一周，这家商铺不愧是号称青云城最大灵药经销商，种类很齐全，二楼的这些灵药就足以显示出商铺的实力。

　　管事看着寒至的表情，发现寒至看到这些珍稀灵药并未展现出狂喜或是震惊。

　　和其他炼丹师比起来，寒至太平静了。

　　这说明什么！

　　要么寒至不是炼丹师，对这些灵药一无所知，显然寒至不可能装炼丹师，应该是货真价实的炼丹师。

　　那就只能说明寒至见惯了珍稀灵药，看到这些灵药并不觉得有什么稀奇的！

　　如果真的是那样，那就太能说明情况了，管事脸上出现一丝笑意。

　　“这边请。”管事将寒至请到二楼的一个角落。

　　指着一株灵药说道：“就是这株灵药，摆放在这里也有几年了，至今没人能说出这是什么灵药，有什么用途。”

　　寒至的目光落在这株灵药上，顿时惊讶的说不出话。

　　灵药本身没什么特别的，一朵红色小花，在花瓣下生长着两片叶片，稍奇特一点的是，灵药是鲜活的，不像大多数灵药经过泡制后是成品。

　　不过这也没什么大不了的，也有不少灵药用这样的方式存储，这样存储也是特殊种类必须的方式，有些灵药一旦采摘后，不在第一时间炼制成灵药，药效就会迅速流失。

　　这株灵药最奇特的地方在于，灵药的根生长在一块玉石上！

　　白皙的须根缠在一块黑玉上，就像是这块黑玉能够给灵药提供生长必需的养分。

　　“石上花！”寒至惊呼道，脸上的惊讶神色极其明显。

　　管事更加惊讶，他只是抱着试试看的目的，寒至居然真能够认出这株灵药。

　　他哪里知道，寒至表现出的惊讶并不是因为这是什么石上花，而是灵药生长的那块黑玉！

　　黑玉不大，表面光滑边缘呈不规则形状，看上去是一块大块黑玉摔碎后其中的一块。

　　尽量压制激动心情，寒至看出这块黑玉和自己的那两块黑玉相像，极有可能是同一块黑玉的碎片！

　　上前一步来到石上花近前仔细观察，果然，在黑玉光滑的表面还有一些纹理。

　　“没错，这就是石上花！”发现自己太激动以至于失态，寒至赶紧说道。

　　管事不明白石上花是什么灵药，更不知道石上花有什么价值。

　　看寒至的神情表现，石上花好像价值不菲。

　　“寒道友，石上花具体什么属性，能够炼制什么丹药。”管事问道。

　　答应了给人家辨别灵药，寒至很纠结，他当然想把这株灵药收为己有，主要是看中了那块黑玉，不过要是说出石上花的真实用途，恐怕难以到手，编造假话骗人，寒至又觉得这么做不厚道。

　　他继承了圣手天尊的传承却没有继承圣手天尊的性格和做人方式，如果换做圣手天尊，编造假话骗黑玉都是最好结果了，弄不好都会出现杀人夺宝的事情。

　　“怎么说呢。”寒至组织语言，“一般来说石上花没有什么太大用途，只是一朵花生长绽放在玉石上很独特而已。”

　　管事有些失望，心说寒至刚才还是极其激动神情，现在却要这么说，莫非是惦记着石上花。

　　寒至语气一转，“不过石上花是炼制不腐丹的一味灵药，其价值倒也是极其珍贵了。”

　　“不腐丹？这又是什么丹药？”管事从未听过这种丹药。

　　“一种很奇特丹药，修士临死前服用一枚不腐丹，可以保证尸身不会腐烂，能够长久保存尸身。”寒至解释道。

　　“什么！”听到寒至的解释，管事差点跳起来。


第一百七十一章 各有算计

　　尸身不腐对普通人没有任何意义，一个小修士尸身不腐又能如何，存放上百万年也不过是一个小修士的尸体而已。

　　对于一些绝世强者的意义就大为不同了。

　　强者存活一世，到头来也抵不过岁月侵袭，终究也会有老去的一天，最终耗尽精血油尽灯枯。

　　但一些强者却不甘心就这样永远告别了这个世界。

　　想尽千方百计将尸身保存下来，期待着有朝一日能够复活，再次站立于天地间。

　　就如寒至的小金，小金用缘故天鹏独特的方式活出了第二世。

　　想要保证尸身不腐何其难，有些强者将自己最后一丝精气印在尸身中，可以使尸身保存很久。

　　也有的将自己尸身封存起来，比如老蛮王就将自身封印在巨大石棺内，也实现了尸身不腐。

　　在所有方式中，最简单有效的莫过于服用丹药。

　　一枚不腐丹可以保证尸身保存百万年之久！

　　听到这株石上花能够炼制不腐丹，让管事如何不激动。

　　这样的一株灵药无法断定价值，在绝世强者眼中，乃无价之宝，一座青云城也不值这一株石上花。

　　管事激动的询问寒至，说话已经不连贯，“寒道友，你说的可是真的！这真是石上花，真的是炼制不腐丹的原材料！”

　　寒至一阵苦笑，心说自己还是没学到圣手天尊的本事，若是放在圣手天尊身上，绝对不会这么说，想尽办法也会将黑玉弄到手。

　　石上花价值虽高，实际上也不是像这个管事想的那样。

　　“应该不会有错，石上花是炼制不腐丹的一味灵药。”寒至如实说道。

　　确定了这是石上花，是炼制不腐丹的原材料，管事恨不得马上派重兵守护这株石上花。

　　管事目光落在寒至身上，心中思量着，寒至不会把这个消息传出去吧。

　　寒至明白管事的担忧，“请放心，我不会泄露这个消息的。”

　　管事还是不放心，“寒道友，事关重大，还请体谅，今天你所选的灵药全部免费，如果不是你慧眼识珠，也不会有人知道这株石上花的价值，这是你该拿的报酬。”

　　“那就多谢了。”寒至知道如果自己拒绝，管事肯定不安心。

　　管事激动的情绪一点点平静下来，突然想到一个问题，寒至能够认出这样的绝世灵药，甚至可以称得上神药，寒至到底是什么来头，他绝不是一个小修士这么简单。

　　“寒道友，恕我多嘴，你购买的这些灵药并不是什么珍贵种类，老朽眼拙，没看出来能炼制什么奇效丹药，寒道友能不能指点一二。”管事问道。

　　按理说他不该问这样的问题，这不合规矩。

　　寒至笑了，这算不算秘密共享呢，他知道这家商铺有一株石上花，等于是掌握了这家商铺的一个惊天秘密，不给对方抓住自己一些秘密，对方不放心，双方都知道彼此秘密，谁也不会做出伤害对方的事情。

　　“其实也没什么，炼制一种淬体丹。”寒至说道，他也有自己的考虑，不在乎那株石上花，但是那块黑玉却势在必得。

　　和商铺拉近关系，或许还能有机会。

　　“淬体丹？难道是整个淬体修士都有用的丹药？”管事大为惊讶，淬体大境界有六个小境界，还没听说有一种丹药对淬体大境界每一个小境界都有效呢。

　　“淬体丹最奇特效果就在于此，任何淬体境界修士服用一枚都能提升一重天修为。”寒至倒也没有隐瞒。

　　“什么！”尽管大胆猜测，管事还是被寒至的话惊呆。

　　淬体大境界中六个小境界无论修为高低，服用一枚都能提升一重天！这是什么概念！

　　修为低时还无所谓，修为越低提升修为就越容易，一些天资出众的天才，一年提升一次修为，甚至一年提升两次三次修为，都可以实现。

　　但到了更高级别就难了，修为到了易筋伐髓期，一年提升一重天都是绝世不出的天才，世间罕有。

　　君不见很多强者一辈子困在一个境界无法提升。

　　洞虚派的文成达和卫之一大把年纪，也不过是固本五重天修为。

　　当然提升修为和许多因素有关，天分环境修炼功法都密不可分。

　　竟然有如此神奇丹药！管事几乎不敢相信，就这么四十五种普通灵药，炼制出来的丹药效果逆天！

　　作为商铺管事，他马上就想到了其中的商机。

　　灵药价值不高决定了成本很低，但效果神奇却能换来巨大利益！

　　管事动心了，商铺一直以销售灵药为主要业务，灵药来源都是那些修士在各地寻到灵药，销售到商铺，其中的差价有限。

　　炼制成丹药的利润就不同了，看看那几家销售丹药的商铺，生意那叫一个火爆，看着都让人眼红。

　　“寒道友，恕老夫多嘴，你有没有想过炼制丹药销售，如果你觉得自己人单势薄，可以选择合作方式。”管事有些迫不及待，话里的意思相当明显。

　　寒至微微一笑，他要的就是这个效果，但却不能这么痛快答应管事，任何事情答应的太痛快，就不值钱了。

　　“合作炼丹销售倒是可以考虑一下，不过我目前全部精力都放在了竞技上，炼丹只是个人爱好而已，我并不想以后做一个炼丹师，提升修为和能力才是我最终目的。”

　　管事一摆手，“寒道友此言差矣，修炼也要有强大财力支撑，提升修为更换武器法宝，哪一项不需要消耗巨量物资，没有强大财力，绝难成为绝世强者，既然寒道友有成为强者决心，就更不该把精力浪费在一些俗事上，如果有更加专业的团队在背后给你服务，才能全力修炼，事半功倍，你说呢。”

　　寒至点头同意管事的说法，“我不过是一个散修，哪有能力找到专业团队为我个人服务。”

　　管事大笑：“寒道友若是有这方面计划，不妨选择与我们极品斋合作，我保证绝对不会亏了寒道友你。”

　　“容我考虑一下，近几天我要炼制淬体丹，还要亲自试一下效果，等确定了效果再回复你吧。”对方上了钩，寒至就更不着急了。

　　管事也不能强求寒至，“寒道友不必担心报酬，绝对会让你满意。”

　　这时那个伙计上来，向管事禀报，“灵药都已经准备妥当。”

　　寒至起身告辞，“我在揽月楼暂住，如果有事可以去揽月楼找我。”

　　收好灵药寒至离开极品斋。

　　管事一直将寒至送到门外，看着寒至远去，管事急匆匆返回二楼，亲自将石上花放在一个小盒子里，转身去了极品斋内部。

　　见到极品斋主人，管事将石上花拿出来，“主人，有人认出了这株灵药。”

　　“好事啊，这株灵药放了几年也没人认出来，说说这是什么灵药。”极品斋的主人是一个五十多岁的老者，身体硬朗目光犀利，一边喝着茶一边听管事说着。

　　“石上花，炼制不腐丹的原材料！”管事尽量压制激动心情。

　　“噗！”极品斋主人一口茶喷在桌子上。

　　“什么！你说什么！这是炼制不腐丹的原材料！”极品斋主人已经顾不得自己失态，这个消息太让他震惊。

　　“是谁辨认出这是石上花，能够炼制不腐丹的，他人现在何处。”极品斋主人急切的问道。

　　“就是那个号称是赌场杀手的东州小修士寒至，今天他来选购炼制淬体丹的灵药，属下突发奇想让他看一下这灵药，他如此说。”管事就将与寒至的对话说了一遍。

　　“寒至人呢，马上带他来见我！”极品斋主人再也无法淡定。

　　“寒至走了。”

　　“你怎么能让他离开呢，这么大的事情，万一走漏消息你可知有什么后果！”极品斋主人紧盯着石上花，唯恐下一刻就会跳出一个绝世强者出手抢夺石上花。

　　管事无奈，“主人，人家是客人，我总不能强行把人家留下吧，这不合规矩。”

　　极品斋主人目光一凛，“非常事情也可用非常手段！”

　　管事心头一颤，面对石上花，主人做事手段也不同以往了。

　　“主人，我提出和寒至合作，他炼制丹药咱们负责销售，许给他一些好处，寒至还在犹豫不过有些动心，他说志在成为强者不愿做炼丹师，不过我觉得很有希望，一旦让他尝到炼丹带来的巨大甜头，他应该会选择合作，说不定从此后就能成为咱们的人。”管事说道。

　　“好！你这个做法很好，先试着拉拢他，能成功最好不过，如果不能成功，毁了他也在所不惜，一定不能泄露石上花的消息。”极品斋主人语气坚定。

　　……

　　走在返回揽月楼路上的寒至还不知道那株石上花会给他带来什么后果。

　　在那个管事和极品斋主人眼中，石上花简直是无价之宝，为了这株石上花杀人放火都无所谓。

　　但是在寒至眼中却并非如此。

　　石上花的确是炼制不腐丹的原材料，不过是炼制不腐丹一千多种原材料的一种而已。

　　一千多种灵药，想想就足够让人头疼的。

　　其中不乏绝世珍稀灵药，诸如不死泉灵液这样仅限于传说中的神药，到哪里去寻找！

　　据记载，曾经有一位强者收集到全部一千多种灵药，耗费了三十万年光阴！


第一百七十二章 险中危

　　说白了，石上花可以价值连城，它是炼制不腐丹的一味灵药。

　　同时也一钱不值，它只是炼制不腐丹的灵药，没有第二种用途。

　　收集一千多种灵药太难，从古至今极少有人去特意收集并且炼制不腐丹，最重要一点放眼宇内又有几个炼丹师有炼制不腐丹的丹方。

　　炼制不腐丹的材料不仅限于青鹏大陆，就是整个天虚域也无法收集齐全。

　　这样一想，石上花既价值连城又一钱不值，宇内又有几人需要石上花。

　　寒至如此强调石上花的价值，无非是让极品斋替他妥善保管那块黑玉，将来等他有能力再来带走黑玉。

　　回到在揽月楼的住所，寒至马上闭关炼丹。

　　炼制淬体丹刻不容缓。

　　关闭了修炼室，寒至利用五天时间炼制淬体丹，五天后淬体丹炼成。

　　这一炉炼制出十九枚淬体丹。

　　这就看出寒至修为还是太差了，前面几个步骤做的都不错，在最后一步成丹时能力稍显不足，应该炼制出三十枚淬体丹，这一炉灵药在他手中只炼制出十九枚淬体丹，浪费了几乎一半灵药精华。

　　即便如此，寒至也很满意了，他只需要一枚淬体丹足矣，多一枚都是赚的。

　　接下来在是否服用淬体丹上，寒至有些纠结，现在就服用，身上马上就会承受剧痛，还要参加竞技，这种剧痛会给他带来不便。

　　早晚要有这个过程，短则二十天长则一个月。

　　也就是说服用了淬体丹，至少要有三到四场竞技需要承受剧痛。

　　思量了很久，寒至决定冒险一试。

　　修炼嘛，本就是逆天行事，不给自己足够压力怎么能大踏步前进呢。

　　寒至也考虑清楚，如果反应太强烈就放弃竞技，在没有进入竞技场之前，这是允许的。

　　如果能够坚持，就试一下，看自己的极限在哪里，究竟能够承受多强打击。

　　他也明白这样做的危险。

　　深吸一口气，拿起一枚淬体丹看着，从外形和色泽味道判断，这是淬体丹无疑，不过在炼制的时候，里面添加了一株天凰草。

　　天凰草的作用就是改变丹药品质，添加的天凰草的淬体丹应该比普通淬体丹品质更好，效果肯定更强，就是不能确定服用后身体所要承受的痛苦变得更强韩式有所减轻。

　　拼了！寒至一咬牙，张嘴将淬体丹服下。

　　不多时，淬体丹药力化作一股巨大热流急速涌入寒至身体，遍布每一条经脉！

　　所有经脉都像是燃烧起来，从肌肤到身体的骨肉，宛如千万根钢针在不停的刺着身体。

　　“啊！”剧痛让寒至忍不住大喊着，在药力发挥作用的一刻，身体都肿胀了一圈，将衣服撑得鼓鼓的。

　　脑袋嗡嗡作响，像是要炸裂。

　　双手紧紧抱着脑袋，眼前出现幻觉，这是剧痛带来的副作用。

　　身体没有一处好受地方，剧痛让寒至几乎无法控制自己，撕扯着衣服，身上极度燥热感觉在燃烧。

　　不断捶打着前胸，唯有这样才能减轻一些痛苦。

　　疼痛实在难忍，寒至狠命向修炼室墙壁撞去。

　　“嘭！”这样一撞倒觉得痛苦减轻不少，很有效果。

　　头脑稍稍清醒，寒至控制着身体一下又一下的撞墙。

　　每次撞击墙壁，痛苦都会减轻一分。

　　“妈的！没被淬体丹折磨死还要自己撞死不成！”连续撞击多次后，寒至清醒很多。

　　这样做的效果的确不错，寒至瘫坐在修炼室墙边，大口喘着粗气，身体上的痛苦减轻很多，只是看上去有些凄惨，身上已经没有一处好地方，青一块紫一块的，不是被自己打伤就是撞伤的。

　　拿过来一个玉瓶从里面倒出几枚聚灵丹服下，赶快恢复力气好继续撞墙！

　　就这样，寒至在自虐中熬着，只要身上开始疼痛就会继续撞墙来缓解痛苦，恢复后马上服用聚灵丹恢复体力。

　　撞墙时也掌握了技巧，尽量用屁股这样肉厚的部位去撞墙，可以减少受伤的可能。

　　如果用脑袋撞墙，保不住哪次再把脑袋撞坏了。

　　所以说撞墙也不是一般人能掌握的，这也是技巧活。

　　通过撞墙然后服用聚灵丹恢复力气，周而往返，寒至掌握了一个规律，每次痛苦持续半个时辰，然后有半个时辰的缓解期，并不是时刻都会承受痛苦。

　　寒至清楚的记得服用淬体丹时刻都会承受巨大痛苦，出现缓解情况一定是天凰草起了作用。

　　好事！能有半个时辰的缓解期，这对寒至极其重要，参加一场竞技尚且用不了半个时辰，他决定参加竞技。

　　这是他参加的第五场竞技。

　　赢下这一场竞技意义重大。

　　前面赢了四场竞技，获得了七十块神石，只要再赢下第五场，除了获得胜一场奖励的十块神石，还将会获得一百五十块神石的特别奖励。

　　七十块神石和二百三十块神石的区别就在于多参加一场竞技并且获胜。

　　就这么放弃实在对不起那一百六十块神石，啊不，实在对不起一向的努力和承受的痛苦。

　　反正不管怎么样，着第五场竞技一定要参加。

　　算计好时间，估计从揽月楼到竞技场也就该着入场了，寒至这才简单收拾一下出了修炼室。

　　伙计一直在外面等着，看到寒至出来，赶紧将一张纸交给寒至，“这是你这场竞技的对手，怎么现在才出来，主人等不起已经先走了。”

　　寒至接过纸，伙计发现不对啊，寒至状态似乎不对，露出来的肌肤也是青一块紫一块的，像是被人狠狠揍了一顿。

　　“你没事吧。”伙计关心的问道。

　　寒至摇头，“没事，修炼出现了一些小问题，不碍事。”

　　“要不要禀报主人。”伙计很担心寒至的状态。

　　“没事。”寒至拿起那张纸就走，一边走一边查看上面的内容。

　　今天遇到的对手有点奇怪，按理说鬼头鹰应该想尽千方百计阻止他成功晋级，但今晚的对手却并不强大，修为只是锻体三重天。

　　也并没有什么异兽之类的。

　　真是怪事，前面四场都安排了强大对手，这一场为何安排了这么一个对手，是鬼头鹰放水还是笑面鬼暗中操作的结果？

　　让寒至很是不解。

　　或许也有另一个可能，这个对手战斗力极其强大。

　　寒至赢得了赌场杀手的绰号，这是整个青云城都认可的绰号，代表寒至屡屡创造以弱胜强的奇迹。

　　或许正是这个原因导致那些赌徒们开始看好寒至，都赌他获胜，给他安排这么一个看似不强，实际战斗力却超强的对手，为的就是爆冷击败寒至，借此来通杀那些赌徒，这种可能性很大！

　　这些人为了操纵赌博，什么手段都可能用到。

　　就行寒至以弱胜强，就不许别的修士修为稍低战斗力却超强啊。

　　管他呢，竞技场上不就知道答案了。

　　想到这里，寒至也不再纠结，大步向竞技场走去。

　　必须在淬体丹再一次发作之前到达竞技场，路上发作可就不妙了。

　　来到竞技场外，有人向寒至打招呼，“小伙子，今晚你可做不成赌场杀手了，一个锻体三重天对你来说根本没什么难度，傻子都能知道肯定是你获胜，再把神石压在他身上，岂不是白白给赌场送神石，这次咱们都赌你获胜。”

　　寒至心头一动，问道：“照你这么说是不是绝大多数人都赌我获胜。”

　　“应该是所有人，只要压了这一场的，都会赌你获胜。”那个修士说道。

　　寒至总感觉事情不正常，却又说不出哪里不对，反正不应该是一个这样的对手。

　　哪怕是锻体四重天对手，也会让他放心。

　　寒至呵呵一笑：“这么说我要想保持赌场杀手这个名号，岂不是要被对手干掉。”

　　那个修士一愣，“对啊，怎么没想到这点呢！”

　　继而一想，“不会吧，锻体四重天修士打不过你，那个什么薛虎带着一头雷虎也打不过你，一个锻体三重天修士还能耐你何。”

　　寒至大步进入竞技场，他感觉淬体丹药效马上又要发作，不敢耽搁。

　　进入竞技场后，寒至并没有直接在候场区等候出场，通知竞技场自己已经来到，然后找了个角落，等待即将开始的半个时辰煎熬。

　　剧痛如约而至，身体内外都在承受着熟悉而又令人讨厌的疼痛。

　　就在淬体丹药效发挥不久，今晚的竞技开始了。

　　寒至哪里还有心思关心竞技场上发生的一切，全力对抗身体的疼痛。

　　这时，两个修士从不远处经过，并没有注意到角落里的寒至。

　　两个修士边走边谈，其中一人说道：“今晚倒是有点意思，那个东州小修士寒至要争夺第五场胜利。”

　　“哼，这次他可没有机会了。”另一个修士说道。

　　“不能吧，不是说他的对手是一个锻体三重天修士吗，就连锻体四重天修士都打不过他，难道修为更低还会对他造成什么威胁。”

　　听到这两个修士的对话，寒至顿时来了精神，强行压制疼痛，集中精神听二人说话。

　　“你不知道，这件事没几个人知道，也不知寒至那小子怎么得罪了鬼头鹰，居然不知在哪找来个炼丹师，据说那个炼丹师能够炼制无比厉害的毒药，你说寒至那小子还有获胜希望吗。”


第一百七十三章 毒对毒，谁更毒

　　隐身在角落里，寒至的本意是不想别人看见自己痛苦样子，没想到还能听到这样的消息，让寒至倍感惊讶，难怪对手修为只有锻体三重天呢，原来是一个会炼制毒药的炼丹师！

　　这个消息让他瞬间明白了很多，甚至身上的痛苦都暂时忘记了。

　　那两个交谈的修士慢慢走远，显然是竞技场内部人员，不然绝不会掌握这样的绝密消息，要知道寒至得到的资料上可没有写明。

　　也就是说竞技场这次并没有完全公开对手资料。

　　寒至暗中一阵冷笑，不就是一个炼丹师嘛，没什么大不了的！

　　安心坐在墙角抵抗着疼痛，挨过了半个时辰，马上服下聚灵丹恢复力气，然后整理了一下衣服，这才来到候场区。

　　他刚刚来到候场区，一场竞技结束。

　　现场那个浑厚声音再次响起，“万众期待的赌场杀手即将登场，今天他的对手来历颇有些神秘，是蛮荒极少见的一位炼丹师！”

　　观众们顿时一阵惊讶，在这之前他们可不知道寒至的对手是炼丹师。

　　竞技场方面也极少隐瞒参加竞技修士的身份，观众们都在猜测竞技场为什么会这么做。

　　“据说这一场竞技，绝大多数人都赌寒至必胜，如果这一场他获胜，赌场杀手这个称号到此破掉，如果他还能保持赌场杀手本色，那这场竞技将会是他最后一场，究竟是什么结果，马上见分晓！”浑厚声音在这一刻显得有些让人讨厌，正如他所说，无论寒至输赢，赌场杀手这个绰号都将会到此为止。

　　寒至的对手率先登场，灯光一亮，竞技场上出现一个身材干瘦的修士。

　　蛮荒人身材都比较高大魁梧，这个修士身体很高却不魁梧，瘦瘦的像是一根竹竿。

　　这个修士没有携带任何武器，双手倒背着，站在竞技场内脸上一片阴郁神色。

　　而后是寒至登场。

　　坐在前面的修士看的很清楚，寒至双目赤红，身上露出的肌肤有很多地方都是青紫色，看上去像是被什么人暴打一顿。

　　有人轻声议论着，“寒至这是怎么了，看上去不正常啊，不会真的保持赌场杀手本色吧。”

　　“难说啊，竞技场这次没有公开对手资料，说不定那个炼丹师有什么手段。”

　　“竞技开始！”浑厚声音高声宣布道。

　　那个炼丹师双眼盯着寒至，“寒至，你的竞技结束了！”

　　寒至不屑一笑：“不成器的东西，会点小手段也敢在我面前献宝！我倒要看看你有什么能耐，给你机会，尽管施展吧，免得临死前后悔！”

　　“小辈！”对面的炼丹师大怒，双手一扬，一道黑色毒雾直逼寒至。

　　“啊！这小子使诈，居然用毒！”无数人惊呼起来，瞬间都明白了，原来如此！

　　很多人恨得牙根直痒痒，竞技场这么做太不地道了，隐藏了这个炼丹师用毒手段，这不是把寒至往死里逼吗！

　　有人高声叫道：“寒至快跑，别沾上毒雾！”

　　寒至不躲不闪，看着毒雾瞬间来到面前。

　　那个炼丹师愣住了，他已经做好了准备，就等着寒至躲闪，还有更多后手等着施展呢。

　　现在寒至不躲不闪，倒是让那个炼丹师不知道接下来该怎么办。

　　“呼！”黑色毒雾将寒至吞噬，竞技场内出现一团漆黑区域，目光无法穿透黑色毒雾看清里面情形。

　　所有人都懵了，包括那个炼丹师在内，都不明白寒至为何不躲闪，就算没信心击败这个炼丹师，也没有必要等死吧。

　　那个炼丹师不敢靠近包裹着寒至的黑色毒雾，唯恐寒至屏住气息突然给他一击。

　　他在等待着，只要毒雾发挥了功效，寒至必死无疑！

　　这种毒物最快的发作方式就是吸入体内，马上就会倒地死亡，沾到身体上再吸收到体内会稍差一些。

　　以寒至锻体三重天修为，还无法做到以灵气在身体外形成一道防护，抵挡毒雾侵袭。

　　炼丹师对自己的毒雾很有信心，即便是寒至能够布下一道灵气抵挡，时间一长灵气都会被侵蚀。

　　为了确保毒死寒至，炼丹师随手又喷射出五六道黑色毒雾，加强毒性。

　　观众们看不透毒雾里面情况，见毒雾静悄悄一动不动，也知道寒至在里面没有任何动静，想必已经被毒死了吧。

　　时间一点点过去，黑色毒雾笼罩的区域没有半点气息。

　　炼丹师想了想，这么久了，寒至肯定已经被毒死，如此巨量毒雾，毒死一个锻体九重天修士也足够了，寒至哪里能够抵抗。

　　炼丹师慢慢靠近毒雾笼罩区域，里面还是没有声响，“寒至，你终究还是坐实了赌场杀手称号，让大家看看你死后的惨状！”

　　大袖子一挥，一股巨大吸力将黑色毒雾收起。

　　观众们纷纷叹息，经过四场竞技，大家已经喜欢上这个来自东州的小修士，每每给他们带来惊喜，哪怕是在寒至身上输掉很多神石也无所谓。

　　现在寒至死了，还真觉得空落落的。

　　众人向竞技场内看去，黑色毒雾被那个炼丹师收起来。

　　在刚才黑色毒雾中间位置，寒至盘膝打坐，双目紧闭，看不出是死是活。

　　那个炼丹师刚要迈步向前走，突然发现不对！

　　寒至身上并没有沾到毒雾，如果被毒雾侵袭，衣服应该是黑色，身体也应该是漆黑一片。

　　而寒至的衣服还是正常颜色，身体也没有发生变化。

　　别人不懂，他可是很清楚，这是没有中毒的迹象！

　　炼丹师大惊失色，寒至是怎么做到的！

　　一想到寒至没有中毒，修士赶紧大步后退，惊呼道：“你没有中毒！”

　　竞技场此时一片寂静，这句话一下就传出很远，很多人都听得很清楚。

　　什么？寒至居然没有中毒？

　　坐在地上的寒至伸了个懒腰，然后站起身，“你叫我干嘛，继续施展你的毒啊，这几天修炼太累了，好不容易有个休息机会，你还不让我安生，找死是吗！”

　　竞技场一片哗然，这到底是怎么回事，在那样的情况下，寒至居然安然无恙！

　　他们哪里知道，寒至其实早就得知了对手是炼制毒药的炼丹师，进入竞技场之前，寒至就做好了准备，将几种用于解毒的灵药直接吃下。

　　锻体三重天修士还能炼制出什么惊天毒药，无非是那几种而已，对于寒至来说简直是小菜一碟，都不必特意炼制解毒丹。

　　炼丹师惊慌失措，大喊着：“这怎么可能，你怎么会没事，我这可是无药可解的剧毒。”

　　寒至一阵冷笑：“是吗，这也算是无药可解，也敢叫做剧毒！那就让你见识一下我的剧毒是什么样！”

　　说着，寒至随手取出两枚黑色丹药，捏随后混在一起，马上出现一道烟雾。

　　“不可能！你怎么也有毒丹！”炼丹师惊恐的叫着，他一眼就看出寒至的毒丹比他的毒性更强。

　　认出了毒丹，这个炼丹师哪里还有抵抗的心思，转身就跑，“我认输！”

　　寒至已经动了杀机，绝不会放过这个炼丹师。

　　炼丹师逃命速度很快，却不如寒至的天虚无极步快，没跑出几步，就感觉到眼前一黑，整个人被一团黑色烟雾包裹起来。

　　“啊！”炼丹师发出一声嘶吼，然后就失去了动静。

　　寒至随手又取出一枚丹药，捏碎后丢在黑色烟雾内，让观众们瞠目结舌的一幕出现了，黑色烟雾瞬间消失的无影无踪。

　　从黑色烟雾出现到消失，也就是一息时间。

　　“咦？那个炼丹师哪儿去了。”有人惊讶的发现，黑色烟雾消失后，那个炼丹师也不见了。

　　有眼尖的修士，看见竞技场地面有一摊脓水，“那个家伙不会化作脓水了吧。”

　　寒至看了一眼那摊脓水，狠狠的啐了一口：“呸！在我面前也敢用这种手段！”

　　不用再多说大家也都明白了，那个倒霉的炼丹师的确变成了脓水。

　　寒至昂起头向竞技场巡视一周，目光中充满了杀气。

　　“来吧！还有什么见不得人的手段尽管使出来！我接下了！”

　　声音掷地有声，传遍竞技场每一个角落。

　　“果然是有人暗中对付寒至，我就说他每一场怎么都会如此艰难呢。”有修士为寒至抱打不平。

　　“不知道寒至得罪了四鬼中的哪个小鬼，这些混账东西手段黑着呢，寒至这么挑衅，恐怕后面的竞技会更加困难。”也有人表示了担忧。

　　“你们这才是瞎操心呢，寒至年纪虽小，我觉得这个小伙子不简单，这几场竞技你们还没看明白吗，人家手段更多，不管遇到什么情况都能轻松应付，就连这种事先不知道的卑鄙手段都轻松对付，没有几分底气，寒至敢这么嚣张吗，就等着看好戏吧，说不定马上又会有一个竞技王产生了。”也有人看的很透彻，给身边的几个观众分析道。

　　众人一听有道理，的确是这个理，寒至参加的每一场竞技看上去都没办法获胜，偏偏寒至每一场都获胜的如此轻松。

　　寒至大步返回候场区，拿到属于他的那一份奖励，一百六十块神石，其中十块是每获胜一场的奖励，另外一百五十块是连胜五场的特别奖励。

　　收好神石通知竞技场方面，他还会继续参加竞技，然后转身就走，没有像以往那样留下来观看竞技。


第一百七十四章 暗流涌动

　　出了竞技场，外面空无一人，竞技场内才进行了最低级别的竞技，更好看更精彩的还在后面，不会有人像寒至这样早早离开，不然太对不起自己的神石了。

　　出来后，寒至打了个唿哨，小金从空中落下。

　　“走，马上回去。”寒至不等小金落地，飞身跃上小金后背，小金双翅一拍，一道金色闪电消失在竞技场外。

　　还没有返回揽月楼，寒至就感觉到身体一阵剧痛，是淬体丹力量发作了。

　　强忍着身体无处不在的疼痛，来到揽月楼马上飞身进入修炼室，将门关好。

　　“嘭！”双脚发力，身体狠狠撞在修炼室的墙壁上。

　　修炼室墙壁极其坚固，寒至这一下结结实实撞在上面，剧烈震荡产生的痛苦与淬体丹带来的痛苦互相抵消，感觉相当舒服。

　　连续又撞击了几次，身体的痛苦全部消失，寒至这才坐在墙角喘着粗气，脸上一丝苦笑：“我这不是贱皮子嘛，不撞墙不舒服！”

　　却也没有更好办法，只能用这种自虐方式来缓解痛苦。

　　半个时辰的痛苦结束，寒至早已是气喘吁吁浑身无力，身体就像是散了架一样，只能是快速服下聚灵丹恢复力量，准备迎接下一轮的痛苦。

　　揽月楼的伙计很奇怪，寒至这一次回来的太早了，回来后马上就进入修炼状态中，不用这么疯狂吧。

　　就算感受到压力，几天时间全部用在修炼上又能有什么效果。

　　他哪里知道寒至此时所承受的痛苦。

　　七天时间一转即逝，但寒至却感觉像是过了几年一样漫长。

　　整个人都快要疯了，每个时辰就会有半个时辰承受着非人的折磨，如果不是意志坚定，早就崩溃。

　　计算着时间，又到了参加竞技的日子，这是寒至第六场竞技。

　　直到即将要到了时间，寒至才离开修炼室。

　　笑面鬼早已去了竞技场，给寒至留下对手的资料。

　　寒至大致看了一下，这个对手没什么特别的，是一个修为在锻体四重天的修士。

　　只是不知道这个修士有没有什么特别手段。

　　管他呢，无论对手是谁，寒至都会坚定不移的灭掉对手！

　　这一次前往竞技场直接乘坐在小金背上，寒至觉得走路都是浪费体力。

　　小金在竞技场上空一个盘旋，降低高度将寒至放下，然后飞上高空等待接着寒至返回。

　　寒至进入竞技场报道，问明了自己出场顺序是第四场，然后再次躲在角落里等待着。

　　在这里他不敢撞墙，淬体丹药力发挥时只能是强行承受，其痛苦可想而知。

　　没有惊动任何人，寒至自以为做的很隐秘，他却不知道暗中有一双眼睛在盯着他。

　　自从上次寒至提前离开，回到揽月楼立即闭关，就引起了有心人注意，猜测了很久，确定寒至一定是出现了什么问题。

　　这一次寒至现身后，马上暗中观察着寒至的一举一动。

　　发现寒至的举动的确反常，并没有观看竞技反而是躲在角落里。

　　这就更加确定了寒至肯定有什么不可告人的隐秘。

　　轮到寒至登场，他已经度过了一次痛苦，脸上出现一丝疲态，神情都有些恍惚。

　　几天来，几乎得不到休息，刚刚结束一次痛苦就要迎接下一次打击，这样持续不断的痛苦，让寒至已经接近了崩溃边缘。

　　唯有那股强大意志还在支撑着他，才没有倒下。

　　站在竞技场，寒至甚至都没去看对手的面貌，听到恍惚中浑厚声音宣布竞技开始，寒至下意识挥舞着太玄刀就冲了上去。

　　太玄刀毫无章法可言，完全是乱砍。

　　对手愣住了，这还是修士吗，一个锻体三重天修士哪有这么战斗的，连最起码的招式都没有。

　　不过他可是深知寒至的厉害之处，不管对手实力如何都败在他的手中。

　　所以即便是寒至一顿乱刀，他也没敢趁机冲上去，唯恐寒至这是什么诱敌之计。

　　观众们也都呆了，寒至这小子屡屡创造奇迹，难道这也是一种战斗方式？

　　寒至冲到对手面前，对手的身影有些模糊，尽量集中精力努力看清对手身体，太玄刀稍稍有了点样子，这一刀倒是带着风声落下。

　　对手这才松了一口气，心说寒至刚才果然是诡计吸引自己上当，好在有先见之明没有贸然冲上去。

　　不过就是这一下，他也不敢正面抵挡。

　　在没有对上寒至之前信心百倍，感觉自己一定能战胜寒至。

　　现在和寒至面对面，他马上没有了这个信心，感觉面前这个比他挨了很多的小修士体内像是有无穷尽力量，如同一座随时都会崩塌的高山，站在寒至面前都怕被崩塌的高山掩埋。

　　尤其是看到寒至那一双赤红的双眼，对手相信自己只要冲上去，后果不堪设想。

　　不敢对抗，最好的办法就是躲避了。

　　在寒至的乱刀之下，对手急速后退。

　　观众们无语了，就这样的招式也能把一个锻体四重天修士吓得东躲西藏？

　　聚灵丹药效迅速在经脉中流动着，体力马上得到补充。

　　这几下剧烈活动身体也加速了身体对药效吸收。

　　随着聚灵丹小丽发挥，寒至马上清醒，视力重新恢复，只是双眼仍然一片赤红很是吓人。

　　看着那个还在后退的对手，寒至暗自庆幸，那个家伙居然如此胆小，失去了战胜自己的最好机会。

　　那就不客气了！

　　双脚突然发力，太玄刀猛然出击。

　　见寒至恢复常态，对手这才来了精神，这才是那个正常的寒至嘛，刚才真是吓死人了，天知道寒至还有什么手段。

　　迎着太玄刀冲上来，二人激战在一起。

　　这一场倒是很奇怪，这个修士居然无比正常，没有任何的其他手段，只是一个最正常不过的锻体四重天修士。

　　缠斗多时，最后还是寒至利用灵活步伐更胜一筹，太玄刀架在了对手脖子上。

　　到了这时候，对手脸上反而露出解脱神色，很是轻松，像是度过一劫一样。

　　寒至收起太玄刀，“你走吧。”

　　对手一愣，“你不杀我？”

　　寒至也不多废话，转身就走，来到候场区通知竞技场继续参加第七场竞技，然后迅速离开。

　　寒至的举动马上引起很多人注意，太奇怪了，这个小家伙最近抽什么疯，表现的极其怪异。

　　出了竞技场寒至一刻也不想多停留，召唤小金就返回。

　　刚刚回到揽月楼，还没等进入修炼室，笑面鬼堵住寒至。

　　“寒至，你这些天表现的不正常，是不是出了什么事。”笑面鬼问道。

　　寒至看着笑面鬼，以往这个时候他都应该守在竞技场，今天却在揽月楼等着自己。

　　“你说的不错，我修炼出了点问题，正所谓欲速则不达，是我太心急了，差点就走火入魔，正在调整中。”寒至随口编了个谎言，不过倒也符合他的现状。

　　笑面鬼脸上出现惊讶表情，“那你怎么不早说呢，我马上请高手帮你调理身体，这样下去可不妙啊。”

　　“不用了，我已经调整的差不多了，再有二十天就能全面恢复。”说着，寒至的脸上出现了豆粒大小的汗滴。

　　“快进去静养，下一场竞技不用担心，我出面安排，一定让你轻松过关。”笑面鬼表现出很紧张神色，像是极其关心寒至。

　　寒至道了一声谢，马上进入修炼室关上门。

　　笑面鬼看着紧闭的门，脸上出现一丝诡笑，然后转身也走了。

　　七天一个轮回，寒至紧闭修炼室不出。

　　这七天中青云城发生了一件大事，继小八匪中的邪匪来到青云城后，另外一个号称是马匪的小八匪之一，也带着一众匪军进入青云城。

　　这让青云城的居民和修士们很紧张。

　　小八匪来了两位，这是要干什么！难道小八匪真的打算洗劫青云城吗。

　　不过这个可能性不大。

　　青云城毕竟是蛮王最喜爱的小公主龙水瑶的封地，敢洗劫青云城就注定了要与龙水瑶翻脸，等于是间接惹上了蛮王。

　　小八匪身后的力量是老八匪，蛮王也会给老八匪面子。

　　但小八匪要是真敢洗劫青云城，蛮王绝对不会坐视不理。

　　对于这些，寒至没时间关心，七天过去又到了他参加竞技的日子。

　　又与淬体丹强大冲击力对抗了七天。

　　这次结束闭关，虽然身体更加疲惫不堪，但寒至感觉身体的强悍得到大大增强。

　　想必是撞墙和承受冲击力的结果。

　　看来撞墙也不是一无是处嘛。

　　或许是笑面鬼能量发挥，又或是鬼头鹰大发善心，寒至第七场竞技的对手修为仍然是锻体四重天。

　　现在青云城内所有关注竞技的修士都认可一个说法，锻体四重天修为无法打赢寒至，想要打赢寒至，至少也是锻体五重天级别。

　　安排锻体四重天修士和寒至同场竞技，基本等于保送寒至过关。

　　所以，毫无疑问，修士们都赌寒至获胜。

　　既然寒至赌场杀手的名号已经被破掉，大家还是顺应自然，选择支持寒至好了，总不能一直看着自己的神石白白送给赌场吧。


第一百七十五章 非人的折磨

　　从寒至出现在竞技场外的一刻开始，就有人暗中紧盯着寒至，将他的一举一动都看在眼里。

　　进入竞技场后，寒至一如以往，还是报道表示自己来了，问明了出场顺序，然后自己一个人躲在角落里。

　　寒至不知道有没有人注意自己，不过直觉告诉他，似乎有一双眼睛在看着他的一举一动。

　　但寒至别无选择，淬体丹强大效果冲击身体时，只能躲在角落默默承受。

　　竞技场的某一处，一条条消息汇总在一个人手里，看着这些消息，这个人阴暗的一笑：“小子，我看你还怎么翻身！走火入魔？我让你彻底疯魔！”

　　不但是他，很多人都看出了寒至最近这几场的异常，以往寒至可是都要在候场区观看竞技，即便是不怎么关注低级别竞技，却不会错过后面几个等级的搏杀。

　　不多时，淬体丹强力冲击再一次降临，寒至开始抵抗着，脸上出现痛苦神色，汗水马上就打湿了衣服。

　　消息马上传到那个人手中。

　　密切关注着寒至的举动，半个时辰后寒至结束痛苦，服下聚灵丹恢复体力。

　　状态稍稍好转后，寒至离开角落出来，问了一下，不禁眉头一皱，今晚的竞技居然如此缓慢，第二场才开始，也不知竞技场上发生了什么。

　　照这样的速度，五十场竞技一昼夜也不会结束。

　　他排在了第五顺序出场。

　　每一个级别竞技都分为，修士与修士竞技和修士与异兽竞技，两边同时开战，所以寒至的第五个出场就是最低级别最后一个出场。

　　看来轮到自己还要等很久，利用这段时间，寒至快速恢复体力。

　　暗中那人得到这个消息，脸上出现一阵阴笑：“有半个时辰的痛苦期，缓冲时间会不会也是半个时辰，然后继续开始痛苦呢。如果是这样，那你可是死定了！最后临死前再让你广大一次赌场杀手称号！”

　　他一直在猜测着，事实也正如他想象。与他掌握的情况完全一致，看来寒至并没有装样子骗他。

　　虽然不明白寒至身上到底发生了什么，是不是向寒至所说的那样是因为走火入魔，但这人可以肯定，寒至表现出的异常绝对不是假装出来的。

　　第四场竞技结束，马上轮到寒至登场。

　　正在候场区等候出场的寒至内腹一阵绞痛，不好！半个时辰的缓冲期这么快就过去了！

　　脸上出现痛苦神色，竞技场人员发现了寒至的不正常表现，关切的问道：“你怎么了，身体没事吧，要不要放弃这一场竞技。”

　　寒至紧咬钢牙，嘴里艰难的蹦出几个字，“不，没什么大不了的，我一定要参加。”

　　灯光昏暗下来，再次亮起时，寒至今晚的对手登场。

　　轮到了寒至登场，灯光照亮寒至身体，很多人惊讶的发现寒至身体瑟瑟发抖，脸上和身上露出来的肌肤一片赤红，双眼更是鼓起来，红的吓人。

　　不知道的还以为寒至修炼了什么歹毒的魔功。

　　“寒至这是怎么了，情况很不妙啊！”观众很费解。

　　不等观众想明白，浑厚声音宣布竞技开始！

　　寒至的对手并没有发起猛攻，而是试探的一步步向寒至逼近。

　　一直走到寒至近前，也不见寒至出手。

　　再继续前进，二人相隔只有一丈远，这可是个极其危险距离，稍有不慎一招就会饮恨。

　　对手看着寒至痛苦万分的样子，整个人都比以往大了一圈，身体因为要忍受剧痛导致剧烈抖动着。

　　剧痛传到脑袋，寒至努力想要看清楚面前的对手，却无法辨别出对手的面容，剧痛导致双眼模糊一片。

　　“哈哈哈！寒至，今天你又要捍卫赌场杀手名号了。走火入魔是吗，你千不该万不该，就不该逞能，是不是半个时辰一个循环，现在已经进入了最痛苦阶段，你倒是动手啊，打我啊！”对手狂笑着，确定了寒至此时的状态，他根本不畏寒至，因为他清楚的知道，寒至此时没有任何反击力量。

　　这和他得到的信息完全一致，也让他彻底放心。

　　寒至喘着粗气，此时身体的痛苦全面爆发，哪里还有心思听对手唠叨什么，恍惚之间听到走火入魔和半个时辰的字眼，更别提立即发起攻击了。

　　见寒至没有任何反应，身体抖动幅度更大，对手狂笑声更加响亮。

　　“你说你是不是犯贱，一个小屁孩也想扬名竞技场！我今天就成全你，让你好好扬名立万！”说着，对手再次大步上前。

　　来到寒至面前，对手确定寒至还没有任何反应。

　　观众们惊呆了，都不明白寒至这是搞什么，如果身体出现问题可以提前退出竞技，没必要用自己生命开玩笑吧。

　　对手抬手就是一巴掌。

　　“啪！”清脆的一个大嘴巴，巴掌印在寒至脸上。

　　对手哈哈大笑：“真爽！世上居然还有这么爽的事情，生死搏杀不反抗，太爽了！”

　　左右开弓，抬手就是七八个大嘴巴，寒至的脸因为淬体丹冲击力已经肿胀起来，被这个对手几个大嘴巴打的更肿了。

　　不过剧痛恰好冲散一部分体内的痛苦，神智稍稍清醒，双眼也能看清楚这个人狰狞又带着得意的面目。

　　暗中那个一直关注寒至的人坐在座位上顿时感觉很无聊，就这么结束了，太没有挑战性。

　　观众们全都傻了眼，寒至这小子到底发生了什么，从第一场竞技开始寒至就没有挨过打，现在可倒好，噼里啪啦一阵大嘴巴，寒至不躲不闪，连个屁也不放！

　　不少观众狂吼着：“寒至，你他妈在干什么！不想玩就赶快死！”

　　观众的咒骂传入寒至耳中，寒至心中怒火被点燃！

　　对手却不想一下杀死寒至，那多没有成就感，“小子，你人气够高的啊，让我算算，半个时辰还早着呢，不折磨够了，我不会轻易杀了你，今天就让大家看一场好戏！”

　　抬手又是几巴掌。

　　寒至又清醒一些，嘴角滴落鲜血染红了衣襟。

　　好！再来，千万别停！寒至就差大叫让这个对手更用力打自己了。

　　对手似乎很享受这种虐人的快感，打几下就会停手磨叽几句，显示存在感，这让寒至很无奈，刚刚减轻一点痛苦对手就停下，这不是玩人吗！

　　“来啊！你他妈有能耐再用力，你没有力气吗，是不是力气都发泄到女人肚皮上了，软绵绵像个娘们！”寒至赤红双眼，冲着对手一阵吼叫。

　　啊？对手一愣，寒至这小子竟然敢骂自己！

　　“你找死！不给你点颜色看看，你还要翻了天！”对手怒不可遏，当胸就是一拳，狠狠打在寒至的胸口。

　　“嘭！”这一拳结结实实打在寒至的胸口，咔嚓一声脆响，寒至的胸部骨骼至少被打断三四根，身体忽的一下飞出去七八丈，然后狠狠撞在地上。

　　“噗！”一口鲜血喷洒在竞技场地面。

　　竞技场死人无数，地面早已被鲜血染成了暗红色，寒至的鲜血喷在地面，像是一朵绽放的花朵，触目惊心。

　　“老天！寒至这是怎么了！”再笨的人也明白寒至身体出现了问题。

　　对手万分得意，竞技场还是第一次出现这样诡异的情形，以往就算有人操纵竞技，一方作假也不会这么爽，这样的场面史无前例，以后也绝不会再出现，一定要爽够了才会罢手。

　　大步向寒至走来，“站起来，看看到底谁才是娘们！”

　　寒至这个爽，承受了这一拳，身体承受的淬体丹冲击力顿时抵消一半。

　　躺在地上，寒至并没有马上一跃而起，他在等待时机，等待一击致命的最佳时机，不是现在！

　　对手上前一步，一脚踩住寒至胸口，脚掌用力碾着，脸色狰狞，“站起来啊，你不是能耐大吗，有能耐你站起来！”

　　寒至呼出一口浊气，“你他妈放开我，敢让我站起来，我一巴掌拍死你！”

　　对手狂笑，像是听到了最好笑的笑话，松开脚掌，“我让你站起来，看你有什么手段！”

　　寒至双手用力撑住地面，身体晃了几次，好不容易站起身，却摇晃的厉害，随时都会在此摔倒。

　　“就你这熊样也敢挑衅！”对手飞起一脚踢在寒至腹部。

　　“嘭！”寒至身体被高高踢飞，直直的飞上半空，达到顶点后落下。

　　对手不等寒至落地，飞起又是一脚再次踢在寒至腹部。

　　寒至的身体飞起又落下，对手很喜欢这种游戏，不让寒至的身体落地抬腿就是一脚。

　　观众们都不忍心了，既然战胜了对手，就不要羞辱人家，一招杀了，这一场竞技到此结束。

　　这样做太有失修士身份。

　　然而这个修士却不是这样想，每一次将寒至踢飞心中都会有无限满足的畅快感觉。

　　寒至在空中调整着身体，淬体丹冲击力带来的剧痛正在消失，只是无法恢复力气。

　　但这已经足够了！

　　再一次被踢飞，寒至身体稍稍调整了一个方向，动作极其细微，就算仔细观察也看不出什么门道，顶多以为是寒至身体痛苦的正常反应。

　　身体落下，对手再次抬脚就踢。

　　寒至这一次落下，身体正面对着对手的腿。

　　对手不经意间看到寒至脸上出现了一丝诡异笑容！


第一百七十六章 逐渐明朗

　　不正常！对手虽然狂妄却没有失去理智，马上发现寒至的表情不对，没有了痛苦却出现笑容，被他打了这么久，居然还笑？

　　不管了！这一脚不踢死寒至也要废了他！

　　想到这里，对手腿上增加了力道，他不相信在这种情况下寒至还有绝地反击的机会。

　　这一腿马上就要踢中寒至，甚至已经沾到了寒至的衣服。

　　对手一阵狰狞，去死吧！

　　嗯？不对！

　　他马上感觉到事情不妙，这一脚并未像前几次那样结结实实的踢在寒至前胸。

　　应该说已经踢中了寒至前胸，但腿上的力道并未全部作用在寒至身体上，像是踢中了一团棉花。

　　他哪里知道，寒至等待的就是这一刻，身上承受的淬体丹冲击力被对手多次击打全部抵销，身体下落过程中已经调整好。

　　就在即将挨上这一脚的瞬间，身体急速扭动，将正面变成侧面。

　　对手这一脚刚刚挨上身体，寒至迅速探出一只手臂，一把就抓住对手的腿！

　　不好！对手大惊，没有收腿就再次发力，想要把寒至甩飞。

　　寒至一直等待的机会怎么可能让对手如愿，这只手紧紧抱住对手的腿，另一只手已经抽出背上的太玄刀。

　　寒光一闪，刀锋狠狠斩向对手的这抬腿。

　　对手顿时被吓得魂飞魄散，他不明白寒至怎么会在最后时刻绝地反击，想要摆脱寒至已经是不可能了。

　　他也是狠角色，见寒至这一刀势在必得，索性一咬牙双拳向寒至头部轰去。

　　寒至这一刀若是执意砍断对手的这条腿，脑袋也会被对手击碎。

　　寒至脸上再次露出诡异笑容，太玄刀方向一转，刀锋迎向对手的双拳。

　　双方都是急速出招，对手发现自己上当时已经晚了。

　　“噗！”脆生生的一声，对手的一双拳头被寒至一刀斩断！

　　剧痛让对手差点昏厥，手腕处齐刷刷断掉，鲜血喷洒了寒至身体上，脸上也被鲜血染红，显得更加狰狞。

　　寒至狞笑着，抱住对手的手臂却并不松开，这样一来对手无法摆脱寒至。

　　刀光一闪，太玄刀贴着对手的脖子横着划过。

　　还带着惊恐的表情，这个对手一颗头颅飞上半空。

　　受到寒至身体冲击，对手的尸体噗通一声倒下。

　　寒至就势一个翻滚顺便将太玄刀收起。

　　这时候身体又传来一阵痛苦，不挨打时淬体丹的冲击威力再次体现在身上。

　　强咬牙忍着剧痛，寒至一步步向竞技场候场区走去，鲜血随着寒至脚步在竞技场地面留下一个个脚印。

　　观众们早已呆滞，谁也想不通寒至身上到底发生了什么，为何最开始挨打，后来却能绝地反击。

　　不过大家都明白寒至身体肯定出现了大问题，这一场胜的如此艰难，差点就失去了性命，估计寒至肯定会放弃下一场了。

　　无数人为寒至感到惋惜，如果不是身体出现大问题，再有三场就大圆满，寒至将会继姜野之后获得竞技王称号，可惜到此为止了。

　　来到候场区，寒至不再压制自己的痛苦，双脚发力，身体狠狠向候场区墙壁撞去。

　　“嘭！”这一下让寒至身上的痛苦减轻很多。

　　竞技场的候场区有很多人在观看着，被寒至的举动惊呆了，寒至这是怎么了？

　　一个竞技场人员一把抓住寒至，“你怎么了！”

　　寒至面色狰狞，“别管我，走火入魔后遗症，赶快松开我。”

　　好不容易挨过了这半个时辰，候场区墙壁上留下一道道触目惊心的血痕。

　　赶紧服下聚灵丹恢复体力，稍稍好转后，寒至站起来。

　　没人询问寒至还会不会参加下一场竞技，这样的情况不用多想，换做是谁也不会继续了。

　　“替我安排第八场竞技！”寒至对竞技场人员说道，然后转身就走。

　　候场区的修士们万分惊讶，这样还要继续参加竞技，寒至脑袋没病吧！

　　看着寒至离开竞技场，暗中的那人脸色极其难看，不过马上恢复常态，一阵冷笑：“小子，有点意思！这样都不死，我倒要看你还有多大能量，下一次你还有什么手段！”

　　这一场胜利，那个人觉得完全是意外，如果寒至的对手不犯傻，上去就施展杀手，寒至哪里有逆转的机会。

　　自己作死倒是怨不得别人！

　　寒至出了竞技场麻黄素那个招呼小金。

　　将落下，小金看见寒至身上的血迹，顿时大怒，渣渣叫个不停。

　　寒至费力的爬上小金后背，“小金，别叫了，你放心，我不会死，也不会就这么算了，所有一切我要百倍奉还！”

　　小金怒气不消，飞行中还渣渣怒叫着。

　　回到揽月楼，伙计也被吓坏了，看到寒至这副惨象，赶紧过来询问寒至没受伤吧。

　　“重伤，差点就死掉，我要闭关，不许打扰我。”不容伙计多说，寒至马上进入修炼室。

　　成功杀掉对手，寒至却也因为承受多次巨大打击导致身受重伤，马上服下治伤丹。

　　偏偏还不能全力养伤，淬体丹冲击力发挥时还要利用撞墙来缓解痛苦。

　　双重痛苦叠加在一起，其程度可想而知。

　　没人知道在这座不起眼的修炼室内寒至在承受着什么样的痛苦。

　　多年后，寒至一次次承受着旁人看来人身无法承受的痛苦时，都觉得不可思议，这样的痛苦都能承受，寒至究竟是怎么忍受过来的。

　　他们哪里知道，寒至还是一个锻体三重天小修士时，所承受的痛苦就已经超出极限，对他来说还有什么不能忍受的。

　　在这七天内，青云城再次传出惊人消息。

　　小八匪中的狂匪和色匪带着各自手下匪军进城！

　　整个青云城顿时陷入恐慌中，到现在为止，小八匪来了四个，他们要干什么！

　　没人知道小八匪的来意，只知道色匪进城第一天就光顾了青云城一个小势力。

　　原因很简单，这个小势力有一个绝代女子，被色匪强行捋走。

　　第二天，这个女子返回，任凭旁人怎么追问，她也不肯说到底发生了什么，只是坐着哭哭啼啼。

　　奇耻大辱！这个小势力马上宣布和色匪势不两立。

　　这话刚刚放出去，四个进了青云城的小八匪呼啸着带着匪军将这个小势力包围。

　　吓得这个小势力奉献出半数家财，这才求得安生。

　　小势力不甘受辱，马上求见青云城主人小公主龙水瑶，要龙水瑶给他们做主。

　　龙水瑶没有接见他们，派人丢下一句话，“自己招惹小八匪怨谁！没有被灭门已经是小八匪看在小公主的面子了。”

　　这个小势力简直是欲哭无泪，他们哪里主动招惹了小八匪，分明是色匪捋走了他们的人好不好！

　　但是在这个强者为尊，拳头为大的世界，没有说理的地方。

　　这件事之后，很多人都说小公主龙水瑶怕了小八匪。

　　青云城进入风雨飘摇的动荡不安中，人人自危，所有势力都告诫下属谨慎行事，遇到小八匪和匪军，能躲则躲，不能躲就装孙子。

　　第二件大事，竞技场公布了寒至将会参加第八场竞技。

　　听到这个消息，所有人都大骂寒至这个疯子，上次差点就饮恨竞技场，还不长点记性啊，偏偏还要送死。

　　更让人无法接受的是，竞技场给寒至安排的对手居然是锻体五重天修为！

　　消息一出，那些原本还想支持寒至获胜，赌寒至赢的修士们马上不再看好寒至。

　　只要不是傻子，都知道寒至没有机会，哪怕是幻想中的机会也不存在。

　　很快，关于寒至的消息逐渐流传开来。

　　不知道是谁散布的消息，说寒至修炼时走火入魔，后遗症极强，每个时辰中要有半个时辰承受剧烈痛苦。

　　这下所有人都明白了，难怪上次寒至表现的那么奇怪呢，原因居然是走火入魔。

　　这样的情况，要是还敢赌寒至获胜，不是胆量问题，而是脑袋问题。

　　但凡是赌了这场的修士，无一例外全部赌寒至对手获胜。

　　一个锻体五重天修士，对战一个走火入魔的锻体三重天修士，不获胜都不能。

　　马上又有消息暗中传播着，据说青云四鬼中有人暗中出手操纵竞技，准备在寒至走火入魔发作时安排寒至上场竞技。

　　就如上次一样，寒至走火入魔发作后没有任何抵抗力。

　　就算普通人拿一把刀也能把寒至杀死。

　　各种消息综合在一起，让那些支持寒至的人破口大骂，青云四鬼太无耻了！

　　但是骂完了，还是转身去赌寒至的对手获胜。

　　现世就是这么残忍，每年死在竞技场上的修士几千个，同情心泛滥还不得伤心死，更何况人家寒至自己不在乎生死，别人跟着瞎操什么心。

　　有人已经猜测出一些苗头，能够如此精确掌握寒至的一举一动，似乎没有几个人。

　　一如既往，寒至在最后时刻才从修炼室出来。

　　精神状态似乎极差，头发散乱衣衫不整，身上还带着累累伤痕，观看就会发现都是撞击产生的伤痕。

　　伙计交给寒至一张纸，上面的内容很简单，只是写明对手是锻体五重天修为，让寒至好自为之。

　　寒至双目赤红，看了一眼这张纸，然后出了揽月楼，由小金带着向竞技场飞去。


第一百七十七章 不服者来战！

　　寒至的表现很正常，或者说极其不正常。

　　来到竞技场后报道自己来了，马上就躲在角落里默默忍受痛苦，这是寒至几场的正常表现。

　　不正常的是，知道自己的对手是锻体五重天，寒至没有任何表示，难道这小子真的要做出逆天之举，要以受伤之躯的锻体三重天修为去干掉锻体五重天修士？

　　奇迹会有，却绝不会这样产生！

　　竞技场上一场场搏杀着，精彩的场面丝毫提不起观众的兴趣。

　　所有人都在期待着寒至出场，尽管没人相信在这样的情况寒至还能获胜，但寒至屡屡创造奇迹，无数人心里还是期待寒至再次上演什么奇迹。

　　时间掐的很准，在轮到寒至登场的时候，恰好是他走火入魔发作。

　　不得不说暗中的部署极有针对性，浑厚声音响起时，寒至身体开始剧烈颤抖。

　　对手率先登场，然后是寒至登场，这时候他的走火入魔已经发作了一小会儿，体力被严重消耗，状态跌入谷底。

　　“寒至！干掉那个家伙！我压了五百块神石赌你输！你一定要捍卫赌场杀手称号！”一个修士激动的大喊着。

　　能获得这样奇葩的支持方式，寒至前无古人后无来者！

　　对面站着的那个身材高大修士一脸的不屑，看着寒至的目光像是在看死人无二。

　　在他心中，寒至已经死了，被自己一巴掌干净利落拍死。

　　他绝对不会像第七场那个傻瓜卖弄，反而被寒至击杀。

　　只要一开场，一巴掌拍死寒至，绝不拖沓。

　　浑厚声音响起：“竞技开始！”

　　话音刚落，对面那个锻体五重天修士身体早已蓄满力量，就要扑向寒至。

　　就在这一刻，寒至刚才还在剧烈颤抖的身体突然停止了颤抖，一把抽出太玄刀，昂首注视着对手，“来吧！晋级路上不多你这个该死鬼！”

　　声音洪亮激荡在竞技场上空。

　　什么！二十万观众同时傻眼，这是走火入魔征兆吗？

　　对手马上收住攻势，寒至的传说流传在青云城每一条大街小巷，随便找出个修士都能说出几段寒至的传奇。

　　“你没有走火入魔！”对手脱口而出。

　　寒至哈哈大笑，身上气势骤然变强！

　　无数人惊掉一地眼睛，这是怎么回事！

　　寒至身上的气息不断增强，修为从锻体三重天直线提升，一眨眼就变成了锻体四重天。

　　这样的情况超出了所有人的思维范畴，难道走火入魔还能提升修为？

　　这还不算完，寒至身上展现出的气息马上攀登到锻体四重天巅峰！

　　对手差点吓尿。

　　都知道寒至战斗力爆棚，轻松越级挑战。

　　现在寒至修为达到锻体四重天巅峰，岂不是意味着锻体五重天在寒至面前就是小菜一碟！

　　还没完，还在继续！

　　“嘭！”寒至身体一震，修为突破了锻体四重天，进入锻体五重天境界！

　　一直持续到锻体五重天稳固了境界，寒至身上的气息这才止住攀升势头。

　　观众们嗷的一声叫了起来，“寒至！寒至！”

　　狂喊着寒至的名字，观众们不知道该怎么表达自己疯狂的情绪。

　　从第一场竞技开始，他们看着寒至一路走来，一次次创造了不可能的奇迹！

　　那时候寒至还是一个锻体二重天小修士，被所有人轻视的东州小修士。

　　这是寒至参加的第八场竞技，满打满算也不过是五十几天时间，寒至一路走来，修为从锻体二重天以不可思议的速度飞升至锻体五重天！

　　短短的五十几天提升三重天！

　　如果不是亲眼见证奇迹，谁也不会相信这是事实。

　　如果寒至是聚力期二重天，这么短时间提上了三重天修为，完全可以用绝世天才来称呼寒至。

　　到哪这可是锻体期！还怎么说！

　　比绝世天才还要天才的是什么？

　　观众们顿时觉得自己不会说话了，无法形容寒至。

　　“你！你！你！这怎么可能！这绝不可能！”对手彻底凌乱，锻体四重天的寒至都让他不敢面对，现在二人修为相同，哪里还有获胜的希望！

　　“我，寒至，来至东州！杀！”寒至狂吼着，挥舞着太玄刀冲了上去。

　　哪里还有什么悬念，一方气势达到顶点，另一方气势跌入谷底，二者一对比，只用了五招，寒至轻松斩杀对手。

　　手臂直指天空，太玄刀滴滴答答落着血滴，头发散乱的劈在肩头，一双明眸杀机凛然。

　　这一刻，寒至的形象深深烙印在每一个修士心头。

　　霸道！舍我其谁的霸气！

　　无数女修士顿时热泪盈眶，高喊着寒至的名字。

　　如果不是有封印限制，这些疯狂的女修士定然会冲入竞技场，狠狠抱住寒至永远不松手。

　　竞技场上空飘荡着浑厚声音，宣布寒至获胜。

　　一翻手收起太玄刀，犀利目光巡视全场，寒至发出自己的声音：“还有两次机会！不服者来战！”

　　“不服者来战！”观众们随着寒至高喊着，竞技场气势冲天。

　　不服者来战！像是一记记重锤落在某人心头，每一锤都让他心头在滴着血。

　　锻体五重天且稳固了境界，让他怎么应对，如何安排人手对付寒至！

　　他坐的准备已经很充分，可以说每一次都极其有针对性，却还是被寒至屡次顺利过关。

　　寒至昂首走出竞技场，再回到候场区，所有人看向寒至的目光都变了。

　　虽然寒至修为只有锻体五重天，在这里很多人都比寒至修为高出很多，但寒至站在面前，那种无敌气势将其衬托的如绝世强者，让人不敢正面对视。

　　一个修士先恭喜了寒至获胜，而后询问寒至是否活继续参加竞技，这是必须的程序。

　　寒至傲然道：“参加，只要不死，这个竞技王我拿定了！”

　　已经到了这一步，十场竞技还剩下最后两场，以寒至现在的修为和状态，没人能够限制他。

　　竞技场人员也是一阵激动，最低级别竞技极少产生竞技王，看上去好像这个级别更容易出现竞技王，实际则不然，在五个级别当中，这个级别出现的竞技王最少。

　　一些修士连胜几场后就会放弃挑战，功成名就马上远离这个舞台，进入各大势力或是商铺做护卫。

　　这个级别即便是拿下竞技王称号，也没有太大意义，也算不上什么强者，所以大家都看的很明白，只要能引起大势力注意，这就已经成功了。

　　像寒至这样倔强，甚至一根筋的修士很少。

　　身体没有了任何不适感，寒至也不再急于离去，就站在候场区观看接下来的竞技。

　　有竞技场人员故作不经意的样子，向寒至询问在他身上到底发生了什么，为何传说他修炼时走火入魔，非但没事却还提升了二重天修为。

　　这是不是寒至故意放出的烟雾弹。

　　寒至微笑着，很有耐心说起自身发生的事情。

　　“真真假假，我身上承受的痛苦是真的，甚至比你们看到的还要痛苦，但却不是走火入魔，而是我利用丹药冲击屏障，我知道暗中有人对我不利，所以只能是强行突破修为，而这种强行冲击经脉屏障，最大的弊端就是丹药强大药效对身体的冲击力。”

　　一个修士一口气问了几个问题，“那你服用的是什么丹药，曾经有一场和一个炼丹师对阵，你也是炼丹师？都说利用丹药提升修为对以后影响很大，你就不怕以后无法提升修为，在这场开始之前，你还在承受痛苦？在登场的时候才突破吗？”

　　能一下问出这么多问题的人，想必早已想好了问题，如果说他没有别的用心，寒至都不会相信。

　　寒至似笑非笑的看着这个修士，也是竞技场的人员。

　　“我服用的是一种叫做淬体丹的丹药，在整个淬体大境界无论任何小境界修为，服下一枚都可以提升一重天，但后果也很严重，要承受二十几天的痛苦，如果无法承受就会丧命。

　　淬体丹对以后修炼没有任何影响，所以我必须压制修为，在第十场之前绝对不能再提升了，免得因为修为超出限制被踢出这个级别。

　　说来或许是老天眷顾吧，我亲手炼制的淬体丹对我的效果超乎寻常，居然让我一次提升二重天修为。

　　其实早在两天前我就已经进阶成功，之所以还装作正在承受痛苦，就是为了给所有人一个惊喜，你看，这个惊喜是不是挺有趣的，至少大家都感受到了惊喜对吧。”

　　寒至对这几个问题都做了详细解答。

　　这个修士愣了一下，还想再问什么。

　　几个修士挤上前，把他挤到一旁，这几个修士没什么特别目的，都关心寒至手中还有没有这种淬体丹。

　　能够一下提升二重天，并且没有任何后遗症的丹药，到哪里去找！

　　不就是要承受巨大痛苦吗，难道还有比修为终生无法在精进一步更痛苦吗，身体上的痛苦远比精神上的痛苦更容易承受！

　　寒至脸上故作为难神色，“淬体丹倒是还有，不过服用这种丹药的后果你们也都看到了，几乎是用生命在赌。我可以考虑把淬体丹拿出来大家一起享用，但发生什么不好的后果，我一概不负责。”


第一百七十八章 翻脸

　　危险？做什么没有危险，提升修为突破时都有走火入魔危险，服用丹药提升修为这点风险都不敢承担，还修炼作甚。

　　修为到了一定程度，必然要面临无法突破的瓶颈，进一步风光无限，或许以后还有更大机会。

　　当场便有好几个修士向寒至求淬体丹。

　　寒至沉吟片刻，“各位也清楚炼丹耗费巨大精力，灵药成本也很大，所以……”

　　“这是自然，咱们也不能让你吃亏，要多少神石你尽管说。”一听这个修士就是财大气粗的主。

　　寒至也不好说，实际上淬体丹成本不高，但贵在稀少。

　　另一个修士说道：“这样的绝世神丹，几百块神石也换不来。”

　　寒至顿时吓了一跳，脸上出现古怪神色，一枚淬体丹换取几百块神石，这个价格也太高了点。

　　旁边的几个修士脸色也不是很好，其中一人说道：“你这是小看淬体丹，几百块神石就想换取这样一枚丹药？你有多少我要了。”

　　“是啊，几百块神石看似不少，你们想想，若是伐髓期修士恰好需要这样一枚淬体丹，几百块神石就能给他们一次突破修为的机会，你觉得这个价格公道吗。”修士们七嘴八舌，几句话就把淬体丹提到了一个无法想象的高度！

　　寒至就感觉脑袋嗡嗡作响，他这才开始正视淬体丹的价值。

　　如果放在别的地方，淬体丹未必值这么多神石。

　　但青云城不同，青云城是整个蛮荒神石流通最大的城池，随便赌一场都要一百块神石，几百块神石对于青云城修士，还真算不得什么。

　　想到这里，寒至心中有了计较，“各位，有需要淬体丹的，过后可以和我联系。”

　　几个修士都表示求购意愿，“今晚竞技结束后，我们就去揽月楼找你。”

　　寒至一摆手，“不，我已经不在揽月楼居住了，等我找到新住所，各位可以去找我。”

　　“你不是一直居住在揽月楼吗，怎么想着换住所了。”这个修士刚说完，也想通了其中道理。

　　一直有传言说青云四鬼中有人暗中对付寒至，莫非就是笑面鬼？

　　不可能啊，都知道揽月楼是笑面鬼的老窝，但凡是参加竞技的修士，居住在揽月楼就表示是笑面鬼的人，笑面鬼怎么会对付自己的人？

　　当然青云四鬼这样的人，做出什么事都不稀奇，他们眼中只有神石。

　　寒至离开揽月楼，等于是直接和笑面鬼翻了脸。

　　一个修士轻声说道：“寒至，多多小心吧。”

　　寒至感激的看了一眼这个修士，点头道：“我明白。”

　　敢操纵竞技的人，名声未必很好，但实力绝不低，这些修士和青云四鬼无法相提并论，听到寒至要与笑面鬼翻脸，一时间都不再和寒至交谈，拉开了距离，免得惹祸上身。

　　寒至安静的看完竞技，而后离开竞技场。

　　揽月楼肯定不去了。

　　最初他并未怀疑是笑面鬼暗中给自己制造麻烦，一直以为是鬼头鹰干的，笑面鬼只是没有按照约定帮他。

　　后来种种迹象表明这一切就是笑面鬼的手段，尤其是走火入魔的消息放出去后，寒至只对笑面鬼提起，今晚的对手却知道了走火入魔，甚至整个青云城都知道寒至走火入魔，如果这还不能看出是笑面鬼暗中捣鬼，还能有别的可能吗！

　　寒至并未远离竞技场，就在竞技场不远处的一家客栈住了下来。

　　伙计迎上来，见是寒至，愣了一下，“请问你有事吗。”

　　寒至哈哈一笑：“来客栈还能做什么，给我安排一间有修炼室的房间，先开半个月吧。”

　　伙计赶紧给寒至安排房间。

　　……

　　有竞技场的关系，青云城的夜晚最热闹，白天就相对差了点。

　　两个消息却让青云城热闹起来，两个消息全部关于寒至。

　　第一个消息是说寒至之所以一次提升了二重天修为，是服用了淬体丹缘故，这种丹药除了要忍受剧痛外，没有任何不良后果。

　　这个消息传开，顿时炸开了锅，所有淬体大境界修士都疯狂了，哪怕现在用不上，备下一枚也不多余，说不定以后就能用得到。

　　经多方证实，这个消息是寒至亲口和竞技场几个修士说的。

　　第二个消息还是寒至，一直住在揽月楼的寒至改变了住所，就住在竞技场不远的悦来客栈。

　　这个消息轰动效果丝毫不比淬体丹小。

　　这岂不是说寒至已经和笑面鬼彻底翻脸！

　　一时间各方强者云动，纷纷派人前往悦来客栈打探消息。

　　伙计证实寒至的确在悦来客栈住着，但寒至闭门不见客。

　　那些想要得到淬体丹的修士想尽办法，要见寒至一面，商谈购买淬体丹事宜。

　　有商铺派人求见寒至，愿意帮助寒至销售淬体丹。

　　见不到寒至，这些人就守在悦来客栈，寒至居住的房间两旁所有房间马上住满了客人，这样可以随时关注寒至的一举一动。

　　得知寒至的消息，笑面鬼脸色阴沉，一贯的笑面也不见了，随手摔碎一个杯子。

　　“好！好得很！跟我来这一手，以为众目关注之下我不能把你怎样！好！那就竞技场见！”笑面鬼怒火冲天，马上安排下一场竞技。

　　紧闭房门三天后，寒至出来。

　　刚一出门，马上围上来十几个人，“寒老弟，请留步。”

　　“寒道友，我有事要和你商谈。”

　　看着面前这些修士，寒至面带笑容，“各位，不要急，有什么事慢慢说，我准备在悦来客栈住上半个月，不着急。”

　　众人心说能不急吗，你住半个月不错，但你闭门不见客啊。

　　若是换做以往，有人敢强行破门见寒至，但现在无数双眼睛都在看着，谁敢破门必然惹众怒。

　　“寒道友，老夫在隔壁开了房间，不如咱们进入详谈如何。”一个老者一脸笑眯眯的说道。

　　“老王，就你开了房间是吧，咱们也都开了房间，你叫走寒老弟这算什么事！”一个大汉高声说道。

　　众人争执不下，都想请寒至密谈。

　　寒至一阵头疼，答应了谁都会得罪其他人。

　　就在这时，有人大喊一声：“都闪开！”

　　在场的都是青云城有头有脸的人物，为了在寒至身上获得一定利益，已经屈尊来见寒至，现在居然有人在他们面前吆五喝六的，一肚子火气没办法撒在寒至身上，还不能撒在这个不开眼的家伙身上。

　　“是谁他妈的大喊大叫，不知道这是客栈吗，嗓门大滚出去，去青云城外可劲喊！”一个满脸横肉的壮汉头也不回骂了一句。

　　其他人心里也很不满，刚要说话，就听见身后那人喝道：“哪个王八蛋说的，给我站出来！”

　　满脸横肉的壮汉转身说道：“是老子，你想怎样！”

　　“啪！”回答他的是一个结结实实的大嘴巴。

　　这一下力道十足，一巴掌打掉壮汉两颗大牙。

　　“噗！”壮汉吐出牙齿，含混不清的骂道：“王八蛋，你敢打老子！”

　　话说到半截，后面的狠话还没来得及说出口，赶紧憋了回去，脸色涨红，看着对方，眼睛中充满了恐惧神色。

　　众人都愣住了，这个壮汉也不简单，素来有恶汉之称，怎么吓得这样。

　　纷纷转头看去，一个个吓得魂飞魄散，屁都不敢放一个。

　　寒至看清这人面目笑了，难怪这些家伙老实了呢，原来是邪匪手下的匪军。

　　这个匪军也是熟人，正是当时压制修为和他一战的那个倒霉蛋。

　　匪军瞪眼看着那个壮汉，“我打你怎么了，信不信老子一刀杀了你。”

　　钢刀光芒一闪，壮汉吓得一缩头，“爷，我错了，你大人不计小人过，就当我是个屁，把我放了吧。”

　　能让恶汉这么低三下四求饶，也只有凶名远扬的匪军有这个威力。

　　其他人并没有嘲笑恶汉，换做是他们，也比恶汉强不到哪儿去。

　　“都给老子滚！我家邪匪爷请寒爷喝酒，你们有意见吗！”匪军看着这些人。

　　“没意见，没意见，您请。”众人点头哈腰，赶紧后退，一转眼就消失了个干净。

　　寒至心中好笑，这些家伙还真是没骨气，匪军有什么可怕的，自己还不是把眼前这个匪军揍了一顿，也没怎么样嘛。

　　刚要和这个匪军打招呼，匪军脸色一沉，大声喝道：“寒至，我家邪匪爷要见你，还不赶紧随我去，误了邪匪爷的事情，小心你的脑袋。”

　　说着，还向寒至眨眨眼。

　　寒至心领神会，赶紧说道：“请带路，我这就去。”

　　表现的虽然不像那些个修士那般没骨气，却也装作一副怕极了的样子。

　　随着匪军出了悦来客栈，匪军飞身上了异兽，寒至则是站在小金背上，跟在匪军身后飞去。

　　见寒至和匪军走远，一个个躲在角落里的修士才松了一口气，纷纷出来。

　　“这又是怎么回事，邪匪居然请寒至喝酒？”

　　“不会是邪匪也惦记着寒至手里的淬体丹吧。”

　　“唉，这些混账小八匪，跑到青云城做什么，搞的满城不得安生。”

　　“小声点，别被人家听见，你不想活了！”


第一百七十九章 小八匪聚会

　　青云酒楼在整个青云城酒楼行业规模最大，整个青云酒楼高达十八层，位于最高的第十八层视野极为开阔。

　　只是这第十八层不是一般人能够上得来的，只有青云城排上数的头面人物才有资格登顶，诸如青云四鬼这样的小人物，在青云城生活了几十年，也没有机会登顶。

　　今天邪匪就在青云酒楼第十八层设宴。

　　跟随那个匪军一路前进，那个匪军见小金带着寒至飞了起来，知道小金抄近路比他速度要快一些，对空中寒至喊了一句：“邪匪爷在青云酒楼第十八层。”

　　寒至回了一句：“那我先行一步。”

　　小金双翅一振，直接飞向青云酒楼。

　　不用费力气就找到青云酒楼，寒至吩咐小金降落。

　　小金翅膀一收，身体就像一支金色利箭，激射向青云酒楼。

　　恰好青云酒楼第十八层窗子打开，小金一个灵活的滑翔，直接投身进入。

　　“什么人！”里面传出一声暴喝。

　　“别动手，肯定是寒至。”一听就是邪匪的声音。

　　从窗子进入，寒至一翻身落下，小金站在一旁。

　　只见酒楼内已经来了多位客人，全都看着他。

　　寒至一拱手，“各位好，抄了个近路。”

　　邪匪哈哈大笑，向身旁一个年轻人说道：“怎么样，我就说寒至狂傲程度丝毫不比你差半点吧，连这青云酒楼第十八层都敢直接飞进来，你还不是一步步走上来的。”

　　寒至一愣，难不成这还有什么规矩不成？

　　那个年轻人上下打量一番，“这几天就听说青云城来了个东州修士，狂妄没边，果然如此。”

　　客人众多，寒至也不好问缘由，向邪匪投去询问目光，“这几位看着面生，哥哥也不替我介绍一下。”

　　“坐下说话。”邪匪招呼寒至坐下，“都是自家兄弟，不必这么生分，我给你介绍一下。”

　　指着刚才说话的那个年轻人道：“狂匪，生性狂傲，没什么大能耐。”

　　“见过狂匪兄。”寒至主动打招呼，狂匪一脸的狂放不羁，可以看出狂匪从心里往外那种傲然之气，这点和洞虚派的狂刀司鹰又不同。

　　司鹰属于那种张狂之人。

　　狂匪哈哈大笑：“在寒老弟面前，我这狂匪名号名不副实，寒老弟连青云城第十八层都敢飞上来，这份狂气让人敬佩。”

　　寒至实在忍不住，这才问道：“有什么不妥吗，我不过是觉得登楼还要各位等着，索性就直接从窗子进来了。”

　　酒楼内几人都是大笑：“没什么不妥，寒老弟你可是第一个飞上这第十八层的人，这下恐怕又要成为美谈了。”

　　寒至摸不清头脑，看来酒宴结束后要找人询问一下青云酒楼有什么规矩了。

　　“那个是马匪，手下兄弟擅长长途奔袭，没少干那些打家劫舍勾当。”

　　寒至又向这个马匪看去，小八匪年纪都相仿，马匪一脸的络腮胡稍显老气横秋，仔细看了后发现马匪年纪也不大，棱角鲜明的脸庞配上这一副大胡子，更显得粗犷豪迈。

　　马匪大笑：“寒老弟不必拘谨，我马匪军暂时还没打算洗劫你老弟。”

　　寒至也笑了，这些人身上更多一种草莽气息，很好接触，“马匪兄说笑了，寒至无家无业，独身一人，不知马匪兄能洗劫我什么。”

　　马匪眨眨眼，“你老弟的淬体丹可是无数人惦记着，说不定我就会动心呢。”

　　“马匪兄若是需要，何须洗劫，尽管开口便是，要多少有多少。”寒至知道马匪这是开玩笑。

　　邪匪说道：“我说什么来着，寒老弟性格爽朗，绝对值得结交。”

　　寒至故作愁眉苦脸状，“我能说被各位哥哥吓坏了吗，各位的名号名动蛮荒，我一个小修士哪敢不从。”

　　邪匪继续给寒至介绍道：“看到那个家伙没有，家里有漂亮姐妹最好深藏不露，那小子可不是什么善良之辈，千万小心。”

　　寒至也注意到此人，眉梢之间带着一丝轻浮，面容俊朗，在蛮荒修士中绝对算是美男子，难不成这就是色匪？

　　这人微微一笑：“别听邪匪污蔑我，我色匪风流不假，但绝不会做出有悖道德之事，况且男女之情最讲究的是你情我愿郎情妾意，不然哪有什么乐趣可言。”

　　寒至心中颇为不屑，色匪进城后就发生了那件事，强行捋走人家的女子，还说什么你情我愿。

　　不过这些事情跟寒至没有任何关系，他也不会多事去管别人，何况他也没有这个资格。

　　“见过色匪兄。”寒至微笑着打招呼。

　　至此，小八匪中来到青云城的四位，寒至已经全部见了。

　　“他，你应该认识吧。”邪匪指着姜野说道。

　　“姜大哥来的倒是早。”寒至和姜野打招呼。

　　姜野点头，“本来今天小八匪聚会，没打算叫你，不过听说一些不自量的臭虫纠缠你，哥几个觉得你人不错，给你撑撑腰。”

　　“多谢各位哥哥，我可是惶恐的很啊，寒至何德何能劳动各位哥哥。”寒至心里万分感激，有这几位给他撑腰，笑面鬼算个屁。

　　虽说姜野地位不如其他四人，不过夺得了竞技王称号后，姜野在青云城也算是站稳了脚跟，更何况姜野的背后是野人谷。

　　“没那么多废话，看着你顺眼，不然咱们也没那个心情。”狂匪话虽狂妄，却也代表小八匪接纳了寒至。

　　让寒至觉得有些奇怪的是，姜野似乎和小八匪很熟，谈笑间丝毫不显得生分。

　　这不应该啊，姜野和邪匪算是不打不相识，和这三位关系什么时候变得如此熟络。

　　像是看出了寒至的疑惑，邪匪说道：“寒老弟还不知道野人这家伙另一个身份吧。”

　　寒至心说这不是废话吗，上次在那家酒楼分开就再没见面，哪里知道姜野还有什么身份。

　　“他也不是什么好人，能和我们同流合污的，自然是小八匪之一。”邪匪说道。

　　什么！寒至惊讶的看着姜野，思维有些混乱。

　　姜野也是小八匪之一，那为何还要参加什么所谓的竞技，在遇到邪匪时还要大打出手？

　　姜野神秘一笑：“寒老弟，有些事情不过是为了掩人耳目，以后你就明白了。”

　　寒至心说自己还是不明白为妙，知道的越多所要承担的事情就更多。

　　酒菜很快摆满了桌子，这几位都是性情中人，没有那么多规矩，开始大吃二喝。

　　修为最低岁数又小，寒至只好主动向几人敬酒。

　　酒席间，五匪并不谈论太多东西，只是马匪好奇的问了问寒至来历。

　　这倒也不是什么不可告人的秘密，寒至表明自己来自东州洞虚派，五人哪里听过什么洞虚派，恐怕这样的小势力，在东州也没有几个人知道。

　　“寒老弟，有什么能力尽情在竞技场展现，哪个混蛋敢做手脚，我灭了他！只要你不把竞技场掀翻，一切包在我身上。”马匪和寒至碰了一杯，大大咧咧的说道。

　　“不就是一个什么笑面鬼吗，这个王八蛋没几天好日子了，不用怕他，他不敢找你麻烦。”狂匪更是不把笑面鬼当回事。

　　寒至连连表示感谢。

　　一顿酒宴让寒至收获颇多，有这几位罩着他，笑面鬼还真算不得什么。

　　酒宴结束后，寒至和五人在青云酒楼前分开，五人带着各自手下呼啸而去，奔向青云城不同方向，倒是姜野仍然是单身一人，扛着骷髅走了。

　　来往行人看到寒至与五人一同出来，目光充满了惊讶，有人还想上前和寒至套近乎，看到这一众匪军，也马上都打消了这个念头。

　　仍然是坐在小金背上，返回了悦来客栈。

　　刚进入客栈，伙计就赶紧迎上来，“您回来了，小的已经给您准备好了热水，要不要洗个热水澡，喝了酒后洗个热水澡还是很舒服的。”

　　伙计的态度比以前热情了很多，这让寒至还有些不适应。

　　“你去忙你的吧。”寒至不想和伙计多废话，不然又要被那些人纠缠住了。

　　奇怪的是那些人并没有出来纠缠他，寒至向伙计问道：“怎么，那些人都走了？”

　　伙计脸上表情有些古怪，“他们哪里还敢纠缠您啊，就是我们老板也时刻担心着，唯恐伺候的不周到惹您老人家生气。”

　　“惹我生气？”

　　“是啊，邪匪爷在青云酒楼宴请几位匪爷，您现在可是那些匪爷的朋友，哪个敢不开眼得罪您，这不是得罪那些位匪爷嘛。”伙计轻声说道。

　　原来是这个原因，寒至一想倒也是好事，至少耳根清净不少。

　　回到房间，寒至美美的洗了个热水澡，吩咐伙计将木桶拿走，而后进入修炼室开始调整状态。

　　邪匪在青云酒楼宴请寒至的消息不胫而走，有人信誓旦旦的说亲眼看见寒至和小八匪一同出了青云酒楼，邪匪几人和寒至称兄道弟。

　　也有人说寒至前往青云酒楼直接飞上第十八层，从窗子进入，青云酒楼居然没有任何表示。

　　一时间，寒至又成为了青云城风云人物。


第一百八十章 好戏连连

　　这是寒至参加的第九场竞技，距离竞技王称号只有两场搏杀。

　　寒至第一场竞技就不被人看好，一个锻体二重天小修士能在竞技场闹出多大动静！

　　多少锻体五重天修士都倒在了竞技场上，锻体二重天修为参加也是送死。

　　但就是这个锻体二重天小修士在不断创造着奇迹，每一次都让人觉得不可思议又在情理之中。

　　八场竞技，应该说是七场竞技，这个锻体二重天小修士就成长为锻体五重天修士，二十万观众见证了寒至成长的每一步。

　　当初谁会想到寒至能够战斗到第九场！

　　以寒至的能力，修为提升到锻体五重天，还有人能够阻止他夺得竞技王称号吗。

　　没有任何疑问，只要不想把手里的神石白白送给赌场，当然要赌寒至获胜。

　　从寒至现身竞技场外的一刻起，就不断有人和寒至打招呼，预祝他获胜。

　　寒至信心十足，“这个竞技王称号我要定了！哪个胆敢阻拦我，只有死路一条！”

　　大家当然相信寒至有这个实力。

　　“可惜啊，你这个赌场杀手名号最终还是没有保住，现在只要不是傻子都知道你能获胜。”一个修士说道。

　　“是啊，四鬼手段再卑鄙无耻，总不能安排锻体六重天或者更高修为对手登场吧。”一个修士不经意的说道，其他人一阵摇头，这在竞技场是从未发生的事，竞技场也不会允许这样的事情发生。

　　进入竞技场报道，然后等着出场。

　　作为最受瞩目的一场竞技，寒至被安排在最低级别第五场出场，竞技场方面对寒至越来越重视，只有压轴好戏才会安排在第五场。

　　站在候场区可以看见观众席那边的动静。

　　寒至正在调整状态，突然听到观众席一阵骚乱。

　　向观众席看去，只见一行人威风凛然进入竞技场直奔包厢。

　　走在最前面的五人赫然是小八匪中的五人！

　　观众们自然不知道姜野也是其中一匪，还以为姜野和小八匪肮脏一气混在了一起呢。

　　这五位刚刚坐好，又是一阵骚乱，比小八匪入场动静更大。

　　居然是小公主龙水瑶驾到！

　　以往龙水瑶也会抽空来看竞技搏杀，却不会在没开场就驾临竞技场，一般都是最后的高级别竞技时才会出现，像这次竞技还未曾开始就驾临的情况，是第一次。

　　马上有人猜测，小公主龙水瑶破例这么早就来观看竞技，会不会与寒至有关呢。

　　这一切也只有龙水瑶自己清楚，别人不过是猜测而已。

　　龙水瑶就坐在小八匪包厢隔壁，有人清楚的看见色匪马上起身进入龙水瑶的包厢，很多人暗中抱着看好戏的心理等着色匪被龙水瑶打出来。

　　所有人都猜错了，色匪进去后并没有被打出来，不多时邪匪和马匪也去了龙水瑶的包厢，直到第一场竞技开始，这三个家伙才回到自己的包厢。

　　二十万观众至少有一半暗呼不妙，难道小公主龙水瑶都惧怕了小八匪？

　　青云城以后的日子不好过了！

　　小八匪恐怕越来越嚣张了，从上次那个小势力女人被色匪捋走就可看出一些端倪，今晚的事情更加证实了众人心中的想法，那就是龙水瑶也不敢轻易得罪小八匪。

　　让众人更看不懂的是，龙水瑶另一边包厢走出一人，也进入了龙水瑶的包厢。

　　什么时候小公主龙水瑶的包厢变成了市场，谁想进入就进入！

　　此时，龙水瑶坐在包厢内，看着竞技场上正在开始的搏杀，在她一旁坐着一个年轻人。

　　年轻人说道：“不知水瑶妹妹看好哪个。”

　　龙水瑶目光向候场区看了一眼，“我看好寒至，多次险中获胜，现在他已经到了锻体五重天，在最低级别中不会有对手，他应该能够拿下竞技王称号。”

　　年轻人哈哈一笑：“水瑶妹妹果然眼力非凡，不过嘛，寒至虽然表现不错，水瑶妹妹可曾了解他对手情况，寒至恐怕过不了今晚这一关。”

　　龙水瑶眉头一皱，“哦？史二少何出此言，莫非史二少对寒至今晚对手很熟悉吗。”

　　这位史二少说道：“水瑶妹妹何必见外，叫我史利好了。”

　　龙水瑶对这个史利显然没什么好感，脸上不见一丝笑容。

　　史利说道：“据我所知，寒至的一些做法让很多人心生不满，想要在这一场阻击他，绝不会让他有机会活着离场。”

　　对史利的说法，龙水瑶不赞同，“寒至参加了八场竞技，也经历了多次幕后黑手阻击，还不是战斗至今。”

　　史利像是知道了什么消息，很有信心的说道：“既然水瑶妹妹对这个寒至如此有信心，不如我们两个也赌一场好了。”

　　二人正在交谈时，竞技场上已经结束了三场竞技，再有一场就该寒至登场。

　　史利说道：“神石等物太俗，不如你我就赌一个承诺好了，输赢赌注为一个条件，水瑶妹妹你看如何。”

　　龙水瑶冷冷的看了一眼史利，“好，我跟你赌。”

　　史利高兴，“水瑶妹妹，你居然都不问我的条件是什么就答应了，那我可是赢定了，到时候你不许后悔！”

　　龙水瑶不再说话，看着竞技场，让史利白白浪费了一次表情。

　　不多时，前面四场竞技全部结束。

　　竞技场灯光熄灭，浑厚声音响起，“今晚最具期待的一位即将登场，他给我们带来无限惊喜，屡屡创造奇迹，他就是来自于东州的修士寒至！”

　　欢呼声爆棚，就连寒至对手登场都没有停止，没人听清楚寒至对手姓名，也没人关心寒至对手是谁，反正都一样，用不了三招两式寒至就能干净利落干掉对手，记着一个死人名字有什么用。

　　轮到寒至登场，竞技场气势一下达到了顶峰。

　　浑厚声音宣布竞技开始。

　　寒至手持太玄刀警惕的看着对手，越是到了最后时刻，越不能放松警惕，已经和笑面鬼彻底翻脸，笑面鬼肯定不会就此罢休，一定在暗中施展什么见不得人的手段。

　　对手脸色狰狞，手持一条大棍就要冲上来。

　　此时观众们全部停止了欢呼，等着寒至战胜对手再尽情释放。

　　竞技场极其安静，全部注意力都在对阵这两人身上。

　　就在这时，竞技场边的包厢突然传出一声厉喝：“慢着！”

　　随着厉喝声，一道人影直扑竞技场。

　　啊？这是怎么回事？

　　所有观众都呆滞了，位于包厢内的那可都是贵宾，怎么还有贵宾冲入竞技场？

　　有人看清楚正是小八匪的包厢，难怪呢，这几位可不会按照常理出牌，做出什么都是正常。

　　聚力五重天到锻体五重天这个级别太低，在搏杀时，竞技场不必开启防护，也是为了让观众更好的感受竞技场上的氛围。

　　这倒是给包厢飞出的这位提供了便利条件，只见这位嗖的一下就来到寒至和对手中间。

　　以往从未有过这样的事情，竞技场方面不知该怎么处理，有人向小公主龙水瑶包厢这边看来，龙水瑶并没有任何反应。

　　这让竞技场方面拿不准主意，都不敢得罪小八匪，现在龙水瑶都没发话，他们就当没看见好了，但愿现场二十万观众也没看见。

　　冲入竞技场的正是小八匪中的邪匪。

　　邪匪站在寒至和对手中间，一脸邪笑的看着寒至的对手。

　　寒至不明白邪匪为何会冲进来，低声说道：“哥哥，你这是做什么。”

　　邪匪转头说道：“这件事不用你管，我来处理！”

　　寒至想了想，邪匪绝不会无缘无故冲入竞技场，肯定有他的道理。

　　邪匪盯着寒至的对手，“怎么，在你家邪匪爷面前还要装下去吗！”

　　对手身体一震，嘴上却还说着：“我不知道你说什么，这是我和寒至的比拼，你闯进来坏了规矩。”

　　这时候位于龙水瑶包厢内的史利不干了，向龙水瑶抗议道：“水瑶妹妹，你就这么看着那个混账邪匪闹下去吗！这些天小八匪已经把青云城弄得鸡飞狗跳，如果你不便出面，就让我来替你解决他们好了！”

　　龙水瑶冷冷说道：“竞技场是我的地盘，还轮不到你做主，至于你要解决小八匪，那是你的事，就怕你敢说不敢做！”

　　史利被龙水瑶呛了够呛，说解决小八匪不过是在龙水瑶面前卖弄实力而已，如果真的翻脸，史家也不敢说能够对抗老八匪。

　　“水瑶妹妹，这不合规矩啊，小八匪太嚣张了吧，完全不把你放在眼里，这就是不把蛮王放在眼里，这样的人该诛杀！”史利还不肯罢休。

　　“史利，这是竞技场不是你史家，最好闭嘴！”龙水瑶语气冰冷，包厢内气氛顿时变得无比寒冷。

　　史利还想说什么，这时候小八匪的包厢内走出来四人，正是其他四匪。

　　狂匪大声说道：“听说史家那个不成器的东西要解决咱们小八匪是吧，择日不如撞日，就在今天好了，让我狂匪看看史老二有什么能耐，不服气咱们上竞技场，给大家表演一下！”

　　马匪挥舞了一下手中马刀，“干掉史老二，马上集结人马回头洗劫了史家，听说这些年史家弄了不少好东西。”

　　史利涨红脸屁都不敢多放一个，刚才的万丈豪气顿时消失的无影无踪。


第一百八十一章 黑幕狠毒

　　小八匪那都是什么人，打家劫舍烧杀抢掠，杀人都不带眨眼的魔头。

　　在多年前，蛮荒修士只要一提起八匪，后背都会觉得冰凉。

　　多年后老八匪退隐了，蛮荒只留下一段传说，蛮荒修士以为好日子来了，再也不用担心不知什么时候就有人洗劫他们。

　　但小八匪马上崛起，凶狠手段比老八匪更狠，而且更加神秘，至今为止小八匪中只有狂匪、色匪、邪匪和马匪为人所知，其他四匪神秘莫测，没人知道另外四匪究竟是谁。

　　寒至机缘巧合之下知道了第五个八匪是野人姜野。

　　也难怪没人知道，姜野不叫八匪叫做野人，谁会联想到他也是八匪之一。

　　现在小八匪中的三个和野人围住小公主龙水瑶的包厢，史利的脸就像是便秘几个月一样，苦不堪言！

　　向龙水瑶投去求助的目光，“水瑶妹妹，他们几个太放肆了，尤其是那个什么野人，仗着出自野人谷就敢挑衅你的威严，必须要狠狠打击他们。”

　　史利也很有心计，他不敢得罪小八匪还不敢得罪姜野吗，鼓动龙水瑶的火气。

　　这样的情形放在谁身上也会动怒，身为青云城主人，三匪和姜野竟然敢在众目睽睽之下冲撞小公主龙水瑶包厢，就凭这一条，足以让龙水瑶动怒。

　　只要龙水瑶生气就好，毕竟蛮王才是蛮荒的主人。

　　龙水瑶不屑道：“史二少，祸是你惹出来的，你自己处理好了，刚才你不是还说要处理了小八匪么，现在机会就在眼前，怎么不赶快啊。”

　　这下史利真真是屎不利成了便秘，脸色别提多尴尬了。

　　“史利，老子在竞技场等着你，敢不敢上来一战！”马匪提着马刀进入竞技场，其他三人不屑的看了看史利，也都进入了竞技场。

　　史利稍稍松口气，坐在包厢内死活不肯起身，让他单独面对其中一人，尚且不敢保证战胜，面对四匪不要死的太快。

　　都是着该死的嘴啊，怎么就没有把门的，为了讨好龙水瑶却给自己惹来一身麻烦。

　　史利已经想好，只要有机会，马上溜走。

　　小八匪再嚣张，还不至于为了这点小事追着不放，更不可能和史家翻脸。

　　四人进入竞技场，马匪哈哈大笑：“寒老弟，那天哥哥我说哪个混蛋敢做手脚，老子灭了他，今天哥哥来兑现承诺了！”

　　寒至的对手见势不妙，慢慢后退，就要离开竞技场。

　　“裆！”姜野的骷髅狠狠戳在地上，就站在他的身后，他再后退就要撞上姜野。

　　“你们干什么！别以为仗着小八匪名号就可以为所欲为，凭什么干涉我和寒至的公平竞技。”

　　“啪！”回答他的是一个结结实实的大嘴巴，邪匪一巴掌抽在他的脸上。

　　“你这个混账也敢说公平竞技！”邪匪瞪着这个修士。

　　现场的观众们不明白到底发生了什么，都说小八匪和寒至交情很深，却也不能到这样程度，居然破坏竞技场规矩吧。

　　“说！你到底是什么修为！胆敢撒一句谎，老子不管你是什么人，什么势力，老子灭了你全家！”马匪晃了晃手中的马刀。

　　啊？无数人惊呆，这话是什么意思？聚力期五重天到锻体期五重天竞技，修为最高也不过是锻体五重天，寒至的对手资料显示的确是锻体五重天啊。

　　寒至脑袋轰的一下，想起了在进入竞技场之前有人曾开玩笑说，竞技场不会给寒至安排修为更高的对手吧，难道这个对手修为真的高出了锻体五重天？

　　对手更是惊呆了，心乱如麻，他不知道哪里走漏了风声。

　　“我不懂你说什么，我当然是锻体五重天，不然参加这个级别竞技作甚。”这个修士还嘴硬。

　　邪匪冷笑道：“还不肯承认是吧，那就别怪咱们了，要不要用淬体检测石给你好好检测一下，不过要是检测出什么，我邪匪保证灭了你满门上下鸡犬不留！”

　　马匪嘿嘿冷笑：“我不信竞技场没有淬体检测石，等老子找来一块，看你还有什么说的！”

　　狂匪早已不耐烦，冲着竞技场候场区吼道：“弄一块淬体检测石来，老子等着活剐了他！”

　　到这时候，所有人都明白了，寒至今晚的对手绝对不是锻体五重天修为！

　　这个修士脸色惨白，知道一切都暴漏了，双膝一软跪在地上，“几位爷，我错了，不该压制修为登场竞技。”

　　“说吧，到底是什么修为。”邪匪问道。

　　修士迟疑了一下，马匪手中马刀寒光一闪。

　　修士赶紧说道：“我说，我是固本二重天修为。”

　　什么！寒至勃然大怒，固本二重天修为！这不是要自己的命吗！

　　他战斗力再强，也不可能打得过固本二重天修为。

　　“大点声，我听不见！”马匪手中马刀悬在这个修士头顶。

　　修士提高了声音，“我是固本二重天修为。”

　　“再大点声，观众们听不见！”

　　修士灵气灌注到声音中，几乎是吼着，“我是固本二重天修为。”

　　全场二十万观众一片哗然，还能不能再无耻点，居然安排固本二重天修士对战锻体五重天的寒至。

　　包厢内的小公主龙水瑶看了看身旁的史利，“史二少，这就是你所说的必胜寒至吗。”

　　史利赶紧解释道：“我只是猜测他一定能够战胜寒至，哪知道他居然是固本二重天修为。”

　　“哼！”龙水瑶冷哼一声，脸色铁青。

　　位于观众席某一处的笑面鬼，此时脸上已经无法再有一丁点笑容，恨不得马上飞身进入竞技场，一巴掌拍死这个家伙，他不知道哪里出了错，此时已经乱了方寸，不知道该怎么应对，多年操纵竞技的经验在这一刻全然用不上。

　　如果哪个修士再继续说下去，他就彻底完蛋了。

　　“别杀我，我也有苦衷，这件事是他指使我的，如果我不按照吩咐办事，我一家老小就危险了。”跪在小八匪面前的那个修士为了保命，拼命的说出内幕。

　　观众们顿时肃静下来，都在等着听到底是谁指使这个修士，虽然都猜测背后的黑手是谁，却都想听到答案。

　　最好小八匪一怒之下灭掉青云四鬼。

　　“还敢狡辩，出了事就把脏水泼在别人身上是吧，爷今天教教你怎么做人！”马匪手起刀落，不给这个修士继续说话的机会，一刀斩落他的人头。

　　啊？全场惊呆，这又是为何？

　　寒至也是疑惑不解，小八匪显然是站在他这边的，马匪为何不让这个修士讲出真相呢。

　　笑面鬼更是傻了，自己就这么躲过一劫？

　　小八匪的出现让他觉得必死无疑，甚至都在考虑要不要提前退场逃跑，但眼前的情形更像是小八匪站在自己这边，帮助自己杀人灭口！

　　史利偷眼向龙水瑶看去，龙水瑶目光冰冷，看不出龙水瑶有什么情绪变化。

　　一刀斩杀这个修士，马匪收起马刀，向竞技场巡视一周，而后高声喝道：“寒至是我小八匪的好兄弟，今天这个不开眼的东西居然要暗害我小八匪的兄弟，还妄图坑害他人，斩首示众以儆效尤！哪个在胆敢暗中对我兄弟下黑手，小八匪与他势不两立！”

　　都知道寒至和小八匪有交情，谁也没想到交情深厚到这样程度。

　　对手被马匪斩杀，这一场该怎么算胜负？

　　狂匪高声说道：“这一场是寒至获胜，哪个还有不同意见！我狂匪一并接下了！”

　　哪还有什么不同意见，观众们全部都支持寒至，只是今晚没见到寒至的精彩表现稍有遗憾，不过要是真的开始竞技，寒至哪有获胜机会。

　　如果不是小八匪及时现身，寒至恐怕真的要饮恨竞技场，彻底捍卫赌场杀手称号了。

　　让观众们更遗憾的是马匪不该斩杀那个修士，逼问出幕后黑手该有多好。

　　“既然没人反对，那这个竞技王称号可就归我兄弟寒至了，等下把该给的奖励都送过来。”马匪说完拉着寒至就向包厢走去。

　　邪匪几人也离开竞技场。

　　什么？二十万观众再次凌乱，这是寒至的第九场竞技，要比完十场竞技才夺得竞技王称号，还差了最重要一场啊。

　　但竞技场方面都没有任何表示，观众又有哪个敢说什么。

　　走到龙水瑶包厢前，马匪还特意问道：“小公主，你认可寒至这个竞技王吗。”

　　龙水瑶脸色居然缓和了不少，点头柔声说道：“寒至获得聚力五重天到锻体五重天级别竞技王实至名归，等下我会派人送过去奖励。”

　　强悍！寒至心说自己这几位哥哥太强悍了。

　　至于还没有参加最后一场竞技，寒至觉得已经没必要了，正常情况也不会出现什么意外，有小八匪撑腰谁还敢暗中使手段。

　　狂匪看着史利，“史老二你真没种，哥几个等了你老半天，敢情你是缩头乌龟啊。”

　　几人一阵大笑走向自己的包厢，史利脸色更加难看，这时候却连一句挽回颜面的狠话都不敢说。

　　接下来的竞技变得索然无味，有了这么精彩一幕，竞技场上的搏杀显得很是无聊，五十场竞技刚刚结束，观众们马上离开竞技场。


第一百八十二章 走，哥带你去打劫

　　参加九场竞技夺得竞技王的修士也有，诸如对手在最后关头弃权参加，这样的情况也发生过，有的是觉得无法战胜人家，上去也是送死还不如主动弃权，还能保住性命。

　　有的则是有人暗中操纵的结果，一般这样的情况基本都是双方势均力敌，为了得到更多神石就采取这种手段。

　　像寒至这样只经过九场竞技，并未参加第十场就夺得竞技王称号的，史无前例，估计也不会有第二个。

　　一时间寒至成为了整个青云城谈论话题的焦点，热度远超野人姜野前段时间夺得竞技王称号时。

　　那些支持寒至的修士齐声赞扬小八匪总算是做了一件好事。

　　有些人却暗中不满，在寒至参加的这九场竞技中获利的可不止笑面鬼一人。

　　寒至勇夺赌场杀手称号，让很多背后黑手赚的钵满盆盈。

　　别看寒至修为低，参加的竞技级别最低，但赌注流动的神石比那些高级别竞技一点都不少，到了后面几场甚至达到了一个不可思议的高度。

　　全部竞技刚结束，小公主龙水瑶就起驾离开竞技场，走之前向史利看了一眼，“史二少，你输了，别忘了你欠我一个条件，说不定我要让你自尽。”

　　史利赶紧满脸赔笑道：“水瑶妹妹你还把玩笑当了真啊，玩笑话，缓解气氛而已。”

　　“哼！”龙水瑶冷哼一声：“我就知道史二少没骨气，这点小事都耍赖，你注定成不了什么大事。”

　　说完，龙水瑶转身就走，留下一脸便秘的史利。

　　看着龙水瑶远去的背影，史利恶狠狠的说道：“贱人！你给我记住，有朝一日让你跪着求我！”

　　“史老二，你这是让谁跪着求你啊，没看出来你还有这个能耐，不简单啊。”小八匪几人和寒至一起走过，邪匪的话让史利一激灵。

　　史利脸一沉，“别乱说，我可是什么也没说。”

　　狂匪哈哈大笑：“史老二，你知道龙水瑶为什么看不上你吗。”

　　史利问道：“为何，难道你知道原因。”

　　“你他妈就不是爷们，看看你这点出息吧，当面是人背后是鬼，有点男人气概好不好。”

　　狂匪说完，几人大笑着离去。

　　史利气得怒火冲天，换做是别人，肯定当场和寒至翻脸，史利缺如狂匪骂他的话一样，没有一丁点男人气概，眼睁睁的看着几人离去不敢说话。

　　出了竞技场，邪匪说道：“咱们的小兄弟寒至夺得竞技王称号，今天一定要好好庆祝一下，走，找一家酒楼一醉方休！”

　　“走，喝酒去！”几人不容分说，拉着寒至就去寻找酒楼。

　　寒至无奈，一大清早就喝酒，这几位还真不能以常理看待。

　　这些位喝酒，酒楼算是倒了霉，哪个客人还敢进入，酒楼还要小心伺候，唯恐这几位爷一怒之下砸了酒楼。

　　酒楼期盼着这几位能早点喝完离开，偏偏这几位喝起酒来没完没了，从清早一直喝到中午。

　　期间几人都看住寒至，不让他服用解酒丹。

　　最后把寒至喝的连连告饶，“各位哥哥，咱们不带这么玩的，你们都用灵气醒酒，这不是玩我吗。”

　　色匪不屑的说道：“玩你？你又不是娘们，哥哥我对男人可是没有任何兴趣。”

　　“噗！”寒至赶紧转头，一口酒顺着窗子喷了出去。

　　几人一阵大笑，继续灌寒至酒。

　　一直到半下午，一个匪军进来，“各位爷，已经准备妥当，兄弟们就等着动手了。”

　　寒至神色一凛，这几位要做什么！

　　野人一把抄起骷髅，“准备，按照计划动手。”

　　邪匪看了一眼寒至，“赶快服用解酒丹吧，清醒了咱们去办正事。”

　　寒至赶紧取出解酒丹服下，不多时药力发挥作用，体内酒力马上消除，“几位哥哥，咱们这是要做什么。”

　　狂匪神秘一笑：“走，哥带你去打劫。”

　　啊？这就行动了？自己还没准备好是不是要和小八匪同流合污，就跟着人家行动，是不是太草率了一些。

　　马匪嘿嘿一笑：“小老弟，你现在后悔也来不及了，外面早已传开，你老弟和小八匪肮脏一气，你小子不是匪也是匪了。”

　　邪匪拍了拍寒至肩头，“兄弟，节哀顺变吧，上了贼船还是跟贼走吧。”

　　寒至哭笑不得，“我一世英名算是毁在你们几个手里了，我就说事出诡异，敢情你们这是拉我入伙。”

　　野人安慰寒至道：“跟着哥哥们喝酒吃肉畅快纵横蛮荒，岂不是快哉。”

　　“没错，你小子看上哪家的女人尽管跟哥哥说，只要哥哥一句话，他们必然老老实实双手把那女人送上门来，哥哥绝不和你抢，保证让给你。”色匪很够兄弟的说道。

　　寒至不屑的看着色匪，“你就吹吧，我要是说看上龙水瑶呢，你有这个能力让蛮王老老实实双手送上吗。”

　　几人一阵大笑，色匪神色古怪的盯着寒至，让寒至一阵发毛，“看上那个暴力女人了？你确定是真的？那你还是自求多福吧，哥哥我还真帮不了你这个忙，不过哥哥我可以送给你一句话，且行且珍惜啊。”

　　而后也大笑起来，让寒至不明就里。

　　几次见到龙水瑶，她给寒至的印象是高贵典雅，正因成长环境原因，龙水瑶身上带着一种超凡脱俗气质，哪里像色匪所说的什么暴力女形象。

　　当然寒至这句话不过是调侃色匪而已，他哪里当真对龙水瑶有什么兴趣。

　　还没有出酒楼，寒至见酒楼上下从伙计到掌柜的脸上都带着惊恐神色。

　　这又是怎么了，小八匪前来喝酒并没有做出什么出格的事情，更没有欺负酒楼的人，为何如此惊恐。

　　等寒至跟随几人出了酒楼，就明白了。

　　只见在酒楼外面，小八匪手下的匪军已经将这条街站满，放眼望去黑压压一片，怕不是有上万匪军。

　　虽然号称匪军，大队人马却很整齐，没有发出一丁点声响。

　　旁边的酒楼商铺全部门户紧闭，没有人敢站在街上。

　　看着这些匪军，寒至感慨无限，做人到了小八匪这个境界，也算是成功了。

　　马匪手中马刀一闪，“兄弟们，青云城一些宵小之辈这几年狂妄到了没边，欺负咱们老大，又欺负咱们小兄弟寒至，今天召集兄弟们就是为了给老大出口恶气，顺带着给小兄弟寒至长长脸，跟我冲，干死那些狗娘养的！”

　　“干死那些狗娘养的！”上万匪军齐声高呼，声音响彻云天，让半个青云城都为之震颤。

　　“出发！”马匪一声令下，上万匪军有条不紊的快速离开酒楼，向远处狂奔。

　　“小老弟你是骑马还是飞过去。”邪匪问道。

　　色匪替寒至做了主，“骑马，把你那只鹰借我玩玩。”

　　“扑棱！”小金翅膀一振飞上高空，渣渣叫了几声。

　　色匪问道：“这家伙说什么呢。”

　　寒至嘿嘿一笑：“小金说他也不喜欢男人。”

　　色匪一脸愤然，“妈的，这扁毛畜生居然敢欺负老子，千万别让我抓到，不然把它烤了下酒！”

　　一个匪军给寒至牵过来一匹骏马。

　　好马！黑色骏马身上泛着光泽，浑身上下没有一根杂毛，四蹄的毛呈现卷云状，四条腿粗壮有力。

　　寒至翻身上马，跟随着几人呼啸着离开酒楼。

　　许久之后，酒楼伙计才探出头观看动静，确定匪军全部都走了，一屁股坐在地上，大口喘着粗气，仿佛在鬼门关转了一圈回来。

　　大队人马呼啸着奔驰在青云城内，寒至很奇怪，闹出这么大动静，蛮王军居然没有任何反应，甚至连蛮王军的影子都没见到。

　　看着前进的方向，寒至随口说道：“这不是去揽月楼的路吗。”

　　邪匪大笑：“看来你没喝多，还记得揽月楼的路。”

　　“这是？”寒至心中已经猜出一二，只是不敢确定。

　　色匪说道：“小老弟你已经是咱的人了，自家兄弟被人欺负，这个仇不报，真当小八匪是吃素的。”

　　“一边去，我也不喜欢男人。”寒至冲着色匪一瞪眼，心里却是无限温暖，兄弟就该如此。

　　转眼来到揽月楼前，上万匪军将揽月楼围了个水泄不通，周围的商家吓得关门闭户，唯恐稍有不慎得罪这些匪爷。

　　揽月楼的伙计哪里见过这样的阵势，早已吓得魂飞魄散，一个个躲起来不敢露面。

　　一个伙计躲在窗子下，向外看了一眼，不敢相信自己的眼睛，和小八匪在一起谈笑风生的那个小修士不是寒至吗！

　　“快看，那不是寒至吗。”

　　伙计们战战兢兢的向外看去，的确是寒至。

　　“这下好了，寒至和小八匪关系这么熟络，应该没什么事吧，说不定人家过来有什么事呢。”一个伙计尽量向好处想。

　　而接下来的一声巨响粉碎了他的美梦。

　　只见姜野大步上前，抡起巨大骷髅狠狠砸在揽月楼已经紧闭的门上。

　　“轰！”揽月楼的门被砸了个粉碎。

　　“那个什么小鬼，给老子出来送死！”姜野手中骷髅狠狠戳在地上，铺地面的巨大青石被撞了个粉碎。


第一百八十三章 兵匪一家？

　　霸道！

　　青云城四鬼在青云城也是有点地位的人物，不然也不可能操纵竞技，哪个敢叫他们是小鬼，偏偏野人就叫了，还砸了人家的大门。

　　不管笑面鬼是不是出来，这一场劫难在所难免。

　　马匪大喝道：“里面的人都给老子滚出来，等老子杀进去鸡犬不留！”

　　没人敢不相信马匪的话，这些悍匪说到就一定会做到。

　　伙计们战战兢兢，不知道该出来还是继续躲着。

　　“三息时间，不滚出来的一律按照反抗处置！”邪匪大喝一声。

　　这还等什么，等着人家一刀杀了自己吗。

　　伙计们连滚带爬的从揽月楼里跑出来，一个伙计反应比较快，几步跑到寒至马前，“寒爷，我可没得罪你，饶了小的吧，小的家里上有老下有小，混口饭吃不容易。”

　　寒至不好私自做主，向几匪看去。

　　邪匪说道：“看在寒老弟的面子上，你们都滚蛋，别碍着老子办正事！”

　　伙计们大喜，连连向寒至磕头感谢。

　　“走吧，再不走就没机会了。”寒至话音刚落地，面前的伙计们就消失个无影无踪。

　　马匪催动骏马来到揽月楼门前，“那个什么笑面鬼什么时候变成缩头鬼了，给老子滚出来，看看是你这小鬼厉害，还是老子这劫匪厉害！”

　　“各位匪爷，这是何必呢，我笑面鬼自问没有什么地方得罪各位，何必以死相逼。”笑面鬼从揽月楼里走出，跟在他身后是一群修士。

　　“妈的！还敢狡辩，用老子好好说说你这老王八蛋都做了什么吗！”姜野手中骷髅扬起，就要砸死笑面鬼。

　　笑面鬼在青云城经营多年，也不是好惹的，沉声说道：“姜野，你一个野人也敢放肆！别以为傍上小八匪就为所欲为，野人谷没什么大不了的！”

　　色匪哈哈大笑：“二哥，听到没有，这老鬼瞧不起你啊，你居然傍上咱们兄弟攀高枝呢。”

　　寒至也笑了，笑面鬼消息如此灵通，却又不知野人姜野也是小八匪之一。

　　“寒至，你恩将仇报，你来到青云城就住在揽月楼，我带你不薄，你却做出这等恶事，你还有没有点良心！”笑面鬼又将苗头对准寒至。

　　不提还好，一提这些事，寒至顿时怒火万丈。

　　“笑面鬼，你也有脸说这些，当时你是怎么说的，又是怎么做的，真把我堪称是不懂事小孩子么，你所做的一切无非是屡次陷害我，为了给你谋取巨额神石而已，没让我死在竞技场上，你很失望吧！”寒至算是看透了笑面鬼的本质。

　　“没那么多废话，踏平揽月楼！”马匪大喝一声，身后的匪军们刀剑并举。

　　邪匪指着笑面鬼身后的那些修士，“冤有头债有主，今天老子们来是找笑面鬼算账，抵抗着杀无赦！”

　　“我投降！”听到邪匪这么说，一个修士马上收起武器。

　　“还有谁，马上滚蛋，再晚一律抄家灭九族！”狂匪大步上前，指着一群修士喝道。

　　树倒猢狲散，呼啦一下，这些修士就有大半放弃抵抗。

　　气得笑面鬼大骂：“你们这些忘恩负义的东西，老夫平时没有亏待你们，到头来你们这些混账东西。”

　　有人脸上一红，不过马上跑的无影无踪，开玩笑，被骂几句就去寻死，有几个能活到现在的。

　　也有一些性格刚烈之辈，坚定的站在笑面鬼身后。

　　看着为数不多的手下，笑面鬼一阵苦笑：“没想到啊，我笑面鬼身边还能有几个兄弟，好好好！我笑面鬼这辈子也没白活，度过这一关，所有人重重有赏。”

　　到了这时候，还提什么赏赐，如果真的是看中什么所谓的奖励，谁又能不顾自己性命。

　　有人问道：“爷，赶快联络其他几位，不然以咱们的力量无法度过眼前危机啊。”

　　“联系个屁！老子们想要杀人，哪个敢站出来！”狂匪一挥手，“灭了这些混账东西！”

　　匪军们早已等的不耐烦，就等着命令呢。

　　嗷的一声，匪军们冲了上来，有人大喊着：“都他妈慢着点，给我留两个过过瘾。”

　　“你挤着我了，给我留一个啊！”

　　上万匪军一拥而上，场面顿时变得很拥挤，而笑面鬼身后才有几百人，哪里有反抗的余地。

　　笑面鬼自知大势已去，转身就要进入揽月楼。

　　“裆！”姜野的巨大骷髅狠狠戳在他面前，“老鬼，你还想跑！”

　　笑面鬼勃然大怒，“你一个伐髓五重天修士也敢在我面前撒野！”

　　姜野哈哈大笑：“你怎么就知道老子是伐髓五重天，万一是六重天七重天呢。”

　　啊？笑面鬼稍稍一愣，姜野参加的竞技正是易筋五重天到伐髓五重天这个级别，姜野的资料也显示是伐髓五重天，难道在夺得竞技王后，姜野修为突破了？

　　有人说姜野邪匪在一家酒楼大打出手，二人修为相当，笑面鬼据此推断小八匪的修为都在伐髓期五重天左右。

　　他修为在伐髓期八重天，对上姜野或是小八匪其中一个，他都有绝对信心战胜，只是眼前敌人众多，让他不得不选择逃跑。

　　姜野拦住他的去路，让笑面鬼动了杀机。

　　姜野一阵狂笑，身上气势不断攀升，感受到姜野的变化，笑面鬼大惊失色，“你不是伐髓期！你居然到了聚元境界！”

　　伐髓五重天距离聚元境界之间有四重天，就算姜野获得天大机缘，也不可能这么几天就突破了四重天。

　　而现在姜野身上散发的气势绝对是聚元期修士才具有，笑面鬼一下明白了，“你居然压制修为参加竞技！”

　　“就许你派人压制修为参加竞技，老子就不懂么，你老小子可以瞑目了！”姜野手中骷髅狠狠落下。

　　修为差了至少二重天，姜野又是战斗狂人，笑面鬼哪里有任何机会。

　　就听见噗的一声，笑面鬼身体被砸了个粉身碎骨。

　　“杀！鸡犬不留！”几匪大吼着，匪军们一向彪悍，这种欺负人的事情就更简单了。

　　笑面鬼那些手下后悔晚矣，再想着投降放弃抵抗，匪军哪里还会一而再的给他们机会，一阵冲锋，揽月楼前多了几百具尸体。

　　一些匪军还大叫着：“真是没趣，这些家伙也不禁揍啊。”

　　寒至无语了，上万人打几百个，还要人家怎么禁揍。

　　看着貌似狂野没什么心机的野人姜野，寒至一阵感慨，小八匪都是人物，没有一个简单之辈，按照姜野的修为，推断其他人岂不也都是聚元期强者！

　　匪军们冲入揽月楼，很快就将值钱的东西洗劫一空，这样的事情对匪军来说太简单，他们平时干的就是这等事情。

　　“老大，没什么好东西啊。”一个匪军向邪匪禀报。

　　邪匪冷笑一声：“笑面鬼倒是好心计，来人，给我砸！”

　　指着揽月楼旁边的那家商铺，邪匪下达洗劫命令。

　　得到命令的匪军立即冲了上去，几下就将商铺的门砸碎，吓得里面的掌柜和伙计连连求饶。

　　寒至一皱眉，知道匪军平时行事全凭喜好，但也不能太过分吧，这就是滥杀无辜了。

　　邪匪像是看出了寒至的心事，“寒老弟不要着急，等下让你看好戏。”

　　匪军们呼啸着把这家商铺杀了个鸡犬不留，然后开始拆商铺。

　　这些壮汉拆商铺太简单，重型武器一顿乱砸，商铺就被夷为平地。

　　“给我仔细搜寻。”

　　匪军们马上清理废墟，不多时，就听见有人叫道：“老大，这里有暗室。”

　　“打开！”

　　打开暗室，光彩夺目！

　　暗室里面是堆积如山的神石。

　　寒至就觉得眼前光芒四射，根本无法计算到底有多少神石。

　　狠！真狠！小八匪这一手太狠了，一笔勾当就弄到这么多神石。

　　不过寒至还是觉得这么做不好。

　　狂匪拍了拍寒至肩膀，“小老弟，如果我说这暗室连同着揽月楼，你还一脸苦大仇深吗。”

　　“啊？还有这等事？”寒至还在奇怪，笑面鬼聚敛的神石都弄到哪儿去了，刚才抄了揽月楼并没有见到多少神石，笑面鬼不可能没有家当。

　　原来用了个障眼法，揽月楼旁边这家商铺是笑面鬼专门用来藏神石的！

　　果然够鬼道。

　　“老弟，你就是做人太实诚了，这些王八蛋坏着呢。”色匪哈哈大笑。

　　寒至一阵尴尬，“哪有你们坏啊，笑面鬼隐藏的这么深还不是被你们轻松找出来。”

　　几匪一阵大笑。

　　铁蹄锵锵，蛮王军姗姗来迟。

　　周围的商铺都松了一口气，不管怎么说蛮王军总算是出现了，接下来这些匪军不能再行凶了吧。

　　但接下来的一幕让所有人的心一下跌落谷底。

　　马匪冲着蛮王军那个统领喝道：“派人给我守好这些神石，少了一块看我怎么收拾你！”

　　都以为蛮王军统领肯定会大怒，与匪军产生冲突。

　　哪知这个蛮王军统领大声答道：“得令！这里交给我！”

　　而后呼喝着蛮王军将堆满神石的暗室保护起来。

　　还有没有天理了！青云城的守护力量蛮王军居然为这些劫匪服务！

　　更没天理的还在后面，马匪大喝一声：“集结！速度快点，马上下一家，别耽误事！”

　　还有啊？


第一百八十四章 到底是谁毁了谁的清白！

　　寒至有些担心，小八匪这么闹，真的没事吗，小公主龙水瑶就放任小八匪在青云城胡作非为？

　　这么下去，对青云城可是极其不利。

　　“哥哥们，这么下去不会有什么不良后果吧。”寒至问道。

　　色匪嘿嘿一笑：“兄弟，你还小，不明白这其中的一些事情，等办完事，哥哥给你好好说说。”

　　办事这两个字在色匪嘴里说出来，寒至听着怎么就这么别扭呢。

　　大队匪军呼啸着狂奔出十几里，来到一座不起眼的宅子前。

　　“匪军办事，闲杂人等回避！”一个大胡子匪军高喊着。

　　不用他多说，哪有人敢乱看。

　　“里面的人听着，想活命的三息之内滚蛋。”

　　话音刚落，宅子大门打开，一个修士满脸笑容，一路小跑来到小八匪面前，“各位爷，小的见过各位。”

　　寒至一看这位倒也是老熟人了，正是青云四鬼中的鬼头鹰，当初鬼头鹰还提出要寒至和他合作。

　　风水轮流转，当初鬼头鹰对寒至一脸的不屑，现在换做寒至高高在上骑在骏马背上俯身看着鬼头鹰。

　　“鬼头鹰，看你这么识相，交出全部家当，滚出青云城，留下你一条狗命！”马匪大大咧咧的挥舞着马刀。

　　鬼头鹰脸色马上变得很难看，“几位爷，小的积攒家当不容易，就给小的一家老小留下点活命钱吧，我只要一半，其他的家产双手奉上。”

　　“噗！”马匪手起刀落，鬼头鹰尸首两分。

　　“真他妈好笑，居然和小八匪讲条件，你他妈嫌命长！”狂匪不屑的看着死去的鬼头鹰。

　　“平了这里，挖地三尺也给我找出鬼头鹰这些年聚敛的神石！”

　　随着一声令下，匪军们冲入宅子。

　　这下家伙可是抄家灭门的行家里手，没费太大力气就找到了鬼头鹰藏神石的暗室。

　　这老小子做的也算是比较隐秘了，暗室放在花园鱼塘的假山里面，却还是被匪军查抄。

　　像是为了配合匪军的行动，这边刚刚找出隐藏神石的暗室，一队蛮王军拍马赶到。

　　毫无疑问，这一队蛮王军又成了替匪军看守神石的队伍。

　　这么彪悍的行为，寒至看在眼里不禁说道：“如果是蛮王军和你们没有勾结，我都不会相信。”

　　“算你老弟还有点眼力见，下一家！”

　　匪军呼啸着奔向下一个目标。

　　今天，注定是青云城风起云涌改天换日的一天。

　　在小八匪其中五位的带领下，匪军洗劫了青云城二十几个商铺。

　　每一次蛮王军都会在事后出现守护神石。

　　寒至也见证了全部过程，让他无比震惊的是，这些被匪军洗劫的商铺财力难以想象，堆积起来的神石无法估算。

　　洗劫行动一直持续到第二天中午。

　　整个青云城都变得人心惶惶，唯恐匪军会光顾自家。

　　人人自危，蛮王军不作为，非但不对抗匪军，反而和匪军同流合污，将青云城几个城门全部紧闭，任何在这一场浩劫中想要出城的修士，无一例外都被蛮王军斩杀！

　　“真是可惜，最难对付的几家不好下手，真想一句灭了这些混账，看看这些神石，就知道这些家伙都干了些什么！这几年真是苦了老大。”狂匪无奈的叹息道。

　　“不必着急，一点点来，相信这一次后，那几个混账也收敛不少，早晚有一天全部灭了他们！”邪匪注视着青云城某个方向。

　　寒至实在不解，问道：“各位哥哥，到底是怎么回事，我怎么糊涂了呢。”

　　“老弟，你一定会觉得咱们滥杀无辜无恶不作吧。”色匪哈哈大笑。

　　寒至点头，“我的确不赞成这么做，但我没能力阻止。”

　　“你阻止个屁啊，你知道被灭掉的都是什么人吗。”马匪不屑的说道。

　　寒至哪里明白。

　　“这些家伙全都是操纵竞技的幕后黑手，老大早就想清理整顿这些人，这些家伙仗着在青云城经营多年，非但不给老大这个面子，反而变本加厉，将竞技场都操控在他们手里，让竞技场变成他们的吸金宝地，相信这一次后，竞技场会变干净很多，再参加竞技，没人敢暗中操纵，全凭修士自己能力去夺取胜利了。”姜野难得说出这么多话。

　　“那个，咱们的老大到底是哪位？”寒至屡次听到几人开口闭口的老大，对这位小八匪老大很是好奇。

　　色匪眨眨眼，向寒至做出个自求多福的表情，“到时候你就知道了，你小子有好日子了。”

　　任凭寒至再怎么缠着追问，色匪也不肯多说一句。

　　小八匪带人洗劫青云城，这无疑是一场巨大灾难。

　　灾难结束后，一些人惊讶的发现，小八匪灭掉的这些人和势力，居然有一个共同点，全都参与操纵竞技场竞技！

　　经过多方证实和打探，小八匪这一次行动绝对没有滥杀无辜。

　　有人安心了，自家势力并没有参与这些事，看来小八匪目标很明确，不会洗劫自家。

　　青云城除了几个大势力，所有参与了操纵竞技的势力全部被铲平。

　　也有一个例外。

　　在色匪进城第一天，就捋走一个小势力的女子，放回后那个势力曾哀求小公主龙水瑶主持公道，最终却被勒索了一半家财。

　　这家也与操纵竞技有所瓜葛，却因为当初奉上了一半家财躲过一劫，这一次小八匪并没有理会他们。

　　得知那家也涉及到操纵竞技，寒至调侃道：“色匪兄，你不会是做了亏心事，不好意思下手吧。”

　　色匪不屑的看了一眼寒至，“哥哥我风流不下流，男欢女爱之事从来都是两情相悦，你可以在整个蛮荒问问，我色匪名声虽不好，但强迫了哪个女子！”

　　邪匪大笑：“传说，一切都是传说，你要是信了也没办法。”

　　寒至一愣，难不成色匪没做什么恶事？

　　结合小八匪的行为和关于小八匪的传闻，似乎传闻与事实并不符，小八匪不像传说中的那么凶恶，由此看来，色匪还真就未必对那个女子做什么。

　　正说着，突然一个女子急速奔来。

　　色匪一见赶紧后退，躲在邪匪野人姜野巨大身躯后面，试图躲避。

　　这个女子来到小八匪面前，脸色阴沉，“色匪！你给我出来！敢做不敢当算什么大丈夫！”

　　寒至心中暗笑，活该，犯下的过错终于报应了吧。

　　色匪绝不肯现身，躲在姜野身后一动不动，指望着姜野挡住他。

　　哪知姜野也够损的，一闪身露出色匪，对那个女子说道：“妹子，色匪这厮就在这里，这小子对你做什么了，尽管说，我给你做主！”

　　寒至顿时忍不住笑出来，姜野看似憨厚，却也不是什么好东西，太坏了。

　　那个女子几步就来到色匪面前，“你这个混蛋！我杀了你！”

　　寒至一听口气不对啊，难道色匪真对这个女子做出了什么卑劣的事情？

　　无论世俗界还是修士之间，最忌讳的就是这点，强迫人家女子，乃十恶不赦之罪。

　　色匪不敢看这个女子，“你找到这做什么。”

　　女子大怒，一步来到近前，一把抓住色匪的耳朵，“你这个负心鬼，你毁了我清白，还想一走了之！”

　　色匪脸色古怪，“我说姑娘，咱不带这么毁人清白的好不好，我哪里毁你清白了，不就是喝一顿酒嘛，至于这么毁我清白吗。”

　　寒至被色匪绕口的话说蒙了，心说这两位还真是奇葩一对，到底是谁毁了谁的清白啊。

　　不明白具体情况，几位都在看好戏。

　　邪匪还嫌不乱，跟着起哄，“姑娘你有什么委屈尽管说，我们替你做主！”

　　这个女子眼泪汪汪的揪着色匪的耳朵不肯松开，还再次用力。

　　色匪大声叫道：“轻点啊，疼啊。”

　　“闭嘴！”那个女子厉声喝道。

　　色匪乖乖的闭上嘴。

　　女子又变得可怜兮兮的惨相，“这个挨千刀的东西，强行捋走我，要我陪酒，我一个清白女儿身就这么会在他手里了。”

　　“什么！这家伙真那么禽兽！”寒至大叫道。

　　“没有！”

　　“没有！”

　　色匪和那个女子同时说道。

　　寒至郁闷，色匪没做什么禽兽的事情，怎么说人家毁了你清白嘛。

　　“他禽兽不如！”女子怒道。

　　“噗嗤！”所有人都笑了。

　　再看向色匪的目光，都充满了不屑，堂堂色匪禽兽不如，真他妈丢脸。

　　女子继续哭诉道：“我一个清白女子，被色匪劫掠，这辈子的名声彻底毁了，让我还怎么做人，我不活了！”

　　说着，又用力拧着色匪的耳朵。

　　“我说，你不活就不活吧，拧我做什么。”色匪抗议道。

　　“还不是因为你，老娘就算死了也拉上你！”面对色匪，这个女子再次展现彪悍性格。

　　众人大笑，都笑骂色匪活该。

　　色匪向寒至投去求助目光，“寒老弟，给哥哥说句公道话啊，我真的什么也没做，就是喝酒而已。”

　　寒至整了整神色，向女子问道：“姑娘，那依你之见该怎么办。”

　　女子像是早就准备好，脱口说道：“当然是让他负责，不然我这辈子还能嫁人吗！”

　　色匪像是被踩到了尾巴，跳着脚说道：“我凭什么负责，我什么也没做啊！”

　　寒至强忍着笑意，郑重其事的说道：“嫂子，那这就是你的家事了，这家伙就是欠管教，以后你可一定要好好管教他，看紧他别总是沾花惹草的，可不是每一个女子都像嫂子你这么讲道理。”

　　众人一阵狂笑。


第一百八十五章 原来人家早知道

　　一群损友，色匪大呼遇人不淑，关键时刻非但不拉兄弟一把，一个个反而落井下石。

　　那个女子向寒至盈盈一笑：“寒至，观看了你参加的竞技，太厉害了，没想到你出身东州，身体强悍比蛮荒修士更厉害，将来你必将成就一番霸业。”

　　这个女子到时会做人，寒至笑了。

　　色匪一瞪眼，“寒至，不许胡说八道，什么嫂子妹子的，再敢乱说小心我修理你。”

　　女子手上用力，“你这个负心汉，你这是要逼死我！我死了算了，被你玷污了清白，反正我也活不下去了，就让蛮荒人都看看你色匪丑陋面目。”

　　色匪下意识摸了摸自己的脸，“这话可要说清楚，我色匪一表人才，哪里丑陋了！”

　　马匪沉声道：“好了，还有正事要办，不许胡闹了。”

　　马匪在几人中威望很高，色匪嘟囔着还想反驳几句，看到马匪脸色不是很好，顿时安静下来。

　　马匪向那个女子说道：“这位姑娘，我们还有事情，你先回去吧。”

　　那个女子马上又变得可怜楚楚，“你让我一个弱女子去哪里，被这个负心汉毁了清白，家里人不待见我，我现在已经是走投无路，既然我这么讨人嫌，我还是死了算了。”

　　一哭二闹三上吊，女修士也是同样套路。

　　几匪都是一阵头大，他们哪里有处理这样事情的经验，马匪想了想说道：“色匪，这是你惹出的祸，你自己处理吧。”

　　女子看着色匪顿时又变成了凶巴巴样子。

　　色匪急的直挠头，“你再这么胡闹，我一走了之！”

　　女子狠狠的说道：“就算你跑到海角天边，我也要追到你海角天边，你钻进老鼠窝，我掘地三尺也把你找出来！”

　　邪匪说道：“色匪，人这一辈子能遇到这么一位痴情女子那是你的造化，好好珍惜吧。”

　　色匪一脸苦瓜相，“家里要是有这么一位，我色匪以后还能做色匪吗，我的一世英名可就毁了。”

　　女子马上一脸温柔的说道：“你放心，我会顾全你颜面的，你闯下这个诨号，还不是以前没人好好管教你，俗话说浪子回头金不换，我有信心让你重新做人。”

　　众人哈哈大笑，向色匪投去个自求多福的目光。

　　色匪也很无奈，如果这是两军对阵，管她是谁，管她是不是漂亮还是温柔或是粗暴，一刀杀了就是。

　　但这种情况，他苦不堪言，怎么可能一走了之，这女子性子坚韧，说不定还真会就此纠缠不休，万一做出什么想不开的事情，说来也是他色匪的过错。

　　色匪虽然混了个色匪诨号，实际上正如他自己所说，从未对任何女子做过粗暴强迫事情。

　　这才真是一失足成千古恨，不就是喝了一顿酒嘛，竟然如此！

　　马匪招呼众人起身，吩咐匪军们开始聚敛神石。

　　那个女子跟随在色匪身边，一脸柔情蜜意的看着色匪，绝不乱说话。

　　色匪满脸便秘相，气得野人姜野大骂道：“色匪这混账东西，多好的女孩子啊，看上他也是他前辈子修来的，就他小子的名声，后半辈子能不能讨到老婆还不一定呢。”

　　几人觉得这个女子也不错，容貌自然不必多说，若是普通相貌，色匪也不会进入青云城第一天就捋走人家去陪酒，敢爱敢恨的性格也颇符合小八匪的作风，和色匪站在一起倒也般配，真不知这小子还有什么不满意的。

　　由于寒至给她说了好话，再加上寒至年岁小，女子和寒至马上熟络起来。

　　众人这才知道这个女子叫做丁萱。

　　小八匪呼啸着来到悦来客栈，索性把这里当做了据点。

　　这可吓坏了悦来客栈上下，从伙计到掌柜的一个个战战兢兢，还以为小八匪要灭了悦来客栈。

　　掌柜的赶紧过来见过小八匪，“各位爷，小店小本经营，绝对没有参与竞技场的事情，还请各位高抬贵手放过小店。”

　　寒至哈哈一笑：“掌柜的不必着急，只是住店没有别的意思，客栈还有什么客人暂时都请他们走，损失不会少了你的。”

　　听到寒至这样说，掌柜的稍稍安心，“多谢寒爷，我这就去和客人们说明白。”

　　这事很好办，一听说小八匪包下了客栈，所有客人二话不说马上就走，连剩下几天的住店钱都不要了。

　　以悦来客栈为据点，神石从青云城各处源源不断运来。

　　青云城官方派出一队蛮王军以保护治安为由头，驻扎在悦来客栈外。

　　明眼人一看就知道，蛮王军这是在保护小八匪。

　　一天一夜，所有神石才全部运来。

　　悦来客栈这边也一直在忙碌着，小八匪命人清点数目装箱密封。

　　得知小八匪要运走神石，丁萱主动帮着联系车辆。

　　想要运走这么多神石可不容易，实在太多了，小八匪前后灭掉二十多家大小势力，每一家平均也要有十几车神石，全部加起来至少有三百车神石！

　　看着堆积如山的神石，寒至不禁一阵感慨，这就是做人的差距，人家一次打劫就弄到三百车神石，自己拼命参加竞技，夺得了这个竞技王称号，前后也不过是一千多块神石。

　　看着寒至羡慕的目光，邪匪笑道：“兄弟，你要是喜欢这东西，给你留下几箱。”

　　寒至赶紧摆手，“我要那么多神石干嘛，背在身上吗？”

　　一想到背着几箱神石的样子，寒至就是一阵好笑，“哥哥，恕我多嘴，弄这么多神石做什么，就按照这次的收获来说，你们手里肯定不缺少神石。”

　　邪匪说道：“还不是受到那八个老家伙的影响，我们小八匪都是继承了八个老家伙衣钵，要么是家族传承要么就是师徒关系，那八个老家伙爱财如命，也影响了我们几个，这东西只有放在自己手里才安心吧。”

　　邪匪又说道：“神石这东西唯一用途就是开启域门，开启一次域门消耗巨大，想要随意行走五州，没有这东西不行啊。”

　　“难道几位哥哥手里掌握着域门？”寒至惊讶的问道。

　　他知道域门构建极其不易，只有那些超级大势力手里才有。

　　听到寒至这么说，邪匪一脸愤然，“正是因为没有域门才需要更多神石，那几个老家伙手里倒是有域门，每次求他们都要付出巨大代价，咱们辛辛苦苦打劫一次，反倒是成全了那几个老家伙，真是气死人了。”

　　寒至哑然，小八匪和老八匪都不能用常人眼光看待，都是极品奇葩。

　　“几个老家伙，早晚都要完蛋，跟自家人也这么狠，难道也要学那个老蛮王，死了把所有宝贝都带到棺材里吗，真是气死人！”邪匪很气愤。

　　马匪突然问道：“寒至，当时你登上了老蛮王的石棺，到底发生了什么，有什么惊人发现。”

　　寒至一愣，“你们知道我登上了老蛮王石棺？”

　　几人大笑：“蛮荒发生的大小事情都瞒不过小八匪耳目，何况是这样的大事，如果不是前段时间有别的事，咱们肯定也去凑凑热闹了，等那边的事情结束，听说老蛮王陵墓出事了。”

　　色匪没好气的指着寒至身边的小金说道：“这家伙就是你小子的标志，整个蛮荒都知道当时登上老蛮王石棺的有一个东州小修士，有一只金色大鸟，难道还有别人吗。”

　　寒至更加惊讶，“照这么说青云城也有很多人知道我了。”

　　“不一定很多人，但那些有心人肯定知道，不然你以为笑面鬼这么对待你作甚，我估计他是想彻底掌控你，借此来探听关于老蛮王陵墓的具体消息，不是有传言说你看到石棺里面具体情况嘛。”马匪说道。

　　寒至后背一阵冰冷，自以为修为低不会引起他人注意，却忘记了小金这个显眼的标志。

　　随手取出那把短匕首，“这就是我从老蛮王石棺内带出来的东西。”

　　邪匪惊讶的看着匕首，“你真的进入老蛮王石棺了！”

　　寒至点头，就把当时的情况说了一下，“洛晨被吸入到那个巨人脑袋里，然后剧变突生，我莫名其妙的就来到青云城不远处，其他情况，我也是听别人说的。”

　　“你是说蛮牛家族的一个小家伙进入了巨人头部！”马匪问道。

　　寒至点头，“洛晨看到一枚戒指，随手戴上，哪成想就发生了那样的事情。”

　　几人互相看了看，邪匪不确定的说道：“这些情况和外界传闻差距很大，按照寒至的说法，老蛮王尸身似乎还有意识，亡灵之地那些厉鬼也横插一脚，这里面肯定有天大机密。”

　　“你们说老蛮王那个老家伙是不是不甘心就这么死了，保存好尸身，准备复活呢。”色匪随口说道。

　　他本来是随意的一句话，听者有心，几人大惊，“还真有这种可能！”

　　“什么！如果是这种情况，那洛晨该怎么办！”寒至替洛晨担心。

　　自从老蛮王陵墓出事后，就一直在没有关于老蛮王陵墓消息，那具巨大石棺凭空消失，再也没有出现。


第一百八十六章 修成正果

　　寒至虽担心洛晨却也是无计可施，只能是默默祝福洛晨好运。

　　用了一天时间，所有神石都装上车。

　　小八匪准备离开青云城，邪匪大声吆喝着：“启程！”

　　狂匪大步走在队伍前面，上万匪军押送着三百车神石跟随在狂匪身后，马匪负责断后，邪匪和寒至走在队伍中间。

　　野人早已脱离队伍不知去向，虽然都知道野人姜野和小八匪混在一起，却没人知道姜野也是小八匪之一。

　　色匪一脸纠结的不愿跟上队伍，随时准备抽冷子摆脱丁萱。

　　丁萱则是紧盯着色匪寸步不离，“你休想打什么主意，就算你跑了我也有办法找到你，只要跟着队伍找到你的老窝，我就不信你一辈子不回去！”

　　色匪一瞪眼，“别逼我，把我逼急了，我真的强迫了你！”

　　丁萱毫不示弱，“你大可以试试！”

　　色匪马上不再说话，喝了一顿酒还落下这个隐患，真要是敢强迫丁萱，他这辈子也被想安生了。

　　匪军大队人马浩浩荡荡出了青云城，至此，笼罩在青云城上空的阴云才彻底散尽。

　　一队蛮王军护送着匪军离开几千里才返回，美其名曰看着这些匪军真正离开。

　　“哥哥，你们和小公主龙水瑶关系很不一般啊，大闹了她的青云城，她还派人把咱们送出这么远。”寒至说道。

　　邪匪神秘一笑：“有些事情你以后就知道了。”

　　队伍前进速度不是很快，有这三百辆车就没办法快速前进。

　　这么多神石，小八匪也不敢放松，他们虽然是名动蛮荒的匪军，比他们更强的势力也不少，万一有人盯上这批神石就麻烦了。

　　离开青云城，队伍一直向西南方向前进，前两天所走的道路还很平坦，宽阔的大路走起来很快。

　　两天后道路变得崎岖不平。

　　如果没有这些车辆，道路是不是平坦没什么大关系，带着这么多神石，队伍前进的速度变慢很多。

　　又走了三天，道路愈发坎坷，心烦意乱的色匪脾气开始暴躁起来，边走边骂骂咧咧的，“早知道这么难走，我也学野人那厮先行一步了！”

　　丁萱取出一块丝帕，温柔的给色匪擦了擦脸上的尘土，“你这性子就是不够沉稳，你看人家寒至都没说什么。”

　　这几天的行程，色匪几次想要脱离队伍单独上路，却都被丁萱抓住，早已被丁萱修理的没了脾气。

　　色匪叹了一口气，神情古怪的看着丁萱，“丁萱，你说我有什么好的，我这人好色名声不好，你说你到底看上我什么了，我改还不行吗。”

　　看着这两位，寒至和邪匪都是摇头不已，什么是天生冤家，这就是吧。

　　丁萱展颜一笑，“知道吗，我丁萱虽不是绝世美女，不过在青云城比我丁萱容貌更出众的也不多吧。”

　　这点不错，如果丁萱容貌一般，色匪也不会进城后就捋走人家陪酒，当然这也跟要教训一下丁家有关系。

　　“那天被你捋去喝酒，我已经做好了和你拼命的准备，只要你敢动我一下，杀不了你，我也会自尽，绝不给你羞辱我的机会。”丁萱缓缓说道。

　　好一个刚烈女子，色匪有些想不通，男欢女爱在他眼中本是世上最愉悦的事情，何必寻死觅活呢，况且他色匪再不堪也不会强迫哪个女子。

　　“知道我为什么纠缠你不放吗。”丁萱咯咯一笑。

　　色匪摇头，要是知道为什么，他绝不会招惹丁萱。

　　“本姑娘也曾心高气傲，没想到在你色匪面前，你居然没对我做什么，这让我很伤自尊！我发誓一定让看到本姑娘绝不比任何人差！”

　　这叫什么逻辑，强迫你吧，你拼命，还要自尽。

　　不强迫你吧，你却缠上人家不放，女人的心思真是没法猜。

　　“几天接触，我发现你这人还不错，值得本姑娘托付终身，所以本姑娘决定了，以后你跟着本姑娘混吧。”丁萱这几天和小八匪在一起，身上也沾染了一些匪气。

　　色匪的脸顿时垮了下来，还有没有天理了，到底谁才是匪啊，怎么感觉自己像是被人家捋走压到山上做了山大王的压寨夫人呢。

　　“来，吃一颗这个云香果，清凉解渴，还能纾解狂躁心情呢。”丁萱把一颗红色果子塞在色匪嘴里。

　　“你们两个就别当众秀恩爱了，惹怒了咱们这些魔法师，小心扁你。”邪匪哈哈大笑。

　　色匪一口吃掉云香果，故意气邪匪，“老子就是秀恩爱怎么了，气死你！你小子就是孤独一生的命！”

　　说着，色匪一把抱住丁萱，把丁萱放在自己身前，二人共同骑乘一匹骏马，丁萱一脸柔情蜜意的喂着色匪。

　　寒至一愣，色匪这家伙转变的这么快？这就接受丁萱了？

　　色匪摇头晃脑的感慨着人生：“生活就像是被强迫，不能反抗就享受吧。”

　　丁萱狠狠瞪了色匪一眼，“没良心的负心汉，别人想让本姑娘这么伺候他，本姑娘还没这个心情呢。”

　　“敢！我看哪个敢！天王老子也别想我色匪的女人这么伺候他！”色匪一副大丈夫相。

　　匪军们一阵摇头，这还是那个万花丛中过片叶不沾身的色匪爷吗，堕落了，名扬蛮荒的色匪爷彻底堕落了。

　　眼看着天色将晚，几日夜都没有停下休息，队伍也有些疲倦，狂匪停下脚步，“找一处安稳地方安营扎寨休息一晚，明天再上路。”

　　匪军早已习惯了这一套程序，马上找了一处被风的山坳，取出帐篷开始安营扎寨。

　　运送神石的车辆放在最中间，匪军将帐篷搭建在马车外围。

　　狂匪一转身失去了踪迹。

　　寒至帮着安顿马车，邪匪和马匪飞身登上小山，向远处查看，派出上百人向四周纵身探查，同时分出一半人手部署防御。

　　色匪则是和丁萱腻在一起，丁萱要去帮着安顿营地，都被色匪制止，“让他们去做吧，你主要任务就是安慰我这受伤的心灵。”

　　营地搭建完毕，马匪安排好人手轮流休息，吩咐匪军可以少量饮酒缓解疲倦，决不许酗酒，等回到老家，大家开怀畅饮喝他个一醉方休。

　　匪军们自然明白事情的重要性，没人敢乱来。

　　几个首领坐在一起吃着兽肉，这样赶路身体上倒是没有太多疲倦，却要整天盯着一切，心理压力过大，别看几人平时谈笑风生，只要有一丁点风吹草动，他们马上就会暴起。

　　“还有多久才能到达。”寒至问道。

　　邪匪向青云城方向看了看，“快了，早有个把月就能到了。”

　　“啊，要这么久啊，为什么不加快速度呢，我感觉咱们这几天速度太慢了，稍稍提速，现在都能多赶出来两天路程了。”寒至这几天也观察了，队伍前进速度太慢。

　　邪匪神秘一笑：“你着什么急，还有好戏要上演，太快就错过好戏了，你就耐心等几天。”

　　寒至也不多问，既然邪匪说了，肯定有道理，自己听着就是。

　　色匪伸了个懒腰，“不行了，我困了，你们聊吧，萱萱，咱们去休息。”

　　丁萱脸色绯红，这还是色匪第一次这么亲昵的叫她，让她甜蜜中又带着一丝羞涩。

　　邪匪不屑的说道：“重色轻友的家伙，这几天一直在惦记着做坏事吧，动静小点，不然我可是要丢石头。”

　　色匪一瞪眼，“哪个不开眼的肝打扰老子洞房花烛夜，老子和他拼命！”

　　寒至玩心大起，“没人这么没品，不过咱们晚上都有梦游的毛病，发生了什么可就不好说了。”

　　丁萱展现出彪悍一面，一把夺过寒至手中正在切肉的短匕首，“今天是本姑娘大喜之夜，这把小破刀算是你送的喜礼了，谁要是自讨没趣，别怪本姑娘试试这匕首是不是锋利！还有你们几个，都要准备好贺礼，明早交给我！”

　　寒至一脸苦涩，“我说嫂子，你不带这样的啊，这可是我九死一生在老蛮王石棺里带出来的绝世宝物，要贺礼哪有抢的！”

　　丁萱不屑的说道：“你忘了本姑娘的身份吗！嫁鸡随鸡，仙子阿本姑娘跟了这个土匪，自然就是土匪婆子，你听说过土匪婆子还跟你讲道理吗！”

　　“噗！”众人齐刷刷喷出了嘴里的兽肉，好嘛，丁萱进入状态也太快了吧，这就成了匪军一员！

　　色匪嘿嘿笑着：“我家萱萱说的不错，你们几个没事时都好好想想送给咱们什么礼物，要是不让我满意，小心回去后我抄了你们的老窝！”

　　“滚！”在众人的另类祝福中，色匪一摇三晃的抱起丁萱进入了帐篷。

　　邪匪哈哈一笑：“没想到这次前来青云城，收获最大的却是色匪这家伙，但愿有了丁萱，这个浪子有个好归宿。”

　　正说着，不远处的帐篷里传出来二人对话。

　　“萱萱，你真美，以后我会对你好的。”

　　“我怕，你轻点。”

　　“走走走！咱们离远点去喝酒！妈的，真是没羞耻！”狂匪狠狠瞪了一眼帐篷方向。

　　几个首领拎着酒肉离开很远，开玩笑归开玩笑，人家的好日子决不能破坏。

　　夜风轻轻吹来，不时就会传来色匪和丁萱的声音。

　　前半夜，色匪万分得意。

　　到了后半夜，那个柔弱声音隔段时间就会说道：“我还要，你不许睡！”

　　这一夜，注定有很多匪军因心烦意乱而无法入睡。


第一百八十七章 弓箭手展神威

　　次日清晨，可以看见不少匪军都是赤红双眼在收拾整理物品。

　　没办法啊，连日赶路得不到休息，好不容易停下来休息一晚，偏偏还被色匪帐篷里面传出来的靡靡之音干扰。

　　这位色匪爷也真够可以的，你就不能屏蔽一下声音嘛，弄得很多人牙根直痒痒。

　　寒至和邪匪几人离着比较远，喝了一点酒就都去休息了，这一晚还算不错。

　　色匪和丁萱从帐篷里走出来，丁萱一脸的娇羞妩媚，更多了一种成熟气质，显得无比光艳照人。

　　色匪脚下有些虚浮，寒至嘿嘿一笑：“我说色匪哥哥，悠着点啊，实在不行小弟给你专门炼制一炉丹药吧，这么下去对身体不好，亏你还顶着色匪的名号，千万别掏空了身体，等回到老家累的起不来。”

　　“滚蛋！”色匪狠狠瞪了寒至一眼，不过马上压低声音说道：“兄弟，还是你体贴哥哥，真有那种管用的丹药吗，不能有任何不良后果，决不能有依赖性，抽时间给哥哥来上几百枚。”

　　寒至哈哈大笑：“没问题，这点小事举手之劳。”

　　如果被圣手天尊知道寒至继承传承后，居然炼制那种重振雄风的丹药，不知道会不会气得活过来。

　　队伍继续上路，用马匪的话说，求稳，哪怕速度再慢也不能出现任何差错。

　　光探路和警戒的探子就派出去上千人，方圆三千里以内，任何风吹草动都会及时传递回来。

　　从这一天开始，队伍不再一直前进，而是该做前进两日一夜就会休息一夜。

　　这让已经有些疲倦的匪军们得到充分休息，体力保证的很好。

　　蛮荒地广人稀，在这条路上几乎没有见到什么人，越走越荒凉，偶尔会看到路边的白骨和断裂兵器，向人们诉说着，这里曾经发生了什么。

　　“都提起精神来，再有二十多天就能到家了，这几天都辛苦些。”马匪的声音传遍队伍前后，匪军们一个个精神头十足，这样的长途跋涉也是常有的事情，早已习以为常。

　　整支队伍中都弥漫着一股肃杀之气，此时若是有人不开眼胆敢有什么歪心杂念，等待他的将是雷霆手段。

　　寒至越发感觉不对，谨慎的有些过度，小八匪像是知道什么，或许正在等待着什么降临。

　　就连色匪都不再夜夜春宵，很有节制的和丁萱温存。

　　脸上那种疲倦和虚浮都不见，休息调养几日后，色匪又拿出了精神头。

　　日头偏西，队伍前进了两日一夜没有停下休息，按照规律又到了休息的时刻。

　　马匪宣布队伍停下休息，匪军们有条不紊的做着自己的份内工作，营地很快就搭建完毕。

　　不过让寒至奇怪的是，今晚并没有搭建帐篷。

　　夕阳如火，天际晚霞映衬着蔚蓝的天空。

　　马匪和狂匪两人飞奔远离队伍向前行进很远，等两人再次露面时，天空已经是繁星点点。

　　接过邪匪递过来的兽肉，马匪啃了一口，有喝了一口酒。

　　这才说道：“野人留下了信息，前方五千里发现不明队伍，大约有两万人。”

　　难怪姜野一直没有露面呢，原来在最前方探路。

　　“报！”一个身法灵活的匪军急速来到几位首领面前。

　　“说！”马匪顿时来了精神。

　　“探子禀报，在东方和西方两条平行路线都发现不明来历队伍，探子不敢太靠近，远远估算一下，这两支队伍人数都在两万人以上。”

　　马匪点头表示知道，“再探！”

　　不多时，夜空中突然出现一个金色小点，而后急速落下。

　　寒至随手丢出一块鲜美兽肉，降落的正是小金，一口叼住兽肉吞下，小金站在寒至身边渣渣叫了几声。

　　小八匪几人都听不懂小金的叫声。

　　丁萱好奇的问道：“它在说什么啊。”

　　寒至微微一笑：“小金说在咱们队伍身后大约五千里远处，有一支队伍，估计认输应该在两万人以上。”

　　丁萱脸色变得有些难看，“这么说咱们被十万人包围在中间了！这该怎么应对。”

　　十几天下来，丁萱早已把自己当做匪军一员，自然站在匪军角度考虑。

　　马匪冷哼一声：“终于来了吗，让我等了好久！今晚大干一场！传我命令，所有人马上休息，以最快速度调整状态！”

　　接到命令的匪军都明白有大战要发生，马上开始调整状态。

　　丁萱还是不明白，既然有十万敌人，光凭这一万人，怎么迎战？

　　“几位哥哥，小金禀报，还有一支队伍比较奇怪。”寒至说道。

　　马匪一笑：“说来听听，我倒是对这只异兽很好奇，它究竟是什么种类。”

　　“远古天鹏血脉。”寒至得意的说道。

　　“什么！居然是远古天鹏血脉，寒至你这运气也太好了吧，有这么一只异兽，将来都有希望成为神兽！”邪匪惊讶的看着小金。

　　小金昂起头，似乎是一副傲然神色。

　　“小金说在那支两万多人队伍后面万里，有三万蛮王军正急速赶来，不知是敌还是友。”寒至问道。

　　从一系列表现，蛮王军似乎是站在匪军这边。

　　不过谁又能说得准呢，在这荒野之中，什么事都有可能发生。

　　马匪哈哈大笑：“老弟，等下不就知道了嘛，现在的任务就是休息，等待大军到来，还要有一场血战！”

　　看来肯定是友军了，这就让寒至放心不少，加上三万蛮王军，自己阵营这边有了四万人，寒至相信小八匪肯定不止这点部署。

　　敢在荒野迎敌，并且没有任何的惊慌，说明小八匪心中有底。

　　分析一下不难看出，小八匪给敌人下了个圈套，今晚就是决战时刻！

　　寒至吃饱喝足马上打坐休息调整。

　　营地一片寂静，没有人说话，如果不慎闯入这里，还以为这是一片无人区呢。

　　夜深了，不时就会有灵活的身影从远处进入营地，然后将探听到的消息禀报给马匪。

　　子夜时分，马匪一声令下，“全体集结准备迎敌！”

　　休息充分的匪军们迅速集结，队伍很快就摆出迎战阵势。

　　寒至迅速站起身，来到邪匪身边，“他们来了！”

　　邪匪点头，“来了，送死的来了，今晚就让他们有来无回！”

　　话音刚落地，夜空中突然传来一阵飞行声音。

　　异兽飞行在夜空中极少发出声音，高度太高，声音传到地面时，异兽已经远去。

　　而空中的声音却很响，嗡嗡声音从远处传来。

　　“来了！准备迎敌！”马匪大喝一声，匪军们开始注意夜空。

　　黑压压一望无际，从西方飞来一群异兽，将夜空都遮挡住。

　　“弓箭手准备！烈火箭，西方！”匪军的一个头目高声下达作战命令。

　　马上有一千名匪军从背上摘下弓箭。

　　嗡嗡声音越来越近，匪军那个小头目估算着距离和对方的速度。

　　“点火！”

　　匪军弓箭手迅速点燃烈火箭，地面顿时闪烁着一个个小光点。

　　“射！”从点火到发射，中间间隔不到一息时间，就见一支支利箭射向夜空，烈火箭在空中急速划过，留下一道道璀璨的痕迹。

　　寒至发现匪军的弓箭手射箭采取分波次方式，第一波有三百人，而后第二波马上开始射击，又是三百人。第三波的三百支烈火箭发射完毕，第一波射箭的弓箭手已经第二次弯弓搭箭开始了第二次射击。

　　三百支烈火箭并不能笼罩整支队伍头顶，但这种不间断射击方式，却如同连绵不断的流水，将匪军队伍上空全部笼罩在防御范围内。

　　对方本意是采取偷袭方式，急速袭击匪军，给匪军来个突然袭击。

　　双方调动了大量队伍，这样大规模战斗，对方也知道匪军肯定得知了消息，但却未必知道他们有飞行异兽。

　　突然出现的漫天利箭，一下粉碎了对手的偷袭计划。

　　夜空昏暗，突然出现光亮，对飞行异兽和修士的视力都会或多或少产生影响。

　　飞行在空中的队伍一下乱了起来。

　　“嘭！嘭！嘭！”一支支烈火箭在空中炸裂，火星四射向飞行异兽和异兽背上的修士落去。

　　飞行异兽的队伍更乱了，修士们纷纷拍打着身上的火焰。

　　而匪军射出的烈火箭乃是秘制配方，火星落在身上很难熄灭，就听见空中一阵吼叫。

　　“提升高度！躲开那些该死的利箭！”空中有人大喊着。

　　为了起到奇袭的效果，他们的高低压的很低，没想到正因如此要承受严重打击。

　　不时就会看到空中一团火歪歪斜斜的掉落，异兽连同着修士，身上都被烈焰点燃。

　　不等落地，马上有匪军扑上去，将异兽和上面的修士扑杀，然后灭掉火焰，免得伤到营地。

　　一转眼功夫，每一个弓箭手都至少射出了十支烈火箭。

　　半边天空都变成了火海，空中的异兽鸣叫着，发出凄惨声音，修士怒吼谩骂着，只能是尽快拔高飞行高度来躲避。

　　让寒至奇怪的是，火焰落在地面马上就会熄灭，绝不会引发火灾，想必这是独家秘制方式，只针对修士和异兽。

　　所有飞行异兽都逃离火海，地面至少留下上千具尸体，这一战显然是惨败收场，对手先输了一阵。


第一百八十八章 强敌齐聚

　　抵挡住敌人空袭偷袭，弓箭手们迅速收好大弓，马上退到一旁休息。

　　连射十箭，又是这样的高空，对这些弓箭手的消耗很大，迅速用聚灵丹恢复体力。

　　“漂亮！这些家伙还以为计谋巧妙，如此不堪一击！”寒至很兴奋，原来修士大规模作战还可以这样，匪军的战斗能力太强大了，从容不迫。

　　马匪不屑的说道：“这些蠢材，这样的大规模作战没有任何秘密可言，异想天开偷袭，脑子不会是坏死了吧。”

　　损伤千人，对十万人的队伍算不得什么，却大大提升了匪军的士气。

　　士气这东西看不见摸不着，但是在作战中的影响却不容忽视。

　　士气起来了，弱势一方可以击败强势一方，反之士气跌落到谷底，纸面上的实力强大也会变得不堪一击。

　　第一轮接触结束，匪军阵营严阵以待，等着敌人开始正面进攻。

　　对方的偷袭不管是否能起到效果，接下来的正面攻击才是战斗开始。

　　探子从四面将一条条消息反馈过来，敌人正在快速接近，战斗气氛越来越紧张。

　　寒至第一次参加这样大规模战斗，心中激动又有些期待，不过跟丁萱比起来还算是好多了，丁萱在青云城习惯了安稳日子，哪里经历过这样的战斗，不时就会紧张的问色匪敌人快到了吧，咱们的人怎么还不出现。

　　后来色匪不耐烦，“闭嘴。”

　　丁萱一脸委屈。

　　色匪接下来的一句话又让丁萱心中高兴。

　　“等一会儿战斗时注意保护自己，我要冲在最前面，恐怕照顾不好你，自己当心。”

　　寒至接过话茬，“我战斗力不强，和嫂子一起拖后，给那些受伤的混蛋补一刀什么的，不会有太大危险。”

　　色匪郑重的看着寒至，“兄弟，那就拜托你了，保护好你嫂子。”

　　“全体准备，迎敌！”马匪高声喝道。

　　远处传来铁蹄锵锵，不用探子禀报，敌人已经来到了近前。

　　东南西北四个方向，十万敌人将一万匪军团团围住。

　　“哈哈哈！小八匪，你们也有今天！”一个年轻人从青云城方向奔涌而来的队伍中出来，脸上带着得意的笑容。

　　邪匪不屑的看着他，“史老二，老子们等你很久了，你才敢出现，脖子洗干净了吗，别脏了老子的刀！”

　　史利脸色变得无比狰狞，“邪匪，你休要狂妄，今天就是你的死期！”

　　邪匪哈哈大笑：“太可怕了，我都要吓死了，你史老二好厉害啊，不如你过来，咱们两个打一场，让我看看你史老二有什么长进！”

　　狂匪鄙夷的看着史利，“邪匪，我看没长进的是你吧，五年前这小子被你揍了一顿，你怎么抓住人家不放了，小心打哭了这个混账，他跑回去找他爹。”

　　匪军们一阵大笑，都知道邪匪当年做的好事。

　　那时候小八匪刚刚打出名号，那时候蛮荒还不认可小八匪，史利一次口出狂言，小八匪最好别让他遇到，不然打的老八匪都认不出这八个小子。

　　听到这样狂妄的挑衅，邪匪马上找到史利，设了个圈套狠狠揍了一顿史利。

　　那叫一个惨啊，史利被打的鼻青脸肿，肋骨被打断七八根，一条腿也瘸了，真是他爹都认不出他。

　　最后要不是史利哭着求饶，邪匪都能揍死他。

　　这件事在蛮荒流传了很久，史利的脸算是彻底丢光。

　　事后，史利的老爹史志远还想给儿子讨个说法。

　　结果换来老八匪一句话，小孩子打架大人跟着瞎搀和什么，大人参与了，那可就不是小打小闹的事情，不灭掉哪一方，战斗绝不会结束。

　　史志远马上没了脾气。

　　史家在青云城经营多年，在青云城是地头蛇，甚至周围值个城池影响力也很大。

　　但影响范围也仅限于此。

　　老八匪是什么人，那是一群从来不讲道理的土匪，放眼整个蛮荒有多少大势力都吃过老八匪的亏。

　　一提起老八匪，无数人心底都会打颤，不知多少人期待着老八匪死了。

　　好不容易老八匪退隐，马上又出来八个小崽子，这还让蛮荒修士活不活了。

　　史志远放出的狠话变成了蛮荒的笑话，老八匪让蛮荒修士明白他们还在，蛮荒还要老老实实。

　　骂人不揭短，史利的脸一下变得阴沉似水。

　　马匪冷眼巡视一周，“让我看看今晚都来了哪些牛鬼蛇神！”

　　“史家舍得下血本啊，三万人队伍怕是倾巢而出吧，老窝空虚就不怕被人抄了底！那是野牛岭的废物吧，还有林家的人，屈家的人，天风峪的人，鬼愁渡的小鬼，望云城这些不成器的东西也敢插一脚，看来这蛮荒要变了天啊。”

　　马匪指出一个个敌人来头，被点到名字的这些势力，带头人无不颜色大变。

　　寒至对蛮荒的这些势力一无所知，倒也不觉得有多可怕。

　　每听到一个势力的名字，丁萱脸色都会变得很不好看，这些势力基本都是青云城周边强大力量，随便拿出来一个势力都比丁家强大十倍以上。

　　“好啊，灭了这些家伙，咱们库存怕不是要翻十倍，兄弟们，干了！”狂匪目光灼灼的盯着这些敌人，在他眼中，这些人和肥羊划等号。

　　“狂匪！休要狂妄，我来会会你！”一声厉喝，西面的队伍中跳出一个修士。

　　狂匪抬眼一看，“屈无敌？早就想会会你了，你爹会给你起名字，居然敢叫什么无敌，老子今天就看看你有什么能耐，也敢叫无敌！”

　　“少废话，看剑！”屈无敌大剑割裂夜空，直奔狂匪面门。

　　“速战速决，没时间陪这些废物玩。”马匪沉声说道。

　　“知道了！”狂匪长刀一横，裆的一声挡住屈无敌的大剑。

　　只是这一招，寒至就看出屈无敌不愧无敌二字，这一剑沉稳中不失灵巧，下盘稳定，不给狂匪反击机会。

　　狂匪刀杆一转，以刀杆尾部戳向屈无敌前胸。

　　屈无敌大剑一招挡住狂匪的长刀，二人打在一起。

　　南面队伍中又跳出来一个修士，“混账色匪给我滚出来，今天小爷要你狗命！”

　　色匪无奈的伸了个懒腰，“真是烦死了，老子还在享受新婚之喜，你他妈不开眼非要老子开杀戒是吧，那就别怪老子破例了！”

　　“小心，我等你凯旋。”丁萱轻声说道。

　　色匪哈哈大笑：“天风峪一个不成材的东西，老子先和你大战三百合，稍稍剩下点力气，也轻松捏死他。”

　　丁萱脸色绯红，“讨厌！”

　　色匪大步走出，他的兵器很奇怪，两把像是鹰爪的利器金光闪闪，和小金的一双利爪倒是很像。

　　邪匪说道：“天风峪这个家伙倒霉了，色匪这小子要在丁萱面前展现男人力量，那个家伙还真是不开眼啊。”

　　色匪身法灵活，只见一闪身就来到了天风峪那个修士面前，也不废话，一双鹰爪利器分上下两路，向对手的面门和双腿之间抓去。

　　丁萱紧张的盯着战场，发现爱郎攻势凶猛，一上来就压制住对手，脸上这才稍稍露出一点笑容。

　　那边狂匪和屈无敌的战斗已经进入白热化，二人都是战斗狂人，出招不留一点余地，都想置对方于死地。

　　狂匪脸上神色一变，“老大！不用你出手，我自己就能干掉这小子！”

　　老大？小八匪的老大，那又是何许人也？

　　至今为止，为蛮荒所熟知的小八匪只有色匪、邪匪、狂匪和马匪四人公开露面，其他四人身份神秘，蛮荒人只知道小八匪接了老八匪的班，却并不知另外四匪到底是谁。

　　据说小八匪老大修为极高，曾孤身一人闯入恶龙滩，一夜之间将恶龙滩挑翻，狂妄一时号称要灭掉小八匪的恶龙滩就此消失。

　　修为高身份隐秘，这才是可怕之处，屈无敌大惊，赶紧闪身向一旁躲闪，怕小八匪的老大在背后偷袭。

　　对战狂匪一人就让他感觉压力巨大，如果被小八匪老大在背后偷袭，他哪有获胜机会。

　　“他使诈！”屈家那边的修士们大叫着。

　　糟了！屈无敌心底一沉，那有什么小八匪老大，分明就是马匪吓唬自己。

　　高手对阵，生死往往就在一招之间，屈无敌也是被小八匪老大名号吓坏了，情不自禁就会做出躲闪动作。

　　这一下要了他的命。

　　“噗！”狂匪的长刀穿透屈无敌腹部，明晃晃的刀锋从屈无敌后背透出。

　　“你！你！你狂匪也如此不要脸吗！”屈无敌嘴角滴着鲜血，身体哆嗦起来。

　　“哼！也不撒泡尿照照自己，就你这种货色，也要我老大亲自出手，太瞧得起自己了！”狂匪双臂发力，长刀左右一晃，屈无敌惨叫一声，长刀将他拦腰截断，死了个干脆。

　　“狂匪爷威武！”匪军们呼喝着，为狂匪首战获胜欢呼。

　　听到欢呼声，色匪一皱眉，“狂匪那边战斗结束了，再拖下去会被兄弟们瞧不起，小子你可以安心上路了，看我的迷魂烟！”

　　说着就是一抖手，一道淡粉色烟雾直逼面前的这个天风峪修士。

　　淡粉色烟雾散发着幽香气息，闻起来味道很好。

　　天风峪的修士大惊失色，蛮荒有传言，说色匪卑鄙手段无数，尤其擅长使用迷烟一类的下流手段，有不少女修士都是被色匪用这种手段迷晕。

　　对手猝不及防，被淡粉色烟雾笼罩住身体，吓得他赶紧屏蔽气息。

　　色匪哈哈大笑：“小子，我这迷魂烟沾到身体就会发作，越是运转灵气抵抗，就会越快发作。”

　　对手心说糟了，自己屏蔽了气息，却无法阻止迷魂烟沾到身体上，赶紧散去灵气。

　　看到这道烟雾，丁萱忍不住咯咯笑了起来。

　　寒至欠嘴问道：“嫂子，当时色匪把你劫走，不会就是用的这迷魂烟吧。”


第一百八十九章 小八匪老大

　　听到色匪的话，对手不敢运转灵气，他突然感觉到只要自己灵气稍一运转，身体马上就会产生反应。

　　强者交手，一方若是放弃了全身灵气，那他哪里还有任何机会，色匪抓住这稍纵即逝的绝佳机会，跟上就是一步，一双金色利爪狠狠插进这个对手胸膛。

　　色匪一脸狞笑，“你还真是白痴，世上哪有这样的迷烟，不动脑子死了也活该！”

　　对手目光诧异，难道自己没有中毒？

　　不过这都不重要了，重要的是他没有了思考的能力，随着色匪那一双金色利爪从他的胸膛拔出来，一颗还在跳动的心脏被色匪的金色利爪带出，对手尸体轰然倒地。

　　色匪甩了一下头发，做出个很优雅的姿势，“没难度，真是一点难度都没有，就这等货色也敢挑战我，真是自不量力！”

　　丁萱这才咯咯笑了起来，向寒至说道：“哪里是什么迷烟，是我化妆用的粉脂。”

　　寒至不由得向色匪竖起大拇指，“哥哥真是好计谋，这也行！”

　　刚一交手连伤两人，这让对手士气大跌，原本最初的偷袭就已经很伤人气，只是知道的人不太多，倒也无伤大雅。

　　但像现在这样，当着十万大军的面，被人家轻松干掉两人，对方士气影响很大。

　　这样大规模战斗，光靠一两个人是无法决定胜局，伤太多首领，只会更影响士气。

　　马匪提着马刀，“哪个不怕死的尽管过来，试试你家马匪爷马刀够不够锋利！”

　　“马匪！你再厉害又能当做几人用！我就不信了，十万大军打不过你们！”史利脸色很难看，指挥着大队人马缩小包围圈，就要展开决战！

　　马匪哈哈大笑：“史老二，你还真是没脑子，老子们放慢行程，等了你们几天，难道就没有部署吗，今天谁围攻谁还不一定呢！”

　　正说着，就听见西南方向传来一阵呼喊声：“兄弟们，冲上去，干掉这些混蛋！”

　　史利心中一惊，他也想过对方肯定不会就这点部署。

　　后方马上有人传来消息，“二爷，是野人谷的家伙，那个野人姜野带着一群野人赶过来增援小八匪。”

　　史利稍稍安心，如果只有野人谷的修士，不足为虑。

　　还没等他这颗悬着的心落下，西面和东面都传来大队人马狂奔的声音。

　　探子马上反馈来消息，“二爷，狂匪帮和邪匪的手下从东西两面赶过来增援小八匪！”

　　史利脸色凝重起来，“再探！”

　　马匪手中马刀指着史利，“史老二，怕了是吧，既然来了，你就别想走！”

　　史利冷哼道：“马匪，休要猖狂，就算你事先早有安排，现在总兵力上，你还是差了很多。”

　　“是吗，那我倒要让史二少再看看！”青云城方向传来铁蹄铮铮，一个女子声音从远处传来。

　　“谁！”史利心中惊讶，这个声音如此的熟悉，尽管他不愿承认，却也还是听出了此人是谁。

　　一队蛮王军在后面合围，将最后一面的缺口堵上。

　　押运神石的车队位于中间，外面包围着史利联合各个势力的盟友，再外围则是野人谷、狂匪帮、邪匪下属和蛮王军，将史利这边的盟军夹在中间，这才是真正的腹背受敌。

　　小公主龙水瑶亲自带队，几位强者跟随在龙水瑶身后。

　　龙水瑶向联军队伍走过来，“闪开！”

　　史利没有出声阻拦，盟军队伍不知该如何是好，龙水瑶大步向前，盟军队伍居然闪开一条道路，让龙水瑶进入。

　　史利看着龙水瑶，“水瑶妹妹，这件事与你无关，与蛮王军无关，还请你带人离开，等战斗结束后，我会给你个满意交代。”

　　龙水瑶轻蔑的看着史利，“史二少，你不是要灭掉小八匪吗，我今天送上门来让你斩草除根，你怎么又说和我无关呢！”

　　史利一怔，自己打的旗号就是消灭小八匪，这件事和龙水瑶利益并不冲突。

　　“水瑶妹妹，我史家一向服从蛮王管制，也不会有任何不良居心，水瑶妹妹你身为青云城主人，不该纵容小八匪为祸青云城，我只是为青云城被灭掉的二十几个势力讨个公道。”

　　龙水瑶来到小八匪几人近前。

　　寒至心中突然一动，看来龙家和小八匪是一伙的，可惜这个史利到现在还心存幻想。

　　邪匪微微一笑：“老大，这个家伙恐怕至死还不明白啊。”

　　老大？这个称呼让所有人都不解。

　　龙水瑶看着史利，“史二少，那天在竞技场，你输了，说好要兑现一个诺言，如果我现在要你死，你应该兑现吧！”

　　史利心情一下沉入谷底，“水瑶妹妹，你不是开玩笑吧。”

　　龙水瑶冷冷说道：“我就知道你肯定不会兑现，今天告诉你也无妨，你不是要灭掉小八匪吗，我就是小八匪的大姐灭世，既然你不肯兑现承诺，那就由我来亲手实现好了！”

　　龙水瑶的话一出口，别说是史利这边，就连匪军都惊呆，只有小八匪知道龙水瑶的这个身份，灭世这个称号还是第一次出现。

　　寒至一脸惊讶的看着龙水瑶。

　　他怎么也想不通，看上去出尘不染的龙水瑶居然是小八匪带头大姐！

　　这两个形象完全不挨边，一个是高高在上的蛮荒之主蛮王最喜爱的小女儿龙水瑶，一个是名声不堪的小八匪带头老大，这两个人怎么就能使一个人呢！

　　“你！你！你说的都是真的！”史利质问道，更多的是不相信，不敢确定。

　　“老大，你身份暴露，这些家伙该怎么处置。”马匪请示道，龙水瑶一出现，匪军这边马上以龙水瑶为核心。

　　“杀！一个不留！”龙水瑶一脸杀气。

　　邪匪一撇嘴，“我就知道是这样，你灭世一出，哪里还会留下活口。”

　　寒至心中凛然，就凭这句话，龙水瑶也不愧灭世这个称号！

　　对方可是十万修士，这不是世俗界的十万军队，想要灭掉十万修士谈何容易，但龙水瑶却风轻云淡，根本没把这十万修士当回事。

　　“老大威武！干掉这些家伙！”匪军们气势更足，得知真相的匪军脸上都带着得意的笑容，看到没有，都说咱们是匪军，咱们匪军的老大可是小公主龙水瑶！

　　相对于这些匪军，蛮王军训练更加有素，手中长枪指向对手，“杀！”

　　“龙水瑶！龙奇！好啊！你们蛮荒的蛮王，居然化身为匪，我看你们怎么向蛮荒修士交代！”史利随手取下一杆长戟，脸色已经难看到了极点。

　　邪匪蔑视的冲着史利说道：“交代个屁啊，老大发话了，今晚不许放走一个，把你们都干掉，谁知道老大身份。”

　　“小家伙，这话可不要说的太过头了，十万修士，你一句话就杀掉，你不觉得太过于残忍吗，只要有老夫在，我看谁有这个本事！”史利身后的史家修士中走出一个老者。

　　“史志远！”邪匪惊呼道。

　　“正是老夫！”老者几步就来到史利身前，“老夫这个不争气的儿子还轮不到你们这些小辈欺负！”

　　马匪大怒：“史志远，你还要不要脸了，竟然亲自参与这件事！”

　　史志远哈哈大笑：“老夫若是不来，岂不是错过一场好戏，老夫也在奇怪，小八匪从出道以来只出现了四匪，今天也算是开眼界了，原来蛮王龙奇的女儿居然是小八匪老大，想必那个什么野人也是小八匪之一吧。”

　　龙水瑶脸色一沉，“史志远，既然你孤注一掷，那就别怪我不客气了！”

　　史志远回头看了一眼儿子史利，“你看上了蛮王龙奇的这个女儿？”

　　史利点头，“父亲，我也没想到她居然是小八匪老大。”

　　史志远点头，“好，那为父就擒下龙水瑶，带着她当面向龙奇问罪，不但要让他当着蛮荒所有人的面答应这桩亲事，还要让他拿出神石矿做嫁妆！”

　　史利大喜，“多谢父亲。”

　　“噗！”小八匪这边有人没忍住喷了出来。

　　龙水瑶扭头一看却是寒至。

　　寒至冲着龙水瑶一笑：“我以为我就够不自量力了，没想到不要脸才是最高境界，看看这爷俩，一个比一个不要脸！”

　　龙水瑶微微一笑：“你还有点眼力，这也能看出来。”

　　史志远勃然大怒，龙水瑶等人笑他实属正常，身后站着的是老八匪，被寒至这个小修士嘲笑，史志远顿时动了杀机。

　　“小辈！你这是作死！”史志远身体一晃，就来到寒至面前，探出大手向寒至脖子抓去。

　　小八匪几人大惊，史志远的速度太快了，他们根本没时间反应！

　　寒至就更不堪，还没看清史志远的动作，就见到面前出现一只大手。

　　“史老儿，你还真是为老不尊，对一个小朋友出手，一点脸都不要了吗。”一声长啸，夜空中出现一只大手，狠狠拍在史志远的手背。

　　“啪！”史志远快速缩回手臂，神色惊慌身体急速后退。

　　“你怎么在此！”史志远说话的声音带着颤抖，像是看见了极为可怕的对手。

　　一只大脚从夜空中落下，狠狠照着史利头顶踩下去，“史老儿，你能来，我就不能来吗。”

　　史志远不敢大意，一拳打向这只大脚。

　　“轰！”夜空都随之震颤不已。


第一百九十章 拉开战幕

　　寒至全身都是冷汗淋漓，这一刻他深深体会到在死亡边缘转一圈又回来的感觉，史志远太强大了，在史志远启动的一瞬间，寒至就觉得身体冰凉，像是已经死了一样。

　　他没有任何抵挡能力，似乎只是意识里想到史志远出手了，人家的手掌就已经到了他的脖子近前。

　　从天而降的这只大手，在最关键时刻救了他一命，听到二人交手的那一声巨响，寒至才完全反应过来。

　　扑面而来的是巨大冲击力，两位强者交手的冲击波狠狠拍打向寒至身体。

　　寒至就如秋风中的一片落叶，飘乎乎的向后飞去。

　　身体所承受的压力几乎将他身体碾压成粉末。

　　一道柔和力量托住他的身体，冲击波瞬间消失的无影无踪。

　　寒至明白是那位强者救了他。

　　史志远这一击势在必得，被一个锻体期小修士嘲笑，这简直是人生中奇耻大辱，哪想到暗中却还有更强手。

　　史志远表情凝重的看着对手，“龙渊，居然是你！蛮荒传闻你已经死了，看来不过是传言而已。原来你隐居幕后，为的就是全力支持龙水瑶做这个小八匪的灭世吧！”

　　龙渊大笑：“史志远，你老儿倒是没老糊涂，还能想清楚这点，不错。”

　　史志远脑袋里闪过无数个念头，“龙渊，你龙家这是要自绝于蛮荒吗！”

　　堂堂蛮荒之主，龙奇非但允许龙水瑶成为小八匪之一，甚至还派出曾经的蛮将龙渊保护龙水瑶，并且将大队蛮王军列入小八匪阵营，如果连这些还看不出来，史志远枉为一家之主。

　　龙渊不屑的看着史志远，“我说史老儿，什么叫自绝于蛮荒，小公主自出道以来带领几个小兄弟屡战蛮荒，哪一次不是战绩显赫，怎么到了你的嘴里就成了自绝于蛮荒呢。”

　　史志远怒斥道：“龙渊，你还敢说！小八匪为祸蛮荒，洗劫了多少势力，我想蛮荒修士要是知道蛮王龙奇纵然龙水瑶，整个蛮荒都会愤怒，会群起而攻之，老夫有责任把这个消息传出去，让所有人都看清蛮王龙奇的真实面目。”

　　一直不做声的龙水瑶冷哼一声：“史志远，那你倒是说说，我小八匪所杀之人哪一个不该杀，洗劫的势力哪一个是好东西！”

　　邪匪更是满脸的鄙夷，“史志远，别以为我不知道你打的什么主意，就凭你还不足以代表蛮荒！”

　　“是吗，那再加上咱们几个老不死的呢！”

　　邪匪的话音刚落地，空中传来一阵恐怖气息，随即出现十几位强者！

　　史志远哈哈大笑：“几位来的正好，龙家欺人太甚，今天我们联手，把龙家的丑事公布于众！”

　　这些强者一现身，匪军这边顿时压力倍增，每一位都不容小视。

　　龙渊打量了一下几人，“好啊，你们几家大量人手不说，还派出全部强者，这是要做什么！”

　　一个高大威猛老者手里提着一把巨剑，“龙渊，你说咱们要做什么，当然是灭掉小八匪，重振蛮荒风气！”

　　马匪直摇头：“天风峪的家伙都这么有自信吗，自家老巢此刻都不知道姓什么了，还在这装什么大尾巴狼！”

　　“什么！你这话什么意思！”那个高大威猛老者脸色巨变，显然被马匪的话吓了一跳。

　　“还能有什么意思，真把咱们当成肥羊了，忘了小八匪是干什么的吗！”邪匪一脸的得意，“就许你们半路打劫，不许咱们派人抄抄老窝吗。”

　　龙水瑶说道：“几位还不清楚我灭世之名的来历吧，凡与我作对者，皆毁灭！”

　　一个身材稍显瘦弱的老者怒道：“你派人袭击我们家族！”

　　“你还算聪明，不过答对了没有奖励。”邪匪很是得意。

　　十几个强者脸上阴晴不定，他们前来阻击小八匪，可不想老家被人给毁了。

　　“各位不必惊慌，他们这是故作稳定，借此来掩饰内心慌乱，咱们不能自乱阵脚！”史志远见势不妙，赶紧大喝一声。

　　几位强者这才反应过来，总不能被几个小辈一句话就给骗了。

　　“小子，你这是故布疑阵，就凭你这一句话，也想让老夫退走，你真是异想天开！”

　　“擒下这几个小东西，哪怕他们的确安排人去攻打咱们的老家，有他们在手，我看哪个敢乱来！”一个强者较为理智，猜出小八匪所言未必是假。

　　如果老家真的被人袭击了，手里有小八匪几人作为人质，一切都还好说。

　　现在回去救援肯定是来不及了，最好的办法就是擒下小八匪。

　　然后再想办法弥补损失，或许擒下了龙水瑶，说不定可以向蛮王龙奇所要一笔巨额赔偿呢。

　　这个想法极好，一下就立于不败之地。

　　“上！马上动手！”史志远作为这次联盟的倡导者，大声招呼几人动手。

　　十几个强者你看着我，我看着你，就是没人率先动手。

　　攻击其他人还好说，对龙水瑶动手等于是与蛮王龙奇翻脸，他们心中多少有些惧意，龙奇统治蛮荒多年，威名远扬，和蛮王翻脸，他们没这个勇气。

　　史志远气得直跺脚，“还在等什么！人家都已经背后下手了，难道各位真要家破人亡吗！”

　　说着，史志远第一个发动了攻击。

　　龙渊一闪身挡在龙水瑶面前，与史志远展开搏杀。

　　来自于天风峪的那个强者一咬牙，“拼了！咱们这么多人，还怕几个小鬼！”

　　“是吗，如果算上我们这几个老鬼呢！”夜空中出现一个苍老声音，紧接着出现十几道身影。

　　“啊！”盟军这边的强者都傻了眼，这十几个人中有几位是熟人，在蛮荒也是鼎鼎大名之辈。

　　“蛮王五虎将！”一个强者惊呼道。

　　提起蛮王手下的五虎将，在几十年前的蛮荒无人不知，五虎将追随蛮王身边东征西杀，可以说蛮王能够统治蛮荒，这五位强者立下了汗马功劳。

　　“悍匪！你还没死！”另一个强者惊呼着，认出了其中一个狂放的大汉。

　　悍匪狂笑着：“我倒是想死，看到我徒儿被几个老家伙欺负，我临死前总要带走几个！”

　　悍匪何许人也，年纪稍大一点的蛮荒修士都知道这个名号，老八匪中排名第三，一向以彪悍不畏死著称，任何人要是惹上了这位，晚上都睡不着觉。

　　“你徒弟是哪一个！”

　　悍匪指着龙水瑶说道：“我悍匪的弟子当然是最强的那个！”

　　盟军这边的强者们心中一凛，心说今天的行动失算了，龙水瑶身后有蛮王龙奇和悍匪这两大靠山，得罪不起啊。

　　再看向其他几人，无不是蛮荒成名已久的大人物，其中老八匪就来了三位，分别是悍匪、无名和阴阳匪。

　　其他几位也都是蛮荒一方巨擘。

　　打还是不打？盟军的强者们犹豫了，对手实力超强，可以说没有战胜的可能。

　　悍匪手持双刀大步上前，“刚才不是叫着大干一场吗，现在怎么都不说话了！老哥几个还等什么呢，多少年没活动一下这老胳膊老腿了，再不露两下子怕是蛮荒都把咱们忘了吧！”

　　几人各自找好对手，拎着兵器就冲了上去。

　　寒至赶紧一拉丁萱，“嫂子，咱们还是靠后点，这些强者交手，随便一个冲击波，咱们就完了。”

　　“杀！一个也不许放走！”龙水瑶发出战斗命令。

　　匪军们从里向外展开攻击，外面的队伍向里面合围，将盟军夹在中间。

　　一场惊天厮杀在旷野中展开。

　　没人能顾及到寒至和丁萱，二人尽量避免和敌人正面接触，他们两个的修为实在太低，在这样的战斗中根本没有一丁点机会，最好还是躲得远一点，也避免给别人添麻烦。

　　寒至是这样想的，可不代表对方也这样想。

　　有人注意到一个矮小的修士和一个女修士躲在一旁，马上冲了过来。

　　一想就能明白，这两个人战斗力肯定是极差，见到好欺负的，谁不想欺负一下。

　　“哪里走！”一个面相有些猥琐的家伙冲了上来。

　　寒至和丁萱正躲在一辆车旁边，紧张的关注着战场，突然听到一声大喝，丁萱吓了一跳，寒至倒是一直小心谨慎的看着周围情况。

　　一把抓住丁萱，向前一个鱼跃，姿势虽然不是很美观，却躲过了敌人的偷袭。

　　寒至心中暗暗嘲笑对手，偷袭还要提前大吼一声，唯恐自己没时间躲避是吧！

　　“嘭！”对手的长刀劈在运送神石的车上，一刀就将这辆车毁掉，装着神石的箱子散开，神石洒落一地。

　　“我看你们两个往哪里逃！”对手紧追不舍，好不容易找到两个好欺负的，他怎肯轻易放过寒至。

　　寒至一推丁萱，“分开，夹击他！”

　　丁萱稳定了一下情绪，对手刚才的突然袭击让她有些惊慌，稳定下来后，丁萱和寒至分列两旁，将对手夹在中间。

　　“杀！”寒至大喝一声，太玄刀光芒闪烁，一刀迎头劈落。

　　丁萱也不甘落后，宝剑配合着寒至出手。

　　对手一阵狞笑：“就凭你们两个也想对抗我！简直是笑话！”

　　长刀左右一摆，就将寒至和丁萱的攻势化解。


第一百九十一章 大获全胜

　　寒至和丁萱加起来也不是这个敌人对手，一招就将二人逼退几步。

　　“我来主攻！”寒至大喊着，战场中参战双方超过二十万，喊杀声和碰撞声漫天，即使面对面不狂吼，对方也听不清楚。

　　丁萱点头表示知道了，宝剑挽了个剑花，向敌人后背刺去。

　　寒至此时不敢有任何保留，一步跟进，太玄刀就是一个挑刺。

　　对手一愣，寒至这一刀并不是刀势而是用了宝剑的招式。

　　这是寒至曾经使用过的招式，将太玄刀当做宝剑使用，效果还是很明显的。

　　对手显然没料到寒至会用这么古怪的招式，手中长刀只好按照抵挡宝剑的招式迎接，还没有碰到寒至的太玄刀，只见寒至手腕一翻，太玄刀一个横斩，这可是地道的刀势！

　　对手顿时凌乱，哪有这样的人，宝刀你就应该施展刀势嘛，这样颠三倒四是何道理。

　　好在他修为比寒至强了许多，随机应变能力更强于寒至，长刀一横，挡住了寒至这一刀。

　　寒至暗叫可惜，换做是其他对手，哪怕修为比他强了一重天，这一招绝对会令对方无计可施。

　　不过这一击很不错了，让对手在一瞬间失神，丁萱宝剑已经来到对手后背。

　　对手冷哼一声：“雕虫小技而已！这样手段就可以战胜我吗！”

　　身体不转动，长刀的刀柄贴着肋部向后一击，准确的架住丁萱宝剑。

　　“嘭！”对手就觉得双肩剧痛，肩头像是被什么东西狠狠抓了一下，这个东西像是一双利爪，十分有力，一下就将他肩头抓开，鲜血马上顺着胳膊流了下来。

　　“啊！”一声惊呼，双肩已经抬不起来，这一下深入骨骼，肩头骨被抓碎，手中长刀无法握紧，当啷一声落在地上。

　　寒至岂会错过这样的好机会，前面一系列动作就是为了给小金提供出手的机会。

　　一闪身就来到对手面前，太玄刀一挥，噗地一声，对手被斩杀。

　　丁萱剧烈喘着气，胸口起伏不已，只是这么几招，就感觉到体力迅速流失，身体一阵疲倦。

　　寒至随手丢给丁萱一个玉瓶，“聚灵丹，马上服下恢复体力。”

　　丁萱明白战斗才刚刚开始没有足够的体力支撑无法坚持下去，赶紧服用聚灵丹恢复体力。

　　干掉一个敌人，让寒至信心大增，向丁萱说道：“咱们联手，嫂子你诱敌我主攻，最后一击交给小金。”

　　成功杀敌，让丁萱的信心也得到提升，此刻并不觉得这些敌人有多么可怕，“好，最好我也能亲手干掉几个坏蛋。”

　　寒至一看就知道丁萱以前没亲手杀过人，“嫂子，放松心情，这是战场，不是敌死就是我死，所以不必有任何心理负担，尽管施展全部能力。”

　　丁萱点头，脸上出现一丝坚定神色，“没事，我只是还有些不习惯，适应一下就好了。”

　　既然加入了小八匪，这就是必经过程，看看龙水瑶，丁萱知道自己和小八匪的距离太远了，这不是修为问题。

　　二人精挑细选，可不敢挑选那些太强的对手，尽量选择一些修为较差，战斗力偏低的对手。

　　就这样，配合着小金一起，二人接连诛杀了七八个敌人，丁萱也亲手干掉一个对手，事后并不觉得有什么不适应的。

　　二人连连得手，这也引起了敌人的注意，马上有一个壮汉向二人奔过来。

　　“两个小辈，手段不错啊！”壮汉一脸狞笑。

　　寒至心说要遭，这个家伙可不同于前面被杀掉的几个敌人，实力明显比二人高了很多，就算加上小金也无法战胜。

　　“误会，这都是误会，我们也是迫不得已，咱们讲和好不好。”寒至满脸堆笑，心里迅速想着一切可能的办法。

　　壮汉大笑：“小子，讲和也行啊，把你脑袋拧下来，一切都好说。”

　　寒至突然暴起，太玄刀迎头斩落，“去你妈的！”

　　壮汉不屑的看着寒至，“小子，就这点能力也想在我面前动手！”

　　一伸手就抓住寒至胳膊，寒至连躲避的机会都没有。

　　“你能力也不怎么强嘛！”壮汉背后传来一声不屑的冷笑。

　　壮汉大骇，不等他转身，一只纤细手掌拍在他的后脑，壮汉临死也没看清死在了谁的手里。

　　寒至甩掉对手的胳膊，嘿嘿一笑：“多谢小公主，这家伙太厉害了。”

　　龙水瑶横了寒至一眼，“当初你不肯加入我的护卫队，最终还是混进了小八匪中。”

　　“此一时彼一时嘛，加入你的护卫队我就成了你手下，现在不同啊，咱们可以称兄道弟，身份不一样。”寒至笑道。

　　龙水瑶重新上下看了一眼寒至，“算你还有点能力。”

　　说完转身又加入到战斗中。

　　这次寒至不敢再冒险了，和丁萱一起尽量躲在一旁。

　　战斗进行了一个时辰，修为太弱的早就被淘汰出局，一些强者也都出现不同程度的伤势。

　　这倒是给了寒至再一次的机会，向丁萱使了个眼神，二人悄悄摸过去，看到伤势严重的敌人，上去就是一刀，彻底了结对手性命。

　　龙水瑶对这一战要求很简单，不惜一切代价全歼敌人，决不许放走一个！

　　小八匪一个个嗷嗷叫着，不会留下任何余地，哪怕敌人身受重伤失去了战斗力，也会上去一巴掌拍死。

　　事到如今，并不是怕泄露小公主龙水瑶灭世的身份，就算全歼敌人，在场的还有十多万自己人，消息终究会泄露出去。

　　之所以全歼对手，就是要打出小八匪的威名。

　　老八匪已经决定归隐，想要扛起老八匪的大旗，小八匪就要用武力来获得蛮荒的认可。

　　很不幸，这几家敌人成了小八匪立威的对象。

　　战斗虽然还没有结束，但是所有人都能看出来，战局已经明显向小八匪一方倾斜，从战斗一开始，小八匪这边兵力就明显高出对手一个层次。

　　无论是最强者对比还是总体兵力对比，小八匪一方都占据了绝对优势。

　　日出东方天色大亮，艳阳高照预示着今天又是个好日子。

　　这片旷野还在厮杀着，战斗到了现在，小八匪这边的优势完全体现出来，匪军们已经形成两个打一个的局面。

　　对手一方死伤惨重，最强者中的十几位死了一半，剩下的几位也是在苦苦支撑着，没有了翻盘的希望。

　　龙水瑶脱离战斗，抽调出一部分匪军，对那些受伤的敌人展开最后杀戮。

　　不管敌人是否死透气，上去一刀砍掉敌人脑袋，这是解决问题的最好办法。

　　寒至和丁萱来到龙水瑶身边，协同着匪军一起清扫战场。

　　敌人深知大势已去。

　　一个强者高声喊道：“我愿投降！”

　　让一个强者说出这样的话实属无奈，无非是为了活下去而已。

　　悍匪狂笑：“真是他妈的笑话，你想打就打想投降就投降，我悍匪手下何时留过活口！”

　　“悍匪，你不要欺人太甚，别逼着我同归于尽！”

　　对此，悍匪不屑一顾，“你有这个能力吗！”

　　事实也正如悍匪所说，敌人想要投降都没有这个机会，悍匪拼着手臂受伤，将对手诛杀。

　　敌人的几位强者固然厉害，但少一个在实力上就明显差了一大截，又坚持了不到半个时辰，敌人阵营中的所有强者全部失去了战斗力。

　　史志远被生擒，史利也被打成了废人。

　　这一战以小八匪大获全胜告终。

　　看着遍地尸体，脚下的大地已经被鲜血染成了鲜红色，空气中弥漫着血腥气息。

　　断掉的兵器遍地。

　　也有不少匪军受伤，正在积极治疗，那些死在战斗中的匪军，尸体被挑拣出来，有人专门负责这项工作，用兽皮将匪军尸体包裹好，然后放在运送神石的车上。

　　紧张的战斗结束，善后工作也很忙碌，所有人都在忙着，几位强者在战斗结束后就消失了，这里的工作交给小八匪处理。

　　寒至问道：“小公主，不幸遇难的兄弟也要带走吗。”

　　龙水瑶表情凝重，“匪军从来没有放弃兄弟的习惯，无论是战场上还是战斗结束后，战死也要带回尸身，安葬好。”

　　寒至对匪军的做法很赞同，这样一支队伍，里面每一个匪军都是桀骜不驯之辈，想要凝聚起来，形成一股强大战斗力，归属感极为重要。

　　这样做可以使匪军有一个家的感觉，哪怕战死沙场，最后也会回家安葬。

　　清理战场工作进行完已经天黑，龙水瑶吩咐队伍前进五十里，找了一处被风的山坳扎营休整。

　　大战刚刚结束，不少人身上都带着伤，继续赶路也会耽误行程，龙水瑶下令就在此休整三天。

　　三天后，队伍重新上路，属于野人谷的那一队人马赶回野人谷，龙水瑶带来的蛮王军返回青云城。

　　原来负责押送神石的一万人队伍只剩下了五千人，一半都死在了三天前那一场战斗中。

　　消灭掉所有敌人，小八匪这一方也付出了惨重代价。

　　龙水瑶和姜野留在了队伍中。

　　“出发！回归总部！”龙水瑶一声令下，休整完毕的队伍再次上路。


第一百九十二章 荒野废墟

　　再次上路，寒至发现队伍行进速度明显加快许多，原来需要两天走完的路程，现在一天就能赶出来。

　　在警戒方面也增派了人手，队伍方圆五千里范围内都有探子，随时将周围的消息传递回来。

　　离开青云城时，队伍一直向西南方向前进，现在改变成了东南，行进两三天就会再次改变方向。

　　在队伍最后，还有专人负责清理队伍走过后留下的痕迹，确保不会被人看出行动迹象。

　　太专业了，就算是有人想要寻找匪军行动迹象，都无法确定匪军的具体目的地。

　　终于在行进了十五天后，远远的看见一座几乎是废墟的城池。

　　队伍中顿时弥漫着一股兴奋，所有人都变得精神十足，小八匪更是吆喝着，催促队伍加快速度。

　　废墟城池内奔出一支队伍，迅速向小八匪带领的队伍靠近。

　　见队伍没有任何防御措施，寒至明白这就是目的地了。

　　两支队伍还离着很远，互相彼此间大声打着招呼，然后队伍汇合在一起。

　　“都别忙着说话，回城！”邪匪高声吆喝着。

　　从废墟城池里面出来的队伍接管了那些运送神石的车辆，一路欢笑的进入了废墟城池。

　　这座城池从远处看荒废已久，城墙坍塌，很多地方杂草丛生，看上去荒无人烟，进入城池内部，却是一派繁荣景象。

　　“欢迎来到我们的匪窝！”邪匪哈哈大笑，回到了自己地盘，心情格外舒畅。

　　“隐藏的够深啊，在外面根本看不出这就是小八匪的老窝。”寒至说道。

　　“没办法。”马匪无奈的说道：“谁让我们是蛮荒人人喊打的小八匪呢，在没有确定绝对威望之前，老窝至关重要。”

　　寒至心想，经过这一战后，恐怕蛮荒不敢再轻视小八匪了吧。

　　“都去休息吧，今晚给你们庆功！”龙水瑶一声令下，出征的匪军顷刻间消失的无影无踪，车队交给留守的人们处理。

　　邪匪对寒至说道：“走，去我的匪窝。”

　　色匪一转身已经拉着丁萱先一步走了，众人给了色匪一个鄙视的目光。

　　跟随在邪匪身边，一直穿过这座城池，向更远处行进了足有三千里，来到一座稍小点的废墟城池，邪匪指着这座小城池说道：“这就是哥哥我的匪窝了。”

　　寒至很好奇，“哥哥，这里应该是什么遗迹吧。”

　　邪匪感叹寒至的眼光和见解，只是看到两座废墟城池，就看出这里是一座遗迹。

　　“据说是一位蛮王统治蛮荒时期的都城，曾经的蛮荒核心所在地。”

　　“什么？老蛮王留下的都城，那岂不是应该有很多宝物！”寒至眼前一亮，不过马上暗淡下来，就算有什么宝物，也早就被人弄走了。

　　“不是老蛮王留下的都城，蛮荒曾经的一位蛮王以这里为都城，数十万年前，这里曾经有过无尽繁华，不过一切都烟消云散。”邪匪说道。

　　“没寻到什么宝物吗，一般来说遗迹中都会或多或少留下一些宝物。”寒至这可不是信口胡说。

　　作为一代蛮王曾经的都城，可以想象当年的繁华，无数人生活在这里，总会留下一些什么东西。

　　“也探寻过，不过没什么太大发现，在更深处接近遗迹都城最核心部位，至今无人能够进入，如果进入最核心位置，估计应该能够找到好东西。”说到这里，有人前来迎接邪匪。

　　“恭迎邪匪爷凯旋。”

　　一位老管家模样的人带着一众仆人。

　　邪匪点头，指着寒至对老管家说道：“这是我兄弟寒至，以后和我一样对待，明白吗。”

　　“见过寒爷。”老管家施了一礼。

　　寒至赶紧摆手，“老人家千万别客气，就叫我寒至好了。”

　　邪匪亲自给寒至安排住所，就在邪匪府中，为寒至安排了一个单独院落。

　　“寒至，你先休息一下，这些天一直忙着赶路，也没休息好，庆功宴开始前我派人来叫你。”邪匪说道。

　　留下了专人伺候寒至，邪匪离开小院子。

　　院落不是很大，寒至一人居住却也足够了，更有专门的修炼室，很是方便。

　　一路赶到这里，寒至倒不是十分疲倦，美美的洗漱一番，而后就在卧室打坐休息。

　　这些天忙着赶路，没有充足时间修炼，寒至感觉自己体内灵气充裕却无处宣泄，今天总算是有足够的时间来修炼，要好好炼化一下体内的灵气。

　　运转心法，开始一点点炼化灵气。

　　灵气存储在经脉中太久得不到炼化，对经脉伤害很大，甚至会影响到日后的修为。

　　灵气不断冲击着经脉，一点点化为己有。

　　每一次冲击都会让经脉得到强化。

　　运行了几个周天后，寒至感觉到体内经脉浓郁了许多，隐隐间有一种突破进阶的迹象。

　　距离上次突破已经过去了快两个月，寒至这几天也在想着应该到了再一次突破的时机，只是上次一下突破二重天修为，这次或许还需要一段时间，没想到会来的这么快。

　　这完全超乎了他的预料，心中一喜，马上做好突破的准备。

　　多次突破屏障的经验，让寒至知道这时候该怎么做。

　　几种全部注意力，将自身状态调整到最佳，然后运转体内全部灵气，向修为屏障发起猛烈冲击。

　　突破修为，最好就是一鼓作气，如果多次冲击未果，就只能放弃，等待下一次机会。

　　寒至可不想再拖到下一次，趁着此时状态正佳，竭尽全力冲击着经脉。

　　这样疯狂的冲击方式对身体的要求极高，如果身体不够强悍，最终会被撑爆身体。

　　寒至有信心也有这个能力，经受了淬体丹的考验，一切痛苦都不再是任何问题。

　　不多时，就听到体内嗵的一声脆响，而后痛感全部消失，取而代之的是无比舒畅的感觉，周围灵气疯狂向体内涌入。

　　竭尽所能吸收灵气，补充修为提升后身体所需。

　　一直持续了一个时辰，直到身体无法再继续吸收灵气，这才停止。

　　站起身活动一下身体，锻体六重天所带来的力量感超出五重天许多！

　　这时修炼室的门响了，有人在外面高声叫着：“寒爷，我家邪匪爷请你过去。”

　　寒至开门出来，看天色即将日落，知道该去参加庆功宴，简单整理了一下衣服，在这个仆人的引领下来到邪匪居住的院落。

　　邪匪早已洗漱妥当，正在等着寒至。

　　“寒至，你突破了！”邪匪一眼就看出寒至身上的变化。

　　寒至微微一笑：“本想着打坐调整一下，恰好到了突破边缘。”

　　“你小子真是怪胎，这才多久，就从锻体二重天修为突破到锻体六重天，那些号称是绝世天才的家伙，也没有这样的速度，你老弟还让不让人活了！”邪匪感慨道。

　　“哥哥，你这话可是抬举我了，远的不说，就说你们各位吧，年龄比我大不了多少，修为却远远胜过我，你们提提升修为的速度，那才是更可怕吧。”寒至笑道。

　　邪匪直摇头，“我们修为胜过你不错，但我们几乎是还在娘肚子里就开始修炼，咱们可是还没出生，老娘就服用各种灵药给咱们打造基础，哥哥我一出生就已经聚力成功，而你才踏上修炼道路几天，哥哥我修炼了二十多年，你这样的速度，二十年恐怕远远超过我了。”

　　这就是大家族大势力与普通小势力的区别所在。

　　邪匪的起步点就比寒至高出了太多，出生后又得到全力培养，从小到大不知消耗了多少灵药。

　　天分是一方面，获得的支持更是起到绝对作用。

　　而寒至的一切却是自己实打实拼出来的结果，所以邪匪才会有这样的感慨。

　　“走，让那几个家伙也吃一惊。”邪匪嘿嘿一笑。

　　与邪匪一起乘车来到另一座废墟城池，这座城池位置较深，规模更大。

　　整座城池内都洋溢着欢庆的喜气，邪匪不断和匪军们打招呼。

　　来到庆功宴的宴会大厅，此时小八匪几位出了龙水瑶都已经到齐。

　　“邪匪，我说你小子动作怎么这么慢呢，人家色匪都来到了，你才来。”马匪一脸不满的说道。

　　色匪没好气的瞪了一眼马匪，“我怎么就不能早来了！”

　　邪匪道：“我来晚可是有原因的，你们看看他就知道了。”

　　几人看向寒至，色匪上下打量一番，“没看出来他有什么不同啊。”

　　“完了，你无药可救了，这么明显的变化都看不出来，你一门心思都在丁萱身上了吧。”邪匪调侃道。

　　“寒至，你又突破了！”马匪很是惊讶，他们对寒至的情况很了解，知道寒至在青云城突破两次，进阶三重天修为。

　　“不会吧，这才多久的事啊！”色匪惊讶的看着寒至，发现寒至修为的确提升了一重天。

　　“这还有没有天理了，咱们突破一次何其艰难，怎么这小子就像是吃饭一样容易呢。”色匪哀嚎道。

　　“是谁又突破了，这样的好事，今晚该好好表现一下。”正说着，龙水瑶走了进来。


第一百九十三章 酒席宴上欢乐多

　　众人纷纷和小公主龙水瑶打招呼，寒至很喜欢这种氛围，和小八匪相处他发现，匪军中并没有那种森严的等级制度。

　　即便是龙水瑶拥有小八匪大姐头和小公主的双重身份，在众人面前也并没有高高在上的架子，只是龙水瑶性格冷淡，看上去不是很好接触。

　　其他几匪也是如此，和手下的匪军们打成一片，就如兄弟姐妹一样。

　　龙水瑶和众人打了招呼，问道：“是谁又突破了，这可是一桩好事，今晚该多喝几杯庆祝一下。”

　　见众人目光都落在寒至身上，龙水瑶仔细看了一下，“你又突破了！”

　　正如其他人表情一样，龙水瑶对寒至的突破也很惊讶，这才多长时间，寒至就几次突破。

　　“我倒是小看你了，没想到你天赋如此出众。”龙水瑶说道。

　　“没办法，修为太低，以前接触的世界比较小，不知道外面天地，现在看来不快速提升修为实在无法在这个世界闯荡。”寒至由衷的说道。

　　“寒爷这话可是让我等汗颜。”一个年纪较大的匪军直摇头，“我一把年纪才这个修为，和寒爷的突破速度比起来，岂不是丢人现眼。”

　　寒至一笑，人的追求不同，匪军有自己的人生目标，他也有自己的规划，锻体期修为还是太差了。

　　这些年纪稍大一点的匪军都是老八匪留给小八匪的家底，曾经追随在老八匪身边东征西杀，立下了汗马功劳，现在主要任务是辅佐小八匪，让小八匪顺利成长起来，他们平时不会参加太多战斗，大部分时间在小八匪总部，为小八匪守着这份基业。

　　所以他们身上更多的是经验，而不是那种蓬勃的朝气。

　　但这些老人在匪军中的地位却非同寻常，不是那些年轻人能比的。

　　很快，酒宴摆上来，寒至有幸和小八匪等人坐在一起。

　　龙水瑶端起酒杯，“这一战对我们匪军的重要性不言而喻，自此后我相信蛮荒敢无故招惹咱们匪军的人也不多了。”

　　众人也都随声附和，这一战的确打出了匪军的名头，一战之后，相信蛮荒也只有为数不多的几个大势力还能压制匪军。

　　但这几个大势力却不会招惹匪军，毕竟匪军身后的势力更庞大。

　　“这是我们所有人努力浴血奋战换来的，尤其是那些战死在疆场上的勇士们，这第一杯酒敬所有死难的弟兄们！”龙水瑶说着，将杯里的酒洒在地上。

　　所有人都学着龙水瑶的样子，将第一杯酒敬了那些死难的匪军。

　　宴会厅内气氛有些压抑，在场的都是匪军的头领，普通匪军在宴会厅外的广场上就坐，听见里面敬那些死难的匪军，众人也都齐刷刷洒下第一杯酒。

　　“逝者已逝，我们更应该珍惜，宴会正式开始，大家开怀畅饮一醉方休！”龙水瑶话语不多，马上结束了开场白，宴会正式开始。

　　气氛马上热烈起来，平时关系较好的匪军开始互相敬酒。

　　邪匪端着酒杯来到色匪面前，“你这浪子如今反倒是最先有了归宿，今天必须喝三大杯！”

　　色匪哈哈大笑：“你这是嫉妒！”

　　众人纷纷将目标对准了色匪，在小八匪当中，他是第一个有了伴侣的，理所当然成了所有人关照的重点对象，就连龙水瑶都逼着色匪喝了三大杯。

　　被众人关照了一圈，色匪的脸变得通红。

　　寒至问道：“还能再喝吗，实在不行就算了吧，今晚好不容易安生了，别耽误你的好事。”

　　色匪醉眼迷离的看了看寒至，“你小子毛都没长齐，知道什么啊，这叫酒不醉人人自醉。”

　　丁萱也被众人灌了不少酒，跟这些豪爽的汉子接触时间长了，丁萱性格难免也变得豪爽起来。

　　“小兄弟，要不要嫂子帮你物色个好姑娘。”丁萱开起了寒至的玩笑。

　　寒至一愣，提到好姑娘，他不由得想起了房宣卿。

　　当时在洞虚派，二人虽然没有表明具体关系，但寒至可以明显感受到房宣卿对他的情意。

　　一转眼离开洞虚派已经一年多了，也不知房宣卿现在何处，还有司鹰和柳如风等人，都先他一步离开洞虚派试炼，不知大家过的都怎么样。

　　觉察到寒至情绪有些低落，丁萱不禁问道：“寒至，想什么呢，不会是再想心上人吧。”

　　丁萱的话马上引起小八匪几人的注意，邪匪嚷嚷道：“寒至，说说你喜欢的姑娘是哪家的，只要你一句话，改天哥哥我带人去抢了过来，也省得你胡思乱想。”

　　“哪有的事，只是想起了在门派的一些事情，离开门派一年多了，也不知那些兄弟们现在过的怎么样了。”寒至说道。

　　邪匪哈哈大笑：“这也不难，改天有时间，咱们去东州转转，顺便去你那什么洞虚派看看，哥哥我还以为你看上了哪家的姑娘呢，只要不是咱们大姐大，包在哥哥我身上，带着一队人马抢了回来！”

　　邪匪的话音刚落地，就感觉到后背一阵寒彻骨的杀气。

　　吓得邪匪赶紧一闪身躲在寒至身前，“好嘛，这是要杀人灭口啊！”

　　龙水瑶端着酒杯过来，“邪匪，信不信我让你变成哑匪！”

　　邪匪一步又来到马匪身边，对寒至说道：“你们聊，我还是喝酒好了。”

　　看着众人亲密无间，寒至眼前浮现符馨竹等人身影，当初在洞虚派，他们几人关系也像这样。

　　“怎么，想家了。”龙水瑶问道。

　　寒至毕竟只是十几岁的少年，离开洞虚派出来试炼，平时还不觉得怎么样，而眼前的温馨场面，却让他有些想念洞虚派。

　　“是啊，出来一年多，远离东州，也不知道门派现在怎么样，当初门派也算是面临危急存亡，但愿同门都发展的不错吧。”

　　“好男儿志在四方，一个小小的洞虚派有什么值得留恋的。”狂匪在一旁说道。

　　“话虽如此，但我的根在洞虚派，就像你们把这里当做自己的家一样，这是无法改变的。”寒至反驳道。

　　“寒至，有没有想过加入匪军。”龙水瑶问道。

　　寒至不解的看着龙水瑶，自己有什么过人之处，第一次见到龙水瑶时，冲撞了她，非但没有责罚，还招募自己。

　　现在又邀请加入匪军，这让寒至很不解。

　　“老大，你不会真的看上这小子了吧。”色匪夸张的叫着。

　　龙水瑶俏脸微红，叱道：“乱说什么！我是看中寒至的潜力，用不了几年，寒至的成就绝对让你们震惊。”

　　马匪大笑：“这不还是看上了这小子嘛，真不知这小子哪点好，论修为不如我，论相貌不如色匪那家伙，老大你怎么就看不上咱们兄弟呢。”

　　马匪知道这句话肯定会带来不良后果，说完转身就跑。

　　“目无尊长！”龙水瑶狠狠瞪了一眼马匪。

　　气氛顿时有些异样，几匪还是第一次见龙水瑶如此关心一个人，以前可是从未有过，龙水瑶绝不会主动招揽人手。

　　说看中寒至的潜力，谁也不会相信，潜力这东西不代表未来成就，多少英才陨落在成长中。

　　“老大，你和这小子不般配啊，你看看你们两个，你比他高了一头，修为就更别说了，家世和身份也相差太多。”邪匪比对着二人，“其实我觉得老大你选择伴侣，还是应该选择蛮荒修士，如果说起身份地位修为这些条件，我应该更出色吧。”

　　龙水瑶恼怒，“我就是看上寒至怎么了，还要你等同意吗！”

　　狂匪说道：“怎么感觉寒至像是小白脸呢。”

　　酒劲有些上头，寒至心中也是恼火，“我说几位，不用这么贬低我吧，什么叫身份不如你们，你们知道我身份吗！实话告诉你们，我洞虚派乃大帝一脉，我也算是大帝后人吧，这个身份不如你们吗！”

　　“再说说修为，现在我的确不如各位，可是五年后，十年后呢，你们敢保证十年不被我超过吗！”

　　“身高不成比例是吧，老蛮王都能化作巨大身躯，修为到了一定程度，只手遮天，身躯该有多大。你们啊，真是目光短浅，现在能做我寒至的兄弟，那是你们医生最大的荣耀，等将来你们就明白了！”

　　寒至这一番话也是气头加酒劲，换做是平时，绝对不会对小八匪几人这样说。

　　马匪眨眨眼，“寒至，照你这么说，你有信心配得上咱们老大了。”

　　寒至不假思索脱口而出，“那是当然，小公主能看上你们才是怪了。”

　　众人顿时哈哈大笑：“好小子，咱们都看好你，努力奋斗吧，争取早日把老大追到手！”

　　上当了！听到众人的大笑，寒至就知道自己被这些无良兄弟们戏耍了。

　　赶紧转身向龙水瑶解释道：“小公主，我并没有冒犯的意思。”

　　“这可由不得你了，你亲口所说，咱们也都听到了。老大什么身份，你小子胆敢出尔反尔，我第一个不饶你！”邪匪半真半假的恐吓寒至。

　　“是啊，你小子不会是怕了吧，咱们老大在蛮荒可是有无数追求者，哪一个不是蛮荒的俊杰，你肯定是怕比不过那些家伙。”几匪跟着起哄。

　　被几人这么一激，寒至来了气概，“不就是几个所谓的俊杰吗！”

　　转身向龙水瑶说道：“从今天开始，我正式宣布，你是我的人了，让那些家伙都死心吧，哪个不开眼胆敢再缠着你不放，别怪我不客气！”


第一百九十四章 纯阳丹

　　寂静，整个宴会厅内有一百多位匪军首领正在开怀畅饮，寒至的话音很响亮，很多人都亲耳听到，顿时全都用惊讶的目光看着寒至，有的将酒杯端到嘴边正要喝酒，这时候也愣住了，酒杯就这么端着，怔怔的看着寒至。

　　小八匪几人本是戏言，却没想到引起寒至如此剧烈反应，一个个看着寒至不知该说什么。

　　龙水瑶也呆住了，她知道小八匪几人拿寒至寻开心，顺便开自己的玩笑，哪知寒至发出如此霸道的宣言。

　　俏脸瞬间变得通红，不知所措的看着寒至。

　　一向以强者面目出现在世人面前的龙水瑶自然不会少了追求者，而且哪一个都是蛮荒的俊杰精英，无论身世和地位，在蛮荒那都是风云人物。

　　这些人追求龙水瑶，只是含蓄表达自己的想法，还从来没有人像寒至这样霸道的宣布从此以后，她龙水瑶就是寒至的人了，当然，人家那些俊杰怎么会像寒至这般鲁莽，几杯酒下肚就忘乎所以呢。

　　“啪！啪！啪！”寂静的宴会厅内响起掌声，邪匪一脸大笑的看着寒至，“好！霸道！就凭你这一番话，其他人远远不如你，我看好你！”

　　龙水瑶狠狠剜了一眼寒至，“你乱说什么！”

　　寒至倔劲来了，“我可不是胡说，从现在开始，公布天下，以后蛮荒小公主龙水瑶就是我寒至的人了，让那些不自量力的家伙们都死心吧！”

　　龙水瑶万万没想到寒至来了倔劲这么犟，脸色更红了，“我可没答应，你这是一厢情愿。”

　　寒至无所谓的说道：“那都不要紧，我这几位哥哥可是说了，你不同意就带人把你抢来，到时候可由不得你。”

　　龙水瑶怒目看向小八匪几人，“你们谁说的！”

　　邪匪赶紧摆手，“这事和我没关系。”

　　其他几匪也都不敢说话了，事情闹的有些超出了他们的想象，万一龙水瑶被激怒，后果不堪想象。

　　寒至不屑的看着几人，“看看你们几个的胆量，刚才一个个还上蹿下跳闹得欢，现在怎么不敢说话了，堂堂男儿说话居然不算数，我一个锻体小修士都敢发出自己的声音，你们怎么一个个都怂了，这还是小八匪吗，千万别传出去，免得丢人现眼。”

　　被寒至一顿鄙视，狂匪第一个不干了，“就是！咱们小八匪什么时候怕过，不就是抢了老大给寒至嘛，没什么大不了的，我一个不敢来，咱们联手还怕了老大，说不定事成之后老大还会感谢咱们呢。”

　　他虽然狂妄，但看的很清楚，龙水瑶并没有动怒，这和龙水瑶以往的风格并不符，以前若是有人胆敢这么放肆，早就被龙水瑶一掌拍死了，灭世的名号可不是乱叫着玩的。

　　照这样说，老大似乎对寒至很有好感，说不定只是女孩子家脸皮薄不好意思。

　　马匪也跟着嚷嚷道：“就这么定了，咱们几个联手，促成了这桩美事，到时候老大还要请咱们喝喜酒呢。”

　　小八匪几人酒气壮胆，纷纷表示支持寒至。

　　龙水瑶脸色绯红，想要发怒却提不起这个火气。

　　她自己心里都很奇怪，今天屡屡被邪匪几人调侃，居然没有动怒，而且心里并没有那种怒意，换做是以往，早就脸一沉，几人哪里还敢再乱说。

　　难道真是因为寒至？

　　龙水瑶不禁看了一眼寒至。

　　寒至与蛮荒修士比起来，身材比较矮，不过和东州修士相比，寒至的身材并不矮。

　　面容说不上俊朗，却带着一股强大自信。

　　修为也比不上邪匪等人，但正如众人所看到的那样，寒至未来不可限量，只要他能够坚持不懈努力，将来绝对可以有一番作为。

　　至于寒至所说什么大帝后人，这话倒是不能当真，普天之下宣称大帝后人的比比皆是，但凡与大帝沾点边，都算是大帝后人。

　　龙水瑶的年龄要比寒至大几岁，但这都不是问题，修为一生极其漫长，年龄不再考虑范围内。

　　综合这些因素，龙水瑶突然觉得如果人生中有寒至这样的伴侣，似乎也不是不可以考虑。

　　想到这里，龙水瑶的脸色更红了，也不知是酒意上头还是怎么回事，在淡淡的灯光映衬下，尊贵中带着一种娇艳。

　　小八匪几人都看呆了，以前从未见过老大还会展现出如此妩媚动人一面，都是以冰冷面目示人，他们都已经习惯了龙水瑶的样子。

　　现在看到这样完全不同以往的一面，小八匪几人不适应了。

　　色匪拍手大笑：“老大肯定是动心了，凭我对女人的了解，老大这是喜欢上了寒至！”

　　众人一看也都明白了，纷纷大笑着起哄。

　　龙水瑶一扭脸，“懒得理你们这些无聊的家伙。”

　　说完转身走了。

　　见龙水瑶走了，小八匪几人抓住寒至不放，一个个死命灌寒至的酒。

　　寒至来者不拒，当然他也拒绝不掉，只好舍命陪这群无良兄弟。

　　庆功宴持续了一夜，一直到第二天天亮才结束。

　　寒至在这之前早就被小八匪几人放倒，用小八匪的话说就是，眼看着这小子把咱们老大都骗到手了，必须给他留下一个深刻印象。

　　结果寒至悲剧了，直到第二天傍晚，才从醉酒中醒转，头疼的厉害像是要炸开了一样，口干舌燥，四肢无力身上没有一点力气，比一场激战还要难受。

　　使劲揉了揉脑袋，提起全部精神运转灵气。

　　经脉中存储了太多酒力，导致灵气都无法顺畅运转，无奈中，寒至只好服下一枚丹药，借此来化解经脉中的酒力。

　　好不容易聚集了灵气，快速在经脉中运转着，一点点将酒力化解，足足用了半个时辰，身体才恢复力气。

　　从室内出来，外面空气很清新，美美的呼吸一大口，顿时神清气爽，将体内浊气排出，活动了一下身体，此时已经夜幕降临，天空中闪烁着点点繁星。

　　“寒爷你起来了。”门外正在守护着的仆人赶紧走过来。

　　寒至点头，“没想到喝这么多。”

　　仆人交给寒至一个玉盒，“这是小公主派人送来的丹药，说是等寒爷醒来交给你，要你服下，对醉酒后身体恢复很有好处。”

　　寒至随手接过玉盒，仆人转身退下。

　　很好奇龙水瑶给的丹药，寒至回到室内，打开玉盒，里面是一枚红彤彤的丹药，幽香气息扑鼻而来，只是闻了一下就感觉神清气爽，身体充满了力量感。

　　目光紧紧盯着这枚丹药，寒至神情激动，这是纯阳丹！

　　纯阳丹太珍贵了，炼制纯阳丹材料珍贵是一方面，对炼丹师的要求也极高，修为不到炼虚期的圣人级别，都休想炼制成功。

　　而且炼制时间极长，据说要千年才能成功炼制一炉！

　　与聚灵丹等丹药不同，纯阳丹一炉只能炼制出一枚而不是几十枚。

　　纯阳丹的原材料分部比较散，走遍整个天虚域才能凑齐。

　　这些因素综合在一起，不难想象纯阳丹的珍贵之处。

　　纯阳丹的用途很大，修士服用下可以固守纯阳之体，保守真元，只要一口纯阳真元不灭，受到再严重的伤害也不会影响修为，还可确保修炼冲级时不会走火入魔！

　　纯阳丹与天机丹并成为两大不死丹药。

　　纯阳丹的作用主要是针对身体，天机丹的作用则是针对神识。

　　修士服用天机丹后，身体受到损伤无法修复，只要保留一丝神识，就有重生复活机会。

　　换句话说，脑袋掉了碗大个疤，服下天机丹老子还是一条好汉！

　　这样逆天级别丹药，价值简直无法想象。

　　强大如圣手天尊，究其一生也未能凑齐炼制纯阳丹和天机丹的灵药。

　　把玉盒放在面前的桌子上，寒至双手有些颤抖，努力呼吸了一口空气，尽量让自己平静下来，却发现激荡的心情根本无法平静。

　　盖上玉盒，寒至不想就这么服用纯阳丹。

　　他不明白龙水瑶赠送纯阳丹的目的。

　　他和龙水瑶并没有太多交往，互相之间的关系还不足以到赠送如此贵重丹药的程度。

　　寒至更不会傻乎乎的认为庆功宴上发生的事情就当了真，他只当是醉酒的玩笑话，或许这个玩笑有些过头。

　　醒过酒来，寒至还是能够清楚的认识到自己和龙水瑶之间的巨大差距。

　　无论修为还是身世地位，二人都没有可比性。

　　高高在上的蛮荒小公主，小八匪大姐大，怎么可能看上他这个毫无根基的小修士。

　　这不是寒至自卑，而是能够看清自己。

　　难道龙水瑶送丹药有别的用意？

　　或者说用这枚纯阳丹打消自己的念头，把庆功宴上发生的事情彻底忘记？

　　胡思乱想了老半天，寒至也没想明白其中的道理。

　　妥善收起玉盒，索性不再想，等再见到龙水瑶当面问清楚。

　　如果龙水瑶真的是拒绝的意思，寒至也绝不会收下这枚纯阳丹，哪怕这枚丹药价值再高，在寒至眼中也不过是人家的施舍而已。

　　当然，龙水瑶如果是别的想法，那就另当而论了。


第一百九十五章 人头祭

　　小八匪老家建立在废墟城池中，这里除了小八匪的匪军部下没有其他修士，一些女眷也都是匪军家眷。

　　在寒至来到的第五天，匪军组织了庄严肃穆的安葬仪式，安葬那些在战场上死难的匪军。

　　主城区向东万里是一片陵墓区，远远的看去，无尽石碑林立，每一座石碑都代表了一个匪军。

　　只有战死在沙场上的匪军才有资格安葬在这里，这里也被视为匪军最神圣的归宿地。

　　全体匪军在小八匪的带领下齐聚在陵墓区，一辆辆车上拉着匪军遗体，用白布遮盖着。

　　墓地已经规划好，就等着开始安葬。

　　所有人脸上都带着庄严肃穆神情，龙水瑶面向匪军，“把人带过来！”

　　四个匪军押着两个人来到陵墓前。

　　正是在战斗中被俘获的史家父子。

　　龙水瑶脸色阴寒，看着史家父子，“原本这些人可以不死，正是因为你父子贪婪，导致多少人丧生在战场，今天就用你二人人头祭奠死难的匪军！”

　　史利早已没有了二少爷的风度，身上污秽不堪沾满了血迹，脸上更是变了形，被俘获后没少被匪军毒打。

　　如果不是等着用史家父子人头祭奠死难的匪军，史利哪里还能活到现在。

　　史志远脸色扭曲，跳投看着龙水瑶，“贱人！成者王侯败者贼，老夫考虑不周败在你等小辈手中！老夫恨不该动手太晚，早就应该把你灭掉！”

　　“啪！”邪匪抬手就是一个大嘴巴，狠狠打在史志远脸上。

　　“老匹夫！给你脸你不要脸是吧！”邪匪不屑的看着史志远，“你以为你那点心思咱们老大会看不穿吗，早就提防着你，这次运送神石就是等你上当，实话告诉你，即使你不动手，早晚有一天也留你不得！”

　　马匪手中马刀压在史志远脖子上，“老东西，青云四鬼那些鼠辈胆敢操纵竞技，你老儿不但操纵竞技，还妄图窥探青云城神石矿！这一切早被蛮王看在眼里，让你活到今天，也算是你幸运了！”

　　青云城的神石矿是蛮王的根本，任何人想要窥探，都要承受蛮王无尽怒火，史志远千不该万不该，不该打青云城神石矿的主意。

　　青云城还有几大势力暗中操纵竞技场上的竞技，这次却并未受到打击，龙水瑶只是利用匪军对这些人敲山震虎，警告一下，唯独史家决不可放过。

　　这是史家自己作死怨不得别人。

　　龙水瑶看透史志远一定会上当，以史志远的贪婪心性，绝不会放过那三百车神石。

　　果不其然，史志远最终还是联合几大势力，却走上了不归路。

　　“时辰已到，史志远！你可以上路了！”马匪抬起马刀。

　　“别杀我，这一切和我无关，都是我爹和我大哥的主意，我不得不遵守！”史利突然高声求饶，这已经是最后时刻，再坚持脑袋就掉了。

　　史利的求饶换来的是小八匪一阵鄙夷。

　　“史利，你小子不是挺威风的嘛，青云城都要容不下你了，那个见了你史家二少不得点头哈腰的，你小子连咱们老大的包厢都敢闯进去，现在怎么变怂了！”邪匪一脚踹在史利后背，史利噗通一下趴在地上。

　　“各位爷，我不想和你们作对，这些都是我爹好我大哥在背后搞的鬼，求你们放过我吧。”史利尽量做出一副可怜相，想要求得活命的机会。

　　“史利！你这混账东西！大丈夫生于天地间，做不成豪杰不如死了！你以为你求饶就能有好下场吗！就算他们放过你，你这一身修为废掉了，你要做一个废人吗！”史志远怒斥这个不争气的儿子。

　　“爹，你这么说就不对了，大哥肯定战死在家族了，我们史家总不能断了后吧，就算我变成了废人，还可以给史家留条根，不能就这么断绝了咱们史家一脉。”史利反驳道。

　　史志远气得恨不得一巴掌亲手拍死这个不争气的儿子。

　　“留条根有何用，就你这样，后人又能有什么出息！”

　　邪匪大笑：“史利，你就不如你爹看的远，就你这幅德行，还能留下什么希望，我送你上路！”

　　史利大叫道：“慢着，我愿脱离史家，自此以后与史家断绝关系，只求留下我一条狗命！”

　　“逆子！”史志远怒喝道。

　　“来不及了，这话要是一个月之前说，绝不会是现在局面！”邪匪一脚踩住史利。

　　手起刀落，史利人头落地，一腔鲜血喷洒在一块墓碑上。

　　“啊！”史志远呆呆的看着史利的尸身，脸色接连巨变。

　　自从被俘以后，史志远和史利二人一直关押在一起，父子二人也交谈过，知道史家一脚不复存在，老大肯定战死了。

　　史家想要继续存在，还保留唯一的希望，将来报仇雪恨，不是没有机会。

　　父子二人商议很久，想出一个办法，让史利求饶，不惜一切求得活命机会。

　　他废了不要紧，还能传宗接代，争取后人再次崛起。

　　哪知一切计划都是泡影，邪匪一刀就让史家彻底断送了所有希望。

　　再高明的演技也不如这把刀锋利！

　　史志远急火攻心，一口鲜血喷出，昏死了过去。

　　马刀高高扬起，一刀落下，这位青云城大世家家主人头祭奠了死难的匪军。

　　“弟兄们安息吧！史家这对狗父子下去陪你们了！”邪匪大吼着。

　　龙水瑶一摆手，“下葬！”

　　一具具匪军尸体安葬在陵墓内。

　　没人管史家父子的尸体，就丢在陵墓前，很快就会腐烂化作尘土。

　　安葬完毕这些死难弟兄，匪军队伍回归主城区。

　　全程见证了这一幕，寒至心里也有些不是滋味。

　　死去的匪军中也有他相熟的，曾经一起搭建帐篷，一起赶路。

　　现在却变成了一座冷冰冰的坟墓。

　　这就是战争的残酷，没有谁对谁错。

　　也不能说史家父子的做法就是错误的，更不能说龙水瑶带领小八匪灭掉史家和几大势力的做法就是正义。

　　修士，无非是为了生存，能够更好的在这个世界上生存下去。

　　到那个一方为了生存发展壮大，势必会挤压其他人的生存空间，妨碍到其他人的利益。

　　而解决的办法，最好的手段就是战争杀戮。

　　如果不是小八匪这边手段更高明，今天站着笑的就是史家父子，小八匪的下场或许更惨。

　　由此联想到洞虚派与外族入侵者的恩怨，不也是如此么。

　　寒至心中暗暗发誓，一定要努力修炼，不做被人杀的失败者，只有做杀人的成功者！

　　时间一点点过去，转眼寒至来到小八匪老家已经一个月。

　　在这期间，寒至一直想问清楚，龙水瑶送给他纯阳丹到底是什么意思。

　　却一直没机会，龙水瑶每天都很忙碌，需要处理各种事情，小八匪这边的事情倒还好说，一切都有条不紊的进行着。

　　青云城那边却因史家和几大势力的覆灭乱了起来。

　　小八匪洗劫了二十几家势力，就让青云城陷入到恐慌之中，现在这些势力又被灭掉，青云城人人自危，所有行业都陷入到萧条之中。

　　作为青云城的主人，这可不是龙水瑶想要的结果。

　　一条条消息从青云城传来，龙水瑶根据消息的重要程度，需要进行安排部署。

　　很多时候刚处理完毕一条消息，马上又传来第二条消息。

　　小八匪居住的废墟城池距离青云城较远，这样远程处理各种事务实在不方便，龙水瑶只好起驾回青云城。

　　得知龙水瑶要返回青云城，寒至赶紧来见龙水瑶。

　　龙水瑶府里的仆人们都在忙碌着，为小公主准备行程。

　　见到龙水瑶时，她已经准备妥当，即将踏上行程。

　　“寒至，你来做什么，想要和我一起去青云城吗。”龙水瑶见到寒至，脸上出现一丝红霞。

　　寒至不好意思的笑道：“我暂时还没想回青云城，我感觉这边更轻松，和大家相处的也不错。再说我去青云城也帮不上你什么，对那些事情一无所知，还不如留在这里呢。”

　　龙水瑶脸上略显失望，“那好吧，你什么时候想去就去。”

　　“城主大人这是特批了？看来我还是很受欢迎嘛。”寒至开玩笑道。

　　龙水瑶白了一眼寒至，“腿长在你自己身上，你又没做什么对不起青云城的事情，我这个主人也不能阻止你进城。”

　　护卫队已经集结完毕，寒至看了一下，这才想起自己来的目的，问道：“小公主，有句话我始终想问明白。”

　　“什么话？”龙水瑶问道。

　　“你送我纯阳丹到底是什么意思，这些天我一直没想通，弄得我吃不香睡不好的。”寒至向左右看了一下，发现没人听他和龙水瑶说话，这才轻声问道。

　　龙水瑶一笑：“你觉得呢。”

　　“我想不出啊，纯阳丹太珍贵了，俗话说无功不受禄，我拿着心不安。”

　　“亏你还是男人，这么婆婆妈妈的，不就是一枚丹药嘛，再珍贵的东西放起来也没有任何价值，只有用了后才能体现其价值。就你现在的修为，也敢口出狂言追求我！先保住性命再说吧！”

　　龙水瑶并没有给出一个明确答复，转身上了车，最后对寒至说道：“如果你修为不能突飞猛进，达不到一定能力，就当那枚纯阳丹被我丢了！”

　　说完，转身进入车，护卫队护送着龙水瑶法驾起身前往青云城。

　　寒至看着远去的队伍，心中若有所思。


第一百九十六章 送你一座城池攒家底

　　送别小公主龙水瑶，寒至返回自己的住所，不再有任何犹豫，服下纯阳丹。

　　纯阳丹强大药效进入经脉，一股难以言表的舒泰贯穿全身，强大力量感充斥着寒至每一寸肌肤和骨骼，让他从内腹到体表都有一种再造的感觉。

　　纯阳丹不会提升修为，也不会强化身体，但那种蓬勃的生机力量却是实实在在存在。

　　有了纯阳丹保障，从此后再不用担心身体受伤严重导致修为跌落，也不会在修炼时走火入魔。

　　安静的日子中，寒至几乎全部精力都放在修炼上。

　　有时小八匪几人叫寒至喝酒，寒至也以正在修炼推脱。

　　没办法，修为太低，锻体期实在不足以很好的混下去，更别提那天的酒后狂言去追求龙水瑶，现在的能力，拿什么去追求龙水瑶，蛮荒俊杰无数，寒至可不想遇上那些龙水瑶的追求者丢人现眼。

　　这一日，邪匪来到寒至住所，毫无例外，寒至还在闭门修炼。

　　邪匪拼命按响修炼室的按铃。

　　寒至听到铃声，还以为出了什么意外，赶紧停下修炼出来。

　　见邪匪正坐在外面，寒至问道：“哥哥叫我有什么事吗。”

　　邪匪一副无精打采的样子，“怎么，没事就不能叫你了。”

　　寒至一阵苦笑：“我这不是正在忙着修炼嘛，落后的太多，只好勤奋一些，争取早日赶上。”

　　“寒至，你努力是应该的，不过修炼也不是一朝一夕的事情，闭关不是最好办法，快有两个月了吧，你有什么收获吗。”邪匪说道。

　　寒至摇头，“哪有那么容易，上次提升修为到现在已经两个月时间，并没有太大进展，只是稳固了境界而已，感觉距离下一次突破还早。”

　　“所以说嘛，修炼也不能总是闭关不出，出去走走，或许无意中就有突破的机会，何况你突破速度都已经让我羡慕了，何必给自己太大压力呢，你看看我，都一年没有任何进展了，还不是无所谓。”邪匪一笑。

　　“哥哥，这可不一样，修为到了你这个境界，就算十年百年没有任何进展也是正常，在我这个阶段就不同了，修为低时都无法快速突破，到了更高境界就更难了。”

　　寒至这话倒是很有道理，修为越高就越难以提升。

　　小八匪几人的修为都已经相当于一流大势力掌教，还想怎样。

　　“有没有兴趣去探宝。”邪匪问道。

　　“探宝？哪里又出现了宝藏？”寒至兴致顿时被邪匪勾起，急切的问道。

　　邪匪向远处指了指，那是废墟城池的深处。

　　“自从我们占据了这里，就对这些废墟进行探查，一方面是扩大地盘，另一方面也得到了不少好东西，当然也有的城池一片废墟没有任何好东西，前几天有匪军整理一座城池时发现了一些古怪，正在组织人手深度探寻，准备几天后进入废墟，一起去吧。”

　　寒至想了想，闭关多日并没有太大收获，不如出去走走，索性答应邪匪。

　　“那我准备一下，我没别的能力，多炼制一些丹药，说不定到时候能用得上。”

　　邪匪哈哈一笑：“好，我库房那边有些灵药，平时也用不上，你看上了什么灵药尽管用。”

　　寒至谢过邪匪，转身便去了邪匪的库房。

　　进入库房，寒至顿时被眼前的景象惊呆了。

　　这哪里是邪匪说的有些灵药！

　　各种珍稀灵药胡乱堆积在一起，每一株都是价值不菲的珍稀灵药。

　　作为炼丹师，寒至一向重视灵药存储。

　　灵药的药效不同，决不能混在一起收藏，不然彼此间会影响，导致药效发生变化。

　　看着这些灵药，寒至简直是痛心疾首，马上对灵药进行整理，按照药效种类进行重新归类。

　　邪匪的库房中收藏的灵药可没有普通种类，放在外面，随便一株都能换取不少神石。

　　用了一整天时间，寒至才将所有灵药都分好。

　　这也就是他，换做那些匪军，四五天也不可能完成。

　　寒至通过味道就能区分灵药种类，速度自然快很多。

　　按照现在的能力，挑选了一些灵药，回到住所告诉仆人，没有特殊事情不要打扰他，而后开始闭关炼制丹药。

　　转眼过了七天，将准备好的灵药全部炼制成丹药，寒至这才从修炼室内出来。

　　冲洗了一下身体，将身上的药香气息冲掉。

　　刚刚准备完毕，邪匪就来到，“准备好了？”

　　“哥哥，咱们何时动身。”寒至轻松的问道，他并且把这次探宝视作是什么危险的事情。

　　就在小八匪经营多年的老家，能有什么危险。

　　“这就走，他们几个已经去了，不是等你，我也过去了。”邪匪迫不及待的说道：“咱们有个规矩，谁第一个打开废墟，以后这座城池就归这个人所有，千万别落在他们几个后面。”

　　“那咱们快走，别因为我耽误了哥哥的大事。”在几人中，寒至与邪匪关系最好，心里还是偏向一些邪匪。

　　二人动身前往那座废墟城池。

　　“倒也不必着急，如果那座城池有什么宝物，一时半会儿也打不开，如果没什么好东西，打开了也没什么太大意义。”如果是一座空城，在邪匪眼中价值不大。

　　向庞大的废墟深处前进了五万里，才来到邪匪所说的那座城池。

　　从远处观看，这座城池和小八匪占据的城池没什么区别，大部分城墙坍塌，杂草丛生，一派荒芜景象。

　　看见城门前的其他几个和匪军，邪匪大笑：“咱们没来晚，这些家伙还没找到进城的办法。”

　　“进城很难吗，有法阵守护还是有别的禁制？”寒至问道。

　　“不尽相同，被我们占据的这些城池情况不一，有的还残存着当年的法阵，有的被强大蛮兽占领，老大居住的那座主城，当年就是法阵，后来还是蛮王亲自派人来破解掉，所以那座最大的城池就归了她，也正如此，老大才成了我们几人老大。”邪匪说道。

　　“如果不是那座城池，谁是老大还不一定呢。”邪匪有些不服气。

　　“还有这事？”寒至很好奇。

　　“当初我们几人刚刚出道，并没有排座次，谁也不服谁，后来占据了这片废墟后，那座主城最难进入，约定谁打开那座城池谁就是老大，咱们几个都想尽了办法，请来许多强者帮忙，还是蛮王实力更强，帮助龙水瑶坐上了老大这个位置。”

　　邪匪讲出小八匪当年的往事。

　　这几位决定老大的方式也够奇葩的，一般来说解决这样的事情有两个方式，一是以实力决定地位，二是文雅点的方式，哪个年纪大就是老大。

　　“照这么说，论起个人能力，龙水瑶不是你们几人当中最强的一个了。”寒至说道。

　　邪匪向左右看了看，确定没人这才说道：“怎么说呢，老大性格比较冷，做事更加狠辣，这才有了灭世的名号，当年我们几个说不上谁更强一些，各自都有自己独到一面。”

　　寒至心中暗自发笑，邪匪说这话肯定有些心虚，不然还要观察左右做什么。

　　“一直没见到另外两位，他们不在这里居住吗。”与小八匪结识至今快半年时间，却只见到其中六位，一直不知道另外两位是何人，寒至才会有此一问。

　　“那两个家伙啊，怎么说呢，一个叫做无影，别说是你了，就是我们也很难见到他一面，一两年没有无影的消息很正常，那小子来无影去无踪，说不定一眨眼就出现在你面前。还有一个家伙叫张狂，这小子就是一个战斗狂人，时刻都想着战斗，哪有闲心探宝，说不定此刻正在挑战哪位强者呢。”邪匪向寒至说明另两个同伴的身份。

　　无影和张狂，寒至记住了这两人的名字。

　　“你们来晚了，城池已经被咱们攻陷！”色匪离老远打招呼。

　　邪匪不屑的瞥了一眼，“我没来，你们也想打开城池，不是做梦吧。”

　　“你来了也白费！”马匪情绪有些低落，显然对面前这座城池没有任何办法。

　　寒至向几位打招呼，然后观察这座城池。

　　从规模上来看，这座城池并不是太大，相对比他们几位占领的城池都要小一些。

　　“我说哥几个，我有个提议。”邪匪大声说道。

　　姜野扛着骷髅，“有话就说，你能打开这座城池就归你。”

　　邪匪呵呵一笑：“谁打开不要紧，咱们几个都有自己的匪窝，咱们的小兄弟寒至跟咱们在一起这么久了，我的意思是说，这座城池不管哪个打开，就归了寒至，你们觉得如何。”

　　寒至正在观看城池，听邪匪这样说，赶紧摆手，“使不得，这绝对使不得，如果哥哥觉得我在你那边住着不方便，我搬出来和匪军一起居住。”

　　小八匪几人各自占领的城池面积都很大，但却没有多少匪军居住，随便就能找到住处。

　　邪匪一瞪眼，“你说的这是什么话！”

　　寒至当然明白邪匪的意思，只是觉得占了这么一座城池心不安。

　　“好，就这么定了，我支持。”狂匪第一个表态。

　　其他几位也都表示支持，平时与寒至相处不错，感觉寒至年纪虽小，修为也不高，但很合小八匪的脾气，大家都把寒至当做自家兄弟看待。

　　色匪嘿嘿一笑：“必须给咱们的小兄弟弄一座城池，咱们几个可是完全支持寒至追求老大的，就算给寒至攒家底了。”

　　寒至无语，这也能联系上。


第一百九十七章 惊现域门

　　小八匪几人的大方让寒至极为感动，这可是一座城池，虽然在几十万年前就已经荒废，但这里曾经是一代蛮王统治蛮荒的核心所在，其象征意义非凡。

　　况且小八匪的每一位都争夺城池，现在却拱手让给寒至，这让他如何不心存感激。

　　寒至一拱手，“几位哥哥，多余的废话我就不多说了，各位的情义我记在心里。”

　　狂匪大笑：“咱们兄弟间没那么多废话，还是想办法进去吧，其实咱们几个也是弄了老半天束手无策，这才让给你的。”

　　话虽这样说，无非是不给寒至太大的心理负担。

　　之所以并没有将全部废墟城池都打开，这也跟小八匪的经营策略有关。

　　以小八匪现在的实力，还不足以将所有废墟城池都开发利用，一旦规模太大，将会出现难以控制局面。

　　需要更多人手进行开发管理，而小八匪几人都不适合管理，更适合那种笑傲江湖的生活。

　　人数多了，就需要更多资源，每一个修士生存发展都需要大量资源，这就对小八匪要求更多。

　　人多了的同时也有隐患，难免良莠不齐，被什么有心人加以利用，还会形成不良局面。

　　故而小八匪并未全力开发这些城池，而是缓缓图之，将已经打开的城池慢慢稳定下来，才开始开发另一座城池。

　　这样能够使老家更加稳固，小八匪离开时也会更加放心。

　　这样有节奏有计划的开发计划，让小八匪的老家固若金汤，不必担心内部发生问题。

　　邪匪仔细查看着这座城池，以前众人曾经将这片区域彻底查看过，这座小城池并没有引起大家的注意。

　　从规模上来看，这座城池显得小一些，不过这也符合送给寒至，寒至现在是独自一人，手下并没有可靠下属，送给他一座大型城池，寒至反而没办法打理。

　　光是养活下属的物资就让寒至难以为继。

　　总不能让下属饿着肚子干活吧。

　　“具体什么情况。”邪匪看了一遍，没有发现什么太大玄机。

　　“还不是该死的法阵，小城不大法阵却很厉害，咱们几个想尽办法也没打开，野人那家伙都没有办法。”色匪无奈的说道。

　　“这么厉害！”这倒是让邪匪很惊讶，野人姜野以身体强悍著称，一般的法阵只要姜野几下就能击碎，这座法阵却将几人困在外面，很显然法阵威力十足。

　　“破解法阵最好的办法还是请玄机师，靠蛮力气破解终究不是正途。”寒至曾进入老蛮王陵墓，亲眼见识到桑良和庄时两位玄机师的手段，在很多时候，不得不说比蛮力更有效。

　　姜野一脸郁闷，巨大骷髅狠狠戳在地上，发出裆的一声巨响，“说不定这次真的便宜寒老弟你了，我记得那一次争夺老大位置，那座城池的法阵就难以攻破，最后被蛮王派人解开，结果龙水瑶做了老大，这座小城看着不起眼，或许里面就有什么惊天宝物呢。”

　　小八匪几人都记得，那一次打开的城池，里面可是有不少好东西，让龙水瑶的实力一下就提升到小八匪老大位置。

　　据说里面一间隐秘仓库存放的神石就让人眼红！

　　听姜野这么说，几人心头一动，里面不会真的有好东西吧！

　　不过既然已经说好了给寒至，也不能返回，好东西在自家兄弟手中，和在自己手里也没什么太大区别。

　　小八匪几人之间一向不分彼此，需要用到谁的好东西，一句话的事。

　　寒至赶紧摆手，“那我还是不要这座城池吧。”

　　“别婆婆妈妈像个娘们，说好给你的就是你的，没什么大不了的，你放心，哪怕里面有大帝留下的宝物，也没人跟你抢。”狂匪说道。

　　“哥几个都别愣着了，还是想想该怎么进去吧，我可不想去找该死的玄机师，那些贪得无厌的家伙，胃口太大了！”邪匪恨恨的说道。

　　他曾亲身体验过玄机师的贪婪，也是一次破解法阵，邪匪万般无奈，只好请了一位玄机师。

　　这位玄机师倒是不负所望，成功将法阵打开。

　　但邪匪为此却付出极大代价，城池里面的好东西大半都被玄机师拿走，邪匪忙活了几个月只得到一点残羹剩饭。

　　自此以后，邪匪对玄机师再也没了好印象。

　　这件事一直被其他几人作为笑柄嘲笑邪匪，让邪匪郁闷了好久。

　　身为名动蛮荒的小八匪，一向打劫他人，却被一个玄机师趁火打劫，小八匪的脸面都被邪匪丢光了。

　　当然这也没办法，愿打愿挨的事情，小八匪虽然霸道，却也从来都讲信用，绝不会滥杀无辜，何况人家有言在先，这也不是讹诈。

　　寒至对玄机术一无所知，上前几步来到城门前，双手紧紧贴住城门用力一推。

　　城门早已腐烂的不成样子，看上去一阵大风吹过来都能把城门吹倒。

　　但就是这么一座城门，寒至用尽全力去推，城门却纹丝不动。

　　姜野气哼哼的说道：“别浪费力气了，如果能够推开，咱们早就进去了。”

　　打了个呼哨，小金从云端落下，寒至跃上小金后背，“我去上空看看。”

　　小金双翅一振，带着寒至飞上空中。

　　小八匪几人在下面一阵羡慕嫉妒，马匪看着上面，“我都羡慕这小子，明明修为不高，各方面像是都比咱们几个强，咱们几个混了这么久，谁也没弄一只会飞的宠物吧，这小子偏偏就有一只。”

　　邪匪故意说道：“我听寒至说起过，这只宠物来历可不一般，是远古天鹏血脉，知道远古天鹏吗，那可是追随大帝身边的神兽，你们猜寒至以后会不会成长到大帝高度。”

　　“这就太扯了吧，一只远古天鹏追随身边能说明什么，就代表能够成长到大帝高度？这话可不要说出去，不是我不信任咱们的小兄弟，是怕说出去被人笑话，对寒至成长不利。”马匪慎重的说道。

　　“不过寒至的成长潜力却极其惊人，咱们几个似乎都比不上他，这点你们不否认吧。”一向目中无人的狂匪，也认同寒至的成长速度，没有绝对潜力，是不可能短时间内连续提升修为。

　　几人对寒至的潜力都表示赞叹，他们几个也是蛮荒俊杰中的佼佼者，一向不把别人放在眼中，但是对寒至成长的速度，无不交口称赞。

　　正在谈论着，空中一道金色身影急速降落，寒至从小金背上跳下。

　　几人都很关心寒至在空中看到了什么，“什么情况！”邪匪抢先问道。

　　寒至表情颇为古怪，一脸神秘兮兮的样子让几人更加好奇。

　　“快说啊，急死我了。”色匪奈不住性子问道。

　　寒至这才说道：“几位哥哥确定把这座小城送给我？”

　　众人点头，“这不是说好的事情嘛，怎么会出尔反尔。”

　　刚说完，邪匪反应过来，一把抓住寒至，“你小子不会是在空中有什么惊天发现吧！”

　　其他几位也都明白了，如果没有重大发现，寒至绝不会这样说。

　　寒至脸上露出得意的笑容，“幸好是没打开法阵，不然你们肯定会后悔，我在空中观察一周，发现小城里面是一座巨大祭坛！”

　　巨大祭坛！

　　听到这个消息，小八匪几人同时惊呆。

　　他们可不是无知的目光短浅之辈，不明白祭坛的用途。

　　邪匪声音都有些颤抖，“你确定是一座巨大祭坛！”

　　几人都是目光灼灼的盯着寒至，巨大祭坛这个消息让几人情绪顿时激动起来，恨不得马上打开法阵，进入小城一探究竟。

　　还是马匪比较沉着，“这件事要慎重，决不可轻易打开法阵。”

　　邪匪脸色一变，“怎么，你要反悔吗，说好了送给寒至，咱们不能言而无信吧，刚才狂匪说里面就是大帝留下的宝物，都不会跟寒至争抢，一座祭坛就让你变了！”

　　狂匪一瞪眼，“邪匪，别把谁看的都像你一样，马匪不是那个意思。”

　　寒至拉了一把邪匪，“我理解马匪的意思，这座祭坛事关重大，如果我猜测不错的话，这应该是一座域门，只是我看不懂这座域门的规格，大家可以想象一下，一座域门放在我手里，对我究竟是好是还是坏事。”

　　邪匪也冷静下来，如果里面的祭坛真的是一座域门，放在寒至手中，对寒至来说没有半点好处，那是要寒至性命的隐患。

　　就算是他们几个小八匪，也无法保住这座域门。

　　“封锁消息，任何人不得走漏半句，这座小城的开发马上停止，派最可靠的人手严加守护，除了咱们几人，任何人胆敢靠近格杀勿论！”马匪迅速下达命令。

　　龙水瑶不在，马匪当仁不让成为小八匪中的指挥官。

　　邪匪几人互相看了看，知道这件事的重要程度，一致服从马匪的安排。

　　现场气氛顿时有些紧张压抑。

　　狂匪小声说道：“那咱们也不能守着一座域门不开发利用吧，如果拥有了一座域门，咱们可就不是现在的局面了。”


第一百九十八章 被算计的桑良

　　马匪脸上露出坚定神色，“不，一定要打开城池，还要争取利用上域门，哪怕已经坏了，也要竭尽全力修复，这是咱们崛起的最好机会！”

　　“没错，必须利用上这座域门，咱们早就该有一座自己的域门了，每次都去求那几个老家伙，要看人家脸上不说，还得付出巨大代价，咱们费劲千辛万苦弄到手的神石，大半都归了他们，我不甘心。”邪匪一脸的义愤填膺。

　　见寒至一脸的疑惑，色匪解释道：“你不知道，有时候咱们需要启动域门去更远地方，那几个老家伙手里就有域门，非但不念及传承关系，反而刁难咱们，索要高额利益，害的咱们每次弄回来的神石，大部分都给了他们，现在咱们有自己的域门了，你小子可不能太黑心，少要点神石意思一下，在不亏本的基础上有些赚头，也照顾一下自家兄弟，神石来的不容易啊。”

　　寒至一脸的目瞪口呆，“你是说老八匪几位前辈掌握的域门，你们开启一次也要付出巨大代价？”

　　这在寒至眼中显得如此无法理解，小八匪继承了老八匪的传承，这应该是最密切的关系之一，难道老八匪不应该全力支持小八匪成长吗？

　　怎么还要收取小八匪高额代价呢。

　　小八匪几人对老八匪也没有足够尊重，开口闭口几个老家伙，哪里有一点传承衣钵的味道。

　　“谁说不是呢，这下好了，咱们再也不用看他们的眼色行事。”就连姜野都是这样的口气，可见老八匪在小八匪身上剥削了多少好处。

　　域门一事关系重大，走漏一点风声都会引起巨变，马匪迅速安排最妥善的处理方式，几人就在这座小城池前进行部署。

　　小八匪几位分别挑选了自己最忠心的下属，暗中秘密保护这座小城。

　　他们几人马上撤离，以免引起注意。

　　虽说匪军都忠诚于他们，但人数众多，难免人多嘴杂，万一无意中走漏了消息，后果不堪设想。

　　回到主城区，马匪下达一条条命令，围绕着那座小城进行严密部署，以小城为核心，周围五万里都列入禁地，没有他们几人的命令，任何人擅自进入这一片区域，格杀勿论。

　　同时，小八匪两人一组，轮流负责这片区域的防御，做到全方位无死角巡视，不允许出现任何差错。

　　马上给老大龙水瑶发送消息，消息没有说明发现了域门，只是说十万火急，要求龙水瑶以最快速度返回老家。

　　现在还不能想出一个妥善的办法打开法阵，几人为此也争吵了老半天。

　　姜野性子较为急躁，不耐烦的说道：“要我说，多召集一些匪军，利用强大力量强行破坏掉法阵。”

　　都知道法阵运转需要能量，只要将能量耗光，法阵不攻自破，姜野所说的这个办法虽然有些笨，却也是最简单粗暴的方式。

　　“不行，最好留下法阵，争取利用上这座法阵，以后就作为域门的防御。”邪匪不同意姜野的建议。

　　“那要怎么办，咱们谁会玄机术，邪匪你要是能轻松打开法阵，我绝没有二话。”姜野说道。

　　“我哪里懂玄机术，你知道我最讨厌玄机师。”邪匪恨恨的说道。

　　“如果咱们有一位玄机师就好了，不过这次绝对不能去求蛮王，不然这座域门就别想要了。”马匪慎重的说道，他深知蛮王一旦插手，这座域门肯定会被蛮王霸占。

　　玄机师？说到玄机师，寒至突然想起一个人。

　　“我倒是有个合适人选。”寒至插嘴道。

　　“快说来听听。”狂匪急不可耐的问道。

　　“进入老蛮王陵墓，就是那个玄机师桑良带我进去的，他脑袋够灵活，对法阵研究很深，只是为人狡诈，不好控制，如果能驯服桑良，这座法阵不成问题。”

　　“桑良？那老小子是不是人称丧尽天良！”邪匪几乎是咬牙切齿的问道。

　　寒至点头，“怎么，哥哥对桑良印象好像不是很好。”

　　邪匪破口大骂：“妈的，这老小子太奸诈，不好对付。”

　　色匪嘿嘿一笑：“你还不知道吧，邪匪这家伙就曾经被桑良敲诈过，他对桑良可谓是恨透了。”

　　“刨除丧尽天良人品不说，在玄机术上还是很厉害的，没怎么费力气就进入了老蛮王陵墓，这点绝大多数玄机师都做不到。”寒至亲身体验了桑良的手段，确定桑良在玄机术上的确厉害。

　　小八匪几人同时苦笑，“怕的就是人品啊。”

　　“干了！不就是一个丧尽天良吗，老子也不是当年了，那时候咱们能力还不足，刚刚出道，背着老小子敲诈了一笔，这笔账我早就想算算了，这回就找他！”邪匪狠声说道。

　　“那好，就定下来找桑良，马上派人寻找桑良踪迹，一有消息立即去找他。”马匪一锤定音。

　　所有计划定好后，匪军的老家顿时充满了紧张感，明面上看着和往常没什么区别，绝大多数匪军也不明白发生了什么，却都感觉到一种让人窒息的压抑感。

　　几天后，有消息传来，说桑良正在探查一座大墓，有人曾看到他在墓区出现。

　　“这老小子出现了！寒至，和我一起去会会桑良！”邪匪得到消息，拉着寒至就要去找桑良。

　　寒至颇为惊讶，“桑良怎么专门挖坟掘墓，上次是老蛮王陵墓，这次又是一座大墓，这家伙想要干什么。”

　　“管他干什么呢，抓他回来干活！”邪匪恨不得马上动身。

　　“我和色匪留守，狂匪和姜野你们也一起去，确保一定把桑良带回来！”马匪命令道。

　　“寒至我们两个就够了，你们守在这里。”邪匪觉得没必要这么兴师动众，太瞧得起桑良了。

　　“没事，老大已经动身，几天就能赶到，这里毕竟是咱们老窝，还不至于不堪一击吧，何况消息严密封锁起来，不会有什么意外，你们一定要把桑良带回来。”马匪说道。

　　寒至嘿嘿一笑：“我也等不及了，上次他抓我做苦力，差点弄死我，这次反过来，抓他做苦力！”

　　“事不宜迟，这就出发！”邪匪几人马上启程，悄悄离开废墟城池，并没有惊动任何人。

　　……

　　绵延无尽群山，不时传来一阵蛮兽咆哮声，这是一片被视为死亡禁地的无人区，蛮兽纵横，时常还会有怪事发生，修士极少踏足这片山脉。

　　一片光滑如镜的绝壁，周围静悄悄没有一丝声响，蛮兽都不会踏入这里。

　　“嘭！”绝壁踏入一声剧烈炸响，光滑的镜面片片碎裂，然后出现一个巨大黑洞。

　　一道人影飞速从黑洞内狂奔出来，刚刚离开危险区域，这片绝壁坍塌。

　　“呸！”这个人吐掉嘴里的泥土，咒骂道：“妈的，是哪个王八蛋玄机师这么阴损的设计，居然是一座假坟！”

　　这个人头发凌乱，身上的衣服也沾满了尘土。

　　“幸好老子反应快，不然被活埋在里面了。”看着坍塌的绝壁，这个人暗自庆幸。

　　在坍塌的绝壁前赚了几圈，这人自言自语道：“不对啊，老子观察了这么久，不可能出现意外，消息也绝对正确，庄时那家伙都在打这座大墓的主意，怎么可能是假的呢。”

　　这个无比狼狈的人正是邪匪等人要找的桑良。

　　他有自己的消息渠道，得知庄时最近正在研究一座大墓，据说是二十万年前一位强者的葬身墓地，里面陪葬着很多宝物。

　　确定消息不会有任何意外，桑良这才动身。

　　哪知费尽力气打开了坟墓，发现里面居然是空的，别说是宝物了，就连安葬强者的棺材都没看到。

　　从里面的各种痕迹判断，应该很多年没有人进入。

　　难道在很久之前就有人将里面的宝物盗走？

　　桑良一脸的无奈，“真是晦气，被别人抢先下手了。”

　　转身就要走。

　　突然有人一句话吓得桑良魂飞魄散，差点没跳起来。

　　“老桑，既然来了，走的那么匆忙做什么。”

　　“谁！是人是鬼！给我出来，你家桑大爷可不怕什么厉鬼，老子亲手灭掉上百个厉鬼！出来！”桑良警惕的观察着四周，确定声音来源。

　　就在绝壁对面，桑良的身后，出现了几个人。

　　桑良看到这几人，马上想通了一些道理，“是你们！这一切都是圈套对吧，庄时你这老东西居然也学会这一手了！”

　　出现的几人中有桑良的师兄庄时，还有风家的风无影和风家几位高手。

　　风无影微微一笑：“桑大师错怪庄大师了，这是我的意思，如果不这么做，又怎么能把桑大师你请出来呢，谁不知道桑大师来无影去无踪，想要见你一面何其艰难。”

　　桑良身体蓄满力量，双腿暗中做好准备，嘴上却说道：“风少，没有你这么开玩笑的，幸好老夫反应够快，不然就死在这里了。”

　　“桑大师，你这不是平安无事么，如果你真的发生点什么意外，那只能说明你资格还不够，现在证明你有这个资格了。”风无影盯着桑良的一举一动。

　　“风少，费尽心机把我这个老头子骗来，有什么话尽管说，不必拐弯抹角。”桑良说道。

　　“好，痛快，那我就直说了。”风无影话音刚落地，脸色突然巨变，“老东西！你居然还想逃走！”

　　再看桑良，早已双腿发力，向远处极速飞奔。


第一百九十九章 强中自有强中手

　　风无影还在说着，就见桑良拔腿就跑。

　　还没等风无影把自己的目的说出来，桑良已经跑没了影。

　　这老小子速度倒是快，可见他一直在准备着，就等着风无影有一点疏忽，趁机抓住这个难得的机会。

　　看着桑良跑了，风无影居然无动于衷，怒骂了一句并不去追。

　　反而转身向庄时说道：“庄大师，你这个师弟反应能力不错，让我很意外啊。”

　　庄时面无表情，听到风无影的话，随声说道：“桑良向来比我思想灵活，只可惜没用到正地方，如果他肯潜心钻研玄机术，绝对可以成为青鹏大陆第一玄机师。”

　　风无影对桑良能不能成为青鹏大陆第一玄机师不感兴趣，打断庄时的话，“只要你们师兄弟二人帮我完成这件事，我一定全力帮助你们，尽我风家最大能力，让你们在青鹏大陆玄机师行列有一席之地。”

　　庄时无奈一笑，人为刀俎，说不定头上悬着的这把刀什么时候就会落下，还敢说在青鹏大陆玄机师行列占有一席之地，做梦吧。

　　“老三，你猜飞鹰多久把桑良带回来。”风无影转身向身后一个修士问道。

　　这个修士想了一下，而后说道：“飞鹰憋闷了太久，估计不会让桑良跑的太远，顶多小半个时辰，就能把桑良带回来。”

　　“老七你觉得呢。”风无影又问向另一个属下。

　　老七的看法和老三全然不同，“正是因为飞鹰这家伙憋闷了太久，我想他才不会那么快就回来，肯定要玩够了，让桑良感觉到穷途末路，彻底丧失信心，直到跑不动停下，飞鹰才会带着他回来。”

　　风无影哈哈一笑：“老三，看到没有，这就是你和老七的差距，你只懂得最快速度解决对手，老七却能看透你们几个的性格，知道飞鹰不会这么快就回来，没有个把时辰，飞鹰是绝不会回来的，不过也好，让桑良见识一下我的手段，以后也省去一些麻烦。”

　　老三憨厚的笑了，“少爷，我不需要懂那么多，只要知道这条命是少爷给的，我老三这辈子为少爷赴汤蹈火在所不惜，这就足够了。”

　　风无影哈哈大笑，拍着老三的肩膀说道：“你们都是我风无影最忠心的兄弟，等我执掌风家的一天，你们功劳最大！”

　　一旁的老七脸色稍稍闪现一丝不悦，似乎被老三抢了风头很是不满，不过马上又恢复了常态，“少爷，属下等愿为少爷出生入死，创建不世伟业！”

　　风无影大喜，哈哈大笑：“都不必这么紧张，来来，坐下休息，等着飞鹰回来。”

　　马上有人从背上取下一张藤椅放在地上，风无影半卧在藤椅上，悠闲的眯着双眼，等着飞鹰将桑良带回来。

　　他有足够信心，确信飞鹰绝不会失手。

　　这个信心来自于飞鹰一向的成功率，在飞鹰手中，还从来没有人能够逃脱掉。

　　风无影身后的几个属下也耐心的等待着，一个时辰很快就会过去，等飞鹰玩够了，这场游戏也就结束了。

　　……

　　远处山岗，一个人正在急速狂奔，他并未选择进入复杂的丛林间，而是奔跑在山岗上。

　　山岗视野开阔，一眼看出去很远，这个人一边跑一边注意观察周围动静。

　　说来他自己都感觉奇怪，按理说风无影设下圈套引他上钩，为的就是抓住他，为何他逃跑后，风无影居然没有派人追呢。

　　跑了足足有半个时辰，距离假坟已经很远，桑良确定没人追踪他，马上转变方向，一头扎进山岗下面的密林中。

　　进入密林，桑良这才松了一口气，这才是逃跑的正道，密林的天然掩护，想要追逐就要仔细查看留下的踪迹，只要他小心一些，对方追逐起来会很困难，何况他桑良也不是好惹的。

　　在逃跑途中，桑良就已经想好，只要按照他逃跑的计划进行，进入密林马上部署小型法阵，借此来掩护行踪，就算庄时能逐一破解，等全部破解完毕，他早已逃之夭夭。

　　在密林中狂奔了几十里，桑良停下脚步，喘了几口粗气，大骂道：“妈的，庄时这老小子一点不念同门之谊，居然暗害我，等老子缓口气再说，看我怎么收拾你！老子不敢对付风无影，还不敢对付你庄时！”

　　休息了一下，桑良开始部署法阵，打算迷惑后面的追兵。

　　刚要准备动手，就听见身后传来一个人的说话声，吓得桑良跳起来就跑，只听见后面有人用嘲讽的口吻说道：“老家伙，你跑吧，我看你能跑到海角天边！”

　　桑良的原则是能跑就不打，让一个玄机师去战斗，开玩笑嘛，怎么可能打得过那些战斗狂人。

　　“呼！”奔跑中的桑良就感觉有人在自己耳朵边吹气，热乎乎的气体让他耳朵直痒痒。

　　这一下就把桑良吓了个半死，追兵的速度也太快了吧，自己都无法看见对方人影，人家居然在自己耳朵边吹气，这岂不是说，只要对方想要自己的性命，想怎么玩就怎么玩！

　　干了！先给他一巴掌再说！

　　桑良反手就是一掌。

　　“嘭！”身后的一棵大树被拦腰截断。

　　“老鬼，还是省省力气吧，把力气放在腿上，我看你还能跑多久，你要是能坚持一个时辰，飞鹰爷今天就放过你。”

　　这个声音就像是在耳边响起，让桑良更加惊慌。

　　多年来行走蛮荒，桑良也曾无数次经历各种凶险，像今天这样让他倍感无力的情况，还是第一次遇到。

　　桑良心中甚至出现一丝绝望，怎么跑都逃离不了对方追击。

　　在逃跑过程中他已经施展了不少手段，急速变向，借助巨树巨石等障碍物阻挡对手。

　　但这一切都无济于事，对方的速度快到了一定程度，他根本无法摆脱。

　　又跑了一会儿，桑良的信心被彻底摧毁，对方居然用一根狗尾巴草在他后脖颈搔痒着，他每次快速扭头去看，都看不到对手踪迹。

　　这样的速度，的确如对手所说，跑到海角天边也没有希望。

　　绝望的桑良索性停下脚步，站在原地气喘吁吁，“出来吧，老子服了。”

　　“哈哈哈！”一阵怪笑：“丧尽天良，你这个狡诈的老家伙也有服气的时候。”

　　桑良无奈的翻了个白眼，心说有能耐你给老子半个时辰，等老子布好一座法阵，你速度再快，也找不到老子踪迹。

　　桑良眼前一花，出现个三十多岁的修士。

　　这个修士身材明显比蛮荒修士瘦弱一些，身上穿着一件特制衣服，这件蛮兽皮制作的衣服袖子和衣服之间连着一片，伸展开就像飞鸟的翅膀。

　　难怪这家伙速度奇快无比呢，有这么一件特制的衣服，再加上本身的速度，想必应该极快。

　　飞鹰一脸讥讽的看着桑良，“跑啊，继续跑啊，我还没玩够呢。”

　　桑良平复了一下激荡的灵气，开口问道：“你是风无影的手下？”

　　“废话，难不成老子还是你的手下。”对方不屑的回道。

　　桑良呵呵一笑：“这很难说啊，你在风无影手下无非就是个听命的奴才而已，若是跟了我，咱们两个合作，不分手下主人这一套，用我的玄机术和你的速度，咱们两个完全可以把蛮荒所有宝藏全部挖光，风无影可不会给你这样的好处吧。”

　　飞鹰像是看着傻瓜一样看着桑良，“老家伙，你不会是跑傻了吧，居然要我背叛风少？”

　　桑良嘎嘎怪笑：“别忙着拒绝，所谓的忠诚，无非是背叛条件不够。想想我开出的条件再说，咱们两个联手，只要挖掘一处宝藏，其中有你一成。”

　　飞鹰一撇嘴，“你以为谁都像你一样，愿意一辈子做个盗墓贼！”

　　“两成！”桑良干脆的说道。

　　飞鹰理都不理桑良。

　　“三成！”桑良又提升了筹码。

　　见飞鹰并没有急着出手，桑良心中就产生了一个念头，这个飞鹰不一定就无比忠诚于风无影！

　　飞鹰还是不说话。

　　桑良急眼了，“对半分！这是我能出的最高价了，你要知道挖掘宝藏也很危险的，我还需要准备巨量物资，消耗很大，还不敢保证每一次都成功，如果这还不行，那就没什么好说的了。”

　　飞鹰一脸狞笑：“桑良，你说我要是把你擒下，给你强行服下什么毒药，定期给你解药，让你给我专心挖掘宝藏，岂不是比和你合作更好，所有风险你承担，好处我一个人拿了！”

　　桑良激灵灵打了个冷战，心说这个飞鹰太贪了吧！

　　“飞鹰，你想的倒是不错，不过万一我解了毒药，你就惨了。”桑良担心飞鹰真的会这样做，那他这辈子就彻底完蛋了。

　　飞鹰脸色一变不屑的说道：“不要以为世人都像你一样贪婪，我要那么多宝物做什么，我需要什么尽管开口，风少从不会拒绝，所以你还是死心吧！”

　　说着，飞鹰身形暴起，扑向桑良。

　　战斗时方恨战斗力太差，桑良简直欲哭无泪，刚交手两招，就被飞鹰轻松擒获，可以说连反抗的余地都没有。

　　“走吧，回去交差，真没劲。”飞鹰把桑良抗在肩头，转身就走。

　　“别忙着走啊，咱们看的正精彩呢，再玩一会儿吧！”一个声音骤然出现在飞鹰耳畔。

　　飞鹰顿时身体紧绷，警惕的看着四周。

　　能悄无声息出现在他身边不被他发现的，那绝对是强者中的强者！


第二百章 飞上天，你就是死鹰

　　飞鹰有些慌了，在最擅长的方面被击败，这比什么打击都要狠。

　　他用最擅长的速度把桑良耍的团团转，累的像条死狗，现在却有人同样以速度见长，比他更快，让他都无法看到踪迹，这让他如何镇定。

　　“谁！给我出来！装神弄鬼是吧！”飞鹰大声呼喝着，这样能够增加一些胆气。

　　“是哪位道友，请伸出援手，我是玄机师桑良，若道友救我一命，我愿以全部身家相许！”桑良赶紧抓住机会大喊道，这可是他脱困的最好时机，错过了就要去见风无影。

　　天知道风无影安的什么心！

　　人身自由，还是掌控在自己手里好。

　　“啪！”飞鹰狠狠一巴掌拍在桑良后脑，“给我闭嘴！别逼着我先做掉你！”

　　桑良马上不再废话，该说的都已经说了，惹毛了这位飞鹰，先丢了性命可就得不偿失。

　　“啪！啪！啪！”有人拍手叫好，“好，这老东西就不是什么好东西，揍他，使劲揍他！”

　　桑良欲哭无泪，这还有看热闹不怕事大的。

　　飞鹰紧张的戒备着，从对方说话的方向，他已经察觉到对方所在。

　　只是敌友不明，现在要沉住气，能不动手最好。

　　在一棵大树后面出现个年轻人，满脸的邪气，目光落在飞鹰肩头的桑良脸上，年轻人哈哈一笑：“桑良，别来无恙啊，看上去你过的不错嘛，都已经不用自己走路了，找了个手下扛着走，你这出行方式，在蛮荒也是独一家吧。”

　　桑良仰起头，脸上顿时出现复杂神色，“是你！”

　　“是我，有点意外吧。”

　　桑良嘴角一阵苦涩，眼前这个年轻人可不是好惹的，偏偏在这个年轻人刚出道的时候，自己狠狠敲诈了他一笔。

　　飞鹰也认出了来人，“邪匪！你想做什么！”

　　邪匪故作惊讶，“我想做什么难道还要提前告诉你一声？这是你家啊！你他妈的上半生脑袋有病呢，老子是邪匪，就算这里是你家，老子想来就来，想打劫你也得乖乖看着！”

　　飞鹰自知不是邪匪对手，就连他家少爷风无影都极其忌讳小八匪，尽量不和小八匪产生冲突。

　　“我是风家少爷风无影下属飞鹰，这次奉少爷命令前来请桑大师有事，还请邪匪爷行个方便。”飞鹰尽量放低姿态，他深知小八匪这几位都是不讲理的主，态度太过于强硬，只有坏处没有好处。

　　邪匪面露惊讶神色，“风家的风无影？风少爷在哪里，快带我去拜见。”

　　这下轮到飞鹰惊讶了，邪匪对少爷如此尊敬吗？

　　这不正常啊！

　　飞鹰下意识的说道：“风少不在这里，邪匪爷想要见我家少爷，我可以去通禀。”

　　邪匪拍了拍胸口，像是安心不少，“你看你这人，说话一惊一乍的，我还以为风无影在这里呢，吓死我了。既然他不在这里，那就好办了。”

　　飞鹰愣了，少爷不在这里就好办？邪匪到底想要干什么！

　　“邪匪爷，如果你没有别的事，那我回去交差了。”是非之地不可久留，飞鹰扛着桑良就要走。

　　“慢着，我还有话没说完呢。”邪匪一伸手拦住飞鹰去路。

　　飞鹰顿时全神戒备，时刻准备激战。

　　指了指飞鹰肩头扛着的桑良，邪匪说道：“我找这位桑大师有点小事，你先把他放下，借我用个三五年，等我的事情办完了，让他再去找你们那个什么风少。”

　　什么？飞鹰一听顿时火气上涌，这不是打劫吗！

　　废话，不打劫那是小八匪的风格吗。

　　“邪匪，你不要欺人太甚，我告诉你，这是我家少爷要的人！”飞鹰语气一变，抬出风无影。

　　邪匪冷笑道：“你不要吓唬我，我这人胆子小，万一被你吓坏了，说不定我那些兄弟们带上几十万匪军去那个什么狗屁风家讨个公道，到时候风无影可别不承认有你这么个手下！”

　　这哪是尊敬风无影，分明是没把风无影当根葱，邪匪语气里充满了不屑，飞鹰心里顿时凉透了气。

　　“邪匪！你别逼我！撕破脸对谁都没有好处！”飞鹰手臂一滑，从衣服的飞翼里落下一把短刃。

　　邪匪放声大笑：“蛮荒变了天吗，居然连阿猫阿狗都敢在老子面前装人！问问你那个什么少爷风无影，在老子面前他敢放个屁吗！”

　　“放下桑良！”邪匪喝道。

　　飞鹰哪里肯放下桑良，他知道少爷为了引桑良现身费尽了手段，如果在他手里逃脱，他哪里还有脸面去见少爷。

　　脸上一阵变化，飞鹰当机立断，跑！

　　此时不走更待何时！

　　脚下骤然发力，手臂跟随着脚步动作，一拍衣服的飞翼，飞鹰身体急速后退，在空中硬生生拐了个弯，向远处飞奔。

　　桑良大喊着：“邪匪爷救我，我错了，我愿意改过自新！”

　　邪匪理都没理远去的飞鹰，随口说道：“那个什么飞鹰，我劝你还是飞回来吧，我那几个兄弟可没有我这么好的脾气。”

　　正说着，就听见远处传来嘭的一声巨响。

　　邪匪幸灾乐祸的笑了，“该！在小八匪面前亮爪子，你他妈活腻了！”

　　只见一道身影倒着飞了回来，嘭的一下摔在邪匪面前不远。

　　野人姜野手里拎着巨大骷髅，另一手像是拎一只鸡一样拎着桑良，嘴里还骂骂咧咧的，“欺负我速度慢是吧，这可是你自己撞在我兵器上的，撞死了也不能怪我！”

　　狂匪在另一边出来，“快看看，没把咱们那位风少爷的属下撞坏吧，万一风少爷发了脾气，我可是怕死了！”

　　说完放声大笑。

　　飞鹰趴在地上，听着三匪肆意的笑声，心中这个恨。

　　三匪根本就不把他当回事，注意力都集中在姜野手中的桑良身上。

　　邪匪笑呵呵的说道：“老桑，桑大师，还认得我吗。”

　　桑良顿时满脸苦瓜相，“邪匪爷，你就别玩弄老头子了，当年那件事是我不该，我错了，我向你赔礼道歉。”

　　正说着，趴在地上不动的飞鹰身体突然暴起，腾出来的一双手臂急速拍打着，衣服上的飞翼全部展开，带着飞鹰身体就飞上了空中。

　　不愧叫做飞鹰，在空中居然灵活的像一只大鹰。

　　飞鹰飞离地面几十丈，觉得到了安全高度，这才狠声说道：“邪匪！你给我等着！这次的事情没完！”

　　邪匪再次做出夸张动作，拍着胸口说道：“你真是吓死我了，不但会说废话，还会飞呢，你不会真把自己当成鹰了吧，小心掉下来摔死！”

　　“邪匪爷，千万不能放过这小子，风无影他们一行几人就在不远处，距离这边也就是一个时辰路程！”桑良吓得面无血色，赶紧大声提醒邪匪。

　　如果放跑了飞鹰，让他回去通风报信，引来风无影等人，说不定是什么后果呢。

　　他可不相信邪匪会为了他和风无影血拼。

　　狂匪抬头看了一眼飞鹰，叹息一声：“自作孽不可活啊，这小子偏偏相信自己会飞，你他妈再能飞，还真能飞过鹰啊。”

　　话音刚落地，就听见高空传来一阵喳喳声，而后一个金色小点在云端急速下落，马上变成了一道金色身影。

　　“看看，看看，这才是飞嘛。”姜野可怜的看着飞鹰。

　　空中出现的正是小金，在它的背上站立着寒至。

　　飞鹰刚才振臂高飞，的确像一只大鹰，比修士灵活很多。

　　而现在和小金一比，飞鹰就变成了一只大笨鸟，说不出有多么笨拙，在空中转身太慢，提升高度也如同蜗牛一样。

　　小金喳喳一声鸣叫，一双金色利爪狠狠抓在飞鹰后背。

　　“嘭！”飞鹰身体在空中剧烈摇晃，差点摔落下来。

　　如果不受伤，飞鹰凭借修为更高，还能和小金周旋，但刚才被姜野巨大骷髅狠狠一下拍在面门，让飞鹰头晕目眩，脑袋好悬没被拍碎，哪里还有力气对抗小金。

　　“小金！你轻点抓，我给我留下这家伙的衣服，我还要扒下来好好看看呢。”寒至大声招呼小金，怕小金一爪子抓碎飞鹰这件衣服。

　　这件衣服让寒至很好奇，如果弄一件同样的衣服，再配合上小金，简直是无敌存在！

　　“我说寒至，你什么时候对男人感兴趣了，还要扒光这家伙的衣服，太有伤风化了吧！”邪匪在下面调侃道。

　　飞鹰极力控制着身体，被几人的笑骂快要气死了，想他堂堂飞鹰，居然沦落到这个地步。

　　心中恼火，打不过邪匪几人，还打不过这个小辈吗！

　　大吼一声：“小辈！我和你拼了！”

　　双手亮出两把短刃，冲着小金就迎了上去。

　　寒至嘿嘿一笑：“在地面你还有机会，在空中嘛，你这只飞鹰绝对是死鹰一只！”

　　小金速度不减，自上而下急速下落，冲着飞鹰正面冲击。

　　飞鹰脸上一喜，这可是绝佳机会，如果小金利用速度和他周旋，他还真没有办法，这样的正面冲击，他有十成把握干掉小金！

　　双臂一扬，两把短刃划出两道光芒，刺向小金。

　　“喳喳！”小金一声怪叫，像是嘲讽飞鹰就是个渣渣，双翅一扇，在空中划过一道优美弧线，轻松躲过飞鹰这一下。


第二百零一章 收服桑良

　　这一下没有刺中小金，飞鹰心里明白糟了，他毕竟只是人而不是天生就会飞翔的大鸟，在空中没有任何优势可言。

　　此时却又不能降落地面，一狠心，飞鹰拼着受伤危险，拍打着飞翼向远方疾驰。

　　在飞行中，将整个背部都留给了小金，飞鹰竭尽全力飞行，试图尽快飞回到风无影身边。

　　只是这个想法还是太幼稚了点，论起飞行速度，他比小金差了太多。

　　小金身体一个灵活转身，马上就跟随在飞鹰身后，而后一个提升，带着寒至飞在飞鹰上空。

　　这时候寒至突然做出一个大胆的动作，吓得地面的几个人都是目瞪口呆。

　　只见寒至双腿在小金背上轻轻一蹬，身体就激射了出来，而后落在飞鹰背上！

　　飞鹰正在急速飞行，知道小金就在上空，他断定寒至修为太低，不敢正面和他交手，利用这个优势迅速前进。

　　突然背上一沉，马上感觉到多了一个人。

　　啊？飞鹰都没料到寒至会这么胆大包天，在高空中居然敢落在自己背上。

　　没有任何犹豫，飞鹰一转手，两把短刃向背上的寒至刺去。

　　反手刺向自己的后背，毕竟胳膊长度有限，这一下被寒至轻松一跃躲过，双脚还是稳稳站在飞鹰背上。

　　飞鹰却因为这一下导致失去了平衡，身体一抖，急速下落。

　　吓得飞鹰赶紧拍打飞翼稳定身体。

　　与飞鸟的差距就在这里看出来，飞鹰为了保持身体的稳定，就无法继续攻击寒至，一旦选择攻击寒至，很肯能会从高空坠落。

　　他的修为虽远远高于寒至，但这样的高空直接摔下去，就算摔不死，这辈子也废了。

　　两难的权衡之际，一把寒光闪烁的宝刀架在了飞鹰脖子上。

　　就听寒至大喝道：“降低速度和高度，一点点下落，否则要你的脑袋！”

　　修为再高，脖子硬不过宝刀，这点常识总应该有，飞鹰哪里还敢对抗，寒至双脚发力狠狠踩住他的后背，让他根本无法转身，宝刀又架在脖子上，只好慢慢降低高速和速度，滑翔落在邪匪几人面前。

　　“好样的！干得漂亮！”邪匪几人大声为寒至叫好。

　　寒至这一下危险性自然不必多说，稍有不慎就会从高空坠落，最主要的还是担心飞鹰抱着两败俱伤想法，万一一把抓住寒至，一起从高空摔下来，后果不堪设想。

　　好在还有小金在身边保驾护航。

　　不过刚才那一幕，也让几人暗暗担心，寒至还是太冒险了，如果稳妥一些，利用小金和飞鹰周旋，很快就会耗光飞鹰的力气，逼迫着他降落。

　　“寒至，你还是太冒险了，为了他这么做可不值得。”狂匪向来狂妄目中无人，见到寒至如此冒险举动，很是佩服。

　　寒至一笑：“我这也是无奈之举，如果不这么做，这家伙不肯就范，一点点离他的同伴越来越近，咱们的行动可能就会失败。”

　　一个时辰的路程说来并不远，万一对方也正在向这边靠近，那就麻烦了，寒至的考虑不是没有道理。

　　飞鹰一脸的垂头丧气，耷拉着脑袋不说话，在冒险不畏死这方面，他的确不如寒至更狠。

　　看着飞鹰，寒至手中太玄刀向飞鹰的脖子更近了一些，刀锋紧贴着飞鹰肌肤，森森寒气甚至已经深入到飞鹰的血肉之中。

　　“这位爷，慢动手，我都已经不抵抗了。”飞鹰惊恐，大声叫道。

　　寒至冷哼道：“少废话，快脱！”

　　飞鹰脸上露出为难神色，“这位爷，求求你放过我吧，我真的不喜欢男人。”

　　显然是邪匪几人的调侃让飞鹰听到引起了误会。

　　寒至狠狠啐了一声：“少废话，你又不是女人，谁会喜欢你！把这一身飞翼脱下来！”

　　邪匪几人哈哈大笑。

　　飞鹰明白是自己想错了，赶紧动手脱下飞翼。

　　寒至接过飞翼看了一下，做工还算是不错，勉强过得去吧。

　　“好，看在你献宝有功，我给你个痛快！”

　　在飞鹰惊骇的目光中，不等他开口，寒至手腕发力，噗的一声，飞鹰人头落地。

　　邪匪三人都看着寒至，“老弟，你什么时候也变得这么心狠手辣做事果断了。”

　　“近墨者黑，和你们在一起混久了难免变坏。”寒至说道。

　　“滚蛋，咱们可没有传授你这些手段。”邪匪大笑，对寒至的手段还是很赞赏的。

　　“带走是累赘，留下是隐患，只有杀了最好。不知道这位桑大师愿不愿意跟咱们走，要不要我一刀做了他。”寒至宝刀明晃晃，在桑良面前舞动几下，刀花朵朵寒气逼人。

　　“别别别，我说乖徒儿，弑杀师父可是大罪。”桑良赶紧摆手求饶。

　　“乖徒儿？他是你师父？怎么没听你说起呢。”姜野问道。

　　寒至不屑的说道：“听他满嘴胡言乱语，想做我师父，他有这个资格吗！”

　　“没良心啊，你太没良心了，比我更丧尽天良，那次在老蛮王陵墓，也不知是谁说是我的徒弟。”桑良一脸的悲愤。

　　听到桑良提起老蛮王陵墓的事情，寒至火气不打一处来，“你还敢说，上次差点弄死我，要不是我命大，早就一命呜呼了，这笔账该怎么算！”

　　桑良赶紧换上一副笑脸，“你是大富大贵之人，将来必成大器，这点小磨难对你来说是人生中一次试炼，何必计较那么多呢，你现在不是好好的嘛，修为也突飞猛进。”

　　寒至不耐烦的说道：“我几位哥哥找你有事，说吧，你去还是不去！”

　　桑良哪里还敢说不去，“去，当然要去，各位的事情就是我桑良的事情，一定竭尽全力办好。”

　　“废话少说，那就赶紧走，等下风无影的人来了，谁也保不了你。”

　　几人迅速消失在莽莽山野中，只留下飞鹰的尸身。

　　过了足足两个时辰，一行几人找到这里，发现一具已经破烂不成样子的尸体，被野兽啃食的难以辨别面目。

　　最后还是那个老三发现了线索，找到一块带着头发的头皮。

　　“少爷，这具尸体应该就是飞鹰，他的头发有特点，你看。”老三把头皮转过去，上面的头发弯曲，正合飞鹰的特征。

　　风无影脸色阴沉的看着四周，地面上并没有留下太多有价值的痕迹，在他们发现飞鹰尸体时，有几只野兽正在撕扯着，已经将地面的痕迹破坏掉。

　　“不可能是桑良，他没有这么强的战斗力。”庄时对桑良很了解，知道桑良肯定打不过飞鹰。

　　一路上也没发现法阵痕迹，基本上排除飞鹰被桑良用计谋陷害的可能。

　　风无影气得咬牙切齿，“查！这件事一查到底！悬赏捉拿桑良！一定要查个水落石出。”

　　让风无影想不到的是，桑良就像是从这个世界消失了一样，自此以后很多年都没有桑良的消息，直到他快要忘记了还有桑良这个人，才再次得到桑良的消息，但那时却与现在又不同，桑良已经不再是那个任他欺负的桑良。

　　……

　　寒至一行人秘密返回废墟城池，并没有引起任何人的注意。

　　离开多日再次返回，可以明显感受到城池的气氛不同于以往。

　　一进入城区就有一种紧张感。

　　几人来到主城区，马匪早已等候多时。

　　看到多了一个人，马匪就知道几人行动成功，带回来玄机师桑良。

　　“情况怎么样，没有什么意外吧。”邪匪问道。

　　“能有什么意外，哪个不开眼的东西胆敢打咱们的主意。老大回来了，带过来几位高手，实力更强了，老大也是同样想法，域门必须掌控在咱们手里。”马匪说道。

　　“什么！域门！”桑良吓得一激灵，赶紧说道：“我什么也没听见。”

　　马匪呵呵一笑：“这位就是名动蛮荒的桑大师吧。”

　　桑良连连摆手，“算不得什么大师，懂一些玄机术罢了。”

　　马匪脸色一沉：“可是你已经听见了！现在说什么都晚了！来人！”

　　外面进来两个彪形大汉。

　　“把这个家伙给我拉出去砍了！”马匪喝道。

　　“几位爷，咱们别这么玩啊，有话好说，要我做什么尽管吩咐，我照做就是，别开口闭口要我老头子性命。”桑良大叫着。

　　这一路上，邪匪和寒至可是没少捉弄他，时不时就要把他砍了。

　　桑良有苦说不出，堂堂一代玄机师，被两个小年轻肆意戏弄，还有没有天理了！

　　“桑大师倒是上道，那我就直说了。”马匪一使眼色，两个壮汉退出去。

　　“你愿不愿意加入匪军。”马匪问道，说话的同时，手中马刀还挥舞了一下。

　　桑良满脸的无奈，“如果我不加入匪军，会是什么后果。”

　　“咔嚓！”马匪一刀落下，面前的一张桌子裂为两半，齐刷刷的痕迹显示着刀锋很犀利。

　　“你看看，我就说我没有第二个选择，还问我愿不愿意干嘛，我老头子这条老命就交给各位爷了。”桑良哭丧着脸说道。

　　马匪嘿嘿一笑：“不吓唬吓唬你，你怎么肯老实呢，这件事太重要，如果你不能为我所用，那就只有杀了你。”


第二百零二章 为什么又是我

　　废墟小城池前，小八匪中的六位赫然在列，这里已经划出一片无形禁区，任何人不得擅自进入，在距离小城池十里远的地方，方圆一周都守护着小八匪最中心的下属。

　　在向外还有一层层守护力量。

　　可以说一只苍蝇都休想进入。

　　这样强大的守护力量，让桑良一阵心惊，他隐隐猜测到，这座法阵守护的小城池里面肯定有什么惊天大秘密。

　　这让他心里惴惴不安，正所谓知道的越多，就越容易被杀人灭口。

　　寒至站在桑良身边，看出了桑良心里的不安，“老桑，这可不是你啊，当初你打开老蛮王陵墓，那时候胆子多大，怎么变怂了。”

　　“越老越怕死，我老了，这一身学识也没找到个传人继承衣钵，你这个不肖弟子又不肯随我学习玄机术，我怕等我死后，我辛辛苦苦钻研的玄机术就此失传。”桑良在寒至面前，倒是放得开。

　　“老桑，你也真敢说，就你这拿不出手的小把戏，也配让我继承。”寒至调侃道。

　　这几天，桑良有意无意的拉拢寒至，想要传授给寒至玄机术。

　　都被寒至一口回绝。

　　寒至对玄机术没有一丁点兴趣，他最在意的还是如何才能快速提升修为，觉得把时间浪费在这些方面，会耽误修炼。

　　就连圣手天尊传承中最厉害的锻造术，寒至都未曾修炼。

　　“孺子不可教也，你不懂玄机术，不懂玄机术的终极奥义，如果玄机师大成，可以参悟宇宙奥义，纵意驰骋宇宙之中，是何等的畅快。”桑良提起玄机术，一脸的神驰。

　　一旁的龙水瑶沉声问道：“周围各处情况如何。”

　　马匪回道：“方圆十万里之内没有任何异动，可以行动了。”

　　各处消息及时反馈到总部，一切正常，没有任何异状。

　　寒至拍了拍桑良，“老桑，别废话了，开始干活了，接下来就看你的了，该怎么做不用我多说吧。”

　　桑良没好气的瞪了一眼寒至，“老夫我混迹蛮荒几百年，还用你一个小崽子教我。”

　　龙水瑶转向桑良，“桑大师，接下来就拜托你了。”

　　桑良诚惶诚恐，在得知了龙水瑶身为小八匪老大灭世后，更是不敢造次。

　　“公主放心，一切交给我好了。”

　　来到法阵前，桑良开始仔细探查这座法阵。

　　几人都不懂玄机术，只能在一旁看着。

　　老半天，桑良才长叹一声：“厉害！这位布阵的玄机师手法独到，老夫研究玄机术几百年，还是第一次见到这样玄妙的法阵。”

　　邪匪不屑一顾，心说这不是废话吗。

　　龙水瑶回来后，他们几人曾合力破解法阵，检验法阵的威力。

　　结果六人联手，居然没有撼动法阵，由此可见这座法阵威力巨大。

　　龙水瑶说道：“桑大师，我等对玄机术一窍不通，这座法阵就交给桑大师破解，最好能够保留全部威力，将来也好为我所用。”

　　接触到法阵，桑良顿时信心十足，这是他最擅长的东西，脸上一阵自信神色，“那是当然，如果破坏掉法阵，那还算是什么玄机师，看我的好了！”

　　随手招呼寒至，“小子，过来给我打下手。”

　　语气倒是一点都不客气。

　　寒至一撇嘴，“凭什么是我啊。”

　　“废话，这里就咱们几人，我敢指使这几位爷吗，自然是叫你了。”桑良嘿嘿怪笑。

　　“老桑，你这是欺软怕硬。”寒至叫道。

　　桑良不以为耻，“你说对了，就是欺负你。”

　　寒至嘴上和桑良斗着，却马上按照桑良的要求开始行动。

　　桑良取出各种材料，开始在守护小城池的法阵外面部署小型法阵。

　　“老桑，这是干什么，不是让你打开这座法阵吗，你怎么又部署法阵了，这不是添乱吗。”寒至不解，大声问道。

　　桑良回头狠狠瞪了一眼寒至，“不学无术，让你跟我学玄机术你偏不听，这就是我独步蛮荒的玄机术，除了我以外没有任何玄机师能有如此手法，看着就是了，哪有那么多废话。”

　　看到寒至吃瘪，几人放声大笑。

　　寒至一脸郁闷。

　　很快，在寒至的配合下，桑良部署了三座小型法阵，分别位列于城门前呈现品字形分部。

　　拍了拍手，桑良很满意自己的工作。

　　“完美，堪称完美，没有这座法阵，老夫绝不会布下这样一座旷世奇阵。”

　　龙水瑶几人走过来，“桑大师，接下来该怎么做。”

　　桑良说道：“我需要三个人配合一同施展。”

　　刚说完，寒至一转身就躲到小八匪几人身后。

　　龙水瑶点头，“需要谁配合你。”

　　桑良道：“小公主你修为足够，算作一个。姜野身体强悍，也能承受住压力。另外一个嘛……”

　　桑良目光搜寻着寒至的身影，发现寒至躲在几人身后，不禁笑了：“另外一个当然是寒至，他有这方面经验，和我能够极好配合。”

　　“老桑！信不信我和你拼了！”寒至怒火冲天，“你这老东西，上次害我还不够是吧，明知道我修为低，无法承受如此压力，还叫上我，你怕我不死！”

　　“你死了我换个徒弟，比你争气的徒弟。”桑良不容分说，一把抓住寒至就丢在法阵内。

　　然后对龙水瑶和姜野说道：“进阵，开始！”

　　二人毫不迟疑，飞身跃入桑良布下的法阵内。

　　邪匪和马匪狂匪三人紧跟着飞身来到三座小型法阵前，以防发生意外。

　　色匪则是来到桑良身后，只要桑良胆敢有一丁点不正常举动，色匪会立即干掉桑良。

　　事关重大容不得半点闪失，现在还不能说对桑良完全放心，万一他起了杀机，小型法阵里面的三人就危险了。

　　“开启！”桑良大喝一声，同时开启了三座小型法阵。

　　“轰！”地面为之一颤，三座小型法阵同时展现巨大威力，三道光芒激射向守护废墟城池的法阵。

　　“老桑！你个老王八蛋！够狠！”位于品字形中间那座法阵内的寒至嗷的一声，身上压力一下就提到了顶点。

　　和小八匪在一起时间久了，寒至也学会了满嘴的匪话，说话时不自觉就会带出脏字，他平时已经很注意这方面，身上的沉重压力让他几乎喘不过气来，破口大骂，这样才觉得好受一些。

　　桑良根本无暇理会寒至的大骂，全力操纵着三座小型法阵。

　　三座小型法阵威力全开，强大能量向守护城池的法阵发起猛烈冲击。

　　寒至就觉得身体都要被压碎了，骨骼在咔咔作响，血液几乎凝结不动，经脉内的灵气极其缓慢的流动，根本无法抗衡身体正在承受的巨大压力。

　　再这么下去，寒至都怀疑自己会不会被碾压成粉末。

　　不行，决不能这样，寒至的意识在逐渐模糊，如果再不作出调整，无法抗衡法阵力量，身体就会被压爆。

　　运转荒体诀，强行将体内灵气调动起来，尽可能的快速游动在经脉中。

　　随着他体内灵气运转速度提升一丝，身上的压力就会减轻一些。

　　这个办法果然有效，寒至脑袋也清醒很多，强忍着身体传来的疼痛感，将身体内的全部灵气都运转起来，和体外的压力抗衡。

　　疼痛感对寒至算不了什么，在青云城时服用淬体丹，曾经持续二十几天承受着剧痛，那样的痛苦都能忍受下来，这样程度的疼痛，寒至已经无所谓。

　　三座法阵在桑良的操控下急速运转，巨大威力不断轰击着守护城池的法阵。

　　邪匪几人看得很清楚，这三座法阵的力量，超出他们联手轰击的力量许多，效果也极其明显，三道力量都汇聚在同一个点。

　　这是他们无法做到的。

　　法阵最重要的是持续稳定，激发出的力量不会有太大波动，落点也不会改变。

　　这股力量也不同于他们的暴力轰击，而是破解。

　　这才是正道啊。

　　马匪曾亲眼见识当初蛮王请玄机师帮龙水瑶破解那座主城法阵，那位玄机师破解法阵的手法和桑良比起来，还是差了很大一截。

　　“嘭！嘭！嘭！”守护小城池的法阵不断发出巨大声响，每一次声响过后，都可以发现三座小型法阵的威力提升。

　　龙水瑶和姜野都在抵抗着法阵威力，这样的威力对他们两个还构不成太大威胁，只要将灵气运转顺畅，不会有太大痛苦。

　　龙水瑶抽眼看向寒至，只见寒至身体剧烈扭动着，整个人全身心都在抵抗着法阵威力。

　　这让她很不解，在场还有邪匪几人，修为都要高于寒至，桑良为何偏偏要求寒至配合操纵法阵。

　　万一寒至无法承受，岂不是前功尽弃。

　　甚至还会对寒至造成巨大威胁。

　　谁也无法体会到寒至此时此刻正在承受的压力，小型法阵威力越强大，他身上的压力就更大。

　　体内的灵气已经运转到顶点，体外的压力也攀升到顶点，两股力量同时作用在寒至身体上，不断冲击着寒至身体，每一次都让他苦不堪言。

　　当三座小型法阵力量达到最高点，守护城池的法阵发出咔咔声响。

　　桑良脸上出现狂喜神色，大声喝道：“就在此时！”

　　“开！”


第二百零三章 超级域门

　　听到这一声，所有人的注意力都集中在守护小城池的法阵上。

　　没人注意到寒至此刻的变化。

　　三座小型法阵威力提升至顶峰，寒至身上的压力也达到了顶点，体外的压力让寒至身体都要被碾压成碎片，不得不竭尽所能，将体内全部力量都运转起来对抗。

　　就在这一刻，寒至感觉到身体突然一震！

　　身上的压力潮水般散去，小法阵的威力全部集中在了攻击上，他反而感受不到任何压力。

　　但他体内的力量却已经积聚起来，随着体外压力倏然消失，体内的力量化作无尽力量，向身体各处冲击。

　　“嗵！”一声只有寒至才能听得见的清脆声响，在这一刻，身体积聚的力量冲击到了突破屏障，成功打开屏障。

　　寒至由锻体六重天进阶锻体七重天！

　　这是连寒至自己也没想到的惊天大喜，他曾经在桑良部署的法阵中得到过这样的实惠，却没想到这样的好事能够再次落在身上。

　　事情看似偶然实则必然，为了抵抗体外的压力，寒至激发了全部潜力，调动了体内一切可以调动的力量，而他已经稳固了锻体期六重天境界，当体内力量全部集中在一个爆发的临界点，外界压力突然消失。

　　寒至根本来不及控制，所有力量便冲向了突破屏障，成功进阶也是理所当然。

　　“轰！”一身沉闷巨响，守护小城池的法阵打开，城门吱呀一声分开向两旁，露出小城里面的景象。

　　所有人的目光全部投入到城门内，包括刚刚进阶的寒至，也紧紧盯向城门内。

　　他虽然在高空看见了小城池内保护着一座祭坛，但那毕竟是高空，受到法阵的影响不能降低观看，所以看得不是很真切。

　　现在从城门向里看去，只见这一座小城池里面并没有其他建筑，从城门进入也就是两三里远，就是祭坛边缘，这座祭坛占据了整座小城！

　　小八匪几人都惊呆了。

　　他们以前曾经借助过老八匪的域门，前往蛮荒各地，对域门还是很了解的。

　　但眼前的景象让他们几个全部目瞪口呆，一向淡然的龙水瑶都张着嘴，紧盯着这座祭坛不知该说什么是好。

　　“老天！这是什么级别的域门！老夫这辈子还从未见过如此规模的域门，难道这是通往域外的域门吗！”桑良激动的语不成声，高兴到了极点，语气中带着一丝兴奋的哭泣！

　　堂堂一位纵横蛮荒几百年的玄机师都如此失态，可见这座祭坛究竟有多震撼。

　　倒是寒至一脸的平淡，很简单，以前他也没见过域门，反而觉得域门就应该是这样吧，没什么太奇怪的。

　　桑良脚步踉跄的向城门走去，边走还边说道：“如此规模域门，人生中得以一见死而无憾！老夫真是幸运，居然亲手打开了防护法阵！”

　　“站住！”邪匪一步抢上前，“老家伙，再上前一步，休怪我不客气了！”

　　桑良可是玄机师，对法阵和域门的研究比他们几人在行，邪匪唯恐桑良做出什么不利的举动，赶紧拦住桑良。

　　其他几人如梦方醒，纷纷来到城门口，“桑良！你的任务暂时结束，以后有什么需要你的地方再叫你，现在你还是老实点，别逼咱们不客气！”

　　桑良赶紧摆手，“几位爷别误会，我没什么别的意思，只是见到这样一座域门太兴奋了，我发誓绝不会做出任何不利举动，求你们几位就让我看看吧，作为玄机师，面对这样级别的域门要是不能亲手抚摸一下，死都不甘心。”

　　玄机师对域门的狂热，就如色匪看到绝世美女一样，这是一个道理。

　　“不行，万一你启动了域门或者暗中做什么手脚，咱们岂不是被你害死了！”邪匪坚持不让桑良靠近。

　　桑良急了，伸出手指对着天空发誓道：“我桑良发誓，绝不会做出任何不利于各位的举动，如果我违背誓言，天打雷劈不得好死！”

　　这是一个毒誓，修士也很忌讳天打雷劈这个誓言，所以可见桑良心里多么迫切看一看域门，亲手抚摸一下。

　　“轰！咔嚓！”桑良刚刚发完毒誓，就听见身后一声巨响，像是老天落下一道闷雷劈碎了什么。

　　吓得几人赶紧回头看。

　　邪匪还说道：“老东西，你毒誓灵验了。”

　　桑良更是心惊肉跳，他真没有想过暗中动什么手脚，绝对是真心的。

　　几人回头一看，却见寒至一脸风轻云淡的说道：“不好意思，刚刚修为突破，心痒难耐，随手一巴掌，检验一下锻体七重天的力量。”

　　桑良差点就当场气死，一步来到寒至面前，一把抓住寒至脖子，“混蛋，我掐死你！你这不是要害死我吗！”

　　寒至抬腿照着桑良双腿之间就是一脚，逼迫桑良不得不放开他。

　　“老桑，你不也是差点把我弄死在小法阵里面吗，我不过是吓唬你一下，咱们扯平了。再说了，你要是心里没鬼，你怕什么啊。”寒至得意的说道，摆了桑良一道，心里这个舒坦。

　　“好了，都不许胡闹。”龙水瑶喝止了寒至和桑良。

　　转向桑良问道：“桑良，我来问你，你可愿意加入匪军。”

　　桑良一愣，马上明白了龙水瑶话里的意思，立即一副无比忠诚的样子，“我桑良愿为匪军效力，从此以后我桑良就是匪军一员，如果做出对不起匪军以及各位的事情，让我桑良死无葬身之地。”

　　桑良也明白，想要近距离观看域门，没那么简单，看看在场都是些什么人就明白了，除了小八匪几位就只有寒至和他，虽然他不了解寒至和小八匪究竟是什么关系，却也猜测出寒至比起那些匪军核心统领地位还要高。

　　发下毒誓加入匪军效忠小八匪，这样才能有机会。

　　龙水瑶点头，“好，我也不是不近人情之人，既然桑大师愿意加入匪军，从现在开始，我决定这座域门由你全权负责，马上去仔细查看，如果有什么受损之处，立即不惜一切代价修复，以后无论是开启还是维护，都由你负责。”

　　龙水瑶的话一出口，桑良顿时惊呆，愣在当场已经不会说话了。

　　倒是寒至一脸的不甘，“小公主，你这么决定没问我的意见啊，都说好了这座小城池归我所有，里面的域门自然也是我的，凭什么让老桑负责。”

　　当然这话也不过是说说而已，龙水瑶若是真的将这座小城池依旧划给寒至，他是绝对不会要的。

　　毕竟这里面是一座域门，其价值难以想象，把那些已经打开的废墟城池都加在一起，也没有这一座域门更贵重，寒至还是有自知之明的。

　　龙水瑶面无表情向寒至问道：“你懂得操纵域门，对域门进行维护和检测吗。”

　　寒至摇头，“一窍不通。”

　　“既然你不懂，我安排桑大师管理这座域门，有什么不妥吗。”龙水瑶又问道。

　　寒至脸上露出个无奈的表情，“你太强势了，我这不是觉得有点不能适应嘛。”

　　“哼！”龙水瑶冷哼一声：“觉得我强势是吧，已经晚了，敢宣称我是你的人，强势你也要忍受！”

　　邪匪几人嘿嘿一阵笑：“老弟，从此你的人生将会与众不同，默默忍受吧。”

　　寒至眨眨眼，“那个，能不能以后在大家面前，多少给我留点面子，好歹我也是男人嘛。”

　　龙水瑶上下看了看寒至，噗嗤一笑：“小毛头罢了，等你长成了男人，我就给你面子。”

　　“我说你们两位，打情骂俏找时间找地点好不好，咱们还有更重要事情呢，你们要是觉得无聊，一边玩去，我们进去了。”色匪不耐烦的说道。

　　龙水瑶脸一红，心说自己这是怎么了，以前从不会这样，今天在寒至面前，居然有一种奇怪感觉，不由自主就想逗逗这个小男人。

　　“好了，进入！去看看我们自己的域门！”龙水瑶转身就进入城门。

　　刚迈步进入城门，突然觉得身边多了一个人。

　　龙水瑶很奇怪，小八匪几人从来不会有人和她并肩前进，桑良表现的无比谦卑，更不可能和她并肩进入。

　　难道是寒至。

　　一扭头，发现果然是寒至，一脸笑呵呵的看着她。

　　龙水瑶心里突然一慌，脚下差点拌在台阶上。

　　几人进入小城池，放眼望去整片地面没有其他建筑，一座无比巨大的祭坛占据了小城池全部空间。

　　都不能淡定了，纷纷急速奔向祭坛，跳上去各处查看着。

　　其实他们对域门没什么深入了解，各处查看也不过是表达心中的兴奋之情。

　　桑良是最激动的一个，整个人都趴在祭坛地面，全身心感悟着，似乎祭坛还有生命一样。

　　寒至对这方面更是一无所知，这还是他第一次见到域门。

　　四下看了看，构建祭坛，或者说构建域门的材料相当珍贵。

　　他继承了圣手天尊的传承，圣手天尊身为炼器大师，对各种材料极其了解。

　　寒至发现这座域门的材料大部分都来自于青鹏大陆以外，甚至有些材料应该是天虚域之外才能寻觅到。


第二百零四章 无影其人

　　众人狂喜过后，马上开始研究正事。

　　几人就围坐在域门的正中心，这里是一块看上去像是巨石，却又不是石质的物质构建而成。

　　巨大材料足足有百丈直径，表面被打磨的极其光滑，甚至可以照出人影。

　　历经了几十万年，光滑表面都没有任何变化，可见这块材料的坚硬和耐腐蚀程度。

　　“大家都说说自己的想法。”龙水瑶一点都没有小公主的架子，并不嫌弃地面的灰尘，也和几人一样，席地而坐。

　　桑良急于表忠心，“我先说。”

　　龙水瑶点头，“桑大师你是行家，查看了整座域门，说说你的看法。”

　　桑良说道：“这座域门规模之巨乃我生平第一次见到，我估计这座域门威力全开时，很有可能会传递到青鹏大陆以外，直通天虚域各地。”

　　其他几人虽然心中也有这样的猜测，但被桑良说出来后，还是极其震惊，毕竟桑良是最具权威的行家，他这么说几乎就是给这座域门定了级别。

　　拥有一座传送蛮荒各地的域门都无法想象。

　　能够传送青鹏大陆各地的域门，那更是一座不可估量的宝藏。

　　最简单的道理，光收取费用，就是惊天利益。

　　如果这座域门能够离开青鹏大陆通往天虚域各地，几人实在想象不出其价值。

　　小八匪几人互相对视一眼，都看到了彼此眼底深处的复杂。

　　如果一件宝物价值太大，拥有者未必就是好事，实力超强自然不必说了，等于是如虎添翼。

　　实力不济，拥有超级宝物，等同于悬在头上时刻都会落下的一把宝剑，不知道什么时候就会给自身带来巨大灾难！

　　而这座域门的价值，远不是一件宝物能够相提并论的。

　　马匪担忧的说道：“这次是不是闹大了，以咱们现在的实力，万一走漏一丁点消息，咱们的老家都会被毁掉。”

　　狂匪也收起了一贯的狂傲，脸上出现一丝忧虑。

　　色匪和邪匪更是不说话。

　　只有野人姜野神色依旧，“怕什么，我早就想离开青鹏大陆，到天虚域其他大陆游历一番，现在咱们拥有这样的域门，我现在就想走，随便去哪个大陆都行。”

　　几人都无语了，要都是姜野这种心态，大家都通过域门离开，以后也别想回来了。

　　寒至突然插嘴说道：“姜大哥，如果你真的通过域门离开，恐怕还会有更大惊喜等着你。”

　　姜野问道：“这话怎么说？”

　　寒至指着几人坐着的巨块材料说道：“你们看这块材料。”

　　众人同时低头看了看。

　　寒至说道：“这块材料不是青鹏大陆所具备的。”

　　桑良顺着寒至的话音接茬道：“所以我才会判断这座域门可以通往青鹏大陆以外的天虚域各地，不但是域门的规模，更有不少材料属于青鹏大陆以外。”

　　“错！”寒至坚定的说道：“这块材料在天虚域也找不到！”

　　“什么！”众人同时吸了一口凉气。

　　这是什么概念！

　　修士间往往把天虚域以内称作是域内，超出天虚域范畴叫做域外。

　　寒至的意思是说这块巨大材料来自于域外！

　　构建一座纵横域内的域门，绝对用不上域外材料，完全没有这个必要，造价太高了。

　　如此巨大一块材料，位于正中心位置，来自于域外，难道说这座域门能够传送到域外？

　　寒至又说道：“不只是这块材料，其他部位我也发现了来自域外的材料。”

　　这句话一出口，小八匪几人几乎马上认定这座域门可通往域外。

　　桑良马上想到一个问题，“寒至，你怎么能辨认出这些材料不是域内的，你不是来自东州，才到蛮荒不久吗，你有没有到过青鹏大陆其他地方，你能证明这些材料不是青鹏大陆所产？”

　　小八匪几人顿时盯着寒至看，一个来自于末流小门派的小修士，见解居然比玄机师还高？

　　寒至呵呵一笑：“我说过多少次了，我是大帝后人，你们偏不相信。实话告诉你们，我还有一个身份是炼器师，对宇内所有材料了如指掌，当年大帝足迹遍布宇内，我这个后人当然了解宇内各地材料了。”

　　“不会吧，还以为你小子吹牛的，你真的是大帝后人？”色匪一脸惊讶的问道。

　　寒至点头，“我胡乱吹牛有什么好处，抬高自己身份吗。”

　　邪匪说道：“既然你是大帝后人，那就好办了，至少在身份上比那些追求老大的家伙们牛多了，配得上咱们老大。”

　　寒至给了邪匪一个白眼。

　　桑良紧盯着问道：“这块材料来自于哪一域？”

　　寒至指着材料上的纹理说道：“从这条纹理判断，应该是死灵域的死亡海，纹理之中充满了死灵气息，绝不会有错。”

　　“这么神奇！”邪匪低头看着材料上的纹理，“我怎么看不出哪里显示出死灵气息呢。”

　　“你不是寒至。”色匪在一旁调侃道。

　　“我还是有些不敢相信，在这里居然有一座通往域外的域门，谁又能证明这块材料真如你所说。”马匪觉得这件事太离谱。

　　“我能证明！”一个不属于几人的声音突然响起。

　　声音出现，却不见人影。

　　寒至噌的一下就跳起来，警惕的观察着四周。

　　这座域门价值太大，被其他人发现后果很严重，寒至的反应也是正常。

　　不过他马上发现小八匪几人并不惊慌，还是一副悠哉的神色坐在地上不动。

　　就在小八匪对面，空中突然慢慢出现一道人影，看上去很是虚幻，一点点出现实质。

　　邪匪一跃而起，几步奔过去，拍着对方肩头，“无影，你这家伙怎么回来了。”

　　寒至这才放松，原来是小八匪之一的无影。

　　向无影看去，一种很奇怪的感觉，无影就像是不存在一样，整个人都显得极其虚幻。

　　目光像是能够看透无影的身体。

　　仔细一看，在阳光的照射下，无影人如其名，在地上居然没有影子！

　　众所周知，如果速度快到一定极限，肉眼看不到影子，但影子也存在。

　　而无影现在静立在面前，不可能没有影子。

　　“你不是蛮荒修士！”

　　“鬼啊！”

　　寒至和桑良同时惊呼道。

　　寒至的这句不是蛮荒修士，说法很隐晦，带着尊重无影的意思。

　　桑良这一声惊叫就比较直接了，点名了无影的真实身份。

　　只见无影一闪就来到桑良面前，一把提起桑良，大手抓住桑良脖子。

　　桑良脸色剧变，“别杀我，我现在也是匪军一员。”

　　“放开他，桑大师现在为我们服务。”龙水瑶说道。

　　无影松开桑良，桑良早已吓得面无血色。

　　看了寒至一眼，无影说道：“你眼力不错，一眼就看出我不是蛮荒修士。”

　　寒至尴尬的一笑：“我在老蛮王陵墓内亲眼见到了亡灵之地的厉鬼，想必你应该是北州修士吧。”

　　无影点头，“不错，我就是来自北州亡灵之地。”

　　这倒是让寒至很奇怪，不是说北州亡灵之地的厉鬼不能离开亡灵之地吗，灵气会侵蚀厉鬼身体，无影怎么不惧怕灵气？

　　像是看出了寒至的疑惑，无影说道：“我修炼一种秘术，可以短时间不受灵气侵蚀。”

　　而后又向桑良警告道：“我不管你安的什么心，如果让我知道你做出对匪军不利的事情，休怪我吸干你！”

　　桑良一脸苦闷，“爷，借我个胆子我也不敢啊，何况各位如此信任我，将这样艰巨任务交给我，我桑良便是肝脑涂地，也毫无怨言。”

　　他还真就没有这个胆子，小八匪各个心狠手辣，作出对匪军不利的事情，史家和那几个势力就是最好例子。

　　蛮荒都已经传开了，人人皆知史家联合几大势力对小八匪不利，下场大家都看到了，家破人亡。

　　况且，龙水瑶这样信任桑良，让他心存感激，甘愿为小八匪效劳。

　　“最好不过。”无影警告了桑良，和龙水瑶几人打了招呼。

　　然后指着地面巨块材料的纹理说道：“我能感受到这块材料纹理之中的死灵气息。”

　　身为北州亡灵之地修士，无影的话自然可信。

　　“如此说来这块材料真的来自于死灵域的死亡海？”马匪说道。

　　“是不是来自死灵域的死亡海我不知道，不过这里面的气息绝对是死灵气息，并且不属于北州的亡灵之气。我北州也有典籍记载，天虚域外的确有死灵域，死灵域内也有死亡海这一处。”无影说道。

　　话说到这个程度，已经证实寒至所说。

　　几人再看向寒至的目光全都变了，多了一丝尊重。

　　龙水瑶的目光中则是多了一丝异样神色。

　　“你们打算怎么处理这座域门。”无影问道。

　　“当然是开启了，能离开青鹏大陆都让我无比兴奋，更何况是前往域外！据说域外族群众多，我倒是很想见识一下外族修士。”姜野兴奋的说道。

　　寒至冷笑道：“外族修士有什么出奇的，我还曾亲手斩杀多个外族修士！”

　　“什么！”众人再次大惊，寒至带给他们的惊喜实在太多了。

　　他们也都是见多识广之人，却还从未见过外族修士，寒至居然亲手斩杀多个外族修士。

　　“寒至，你不会是说大话吧。”这次就连姜野都不相信了。


第二百零五章 开始修复

　　研究域门也不在一时，寒至索性给众人讲起了洞虚派与外族的那段历史，讲了天虚大帝为天虚域做出的贡献。

　　众人听完后无不露出惊讶神色。

　　他们对东州这个籍籍无名的小门派一无所知，听寒至讲完，才了解到，原来还有这样一段历史。

　　最后寒至说道：“外域绝没有想象中的那般美好，虽然外族未必都怀着灭掉我青鹏大陆乃至天虚域的心，但外族人绝不是什么善类，尤其是攻打洞虚派这个种族，与我洞虚已经成了不死不休局面，将来有一天，我必将灭掉这个种族，鸡犬不留！”

　　众人心情都很沉重，这样的事情放在谁身上，都无法淡定，这不仅是个人恩怨，也不是一个门派的事情，更关系到整个大陆。

　　洞虚派招惹上外族入侵者，起因就在当年天虚大帝带领天虚域子民强势崛起，这其中必然触动了一些种族的自身利益。

　　天虚大帝之后，天虚域在没有出现过大帝，而自此以后，青鹏大陆更是没落，在天虚域都算不得重要大陆。

　　邪匪拍了拍寒至肩头，“兄弟，别想那么多，这样的重任不应该压在你肩头，你扛不住。”

　　一个锻体期小修士，面对这样的事情，显得如此无力。

　　寒至目光投向虚空，语气坚定的说道：“或许我没办法成长到天虚大帝的高度，但只要我寒至还有一口气在，就一定让那些外族入侵者知道，大帝后人还在，大帝也绝不会就此消失，我活着就是让那些外族活着不舒服！”

　　话语虽简单，却代表着寒至坚定的决心和勇往直前的气势。

　　“好！我支持你！有朝一日咱们兄弟联手，去那外族老巢走上一遭，杀他个鸡犬不留！”姜野巨大骷髅戳在地面发出锵锵声响。

　　马匪豪迈的笑道：“到时候我匪军之名将威震宇内，所过之处皆闻风丧胆，可有人敢随我一起掀他个天翻地覆！”

　　“这样的威风，当然少不了我狂匪！”

　　色匪嘿嘿一笑：“我色匪要成为宇内传奇，观遍百族美女，流芳万代。”

　　邪匪突然脸色一变：“丁萱，你怎么来了，是谁让你过来的。”

　　色匪吓得一跳脚，“开玩笑的，我色匪风流不下流，只是观赏而已，绝没有其他用意。”

　　说完，心虚的向身后看去，哪里有丁萱的影子。

　　惹得众人哈哈大笑。

　　色匪气哼哼的指着邪匪说道：“你小子给我记住，早晚我会报复回来的。”

　　寒至一阵微笑，小八匪之间相处的极其融洽，和他们在一起很轻松，这样的氛围极其难得。

　　无影活动一下身体，盘膝坐在那块来自死亡海的巨块材料上，“不行，我可受不了这么浓郁的灵气，这块材料里面蕴含的力量对我很有好处，吸收一些炼化。”

　　坚持了这么久，让无影身体已经有些不舒服，脚下这块巨大材料传来的阵阵气息却能冲淡灵气对他的影响，无影感觉这死灵气息对他身体有莫大好处。

　　桑良有些担忧，试探的问道：“不会毁掉这块材料吧，一旦毁掉，咱们可找不到替代品。”

　　无影冷哼道：“你想多了，这么巨大一块材料，里面蕴含的死灵气息超乎想象，以我现在的能力，一辈子也无法吸干。”

　　这样一说，让其他人也安下心来。

　　毕竟无影也是小八匪一员，如果因为修炼需要，吸干了这块材料里的死灵气息，导致材料报废，其他人实在不好说。

　　众人不再管无影，开始研究域门。

　　“要我说没什么好研究的，把域门开启到最大威力，咱们去外域走一遭，如果发现不对头，马上返回也来得及。”姜野迫切通过域门前往外域。

　　开口闭口都是开启域门前往外域。

　　倒是马匪比较慎重，向桑良问道：“你检查过域门，还能否正常启动。”

　　桑良摇头，“暂时很难，这座域门从外表上看一切正常，实际内部构造已经遭到破坏，需要重新修复，否则强行启动会出现未知后果。”

　　姜野大叫：“那还等什么，马上修复啊，总不能眼睁睁的看着域门无法传送吧。”

　　“哪有那么容易，我一个人力量有限，说不定三年五载也理不清头绪，这样一座超级域门，就算一辈子不能修复，也属正常。”桑良显得很是无奈。

　　这倒不是桑良故意说有多难，众人也都看见了，域门的规模的确超乎想象。

　　姜野不由得一阵气馁，垂头丧气说道：“还以为拥有一座域门是好事呢，哪成想根本用不上，白高兴一场。”

　　“姜野，你高兴的还真是太早了，启动一次域门需要消耗巨量神石，在蛮荒境内传送尚且如此，想要前往域外，恐怕咱们所有神石都拿出来也未必够用。”马匪说道。

　　桑良补充道：“不止如此，开启了域门传送后总要留条路回来吧，域门开启时间越久，就需要更多神石维持能量。这还不算，还要有明确的目的地坐标，否则胡乱传送，天知道域门对面是哪里。如果想要离开天虚域，需要一副完整宇内星空路线图，要有准确坐标，否则不宜进行外域传送。”

　　寒至在一旁听着，他可没想到还会如此麻烦，以为域门一开，想去哪里就去哪里。

　　“星空路线图！你老儿说的轻松，咱们连青鹏大陆的准确坐标图都没有，哪里有宇内星空路线图。”姜野一瞪眼。

　　“就是啊，所以说进行外域传送不现实，眼下最现实的还是想着怎么利用域门在青鹏大陆进行传送，争取积累更多神石，最好能够弄到宇内星空路线图，将来才能够进行域外传送。”马匪说道。

　　“别吵了！”龙水瑶制止几人争吵。

　　“从现在开始，桑大师全力修复域门，先不必尝试离开青鹏大陆，只要这座域门能够在青鹏大陆内进行传送即可。”龙水瑶吩咐道。

　　“你们几人全力加强戒备，制定出一整套方案，必须做到万无一失，不能泄露一丁点消息。”

　　几人点头。

　　“寒至配合桑大师，近期全部精力都放在修复域门上。”龙水瑶又对寒至说道。

　　寒至脸一垮，“我不想和他合作，这老家伙时刻想害死我，就怕域门还没有修复，我倒是被他弄死了。”

　　龙水瑶脸一沉，“那更好，我耳根还能清净些。”

　　任务安排完毕，龙水瑶几人离开，去忙自己的事情，无影也吸足了死灵气息，身体变淡，而后消失。

　　桑良冲着寒至嘿嘿一笑：“乖徒儿，还是乖乖配合师父修复域门，你也好早日解脱。”

　　寒至一脸的郁闷，跟在桑良身边听从使唤。

　　“把那块材料掀起来。”桑良指着一块巨大材料吩咐道。

　　看着这块材料，寒至有一种要狠狠揍一顿桑良的冲动。

　　“老桑，你这是公报私愤！你确定我一个锻体期小修士，能掀得动这么大一块巨石！”寒至吼道。

　　这块巨石就位于中心边缘，直径足有百丈。

　　“小子，承认你不行就去和小公主说。”桑良算是摸准了寒至命脉，知道寒至绝不会在龙水瑶面前承认不行。

　　“算你狠！”寒至咬牙切齿的说道。

　　低头观看这块巨石，紧挨着的就是那块来自死亡海的材料。

　　二者之间只有一道极其不显眼的缝隙，寒至试了一下，太玄刀勉强能插进去。

　　试了老半天，寒至也没想出办法怎么才能把这块巨石掀起来。

　　地面露出的直径有百丈，下面还不知有多少，寒至一个人怎么可能撬动。

　　围着这块巨石转了三圈，想了无数办法，最终还是找不出一个可行方案。

　　“老桑，我服了，你有什么办法尽管说，我听你安排。”寒至说道。

　　“有你这么求人的吗，求人要用低三下四的语气，你懂吧。”桑良简直鼻孔朝天，小八匪几人都走了，面对寒至，桑良顿时露出本性。

　　寒至实在无奈，只好尽量换上一副笑容，“桑大师，你就指点指点晚辈，晚辈感激不尽。”

　　嘴上这么说，心里却恨透了桑良。

　　桑良得意一笑：“念在你如此谦逊，老夫就传授你一招，看好了！”

　　寒至很好奇桑良会用什么手段，这样一块巨石，桑良也无法轻松搬动，更何况安在祭坛内，四周都被巨大材料挤着。

　　他也仔细想过，最好的办法就是从域门最边缘开始，将全部材料重新移开，然后按照原来的顺序修复，不然无法移动中间的材料。

　　只见桑良快速在这块巨石上面构建了一座小型法阵。

　　拍了拍手，桑良对自己的工作很满意。

　　“小子，接下来就看你的了。”桑良说道。

　　寒至下意识觉得不妙，这老小子只要构建法阵，自己就会倒霉。

　　果然，还没等他做好准备，桑良一抬腿，寒至屁股挨了一脚，然后飞进法阵中心。

　　桑良随手开启法阵，“起！”

　　“轰！”寒至身上压力倍增。

　　好在有过这方面的经验，寒至赶紧运转灵气对抗压力。

　　“老桑你这个混蛋，不弄死我誓不罢休是吧！”寒至在法阵内痛骂道。


第二百零六章 大功告成

　　寒至有足够理由坚信，桑良这老家伙就是想要弄死他。

　　短短的十天之内，他就品尝了二十几次这样的痛苦滋味。

　　但凡是需要撬动巨石重新修复的地方，桑良一律全都采取法阵，寒至则光荣的成为了法阵中心那个受力点。

　　利用法阵提起巨石，同时法阵要承受巨大压力，而所有压力都汇集在中心点，压在了寒至身上。

　　每一次都会让他疼痛难忍，提起一块巨石，寒至马上服下聚灵丹恢复体力。

　　平均一天之内至少要提起两块巨石，寒至就要遭受两次痛苦。

　　不过好处也显而易见，短短的十天之内，寒至就稳固了锻体七重天境界。

　　这样的速度，恐怕任何天才都要感到自卑。

　　小八匪围绕着这座小城池进行严密部署，抽调匪军最精锐部分，远攻近战修士按层次分列，将小城池打造成一座不可攻陷的铁桶。

　　小八匪抽时间也会过来查看进度，为桑良准备所需的物资。

　　看到寒至的惨状，几人非但不会同情，反而调侃寒至，“老弟，你身体愈发强悍了，这样的痛苦都能忍受，修为也与日俱增，看来你老弟十分适合这项任务。”

　　寒至阴寒着脸，“我在等待机会，等我修为足够了，老桑又完成全部工作，看我怎么收拾他！”

　　话音刚落地，就听见桑良在那边叫他，“小子，那是以后的事情，现在你小子还在我手里，最好老实点！给我过来！”

　　听到桑良的叫声，寒至顿时满脸苦闷，“哥几个，有空常来看我，如果我为域门牺牲，请把我埋葬在域门旁边。”

　　“啊！”紧接着传来的是一声惨叫，寒至在法阵中心再一次承受着巨大压力。

　　邪匪一阵摇头，“真是苦了寒至，换做是我，一次也不能坚持，不知道这小子怎么想的，桑良这老家伙也太能害人了。”

　　“邪匪，你没看懂，他们两个一个挨打一个愿挨，配合的倒是很默契。”马匪很有深意的说道。

　　“什么？你是说寒至心甘情愿承受痛苦？不可能，他又不是傻子。”邪匪一脸的不相信。

　　“寒至修为突飞猛进，很大程度受益于桑良的法阵。别看寒至嘴上痛骂桑良，估计这是计谋，借此来激怒桑良，让他能更多次进入法阵。桑良也看穿了寒至的想法，像是有意成全寒至，有点意思。”色匪说道。

　　邪匪目瞪口呆：“不会吧，这也行？”

　　“废话，如果不行的话，老大会看着寒至受苦不管吗。咱们就别跟着瞎操心了。”马匪转身离去。

　　“好吧，我这正常人实在难以理解两个变态的心理。”邪匪也摇晃着脑袋走了。

　　……

　　一切都在按照既定方案进行着。

　　修复工作进行到一个月的时候，桑良已经整理完毕很大一片区域，这片区域表面上看去没什么太大区别，和以前一样。

　　人站在上面，却能够感受到一种强大力量，这种力量就来自于脚下！

　　小八匪几人对桑良的工作充满了信心，这段时间虽然消耗了巨量物资，一切都值得。

　　收获更大的是寒至。

　　一个月时间，他再一次突破，从锻体七重天攀升至八重天修为。

　　见到寒至的变化，所有人只能用变态来形容他，除此之外实在找不到别的词汇。

　　提升修为方式很多，有人喜欢在战斗中突破，有人喜欢通过修炼突破，也有人擅长走捷径，利用丹药来突破。

　　像寒至这样，通过承受巨大压力，尽情释放体内力量进行突破的，找不出第二人！

　　龙水瑶也曾过来查看域门，似乎更多的是关心寒至的修炼情况，看过了寒至，龙水瑶对桑良说道：“看样子寒至很享受，不妨给他加加分量，也好尽快修复域门。”

　　桑良顿时大喜，他也想加快速度，只是这样一来寒至要承受更大痛苦。

　　他看出了寒至和龙水瑶之间关系不一般，所以做事时也有自己的分寸，不敢太过分。

　　现在有了龙水瑶的话，桑良胆子更大了。

　　这可苦了寒至。

　　守护在小城池外面的匪军核心强者，每天都能听见小城池里面传出的痛苦喊声和怒骂声。

　　没人知道里面的人到底在做什么，听上去像是有人正在承受残酷刑罚。

　　这样的事情持续了三个月。

　　外面的匪军已经习惯了里面的声音。

　　而这一天却并未听到喊叫声，让他们很奇怪，难道里面这个人被折磨死了？

　　还没有想通这个问题，就听见小城池里面传来狂笑声：“老桑！你说我该怎么感谢你，这么短时间，我居然冲击到固本期！你大功一件！”

　　桑良不耐烦的看着寒至，“你小子也太没出息了，才固本期就得意成这副模样，不是我看不起你，想要在这个世界生存下去，固本期太弱了，更别提还痴心妄想前往外域！”

　　“老桑，我发现你这人太坏了，我高兴一下都不行啊。从接触修炼至今，我用了两年多时间，就进阶固本期，难道还算不上天纵之才吗。”寒至狠狠的白了一眼桑良。

　　“好吧，我被你的厚脸皮打败了，你是万古难得一见的绝世天才，这总满意了吧。”桑良不屑的看着寒至，心中却是另一番想法。

　　在他的印象中，还没有哪个修士能在这么短时间内由此成就。

　　即便是传说中的一些绝世强者，也没有如此恐怖修炼速度。

　　单纯说修炼速度，寒至配得上旷世奇才。

　　而且寒至的忍耐力，也让桑良为之动容，他很清楚自己部署的法阵威力，修为高自然无所谓，寒至却以锻体期修为，硬生生承受了三个月。

　　这其中的痛苦，只有寒至自己清楚。

　　每一次结束，桑良都会看到寒至一脸的疲惫不堪，急匆匆用聚灵丹来恢复体力。

　　有时候桑良都不忍心继续下去。

　　“暂时大功告成，老夫也可以轻松几天了。”桑良满意的看着域门。

　　经过三个月的紧张修复，终于将域门一部分完成，无法传送整个青鹏大陆，在蛮荒境内还是不成问题。

　　小八匪手中没有青鹏大陆各地详细坐标，目前也只能是前往蛮荒各处。

　　得到域门修复的消息，小八匪几人全部赶过来。

　　“我已经迫不及待了，马上开启域门，体会一下咱们自己的域门进行传送是什么感觉。”姜野一步跳到祭坛上。

　　邪匪和马匪一起将神石摆放好，用来为域门提供能量。

　　桑良向龙水瑶看了一眼。

　　龙水瑶点头，“开启域门，目标青云城，开启时间为三天。马匪和狂匪守护域门，桑大师负责操作，其他人跟我前往青云城！”

　　一声令下，几人迅速行动起来。

　　寒至也跳到祭坛上，“我也去青云城转转。”

　　桑良启动域门，“各位注意，开启域门！”

　　一道微弱光芒闪现，在祭坛上的几人就觉得眼前景象模糊，而后一股巨大力道让身体都变得扭曲起来。

　　眼前一黑，再次出现光明时，众人发现已经离开了祭坛。

　　寒至抬头一看，远远的正是青云城！

　　之所以选择传送到青云城外，也是经过考虑的，为的就是掩饰域门的存在，光明正大进城，让人以为他们是一路前行过来。

　　“走，咱们进城！”并没有匪军跟随，跟随在龙水瑶身后，几人进入青云城。

　　来到城门处，寒至向邪匪说道：“身上带着神石没有，借我几万块。”

　　邪匪惊讶的看着寒至，“你要那么多神石做什么，一开口就是几万块，你小子疯了不成！”

　　邪匪倒是不缺这几万块神石，问题是谁会把这么多神石带在身上。

　　更何况小八匪哪有随身携带神石的习惯，缺了神石去抢便是。

　　“当然是买东西了，上次我看中了一株灵药，恐怕给人家几万块神石都未必肯卖给我呢。”寒至说道。

　　“什么灵药有如此价值，咱们抢了就是。”邪匪两眼放光忙。

　　“不许胡闹！经过上次的事情，青云城才安稳下来，你要是敢乱来，别怪我别怪我不客气！”龙水瑶警告邪匪。

　　上一次的事情才过去不久，青云城发生巨大动荡，龙水瑶不想青云城再次陷入到恐慌中。

　　现在人尽皆知她是小八匪老大。

　　允许邪匪在青云城抢劫，这是为祸自己的城池，以后还怎么管理青云城。

　　邪匪嘿嘿一笑：“开玩笑的，我陪你去看看，探听一下对方要什么价格，然后再准备神石也不晚。”

　　寒至心里也不想去抢。

　　进入青云城，几人各奔东西。

　　邪匪和寒至一起来到极品斋。

　　刚一进门，伙计就认出了寒至。

　　脸色顿时一变，“寒爷来了，快请坐，有什么需要尽管吩咐。”

　　又看到寒至身边的邪匪，伙计的脸都绿了。

　　寒至一摆手，“带我去见管事，我有事找他商量。”

　　伙计不敢慢待，马上在前面带路。

　　管事见到这两位，脸色比伙计刚才还要难看，心说这两位怎么来了！

　　自从上次几大势力被灭掉之后，都知道寒至与小八匪交往甚密，现在邪匪和寒至同时来到，管事心里就犯了合计。


第二百零七章 遭拒

　　管事不愧见惯了各种场面，稍稍一愣马上换上一副笑容，“两位爷，快请。”

　　在前面引路，带着寒至和邪匪来到专门接待贵宾的接待室，吩咐人奉上香茗，管事就在一旁站着。

　　寒至不紧不慢的端起茶杯，“这茶不错。”

　　管事点头哈腰应着，“寒爷果然好眼力，这是采自于邪灵谷的天香茶。天香茶产量极少，具有提神固本功效。”

　　邪匪看都没看面前这杯茶，不屑的说道：“邪灵谷外围这些破烂杂草树叶也敢说是什么珍稀宝贝！兄弟，你若是爱喝茶，明天回去我吩咐邪灵谷把他们那株茶树王砍了给你送过来。”

　　管事脸色顿时变得极其难看。

　　原本还想用天香茶来讨好寒至和邪匪。

　　都知道蛮荒最好的茶叶产自邪灵谷，这种天香茶产量极低，每年出产的茶叶远销蛮荒各地，价格及其昂贵，一般人绝对喝不起。

　　人家邪匪一句话就让邪灵谷把茶树王砍掉送过来，让管事顿时无话可说。

　　据说邪灵谷的茶树全都是那株茶树王的后代，茶树王至少已经在邪灵谷生长了五十万年，被视为邪灵谷的保护神。

　　茶树王一年最多出产不超过十斤茶叶。

　　不是绝世强者都不能得到一二两。

　　邪匪口气之大让管事心里叫苦，听邪匪的意思，对极品斋似乎有些不满，不知该怎么伺候这位煞神。

　　寒至笑了：“哥哥说笑了，我虽然不是什么附庸风雅之人，却也不会做出焚琴煮鹤的事情，砍了茶树王，咱们还不得被蛮荒修士骂死。”

　　“在乎那么多作甚，咱们小八匪行事全凭喜好，看着不顺眼动手便是。”邪匪目光有意无意的落在管事身上。

　　管事顿时压力倍增，感觉呼吸都有些不顺畅。

　　寒至问道：“我上次曾在贵店看过一株灵药，今天过来想问问价。”

　　管事心头一紧，心说果然是冲着石上花来的！

　　寒至出现在极品斋，管事就猜测他很可能是看上了石上花。

　　“寒爷，真是抱歉，石上花已经不在极品斋了。”管事一副无可奈何的样子。

　　“哦？是吗，听你的意思，石上花已经出售了。”寒至说道。

　　他可不相信管事满嘴鬼话，上次他将石上花用途和价值讲明，相信极品斋早已将石上花放在最隐秘的密室中收好，绝不会轻易示人，更不会在这么短时间就出售。

　　管事赶紧说道：“就在寒爷辨认出石上花的第三天，来了一位客人，购买了多种灵药，其中就有石上花。”

　　寒至抿了一口天香茶，随口说道：“哥哥，还真如你所说，这所谓的天香茶一点都不好喝，更没有什么提神固本功效，管事的，你不会真的拿破烂杂草树叶骗我吧。”

　　管事身体一震，听出了寒至话里的意思有所指。

　　“不敢，绝对不敢，小的怎敢欺骗寒爷呢。”管事额头出现了冷汗。

　　邪匪问道：“兄弟，你要那石上花做什么，没有别的灵药可以替代吗，哥哥库房里的灵药随比不上这什么极品斋，却也不少，咱们回去找找看。省得在这看别人脸色。”

　　寒至微微一笑：“这位管事，你知道那位客人的身份吗，我想要和他商议一下换取石上花，条件任他提，只要我能拿得出都可以满足他。”

　　管事犹豫一下，而后说道：“实在抱歉，作为守信商铺，极品斋从来不会探听客人身份，恐怕很难联系到那位客人。”

　　寒至起身，“那好吧，如果有那个客人的消息，还麻烦管事帮我留意一下。”

　　管事连连点头，“一定，一定。”

　　邪匪大步向极品斋外走去，边走边说道：“兄弟，你不用着急，我这就下令，遍寻蛮荒也把那个家伙找出来，到时候他还不得乖乖双手送上石上花，胆敢说半个不字，我灭了他满门！”

　　话音落在管事耳中，激灵灵打了个冷战。

　　寒至故作为难神色，“哥哥，这样做不好吧，咱们还是先礼后兵，如果他愿意交换最好不过，执意不肯换给我，再采取其他手段也不迟。”二人谈笑风生的离开了极品斋。

　　管事一直将二人送出老远，转身进入极品斋，发现身上已经湿透了。

　　送走这两位煞星，管事赶紧来到后宅。

　　见到极品斋主人，管事心情才稍稍平复。

　　极品斋主人问道：“那个寒至是来讨要石上花的？”

　　管事点头，“都按照老爷的交代，告诉他石上花早已出售。不过寒至似乎不太相信，那个邪匪更是语气不善，我怕出事啊。”

　　极品斋主人冷哼道：“怕什么，小八匪再猖狂，还敢无故洗劫咱们不成！况且我极品斋也不是好惹的！莫要以为极品斋像史家一样好欺负！”

　　管事束手站在一旁不说话，他知道极品斋后面实际上还有主人，具体是什么大势力，这就不是他所能够知晓的。

　　“老爷，我下去做事了。”管事就要离去。

　　事关重大，也不是他一个管事就能参与的，主人怎么交代就怎么做好了。

　　极品斋主人说道：“这件事就当没发生，该怎么做事继续。如果那个寒至还来，咬定石上花已经销售，我们极品斋不知道客人身份。”

　　管事默默退下。

　　极品斋主人目光看着窗外，自语道：“简直是痴心妄想，一个小修士也敢打石上花的主意，真是自不量力！”

　　寒至和邪匪离开极品斋，寒至有些不高兴。

　　邪匪拍着寒至肩头，“兄弟，你就是考虑太多，刀一抽撂在桌子上，这家什么鸟极品斋胆敢啰嗦，抢了便是！”

　　寒至苦笑：“哥哥，咱能不能别开口闭口就是抢。”

　　“兄弟，有些事这种手段更管用，那个管事分明是屁话，早不卖晚不卖，偏偏在你看过了第三天卖掉，这不是骗你吗。这种人跟他客气什么。”

　　邪匪又问道：“那石上花有什么奇效，让你这么惦记。”

　　“其实石上花只能说是鸡肋存在，是炼制不腐丹的材料之一，但不腐丹极难炼制，若想收集不腐丹材料，没有几十万年都难以凑齐，我看上的是石上花扎根的一块黑玉。”寒至说道。

　　“不腐丹？尸身不腐准备复活吗？黑玉，那又有什么用途？”邪匪接连问道。

　　“不腐丹价值自然是难以衡量。而我看上的那块黑玉对我很重要，当年我父亲留下一块黑玉，和石上花扎根的那块黑玉相同，应该是一块巨大黑玉上面的碎片。我父亲生前藏起来的东西，我想肯定有什么深意，如果能够将所有黑玉碎片都找到，拼凑起来，里面或许隐藏着什么巨大机密。”寒至解释道。

　　邪匪点头，“原来如此。想要得到那块黑玉也简单，咱们可以有两种方法。”

　　寒至顿时来了兴趣，“只要不是上门抢劫就好。”

　　邪匪脸上出现一丝邪笑，“其实和上门去抢差不多。

　　第一种办法是放出消息，就说极品斋有一株石上花，可以炼制不腐丹，能够保持尸身百万年不腐。

　　相信一些有心人得到这个消息，马上就会蜂拥而至。

　　到时候极品斋不管怎么解释，也不会有人相信。”

　　寒至奇怪的问道：“哥哥，可是这样做对咱们有什么好处呢。极品斋还会因此恼羞成怒，决计不肯把石上花卖给我。”

　　“好处自然有了，让无影紧盯着极品斋，相信出了这样的事情，极品斋肯定要对存放石上花的地方进行严密守护。越是严密就越容易找到石上花，到时候无影出手把那石上花给你拿来就是。”

　　果然，偷东西和抢东西性质也差不多。

　　“第二个办法，从现在开始，你高调随我们一起四处活动，最好做几件漂亮的大事，让整个蛮荒都知道你的存在，手段狠辣一些，让人提起你心里就胆颤。到时候只要你往极品斋门前一站，不用你说话，极品斋就会乖乖把石上花拿出来。”邪匪说道。

　　不愧是邪匪，想出来的办法都是非常规办法。

　　寒至想了想，“先不急，极品斋把石上花当做宝贝，肯定不会轻易出手，早晚有办法得到，没必要采取这么激烈手段。”

　　邪匪直摇头，“你还是未能适应蛮荒生活，过几年你就不会这么想了。”

　　走在街上，有些修士看到寒至，本想过来打招呼，但看到寒至身边的邪匪，都放弃了这个念头。

　　“别想那么多了，去喝一杯，在老家憋闷了几个月，总算可以出来透口气。”邪匪拉着寒至直奔酒楼。

　　也不知是邪匪改了性子还是今天只有他们二人，不需要太大空间，进入酒楼后，邪匪居然没有清场。

　　酒楼管事诚惶诚恐，亲自伺候在一旁。

　　酒菜上齐，管事给二人倒酒。

　　邪匪看了一眼楼下，“掌柜的，今天生意不错啊。”

　　掌柜的心头一跳，这位不会是嫌人多要清场吧，赶紧解释道：“五年一度的交易大会即将开始，这几天前来青云城的客人比以往增多，各家酒楼客栈全部爆满，小店也从中受益，这几天生意还算不错。”


第二百零八章 赚钱术

　　青云城五年举办一次交易大会，在大会上可以见到各种珍稀宝物。

　　别看青云城在蛮荒只能算是二流程度城池，但青云城所举办的交易大会，在蛮荒所有城池中，绝对是首屈一指最大规模。

　　原因很简单，青云城有巨量神石流通，这里的修士，最不缺的就是神石。

　　那些手里拥有宝物需要出手的修士，各大商铺和各大势力，都喜欢前来青云城参加交易大会，这里能见到的宝物种类繁多，价格也高的惊人。

　　同样一件宝物，在青云城就要比别的地方高出两三成。

　　即便是这样，买家还是愿意前来青云城选购自己所需的物品，只因青云城能够见到的物品种类齐全。

　　单件计算，或许价格高于别的地方，买家看上去很吃亏，如果多选购几件，就能看出来实际优惠了。

　　比如说需要购买十件物品，在其他地方或许要走十座城池甚至更多，才能全部收集齐全。

　　而在青云城，如果运气稍好点，一次就能将十件物品买到。

　　这样算下来，其中节省的时间和成本，比前往其他城池节省很多。

　　邪匪向寒至介绍着交易大会的具体情况，“寒至，你有什么出手的东西吗，在交易大会上可以卖个高价钱。”

　　寒至身上哪有多余东西销售，如果可能的话，他倒是想要看看有什么可以购买的东西。

　　青云城交易大会囊括了青鹏大陆五大州各地宝物，这可是一次极其难得的好机会，说不定就能见到什么宝物。

　　“我倒是想见识一下交易大会，只是口袋里没有几块神石。”寒至无奈的说道。

　　邪匪哈哈一笑：“不就是神石嘛，好说，看上什么东西尽管买，到时候我付账，咱们兄弟什么时候为神石发愁。”

　　“算我借你的。”寒至也不矫情，当然也不会白拿邪匪的神石。

　　邪匪说道：“我当然不是白给你的，回头你帮我看一下，我那些东西有什么没用的，挑选出来，趁着交易大会咱们卖个好价钱。”

　　寒至亲眼见识到邪匪储存灵药的仓库，里面的灵药堆积如山，如果销售，的确能换取不少神石。

　　那些灵药在邪匪手里也没什么用途，倒是不如换取神石实在些。

　　邪匪又不只有灵药，其他宝物也很多。

　　有些东西自从邪匪得到后就一直堆放在仓库内没动过，存在的意义不大。

　　听邪匪这么说，寒至心头一动，“我有个想法，不如咱们组建一个商团，挑选出需要销售的物品，拿到交易大会上进行销售。”

　　邪匪呵呵一笑：“我们几个都不擅长这个，你让我们抢劫还行，抢回来的东西放在仓库里堆着。拿出来销售么，大家都没这个耐心。”

　　“可以交给我办理啊，我保证不会坑你们。”寒至突然想到一个赚钱的好主意。

　　“好啊，你要是有这份闲心，他们几个肯定同意。”邪匪巴不得有人帮他处理一下仓库里的物品。

　　“我可是有条件的，不能白干活。”寒至说出自己的目的。

　　“一切好说，反正是白来的东西，卖出去都归你也行啊。”邪匪大大咧咧的说道，在他看来，这些东西都是抢来的，能换取一些神石总比堆在仓库里好些，送给寒至也无所谓。

　　兄弟之情嘛，胜过这些俗物。

　　“不，亲兄弟明算账，这些东西也来之不易，我白拿去心里不安，不如这样好了，你出东西我出力，卖掉换取的神石我要一成。到时候我看上什么好东西，也就有神石购买了。”寒至大致估算一下，如果邪匪同意，他得到的神石难以想象，邪匪仓库里的好东西太多了！

　　邪匪一瞪眼，“还当我是哥哥，给你一成岂不是太小气了，这样吧，你看什么能卖出去尽管挑出来，咱们两个对半分，决不许拒绝，不然我真生气了。”

　　掌柜的在一旁静静的伺候着，听到寒至和邪匪的对话，顿时心惊不已。

　　人家都是互相争夺利益，这两位居然都在为对方着想。

　　蛮荒鼎鼎大名的邪匪，竟然如此对待寒至，由此可见寒至在邪匪心目中的地位。

　　换做是他人，能在邪匪手中讨要出一块神石吗？

　　答案显而易见，邪匪是干什么的，这位爷的东西都是抢别人的！

　　寒至心中感动，小八匪几位都待他不薄，将来如果有需要他的地方，决不能亏待了人家。

　　在掌柜的提心吊胆中，二人终于结束了这顿饭，邪匪掏出神石结算，准备离开。

　　掌柜的哪里敢要邪匪的神石，连连摆手拒绝，“两位爷光顾小店，那是小店的荣幸，岂敢要两位爷的神石呢。”

　　邪匪随手将神石丢在桌子上，“我邪匪再不济，还不至于吃饭不给钱，传出去倒是坏了我邪匪的名声。”

　　掌柜的心说，小八匪哪里还有什么好名声，所过之处人尽回避，但嘴上却还要奉承着：“那是，那是，邪匪爷宅心仁厚，怎么会为难咱们这些小本生意呢。”

　　邪匪可没心思听掌柜的奉承，和寒至一起出了酒楼。

　　在青云城生活了一段时间，寒至发现因为交易大会的缘故，街上行人果然比以往多了许多。

　　平时极少见有其他州修士出现，现在也能见到一些非蛮荒面孔。

　　蛮荒修士身高体壮，北州修士都是奇异的鬼体，中州、西州和东州修士相貌相近，看不出太大区别，说话的口音上会有一些不同。

　　再就是穿着习惯因为地域差异，导致有很大不同。

　　邪匪指着一行几人对寒至说道：“看到没有，那几人来自于西州。”

　　寒至仔细观察一下，发现这几人从身材上对比，和他没有区别，穿着习惯却和他有很大不同。

　　这几人身着异兽皮缝制的衣服，有的兽皮经过了炮制，去掉表面的毛，也有的就保持着原始野性，从上面的毛还能够辨认出是什么异兽。

　　“这些西州修士也不是什么善良之辈，脾气很暴躁，一言不合就会大打出手，和咱们蛮荒修士性格很相像。”邪匪说道。

　　这都是江湖经验，寒至虚心的记下来，邪匪终年奔波在各地，对这些事情知道的比他详细。

　　邪匪带着寒至向青云城竞技场方向走去，寒至有些奇怪，“咱们去竞技场做什么。”

　　“这你就不知道了吧，交易大会就以竞技场为核心展开，为期一个月。前二十天是自由贸易阶段，在竞技场外的广场进行。后十天是青云城官方举办的拍卖会，拍卖会在竞技场内举办。到时候竞技场白天举办交易大会，晚上进行竞技，连续热闹一个月。那才是真正的狂欢盛会呢。”邪匪说道。

　　寒至感慨道：“龙水瑶这么有头脑，把青云城经营的如此繁华。”

　　“也不全都是老大的功劳，交易大会以前也有，只是在老大手中发扬光大，将举办的地点移到竞技场外，效果出奇的好，一下就让青云城的交易大会位列蛮荒之首。”邪匪也很佩服龙水瑶的能力。

　　能让小八匪伏贴，龙水瑶可不是全仗着父亲是蛮王。

　　来到竞技场外，大广场空地已经划出一片片区域，规划的很合理，一排排的交易区中间是行人通道。

　　交易区也都互相间隔开，最外围的是散摊，用横线区分开。

　　外围散摊面积稍小一些，最小的只有一张桌子大小，专门提供给那些物品较少的修士，很便利。

　　向里走，摊位面积就要大很多。

　　最中心挨着竞技场周围的摊位就显得很高端，每一个摊位前面是搭建好的台子，用于展示所要销售的物品。

　　在台子后面还有临时简易库房和住所，可以说一应俱全，很适合那些大势力。

　　“你看一下，哪个位置好一些，咱们要了。”邪匪指着最中心那些摊位说道。

　　“哥哥，这些位置是免费提供给客人还是收费性质。”寒至觉得青云城交易大会弄出这样巨大动静，显然不会白白给客人使用场地。

　　邪匪一撇嘴，“你们家龙水瑶哪里有那么好心，每一个摊位都要缴纳一定费用，根据摊位大小地理位置交钱，而且一次性缴纳一个月费用。”

　　“如果几天就将销售的物品全部卖光，缴纳一个月费用岂不是亏大了。”寒至心说龙水瑶的确够黑的。

　　“笨啊，可以转租给别人，摊位数量有限，不是所有人都能得到，那些没办法第一时间弄到摊位的客人，就等着别人腾出地方呢。如果运气好一点，第一个得到摊位的客人销售快一些，把摊位转租出去，或许自己都不用花费神石。”

　　“还有这样的事情。”寒至对交易大会愈发感兴趣。

　　“一般来说，在交易大会进行到三天以后，摊位就开始有转租的，那时候摊位价格马上升起。往年还有修士提前占下多个摊位，就等着到时候高价转租出去，从中赚取差价。不过今年未必有人敢这么做了。老大刚刚用几大势力立威，哪个再敢赚老大的神石，才是嫌命长了。”


第二百零九章 大荒商会

　　青云城交易大会进行了多年，很多人都在交易会上发了财。

　　有发大财的自然就有小赚一笔的，囤积摊位再转手租出去，也能赚取不少神石。

　　最初这样做并没有什么不良影响，甚至还会带动交易大会的繁荣。

　　但久而久之，一些问题就暴露出来，一些从中看到商机的修士早早就抢购摊位，有人甚至囤积几十个乃至上百个摊位。

　　最疯狂的时候，外地人根本无法得到摊位，全部都被人先下手抢购，然后只能在这些人手中高价租下摊位。

　　这样做最直接的后果就是导致交易会秩序被严重破坏，变成了一些人谋取利益的手段。

　　就如竞技场上的竞技一样，被人操纵起来。

　　龙水瑶入主青云城后，发现青云城存在诸多问题，最大问题自然是竞技场，那些从竞技场获得巨大利益的势力野心逐渐膨胀，甚至打上了神石矿脉的主意。

　　在一个隐患就是交易大会，如果不能很好解决这两个问题，青云城难以治理。

　　所以龙水瑶就拿史家等几大势力动手，先灭掉那些小势力，剪除史家的羽翼，而后将史家连根拔除。

　　龙水瑶接下来要整顿的就是交易大会。

　　在这个当口，还有人胆敢从中牟利，必将要承受龙水瑶的怒火。

　　寒至大致看了一下，位置最好的还是靠近竞技场入口的摊位。

　　交易大会每天早上开始，竞技场里面的竞技结束，外面就开始进行交易。到了晚上竞技开始时，交易停止，有着严格的时间限制。

　　竞技场能够容纳二十万观众，这就决定了临近竞技场入口的摊位客流量最大，每一个进出竞技场的修士，都要从摊位前经过。

　　直接挨着入口的摊位却又不是最好位置，受到进出竞技场修士的冲击，这里几乎没办法招揽顾客。

　　所以最好摊位是靠近入口又不紧挨着的位置最佳。

　　“这样的位置，一个月下来要缴纳多少神石。”寒至指着一个摊位问道。

　　“你眼光真不错，这个位置官方价格至少五万块神石，黑市价格要十万至十五万之间。”邪匪笑道。

　　寒至咂舌，“这么贵！这要销售多少宝物才能赚回来。”

　　也不怪寒至震惊，他参加竞技获得了竞技王称号，才得到一千多块神石。

　　旁边一个修士插嘴道：“你还嫌贵！就这样的价格，还没办法弄到一个摊位。我来到青云城三天，问了多次，所有临近竞技场入口的摊位都已经有了主。这下可惨了，不知道该怎么向家主交代。”

　　寒至算是见识到了交易大会的疯狂。

　　在他看来，如此数量的神石很难收回成本。

　　邪匪随口问了一句，“今年黑市上能购买到摊位吗。”

　　那个修士很奇怪的看着邪匪，“为什么不能呢，咱们外地人一向都要在黑市购买，难不成今年官方把摊位留给我们外地人吗。”

　　寒至和邪匪对视一眼，都看出对方目光中的惊讶神色。

　　龙水瑶下决心要整顿青云城秩序，在这样的风口浪尖上，竟然还有人从中牟利！

　　寒至明白龙水瑶为什么如此迫切整顿青云城秩序，不惜暴露小八匪老大身份，强势灭掉三十几个势力。

　　作为青云城主人，龙水瑶并不能掌控青云城。

　　所以建立一个新秩序在所难免。

　　“看来老大有麻烦了。”邪匪轻声说道：“这个时候，还有人胆敢囤积摊位出售，证明完全不怕老大。这件事一旦处理不好，很可能会引发一场危机，后果堪忧。”

　　邪匪分析的不错，在这样的关头，敢于顶风作案，绝对不是单个人的行为，应该是某一个或者多个大势力。

　　寒至也为龙水瑶担忧起来，一个女孩子肩上承担的压力如此巨大，难怪龙水瑶一副冷冰冰的样子，换做是谁也没办法开心。

　　寒至问道：“怎么才能联系上黑市出售摊位的人，我家主人也交代了，务必要弄到最好位置，现在看来希望不大。”

　　那个修士说道：“他们有专人操作，据说所有摊位都已经预定完毕，找到他们也没用。”

　　邪匪向寒至使了个眼色，“走吧，回去再想办法。”

　　寒至会意，与邪匪一起离开。

　　二人直接前往龙水瑶府邸。

　　龙水瑶正在忙着处理这段时间积压的各种事务，二人一直等到天黑，龙水瑶才有时间见他们。

　　看着龙水瑶脸上的疲倦神色，寒至突然有一种心疼的感觉。

　　“没必要这么劳累，身体重要。”寒至柔声说道。

　　龙水瑶心头一暖，纤纤玉指揉了揉头部，“事情太多了，交易大会即将开始，每件事都要我亲自处理。”

　　“老大，今年还有人操纵交易大会摊位，到现在为止，已经找不到摊位了。”邪匪说道。

　　龙水瑶点头，“我已经知道了，是天王城联合大荒商会做的。”

　　“不愧是老大，这么快就把幕后黑手揪出来了，那咱们什么时候动手干掉他们！”邪匪顿时无比兴奋。

　　龙水瑶一脸的慎重，“这次不同于整顿竞技场，天王城和大荒商会也不是史家。万一做的不够周全，不但会毁掉今年的交易大会，还会影响到整个青云城。”

　　已经有众多修士和商家进入青云城。

　　现在最需要的是稳定。

　　与这两家开战，小八匪的力量远远不够，势必要再次惊动老八匪，甚至蛮王龙奇都要参与进来。

　　这样一来，事情就闹大了，势必会给青云城造成严重恐慌。

　　龙水瑶的担忧很有道理。

　　“难道老大你就这么忍气吞声，任由这两家欺负你都不敢说话吗！咱们是谁！咱们是蛮不讲理的小八匪，什么时候被人欺负，都是咱们欺负别人！”邪匪不甘心的大叫道。

　　龙水瑶抬头看着邪匪，“那你说该怎么应对，难道开战吗。”

　　邪匪顿时哑口无言，开战这两个字说得轻松做起来却很难，一旦开战，必然是不死不休局面。

　　这两家在蛮荒绝对是雄霸一方的超级大势力。

　　真正打起来，甚至对蛮荒的整个格局都会产生很大影响。

　　漫说是他邪匪，就是蛮王龙奇都不会轻易说出开战这两个字。

　　况且这不知是两家势力的事情，在他们背后还会牵扯到很多小势力。

　　就连史家背后都有二十多个小势力和几个大势力。

　　牵一发动全身，谁也不敢轻易下决心展开战争。

　　“那怎么办。”邪匪问道。

　　“这笔账早晚要算，他们两家敢把爪子伸到青云城，我就必须斩断，但绝不是现在。必须保证这次交易大会顺利完成。”龙水瑶表情冰冷的说道。

　　“这次青云城各个势力老实了，没想到引来两个外鬼！”邪匪气哼哼的说道。

　　“没有内贼引不来外鬼，青云城有他们的下属势力。”龙水瑶对这些情况掌握的很清楚。

　　“内贼是谁？斗不过外鬼，我还不敢敲打一下内贼吗！”邪匪顿时气冲脑门。

　　“大荒商会在青云城有一家下属商铺，叫做极品斋，这次正是极品斋在背后出手，将大部摊位都提前购买下，然后暗中转手租出去。”

　　龙水瑶的话让寒至和邪匪顿时目瞪口呆。

　　他们两个上午才从极品斋出来，还曾谋划极品斋的石上花。

　　没想到居然是这个商铺，不是冤家不聚头啊。

　　邪匪放声大笑：“寒至，你的机会来了，这下不用有什么良心不安了吧，那株石上花你拿定了！”

　　龙水瑶向寒至问道：“怎么，你与极品斋有什么过节？”

　　寒至就将石上花的事情简单说了一下，表明自己看中的是那块黑玉。

　　龙水瑶思量片刻，“你们可以对极品斋动手，但绝不能是现在，必须要等到交易大会结束。”

　　邪匪说道：“明白，这点不必担心，咱们还不至于拆老大你的台吧。”

　　“或许这是个契机，好好利用上，等交易大会结束，说不定这就是对大荒商会下手的突破口。”寒至提出自己的见解。

　　“哦？你说说看。”龙水瑶很感兴趣。

　　寒至说道：“利用石上花，深化我和极品斋的矛盾，而后强行索取，既然极品斋背后的势力是大荒商会，我想大荒商会绝对不可能视而不见。咱们提前部署，争取吸引大荒商会一部分力量，暗中狙击消灭掉。

　　狠狠创伤大荒商会，然后暗中对大荒商会总部动手，让他首尾不能兼顾。”

　　“这件事关系重大，决不能草率行事，筹划万无一失才可付诸行动。”不容龙水瑶不谨慎，大荒商会乃蛮荒第一大商会，手中掌握的资源简直无法想象。

　　敢向蛮王叫板的势力，底气可想而知。

　　邪匪一阵郁闷，“真是没劲，这也不敢动那也不敢想！寒至，跟我走！”

　　“邪匪，你要干什么！”龙水瑶喝道。

　　小八匪做事向来强横，邪匪更是八人中最不讲理的一个，做事毫无章法，全凭个人喜好。

　　“我也想销售宝物，既然老大你没办法给我和寒至弄到摊位，我自己想办法总可以吧。”邪匪气愤的说道。


第二百一十章 风雷扇

　　邪匪的想法很简单，大荒商会利用极品斋将大部分摊位都提前购买下，那他就去占了极品斋的摊位。

　　他相信极品斋肯定自己留了最好位置。

　　管他什么大荒商会，先抢了再说。

　　极品斋若是忍气吞声，暂时饶过他们。

　　胆敢反抗，那就把事情闹大，石上花以及和大荒商会的矛盾一并解决。

　　龙水瑶自然不会允许邪匪这样做，她的计划是等交易大会结束后，再清算这笔账，没有绝对把握，龙水瑶都不会动极品斋。

　　寒至也同意龙水瑶的做法，这件事涉及的对手乃是大荒商会和天王城，决不能如此草率行事。

　　邪匪一脸的郁闷，“好吧，就依你们，你需要的神石只能回去取了。”

　　龙水瑶问道：“你要神石做什么。”

　　寒至就把自己和邪匪合作要销售宝物换取神石，准备在交易大会上选购物品的事情说出。

　　“需要多少神石在我这里拿，不必来回跑。”

　　寒至有些不好意思，“这不妥吧，那你的神石，我总感觉于心不安呢。”

　　“这是我暂时借给你的，以后就从域门传送收取的费用中扣除。”龙水瑶也不是把神石白送给寒至。

　　“域门由我管理？”寒至很惊讶，这样的好事无论落在谁的头上，也不会轮到他。

　　“他们几个都不反对，暂时你管理，不过你身边没什么人，到时候我会派人过去帮着处理各种事务，等以后有人通过域门传送，缴纳的费用，我暂时帮你收着。”龙水瑶不容置疑的说道。

　　寒至看了看邪匪，“这样的好事落在我头上，你们几个不会打我吧。”

　　“哼！到时候就看你表现了，如果你对自家兄弟太黑了，小心有人背后下手拍你。”邪匪倒是也不在乎这事。

　　他也曾考虑过，小八匪有八人，谁控制域门似乎都不好，很容易在兄弟间引起什么矛盾，别因为这件事导致小八匪分崩离析。

　　寒至虽然是外人，但与小八匪的关系丝毫不差。

　　域门交给寒至管理，实际上无非是在小八匪之外找个放心人，真正的拥有权还在小八匪手里，这是显而易见的事情。

　　所以对龙水瑶的安排没有什么不同意的。

　　不过嘴上却说道：“你们两个这是双簧戏啊，说来说去，域门还不是落在你们两个手里了。原来还都说寒至身份配不上老大，这下可好，有了这座域门，寒至身价暴涨，老大你可要看紧了他，小心这家伙移情别恋。”

　　“他敢！”龙水瑶脱口而出，马上后悔了，脸上一阵绯红。

　　“不许胡言乱语！”龙水瑶恼怒道。

　　寒至嘿嘿一笑：“水瑶，你需要开启域门，我收个成本价好了，绝不会赚你的神石。”

　　邪匪夸张的叫道：“好啊，这都开始叫水瑶了！收多少神石还不是左手转到右手，也就是骗骗咱们吧。”

　　龙水瑶狠狠瞪了一眼寒至，寒至对她的称呼让她有些气恼又有些异样。

　　“域门平时需要维护，开启也需要巨量神石提供能量。所以我想了一个初步的规定，咱们共同行动时，根据传送时间和路程缴纳多少神石。如果谁单独行动，这个费用相对提高，总要有足够的神石维持域门，如果平均摊派，最后肯定会引发矛盾，这些事情还是先想好。”龙水瑶考虑的很深远。

　　“你是老大你说了算。咱们听着就是了。”邪匪对龙水瑶的安排很赞同。

　　“没什么别的事，你们就在青云城住下，等着参加交易大会。域门那边我会安排人通知桑良。”

　　“老大，你就不能大气一点，这么晚了你让咱们去哪住，客栈都已经满了，我们两个总不能睡大街吧。再说了，我这也是给你们两个提供方便，正好增进你们两个的感情。”邪匪一副打定主意不走了。

　　龙水瑶也拿邪匪没办法，只好让人给邪匪和寒至安排住所。

　　……

　　几天后，青云城五年一度的交易大会正式开始。

　　这是青云城最热闹的时刻，大街小巷人头攒动，全部赶往竞技场。

　　销售物品的摊位早已将物品摆放整齐，位于中心区域的那些设有台子的摊位，更是在几天前就将各种物品运送过来。

　　寒至和邪匪二人早早就来到，竞技场里面的竞技结束，外面的交易大会开始。

　　放眼望去，竞技场外已经挤满了人，走在交易区通道，不小心都会撞到别人。

　　各个摊位摆放的物品千奇百怪，灵药武器法宝秘籍等等一应俱全，只要手里有神石，在这里就没有买不到的东西。

　　不愧是蛮荒第一大交易会。

　　蛮王军在几个显眼的位置设有管理处，解决交易大会上发生的纠纷。

　　这样规模巨大的交易会，难免会发生各种矛盾。

　　同时办理暂时存放神石业务。

　　一些价值较高的物品，动辄几千块神石甚至上万块神石。

　　这样多的神石放在身上携带起来也不方便。

　　蛮王军的管理处就很好解决了这个问题，修士可以将神石暂时存放在这里，蛮王军给开出凭证，分为一千、五千、一万、五万和十万几个级别。

　　修士在交易谈好后，可以用凭证结算，销售物品的一方再用凭证去蛮王军管理处兑换神石。

　　存储神石，蛮王军不收取任何费用，用凭证兑换神石的时候，一千块神石，蛮王军收取一块作为手续费。

　　一千块神石才收取一块作为费用，这对修士来说没什么太大消耗，凭证携带起来又很方便，所以大多数人都会选择用凭证来结算。

　　不过对于蛮王军来说，一千块收取一块作为费用，那就不一样了。

　　流通在交易大会上的神石数量难以估量，一次交易大会结束，蛮王军在这一项上收取到的费用，据说就有几千万。

　　听邪匪介绍了这些情况，寒至万分感慨，自己拼死拼活参加竞技，最终夺得竞技王称号也不过是一千多块神石的收入。

　　势力！想要真正成为强者，没有一个强大势力支撑很难。

　　“所以不用给老大省着，看上什么好东西尽管买，老大可不缺你这点神石。”邪匪笑道。

　　寒至口袋里带着龙水瑶交给他的神石凭证，从一千面额到十万面额都有，寒至数了一下，全部加起来一百多万。

　　手里有钱心里不慌，寒至也体会到了做土豪的滋味，“去看看有什么好东西。”

　　二人进入交易区，每个摊位前都挤满了修士。

　　“这把刀我要了！”一个大嗓门叫喊声压过了周围的嘈杂。

　　寒至扭头看去，说话的是一个满脸大胡子的壮汉，摊位上摆着一把长刀。这个壮汉连价格都没问，就要了这把刀。

　　摊主当然不会错过宰肥羊的好机会，马上把价格翻了一倍。

　　壮汉爽快的拿出神石兑换凭证，交给摊主，然后将宝刀拿在手里。

　　寒至很不解，向邪匪说道：“这家伙是不是脑袋有问题，这把刀不值这个价。”

　　邪匪不屑道：“这你就不懂了吧，关乎到身份问题。就比如说我吧，站在摊位前给人家讨价还价，不是跌了身份。看上眼的东西不问价，直接买了就是。说不定买回去就丢在库房里一辈子都不会再看一眼。”

　　捂着口袋里的百万神石凭证，寒至马上不再想自己是有钱人。

　　跟这个壮汉，还有邪匪等人比起来，他一下又成了土鳖。

　　让他这么一掷千金，除非脑袋真有病了。

　　来到一个摊位前，邪匪看到一把折扇，随手拿了起来。

　　这把折扇造型很别致，与普通折扇有很大区别，扇骨用的材料是蛮兽骨骼磨制，扇面用的是蛮兽皮，上面篆画着流云和雷电纹理。

　　邪匪可不是什么文雅之人，看到这把折扇只是觉得有点意思，全部用蛮兽骨骼和皮制作的折扇很少见。

　　轻轻扇动一下，折扇发出阵阵风雷响声。

　　“呀！”邪匪这才留意折扇。

　　这一看不要紧，邪匪顿时看出了折扇的非凡之处。

　　摊主搭言道：“这把折扇名为风雷扇，扇骨乃风雷兽独角磨制，扇面所用材料来自风雷兽面部和头部皮质。扇面的纹理也是经大师之手篆画，具有激发风雷功效。”

　　不用摊主介绍，邪匪也看出了折扇的威力。

　　合上折扇，试着将灵气输入到折扇内。

　　手掌心可以感受到一股风雷威力，只是折扇已然合上，这道风雷储存于风雷扇内，外人看不出来。

　　一件极其难得的宝物！

　　邪匪顿时动心，“多少神石，我要了！”

　　摊主啰嗦道：“这样的宝物可以说是无价，应该在二十天后参加拍卖。无奈参加拍卖需要一大笔入场费，我拿不出这笔钱，只好放在这里出售。”

　　邪匪一抬手打断摊主的废话，“别说那么多没用的废话，要多少神石。”

　　摊主伸出一根手指，“一百。”

　　一百块神石？不会搞错吧！

　　寒至都无法理解，他继承了圣手天尊的炼器术，对各种器物极其了解，一眼就能看出器物的价值。

　　莫非这家伙这辈子就没见过神石，一百块神石就能得到这样一把折扇？

　　没等邪匪说话，就听见身后有人说道：“我给你双倍价格，这把折扇归我了！”


第二百一十一章 五千万和五千块

　　风雷兽，产自蛮荒一片人迹罕至的山脉，个头和一匹马接近，头上生有独角，四蹄长有卷云纹。

　　风雷兽奔跑速度极快，当其全速奔跑时，会传出风雷之声。

　　当风雷兽遭遇到攻击，头上独角会发出风雷攻击，往往令对手无法防范。

　　由于风雷兽数量稀少攻击力超强，很少有人能够见到风雷兽，一些炼器师将死去的风雷兽独角割下来，在炼器时加入风雷兽独角，会让器物本身带上风雷兽激发风雷的本领。

　　寒至只是看了一眼邪匪手中的风雷扇，就可以确定两点，这把风雷扇很好的融合了风雷兽的两种本领。

　　在奔跑时用力扇动风雷扇，可以提升速度。

　　攻击时使用风雷扇，能够激发风雷。

　　这样的一把折扇，那个摊主要价一百，让寒至实在不能理解。

　　听到身后那人抬高价位，寒至想都没想随口说道：“两百就想得到这把风雷扇，你的神石也太值钱了！我出五百！”

　　摊主脸上顿时出现狂喜神色，“多谢这位道友，宝剑赠烈士，只有识货的人才配拥有宝物。”

　　摊主一句话惹了祸，抬价那个修士顿时不满，这不是当众说他不识货吗！

　　“小子，你出五百是吧。老子出一千！”先不论风雷扇的价值，这可是斗气，不管最终能不能得到风雷扇，决不能输了气势。

　　何况风雷扇的价值，多少个一千都换不来。

　　邪匪笑眯眯的看着寒至没说话，任由寒至提价。

　　寒至伸出两根手指，“两千！”

　　他身上带着百万神石的兑换凭证，一两千神石还真算不了什么，如果能够得到这把风雷扇，让寒至出十万神石他都愿意。

　　“三千！”对方毫不犹豫跟着提价。

　　周围的修士看到这里为了一把扇子争夺起来，顿时都看向这里。

　　这不是拍卖会，却出现了竞价，吸引了很多人的目光。

　　寒至看了一眼那个修士，典型的蛮荒修士。

　　“四千！”寒至也不甘示弱，反正闲来无事，就当是开心了。

　　“五千！”对方紧跟着提价。

　　周围看热闹的修士起哄道：“你们两个真没劲，每次一千，什么时候才是头，要是我，一下就提到位。”

　　寒至刚要继续出价，邪匪一把拦住寒至，“算了，既然他看上了这把折扇，那就给他好了。”

　　说着，把折扇还给了摊主。

　　寒至惊讶，这不是邪匪的性格啊。

　　漫说是五千神石，就是五万神石，邪匪都不会皱皱眉头，今天邪匪改了性子？

　　但邪匪已经作出决定，寒至自然不可能再继续出价，只等着私下里再问问邪匪，到底是怎么回事。

　　摊主脸上稍显失望，拿起风雷扇交给出价五千的修士，“多谢这位道友照顾生意，请付账吧。”

　　那个修士接过风雷扇，轻蔑的看了看邪匪和寒至，“邪匪，你什么时候这么小气了，区区五千神石都拿不出来。”

　　敢情这位认得邪匪，寒至觉得这中间肯定不简单，这人能认出邪匪，还争夺这把风雷扇，让人不得不多想一下。

　　邪匪呵呵一笑，丝毫不在乎对方嘲讽他，“那就恭喜你了，得到这么一件宝物。”

　　见邪匪并不和他争吵，修士觉得没趣，随手取出一张面额为五千的神石兑换凭证交给那位摊主。

　　摊主并没有接这张凭证，而是一脸的微笑说道：“这位道友，你能不能给我大面额兑换凭证，这么五千一张的，要多少张才够啊，我也没那个时间数。”

　　“什么？”修士不解的看着摊主。

　　摊主无奈的说道：“五千万神石，你给我面额五千的凭证需要一万张，光清点数目也要一上午吧，我哪有那么多时间轻点，不要做生意了。”

　　五千？五千万？

　　到底是怎么回事？

　　寒至有些懵了，周围的修士们也都不明白。

　　拿着风雷扇，那个修士勃然大怒，“你说什么！给我说清楚！这把风雷扇五千神石，我给了你一张五千面额的兑换凭证，有什么不对吗！”

　　摊主脸色一沉：“你吵什么！五千万神石，这是你自己出的价，现在又反悔了，难道交易大会没有规矩吗！”

　　“不可能！我绝对没有出价五千万！一把风雷扇怎么可能值五千万神石！”修士一把抓住摊主。

　　风雷兽再稀有，风雷扇再珍贵，也不可能价值五千万神石。

　　摊主也不是好欺负的，一翻手抓住这个修士，“今天你不给我神石别想走！”

　　二人争执不休，马上引起了维持秩序的蛮王军注意。

　　在整个交易会上至少有几万蛮王军在维持秩序，只要哪里出现争执，马上就会赶过去处理，确保交易会的正常进行。

　　“你们两个干什么！”一个蛮王军统领高声喝道：“不许扰乱秩序，否则严惩不贷！”

　　摊主马上大呼道：“请各位给我主持公道，他出价买了我的风雷扇，却不给神石！”

　　蛮王军统领一听大怒，“此话当真！”

　　摊主点头，“说好的五千万神石，结果他给我五千块神石兑换凭证，哪有这样的人！”

　　蛮王军严厉打击的对象之一就是这种，讲好了价格最后却不兑现，这是严重扰乱交易会秩序问题。

　　不过涉及到的神石数量太大，蛮王军统领也不敢轻易相信一面之词，向那个修士问道：“他说的可是真话。”

　　那个修士一脸的愤怒，“放屁！他说的都是屁话！分明说好了五千块神石。他起价一百块神石，我出价两百块，邪匪跟着提价，最后到五千块，邪匪放弃提价，我得到这把风雷扇。怎么一转眼就成了五千万块神石，他这是敲诈！不信你可以问问周围的人，他们可以给我作证。”

　　蛮王军统领向邪匪问道：“邪匪爷，他说的可是实话。”

　　邪匪摇头，“我不知道他说的是不是实话，不过我可没跟着提价，这里所有人都看见了，也都亲耳听见了，我只是最后对我的兄弟说，既然他看上这把折扇，就送给他好了。”

　　那个还拿着风雷扇的修士一愣，脸上怒意更足，“邪匪！你他妈有胆做没胆子承认是吧！”

　　邪匪不屑的看了他一眼，而后向周围的修士问道：“大家说说，我有没有跟着提价。”

　　“没有，自始至终邪匪爷就没给过价，只是看了看这把风雷扇。”修士们说的倒也是真实情况。

　　蛮王军统领又向摊主询问道：“你说说事情经过。”

　　摊主一脸的义愤填膺，“最初看上我这把风雷扇的是这位邪匪，他问我价格，我就说了一百万，实际上我也知道风雷扇不值一百万。但交易大会允许讨价还价，我当然要个高价，给这位道友留下讨价的空间。哪成想邪匪还没说话，这个修士开口就是翻倍，然后邪匪身边这个小兄弟紧跟着提价，最后价格一路攀升到五千万。五千万就是他出的。”

　　手里还拿着风雷扇的修士被气得青筋暴涨，“你放屁！最开始你说一百块神石，我才翻倍的，就这么一把破烂扇子，值五千万块神石？我他妈脑袋有病啊。”

　　摊主无奈的说道：“我觉得你也有病，连五十万都不值的风雷扇，你居然给了五千万神石，我如果不卖给你，那才是有病呢！”

　　蛮王军统领打断二人争吵，“你说你要价一百万神石，他说你要价一百块神石，到底你要价多少神石？”

　　“一百万！”

　　“一百块！”

　　二人同时说道。

　　那个修士转向邪匪，“邪匪，你说说，他到底要价多少神石！”

　　邪匪露出个抱歉的笑容，“实在对不起，我当时正在观赏风雷扇，没听清楚。”

　　“邪匪！”修士大怒，“你他妈的害我！”

　　邪匪笑道：“可能是你害死你自己吧。”

　　摊主向蛮王军统领说道：“当时是这样的，我要价一百万神石，话刚说到一半，说出一百，还没说出后面的万，这个家伙就抢着说翻倍，那个小兄弟紧跟着提价，结果价格就攀升到了五千万。反正不管怎么说，他出价五千万块神石，今天必须给我。不然我绝不会放过他！”

　　听到这里，寒至就感觉后背一阵冰凉。

　　好嘛，敢情这位摊主最初的要价是一百万！

　　早知道这样，寒至绝对不可能跟着提价。

　　想一想都后怕，他可是跟着提价到四千万，幸好邪匪及时拉住了他，不然他到哪里去找四千万神石，甚至还有可能更多。

　　四千万神石，能买到几百把这样的风雷扇了。

　　寒至感激的向邪匪看去。

　　却发现邪匪脸上带着一丝邪笑，只要邪匪露出这样的笑容，肯定没好事。

　　蛮王军统领转向那个出价购买风雷扇的修士，“你还有什么话说。”

　　修士脸色铁青神情激动，“骗局！这是邪匪和他联手布下的骗局！一把风雷扇能值五千万神石？谁他妈见过这么贵的风雷扇！”

　　邪匪嘿嘿一笑：“不好意思，我见过，在场的修士们都见过这么贵的风雷扇。你可以名留青史了，一把风雷扇都让你推到五千万神石的价格，你是真土豪。”


第二百一十二章 果然是圈套

　　邪匪的话引来一片笑声，五千万购买一把风雷扇，绝对可以名留青史，当然前提肯定被冠以史上最傻的傻瓜。

　　事情进展到这里，似乎已经很明确了，摊主要价一百万神石，这个修士没等人家把话说完，就抢着说翻倍，最后把价格抬到五千万神石。

　　自己的物品价格飙升，摊主自然不会阻止寒至和那个修士竞价。

　　但问题是，五千万神石可不是小数字，试问整个蛮荒又有几人能拿得出来？

　　这中间有误会，如果对方的确拿不出五千万神石，该怎么办？

　　难不成蛮王军就有办法让对方付账。

　　“桓言，你好歹也是天王城少主，这点小钱还不在你眼中吧，别在这丢人现眼了，赶快给人家神石。世上哪有这样的好事，既想着人前卖弄又不肯花钱，难道这就是你们天王城桓家的一向作风吗。”邪匪讥讽的口吻说道。

　　寒至心中顿时有一种感觉，今天的事情不是表面上看去的那么简单。

　　这个修士居然来自天王城。

　　让寒至感觉到其中必有蹊跷。

　　桓言心头都在滴血，五千万神石！

　　真拿出这比神石，回去后他老爹不得揍死他，五千万神石买了一把风雷扇，丢人丢大了，恐怕整个蛮荒都会传扬这件事。

　　如果不结算，今天的事情难以处理，最后惊动小公主龙水瑶，他也得不到什么好处，恐怕还是同样结果。

　　桓言心里快速合计着，怎么才能摆平这件事。

　　眼睛一转有了主意，桓言向摊主说道：“我身上没有那么多神石，不如你跟我去取吧，如果你实在不相信，可以随我一起去天王城，这笔神石肯定会给你。”

　　摊主直摇头：“那可不行，在这里有众多道友见证，还有蛮王军给我做主，跟你去，拿不到神石还会被你暗算，你当我傻啊。”

　　桓言大怒，“我桓言身为天王城少主，还会少了你的神石！”

　　“不行，就是天王老子来了，今天也必须给我神石。”摊主一口咬定，“不然你就别想走，我马上向整个交易大会宣布，天王城少主仗势欺人，没有神石强行霸占宝物！”

　　“你敢！”桓言恼羞成怒。

　　摊主冷笑道：“我有什么不敢的，就许你赖账不许我说啊！我一个小修士居无定所独身一人，正所谓光脚不怕穿鞋的，要不咱们就试试。”

　　“这位道友何必呢，别因为这点小事伤了和气，不就是五千万神石嘛，我给你。”人群外一个修士高声说道。

　　看热闹的修士顿时向两边分开道路，让这个修士进来。

　　进来的是一个老者，红光满面，手里拿着一个木盒。

　　“三叔！这个老家伙害我！”桓言见到此人，马上大叫着。

　　这个修士好强的气场，寒至并没有正面对着他，身上却感觉到一股强大压力。

　　修士向摊主一抱拳，“老夫天王城桓征。”

　　摊主头也不抬的说道：“我不管你是谁，我只认神石！”

　　桓征把手里的木盒递过去，“你清点一下，这是五千万神石兑换凭证。”

　　看热闹的修士们一阵惊呼，桓家还真给五千万神石！

　　摊主打开木盒，里面都是十万面额的兑换凭证，数了一下正好五百张。

　　松开桓言，“这就对了嘛，早拿出神石还弄出这么大动静作甚！”

　　他倒是不觉得五千万神石烫手。

　　事情处理完毕，蛮王军统领高声喝道：“好了，都别围着了。”

　　没有想象中的热闹，修士们纷纷散去。

　　这件事却像一阵风传遍了整个交易大会，桓家一下就变成了谈论的焦点。

　　寒至看的目瞪口呆，“桓家这么轻松就给了五千万神石？不可思议，桓家太有钱了吧。”

　　邪匪哼道：“没那么容易，别看那个桓征衣服笑眯眯的样子，心里不知道打的什么主意，说不定已经派人盯梢，找机会肯定杀人灭口夺回神石。”

　　经过这件事一闹，时间过去了半上午，寒至和邪匪二人随便转了一下，没遇到什么动心的物品。

　　“走，咱们找地方喝酒去，今天太痛快了，必须喝两杯庆祝一下。”邪匪拉着寒至向交易区外走去。

　　寒至还想继续转下去，想要看看有什么好东西，不过看到邪匪兴致缺缺，只好跟着邪匪一起离开交易区。

　　交易大会带给青云城的好处难以想象，各大酒楼客栈全部爆满。

　　由于今天是交易大会第一天，几乎所有人都忙着在交易区寻觅宝物，酒楼倒是很安静，寒至和邪匪进入酒楼，还有空闲雅间。

　　酒菜刚刚摆好，二人还没动筷子，一个人推门进来，一开口就说道：“你们两个小兔崽子，不等我老人家就先吃上了，真是不懂得尊老。”

　　“是你！”寒至惊讶的站起来，不知该说什么是好。

　　推门进来的这个人居然是出售风雷扇坑桓言的那个摊主。

　　摊主呵呵一笑：“怎么不能是我。”

　　他倒也不客气，一屁股坐下，随手抄起筷子夹了一块兽肉放在嘴里，把酒杯一推，冲着邪匪吩咐道：“倒酒！”

　　邪匪的表现更让寒至吃惊，非但没有恼怒，反而笑呵呵的拿起酒坛子给摊主倒了一杯酒，“你老人家慢点，这么大岁数了，牙口不好小心硌着你。”

　　“小兔崽子，咒我是吧，我老头子奔波劳碌为的是什么，还不是你这个没良心的小崽子！看看他们几个，都在享清福，就是我老头子命不好。”摊主边骂着边喝酒吃肉，没看出他哪里不痛快。

　　寒至糊涂了，看上去邪匪和这个摊主关系很不一般，轻声向邪匪问道：“哥哥，这是怎么回事。”

　　邪匪说道：“我给你介绍一下，这是我们老头，一大把年纪了还不安分守己，出来骗后生晚辈，也不怕丢人现眼。”

　　寒至心说我哪知道你们老头是谁，心头一动，邪匪所说的老头，不会就是老八匪之一吧！

　　随手拿起短刃在一条烤好的兽腿上割下一块鲜嫩的肉，恭敬的送到摊主面前，“前辈，这块肉烤的很不错，外焦里嫩，请您品尝。”

　　摊主抓起这块肉塞在嘴里，一边吃还一边说道：“你看看这位小兄弟多有眼力见，再看看你！”

　　邪匪一脸的哭相，“我说师父，你能不能别乱称呼，我和寒至兄弟相称，你叫他小兄弟，这不是乱了辈分嘛。”

　　“哼！谁让你不懂得孝敬师父，小心我给你找个师叔！”

　　摊主的话让寒至哭笑不得，这位竟然是邪匪的师父。

　　邪匪冲着寒至一笑：“别理他，我师父就这德行。”

　　寒至差点一口喷出来，这一对奇葩师徒，为老不尊不说，徒弟也不拿师父当回事。

　　“坐吧，今天小德子请客，别给他省着。”摊主招呼寒至。

　　“师父，我现在好歹也是名震蛮荒，你还叫我小德子，传出去我邪匪的名声还要不要了。”邪匪抱怨道。

　　摊主一瞪眼，“那我该叫你什么，像那些修士一样叫你邪匪爷！”

　　邪匪吓得连连摆手，“那你还是接着叫我小德子吧。”

　　寒至尽量忍着，不敢笑出来。

　　摊主丝毫不在乎吃相，一阵风卷残云。

　　“师父你多久没吃过东西了，怎么一点形象都没有了！”邪匪和师父争抢着兽肉。

　　摊主想了想说道：“忘了，可能有七八年了吧。”

　　寒至心中佩服，这才是真正强者，修为到了一定程度，不吃东西也无所谓。

　　换做是他七八年不吃东西，早饿死了。

　　“师父，你怎么来了。”吃的差不多了，邪匪这才问正事。

　　摊主擦了擦油乎乎的手，极其不满的说道：“还不是你们几个小崽子不争气，被人家欺负到头上都不敢放个屁！我们几个老家伙的脸面都被你们丢光了！老龙也是，顾及到蛮王身份不敢出面，让我们几个老家伙过来。再不活动一下手脚，恐怕蛮荒都要把我们几个忘了吧。”

　　邪匪顿时狂喜，“师父，你是说蛮王请你们出山，对付天王城和大荒商会？”

　　摊主冷哼道：“有些人已经忘了蛮荒是谁的天下，这几年就蠢蠢欲动，以为有了点底气就敢翻了天不成！当年老子们打天下的时候，天王城和大荒商会又算个什么！”

　　邪匪摩拳擦掌，“我就说你们几位肯定不会坐视不理！灭了桓家和大荒商会！”

　　“蛮荒也该到了更新换代时候，以后就应该是你们年轻人的天下。不过既然还有一些老东西心怀鬼胎，那就别怪咱们几个临死前带走几个！”摊主身上气势一变，雅间内顿时被一股强大杀气充斥着。

　　“师父，这次是不是准备大干一场。”邪匪兴奋的问道。

　　“那就要看桓家和大荒商会怎么想了，如果只是年轻人出面，我们几个老家伙也不好参与，胜负是你们自己的事情，被人家欺负活该，那是你们没能耐。不过桓家和大荒商会的几个老东西要是不死心，那就另说了。”

　　邪匪话锋一转，“师父，刚才我和寒至配合你坑了桓言，是不是也该奖励我们两个，我们也不贪心，刚才弄到的神石，咱们三个平分了吧。”

　　寒至顿时被邪匪的大口气吓了一跳。

　　平分五千万神石！

　　他都能得到将近一千七百万神石！

　　不敢想象。


第二百一十三章 疯狂的交易会

　　摊主在口袋里摸索了老半天，拿出来两张神石兑换凭证丢在桌子上，“拿去。”

　　邪匪接过来一看，鼻子差点气歪了，“老头，你太不够意思了，打发要饭花子呢！”

　　寒至抽眼看了一下，这两张兑换凭证面额分别为五千！

　　他刚才还在想着，不能接受人家的神石，不管这位是邪匪的师父还是其他原因，都不太好那人家的神石。

　　看见面额五千的兑换凭证，寒至突然觉得应该拿，而且应该拿的更多。

　　如果没有他不知情帮着抬价，邪匪的师父不可能把一把风雷扇卖到五千万的价格。

　　这位太抠门了，比一毛不拔的铁公鸡差不多。

　　摊主一瞪眼，“这还嫌少啊！不错了，要不是看着这个小兄弟的面子上，一块神石都不给你！”

　　邪匪嘟囔道：“老头，你说你一大把年纪了，要那么多神石干嘛。钱财乃身外之物，生不带来死不带去的。”

　　“放屁！你着的哪门子急，我这是给你攒家底，等我死了，所有一切不都是你的吗！”摊主怒斥道。

　　邪匪一脸的无奈，“师父，关键是你身体硬朗着呢，修为又这么高。照现在的情形，你老爷子再活个几千年都不成问题，我能活到那个时候，亲手为您老人家送行吗，难不成要我的徒子徒孙继承遗产？”

　　摊主嘿嘿一笑：“那你可要祈祷多活几千年了。”

　　“师父，说正事，寒至看上了极品斋一株石上花，主要是石上花扎根的那块黑玉，就劳动你老人家大驾，帮忙弄来呗。你能敲诈桓家五千万神石，寒至居功至伟，这点小事你不会拒绝吧。”邪匪话题一转，说到了石上花。

　　“石上花？这是什么东西？”摊主不紧不慢的问道。

　　邪匪向寒至使了个眼神，“寒至，你说说石上花到底是怎么回事。”

　　寒至说明自己是炼丹师，把石上花形状说了一下，并且把石上花的用途讲明。

　　告诉邪匪师父，自己想要那块黑玉的原因。

　　邪匪特意强调道：“寒至父亲临死前留下一块黑玉，肯定有深意，而寒至一直不知道母亲在哪里，这很可能是找到他母亲的线索，事关重大，我没把握弄走石上花，保险起见，你老人家就帮帮忙。”

　　邪匪师父捻着为数不多的几根胡须，思量片刻，“照理说这件事该你们自己想办法，不过你们办事不稳，防止这件事办砸了，还是我老头子亲自出手好了。”

　　寒至大喜，赶紧感谢道：“多谢前辈。”

　　邪匪师父一摆手，“感谢的话就不用说了，黑玉归你石上花归我。这次老夫帮了你一个大忙，等将来老夫若是凑齐了不腐丹材料，你给老夫炼制不腐丹作为回报。”

　　寒至爽快答应，“如果晚辈有那个能力，一定做到。”

　　邪匪这才抓起两张兑换凭证，随手塞给寒至，“看在你还算够意思，我就不和你要神石了。”

　　他师父哼了一声：“你小子一开始就没按什么好心，指使你师父做这种坏事！”

　　邪匪嘿嘿笑着：“师父，你得到的更多，那一株石上花价值恐怕比这五千万神石更多吧。你什么时候动手。”

　　“日落前，你们两个在交易区等我。”说完，邪匪师父转身出了雅间。

　　寒至感激的看着邪匪，“哥哥，你又帮了我一个大忙。”

　　邪匪无所谓的笑道：“兄弟你想多了，这不过是一个手段而已，反正老头子怎么也不肯分给咱们神石，不如让他做点什么补偿。反正他攒下的神石早晚都是我的。”

　　寒至算是服了，邪匪放荡不羁，做事不计手段。他师父也足够奇葩，这两位不愧是师徒关系。

　　酒足饭饱，二人也离开酒楼，再次进入交易区。

　　刚刚进入交易区，寒至发现交易区的气氛有些不正常，所有修士都带有一种极度兴奋，疯狂的挨个摊位仔细查找，像是在找什么。

　　问了一下才知道，就在他们吃饭的时候，交易区发生了一件大事。

　　一个修士在交易区销售一株不起眼的灵药。

　　这株灵药蔫了吧唧看不出有什么特别之处，种植在一个小盆里面，看上去像是很多天没有侍弄过，盆里的土都干巴巴的裂开。

　　灵药摆放了一上午无人问津。

　　就在午时，这株灵药突然发生变化，萎靡的枝条叶片全部精神抖擞，散发出浓郁药香。

　　交易区各种灵药数不胜数，灵药香气混杂在一起无法分辨种类。

　　而这株灵药散发出的药香气息却一下子掩盖了其他灵药的香气。

　　顿时引来其他人的围观。

　　还没等别人问明灵药种类，就有人果断出手，以五千块神石的价格将灵药买下。

　　后来有人说这株灵药名为午时欢，只有在太阳精华最浓郁的时候处于苏醒状态，吸收太阳精华，其他时间都处于休眠之中。

　　午时欢有一个特性，可以将吸收的太阳精华转输给修士。

　　这个消息一经流出，整个交易区都沸腾了。

　　谁也不会想到一株萎靡即将枯死的灵药有如此神奇效果。

　　那些错过了午时欢的修士无不顿足捶胸后悔不已。

　　更后悔的是销售午时欢的修士。

　　这株午时欢在他手里有几年时间，也发现只有每天午时才会发生变化，其他时间不管他怎么侍弄都像是即将死了的样子。

　　却没想到这株灵药如此罕见。

　　有人叹息道：“五千块神石，真是奇迹！这倒是和上午那把风雷扇形成鲜明对比。一把值十几万的风雷扇卖到了五千万的高价。一株价值五千万的灵药，却被人五千块神石买走。交易区肯定还有什么别的不被发现的宝物！”

　　桓言已经成了今天的焦点，整个交易区最大笑话。

　　不过他仅仅保持到午时，就被午时欢所取代，极少有人再谈论他。

　　受到五千块买一株午时欢的刺激，交易区的修士们疯狂的转着，寻觅各种宝物，看能不能捡漏。

　　翻了一万倍，这样疯狂的例子让所有人为之疯狂。

　　听到这个消息，寒至和邪匪全都目瞪口呆，交易大会果然是神奇所在。

　　一顿饭的工夫，又一桩五千万大事发生。

　　“走，咱们也去碰碰运气，不指望着价值翻了一万倍，几十倍也勉强接受。”邪匪也动了心。

　　说不动心那是假的，明知这样的好事多少次交易大会都不会有一次，却都抱着试试看的想法，反正试试也不会有什么损失。

　　每一个摊位都挤满了疯狂的修士，一波离开后马上被另一波占领，都在寻找惊天机缘。

　　寒至看了一下，挤在灵药摊位的修士最多，他根本没办法靠近。

　　这样的运气不可能随时都有，寒至索性向别的摊位走去。

　　一块泛黄的骨片吸引了寒至目光，只见上面刻画着古老文字，拿在手里沉甸甸，骨片中若有若无淡淡灵气。

　　看了一下，无法辨认上面的文字。

　　一般来说需要传承很久的文字，都记录在玉简或者兽皮上，比纸张保存的时间更长，可以很好的保留文字原意。

　　像这种记录在骨片上极其罕见。

　　只有在更为古老的史前文明才会用到骨片。

　　在圣手天尊留下的信息中提到这些东西。

　　仔细查看了一下，不像是作假手段。

　　寒至心头一动，不管上面的文字是什么意思，只要是史前文明留下的记载，那都是无价之宝。

　　装作不经意的样子，“这块骨片怎么出售。”

　　修士们都在疯狂的寻找灵药，这个摊主生意很冷清，见有人问价，摊主赶紧热情的说道：“这可是史前文明遗留下的古老文字，至今无人能够破解上面的意思。”

　　还想捡漏，结果人家也明白这是史前文明留下的古老文字。

　　邪匪走过来，看了一眼寒至手中的骨片，不屑的说道：“这种东西毫无价值，鬼知道上面写的是什么。弄不懂这些文字，要这东西有什么用。”

　　摊主一阵尴尬，还想着吹嘘一番提价，被邪匪这么一说，只好说道：“也不能这么说，就是因为看不懂才有价值。万一上面记载的是绝世功法，这一片骨片价值连城。”

　　邪匪拉着寒至就走，“既然是绝世功法，那你留着自己修炼吧，祝你早日成为绝世强者。”

　　“别啊，再谈谈，价格好商量！”摊主叫道。

　　好不容易有客人问询，就这么走了岂不是亏大了。

　　多少位修士都看过这片骨片，却没人有愿意购买的意思，摊主见寒至年纪小，打算说些好话骗寒至，让他多出一些神石，哪知道弄巧成拙。

　　寒至停下脚步，犹豫了一下问道：“那要看多少神石了，如果价格便宜，买了回去随手扔了也不可惜。”

　　摊主试试探探的伸出一根手指。

　　一百万？受到邪匪师父销售风雷扇的影响，寒至一下就想到了一百万，心说这个摊主可是够黑的！

　　邪匪大叫道：“什么！一块破烂骨头你就敢要一千块神石，你他妈是不是穷疯了！”

　　摊主苦着脸说道：“我是说一百块神石，如果你们觉得价格高，还可以商量。”


第二百一十四章 真真假假

　　这下轮到寒至凌乱了，一百块神石，还可以讲价？

　　这样的好事哪里去找！

　　那可是记载着史前文明的骨片！

　　每一片都弥足珍贵不可复制，损失一片都无法再弥补。

　　史前文明，一直以来都被视为最神秘的存在，那时候的宇宙格局与现在截然不同，修士生活的方式和修炼也和现在完全不同。

　　一些古老传承都带着一丝史前文明的烙印，正是因为有那一段波澜壮阔的史前文明，才会有现在的繁荣。

　　寒至强忍着冲动，尽量使自己的语气听上去没那么激动，“这样的骨片没什么太大价值，说起来都是用于收藏，单单是这一片，就算辨认出上面的文字，也没有任何价值，如果数量更多一些，或许还能有点价值。”

　　这片骨片上篆画着十八个文字。

　　寒至所说不错，十八个字能记载什么，又不是用于传递消息。

　　况且史前文明的文字与当今文字意思区别很大，辨认出来的确也没有什么意义。

　　摊主也明白这点，连忙问道：“如果我有更多这种骨片，你们能不能给个好价。”

　　邪匪对这些东西一点兴趣都没有，随口说道：“你就算是弄一车来，也不过是一堆破烂骨头，我不信你在交易大会上能卖出去。”

　　说到数量很多，寒至顿时来了兴趣，一两片骨片看不出什么，数量多了，或许就能发现有用的东西。

　　“你有多少这种骨片。”寒至问道。

　　“十五片，只是有的文字模糊不清，像这片这样文字清晰的有八片。”摊主期待的目光看着寒至。

　　邪匪不耐烦的说道：“这样吧，既然我这位小兄弟喜欢，十五片给你五百块神石。”

　　摊主脸色顿时变得很难看，“两位，我也是有成本的，租这个摊位就花了不少神石，能不能再多给点。”

　　邪匪随手取出一张面额一千的兑换凭证，“我这人从来不喜欢讨价还价，你买的东西一文不值，也就是寒至看上眼，不然你白送给我，我都嫌碍眼。”

　　接过兑换凭证，摊主心满意足，这个价位比他的心理预期价位还要高一些，从包裹里取出另外十四块骨片，递到二人面前。

　　寒至按个看了一下，骨片形状不一，从骨质上判断倒像是同一种猛兽身上的骨骼。

　　其中七片骨片文字极其模糊，已经无法辨认。

　　另外几块上面的文字数量也不相同，最多的有四十几个字，最少的只有十二个字。

　　“别看了，还有好东西等着咱们呢。”邪匪催促道。

　　寒至随手收好十五片骨片，这些东西虽然未必能有什么收获，但也见证了一段历史，就当是为史前文明做点贡献吧，不然这些骨片不知会流落到哪里，最终或许会彻底消失。

　　转身临走前，寒至随口问了一句，“你在哪里得到的骨片，还能弄到更多吗。”

　　摊主摇头，“再没有了，这是我在一处遗迹中捡到的，那处遗迹已经被人光顾无数次，只留下这些骨片。”

　　邪匪哼了一声：“你倒是好手段，捡来的没用东西卖到一千块神石。”

　　摊主尴尬一笑：“混口饭吃。”

　　继续销售其他物品，寒至和邪匪则是向其他摊位走去。

　　走远了，邪匪这才问道：“寒至，你买这些骨片有什么用途，史前文明文字太深奥难懂，至今无人能够破解，曾经有一段时间有人试图破解这些文字，后来并未成功，这样的骨片随之也就没了任何价值。”

　　“好奇，不一定能找到有用的东西，不过一旦弄懂上面的文字，肯定收获很大，反正也不值几个钱，买下先收藏着。”寒至说道。

　　二人在交易区转着，再也没有发现这样的骨片。

　　史前文明距今太过遥远，即使当初曾有一段璀璨文明，到现在也消失了，这些记载了当初文明的载体，能够流传到现在也所剩无几。

　　能得到十五块骨片，只能说是运气爆棚，怎么可能再见到更多。

　　随意转着，转眼天色将黑。

　　交易会每天在这个时候结束，然后竞技场内开启竞技。

　　二人并没有去观看竞技，而是等着邪匪师父的消息。

　　邪匪师父告诉他们两个在交易区等着，并没有说明具体地点，寒至很担心他能不能找到他们两个。

　　邪匪倒是一点都不担心，“老头子叫咱们等着就一定能找到咱们。”

　　话音刚落，听见有人叫他们。

　　“两位，我家主人请你们过去一趟，说有事相商。”

　　寒至扭头看去，是极品斋的那个管事。

　　不禁一皱眉，这个时候极品斋找自己能有什么事，难道邪匪师父盗取石上花暴露？

　　不过就算是暴露了，也不可能追查到他们两个身上，邪匪师父更不会被极品斋当场抓住。

　　邪匪颇为不耐烦，“有什么事，是不是你们主人找到了石上花的线索，如果没有石上花线索，咱们没时间听他啰嗦！”

　　管事面带微笑，做出手捻胡须的动作。

　　寒至觉得很奇怪，管事下颌并没有胡须，这个动作似乎见过。

　　“两位，主人说了，你们过去会有惊喜。”管事不肯多说。

　　邪匪看了一下时间，师父应该回来了，这时候过去怕错过和师父的约定，同时又觉得极品斋未必有什么好事。

　　刚要拒绝，寒至像是想到了什么，对邪匪说道：“不如咱们过去看看，我倒是觉得肯定有大惊喜呢。”

　　“前面带路，咱们时间宝贵，可没那个闲工夫陪你们。”邪匪说道。

　　跟在这个管事身后出了交易区，管事并没有向极品斋方向走去，而是转身走向一条小巷。

　　邪匪就觉得事情有些不对，这条小巷相对较为僻静，万一对方有什么不良居心，在这里设下埋伏，事情就不妙了。

　　正在犹豫要不要进去，寒至轻声说道：“放心，里面不会有埋伏。”

　　邪匪不解的看了寒至一眼，寒至信心十足的走向小巷，邪匪当然不会落后，也随着寒至一起进入小巷。

　　向里面走了十几丈，极品斋管事站住转身回头，目光中嗲这一丝杀机，“你们两个还真敢跟进来！”

　　寒至面带微笑：“为什么不敢呢，这里又不是龙潭虎穴，青云城是小公主龙水瑶的地盘，你还不敢胡来吧。想要为难我们两个，没有一定手段，还是别想了！”

　　“收拾你们两个小娃娃，还用什么手段！”管事抬起手掌，作势就要发动攻击。

　　邪匪立即作出应对反应，一步抢在寒至身前，护住寒至。

　　寒至哈哈大笑：“前辈，就别装了，石上花到手了吧。”

　　嗯？邪匪一愣，赶紧仔细观看极品斋管事。

　　管事笑了，“小子，你是怎么看出我来的。”

　　“师父，真是你啊，幸好你承认了，不然我这一巴掌下去，你可就惨了。”邪匪散去灵气，没好气的说道。

　　邪匪的话换来的是寒至的一阵鄙视。

　　只见管事脸上肌肉一阵变化，恢复了本来面目。

　　让寒至看的一阵惊讶，就在他的目光注视下，邪匪师父一眨眼就变幻了一次容貌！

　　“前辈，你这是怎么做到的，太神奇了！”寒至确定面前这人绝对是邪匪师父。

　　“老头当年有个称号叫做千变邪君，换一张脸太简单了。”邪匪说道。

　　千变邪君很惊讶寒至能够看出来自己真实身份，就连他的徒弟邪匪都被蒙骗，寒至今天才见到他，却能一眼辨认出，难道他身上还有什么破绽不成？

　　自从千变邪君这个称号传开，寒至还是第一个认出他本尊的人。

　　“小子，我身上有什么破绽吗？”千变邪君问道。

　　寒至没有回答，而是笑着做出一个手捻胡须的动作。

　　邪匪顿时恍然大悟，“老头，这就怪你了，极品斋那个管事分明没有胡子，你却还手捻胡须，这不是告诉寒至其实就是你嘛。”

　　此时千变邪君还在不自觉的手捻着胡须，不由得一阵尴尬，“没想到老夫千变邪君几百年无人能够认出本尊，今天却栽在你这个小家伙手里，晚节不保啊。”

　　“侥幸而已，只能说前辈败在自己手里了，平时有这个习惯性动作，偏偏那个管事没有胡须，如果您换一副别的面容，我就没办法认出了。”寒至也感觉侥幸，换成了另外一个长着胡子的人，他怎么辨认。

　　手捻胡须这个习惯性动作又不是只有千变邪君一人，很多生长胡须的人都会情不自禁做出这个动作，尤其是在思考的时候，更容易这样做。

　　“老头，就冲着寒至能认出你来，这一次你也该心服口服吧。”邪匪问道：“石上花到手了吗，可别让我们空欢喜一场。”

　　千变邪君一瞪眼，“老夫亲自出手还能有意外！”

　　说着手腕一翻，手掌心多了一株灵药。

　　邪匪只是听过石上花的名字，并没有见过。

　　上前一步仔细观看，只见一朵红色小花，花瓣下生长着两片叶子。

　　这株灵药最奇特之处是扎根在一块黑玉上。

　　“好神奇，一株灵药怎么能生长在黑玉上呢。”邪匪啧啧称奇。

　　寒至看了一眼顿时脸色剧变，“假的！”


第二百一十五章 奇石轩

　　什么！寒至的话就像是当头一棒，砸的邪匪和千变邪君目瞪口呆。

　　看着手里的石上花，又看着寒至，千变邪君简直不敢相信自己听到了什么，一把抓住寒至，“小子，你给我说清楚，这到底是怎么回事！”

　　寒至无语了，心说我哪知道这是为何。

　　邪匪追问道：“寒至，你再仔细看一下，这株石上花是假的？”

　　寒至点头，“不会有错，我身为炼丹师，辨认灵药是最起码的基本功。这株假药和石上花相对比，在外表上没有任何区别。可以说作假的这个人很有手段，居然连药香气息都弄的与石上花一致。外形更是一点不差。”

　　“那你是怎么认出这株石上花是假的，你看了一眼就能辨认出真伪？”邪匪实难相信。

　　千变邪君更是一脸阴沉，“小子，你必须给我说清楚，老夫费尽手段弄来的石上花居然是假的，传出去老夫这张老脸还要不要了！”

　　寒至取出贴身携带的黑玉，交给千变邪君，“前辈，你比较一下这两块黑玉的区别，就明白了。”

　　千变邪君将信将疑接过黑玉，将石上花扎根的黑玉放在一起比较了一下。

　　这一对比，千变邪君顿时脸色阴沉的如同黑锅底。

　　邪匪也看出了问题所在。

　　如果没有寒至这块黑玉作比较，谁也看不出这株石上花有什么问题。

　　对比之下却发现，问题大了。

　　寒至拿出的这块黑玉色泽光亮都比这株石上花扎根的黑玉明亮，表面像是黑珍珠般广润，刻画的纹理清晰，纹理之间的小点错落有致。

　　再看石上花扎根的这块黑玉，首先从明亮程度上就不如寒至的这块，纹理虽然分布有致，但仔细查看，却可以看出刻画的手法有问题，绝对不是那种一气呵成的感觉，中间又很多地方停顿感太强烈。

　　让人一看就能感觉出模仿感，像是为了刻画的更像一些，特意加细了工夫。

　　而正是这种故意为之，才会给人一种生硬感。

　　而寒至拿出的这块黑玉，上面刻画的纹理像是一气呵成，那种浑然一体的感觉让人看着很舒服。

　　千变邪君不服气的说道：“小子，光凭这点，不能说明这株石上花是假的。”

　　其实他心里已经相信寒至，只是嘴硬而已。

　　寒至说道：“前辈，你抖抖手，看发生什么。”

　　千变邪君轻抖手腕，只见石上花的花瓣和叶片马上脱落，只剩下一株光秃秃的主支。

　　寒至上前一步，伸出两根手指轻轻扯动石上花扎在黑玉上面的须根。

　　须根马上全部脱落。

　　这下还用多说吗？

　　千变邪君和邪匪都明白了，这就是人家造的假！

　　千变邪君气得随手把这株假的石上花摔在地上，那块黑玉啪的一声碎裂成两半。

　　“黑玉的硬度也不对，我这块黑玉坚硬无比，绝不会这么摔一下就碎掉。”寒至雪上加霜的说道。

　　千变邪君手指暗中发力，让他惊讶的是，黑玉在他的力道下居然没有任何反应。

　　一点点增加力量，千变邪君也不敢太用力，怕毁掉这块黑玉。

　　结果倒好，千变邪君力道增加到最强，黑玉也没有变化。

　　这么坚硬的黑玉，如果是一件法宝，可以达到绝世法宝级别了，让千变邪君很惊奇。

　　“唉！老头，你这次可是丢人了，堂堂老八匪去盗取一株灵药，居然拿回来一株假药，以后出去可别说是我师父，我跟你丢不起这个人。”邪匪摇头晃脑的说道。

　　“啪！”刚说完，被千变邪君狠狠一巴掌拍在后脑。

　　千变邪君大怒道：“你小子跟我玩这一套还是嫩了点，我老头子什么没见过，会被你激怒！”

　　扭头向寒至说道：“小子，你放心，既然老头子我答应了你，极品斋不管动用什么手段，那株石上花都必然是你的！不过现在嘛，肯定不会再去了，人家用了这样的手段，想必还有更多手段等着我，就这么去了，岂不是自投罗网。”

　　寒至惊讶，千变邪君如此沉着冷静，居然没有被气昏了头。

　　像他这样成名已久的大人物，受到如此羞辱，正常情况是马上暴怒，用尽手段也会找回这个脸面，不然以后还怎么在蛮荒混下去。

　　千变邪君却并没有这样做。

　　这样的强者才最可怕。

　　邪匪惊讶的看着师父，“老头，这有点不像你啊，那个冲动老头子哪去了？”

　　千变邪君冷哼道：“你懂个屁！我不相信这是极品斋做出的手段，肯定是他背后的大荒商会，既然人家划出了道，那我就接着，不过现在不是迎战时刻，这笔账先记下，早晚找回来。”

　　到了千变邪君这个年纪，都早已是人老成精，明知道对方设了局还往里闯，那不是傻子嘛。

　　“暂时静观其变，说不定未来会与大荒商会有一场决战，到时候灭了大荒商会，还会找不到那株石上花！”千变邪君狠声说道。

　　三人出了小巷子，这时候千变邪君已经换了一副面孔，看上去只是一个极其普通的蛮荒修士，身上的气息也被掩盖起来，更像是邪匪和寒至的跟班。

　　这个时候去找客栈住下显然不可能了，每一家客栈都爆满。

　　三人又不想惊动龙水瑶，索性就在竞技场不远处席地而坐，等待次日的交易会。

　　像他们这样的修士不在少数，竞技场周围有很多席地而坐的修士。

　　竞技场内热烈的竞技正在进行着，受到交易大会的刺激，入场所需费用都翻了几倍，即便是这样，还有很多想要进去观看竞技的修士弄不到名额。

　　寒至心中感慨，青云城已经脱离了一般意义的城池，更像是一只巨大吸金兽，狂暴的吞吸着巨量神石。

　　让他有些想不通的是，蛮王聚敛这么多神石做什么。

　　虽然蛮王统治蛮荒也要消耗巨量神石，但他手里掌握的资源更加庞大，比如青云城外的那条神石矿脉，每年出产的神石就难以想象。

　　青云城无论是竞技场的竞技还是赌场收入等等，包括交易大会的收入，刨除龙水瑶在青云城的各项开销，大部分都要运送到蛮王那边。

　　光青云城每年向蛮王运送的神石就是一个天文数字。

　　而神石最大用途其实只有一个，那就是开启域门。

　　蛮王也不可能终日都开启着域门，这么巨大数目神石，他都用在了什么地方？

　　这些事也只有蛮王自己清楚，寒至想了一下实在想不通，难道蛮王也掌握着通向外域的域门？

　　从桑良口中得知，他们发现的那座域门虽然可以通往外域，但开启一次所需能量巨大，以小八匪目前的财力，把所有神石都堆上去，也打不到开启的条件。

　　如果只是青鹏大陆之内开启，倒是不需要太多神石。

　　脑袋里一片混乱，寒至索性不再想这么多。

　　……

　　东方放亮，竞技场内的竞技结束，修士们从竞技场出来。

　　位于青云城各处的修士从四面八方赶过来，参加第二天的交易大会。

　　寒至伸了个懒腰一跃而起，活动一下手脚。

　　却发现千变邪君不知什么时候走了。

　　“你有什么具体计划吗，准备挑选什么宝物。”邪匪对师父的消失并不在意，这才是千变邪君的正常状态。

　　寒至也没有什么具体规划，只是随意转着，看到有价值的东西就买下来，“随意看看吧，说不定运气好点就能捡到宝物呢。”

　　邪匪说道：“想要看看运气怎么样，我倒是有个好去处。去了哪里如果运气爆棚，能有惊天发现，不过运气差的话，恐怕连本钱都赚不回来。”

　　“怎么？是赌博吗？”寒至听着和赌博有些相似。

　　“也是也不是，既是赌也考验眼力，更有运气成分。”邪匪神秘的一笑。

　　这倒是让寒至来了兴趣，交易大会还有这样的地方？

　　跟在邪匪身后，二人进入交易区，邪匪直奔临近竞技场的核心区域。

　　远远的，寒至就看见一群人在鉴赏着什么。

　　走进了一看，不知是什么大势力，好大的手笔！

　　别的势力在核心区都是租赁一个摊位，将准备出售的物品一部分摆放在台子上，更多的则是放在后面专门的仓库。

　　而这个势力则是租赁了四个摊位，将四个摊位合为一体。

　　一个月下来，需要缴纳的神石就要几十万。

　　虽然这些神石对大势力不算什么，不过也没有必要浪费吧。

　　来到那些修士身后，受到身高的限制，寒至无法看清楚人群里面情况。

　　邪匪向寒至介绍道：“这家是蛮荒赫赫有名的奇石轩，历年的交易大会他们都会租赁四五个摊位。”

　　“奇石轩？他们销售的物品是奇石？”寒至更加奇怪了，这样带有很浓收藏色彩的东西，世俗界更多，在修士中却是极为少见。

　　修士弄那些奇形怪状的石头有什么用？

　　“奇石轩的奇石来自青鹏大陆各地，还有一些珍品来自天虚域，甚至是外域。而这些石头也不只是形状奇特，里面蕴含的东西才是重点。”

　　邪匪这么说，寒至明白了。

　　奇石轩销售的奇石，应该都是矿石。


第二百一十六章 脱裤子证明你是男人

　　整个蛮荒找不出奇石轩这样种类齐全的奇石，即使在青鹏大陆范围，奇石轩的奇石也排在前列。

　　为此，奇石轩所在的城池都叫做石王城。

　　寒至和邪匪费了好大力气才挤到前面。

　　这一阵拥挤顿时引来诸多修士不满，有人大叫道：“是哪个不开眼的挤我！想要挨拳头是吧！”

　　参加交易大会的修士来自各地，哪一个不是一方强者，被人这样挤来挤去，没直接动手就已经很克制了。

　　邪匪不屑的冷哼一声：“都给我闪开！休怪老子拳头不认人！”

　　“吆喝，这是谁说话口气这么大，别风大闪了舌头！”一个修士阴阳怪气的讥讽道。

　　“是我，你有脾气吗！”邪匪这两天就憋着一股邪火，听见有人讥讽他，马上回敬道。

　　“邪匪，你能耐大了是吧，听说你小子做局坑了桓言五千万神石，就尾巴翘上天，眼里不认人了！”那个修士看出了如此蛮荒态度的是邪匪。

　　邪匪向对方看去，脸色稍稍一变，马上又恢复镇定，“祖世才，你他妈别满嘴喷粪，哪个看见我坑桓言了，那是他脑袋有病能怪谁。”

　　青云城已经有消息流传，说是邪匪设局坑了桓言五千万神石。

　　这么说倒也不错，坑了桓言的是邪匪的师父千变邪君，邪匪虽然没有直接参与，他站在一旁再加上寒至的推波助澜，桓言才落入圈套。

　　但邪匪却没得到什么好处，千变邪君坑了桓言五千万神石，邪匪只得到五千块。

　　把坑了桓言这个罪名强加在邪匪头上，他倒是也有些冤枉。

　　祖世才脸上尽显嘲讽神色，“邪匪，敢做不敢当可不是你邪匪的性格，男子汉大丈夫声名远扬，做了事就要承认，不然就别去做。”

　　邪匪笑了：“祖世才，你不用往我头上泼脏水，我邪匪还不会像你那么不堪，做了就是做了，哪怕他是天王城少主，我也敢承认。没做的事情想要赖上我，我当然不会承认。

　　倒是你祖世才，人才一副正人君子，背地里没少做哪些龌龊事情吧。

　　我可是听说三年前一个小家族出了一位美女，被一个什么祖大少看上了，半夜跑到人家闺房意欲不轨，结果可倒好，该着坏人没好报啊，正好赶上人家的师父在，把那个什么狗屁祖大少打了个半死，还听说人家下手狠了点，把那个祖大少命根子废了。

　　祖大少，这件事不会是你做的吧。

　　那什么，你还是男人吗？敢不敢当众承认！”

　　说完，邪匪一阵狂笑。

　　俗话说骂人不揭短，邪匪这可是揭开了祖世才心头的疮疤，又在上面捅了一刀还不算，接着又撒了一把盐。

　　祖世才脸色顿时变成了猪肝，“邪匪！你胡说八道污蔑我！我那里不是男人了！”

　　邪匪眨眨眼，“难道那个祖大少不是你吗？放眼蛮荒也没有别人敢称作祖大少吧。哦，对了，或许是别人栽赃陷害你，故意污蔑你祖大少的名声。

　　不过你想要证明清白也简单，蛮荒修士间都传说那个祖大少命根子被废了，你要是清白的，命根子肯定还在。

　　今天正好当着大家的面，你脱了裤子，让咱们都看看，你命根子还在吗。

　　这不就是最好的证据嘛。”

　　周围的修士们顿时哄堂大笑，羞辱人也不带这么玩的，当众脱裤子给人看命根子，就是为了证明清白，漫说是祖大少，就是最低微的小修士也无法忍受这样的羞辱。

　　“邪匪！你激怒我了！你给我记住这件事，我和你没完！”祖世才牙齿咬的嘎嘣响，恨不得一拳轰杀了邪匪。

　　邪匪拍着胸脯，一脸的惊慌失措，“吓死我了，你可千万别没完没了，我邪匪虽然不像色匪那么偏好女色，但是对男人绝对没有任何想法。

　　哦，对了，对你这种不男不女的家伙，我就更提不起任何兴趣了。

　　就算你找哪个神医变成女人，就你这副尊容，我也看不上。”

　　寒至在一旁再也无法忍受，哈哈大笑起来。

　　邪匪的嘴太坏了，骂人不用带脏字，却比什么都狠毒。

　　祖世才咬牙切齿，但这是青云城交易大会，他也不敢肆意而为，别看怎么骂人都行，一旦动手，后果可不是打一架这么简单。

　　同样，邪匪也不敢轻易动手，所以只能是在语言上极尽羞辱祖世才。

　　“邪匪！你给我记住了，早晚我让你变得不男不女！”祖世才狠毒的目光狠狠盯着邪匪，一字一顿说道。

　　邪匪叹了口气：“唉！要不怎么说人要走正路呢，就像有些人，做坏事被惩罚变成了不男不女，结果看着别人都觉得不顺眼，非要弄成他这样才好受，大千世界无奇不有啊。”

　　祖世才还要和邪匪纠缠，身旁的一个修士拉了他一把，“祖少，清者自清，在乎别人嚼舌根子做什么，你和她争辩才是上了当。”

　　祖世才尽量压制怒火，让自己冷静下来，这话不错，刚才的确是失去了冷静，被邪匪激怒，结果步步被邪匪牵制。

　　当然这也跟邪匪当众揭了他的伤疤有关，这件事已经成了祖世才一生抹不去的污点。

　　“邪匪，今天老子还要挑选奇石，没空理你，这笔账早晚讨回来。”

　　邪匪没理会祖世才，看着祖世才身边那个修士。

　　这个修士非典型蛮荒人，身材高大却没有蛮荒修士那种粗犷，更像是东州或是中州修士，身上多了一种儒雅之气。

　　这人很眼生，邪匪足迹遍布蛮荒各地，对蛮荒年青一代很了解，随口就能叫出哪个俊杰的名字，即使没有见过面，也能从外貌和习惯上辨认出对方。

　　但是这个人却没有任何印象。

　　能让祖世才马山冷静下来，肯定不是一般人。

　　围观看热闹的修士们顿时觉得没意思，还以为这两位会大打出手呢。

　　大家都在准备看热闹，一方是蛮荒大势力祖家的大少爷，未来祖家掌舵人。

　　一方是声名鹊起的小八匪邪匪，而这里又是小八匪老大龙水瑶的地盘。

　　这两位要是打起来，肯定十分有趣。

　　结果可倒好，这两位都是嘴炮无敌，到了见真章的时候，谁也不出手。

　　一番热闹之后，修士们注意力再次集中到奇石轩的奇石上。

　　案板上摆放着一块拳头大小的石头，从外表看不出有什么奇特之处，块头也很小，在众多石料当中，这块算是小不点了。

　　但这块石料分量极重，旁边有详细资料，这块石料来自于天虚域另外一块大陆暗月大陆，分量足足有一万三千五百斤！

　　谁能想象得到，一块拳头大小的石料，居然有一万三千多斤！

　　至于石料里面蕴含着什么，资料上并没有写明，这也是奇石轩的规矩，不会明说石料里面蕴含什么，当然，奇石轩也未必就一定知道石料里面有什么。

　　如果真的有绝世珍稀材料，奇石轩也不会拿出来。

　　隔着一层石皮，谁也看不透石料内部。

　　如果有人觉得这块石料有价值，花钱买下后可以带走也可以当场解石。

　　解开石皮，这块石料的价值也就一清二楚。

　　有时候解开石皮，里面蕴含的是珍惜矿质，比购买的价格翻了多少倍。

　　那修士就赚大了。

　　当然也有时候解开石皮，里面还是石料，没有任何有价值东西，白花了一大笔神石。

　　奇石轩销售的奇石，每一块价格都不低，普通人没有这个财力购买。

　　寒至看了一下，这块石料标价五千块神石。

　　心想这个价格倒也不贵嘛。

　　他却忘了，跟随着小八匪一起见识了诸多大场面，神石都是用车拉，昨天刚刚亲自参与坑了桓言五千万神石，他身上现在还带着一百万神石兑换凭证，当然不觉得五千块神石有多贵了。

　　但就在这之前，他夺取了竞技王称号，也不过是一千几百块神石奖励。

　　他所接触到的几位，手里拥有的资源在蛮荒也数得到。

　　更多的普通修士，一辈子也赚不到多少神石。

　　能拿得出五千块神石购买这块石料，不用担心是废石的修士，也绝不是普通人。

　　“久闻暗月大陆盛产赤精铜，是炼器的绝好材料，莫非这块石料中蕴含着赤精铜。”说话的是祖世才身边那个修士。

　　他的话顿时让修士们骚动起来。

　　暗月大陆与青鹏大陆间隔极远，没有域门是绝对无法前往暗月大陆。

　　青鹏大陆已经不知多少年没有传送大陆的域门了。

　　所以来自于其他大陆的材料，在青鹏大陆价格极高。

　　就拿这块石料来说吧，如果里面真的蕴含着赤精铜，哪怕只有鸡蛋大小，价值也最少翻上一百倍，能卖到五十万神石的好价钱。

　　寒至很了解暗月大陆出产的赤精铜。

　　圣手天尊当年炼器也经常会添加赤精铜。

　　当年圣手天尊炼器，只要一开口，各种材料不用他操心，就会有人送上门来。

　　为的就是和这位炼器大师打好关系，以求得将来能让圣手天尊帮着炼制器物。

　　所以圣手天尊对各种材料的价值倒不是太清楚，何况这种被他视为极其普通的赤精铜。


第二百一十七章 解石学刀法

　　听到这块石料中有可能蕴含着赤精铜，围观的修士们纷纷动心。

　　五千神石的价格说高也高说不高也不高，万一里面真的蕴含着赤精铜，有指甲大小，就能回本。

　　如果再大一些，那就是赚头了。

　　一想到这块石料有一万三千多斤，修士们万分肯定里面蕴含的就是赤精铜！

　　普通石料哪有这样的分量，这绝对符合赤精铜特点。

　　炼器添加赤精铜，目的就是增加器物的重量。

　　修为越高使用的器物分量就越重。

　　比如聚力期修士用的都是五百斤以内的器物，再重了就无法发挥威力。

　　就如寒至用太玄刀一样，他的修为太低，根本没办法将太玄刀威力发挥到最强。

　　反过来也是一样，让邪匪这样修为的强者用五百斤的器物，那就没意思了，反而会因为器物级别不够，影响到出手效果。

　　同样是一把宝剑，同样的长短同样大小，分量却不一样。

　　这就是炼器材料不同。

　　炼制重器就需要分量极重的材料，不然炼制出来的器物体积太大，总不能一把宝剑几丈长吧，那就不是宝剑了。

　　在器物内添加赤精铜，就是一种很好控制器物体积的方式。

　　由于无法前往暗月大陆，故而暗月大陆出产的赤精铜在青鹏大陆价格极高。

　　寒至对这块石料没有任何兴趣，至今为止他还没有炼制器物，也没打算成为炼器大师，什么珍稀材料，对他诱惑力不大。

　　相对而言，他更喜欢炼丹。

　　一个修士说道：“蕴含赤精铜的石料，说的我都动心了，五千块神石也不是什么大价钱，试一试说不定就有大惊喜！”

　　嘴上这么说着，他却并没有拿出神石购买。

　　心里还是有些犹豫不决，毕竟是五千块神石，来之不易啊。

　　周围的修士们也是同样心理，在没有人得到好处之前，不会有人轻易出手。

　　人的心理往往都是看到别人获得了好处，才会疯狂。

　　就如那个五千块神石买到午时欢的例子，马上就有无数修士疯狂寻找灵药，这也导致交易大会上的灵药价格直线上升。

　　围观者议论的多，有购买意向的却不多。

　　祖世才身边那个修士微微一笑，向邪匪说道：“邪匪，你敢不敢赌一把。”

　　邪匪眉毛一挑冷哼道：“凭什么和你赌，你是谁啊，跳出来个阿猫阿狗都有资格和我赌吗！”

　　既然是祖世才的朋友，没必要给他好脸色。

　　那个修士居然毫不生气，还是一脸的微笑：“听闻邪匪一向狂放不羁，没想到气量这么小，连五千块神石也拿不出手吗。”

　　寒至在邪匪身边轻声说道：“昨晚的石上花而已。”

　　邪匪顿时明白了。

　　祖世才轻蔑的看着邪匪，“没有神石你尽管说，本少给你，就当是打发要饭花子了。”

　　邪匪不屑的说道：“五千块神石不过是一顿饭而已，不过老子可不懂这什么，万一里面是不值钱的石头疙瘩，岂不是亏大了，老子的神石又不是大风刮来的。”

　　祖世才讥讽道：“你邪匪以打家劫舍为生，神石都是别人给你赚的，还会在乎这点小钱。”

　　“我在不在乎这点神石，跟你有关系吗，有种你祖大少买下，当着咱们的面解开看看。”邪匪丝毫不为所动。

　　祖世才一冲动，随手就拿出一张五千块神石兑换凭证，“这块石料我要了，当面解开，让有些人长长见识！”

　　他身边那个修士来不及阻拦，脸色一变。

　　邪匪叫道：“听到没有，祖大少要当面解石，你们快点。”

　　奇石轩免费为客人解石，收到祖世才的神石兑换凭证，马上有人拿来一把石刀。

　　这是专门用来解石的工具，刀锋不是很锋利，很适合解石，速度不快才不会伤害到石料内部。

　　一个五十多岁的老者手拿石刀，在石皮上轻轻一划，一片石皮被剥落。

　　老者的手法极其娴熟，一刀下去剥落的石皮与石料形状完全一致，割面出现一道优美的圆弧，被剥落的石皮很薄，却最大限度露出里面。

　　众人目光都紧盯着石料内部。

　　外面受到各种侵蚀，里面颜色更加艳丽一些，不过仔细一看，里面玉外面没什么太大区别，还是普通石料。

　　这也正常，老者剥落的石皮太薄了。

　　如果这个深度就能见到赤精铜，那才是不正常呢，几乎都可以透过石皮看到这个深度，若是有赤精铜，奇石轩才不会轻易拿出来销售。

　　这么大一块赤精铜，价值恐怕在百万神石左右。

　　“继续解石！”祖世才满不在乎，他坚信这块石料里面一定会有赤精铜，即便是没有，也不过是五千块神石而已，对他祖大少不值一提。

　　老者手起刀落，动作中充满着一种美感，举手投足浑然天成，同一个动作做了千万次，熟能生巧的结果。

　　寒至最喜欢用刀，看着老者挥刀剥离石皮，他居然看出一种不同之处。

　　老者这一刀之中蕴含着一种刀意，绝不是剥离石皮那么简单。

　　一块拳头大小的石料分量却有一万三千多斤，可以想象这块石料坚硬程度，丝毫不比一些法宝差。

　　但是在老者的刀下却轻松剥落一片石皮，并且没有破坏石皮的结构，剥落下来的石皮呈现完整状态，像是刻意打磨了一样，清晰的看见石皮上的纹理痕迹。

　　绝世高手！从老者的出刀手法角度以及对力道的拿捏，可以看出老者是用刀的大行家。

　　正所谓内行看门道，寒至和其他修士不同，他不怎么关心石料里面有什么，反而是对老者的刀法着了迷。

　　紧盯着老者的一举一动，将每一个细微动作都烙印在脑海中，形成一幅鲜明图画。

　　第二刀下去，与第一刀完全一致，没有出现什么赤精铜。

　　这也是正常情况，老者每一刀剥离的石皮极薄，看上去就像是一张纸。

　　照这个速度下去，没有几百刀都休想见到石料核心。

　　这样做完全是为了保护石料不受损，最大程度保护里面蕴含的东西。

　　有的东西割裂无所谓，就如赤精铜，割裂和完整都是为了添加在器物内。

　　有的则不然，完整一块和割裂的价值相差悬殊。

　　两刀结束，邪匪更有了底气，变成他嘲讽祖世才，“祖大少，你运气不太好啊，就像某一次一样，这个石蛋蛋里面恐怕什么也没有，不如剥离到蛋蛋大小，给你安上吧。”

　　邪匪捏住祖世才的痛处，开口闭口讥讽祖世才没有蛋蛋，偏偏祖世才又不能真的脱下裤子证明自己有。

　　这才叫有苦说不出。

　　祖世才大怒，向那个老者说道：“不用这么小心翼翼，直接一刀下去分为两半，免得有些人唧唧歪歪废话！”

　　老者脸上露出一丝为难神色，这不合规矩，解石从来不会这样做。

　　站在祖世才身边那个修士说道：“就按照祖大少说的办吧，如果真的有赤精铜，也不怕被割裂。”

　　老者点头，慎重的抬起手臂。

　　寒至注意着老者的每一个动作，看到老者手臂以一个极小的幅度摆动着。

　　这可不是老者内心慌乱，而是通过某一种功法在聚集力量。

　　当力量聚集完毕，老者手臂突然发力，只见一道刀光，石刀倏地一下落下。

　　再看那块石料，从中间一分为二，两个半块大小相同，切面更是光滑如镜。

　　修士们关心的可不是老者解石的水平，他们的目光都在石料上。

　　所有人都屏住呼吸，在看到石料内部切面的时候，同时出了一口气。

　　祖世才讶然看着石料，光滑的内部切面与外部没有区别，唯一不同是外部受到侵袭，色泽暗淡一些，表面有轻微腐蚀点。

　　内部切面更光滑。

　　仅此而已。

　　邪匪哈哈大笑：“祖大少，我就说你不靠谱吧，居然连石蛋蛋都没什么价值。”

　　寒至倒是觉得很正常，如果里面出现了赤精铜或者别的有价值东西，那才叫不正常呢。

　　站在祖世才身边的那个修士脸色有些变化，像是他也预料到这块石料里面没有什么好东西。

　　祖世才狠声说道：“不就是五千块神石嘛，有什么大不了的。”

　　听祖世才这么说，邪匪连讥讽他的心情都没了，这人脸都不要了，你再怎么说也没用。

　　“走，咱们再去看看别的石料。”邪匪转身就要走。

　　他确信寒至能够看穿石料表面，正是刚才寒至提醒，他明白这块石料里面什么都不会有。

　　寒至只说了一句昨晚的石上花，这句话也只有他和千变邪君明白具体含义。

　　分明是说这块石料是假的，奇石轩在作假！

　　尽管邪匪不明白寒至是怎么看出来奇石轩作假，但他坚决相信寒至。

　　这不仅是兄弟情义，更是对寒至能力的肯定。

　　没有任何收获，祖世才不甘心，当着这么多修士的面，虽然没有和邪匪打赌，却也算是输给了邪匪一阵。

　　“邪匪，你敢不敢赌个大的！”祖世才拦住邪匪去路。

　　邪匪恼火，祖世才这混蛋没完没了是吧，“我出一块神石赌你没有蛋蛋！”


第二百一十八章 做人的差距

　　祖世才简直被气炸了肺，邪匪这厮太可恶了，抓住他不光彩的一面没完没了！

　　那又能怎么样，总不能真的当众脱掉裤子证明自己有蛋蛋吧。

　　不管他有没有蛋蛋那都不重要了，重要的是经过邪匪这么宣传，所有人都已经认定，他祖世才即便是有蛋蛋，也不是男人了。

　　被邪匪几次羞辱都不敢回击，哪里有男人的胆气。

　　“邪匪，少呈口舌之利，敢不敢和我赌一场！”祖世才赤红着双眼。

　　“我岂会怕了你！赌什么都依你！今天老子让你输光裤子，验证你到底还算不上一个男人！”邪匪也发了狠，祖世才屡次挑衅他，再不回应，还以为他邪匪真的怕了！

　　祖世才一阵阴笑，“在奇石轩摊位前，自然是赌这些奇石了！”

　　邪匪和寒至交换了一个眼神，寒至目光中的镇定让邪匪顿时放心不小，尤其是刚才那块石料，寒至判断的相当准确，邪匪认定寒至在这方面有独到见解。

　　“好！如你所愿，怎么赌你说！”邪匪底气十足。

　　祖世才和身边那个修士也交换了一个眼神，那个修士暗暗点头，祖世才指着台子上的一块石料说道：“就以这块石料打赌，看看咱们双方哪个眼力更好。”

　　祖世才说的很有分寸，并没有说你我二人而是双方，显然给自己留下余地。

　　邪匪哈哈一笑：“这点小事不需要我亲自出马，我这个小兄弟就能对付你，怎么个赌法跟他说！”

　　他明白自己的能力，对这些奇石可谓是一窍不通，如果让他赌，十次一定会输十次。

　　祖世才上下打量了一番寒至，“听说邪匪身边最近多了一个东州小修士叫寒什么，想必就是你吧。”

　　寒至之名虽然还不到名动蛮荒的程度，但与邪匪等人一起洗劫青云城二十几个势力，诛杀青云四鬼，随后又参与了与史家的战斗，名字已经在蛮荒各地传开。

　　祖世才这样说，无非是贬低寒至，借此来贬低邪匪。

　　寒至也不争一时之气，微笑道：“无名小卒罢了，不值一提。”

　　祖世才身边那个修士说道：“既然邪匪不肯出手，那我就代替祖大少出面。”

　　邪匪眯着眼睛，“你又是哪个！”

　　不等那个修士自报家门，祖世才洋洋得意的说道：“这位是来自石王城石王前辈的得意弟子石岩！今天能见识到未来石王的风采，也是你等荣幸！”

　　仿佛在场之人能见识到石王弟子的风采是多光荣的一件事。

　　周围的修士们都倒吸一口冷气，这位石王还真是不简单，在奇石轩霸占的石王城都能闯出石王称号，足以见石王在奇石研究上的造诣。

　　没有任何意外，所有人都认定这位石王弟子石岩必定大获全胜，把寒至和邪匪赢的精光。

　　寒至一脸迷茫的问邪匪，“哥哥，那个什么石王很有名气吗？”

　　解气！邪匪心说寒至的确是可造之材，这才多久就已经习惯运用语言杀敌打法。

　　越是这么平淡无奇的语气，越能显示石王也不过如此，没什么了不起的！

　　邪匪配合的摇头说道：“不清楚啊，或许是我孤陋寡闻？只听说石王城是奇石轩创下的名号，并没听说有个什么石王，不会是自封的吧。”

　　二人的一唱一和，顿时激怒了石岩。

　　“邪匪，呈口舌之利算什么能耐！咱们赌过之后见分晓！”石岩原本就不擅长这些斗嘴的事情，被二人羞辱更不知该如何反击。

　　寒至呵呵一笑：“好啊，还请石王得意弟子指点，怎么个赌法你尽管说！”

　　语气之中哪有半点接受指点之意！

　　石岩指着台子上的这块石料，“咱们先活动一下手脚，就以这块石料来看看谁的眼力更好，每个人十息时间，判断出这块奇石里面蕴含着什么，赌注一万块神石，敢不敢赌！”

　　邪匪看向寒至，听到对方是石王得意弟子，邪匪心里又没了底，寒至没听说过石王名号正常，他邪匪可是知道石王这号人。

　　石王崛起于石王城，最为得意的手段自然是辨别石料。

　　据传石王当年最辉煌的一件事，曾以一双肉眼判断出一块被所有人都认定为废料的石料内蕴含着万斤玄阴砂。

　　玄阴砂并不是什么珍稀材料，但万斤玄阴砂蕴含在一块石料内，还从未出现过。

　　况且这块石料被无数业内行家看过，都确定是一块废料，他仅凭一双肉眼就能辨别？

　　当时就遭到无数人耻笑。

　　结果解开石料，里面果然是万斤玄阴砂，一斤不多一斤不少，刚好是一万斤！

　　这样的眼力，一下就让石王声名鹊起，后来有多次准确判断出石料内蕴含的东西，久而久之，石王称号也就传开了。

　　作为石王最得意的弟子，想必石岩在这方面的能力应该相当不错。

　　所以邪匪为寒至感到有些担心。

　　输掉神石不要紧，丢不起这个人啊。

　　邪匪轻声问道：“寒至，你有把握吗，实在不行，输了一阵咱们就走，不必在乎一两次输赢。”

　　他也怕输的次数太多打击到寒至的信心，对心境造成影响，不利于以后的修炼。

　　寒至不在意的一笑：“他的赌注小一点，我还真没有这个兴趣，一万块神石勉强提神。”

　　邪匪心说寒至还学会了吹牛皮的本事。

　　“哥哥，你替我压阵，别到时候咱们赢了拿不到神石，好处咱们两个对半分，你看怎么样。”寒至说话时可没有压低声音，周围的修士听的一清二楚。

　　众人一片轻蔑眼光，心说这个小修士好狂妄的语气，跟石王弟子比拼赌石，死都不知道怎么死的！

　　祖世才放生狂笑：“石岩，你看到没有，这个小家伙对你很不服气啊，让他见见你的手段！”

　　石岩更是一脸冷笑，随手取出一张面额一万的神石兑换凭证，对寒至说道：“下注，看你也就是十几岁，我也不欺负你，让你先上前观看这块石料。”

　　邪匪从口袋里取出一张神石兑换凭证，将两张凭证都压在那块石料下面，而后对奇石轩的人说道：“你们也看清楚了，这块石料要价多少，向赌输的那一方讨要。祖世才，这么决定没问题吧。”

　　石料是人家奇石轩的，他们以石料为赌局，最后肯定要解开石料，这笔账自然要算在输家身上。

　　祖世才表示没问题，并且言明，如果石料里面出了好东西，全归赌赢的一方，输家结账。

　　奇石轩自然乐得有这样事情，这等于是变相给奇石轩宣传，一旦解出什么好东西，会给奇石轩招来更多顾客。

　　这块奇石标价一万块神石，比刚才那块奇石翻了一倍。

　　“开始吧，你有十息时间。”见双方已经将所有事情明确，石岩让寒至先观看石料。

　　寒至来到台子前，随手拿起石料。

　　这块石料分量极轻，与刚才那块石料形成鲜明对比。

　　石料呈现不规则形状，直径有一尺，但是拿在手中却感觉不到太沉重，就像是拿着一件衣服。

　　低头看了一眼石料上的纹理，寒至随手把石料放在台子上。

　　而后转身退回到邪匪身边。

　　这就完了？邪匪大为惊讶，寒至前后用了不到一息时间，按照约定，他有十息时间用来观看石料。

　　“什么情况？你已经确定石料里面蕴含的东西了？”邪匪对寒至的信心再次动摇。

　　那些围观看热闹的修士顿时议论纷纷。

　　“这个东州小子肯定是看不透，与其说耗光了十息时间也没看出里面蕴含着什么，还不如痛快点认输，倒显得有气量。”

　　“呵呵，和石王得意弟子赌石，自己作死又能怪谁。”另一个修士语气轻蔑的说道。

　　从议论声中可以看出，没人看好寒至。

　　祖世才更是一脸得意，“想要看透石料岂是如此简单！石王前辈将玄妙功法传授给石岩，他修炼多年才出师，你一个小娃娃在行家面前卖弄，邪匪的脸都被你丢光了。”

　　在他看来，寒至已经输了。

　　石岩并没有因为寒至观看石料时间过短就放弃观看，走到台子前拿起石料。

　　分量如此轻，让他顿时想到一种东西。

　　低头观看石料上的纹理，也与那种东西完全一致。

　　不过奇石轩标售的一万块神石，引起了石岩的怀疑。

　　那种东西价值巨大，这么大一块，里面解出那种东西，价值至少要翻几百倍，奇石轩绝对没有理由以这样低的价格销售。

　　奇石轩能够屹立不倒，自然也有很多辨别奇石的行家，肯定对这块奇石进行了详细查看。

　　石岩马上有了自己的判断。

　　想要在这个行业中出人头地，不仅要对奇石了如指掌，更要有缜密的心思，根据各种外部因素判断一切。

　　石岩放下石料退回，用了三息时间。

　　“不愧是石王得意弟子，三息时间就能断定一块奇石内部蕴含的东西，佩服。”一个修士夸张的捧祖世才和石岩的臭脚。

　　“是啊，这就是差距，咱们一辈子也看不透这块石料里面有什么，人家石岩三息时间就能断定一切，没法比啊。”

　　寒至无语了，不至于这样吧，自己比石岩还少用了两息时间，怎么一边倒都认为石岩看出了奇石内部呢！


第二百一十九章 酒中狂

　　人的名树的影，这句话放在寒至和石岩身上对比，最明显不过了。

　　石岩的师父是石王城赫赫有名的石王，而寒至呢？不过是东州一个无名小卒罢了。

　　即便是寒至在竞技场拿下了竞技王称号，那也不过是最低级别的竞技。

　　跟着小八匪一起倒是有了点名气，但转回头看看，如果不是跟在小八匪身边，寒至能出名吗？

　　究其根源，名气怎么来的？

　　名气是实力的体现，到现在为止，寒至只是表现出极佳的潜能，在实力上可以说很一般。

　　他这样的能力，在青云城都无法成为一个合格的蛮王军。

　　就这么简单，如果有人支持寒至，觉得寒至能够看穿石料内部，那才是不正常呢，就连邪匪都有些动摇，轻声对寒至说道：“无所谓，不就是两万块神石嘛，输了也就输了。”

　　赌注为一万块神石，再加上这块石料的标价，也是一万块神石，加在一起共计两万块神石。

　　寒至微微一笑，并没有多说什么。

　　石岩看着寒至，“你先看的，就由你来先说吧。免得别人以为我欺负你。”

　　实际上大家都知道石岩留了个心思，如果石岩先说，不管对与不对，寒至都可以按照石岩的说法稍加修改，只要不错的离谱，实在没办法说二人谁胜谁负。

　　让寒至先说，他必然无法说出石料里面究竟如何。

　　这个石岩，玩计谋也是把好手。

　　寒至说道：“那我就说说这块石料。从分量上看极轻，应该是出自于天虚域一处叫做虚无谷的地方。虚无谷出产一种炼气材料叫做幻痕，添加在器物里面，可以使同样体积的器物分量变得极轻。”

　　啊？周围的修士们一阵惊讶，他们显然没想到寒至懂的这么多。

　　虽然不知道这种幻痕是什么，却觉得很高端。

　　石岩眉毛一挑，脸上也出现了一丝惊讶神色。

　　当然这也代表不了什么，能判断出这块石料来自于出产幻痕的虚无谷，只要平时多看一些典籍，或许就会有这方面记载。

　　不能就说一定会看出里面有没有幻痕存在，有多少。

　　邪匪笑了：“兄弟，你行啊，这都知道，要不是我对你够了解，都以为你不是青鹏大陆人呢。”

　　寒至心说，我身上最大的秘密，谁也不知道。

　　石岩问道：“那你倒是说说看，这块石料里面有没有幻痕，有多少。”

　　一位老者就站在奇石轩展台后，将寒至的话听的很清楚，目光顿时落在寒至身上，上下打量起来。

　　听到石岩要寒至判断这块石料里面的具体情况，老者更是将灵气灌注到双耳，要仔细听听看着的见解。

　　“肯定有幻痕，但数量极少，按照我的理解，这里面蕴含的幻痕，不值一万块神石价格。”寒至说道：“这里面蕴含的幻痕数量，只够锻造一枚戒指大小的器物。我的判断就是这样。”

　　说完，寒至向石岩点点头，“愿意听石王得意高徒见解。”

　　奇石轩那位老者微微摇头，轻声叹息道：“这个小家伙还是差了点啊，看看这个石岩能看出什么吗。”

　　他身边一个中年人笑道：“酒老，你对这个小家伙动心了吧，他才十几岁，就有如此见解，也很是难得了。如果有名师指点，将来成就未必比石岩差。”

　　这时候祖世才有些着急了，听上去寒至说的头头是道，他不会真的能看出这块石料内部吧，赶紧对石岩说道：“寒至判断的准确吗？”

　　石岩哈哈一笑：“前半部分很正确，这块石料就是来自虚无谷。”

　　这话从石岩嘴里说出来，修士们顿时一片惊呼，万万没想到寒至真能够判断这块石料。

　　邪匪更是一脸的得意，“怎么样，我就说嘛。”

　　“不过嘛……”石岩来了个转折，顿时所有人都闭嘴不说话，听石岩有什么更高的见解，这个不过可是很有深意。

　　祖世才马上来了精神，“那小子是不是信口胡说！”

　　石岩微微点头，“这块石料虽然来自于虚无谷，但里面绝没有什么幻痕。”

　　说到这里，奇石轩展台后面那位老者暗暗点头，“石王的弟子果然不差。”

　　马上有修士问道：“那这块石料分量为什么如此轻？”

　　石岩一副洋洋自得神色，“这就要说奇石轩的手段了，这样的石料必然是幻痕矿沉淀几十万年才挖掘出来，虽然石料内不蕴含幻痕，却吸收了幻痕矿脉的气息，导致石料与幻痕矿脉相近，如果没有多年经验，没有经过名师指点，是绝对没办法看出这点的，都会以为这里面蕴含着幻痕。”

　　石岩抬高自己师出名门经验丰富的同时，还不忘打击寒至出身野路子。

　　原来如此！修士们纷纷点头。

　　“不愧是石王弟子，看的就是比别人透彻，这是没办法比的，仅仅是这一点差距，就是无法逾越的鸿沟！”有修士极力吹捧石岩。

　　真不知石岩会给他带来什么好处。

　　邪匪的脸色又发生了变化，他觉得石岩说的很有道理，听上去的确是那么回事。

　　看来寒至还是嫩了点。

　　奇石轩的那位老者更是连连点头，“不错，正是如此。”

　　他曾多次观看这块石料，对这块石料很了解，他的判断与石岩完全一致，正是如此，奇石轩才会将这块石料拿出来标价一万块神石。

　　祖世才喜笑颜开，上前就将石料随手拨开，拿起压在石料下面的两张神石兑换凭证，“邪匪，赶紧给人家奇石轩再拿一万块神石兑换凭证，输了耍赖，我倒要看看你有没有蛋蛋！”

　　邪匪伸手就要取出神石兑换凭证。

　　“慢着！”寒至拦住邪匪，向祖世才和石岩说道：“你们这是作甚！”

　　祖世才一副鼻孔朝天的样子，“你说作甚！赢了当然要拿回赌注，你还有什么话说！”

　　寒至问道：“有这样的规矩吗？我们两个各自判断石料里面蕴含着什么，还没有解石，你就拿回赌注，你凭什么就认定赢了呢！”

　　“老夫可以证明石岩说的准确。”奇石轩展台后出来一位老者，正是刚才注意寒至的那人。

　　老者来到台前，“老夫酒中狂，奇石轩鉴定师，曾多次鉴定这块石料，可以确定石岩所说不错。”

　　石岩向老者施了一礼，“晚辈石岩见过前辈，久闻前辈大名，今日得以一见乃晚辈荣幸。家师曾向晚辈提起，在鉴赏奇石这一行当，家师与前辈神交已久。”

　　酒中狂人如其名，浑身上下带着浓浓酒气。

　　“哈哈哈，石王教出的弟子，的确不错，只可惜老夫这一身所学至今尚未找到心仪传人。”酒中狂说话时，目光向寒至扫了一眼。

　　跟在老者身边那个中年人来到邪匪面前，一伸手，“你们以这块石料打赌，现在输了，把帐结了吧。”

　　邪匪无话可说，就要付账。

　　寒至再次拦住邪匪，“哥哥，你忙什么，难道就凭他们一张嘴，说咱们输咱们就得认输啊。”

　　“难道里面真的有少量幻痕？”邪匪问道。

　　“不可能！”酒中狂斩钉截铁说道：“老夫几次鉴定这块石料，确定里面绝不会蕴含幻痕，没有解石的必要。”

　　“话不能说的太满，喝酒或许你在行，但鉴定石料，你未必就是行家！”寒至毫不客气顶撞酒中狂。

　　“住口！小子，你知道你在和谁说话吗！”那个中年人叱道：“酒中狂前辈乃我奇石轩首席鉴定师，但凡是经过酒老鉴定的石料，绝不会有差错！”

　　这话说的就太满了。

　　如果酒中狂能够将所有石料都准确鉴定出来，那奇石轩就没必要销售奇石了。

　　将那些有价值的奇石解开，没价值的丢掉，别人哪里还有机会在奇石轩以低价买到好东西。

　　寒至恼怒，随手取出一张面额一万块的神石兑换凭证拍在桌子上，“给我看好了，这是一万块神石兑换凭证！”

　　酒中狂呵呵一笑：“这个小家伙好大的脾气，倒是合我胃口。”

　　结合刚才酒中狂感慨没有衣钵传人，有些人猜测，酒中狂不会是看中寒至，准备把他收为弟子吧。

　　寒至一脸怒气，“账我已经付了，按照规矩，解开石料证明里面的确没有幻痕，才能是我输了。现在我要求解石！”

　　看热闹的修士们顿时觉得没趣，“小伙子，别自讨没趣了，石王得意弟子和酒中狂前辈都判定石料里面没有幻痕，你这不是耽误时间嘛，有这时间，你们再赌一场，岂不是有趣的多。”

　　寒至横了一眼这个修士，“闭嘴！跟你有关系吗。”

　　修士一阵尴尬。

　　酒中狂倒也不恼怒，“小家伙，你这种坚持己见的性格不错，鉴定师这个行当就要这样性格，如果连自己都不能相信自己，那还做什么鉴定师。不过嘛，没有必要解石，老夫可以保证里面绝不会有幻痕。”

　　寒至问道：“你用什么保证！”

　　“老夫的名头，老夫在这一行的地位和信誉！”酒中狂傲然道。

　　“对不起，我没听说过你这个人！”寒至可不在乎什么酒中狂。


第二百二十章 打赌收徒

　　什么叫憋屈？

　　这就是！

　　自以为是个人物，周围这些修士不管是不是听过酒中狂的名号，也把酒中狂当做了一个大人物对待。

　　寒至一句轻飘飘的我没听说过你这个人！

　　让酒中狂有一种说不出的憋闷，就像是运足了力气，准备一拳轰杀出去，结果这一拳打了个空，反弹力量差点把自己憋得走火入魔！

　　邪匪暗暗竖起大拇指，寒至这小子够狂妄，不喝酒也比酒中狂更狂！

　　酒中狂脸色变得很难看，“小子！你执意解石也可以，不过你敢不敢和老夫赌一场！”

　　寒至笑了，今天怎么遇到这么多赌徒，这种十拿九稳的事情，自然不会惧怕酒中狂。

　　“我可是先说明，我身上只有百万神石兑换凭证，赌一场可以，超过这个数目，我不奉陪，免得说我耍赖。”寒至神色轻松至极。

　　邪匪吓了一跳，阻拦不及，这可是一百万神石啊，在他邪匪手中都不是小数目，寒至居然毫不在乎，就算这是龙水瑶给他的，也不能这么玩吧。

　　酒中狂摇头，“老夫对神石没兴趣，老夫看中的是你这个人！”

　　寒至摆手，“那就更对不起了，我对你这个老头子没兴趣，美女倒是另当别论。”

　　修士们哈哈大笑。

　　“哼！”酒中狂被寒至激怒，“你是怕输！”

　　“不，我是怕赢了你让你难堪。”寒至信心十足。

　　“小子，那就和我赌一场，解石证明石料里面没有幻痕，从此以后你跟随老夫学习鉴定术。”酒中狂压制怒火，谁让他看中了寒至的天分呢。

　　修士们一阵哗然，还有这样的好事？

　　这可倒好，不管输赢，对寒至都是一件天大好事。

　　虽然输了脸上无光，但能够拜在酒中狂门下，学习鉴定术，可是天大好事，许多修士都想着取代寒至，和酒中狂打这个赌。

　　寒至问道：“如果我赢了呢？”

　　“你赢？你觉得有这个可能吗！”酒中狂冷笑道。

　　“还是先说好为妙，免得我赢了你赖账不承认。”寒至一口咬定自己不会输。

　　“如果你赢了，老夫给你一百万神石！”酒中狂也来了脾气，他一向目中无人，今天却遇到个更狂妄的小年轻。

　　要知道多少蛮荒修士都想拜在他门下，愿意跟随他学习鉴定术。

　　都因为天分不够，被酒中狂拒绝。

　　这个寒至居然不把他当回事。

　　寒至一摆手，“我也不缺你这一百万神石，不如这么吧，如果我赢了，从此以后你拜在我门下，我传授给你更多玄妙手段，让你不但狂妄会喝酒，还能有一身更强大能力。”

　　狂妄！这已经不能用狂妄来形容寒至了，或许更应该说是嚣张猖狂，目空一切，自大到了极点！

　　邪匪不可思议的看着寒至，以前怎么没发现寒至性格如此强横。

　　酒中狂大笑：“小子，你脾气很对老夫胃口，你这个弟子我收定了！”

　　祖世才和石岩哑然，这倒是成了局中局，一块石料引来两场赌局，不过和他们的赌局比起来，酒中狂和寒至的赌局更大。

　　万一发生点意外，一旦里面真的有幻痕，酒中狂一世英名就全毁了。

　　石岩有信心，他和酒中狂同时认定这块石料不会蕴含幻痕，那还能有错！

　　但是寒至因此成为酒中狂弟子，让石岩很是不爽。

　　“废话少说，解石！”寒至招呼奇石轩那个解石的老者。

　　老者对寒至和酒中狂的赌局也很感兴趣，看了寒至一眼，“小伙子，以后记得要叫我师叔。我和老酒师出同门。”

　　寒至天真的问道：“如果酒中狂改投我门下，你们的师父会不会找我麻烦啊。”

　　老者大笑：“我们师父作古多年，想找你麻烦，似乎很麻烦。”

　　石刀在手，老者一刀下去，石皮被剥落一片，没看出来有什么所谓的幻痕。

　　“等等！”寒至一抬手拦住解石的老者。

　　“你还有什么话说，准备叫师叔了？”老者一脸嘲弄笑容。

　　“你师父泉下有知，要是知道你这么解石，会不会被你气的活过来教训你一顿。”寒至问道。

　　解石的老者顿时脸色铁青，拿他已故的师父开玩笑，这已经惹火了他。

　　寒至不依不饶道：“真不知道你们两个是怎么混进奇石轩的！不知道蕴含幻痕的石料该怎么解开吗！今天我就勉为其难指点指点你，谁让我马上收下你那不成器的师兄呢。”

　　指着石料说道：“幻痕极轻，脱离石料包裹后，在没有添加到器物里面之前，会扩散到空中，没有保护措施，解开后幻痕马上消失。这块石料里面倒是没有多少幻痕，也不值几个钱，但消失了怎么证明我赢了！”

　　解石老者铁青的脸色顿时一阵青红皂白。

　　被寒至一顿连棍带棒的训斥，让他这张老脸很挂不住，偏偏寒至说的在理，他没有反驳的办法。

　　他也是鉴定师，虽然能力没有师兄酒中狂强，但也多次鉴定这块石料，他的判断和师兄还有石岩完全一致，不认为这块石料里面具有幻痕。

　　所以并未做着解开后出现幻痕的准备。

　　在他看来，几刀下去证明这是一块废料，也就完事了。

　　老者一挥手，奇石轩的伙计送上来一件器物。

　　这件器物材质为玉质，呈漏斗形状。

　　然后伙计将玉质漏斗倒扣在石料上方三尺高，将一个玉瓶扣在漏斗尖细的那一头。

　　这是收集幻痕最简单有效的方式，解开石料后，如果有幻痕飘出，会被漏斗收集到玉瓶内。

　　伙计准备好一切，解石老者这才问道：“你还有什么话早说！”

　　寒至呵呵一笑：“沉住气，这是鉴定师最起码的要求，不然一失手毁坏石料里面的东西，客人可不答应。”

　　老者的鼻子都要被气歪了。

　　伸手指着石料一道纹理，寒至说道：“就在这里下刀，只用一刀，如果解不出幻痕，我马上认输！”

　　见寒至如此有信心，邪匪也来了兴致，莫非寒至真的判断出这块石料里面蕴含有幻痕？

　　一些修士也有些动摇，寒至说的如此斩钉截铁，心里若是没底气，绝不会这样说。

　　但对面可是一位石王弟子和两位大师级人物，这样的三位大能，还不如一个小伙子？

　　石岩和酒中狂都紧盯着石料上的那一道纹理，他们不相信寒至能够看穿石料，但是寒至直接指出下刀位置，又让他们觉得有些怀疑。

　　在所有人的注视下，老者抬起手臂，石刀划出一道优美痕迹，准确的落在石料的纹理上。

　　“啪！”石料一分为二，两半石料裂开。

　　“呼！”很多修士都看到一道紫色烟雾自裂开的石料中飘出。

　　紫色烟雾很淡，如果不是集中全部注意力都无法察觉到。

　　但这一道紫色烟雾的确存在，飘上空中被玉质漏斗收住，然后进入了倒扣在漏斗上面的玉瓶内。

　　用于收集幻痕的玉瓶是透明的，方便观察里面。

　　奇石轩那个伙计手法很娴熟，那一道紫色烟雾进入玉瓶，马上将漏斗放下，随手取出一个瓶塞将玉瓶塞好。

　　然后把玉瓶放在台子上。

　　全场鸦雀无声。

　　修士们将呼吸都屏住，看着玉瓶里面透过的淡淡紫色烟雾，全都惊呆了。

　　紫色烟雾似乎具有灵性，在玉瓶内舞动着，不断变幻出各种形状，时而像是跳舞的仙子，时而又像是奔腾的异兽。

　　幻痕！这就是幻痕！

　　尽管数量极少，石岩可以确定这就是幻痕！

　　酒中狂惊呆了，他不敢相信自己的眼睛。

　　不管喝多少酒，他绝不会老眼昏花，但是在这一刻，酒中狂觉得自己的头有些发迷糊，像是烈酒上了头。

　　那个解石的老者拿着石刀，呆呆的看着玉瓶不知该说什么。

　　邪匪自语道：“这就是幻痕？果然美妙，太不可思议了！”

　　“咳咳！”寒至故意咳嗽两声。

　　顿时将众人注意力都吸引到他身上。

　　两步来到祖世才面前，一把夺过祖世才手里的两张神石兑换凭证，“不好意思，让你保管了一下。”

　　祖世才脸皮再厚，也不能抓着神石兑换凭证不给寒至，脸色接连变化。

　　寒至转身又收起刚才他拍在台子上的那张面额一万的神石兑换凭证，向奇石轩那个伙计说道：“去找祖世才祖大少要神石，这笔账他付了。”

　　伙计向祖世才看去。

　　祖世才冷声说道：“这点小钱我还不至于赖账，不过我要问明白，这到底是不是幻痕！”

　　石岩一脸无奈，“祖大少，这的确是幻痕。”

　　祖世才这才取出一张神石兑换凭证交给奇石轩的伙计。

　　寒至有转向酒中狂，脸上的笑意和目光中的深意，让酒中狂有些不寒而栗。

　　他实在不明白，这块石料他查看了几次，他的师弟也查看过，都确认不会有幻痕。

　　石王弟子石岩也是如此判断。

　　寒至怎么就认定里面一定有幻痕，而且准确无误之处幻痕蕴藏之处？

　　“小酒啊，师父身上也没什么值钱的东西，刚才你说输了还要给我一百万神石，师父我就不要了，送给你做见面礼好了。”

　　寒至的话差点没恶心死酒中狂。


第二百二十一章 事情闹大了

　　酒中狂有苦说不出，自己给自己下了个套，偏偏这个套还无解。

　　一咬牙，酒中狂也顾不得脸面，随手取出一叠神石兑换凭证递到寒至面前，“恕老夫眼力不如你，这些神石算是老夫输给你的。”

　　随手接过凭证，厚厚的一叠神石兑换凭证，数量可是不少。

　　寒至随口说道：“这是多少神石啊，我这辈子还没见过这么多呢。”

　　“二百万！”酒中狂知道数量太少肯定无法达到寒至满意，也下了血本。

　　寒至故作惊讶，向邪匪说道：“二百万神石，这是要砸死我的节奏啊。哥哥你说我该不该收下呢。”

　　邪匪没弄明白寒至话里的意思，不过却很配合，“如果这是徒弟孝敬师父的，再多也无所谓，应该的嘛。”

　　寒至恍然大悟状，“那就好，你看我收的徒弟，本事虽然不怎么样吧，这份孝心倒是不错，既然弟子有这份心，那我就收下了。”

　　一点都不客气，寒至将神石兑换凭证收好。

　　啊？酒中狂叫苦不迭，见过无耻之辈，却没见过这么无耻的人。

　　二百万神石是他拿来堵寒至嘴的，哪里是什么徒弟孝敬师父。

　　“寒至，你不要太过分！既然已经收下酒老的神石，就不该再出言羞辱！”跟着酒中狂那个中年人看不过去了，大声斥责寒至。

　　寒至抬眼看了一下这个中年人问道：“这跟你有关系吗！酒中狂主动提出和我打赌，赌注就是谁输了给对方做徒弟。

　　如果我输了是什么后果？

　　酒中狂会不会放弃，说这是一次玩笑？

　　现在酒中狂输了就想耍赖。

　　我倒是想要看看，就这等人品，怎么做一个合格鉴定师！难怪你们奇石轩有这样做法呢，别以为我不知道，第一块石料就是奇石轩作假弄出来的，那哪里是什么奇石，分明就是用各种废料做出来的。

　　我算是看透了，奇石轩不过如此，什么酒中狂也不过如此，玩不起就别过来丢人现眼！”

　　寒至的话可是一点不客气，直接揭穿奇石轩第一块石料作假。

　　一个有信誉商家，可以销售这种假东西，但自家作假销售，那就对名声影响太大了。

　　修士们一片哗然。

　　如果这是真的，那奇石轩可就太不地道了，这不是摆明了欺负别人不懂石料吗。

　　中年人勃然大怒，“小子，你再敢胡言乱语污蔑奇石轩，我对你不客气了！”

　　邪匪噌的一步站在寒至身边，不屑的看着这个中年人，“你不客气又能怎样，信不信我让你横尸交易会！奇石轩不要脸作假坑顾客，还不许说了！”

　　中年人大怒，“你凭什么胡说奇石轩作假，你有证据吗！”

　　寒至冷哼道：“有没有证据不要紧，问问酒中狂，看他对第一块石料怎么说！”

　　酒中狂脸色铁青，第一块石料的确是奇石轩动用手段做出来的。

　　不过却不是为了欺骗顾客的五千块神石，这点神石，奇石轩还不可能看在眼里，为了区区五千块神石丢了奇石轩的信誉，得不偿失。

　　作假目的是检验顾客眼力，看能不能有人鉴定出这块石料乃是作假手段。

　　第一块石料完全属于实验性质。

　　但寒至一口咬定是奇石轩作假坑人。

　　酒中狂百口难辩，毕竟那块石料里面什么都没有，而且的确是奇石轩做出来的，让他否定这点，酒中狂实难说出口。

　　“酒中狂，既然你是鉴定师，那你说说第一块石料到底是怎么回事！”寒至逼问道。

　　酒中狂支支吾吾，“那块石料的确是做出来的，不过却不是你说的欺骗顾客……”

　　寒至一摆手拦住酒中狂，不让他继续说。

　　转而面向周围的修士们，“大家都听到了吧，第一块石料是奇石轩做出来的，里面怎么可能有好东西，一钱不值的东西居然被标价五千块神石销售，奇石轩好手段！”

　　修士们大怒，刚才还有的支持奇石轩贬低寒至。

　　但寒至揭发了奇石轩的手段，修士们马上对寒至好感大增。

　　纷纷谴责奇石轩的卑劣手段。

　　酒中狂嘴里一阵苦涩，奇石轩哪里坑害修士了，这是很正常的手段而已，却被寒至利用来攻击奇石轩和他，让他偏偏找不出反驳的办法。

　　“咱们不能这么便宜奇石轩，以前我也买过奇石轩的石料，结果可倒好，花了两万块神石，打开一看里面什么也没有，现在我才明白，原来是奇石轩作假！今天必须讨个说法！”一个修士现身说法，将以前的经历说出。

　　这更能引起修士们的共鸣。

　　“没错，我记得有一次在奇石轩购买了三块石料，没有一块有好东西的！这位小兄弟点明，我才明白原来是奇石轩做的假！”另一个修士义愤填膺的说道。

　　像他们两个这样经历的人不在少数。

　　修士们纷纷说出自己曾花了多少神石，没有任何收获的经历。

　　当然，这可不能给奇石轩作假安上罪名。

　　奇石轩不是慈善轩，如果判断出哪块石料里面的东西有巨大价值，肯定第一时间解开，哪里会轻易销售。

　　只有一些不能确定的石料，才会拿出来销售。

　　这样就造成有人一夜暴富，以很低价格得到石料，在里面却解出惊天价值宝物。

　　也有人一无所获，输了个精光。

　　大体来说，在奇石轩身上一夜暴富的人及其少见，更多的是输得精光。

　　但这决不能作为攻击奇石轩的手段。

　　就如赌场一样，哪有赌徒把赌场赢光的，到最终还不是赌徒输的家破人亡。

　　难道每一个输了的赌徒都要去赌场讨个公道不成！

　　事情越闹越打，局面已经无法控制，修士们纷纷吵着要奇石轩给个说法。

　　寒至和邪匪互相对视一眼，他们两个也没想到会演变成这样，这可不是寒至最初的本意，毕竟得罪奇石轩对他没有任何好处，说出那块石料作假，无非是逼迫酒中狂服输。

　　“寒至！你做的好事！我跟你没完！”那个中年人愤怒的看着寒至，恨不得当场灭了他。

　　寒至心中也很恼怒，自己赢了赌局就不算数，对方赢了呢！

　　“哼！奇石轩典型的不作死就不会死，如果你们规规矩矩做生意，会有这样的事情吗！出了事偏要怪在我头上，到现在还执迷不悟！”

　　既然翻了脸，没必要给对方好脸色看，寒至可不相信奇石轩敢在青云城对他出手。

　　离开了青云城，以后能不能遇到奇石轩的人还两说着呢，怕他作甚！

　　这当中也怪奇石轩做事太不择手段，既然是销售奇石，完全可以低价购买，而后确定价值再高价出售，这也是这个行当的例行做法。

　　但奇石轩在判断出石料价值后，更多的是把好东西解开，不确定价值的才用来出售。

　　能够发展到现如今的规模，可以说这样的手段的确有些不光彩。

　　修士们吵闹着，引来一队蛮王军。

　　“吵什么！这里是青云城交易大会，不是菜市场！哪个胆敢扰乱秩序，严肃惩治！”蛮王军统领手中长刀闪闪发亮，这可不是看着玩的。

　　就在今天早间，一个修士不学好，在交易区盗取财物，结果被蛮王军抓获。

　　偷东西的修士一开始死不承认，在搜出证据后还不肯负罪。

　　蛮王军统领一刀落下就解决了那个偷东西的修士，现在人头还悬挂在交易区外面，警示着所有人要按规矩行事。

　　蛮王军出面，修士们稍稍安分下来。

　　“到底发生了什么，没事的该干什么就干什么去！”蛮王军统领冷着脸。

　　“奇石轩造假，坑害咱们，咱们讨个说法，既然你们来了，给我们主持公道！”一个修士大声说道。

　　蛮王军统领一皱眉，涉及到一般性质的纠纷，比如修士和那些小摊位发生矛盾，都很好处理，态度强硬一些，双方都会选择息事宁人。

　　奇石轩这样的大势力，整个交易大会第一无二占据了几个摊位的势力，实难处理。

　　马上又有一个修士说道：“咱们这里有不少人以前都被骗过，今天必须讨个公道！”

　　蛮王军统领一摆手，“既然秉公处理就不能听一家之言，奇石轩这边有什么好说的吗。”

　　闹出这样大的动静，负责管理的奇石轩管事早就赶过来。

　　向蛮王军统领说道：“没有的事，他们无理取闹，既然是追究责任，那就讲究个有理有据吧，他们说奇石轩欺骗他们，请问证据何在！如果没有证据，就是他们受人鼓动捣乱，想要扰乱交易大会秩序！”

　　但凡是管事，修为不一定高，但处理事情应变能力绝对很强。

　　这位管事一开口就颠倒黑白，把脏水有意往寒至身上泼。

　　寒至一阵冷笑，想拿自己当替罪羊，没那么容易！

　　揭穿奇石轩第一块石料作假，后面发生的事情跟他可没关系，他没有一句话是鼓动别人打击奇石轩的。

　　修士们一口咬定是奇石轩作假，奇石轩则反驳有人坑害奇石轩。

　　在奇石轩的展台前，变成了两股力量，争吵不休。

　　倒是最初打赌的双方，寒至和石岩，都退到了一旁，看起了热闹。

　　“都给我闭嘴！”蛮王军统领大怒。

　　众人安静下来，蛮王军统领指着一个修士说道：“把刚才事情经过完整说一遍，不许有任何偏袒遗漏，到底发生了什么。”


第二百二十二章 意外中招的奇石轩

　　这个修士说话很公正，不偏不倚，既没有偏向寒至也没有偏袒奇石轩，从邪匪和祖世才的冲突讲起，一直说到最后。

　　通过他这么一番叙述，蛮王军统领明白了事情起因和过程。

　　转向寒至问道：“你要求奇石轩赔偿第一块石料？”

　　寒至双手一摊，“跟我有什么关系，又没有花我的神石。”

　　蛮王军统领又向祖世才问道：“那你提出赔偿了吗？”

　　祖世才不屑的说道：“既然是赌，全凭眼力和运气，愿赌服输，本少还不至于输不起！”

　　蛮王军统领这才向那些叫喊着要赔偿的修士们问道：“你们哪个在奇石轩购买了石料，拿出来当着所有人的面鉴定，如果的确是奇石轩故意作假欺骗你们，今天我敢给你们做这个主，让奇石轩十倍赔偿！”

　　奇石轩管事松了一口气，立即表态道：“既然大统领已经决定，那我就代表奇石轩表态，各位在奇石轩购买的石料拿出来当场鉴定，只要是我奇石轩作假，我奇石轩甘愿受罚！”

　　现场顿时鸦雀无声。

　　不是修士们胡乱编造，要讹诈奇石轩一笔，而是很多人的确有过这样的经历。

　　但那都是以往，青云城交易大会历经多年，有一大批修士在奇石轩身上赔了钱。

　　所购买到的石料早已解开，发现没有任何价值，当时就当做赌输了丢掉，并没有多想。

　　现在让他们拿出证据，这不是强人所难吗。

　　修士们大眼瞪小眼，实在无话可说。

　　“怎么，没人能拿得出证据吗！”蛮王军统领一声厉喝，手中明晃晃的长刀一摆，“既然拿不出证据，如果哪个再敢闹事，休怪某家手中长刀不认人！”

　　一个修士心有不甘，抱怨道：“那都是往年的事情，谁会把废料留到现在。”

　　蛮王军统领冷哼道：“自己没本事别怪别人，世上哪有那么多公平事！”

　　修士们本以为利用这次机会向奇石轩施压，哪怕不能让奇石轩认罪，至少也要让奇石轩付出点代价，最好是能给他们一定补偿。

　　这位蛮王军统领，只是一个小手段就瓦解了所有人的想法。

　　见没人再多说什么，蛮王军统领一挥手，“收队！”

　　这一小队蛮王军离开奇石轩展台，继续维持秩序，奇石轩这边的人都松了一口气。

　　他们也想到了这个办法，但从他们嘴里说出来不能给服众，相反还会引来更深仇恨，好在蛮王军统领秉公执法。

　　管事吩咐一个伙计悄悄去追赶那位蛮王军统领，人家帮奇石轩化解了危机，该表示的绝不能少，不然下次谁还管你死活。

　　如果蛮王军出现的速度稍慢一些，今天的事情也会演变到无法收场地步。

　　虽然危机已经化解，但修士们对奇石轩的信任却发生了危机，多年建立起来的信誉，也是通过修士口口相传，现在却毁于一旦。

　　而且毁灭的速度将会更快，这是可以预见的。

　　今天在现场观看的修士很多，相信用不了多久，整个参加交易大会的修士都会得知一切，而且还会传扬的更厉害，中间避免不了添油加醋，或许还会有竞争对手利用这件事恶意中伤奇石轩。

　　这件事对奇石轩的打击不容忽视。

　　邪匪也没了兴致和祖世才斗下去，都是蛮荒有头有脸的人物，再斗下去就像是小孩子打架了，让人看笑话，丢的是两个人的脸面。

　　“走，咱们再去别的地方转转。”邪匪转身就走。

　　寒至也没了兴致，酒中狂的人品太差，输打赢要的人，跟这样的人赌，太丢身份。

　　酒中狂看着二人离开，张张嘴想要说什么，到最后也没说出口，不过身体却明显佝偻下去。

　　酒中狂的师弟，那位解石老者深深叹息一声：“唉！后浪推前浪，一代新人换旧人啊。”

　　受损的不但是奇石轩，他们师兄弟二人一世英名毁于一旦。

　　出发点却并不是恶意，但做法有些偏颇。

　　以寒至的性子，岂会容忍当面被人看低！

　　修士们也都散去，奇石轩展台前一时间出现了真空状态。

　　交易大会修士无数，消息传播速度快的惊人，不到半天时间，全都知道奇石轩以作假石料欺骗顾客，谁还会选择在奇石轩购买石料，这不是摆明了给人家白送神石嘛。

　　看着空荡荡的几个展区，奇石轩上下愁眉苦脸。

　　为了今年的交易大会，奇石轩准备很充分，参加的规模也比以往大，运送过来的石料里面是有不少价值颇高，为的就是再一次打响奇石轩蛮荒第一石料经营名头。

　　哪成想一件小事毁了这一届交易会。

　　负责管理的管事马上将事情上报，发生了这样的情况，让他也不敢做主。

　　奇石轩带队参加今年交易大会的是少主郁飞。

　　为了争取这次带队参加交易会，郁飞动用了不少手段，请出奇石轩几位长老支持他，这才击败了另外两位少主，赢得这次宝贵机会。

　　还指望着在交易会上有所作为，为自己捞一些本钱，将来在争夺继承位的时候，这也是重要砝码。

　　来到青云城，部署参展的事情都交给下属去做，他们经验丰富，自然不用郁飞现场监督。

　　郁飞本人则是四处出击拉拢人脉，与参加交易会的各地强者才俊联络感情，建立自己的关系网。

　　这也是他参加交易会的目的之一。

　　在其他场合其他时间，很难见到这么多强者，想要建立自己的关系网就要蛮荒各地跑，费时费力还未必能见到这么多人，更何况还有其他几大州的强者。

　　接到消息时，郁飞正在青云酒楼宴请贵宾。

　　青云城交易会就是一场狂欢，普通修士可以买到青鹏大陆各地物品，也可以销售自己多余的东西。

　　强者们则是把交易会看作是交往盛会，纷纷邀请老友新朋，一起联络感情，互相探讨修炼上出现的一些问题。

　　郁飞今天宴请的几位贵宾都是年轻人，提起哪一个那都是名动蛮荒的杰出一代，未来有可能成为蛮荒重要人物。

　　现在大家都没有达到最高高度，在此时开始交往，日后成为强者，已经提前一步建立起了一定感情，处事会更容易。

　　奇石轩管事亲自来到青云酒楼，见到少主郁飞，轻声在郁飞耳边嘀咕了几句。

　　郁飞顿时眉头一皱，不过马上平静下来，举起酒杯向客人们说道：“各位，稍等片刻，我先处理一下事情，马上回来，咱们今天一醉方休。”

　　客人们自然理解。

　　郁飞随着管事从包厢内出来，问明了前因后果，顿时两条眉毛拧在了一起。

　　这样下去可不行，奇石轩遭受重大损失是其次，不会因为一次交易会的不成功就动摇了奇石轩根本。

　　但是对他郁飞的影响却是巨大的。

　　几位长老之所以极力推荐他带队前来参加交易会，也是看中了郁飞的能力，认为他将来可以成为奇石轩掌舵人。

　　交易会若是办砸了，还有谁会相信他郁飞的能力，这么简单刷功劳的机会都能办砸，那就是能力问题。

　　“少主，咱们该怎么，这件事不能耽搁，不然后患无穷啊。”管事自然是郁飞心腹手下，为郁飞着想。

　　郁飞想了想，“先不要着急，稳住阵脚，事情最坏的结果无非是交易会砸了，咱们回去受罚，我郁飞自此以后退出继承人争夺行列，没有比这更坏的结果。”

　　管事一脸愁苦，“少主，这还不够坏吗，咱们出来为的是什么，交易会一旦失败，另两位少主肯定抓住机会抨击你，到时候可就被动了。”

　　郁飞心里快速思量着，“这样吧，你回去宣布今天停止销售石料一天，奇石轩明天将会有重大消息宣布。”

　　管事惊讶，少主这么快就想出了应对策略？

　　“少主，什么好办法扭转局面？”管事多嘴问了一句。

　　郁飞一阵苦笑：“我还没想好呢，先结束了这顿宴请回去再研究，事情总归有解决的办法。”

　　管事心中赞叹，不愧是奇石轩未来掌舵人，在这种情况下不急不躁，并没有气急败坏，这样的人才适合接管奇石轩这样规模的大势力，绝不会一时冲动将奇石轩带上歪路。

　　重新回到包厢，郁飞脸上已经是笑容满面，“各位，刚才可是说好了，今天一醉方休，谁也不许用灵气化解酒力。看看谁第一个倒下。”

　　一个面向白皙的修士说道：“郁飞兄，喝酒不着急，刚才那个找你的是奇石轩这次参加交易会的管事吧。”

　　郁飞点头，“他是奇石轩的老人了，在这方面比我能力强，交给他处理完全放心。”

　　这个修士又说道：“在这时候，管事应该在交易会现场做事才对，他来找你肯定有要事，莫非奇石轩有什么小麻烦？如果方便透露，咱们也没有外人，说出来听听，或许谁就能帮上你的小忙呢。”

　　另外一个修士也说道：“没错，大家都是自己人，如果郁飞兄不嫌弃，咱们都不会旁观。”

　　郁飞心头一动，发生了这么大的事情，即便是他不说，别人也都会知道，知道后反而会埋怨他看不起朋友，索性不如明说。

　　“各位，事情是这样的……”郁飞就将交易会刚才发生的事情说了一遍。


第二百二十三章 赌石大会

　　奇石轩作为蛮荒老牌大势力，在蛮荒的影响力可不仅限于经营石料这一行，随没有涉及到别的行业，但奇石轩无数年积攒下的影响力不容忽视。

　　说奇石轩是青云城交易会最大商家也不为过。

　　雅间内的几位贵客都面带惊讶，这件事从头到尾都没有什么出奇之处，但却把奇石轩这样的老牌势力逼迫的没有更好办法。

　　众人都停止了吃喝，来自于万寿称的吴晨贤问道：“郁少主，那你准备怎么应对，奇石轩一天不营业，损失惨重啊。”

　　“是啊，交易会前面二十天主要销售低端物品，损失一天对生意影响极大，最后十天的拍卖会这些低端物品很难引起买家注意，总不能带回石王城吧。”另外一位修士端云也是同样见解。

　　郁飞不由得一阵苦笑：“谁说不是呢，这个消息太仓促了，我也没想到应对策略。”

　　说到这里，郁飞向其他几位贵客说道：“各位，有什么好的见解，不妨开导开导我，我现在是局中人，思路可能不如各位更活跃。”

　　都是关系莫逆，众人马上开始帮郁飞想办法。

　　端云说道：“这件事咱们不妨这样分析，现在来说，是奇石轩在信誉上出现了危机，不管那个寒至和邪匪是有意为之还是无心之举，总归是打击了奇石轩信誉，让修士们心生不满，不愿再选择奇石轩石料。”

　　也有人不了解寒至是何许人也，向其他人请教：“这个寒至到底是什么出身，居然得到小八匪如此信任，在鉴定上也有如此造诣。”

　　吴晨贤开口说道：“这个寒至不简单，最初现身在天荒城，被城主下属大统领黎恕囚禁在城主府，后来居然带着洛家的洛梅逃出城主府，而后跟着洛家灭掉城主。

　　第二次出现在老蛮王陵墓，和洛家的小子洛晨下到老蛮王石棺，而后石棺发生巨变，洛晨至今音讯皆无，寒至却莫名其妙来到了青云城。

　　随后他的事情就大都被人所知了，在青云四鬼的陷害下还能夺得竞技王称号，不知怎么的就和小八匪结交。”

　　众人都是一阵惊讶，一个东州的小修士能够在蛮荒闯荡出如此成就，也是极其难得。

　　吴晨贤又说道：“如果说他屡次化险为夷是运气使然，那他迅速从一个聚力期小修士成长到锻体五重天，只用了几个月时间，我相信不全都是运气好，个人能力应该相当不错。”

　　郁飞也是第一次听到寒至这么全面的消息，“连吴兄都称赞寒至，看来这个小修士有点能力。”

　　原本他对寒至并没有怎么重视，只以为不过是邪匪身边的一个跟班，现在看来，寒至和小八匪之间关系绝不简单。

　　众人议论了片刻寒至，最后话题还是回到如何帮助奇石轩度过危机，成功参加交易会上。

　　端云说道：“奇石轩若想继续正常销售石料，目前最重要的是重新建立信誉，把不良影响排除。”

　　这点大家都明白，但如何排除不良影响，重新建立信誉，很难。

　　吴晨贤一拍脑门，“我倒是有个建议。”

　　郁飞顿时大喜，“吴兄快请讲。”

　　吴晨贤说道：“郁少主，奇石轩肯定会有奇石准备在拍卖会上展出吧。”

　　郁飞点头，别看拍卖会十天时间，自由交易二十天，但拍卖会才是重点，将会有一些价值极高的石料进行拍卖。

　　“如果郁少主有这个决心，我建议你拿出一部分准备拍卖的石料，放在交易会上，进行重点宣传，最好能够当场解石，让修士们看到里面的确有价值极高的宝物，相信可以挽回损失。”

　　说来吴晨贤的主意倒也不是什么特别好办法，这样一来，奇石轩在拍卖会上势必会受到影响，可以说是用后面的利益来弥补前面。

　　郁飞沉思不语，不到万不得已，不会拿出参加拍卖会的物品放在交易会上，这不是解决危机的最好办法，只能说到了绝境才会如此。

　　端云突然说道：“重新挽回信誉不一定非要如此，我觉得奇石轩不妨另辟蹊径，比如来一场赌石大会。”

　　郁飞几人都看着端云，“怎么个赌石大会？”

　　端云把自己的想法说出：“比如邀请此时正在青云城的各路高手，参加奇石轩在交易会上举办的赌石大会，到时候评定出最强鉴定师或者此次交易大会石王之类的名头，奇石轩有一定奖励，说不定一下就能把奇石轩目前局面解开。”

　　吴晨贤拍手道：“这个办法不错，相信消息释放出去，马上就可以转变修士们的视线，谈论焦点会放在赌石大会上，到时候奇石轩绝对是名利双收，当然前提是周密部署，操作得当。”

　　郁飞脸上出现了笑容，众人七嘴八舌帮着补充不完善之处。

　　比如规则的制定，奇石轩该做什么，有什么收获，要付出什么，还要算计一下付出和收益之间的回报。

　　一个完整计划逐渐成型。

　　当日交易会即将结束时，奇石轩所在的展台向外宣布重大消息。

　　从明日开始，奇石轩将为举办为期十五天的赌石大会，时间定于每日上午。

　　一些好奇的修士开始互相询问。

　　“奇石轩与作假石料骗人，还敢举办什么赌石大会，不会是疯了吧，到时候谁会参加啊。”一个矮个修士不屑的说道。

　　“老弟，这你就不明白了吧，重赏之下必有勇夫，奇石轩这次可是出了大本钱，最后一天上午将会举办石王争夺，到时候夺得石王称号的修士不但会拿到一千万神石奖励，还会得到最后鉴定的那块石料，奇石轩敢在这个当口弄出这么大动静，最后那块石料，想必价值惊人，不然也体现不出奇石轩的地位。”矮个修士身边的高个修士说道。

　　矮个修士惊讶道：“居然有这么多好处！说的我都动心了。”

　　高个修士笑道：“你动心也没用，你懂得鉴定石料吗？”

　　矮个修士不服气，“不懂就不能去试试运气了，万一有收获呢。”

　　高个修士道：“人家奇石轩早就预防着呢，防止像咱们这样的人滥竽充数，规定有个闯三关，只有通过了三关考验，才有资格参加正赛，正赛选出五位高手参加最后的石王争夺，须知前面的闯三关可是要参赛者自己花神石付账，万一闯三关遇到的都是废料，损失也不小呢。”

　　矮个修士冲着奇石轩展台方向吐了一口，“呸！奇石轩又来这一套把戏，是不是准备把作假的石料都放在前三关，这不是骗人吗。”

　　“老弟，别不服气，奇石轩就算是骗人把戏，不是也有很多人愿意吗，你看看就知道了。”高个修士指着奇石轩展台方向。

　　向那边看去，原本冷清的奇石轩展台已经围满了修士，都在询问关于赌石大会的具体细节。

　　矮个修士无奈的说道：“我不过是发发牢骚罢了，要是真有能力，我肯定也会动心。”

　　高个修士哈哈大笑：“兄弟，咱们还是等着看热闹吧，记得明日早点来，占个好位置。”

　　奇石轩展台前一改先前的冷清场面，被众多修士围住，一个个争相询问关于赌石大会的具体规则。

　　管事面带微笑，心里早已乐开了花。

　　不愧是诸位长老看好的接班人，少主就是有能力，在管事眼中极其严重的一件事，到了少主郁飞手里却轻松解决。

　　非但如此，带给奇石轩的好处更多，修士们无比热情，恨不得奇石轩现在就能开始这赌石大会。

　　奇石轩当然不可能马上就开始赌石大会，一来是今天的交易会到此结束，青云城不允许在竞技开始后外面还进行交易。

　　二来也需要时间准备。

　　郁飞已经交代清楚，今晚奇石轩上下不许休息，全力准备明日上午开始的赌石大会。

　　仓促决定的赌石大会，还需要在实践中一点点完善，发现问题再解决。

　　不过今晚至少要准备好明日上午参加闯三关选拔修士的石料，免得到时候措手不及。

　　奇石轩准备举办赌石大会的消息很快传遍青云城每一个角落。

　　修士们都在谈论这件事。

　　在交易大会上举办这样的大会，以前并未有过先例，所以才会引起普遍关注。

　　此举倒也不违背交易大会规矩，所以青云城方面不会找奇石轩的麻烦，反而支持奇石轩的举动。

　　如果赌石大会成功，也会推动青云城交易大会名望，何乐而不为呢。

　　这一夜，奇石轩举办赌石大会成为了青云城修士谈论的焦点，竞技场内的竞技都没有受到这样的关注度。

　　第二日一大早，竞技场内的竞技还没有结束，奇石轩展台前就挤满了修士，人山人海！

　　以至于临近奇石轩展台的几个展台都受到影响，无法销售自己的物品。

　　为此，几个展台向奇石轩提出抗议，要求奇石轩不许影响他们的生意。

　　奇石轩方面不予理会，昨天奇石轩展台前门可罗雀时，怎么没人关心奇石轩的利益！

　　几家势力无奈，只好向青云城方面提出抗议。

　　奇石轩的赌石大会还没有正式开始，就发生了矛盾。


第二百二十四章 超高规格待遇

　　这几家势力信心很足，奇石轩就是再强势，也不可能不让别家做生意吧。

　　现在修士们几乎将奇石轩展台所在的这一个区域都占满，影响程度已经不仅限于这几家，从目前规模来看，至少要有十几家受到了不同程度影响。

　　这么大的影响，青云城方面不会视而不见。

　　这是交易会核心区域，任何一家受到影响，损失都是惨重的，十几家同时受到影响，对交易会也不是好事。

　　大家同时施压，相信青云城方面绝对会做出明智选择。

　　让这几家势力不敢相信的是，青云城方面马上给出答复，立即解决这件事。

　　他们兴高采烈回到各自展台，等着蛮王军过来维持秩序，将奇石轩的什么赌石大会查封。

　　哪想到蛮王军倒是来了，也帮着维持秩序，不过等到的却不是阻止奇石轩赌石大会，而是帮着一起搬家！

　　奇石轩四个展台全部搬走。

　　“蛮王军这是干什么，不会是查封了奇石轩，没收所有物品吧。”矮个修士不解的问道。

　　高个修士摇头，“不会，奇石轩此举也变相推动了交易大会，小公主不会看不到里面的好处，显然不可能查封奇石轩，肯定是有什么别的用意，毕竟奇石轩的赌石大会弄的规模太大了，已经影响到其他展台做生意。”

　　矮个修士注意看着，马上惊讶说道：“他们把东西都搬到竞技场边上做什么！”

　　核心交易区临近竞技场却不紧挨着竞技场，在这之间有一定距离。

　　奇石轩这边正忙着将所有物品收起来，而后搬到了竞技场边上。

　　很快，四个展台被分拆开，全部搭建在竞技场边。

　　不应多想也都明白了，青云城这是给奇石轩专门划分出一片区域，用于举办赌石大会！

　　这样高规格对待一家参加交易大会的势力，在青云城交易会历史上还是头一次，顿时引来无数关注目光。

　　矮个修士惊讶的说道：“奇石轩竟然有如此能量，让小公主都给他们专门提供一片区域举办赌石大会！太过于隆重了吧。”

　　高个修士摇头，“一点都不隆重，如果不给这块地方，那几家都没办法正常做生意了。”

　　修士们也随之转移到核心区域和竞技场之间这块空地。

　　随着修士越聚越多，这里反而成为了核心区域中的核心区域，人数密集程度超过交易会任何一处！

　　向青云城方面抗议的几家势力展台前清净了，再没有观看赌石大会的修士拥挤。

　　不过这清净显得有些冷清，修士们都集中到奇石轩展台前，他们这里反倒是没了人！

　　几家势力管事互相看着，脸上露出了苦笑，原本只是想着把那些不是购买自家物品却围在自家展台前的修士赶走，没想到赶的太彻底了一些，连正常的顾客都跑去看热闹。

　　奇石轩展台搬走后，那里马上变成了无人区！

　　但愿只是一时，千万别影响太久，不然这几家损失更大。

　　奇石轩管事老脸乐开了花，奇石轩参加无数次交易会，像这次这样受到如此关注，还是第一次。

　　看着展台前人头攒动，管事赶紧指挥着下属和伙计们忙碌，赌石大会即将开始！

　　在奇石轩展台前，有蛮王军维持秩序，明晃晃的刀枪提醒着所有人，青云城各方面都对奇石轩赌石大会极为重视，千万别想着在这里有什么不轨行为。

　　一切准备就绪，奇石轩管事站在展台上。

　　四个展台拆开后重新组装，变成了一个更大展台。

　　管事向四周一抱拳，“各位，有奇石轩举办的赌石大会即将开始，下面请我们奇石轩少主郁飞！”

　　这样露脸的机会，郁飞又岂会错过，正是他提升影响力的最好时机。

　　郁飞一脸微笑来到展台中间。

　　“各位，奇石轩能够举办这次赌石大会，首先要感谢青云城的主人小公主龙水瑶，如果没有小公主大力支持，奇石轩也不会如此顺利举办赌石大会。”这就是客套话了。

　　“赌石大会，既然有个赌字，其意义我就不多说了，肯定有输有赢，全凭个人能力和运气。”郁飞提醒众人，可不全都是运气，或许一无所获也不一定。

　　“闯三关规则大家都知道了，能够准确鉴定出三块石料里面蕴含的是什么，就通过闯三关考核，进入下一阶段。不过在闯三关中，鉴定的每一块石料，都要按照标价支付神石，这点大家必须听清楚了，免得到时候发生纠纷。”郁飞尽量将规则说的详细一些。

　　展台下一个矮个修士大声问道：“我想问问，奇石轩这闯三关是只给三块石料，还是无数次机会，只要准确鉴定出三块石料蕴含的物品即可。”

　　这个问题也是众人所关心的。

　　如果闯三关只给三块石料，那是一次机会，鉴定的任何一块石料不准确，也就没了后面的机会，如果不限定次数，还好说一些。

　　毕竟百分百的准确率，极少有人能够做到，就连石王的得意弟子石岩不是也有失误的时候吗。

　　郁飞点头道：“这位道友问的很好，如果只有三块石料，全部准确鉴定出才能晋级，相信咱们绝大多数人都无法做到，我鉴定石料多年，也不敢保证能够做到。所以我们准备了更多石料，只要能够准确鉴定出三块石料，就算成功闯三关。”

　　郁飞的话让很多人都松了一口气。

　　他们也是打算参加这赌石大会的，但这闯三关的要求，却让一些人望而却步，有几人能够做到一次性准确鉴定三块石料。

　　奇石轩的做法还是得到更多人认可，顿时有无数双眼睛亮了起来，准备在赌石大会上扬名立万。

　　这样的规则引来一片赞扬声。

　　矮个修士也觉得很好。

　　高个修士一脸鄙夷说道：“奇石轩够不要脸的！”

　　矮个修士问道：“这话从何说起？”

　　高个修士显然看的更透彻，“奇石轩举办这个什么赌石大会，分明是应对前面的信誉危机，为了挽回更多损失。

　　通过赌石大会却也无可厚非，可以看得出奇石轩应对策略很好。

　　但是你仔细想一下这个闯三关规则，就不能从中看出点什么吗。”

　　经过高个修士这么指点，矮个修士顿时恍然大悟，“你是说他们把原本用于交易会上销售的便宜石料都放在了闯三关，让修士主动去购买，嘴里还念着奇石轩的好！奇石轩手段果然高明！”

　　谁也不是傻子，只是向前没往这方面想。

　　经过高个修士指点，他马上就想明白了其中原委。

　　不禁为奇石轩的手段暗暗叫绝。

　　不过就算看出奇石轩的手段又如何，人家还不是照样得到青云城的支持，史无前例在竞技场边开辟出一块专门区域，用于举办赌石大会。

　　相信在场的修士看出来奇石轩手段的不止高个修士一人，但大家都没有说什么，无不热烈响应。

　　可以说少部分人的想法一点都不重要，无法影响到奇石轩赌石大会。

　　郁飞高声宣布赌石大会正式开始。

　　马上有修士报名参加闯三关。

　　奇石轩的人员将事先选好的石料摆出来三块放在展台上。

　　每一块石料都标明了价格。

　　报名的修士当场对三块石料进行鉴定，而后当场解石判定是否正确。

　　第一块石料被解开，按照这个修士的说法，里面应该蕴含着神石，这是一块神石矿的原矿。

　　闯三关规定，只要准确鉴定出里面蕴含着什么东西，不要求准确数量，更加准确的数量要求，在后面才会涉及到。

　　奇石轩的那位老者挥动石刀，轻松解开石皮。

　　里面光芒闪烁，果然蕴含着神石！

　　这个修士顿时一阵欢喜，高兴的向同伴说道：“怎么样，我就说今天运气肯定不错吧。”

　　同伴恭喜道：“旗开得胜，这块石料里面蕴含的神石都已经让你赚了一笔。”

　　那位解石老者几刀下去，神石原矿里面蕴含的神石被剥离出来。

　　这块石料标价是三千块神石，从里面剥离的神石数量判断，应该在五千至六千块左右。

　　如果这个修士现在收手，第一次出手就翻了倍。

　　修士将剥离出来的神石收起来，指着第二块石料说道：“这块石料据我判断还是神石原矿。”

　　第二块石料标价五千块神石。

　　修士也不嫌麻烦，就用刚才剥离出来的神石付账。

　　数了一下，刨除付账的五千块神石，他手里还剩下八百多块神石。

　　也就是说，这块石料里面什么都没有，解开两块石料后，他不过是付了两千一百多块神石，也不算太亏。

　　同伴紧张的看着石料，嘴里还问着：“这块石料真的还是神石原矿？”

　　修士点头道：“不会有错，观看石料表皮的纹理，我判断这块石料里面蕴含的神石数量至少在一万块以上！”

　　这么有信心？

　　一个矮个修士不屑的说道：“刚鉴定一块石料就如此有信心？也不怕到最后输个精光！”

　　不过这话语里却充满了酸酸的味道，更像是气话。


第二百二十五章 受邀参赛

　　事与愿违，在矮个修士目光注视下，奇石轩负责解石的那位老者石刀一挥，就将这块石料剥离一块石皮。

　　只是剥离了这么薄薄一层石皮，就可以看见里面发生了变化。

　　稍微懂得一点矿脉的修士都看出了端倪，这样的原矿，里面绝对蕴含着神石。

　　那个参加闯三关的修士更加得意，向矮个修士说道：“不懂就多学着点，别不懂装懂出来丢人现眼。”

　　矮个修士被说的哑口无言。

　　很快，石料里面就出现了神石。

　　全部神石都分出来，堆在地上明亮闪烁，一看这个数目，怕是也要在上万块。

　　围观的修士们感叹这个修士的运气真不错，连着两次都翻了倍。

　　修士马上开始鉴定第三块石料，围着石料转了一转，观看石料纹理色泽等各方面，而后得出结论，“这块石料里外一致，没有任何价值。”

　　修士的语气很确定，这让一些人感到惊讶，第三块石料标价三千块神石，居然是废料？

　　开始解石，按照他的要求，直接从中间一刀两半。

　　石料一分为二，果然和他判断相同，石料内部没有任何其他有价值东西，价值三千块神石的废料！

　　第一个修士闯三关成功，马上引起轰动，让那些还在犹豫不决的修士都下定决心。

　　参加正赛当然有名额限制，不是说闯三关一直进行下去。

　　奇石轩将会通过闯三关方式选拔一百位修士参加赌石大会正赛，然后在这一百位修士中决出五人，进行最后的石王争夺。

　　早下手为强，这个道理大家都懂得，越是最早参加闯三关，参加正赛的机会就越大。

　　看到第一个修士很容易就进入了正赛，闯三关一次通过，更多人都有了信心，马上报名参赛。

　　奇石轩自然乐于看到这种情况，立即安排继续闯三关。

　　为了增加观赏性，每次只进行一位修士，只要到了午时，就停止闯三关，下午是奇石轩正常销售石料阶段，不会因为赌石大会就误了正事。

　　一上午时间，共计有八位修士成功进入正赛。

　　没人统计有多少人被淘汰，奇石轩也不会主动宣布淘汰哪一个修士。

　　完全靠修士自己决定，连续几次无法断定石料里面蕴含着什么，花费购买石料的神石也不是小数目，当修士感觉无法承担时，就会主动出局。

　　而一些不甘心的修士自然是红着眼继续。

　　奇石轩对闯三关还有一条规矩，只有转却判断出石料内部蕴含的东西，石料解开后，才会归修士所有，猜错则是归奇石轩所有。

　　这样就在很大程度上避免了蒙大运。

　　如果没有真才实学，一张嘴就说里面是神石，那就只好恭喜你了，十块石料中未必有一块是神石原矿。

　　很多修士都奇怪，为什么第一个修士鉴定的三块石料中一块为废料，两外两块都是神石原矿，而到轮到他们，出现神石原矿几率大大降低呢。

　　第一天上午闯三关结束，管事早已统计完毕上午的情况，一上午时间就消耗掉一百一十多块石料。

　　平均每晋级一个修士，就要消耗十几块石料。

　　这样的态势，即便是下午没有任何销量，奇石轩的赌石大会都已经成功了。

　　更何况这其中还有更大猫腻。

　　如果是正常交易，不管石料标价多少，只要有人购买，石料都要交给人家。

　　闯三关则不同，只有完全判断准确才将解开的石料交给对方，猜错的石料为奇石轩所有。

　　在这方面来说，奇石轩消耗的石料等于是大赚了一笔！

　　管事马上把情况禀报给郁飞，向郁飞道喜：“少主，你决定举办赌石大会实在太高明了，这么一来，咱们不但赚到更多神石，还因此提升了奇石轩声望，一举两得。”

　　郁飞脸上带着淡淡笑容，尽量使自己看起来没那么激动，实际上他心里也一直在担心，万一赌石大会没有人响应，将会成为一个大笑话，奇石轩在今年的交易会上将不会再有任何作为，不如趁早收拾东西滚回石王城。

　　举办这个赌石大会，等于把他的前途都压在上面。

　　现在可以说绝对正确。

　　郁飞点头，“这还只是第一天，明天情况绝对比今天更好。”

　　管事也明白，今天因为搬家耽误了很多时间，再加上很多修士都抱着观望态度，导致最开始不是很热烈。

　　相信明天会出现爆发式热潮，对奇石轩的考验也很大，有些事情需要马上进行安排部署，不然事到临头再去想办法，会措手不及，今天就已经看出来一些苗头。

　　奇石轩上下信心很足，做起事来更有动力。

　　……

　　寒至此时正在和邪匪喝酒，邪匪不满的嘟囔着：“真是没劲，还以为交易会能有点什么有意思的事呢，结果可倒好，老大一句话，不许做这事，不许干那事，我都想回去了。”

　　寒至笑呵呵的看着邪匪，如果龙水瑶不对邪匪加以管制，指不定邪匪在交易会上会做出什么惊人之举呢。

　　“哥哥，大局为重。”寒至劝慰邪匪。

　　就在邪匪无比郁闷时，突然听到有人议论关于赌石大会的事情。

　　他们两个昨天就得到消息，奇石轩要举办赌石大会。

　　不过寒至对这些东西没什么兴趣，邪匪对石料一窍不通，所以也就没亲自前往奇石轩展台前观看。

　　现在听到有人谈论，二人都仔细听着。

　　大致听完议论，邪匪说道：“这个郁飞还是有点能力，昨天发生的事情对奇石轩打击很大，没想到郁飞这么一手，反而让奇石轩起死回生。按照上午的情况判断，奇石轩狠狠赚了一笔。”

　　“是啊，原本对奇石轩不利的局面，竟然让他们抓住契机，变成了好事，看来奇石轩那位郁少主能力很不错。”寒至也很佩服，换做是他，未必就能在这么短时间想出这样的应对办法。

　　邪匪说道：“要不你去把那个石王名头拿下，奖励一千万神石呢。”

　　寒至心头一动，说看不上这一千万神石不可能，不过想要夺得这个石王称号，怕是也不易啊。

　　二人正说着，有人敲雅间的门，“请问寒至寒道友可在里面。”

　　居然是找寒至的，让他有些惊讶，在青云城并没有几个熟人，是谁找他？

　　“进来吧。”邪匪应道。

　　雅间门推开，进来一个人，是奇石轩的那位管事。

　　管事向邪匪和寒至打过招呼，双手奉上一张请柬，“这是我家少主邀请寒道友参加赌石大会的请柬，少主本意是亲自来请寒道友，只是展台那边事务繁忙无法脱身，少主要我转告寒道友，这次赌石大会若是有寒道友参加，将会增色不少。”

　　不愧是生意人，说话就是圆滑。

　　造成奇石轩险些陷入绝境的就是寒至，这位管事乃至郁飞，对寒至并未表现出丝毫敌意，还要请寒至参加赌石大会。

　　说话的语气如此客气，让寒至都不好拒绝。

　　和邪匪互相对视一眼，邪匪微微点头，示意寒至可以答应。

　　既然奇石轩没有表现出敌意，甚至还有拉拢之意，没必要给自己增加敌人。

　　寒至想了想说道：“回去转告你家郁少主，就说我两天后去参加闯三关。”

　　见寒至答应，管事顿时松了口气，赶紧说道：“我家少主说了，如果寒道友肯参加赌石大会，无需经过闯三关考核，直接进入正赛。”

　　邪匪问道：“还有这等好事？”

　　管事一脸诚恳，“少主言明，寒道友已经表现出高人一等能力，有资格直接进入正赛。”

　　赌石大会是奇石轩举办的，决定权在奇石轩手里，想做出什么决定那是人家奇石轩自己的事情，倒也不怕别人说三道四。

　　寒至一摆手，“多谢你家少主好意，不过我觉得还是闯过三关较好，免得旁人不服气，就按照我说的回去禀报你家少主，两天后我过去参加闯三关。”

　　管事也不好多说，毕竟这不是他能够做主决断的事情，向寒至和邪匪告辞，转身出了酒楼。

　　待管事离开，邪匪才问道：“郁飞邀请你参加赌石大会，给了你便利条件，哪个敢不服气，为何不直接参加正赛，还要进行什么闯三关。”

　　寒至微微一笑：“提前热热身，感受一下气氛，才有利于后面。”

　　还有句话他没说，寒至所擅长的是鉴定炼器材料，如果石料内部都是炼器材料，或者石料出自于炼器材料矿脉，他都可以轻松断定。

　　但石料内部可不只是蕴含炼器材料，还有其他东西，那就是寒至所不擅长的。

　　他要通过闯三关确定一下，奇石轩拥有多少比例的其他石料。

　　既然决定了要参加，寒至可是奔着最后的石王称号去的。

　　一千万神石，我要定了！

　　接到郁飞邀请的不止寒至一人，石王城那位石王得意弟子石岩也在邀请行列。

　　另外还有几位现身青云城的鉴定师，都接到了郁飞的邀请。

　　郁飞也抱着一个想法，奇石轩既然举办了赌石大会，就将这次赌石大会办的轰轰烈烈。

　　只可惜世间仓促，没办法邀请到大陆所有顶尖鉴定师，不然那才是一次真正的盛会。


第二百二十六章 谁的地盘谁做主

　　如果把第一天参加闯三关的修士比作小虾米，那么从第二天开始，参加闯三关的就有大鱼出现了。

　　第二天早上，奇石轩早早的就已经准备妥当，就等着修士们开始参加闯三关。

　　从郁飞到每一个普通伙计，都充满了信心，认为今天一定是个大丰收日子，效果至少要比第一天翻倍。

　　结果一开始就给了所有人闷头一棍！

　　第一个上来闯三关的修士与第一天的第一个修士完全一样，登场一亮相，三块石料全部判断准确，非但没有赔上，还小赚了一笔。

　　这让郁飞很惊讶。

　　第一天的事情只有他和管事心里清楚，为了带动修士们的积极性，实际上第一个参加闯三关的修士是他们故意安排的，将三块石料具体情况告诉那个修士，自然很轻松就判断出来。

　　而从那个修士之后，再没有人能够一次闯关成功，都经过了几次周折。

　　今天这个修士可不是奇石轩安排的，人家实打实的本事。

　　如果都像这个修士一样干净利落，奇石轩可没什么赚头，顶多实现恢复信誉目的，无法将低端石料脱手。

　　当然大家也明白，不可能每一个参赛的修士都这么厉害，遍寻整个蛮荒，也找不到一百位如此境界的鉴定师。

　　郁飞示意第二位鉴定师登场。

　　这位鉴定师也很厉害，在鉴定第二块石料时稍微出现点问题，而后马上接着准确判断出第三块和第四块石料，加上第一块石料，他只消耗了四块石料，就成功晋级正赛。

　　这样的结果把奇石轩上下震惊的无话可说。

　　就连酒中狂都佩服。

　　第三位修士也足够利害，用了五块石料过关！

　　郁飞心说糟了！

　　找这个情形判断，应该是各路高手出手了。

　　经过昨天的观望，各路高手已经按捺不住，准备开始参赛。

　　接下来的情况稍稍好些，每晋级一位，虽然比昨天要少消耗石料，却也不像前三位那么疯狂。

　　昨天晋级一位平均消耗十几块石料，而今天上午的情况变化很大，共晋级了二十三位选手，平均消耗八块石料。

　　看完统计结果，郁飞无奈一笑，看来只能是通过闯三关来恢复奇石轩声誉了，估计后面人均消耗的石料会更少。

　　果然如他所料，第三天晋级了三十多位选手，平均消耗七块石料！

　　三天下来，一百个正赛名额就被占据了六十多个。

　　所有人都可以预见到，第四天将会决出所有名额，再不参加闯三关，将会错过这次赌石机会。

　　在第三天闯三关结束后，奇石轩宣布来自东州的寒至将会参加明日的闯三关，与此同时，还有几位已经小有名气的鉴定师也将会参加第四天的闯三关。

　　而石王城的石王得意弟子石岩，受到奇石轩特邀，直接进入正赛。

　　寒至参加闯三关，并不意外，很多人都觉得如果寒至不参加，反而没意思了。

　　但是石岩直接进入正赛，让很多人颇有微词。

　　正是寒至和石岩当面鉴定石料，间接导致奇石轩决定举办赌石大会。

　　当时的情况毫无疑问是石岩输了。

　　赢的这位参加闯三关，凭自己本事进入正赛，输的那位却没脸没皮直接受邀进入正赛，占据了百人中的一个名额，这就有点恬不知耻了吧。

　　一时间交易会上关注赌石大会的修士都指责石岩，认为石岩这么做显然是怕丢了脸，不敢和寒至再在闯三关中较量一番。

　　石岩得到消息欲哭无泪，他哪里知道寒至要参加闯三关，觉得寒至接到邀请肯定会直接进入正赛。

　　在他看来，直接进入正赛这是对他身份的肯定，属于一种别人无法享受的荣耀。

　　让他和那些鉴定师一起参加闯三关，简直是对石王弟子身份的侮辱。

　　结果可好，没参加闯三关，反而对他侮辱更大。

　　但消息已经传出去，此时再做改变已经来不及，石岩把全部力气都攒到正赛上，一定要当面击败寒至。

　　潜意识里，他认为有这样局面，完全是寒至的过错，将寒至视为敌人对待。

　　寒至还不知道自己莫名其妙就多了个冤家对头，当然知道了也不会在意。

　　第四天一早，寒至和邪匪结伴来到奇石轩展台前。

　　此时奇石轩展台前早已挤满了修士，那些准备参加赌石大会的修士都有些后悔，今天很可能是最后一天选拔，错过了今天就失去了这次机会，早知道这样，前两天就不观望了，直接参加闯三关多好。

　　万一还没等轮到自己上台鉴定石料，百人名额就已经满了，后悔都来不及，空有一身能力无处施展。

　　赌石大会不仅是一次赌博，更是展现自我的好机会。

　　可不是谁先来到奇石轩展台前谁就第一个上去鉴定石料，需要先报名后参赛。

　　排在今天第一号的修士心情很激动，不管怎么说，他不会因为名额满了失去机会。

　　寒至的到来并没有引起太大轰动，大家的注意力都集中在展台上，就等着管事宣布开始。

　　管事站在展台中间，看着下面人满为患的景象，心中一阵感慨，如果不是少主及时想出这么一个绝妙办法，奇石轩此时说不定就是另一番景象了。

　　灰溜溜离开交易会也有可能。

　　看着下面期待的目光，管事高声宣布道：“今天的闯三关开始，下面请第一位参赛者登台……”

　　还没等他的话说完，那个排在第一号的修士就迫不及待飞身登台，把管事吓了一跳。

　　“你要干什么！”管事喝道。

　　那个修士说道：“我排在第一号，当然是开始鉴定石料了。”

　　管事上下看了看这个修士，“我叫你登台了吗？”

　　修士摇头又点头：“我是第一号，还用再叫我吗。”

　　管事冲着这人说道：“你先下去，今天第一位登台的是来自东州的寒至寒道友，等寒道友闯三关完毕，其他几位特邀嘉宾都结束，才会轮到你。”

　　奇石轩之所以这么决定，也是怕到了最后百人名额满了，反倒是让这些受邀的贵宾没机会参加正赛，奇石轩不好解释。

　　前面已经宣布百人正赛名额，也不好再增加。

　　衡量后，郁飞决定让寒至等受邀贵宾先参加闯三关，其他人就只能让路了。

　　排在第一个的那个修士很不满，“凭什么啊，我昨晚就排在这里，就等着第一个上来，你们居然来这一手。”

　　成功渡过危机，奇石轩上下再次恢复以往那种傲慢，管事冷哼道：“你若是不服气可以放弃，寒道友作为奇石轩特邀贵宾，没有直接进入正赛，从闯三关开始，可见寒道友人品。我奇石轩举办的赌石大会，难道还要你制定规矩不成！”

　　这个修士即便是满心的不欢，也不好再坚持，万一激怒了奇石轩，被人家取消资格，连说理的地方都没有。

　　管事高声邀请寒至登台。

　　寒至也不矫情，知道自己推让有可能造成无法参赛结果，一闪身飞上展台。

　　按照规定，奇石轩拿出石料，寒至按照标价付了帐，而后开始鉴定石料。

　　郁飞在后台看着寒至，这是他第一次见到寒至。

　　酒中狂和石岩都无法准确鉴定的石料，寒至轻松鉴定成功，让郁飞对寒至很感兴趣。

　　如果不是寒至和小八匪的关系，郁飞都想拉拢寒至为己效力。

　　没有任何意外，寒至每次鉴定石料只用一息时间。

　　三块石料解开后，正如寒至所断定的一样。

　　这样强大能力让人叹为观止。

　　前面也有人只用三块石料就成功晋级，但没有人像寒至这样轻松。

　　如此轻松，只有两种可能，一是寒至提前知道石料内蕴含着什么，二是寒至能力出众。

　　显然是寒至的个人能力，奇石轩不会提前告知寒至内幕，这样的作假手段，奇石轩不可能使用。

　　他们哪里知道，奇石轩不但使用了这种手段，而且是在第一个参加闯三关的修士身上。

　　在交易区的一处，一双眼睛紧盯着奇石轩展台，从寒至登台一直到鉴定结束，这双眼睛就没有离开寒至。

　　看到寒至如此迅速鉴定完毕，这个人转身走了。

　　等他离开，才有人惊讶的说道：“刚才那个人不是什么石王的弟子石岩吗？他不去关注赌石大会，跑到这边来做什么。”

　　“管那么多干嘛，操心不显老啊。”同伴没好气的叫了他一声。

　　奇石轩展台这边闯三关正在紧张进行着。

　　奇石轩邀请的几位贵宾都显示出高人一等能力，在速度上虽然不及寒至，却也都是一次性过关，没有用到第四块石料。

　　这样一来，名额就显得更紧张了，原本剩下的三十多个名额，被寒至等贵宾占去了七个，还剩下二十九个。

　　显然排在最前面的最具优势，只要有一些真才实学，就能有机会。

　　那个对寒至等人插队极其不满的第一号修士登台，一时紧张，第一块石料判断失误。

　　调整了情绪后用了六块石料成功晋级。

　　随着一个个修士晋级成功，果然有人白排了队，一直到最后，也没有获得登台机会。

　　至此，奇石轩举办的赌石大会闯三关结束，定于休息一天，而后开始正赛，规则将会在明晚交易会结束前公布。


第二百二十七章 故人来

　　奇石轩赌石大会成了青云城交易会焦点，在结束了闯三关选拔百位鉴定师后，休息一天进行正赛。

　　交易区没有因为奇石轩的赌石大会暂停一天就更加繁华，人数反而比往天更少，不少修士呼朋唤友来到各大酒楼。

　　一边联络感情一边谈论着这次的交易会，互相炫耀收获。

　　邪匪邀请在青云城的小八匪青云酒楼聚会，预祝寒至旗开得胜，夺得最后石王称号。

　　“毫无疑问，这石王称号肯定落在寒至手里。”姜野撕下一块兽肉喂小金，自从见到小金，姜野就喜欢上了这个大家伙，只是小金从来不肯让他骑乘，除了寒至，谁也别想碰它一下。

　　多日的观察，姜野发现小金特别喜欢吃兽肉，只要有机会就喂食小金，通过这种方式，却也和小金拉近了一些距离，至少小金不会再敌视他。

　　寒至摇头，“没那么简单，蕴含炼器材料的石料，我有把握鉴定，如果蕴含其他东西，我也没办法。”

　　邪匪问道：“通过昨天观察，你感觉怎么样。”

　　“绝大部分都是蕴含炼器材料，自闯三关中没见到其他东西，不过后面很难说。”寒至保持着一贯的谨慎。

　　正说着话，有人敲雅间的门。

　　“几位爷，有人要见寒爷。”说话的是青云酒楼的伙计，没有得到允许，他就站在门外等着回话。

　　雅间内的几人互相看了看，在这个时候来找寒至的会是什么人？

　　邪匪想到很有可能是奇石轩的人，以奇石轩的手段，说不定会要求寒至暗中配合，帮着奇石轩进一步重新恢复信誉。

　　“让他进来吧。”

　　伙计推门进入，后面跟着一个老者，邪匪几人都不认识此人。

　　寒至马上站了起来，脸上带着惊讶神色，“老爷子，你怎么来了！”

　　进入雅间的居然是洛家的洛老爷子。

　　洛老爷子向邪匪几人抱拳施礼，“老朽见过各位。”

　　他在洛家地位尊崇，在小八匪几人面前就差了太多，洛家实力哪里能与匪军相提并论，说起在蛮荒的地位，他也不敢和小八匪相比。

　　邪匪问寒至，“这位是？”

　　寒至赶紧向众人介绍，“这位是洛家的洛老爷子，当初我曾随洛家一起灭掉天荒城城主，后来在老蛮王陵墓分开了。”

　　原来是熟人，邪匪邀请洛老爷子坐下说话。

　　洛老爷子收起家族太上皇的架子，在几人面前有些不自在。

　　寒至问道：“老爷子，你这是从哪里来，找我是询问关于洛晨的事情吧。”

　　洛老爷子脸上带着一丝急切，“自从老蛮王陵墓事件之后，我们寻找了很久，没有你和洛晨的任何音讯，无奈下只好返回家族，同时派人四处探听你们的消息。前段时间传扬你出现在青云城，老夫马上就赶了过来。

　　原以为参加交易会的修士不计其数，无法找到你，哪成想寒兄弟你在青云城早已扬名立万，稍稍打听一下，就找到了你。

　　一别多日，寒兄弟成就让老夫惊叹。”

　　不知不觉，洛老爷子对寒至的称呼都发生了变化。

　　寒至有些不好意思，“老爷子，你还是叫我寒至比较顺耳，我听着也随意。”

　　洛老爷子微微一笑，寒至还是原来那个寒至，并没有因为身份地位变化就自大。

　　“寒至，你可知洛晨现在何处，当时到底发生了什么。”这才是洛老爷子最关心的问题。

　　寒至就把当日在石棺内发生的事情说了一遍，最后说道：“我也不清楚洛晨在哪里，后来据说石棺消失了，以后若是能找到石棺，应该会有洛晨的线索。”

　　一番话说完，洛老爷子听的目瞪口呆。

　　他万万没想到寒至和洛晨进入了石棺，更想不到洛晨被老蛮王巨大尸身吸入。

　　在没有得到洛晨消息时，洛家上下都抱着巨大希望，既然有了寒至的消息，洛晨肯定也没事。

　　现在知道了真相，洛老爷子怔怔的坐着说不出话，在他看来，洛晨十有八九危险了。

　　被困在石棺老蛮王巨大尸身内，哪里还有存活的机会。

　　一看洛老爷子的表情，寒至知道洛老爷子正在做最坏的打算，劝慰道：“老爷子，事情未必就到了最坏结果，对洛晨或许是一次巨大机缘，咱们现在都是猜测，以后再见到洛晨，就能清楚一切。”

　　洛老爷子脸上一片苦涩，“还能再见到洛晨吗？事情哪有想象的那般简单，洛晨原本被洛家作为下一代核心培养，现在出了这样的事，或许这就是洛晨的命吧。”

　　满怀希望而来，得到的却是这样结果，对洛老爷子打击很大，一时间显得更加苍老。

　　寒至也不知该怎么劝，他觉得说出来的话自己都未必相信，自欺欺人罢了，说不定洛晨早已不在了。

　　邪匪哈哈一笑：“生死有命富贵在天，你们就是太悲观了，说不定这是洛家一个天大机缘呢，到现在为止再没有人见过石棺，下次石棺再现，小家伙洛晨成了绝世强者，洛家兴旺的契机就在洛晨身上。”

　　洛老爷子也是历经风浪之人，脸色马上恢复正常，“多谢吉言，但愿洛晨不会有事。”

　　邪匪说道：“既然是寒至的朋友，那也是我们匪军的朋友，以后洛家有什么事，尽管说，咱们兄弟不会坐视不理。”

　　洛老爷子赶紧起身致谢，在蛮荒境内，有邪匪这句话作保证，还有谁不开眼愿意得罪洛家。

　　“老爷子难得来一趟青云城，明天我派人陪你在交易会上转转。”邪匪又说道。

　　洛老爷子推辞道：“我已经不再年轻，没了那份热闹心思，家族那边正在盼着消息，我就不打扰各位，这就返回家族，把消息传回去。”

　　这位老爷子倒是急性子，说走就走，站起身向众人告辞。

　　寒至挽留不住，将洛老爷子送出酒楼。

　　站在青云酒楼外，洛老爷子郑重其事向寒至说道：“寒至，日后洛家若是有难，遇到什么重大危机，还请你念在昔日情分上，出手相救。”

　　寒至惊讶，“老爷子何出此言？莫非洛家遇到了什么事？”

　　洛老爷子摇头，“没有，不过一个家族无论兴衰都会有面对危机的一天，如果我洛家有难，还请照顾一二。”

　　寒至不知道洛老爷子为何如此看重自己，点头道：“这点放心，只要我还活着，洛家就是我寒至永远的朋友，绝不会坐视不理。”

　　“多谢！”洛老爷子冲着寒至一抱拳，“保重！”

　　转身上了神牛，向青云城外走去。

　　目送洛老爷子走远，一直看不见身影，寒至这才返回酒楼。

　　姜野问道：“依你之见，洛晨是福还是祸。”

　　寒至摇头，“老蛮王陵墓充满了诡异，就连亡灵之地厉鬼都参与其中，我猜测老蛮王生前肯定布下后手，应该是为了死而复活。由此来判断，洛晨很危险。不过一旦化险为夷，好处巨大无法想象。”

　　话题有些沉重，邪匪随口把话题引到明日的赌石大会正赛上。

　　眼看着天色将晚，到了奇石轩宣布赌石大会正赛规则时刻。

　　为了满足客人，各大酒楼都派人前往奇石轩展台前打探消息，会第一时间将赌石大会正赛规则传回来。

　　众人一边喝酒一边等候着消息。

　　日落时分，赌石大会正赛规则正式发布。

　　赌石大会正赛还是突出一个赌字，赌的是鉴定师运气和眼力。

　　正赛分为三场，第一场规则是鉴定石料，和闯三关不同，这次百位鉴定师每人一块石料，分别说出石料内蕴含的东西，并且说明数量。

　　判断错误者直接出局。

　　这就有难度了，鉴定蕴含的东西不是太难，但准确说出数量，恐怕马上就会淘汰一大批人。

　　奇石轩似乎打定主意快速淘汰能力差的鉴定师。

　　第二场规则更加严格，共计有二十块石料，要求过关的鉴定师判断出这二十块石料中哪一块价值最高。

　　第一场判断的是一块石料内部蕴含的物质数量，第二关要求准确判断出二十块石料，哪一块判断错误都无法晋级。

　　这样的两场，一下就能淘汰绝大部分人，或许两场之后，连争夺石王的五人都凑不齐。

　　如果这两场之后，还无法达到最后五人的要求，第三场就更直接了，两两之间互相对赌，用奇石轩提供的石料，两位鉴定师同时鉴定石料。

　　如果双方同时鉴定准确，继续比拼。

　　反之同时错误则一起被淘汰。

　　直到剩下最后五人为止。

　　听完这个规则，几人都觉得奇石轩做事果断，并没有把正赛变得拖拖拉拉。

　　如果想延长正赛时间很简单，两两对决慢慢淘汰，能拖延很多场。

　　邪匪看到了其中的不同，“前两场下来，能够坚持过关的，绝对是强者，不会有运气成分。”

　　姜野冲着寒至问道：“有信心吧。”

　　寒至笑了：“我可是冲着最后那一千万神石去的，总不能连正赛都无法通过吧。”

　　“好了。”邪匪一摆手，“寒至明天要参加正赛，都早点回去休息，明天去给寒至加油助威！”


第二百二十八章 无事生非

　　休整了一日，奇石轩赌石大会再次开始。

　　由于时间仓促，各种规则都是临时制定，各级赌石所用石料都需要协调规划，所以奇石轩不得不利用专门的一天来完善。

　　到了正赛阶段，赌石大会受到更加热烈关注，奇石轩展台前早就挤满了围观修士。

　　盔明甲亮的蛮王军在现场维持秩序。

　　奇石轩的伙计们忙碌着，将一块块石料按照事先确定的位置摆放好。

　　寒至和小八匪几人来到展台一侧，等待即将开始的正赛，百位鉴定高手全部来到，连同这些参赛高手的亲朋，展台这一侧也变得很拥挤。

　　站在这里，寒至身高最矮，算是最不起眼的那个，但他却是所有人注意的焦点。

　　从另一方面来说，奇石轩能够举办赌石大会，完全是寒至一手促成。

　　这次正赛，众人都将寒至视为最强对手，很多人认为寒至极有可能会占据最后五人中的一个。

　　一百人中选拔出五人，这样的淘汰率太高，稍稍出现一丁点问题，就不会再有下次机会。

　　“你就是寒至？”站在寒至身边的一个修士问道，语气不是很好。

　　寒至眉头一皱，自己并没有得罪太多人，如果一定说有，石岩算是一个，至于眼前这个修士，他不认得。

　　寒至点头，“我就是寒至。”

　　对面这个修士一脸傲然，“我提前通知你，这个石王我拿定了，你这等哗众取宠之人，我是不会给你任何机会。”

　　寒至心说这个人是不是脑袋有问题，既然参加赌石大会，哪一个不是冲着石王来的，这个家伙找上自己，这不是有病是什么。

　　冷声回敬道：“好啊，你先通过这第一场再说吧，奇石轩规定三场选拔通过才有资格争夺石王，不是谁都有机会。”

　　“你敢嘲笑我！你这是说我不够资格吗！”修士大怒，冲着寒至低吼道。

　　寒至可以确定这家伙的确脑袋有问题，正常人绝不会这样。

　　邪匪一瞪眼，“少给我在这里耍威风，有能耐去展台上施展，再啰嗦休怪我不客气！”

　　修士被邪匪唬住，却又不甘心的低声怒道：“你仗着有人撑腰算什么本事！”

　　寒至心头火起，指着对方说道：“你若是不服气，咱们两个可以提前赌一场，信不信我让你输的倾家荡产！”

　　小金跟随在寒至身边，盯着这个修士喳喳鸣叫，只要寒至一声令下，小金马上就会冲上去干掉这个不知趣的家伙。

　　“寒至，你和他计较有意思吗，有能耐冲着我来！”石岩走了过来。

　　寒至一声冷哼：“手下败将而已，你怎么不要求奇石轩直接把你保送到最后五人中，免得没办法过关，岂不是丢了你师父那什么石王名头。”

　　“你！”石岩恼怒，这次没有经过闯三关进入正赛，原本看作是一项荣耀，旁人还无法享受奇石轩这样的待遇。

　　但自从传出来寒至放弃机会，通过闯三关晋级，石岩的举动反而成了笑柄。

　　被寒至当面羞辱，石岩恼羞成怒，“寒至！我等着你！看看你有资格和我争夺石王吗！”

　　“先别忙着说大话，通过正赛再说吧，第三场若是被我遇，直接送你回家！”寒至反击道。

　　几人正在争吵，奇石轩少主郁飞来到展台中间。

　　周围的嘈杂顿时安静下来。

　　“各位，感谢大家捧场参加奇石轩赌石大会正赛，下面开始第一场！”郁飞的话语很简洁，直接宣布赌石开始。

　　一百块石料沿着展台周围摆开，形状不一大小不同。

　　挑选石料没有什么特别要求，一百位鉴定师可以随意挑选石料。

　　郁飞宣布开始后，鉴定师们蜂拥向展台上的石料走去。

　　石料刚刚摆放上来的时候，他们都大致看了一下，早已选好了目标。

　　“这块石料是我选好的，不许和我抢！”展台边传来争吵声。

　　寒至没有忙着去抢石料，对他来说鉴定哪一块都无所谓，那些修士愿意抢让给他们好了。

　　听到这个声音有些熟悉，看过去果然是刚才那个在他面前叫嚣的修士。

　　那块石料前也站着一个修士，瞪眼喊道：“屁话，谁先站在着就是谁的，谁让你动作太慢一步三摇装深沉！滚一旁去！”

　　蛮荒修士脾气暴躁，谁会让着谁啊。

　　奇石轩的伙计赶紧过来维持秩序，向那个慢了一步的修士说道：“是他先来到这块石料前，你慢了一步请再去挑选别的石料。”

　　修士不干了，“凭什么！我早就看好了这块石料，已经判断出里面有什么东西，不能让给他！”

　　伙计笑了，“既然你早就选好了这块石料，为什么不动作快点呢，被别人抢去还不是怨你自己。”

　　修士说道：“动作慢那是显示我成竹在胸不慌不忙，哪知道还有人也看上这块石料。”

　　管事见这边发生纠纷，赶紧过来。问明原因，向那个慢了一步的修士说道：“还请你再挑选其他石料，不要扰乱秩序，否则我家少主发话，恐怕会剥夺你的资格。”

　　一听还有被剥夺资格的危险，这个修士的气势马上萎靡下来，向四周看了一下，顿时泄气，“哪里还有更好的石料，都被人占光了。”

　　这么一耽误，除了寒至还在看热闹，那边还有个石岩没有去争抢石料，一百块石料前已经站好了九十七位。

　　石岩也在最后三块石料中挑选好了一块。

　　就剩下两块石料前没人。

　　管事笑道：“还不赶快去抢，就剩两块了。”

　　修士一听赶紧撒腿就跑，向展台另一侧奔去，剩下的两块石料挨着，他要仔细挑选一下，找出最有把握的那块，最难判断的那块留给寒至好了。

　　至此，寒至可以十分确定，这个修士脑袋的确有问题，应该划分到缺根筋的行列。

　　寒至不紧不慢来到最后两块石料前，那个修士还在挑选着。

　　“咳咳！”寒至咳嗽了一声，把那个修士注意力吸引过来，“你这是准备把两块石料都鉴定完毕吗。”

　　修士哼了一声：“你脑袋有病吧，我怎么可能给你鉴定石料！”

　　寒至大笑，这个家伙居然还觉得别人有病。

　　不管他挑选结果如何，寒至随意选了一块站好。

　　修士着急的说道：“我也看好这块石料。”

　　寒至一闪身来到另一块石料前，“那就让给你好了。”

　　修士有些犹豫不决，看着哪一块石料都觉得很好判断，同时又觉得心里没底，“还是把那块容易鉴定的让给你好了。”

　　寒至也不和他计较，人家脑袋缺根筋，再计较下去，他岂不是也成了缺根筋。

　　“各位，赌石大会正赛第一场即将开始，请各位先付帐。”管事按个收神石，每一块石料都标明了价格，寒至面前这块石料标价两万块神石。

　　管事来到寒至面前，寒至微微一笑：“你们奇石轩真会做生意，这块石料标价两万块神石，我有点亏啊。”

　　管事脸色一变，寒至这么说，证明已经鉴定出石料里面蕴含着什么，并且知道数量和价值。

　　高手！只是看了一眼，并未有任何接触，就能断定一块石料的价值，这点怕是酒中狂也做不到吧！

　　旁边那个和寒至争抢石料的修士哈哈大笑：“还是我有眼光吧，就知道这块石料亏本，所以才让给你的。”

　　“是吗，但愿你那块别是血本无归。”寒至不屑的看着他。

　　怎么可能！血本无归那是废料！

　　这块石料标价两万五千块神石，奇石轩胆子再大，也不可能用一块废料滥竽充数！

　　那个修士被寒至气的脸色难看，“你这是嫉妒我选到一块有价值的好东西！”

　　寒至懒得搭理他，等着正赛开始。

　　管事在收神石的同时，伙计跟着发放纸和笔。

　　所有人手里都有了纸笔，郁飞宣布正赛第一场开始。

　　这时候才允许众人接触石料。

　　在这之前只是提前占位置。

　　众人纷纷开始仔细鉴定石料，通过色泽纹理分量等各方面来鉴别。

　　寒至身边那个修士挽了挽袖子，一双大手抱起石料翻来覆去看着。

　　寒至看了他一眼，微微摇头，而后提笔在纸上写着结果。

　　外围观众们有人注意着寒至的举动，发现寒至从始至终就没有动过面前这块石料，郁飞宣布开始后，寒至更是连看都没看，就写下了结果。

　　这让很多人都大为惊讶，寒至能力居然如此强？

　　当然具体结果还要等待解石后宣布。

　　留给修士鉴定石料的时间为四分之一时辰，时间一到，管事开始收集结果。

　　百位鉴定高手基本都完成鉴定，实在无法准确判断的，就是再多给他半日时间，不解开石料看不到内部也无法拿出结果。

　　管事来到寒至面前，将鉴定结果收起，而后来到那个和寒至争夺石料的修士面前。

　　修士还在奋笔疾书，“你稍等，马上就好。”

　　管事耐着性子等着修士把结果写完，然后收起来。

　　寒至斜眼看了一下，叹息道：“完了，你第一场就被淘汰了。”

　　“什么！你胡说！”修士跳脚吼道。


第二百二十九章 血本无归

　　血本无归有两个意思。

　　一个是鉴定准确，猜对了石料内部，但这是一块废石，花了两万五千块神石，买了一块废料。

　　不过这个结果还能好点，毕竟通过了第一场，晋级第二场。

　　第二个意思是猜错，没有准确鉴定出石料内蕴含什么，花了两万五千块神石，结果是错误的，按照奇石轩的规矩，解开后一旦猜错，石料内部蕴含的东西贵奇石轩所有，鉴定师淘汰出局。

　　这种结果比第一种还要打击人，真正的血本无归。

　　见寒至和这个修士要发生争吵，管事赶紧劝住二人，“两位不必争吵，马上开始解石，结果很快就会出来。”

　　修士狠狠瞪了寒至一眼，“等下看我怎么打你的脸！”

　　寒至直摇头，“你啊，两万五千块神石买了一块废料不说吧，你偏偏还猜错了，这得多可悲啊。”

　　所有结果都收了上来，奇石轩开始按照顺序解石。

　　酒中狂的那位师弟解石速度很快，几刀下去，第一块石料就出现了结果。

　　石料蕴含的东西猜对了，但数量与实际不符，这位鉴定师很遗憾倒在了第一场。

　　像他这样运气不佳的不在少数，判断种类容易，判断数量太难。

　　不一会就淘汰了十几个，也有的是判断种类错误，甚至有人没有判断出石料里面与蕴含的是什么，无奈的交上空纸一张。

　　这就太丢人现眼了，谁也不敢保证每一次都准确鉴定出结果，但连石料里面蕴含的是什么都无法判断，说明能力实在有限，通过闯三关的运气成分比较大。到了真刀实枪阶段就现了原形。

　　没有太大意外，受到奇石轩邀请的贵宾都顺利通过。

　　那位解石老者拎着石刀来到寒至面前，轮到他了。

　　身边那个修士愤然道：“我敢说你肯定猜错了！”

　　寒至问道：“为什么？”

　　“你看都没看就写出结果，肯定是不知道里面蕴含了什么乱写的！”修士万分肯定的说道。

　　这时候那些参赛的修士们才知道寒至居然没看这块石料就写出结果。

　　有人轻松下来，看来寒至不过是虚名罢了，前面已经把运气耗光，到了检验真实能力时，露出了马脚。

　　石岩一皱眉，难道寒至如此之强？

　　那位老者石刀挥舞，解开几层石皮，露出绚丽光泽，明眼人一看就知道这是一块神石原矿，而且数量不会太少。

　　神石原矿的确很难判断，想要断定里面有多少块神石，除非肉眼能够看穿石皮，或是说有其他秘术。

　　一看到是神石，远处的邪匪几人顿时心里一沉，糟了！

　　寒至曾说过，他很擅长鉴定炼器材料，对于其他东西并不擅长！

　　在小八匪几人的认知范围内，神石唯一用途就是开启域门，绝不是炼器材料。

　　如此判断，寒至被淘汰出局了。

　　这就是运气不佳，如果不是遇到神石原矿，寒至绝不至于被淘汰。

　　有伙计马上清点神石数量。

　　很快得出结果，这块神石原矿中蕴含着一万七千三百二十块神石。

　　管事惊讶的看着寒至，张着嘴想要宣布寒至晋级，却愣在了当场没说出来。

　　他对寒至的晋级并不感到意外，在正赛开始之前，奇石轩就已经把寒至和石岩列为最后五位人选之一，甚至觉得石王将会在这两位之间产生。

　　让他感觉到意外的是，寒至只是看了一眼这块石料就断定了神石数量！

　　这才是最惊人的地方。

　　奇石轩上至各位长老下至普通伙计，都有一双火眼金睛，判断各种石料不说是十拿九稳，至少结合石料的具体情况，谁都能判断个一二。

　　管事很清楚奇石轩绝没有这样的奇人，只是看了一眼就能断定石料内部蕴含的东西！

　　站在寒至身边那个修士幸灾乐祸口吻说道：“怎么样，我就说这块石料不好鉴定吧，快走吧，就别在这丢人现眼了。”

　　石岩在不远处看到管事惊讶的神色，心里也感觉到可惜，他将寒至当做主要对手，没想到寒至连第一场也没有闯过。

　　寒至面带微笑，一点也没有被淘汰出局的觉悟，“亏大了，两万块神石一下就亏了两千多块，下次再也不这么玩了。”

　　什么？身边那个修士脑筋没转过来，有些没听懂。

　　鉴定错误不是血本无归吗？怎么才亏损两千多块神石？应该是两万块神石归了奇石轩，解出的一万七千多块神石也归奇石轩啊。

　　管事这才反应过来，高声宣布道：“恭喜寒道友晋级！”

　　声音很响亮，奇石轩展台周围都听清楚。

　　寒至身边那个修士不相信，大喊道：“不可能！不是你们作弊吧！”

　　管事脸一沉，“你说什么！你在质疑奇石轩公正性吗！我给你看看，这是寒至写的结果！”

　　将寒至所写的那张纸展示给众人观看，上面清清楚楚写着一万七千三百二十块神石！

　　凡是看清楚上面所写内容的修士都惊呆了，被寒至的能力吓到。

　　邪匪几人更是不知所以然，寒至不是不擅长鉴定其他东西吗，怎么如此准确判断出神石原矿呢？

　　也不怪那个修士质疑，判断神石原矿中神石含量，需要通过重量体积等各方面综合因素判定。

　　但是寒至却并未解除石料，哪里知道这块石料的重量。

　　没有最重要的重量作为依据，又如何准确判断数量！

　　修士还是不能相信，向寒至问道：“那你说说，你是怎么判断出数量的！这不合乎常理。”

　　众人也都好奇，毕竟寒至的判断极为准确，却又超出了他们的认知范围。

　　寒至声音冰冷的说道：“我有必要告诉你吗！任何人都有自己的手段，乃不传之秘，你家会把这种玄妙手段外传吗！”

　　修士扯着脖子喊道：“这不同，不说就是你作弊！”

　　“我是不是作弊要奇石轩来断定，还轮不到你说三道四，有眼无珠的东西也配指手画脚！”寒至怒道，这个修士从始至终对他充满敌意，没必要给他好脸色。

　　奇石轩管事脸色也不是很好看，是不是作弊，作为奇石轩管事，他心里最清楚。

　　“各位！寒道友究竟有什么高超手段我不清楚，但我可以证明寒道友绝没有作弊，奇石轩不可能将准确结果提前预判并且告诉给寒道友！”奇石轩少主郁飞站在展台中间高喝道。

　　有他出面，即使还有人心里不服气，却也无话可说。

　　质疑人家作弊，也是要拿出证据的，何况就算人家作弊，你也管不着。

　　寒至冲着那个修士一笑：“还是关心你自己吧。”

　　那个修士心里顿时没了底气，他对自己给出的结果也有些不确定，感觉选中的石料里面应该是玄铁精华，分量大约有三斤，不能确定更加具体一些，所以就写了三斤玄铁精华，但愿运气好一点吧。

　　“解石！”看到该着给这位修士解石，奇石轩管事说话的语气都没了好腔调。

　　酒中狂的师弟石刀飞舞，一块块石皮被剥离。

　　寒至脸上一副风轻云淡，他知道这个修士必然会出局。

　　随着石皮被剥离一层，那个修士就紧张一些。

　　几层下来，他的呼吸都暂时停住，双眼紧盯着石料，嘴里叨念着：“玄铁精华！玄铁精华！”

　　让他失望了，每次下来一层石皮，里面都没有任何变化。

　　一直剥离到一半的位置，石料还没有变化。

　　修士脸色顿时一片苍白，到了这个位置还没有出现玄铁精华，即便是石料里面蕴含着玄铁精华，也不会有三斤之数。

　　他不明白了，这块石料无论是重量还是色泽纹理各方面，都显示蕴含着玄铁精华，数量虽然不是太准确，也应该在三斤左右。

　　但为何不见玄铁精华？

　　老者动作极快，再次几刀下去，最后的部分石料被分解成一片片极薄的石皮，自始至终也没见到玄铁精华的影子！

　　奇石轩管事毫不客气宣布：“你出局了！你给的结果是三斤玄铁精华，结果是一块废料！”

　　这句话字字敲打在修士心头，在没有开始之前，他万分肯定自己能够夺得石王称号，名利双收，哪想到会有这样的结果，第一场就铩羽而归，脸面丢大了。

　　“不可能！”修士状若疯狂，“一定是你们作假！不然寒至怎么一口咬定我判断错误！他又没有鉴定这块石料！一定是他提前知道了结果。”

　　寒至简直无语，这都能往自己身上泼脏水，真不知道怎么得罪了这个修士，简直是一条疯狗。

　　管事喝道：“休要胡言乱语，再敢扰乱秩序把你交给蛮王军处理！”

　　周围的蛮王军虎视眈眈，就等着有人闹事而后一拥而上展示一下蛮王军的武力。

　　修士指着寒至喊道：“那他是怎么知道的！一开始就说我血本无归！一定是知道了结果，这一切都是阴谋！他看都没看那块神石原矿就能判断数量。这些还不能说明吗！”

　　修士有些语无伦次，显然出局对他的打击很大。

　　寒至冷冷说道：“能力不如人还不思进取，你不配做鉴定师。”


第二百三十章 神速

　　管事一挥手，上来两个伙计把那个修士强行脱出了展台。

　　对这样的疯狗，太客气了反而不好办事。

　　接下来继续解石。

　　第一场结束，一百位鉴定师过关七十三人，淘汰掉二十七位。

　　寒至暗自惊讶，强者不少啊，能准确判断数量，这可不是很容易做到的事情，没有一丁点运气成分，完全是个人能力体现。

　　当然也有运气极差的修士，在数量上只有一点点偏差，却也被无情淘汰。

　　第二场赌石定在次日上午进行，宣布了晋级结果后，邪匪马上拉着寒至，要给寒至庆祝。

　　在看到解石出来的是神石后，邪匪几人当时还以为寒至要被淘汰出局，感到很可惜。

　　没想到寒至居然顺利晋级，说什么也要庆祝一下。

　　跟着邪匪几人出了交易区直奔青云酒楼。

　　点了酒菜后，邪匪这才问道：“寒至，你不是说只擅长鉴定炼器材料吗，神石也不属于炼器材料范围。”

　　寒至解释道：“原来我也以为神石不属于炼器材料范围。

　　昨天回去后仔细想了很多，既然是赌石大会，肯定少不了神石原矿，我就想着看能不能有什么办法鉴定神石原矿。

　　功夫不负苦心人，结果我找到一种办法，以前曾看过不少典籍，当时记在脑海中并没有多想，现在被逼无奈从头到尾回想了一下，发现了一部典籍内有关神石的记载。”

　　邪匪不敢相信，寒至一晚上就精确掌握了鉴定神石原矿的办法，要知道多少鉴定师究其一生也无法做到精准鉴定。

　　“结果我发现在青鹏大陆以外，神石不叫神石，也是一种炼器材料，只是运用的极少。”寒至又说道。

　　“神石也是炼器材料？”几人都无法相信，青鹏大陆一向将神石作为启动域门的能量，从未有人用神识炼器。

　　寒至点头道：“神石在天虚域其他大陆被称之为能量原石，添加在器物内可以给器物增加神秘属性，尤其是添加在法宝兵器内，对抗时会产生极大反弹力，最强威力甚至可以震断对手兵器。”

　　“这么神奇？”邪匪还是不能相信，“那你掌握了这种炼器方式？”

　　寒至摇头，“在器物内添加神石的方式早已经失传，所以我才没当回事。”

　　实际上这也不能怪他，这是圣手天尊的问题。

　　昨晚回去后，寒至思考了很久，一直再找鉴定神石原矿的办法，将圣手天尊传承下来的信息从头到尾整理一遍。

　　他发现一个不是很深刻的记忆，上面一段文字是说有一种被称之为力量原石的东西，可以增加器物反弹性能。

　　具体的操作方式早已失传。

　　这段文字引起了寒至的注意，继续深入探究才发现，关于力量原石的记载所形容的力量原石居然与神石极度吻合。

　　这让寒至很兴奋，马上详细查看关于力量原石的一切信息。

　　让他失望的是，信息中没有提到怎么运用力量原石，只有关于鉴定的办法。

　　这就足够应对赌石大会了，怎么运用神石添加在器物内提升反弹力可以放在以后慢慢研究，先度过眼前这一关再说。

　　今天见到神石原矿后，果然如那段信息所记载的一样，没有任何偏差，也证明神石就是所谓的力量原石！

　　信息中还提到力量原石还能够提供其他力量，至于具体是什么，语焉不详。

　　“这些都是天虚大帝所留下的传承？”邪匪问道，寒至说神石乃力量原石，已经超出了青鹏大陆对神石的认知，邪匪直接将其归纳到天虚大帝头上。

　　寒至想了想，圣手天尊身为天虚域子民，也算是大帝后人。

　　“应该算是吧，不过关系不大。”

　　姜野不耐烦的说道：“跟你说了你还能学会啊，咱们还是敬寒至一杯，祝他明天继续顺风顺水。”

　　邪匪也举起酒杯，几人祝贺寒至顺利晋级，预祝明日更加顺利。

　　有了关于神石的鉴定能力，寒至信心倍增。

　　酒宴很快就结束，几人给寒至更多时间休息，好准备明天的第二场赌石。

　　次日清晨，晋级的七十三位鉴定师精神抖擞的站在奇石轩展台前，等待着第二场开始。

　　管事一挥手，伙计们抬着二十块石料一字排开，整齐的摆放在展台正面。

　　“各位，大家有两个时辰时间鉴定这二十块石料，判断出你们认为价值最大的一块石料，两个时辰后写出结果。

　　如果人数在五人以内，直接参加石王争夺。

　　若是人数多于五人，进行第三场对决。

　　另外这二十块石料总体定价在七百三十万神石，每人缴纳十万块神石。

　　鉴定结果错误者淘汰出局，准确者均分这二十块石料。”

　　管事将第二场规矩详细讲明，最后说道：“愿意遵守规则继续参加赌石大会，请缴纳神石上前鉴定石料，不愿遵守规则请后退。”

　　奇石轩真够黑心的！

　　每一次都不会赔上，反而大赚一笔。

　　第二场更狠，直接向七十三位晋级者每人收取十万块神石。

　　按照奇石轩一贯的尿性，这二十块石料加起来总价值绝对没有七百三十万神石，又稳稳的赚了一笔。

　　这可比正常销售石料赚钱多了，简直就是明抢明夺，偏偏这些自诩鉴定高手的家伙们还抢着给人家送神石。

　　那些被淘汰出局没办法给奇石轩送神石的，还觉得丢脸。

　　奇石轩这一次举办赌石大会的手段太高明了！

　　寒至自然不会半途而废，最后石王争夺可是有一千万神石，他仿佛已经看到了一千万神石在向他招手。

　　取出神石兑换凭证交给管事，其他人也是一样，并没有人退赛。

　　到了这个时候，心里没底也要相信自己有这个能力。

　　收好了神石兑换凭证，管事向少主郁飞确认无误，郁飞宣布第二场正式开始。

　　晋级的七十三位鉴定高手纷纷来到台前，开始研究每一块石料。

　　二十块石料各不相同，块头大的足有磨盘大小，而最小的只有人头一般大。

　　从重量上无法判断价值，还要准确判断出石料内部蕴含的东西和数量，换算成神石，这样才能准确说出哪一块价值更大。

　　这可比第一场判断一块石料的难度大多了。

　　寒至慢慢查看着，两个时辰时间足够用，太着急反而会影响心态，导致失去准确的判断力。

　　他看到的第一块石料呈现不规则圆形，有些像是鹅卵石，表面还有不清晰流水冲击痕迹。

　　手掌贴在上面，马上就会感受到森森寒意。

　　让寒至立即想到一种东西，冰晶！

　　这不是普通意义的冰晶。

　　普通意义的冰晶是温度降低后所产生，温度提高就会融化成水。

　　这样石料蕴含的冰晶来自于天虚域一块名为寒冰大陆的寒冰峪。

　　据说寒冰峪温度极低，修士进入寒冰峪后很快就会被冻成冰雕。

　　在寒冰峪内有一条河流，奇异的是，如此之低的温度，河流居然不会结冰。

　　河水冲刷的鹅卵石却吸收阴寒气息，久而久之在鹅卵石内部就形成了冰晶。

　　冰晶添加在器物内，器物成型后就带有极度阴寒。

　　由于受到寒冰峪温度限制，极少有人能够进入带走蕴含冰晶的石料，故而冰晶价值极高。

　　蕴含着冰晶的石料叫做冰晶石。

　　在圣手天尊留下的信息中，寒至知道一则例子，曾有一位炼虚期王者进入寒冰峪带走一块冰晶石。

　　受到寒冰峪阴寒气息侵袭，身上又带着冰晶石，结果内外寒气夹击，把这位炼虚期的王者硬生生冻死，尸体变成了不化的冰雕。

　　根据这些信息，寒至判断这块冰晶石内蕴含的冰晶极少。

　　手掌传递回来的温度也证明冰晶不会多，否则他手掌早就被冻得麻木了。

　　直接把这块冰晶石刨除在外，除非另外十九块石料价值更低，不然根本不用考虑这块冰晶石的价值。

　　寒至转向第二块石料。

　　这让围观的修士和正在鉴定的修士们很惊讶。

　　都知道寒至鉴定速度极快，前面多次都是一息决定。

　　这可是至关重要的一场，寒至还保持以往的速度。

　　不过和前面几次还是有些不同，至少在鉴定第一块石料时，他伸手摸了一下，没像以往那样看一眼就作出决定。

　　但是这样的速度也太快了吧，让人无法接受。

　　现在已经有人在怀疑，寒至和奇石轩之间不会真的有什么秘密吧，难不成寒至是奇石轩的人？

　　这样作假就太明显了。

　　不管别人怎么看，寒至也没时间关心别人的想法，开始鉴定第二块石料。

　　当他对第二块石料有了结果后，转身向第三块石料走去，还没有人结束第一块石料的鉴定，就连石岩也还在仔细鉴定。

　　规定时间不得超过两个时辰，否则自动出局。

　　寒至的速度太快了，他没有计算时间，将全部二十块石料鉴定一遍，发现另外一个最快的是石岩，只鉴定完毕九块石料，更多的人才结束四块石料鉴定。

　　管事赶紧给寒至送过来纸和笔。

　　寒至将他所认定最具价值的石料编号写上，而后来到邪匪几人身边，悠哉的看着其他人。

　　所有人都服气了，要么就是作弊，提前知道了答案。

　　要么就只有一种解释，寒至在鉴定石料上的能力，远远超出所有人！


第二百三十一章 密谋

　　寒至快速完成对二十块石料的鉴定，让其他七十二位正在紧张鉴定的修士心理压力顿时大增，难免有人分心多想。

　　石岩就是其中一位，看到寒至退到邪匪身边谈笑风生，心头一紧，难道自己真的不如寒至？

　　他可不想承认这点，作为最有名气的石王弟子，若是输给了一个名不见经传的小修士，丢的不仅是他的脸面，更让师父石王脸上无光。

　　如果没有寒至比着，石岩在其他人中速度最快，却还没有完成一半。

　　这就是差距，光嘴上说实力有多强，那都没用，真材实料比一场就知道谁强谁弱。

　　在最终结果没有出来之前，显然石岩先输了一阵。

　　这让心高气傲的石岩无法接受。

　　立即加快速度，一改先前的慢悠悠，在稳重鉴定每一块石料的基础上将速度提升不少。

　　既然速度没办法比过寒至，总要比其他人更加具有优势，而且还要有绝对明显优势，不然石岩的脸面彻底丢光。

　　石岩的突然提速，让其他修士顿时感受到一股咄咄逼人气势，有些心理素质稍差，能力又不足的修士马上手忙脚乱。

　　在鉴定石料时难以做出准确判断，心头的慌乱影响到心境，往往需要更加缜密的地方，就变得无法稳重下来。

　　“看你一脸得意，肯定轻松过关。”姜野很相信寒至能力。

　　寒至点头道：“应该不会有太大问题。”

　　“你就吹吧，别人还没完成一半，就连石王弟子石岩才完成九块，你就敢说有了准确结果？到时候结果出来，看你还有什么脸面站在这里！”背后传来一个冷嘲热讽的声音。

　　寒至回头一看，是那位天王城少主祖世才。

　　祖世才算是和邪匪对上了，连带着对寒至也充满敌意，现在寒至至少在速度上赢了石岩，这让祖世才很不满。

　　“怎么，祖大少也懂得鉴定术？那我倒要请教一番，以你的见识，哪块石料价值最高。”寒至问道。

　　祖世才哪里懂得这些，“我这人最大优点就是不懂绝不会装懂，众目睽睽之下丢人现眼，我可没有这么厚的脸皮。”

　　“你祖大少还知道要脸？真是稀奇啊。”邪匪嗤笑道：“都说了不懂鉴定术，你怎么就知道寒至鉴定的不准确呢！要不要咱们赌一局，就赌寒至能不能准确鉴定出正确结果。”

　　邪匪盯着祖世才，姜野几人也随声附和道：“邪匪，你也真是的，居然和一个没有卵蛋的家伙赌，我猜他绝对不敢赌。”

　　祖世才这辈子最痛恨的就是别人那他那段不光彩的历史说事，只要有人敢在他面前提起，必将承受他的怒火。

　　偏偏邪匪几次利用这点羞辱他，他却不能把邪匪怎么样。

　　论绝对实力，邪匪并不比他差，无论是自身实力还是背后的力量，祖世才都不敢和邪匪刀兵相见。

　　祖世才脑袋一热，“赌就赌！赌注太小了我可没兴趣！”

　　邪匪惊讶的看着祖世才，“你这没卵蛋的家伙，不但没卵蛋还没脑子啊，才输给我几天，这就抢着给我送神石来了！既然你都说了，那咱们就玩玩，我出一百万神石赌寒至鉴定结果正确！”

　　姜野几人起哄道：“邪匪，你就不能照顾照顾这个家伙，赌注太大了吓跑他怎么办。”

　　祖世才气的咬牙切齿，“不就是一百万神石吗！老子跟你赌！”

　　邪匪暗暗发笑，这个祖世才就是容易冲动，被自己拿话激了几句就上当，这样的好事哪里去找。

　　“我不相信你，先把神石兑换凭证拿出来，不然等你输了，我还得费手脚讨要神石。”邪匪边说着取出几张神石兑换凭证，当着祖世才的面展示一下。

　　有旁观者看的很清楚，总数的确是一百万。

　　祖世才脸色阴沉，“我会怕了你！”

　　取出几张神石兑换凭证，也当着众人的面展示一下。

　　邪匪向两旁看了一下，一把拉过来一个修士，“这位兄弟，你给咱们做个见证人，兑换凭证暂时放在你手里，宣布结果后交给赢的那一方。”

　　这个修士一激灵，两边都是他不敢得罪的人，手掌有些哆哆嗦嗦，不知道该不该帮着暂时保管。

　　祖世才一瞪眼，“让你拿着你就拿着，谁还能对你不利啊！”

　　修士无奈，只好仔细数了一遍，总数为二百万，这才稳重的收起来。

　　万一丢一张，他可就亏大了。

　　姜野冲着那个修士身后的几人喝道：“都退后，丢一张就给你们赖上，要你们赔十张！”

　　几人齐刷刷后退，这几位都是爷，得罪不起啊。

　　与此同时，奇石轩展台后面几人正在议论着。

　　少主郁飞向酒中狂问道：“酒老，依你之见那个寒至能准确鉴定出结果吗。”

　　酒中狂脸上一阵苦涩笑容，“少主，人外有人天外有天，这句话以前我老头子不肯相信，这次在交易会上遇到寒至，我算是彻底服气了。”

　　在鉴定石料这一行当，酒中狂以往只对一个人佩服，那就是石王。

　　却也没有如此高的评价。

　　现在居然对一个小修士如此推崇，让郁飞都不由得一愣，“酒老，那个寒至真的如此厉害？”

　　“少主通过这几日的观察，应该可以确定，寒至在鉴定石料上的造诣，造诣超过老夫太多，可笑那天我不自量力还要收他为徒，自取其辱啊。”酒中狂一想到那天的事情，脸上还火辣辣感觉。

　　“如此说来，寒至岂不是拿定了石王称号。”郁飞眉头紧皱，他不希望这个石王名头落在寒至身上。

　　最好是被石岩夺去。

　　石岩的师父是名符其实的石王，这次赌石大会石王名头虽不如石岩师父的石王正宗，却也是一种莫大荣誉。

　　石岩夺得石王名头好处很多，奇石轩可以和石岩的师父拉近关系，大家同为石王城修士，关系更近一些只有好处没有坏处。

　　寒至一个东州小修士，在郁飞心目中，地位自然远远不如石岩。

　　况且他也不想和小八匪走的太近，小八匪的名声在蛮荒实在不怎么样，奇石轩做的是正经生意，和这种人交往太密切，对声誉不好。

　　如果石岩能够夺得石王称号，师徒两位石王，也是一段佳话。

　　实际上他内心深处已经认可了寒至的能力，只是不愿承认罢了。

　　“少主不必担心，这才是第二场，结果尚未出来，即便是寒至晋级，不是还有第三场么，最后的石王争夺，未必就能落在寒至手中。”管事明白少主的心思。

　　郁飞眉头紧蹙，摇头道：“寒至展现出来的能力的确强于其他人，我怕石岩都不是他的对手。”

　　管事眨眨眼，“少主，如果寒至一路顺风到最后，在争夺石王时，不妨增加一些难度。”

　　“增加难度？”郁飞顿时来了精神，“你说的具体一些。”

　　管事压低声音，只有身旁的酒中狂或多或少能够听见一些，“少主，可以把那块石料放在最后的争夺中。”

　　郁飞身体一震，“你是说那块石料！”

　　管事点头。

　　郁飞谨慎的思量起来，“那块石料准备在拍卖会最后拿出来进行拍卖，其价值很难预料，我期待能够拍出高价，放在石王争夺中恐怕不妥吧。”

　　管事笑了：“少主，你这是当局者迷。先不说那块石料是否能够拍出高价。就说这石王争夺吧，没有够级别的石料也无法镇住场子，只有够级别石料，才能展现我奇石轩实力。通过赌石大会，咱们的收入明显高于期待，如果能够再弄出点大动静，这次赌石大会就更加完美了，说不定会成为以后青云城交易大会的一大特点保留下来。到时候绝对少不了少主你的一份功劳。”

　　管事的话让郁飞心头一动。

　　这几天的赌石大会给奇石轩带来很大收入，相对于往年，今年的收入绝对更高。

　　奇石轩也不缺神石，发展到现在，奇石轩唯一不满足的就是影响力仅限于蛮荒境内。

　　如果能够将影响力推到其他四州，奇石轩那就不是现在的规模了。

　　青云城交易大会恰好就是一个契机，参加交易会的修士不仅是蛮荒，其他四州也有人参加。

　　赌石大会如果操作好了，绝对可以成为奇石轩推广整个青鹏大陆的突破口。

　　想到这里，郁飞下了决心，“好！就按你说的办！把那块石料放在石王争夺的最后关头。”

　　“相信寒至绝对没办法看穿那块石料。”管事对那块石料很有信心。

　　郁飞颇为担忧的说道：“就怕石岩也看不穿啊，那块石料到了奇石轩后，邀请多位鉴定师鉴定多年，才判断出里面的东西，赌石大会时间短暂，能看透里面太难了。”

　　他担心最后没人能鉴定出石料里面是什么，赌石大会无法完美收场。

　　管事神秘一笑，声音更低了，只有郁飞能够听到，“少主，石岩一定能鉴定出那是什么！”

　　郁飞一愣，管事对石岩如此有信心？

　　管事说道：“石岩背后是石王，石王这股外力不容忽视，如果得到石王支持，少主执掌奇石轩指日可待。”


第二百三十二章 谁才是幸运的

　　郁飞知道管事对自己的一片忠心，提出来的建议很中肯。

　　在奇石轩内部，他已经获得了足够支持，几位长老旗帜鲜明站在他这边，但其他两个竞争对手也有强力支持。

　　奇石轩内部分成三派，他这一派的力量稍占上风却没有太明显优势。

　　想要改变这种局面，内部已经没有力量再让他联合，只能是从奇石轩外部下功夫。

　　经管事这么一提醒，郁飞意识到石王绝对是最佳人选。

　　以石王在石王城乃至整个蛮荒鉴定行当的影响力，如果能够表示支持他，相信他的力量马上就会彻底压过另外两个对手。

　　郁飞下定决心，“好！就这么办，让石岩做这个石王！”

　　管事脸上露出笑容，只要少主郁飞掌权，身边的人才能上位，而他作为少主郁飞的心腹，未来在奇石轩内绝对是权高位重，也不枉支持了少主。

　　管事想了想，“少主，这件事交给属下来安排，万一出了意外，属下一人承担，绝不会牵连少主。”

　　郁飞点头应允，这也是最周全办法，可以尽量避免麻烦。

　　对于这边的密谋，寒至并不清楚，他和邪匪几人正在关注着展台这边。

　　石岩加快速度后，带动其他人也快了起来，石岩完成二十块石料鉴定，将结果写好交给管事，也有几个修士完成了十三四块石料鉴定，时间还很充足，他们几个基本不会因为超时被淘汰。

　　退回到祖世才身边，石岩向寒至看了一眼，他还在疑惑，寒至真的有这样超强能力？

　　祖世才一脸的关切，“看你一脸轻松，应该没有任何问题吧。”

　　石岩点头道：“绝无意外，就等着宣布结果。”

　　恰好此时寒至也向他看过来，石岩说道：“寒至，你让我很意外，但愿你能够过关，我可是期待最后和你对决，换成了其他人，我提不起兴致。”

　　言语间这些人中只有寒至配做他的对手。

　　寒至呵呵一笑：“放心，到时候我会指点你的。”

　　“狂妄！”祖世才怒道：“这一关你都无法通过，还敢口出狂言！”

　　“祖大少，你不必心急，很快就会出结果了。”寒至指着旁边那个手拿两百万神石兑换凭证的修士说道：“多谢你送上一百万神石。”

　　石岩没看到祖世才和邪匪打赌，赶紧问发生了什么事。

　　祖世才就把刚才的事情说了一遍。

　　石岩直摇头，轻声向祖世才说道：“祖大少，你太冲动了，据我观察，寒至应该有这个能力，否则绝不会这么快结束鉴定。”

　　听了石岩的话，祖世才脸色很难看，“这个寒至如此强？真能够和你争夺石王？”

　　“在场的这些人，我只看好寒至一人，其他人不足为虑。”听得出石岩对寒至相当重视。

　　祖世才一咧嘴，“我的一百万神石啊！”

　　石岩劝慰道：“寒至也不一定就过关，速度太快难免出现纰漏，他还是吃了年岁太小的亏，鉴定石料需要稳重心态不是哗众取宠，坚持到最后才是赢家。”

　　祖世才脸上这才露出笑容，连连点头道：“没错，比的又不是谁最快。”

　　时间一点点过去，开始有其他修士逐渐完成鉴定，交上结果。

　　在时限内完成鉴定的，十有八九成功晋级，那些不确定的修士还在苦苦鉴定着。

　　终于，两个时辰结束，奇石轩管事站在展台中间宣布第二场结束，那些还没有确定最终结果的修士也不得不写下自己认为最具价值的一块石料。

　　管事将所有人的结果收好，那位老者开始解石。

　　第一块就是那块冰晶石。

　　台下一个修士紧张的看着，向身边的一个修士说道：“我断定这块冰晶石价值最高。”

　　“老兄，那你可是糟了，我感觉这块冰晶石里面没有多少冰晶，价值不是很大。”旁边那个修士说道。

　　“怎么可能！你没有仔细查看！冰晶石温度极低，就连展台的木板都被冻僵，里面冰晶绝不在少数。”那个断定冰晶石最有价值的修士扯着脖子说道。

　　身旁的那个修士笑笑不语，冰晶石放在展台上两个时辰，将展台的木板冻僵也是正常。

　　如果刚放在展台上就冻僵木板，绝对可以证明里面冰晶含量极高，显然断定冰晶石最具价值的修士看到冰晶石时有点晚，忘了考虑时间。

　　展台上老者解石结果出来了，只有拇指肚大小的一块冰晶。

　　二十块石料定价总额为七百三十万神石，平均每块三十六万五千神石。

　　冰晶价值很高，但这么小一块，显然对不起这个平均价位。

　　那个断定冰晶石价值最高的修士脸上顿时变得很难看，不用多说也明白，他被淘汰了。

　　二十块石料中肯定有比这块冰晶石价值更低的，但也有比冰晶石价值更高的，冰晶石绝不是价值最高一块。

　　奇石轩伙计用专门保存冰晶的玉瓶将冰晶收好，而后管事给这块冰晶定价为十八万神石。

　　这个价格很公道，得到所有人认可。

　　第二块石料解开后，居然是一块废料！

　　这个结果让围观的修士很震惊，已经到了正赛，奇石轩居然还敢用废料充数！

　　实际则不然，这块废料在解开前，还是有不少人认为这块石料很有价值。

　　看看那些鉴定师的脸色就能知道，至少有五六个脸色难看，显然断定这块废料最具价值。

　　这也不能怪他们，这块废料无论外表色泽纹理还是重量体积，看上去都是一块原矿。

　　如果这块废料是原矿，在所有石料中的确最具价值。

　　被淘汰的几人只能说能力稍稍欠缺。

　　见寒至神色轻松，邪匪问道：“寒至，你断定哪块石料最具价值。”

　　鉴定结果已经交给奇石轩管事，现在说这些无所谓，不必担心被别人知道。

　　寒至指着其中一块直径一尺的石料说道：“那块价值最大。”

　　石岩也在偷偷听着，一听果然如此，寒至的鉴定结果和他所想完全一致。

　　他还期待着寒至指向另一块石料，他就在这两块石料之间徘徊了很久才最终确定是这块，另一块的价值应该和这块几乎不相上下，石岩觉得顶多也就是一千块神石的区别。

　　平均每一块石料价值三十六万五千，互相间只有一千块神石的差价等于没有差价。

　　毕竟石料里面蕴含的不都是神石，只要清点一下数量就能分出价值高低。

　　蕴含的材料有没有标准定价，还是以销售价格为准。

　　有时候就是定价稍稍提一点，这一千块神石的差价就没了，最后还要看奇石轩管事怎么给这两块石料定价。

　　强行颠倒寒至和石岩的鉴定结果，也无可厚非。

　　邪匪很感兴趣，又问道：“那块石料看上去不大，里面是什么，让你认定价值最大。”

　　“那是一块天星石，里面蕴含的东西状如星斗，添加在器物内炼制成功后在器物上出现星斗痕迹，如果操作得到，在运用时可以吸收星斗之力，这一块天星石价值应该在一百五十万以上，不会超过两百万。”寒至解释道。

　　“居然还有这么神奇的能力！”邪匪对器物炼制不是很了解，惊讶的说道。

　　更惊讶的是石岩。

　　他也判断出这是一块天星石，与寒至的见解一样。

　　但不同的是，石岩认定这块天星石价值应该在两百一十万，另一块石料价值与天星石几乎相当，要超过寒至不到两百万神石的结论。

　　石岩不由得感慨寒至的好运气，觉得寒至肯定没有准确判断出另一块石料的价值，才会觉得天星石最有价值。

　　这样的运气，太让人无奈了。

　　如果最后输给寒至，石岩都觉得冤枉。

　　石岩不由得插嘴说道：“寒至，你怎么认定这块天星石价值不超过两百万，如果这块天星石真的不值两百万，那就绝不是价值最高的一块！”

　　“愿闻石王弟子高见。”寒至故作一副虚心请教样子。

　　石岩指着另一块石料说道：“那块石料价值应该在两百一十万左右，与天星石价值不相上下，顶多一千块神石的差距，按你所说天星石不值两百万，那价值最高的石料就应该是那块。”

　　石岩语气坚决，旁边的几个鉴定师也点头，他们都选了那块石料最有价值。

　　寒至笑了：“原来你觉得那块石料价值在两百一十万？”

　　石岩点头，“怎么，你不这样认为吗？”

　　这句话纯粹是废话，如果寒至认为那块石料价值两百一十万，而天星石价值又在两百万之内，还会选择天星石价值最高？

　　寒至眼睛一眨，“趁着现在还没有解开，要不我向奇石轩提建议，就把那块你认为价值两百一十万的石料卖给你好了，也不用两百一十万这么多，看在你是石王弟子的面子，你出一半的价格，我相信奇石轩很乐意这比买卖。”

　　“你！”石岩被寒至的无理取闹气够呛。

　　这些石料作为鉴定品摆上展台，不管谁再出什么样的价格，也不可能再销售，寒至这是摆明了笑话石岩。

　　“我什么，我是穷光蛋一个，有没有什么石王师父，可不会觉得一块废料也值两百一十万。”寒至讥讽道。

　　“什么！你说什么！”石岩大声疾呼。


第二百三十三章 废料与废材

　　石岩是绝对不会相信那块被他认定价值在两百一十万神石的石料是一块废料。

　　他石岩眼光再差，能力再不济，还不至于把一块废料定价这么高。

　　那块石料无论从哪一方面判断，都是一块蕴含着灵乳的石料。

　　提起灵乳，任何一个炼器师都明白其价值，将灵乳添加在器物内，器物属性随之变化，受到灵乳灵性的影响，器物可以转变形态！

　　也就是说看着是一把剑，却能够随着修士的心念变成一把刀。

　　当然这个形态转变也有限制，不是随意转变成任意形态，刀剑一类的兵器添加灵乳绝不会变成炼丹炉就是了。

　　只能是转变为相近的形态。

　　但这已经是逆天属性了。

　　试想一下，在战斗时，兵器突然变化，随之招式也发生变化，让对手猝不及防，战胜对手的几率就大大增强，这样的兵器简直可以称之为神兵利器。

　　灵乳石极其稀缺，有人说来自于天虚域以外的外域。

　　这样一块灵乳石，最后解开顶多也就是三五滴。

　　石岩判断这块灵乳石内蕴含四滴半灵乳，给出一个两百一十万的价格。

　　如果放在拍卖会上，价格就不一定了，这个价格基本是参考各大商铺正常的售价判断。

　　灵乳石被寒至认定为废料，石岩的心情可想而知，指着寒至说道：“你运气真好，这两块最具价值的石料被你判断错误，还能过了这一关，我都不知该说什么了。”

　　寒至惊讶的问石岩，“你真觉得这块灵乳石里面还有灵乳？”

　　“怎么会没有！这就是蕴含灵乳的石料，绝不是受矿脉气息影响产生的石料。”石岩万分肯定的说道。

　　就如前面出现过的石料，有的石料在矿脉内，受到矿脉气息影响，看上去和原矿很接近，实际上里面什么也没有。

　　寒至点头道：“我也承认这是一块灵乳石原矿。”

　　石岩不解，“那你还说这是废石！”

　　寒至叹息一声：“鉴定师要有一双明察秋毫的眼睛，显然你眼睛有点瞎！”

　　石岩勃然大怒，“你再说一遍！”

　　“说你眼瞎不服气是吧，没注意到石料正面有一个比针尖还细的小眼吗。”寒至不屑的看着石岩。

　　石岩才不会相信寒至的鬼话，他也曾仔细查看这块灵乳石，哪里有什么比针尖还细的小眼。

　　寒至问道：“你觉得这块灵乳石最具价值吗？”

　　“不是这块，我认定那块天星石价值完全可以比这块灵乳石价值高一千块神石，不过肯定不是你说的不值两百万。”石岩语气坚定的说道。

　　寒至叹息道：“石岩，你运气逆天啊，两块石料都判断错误，还能晋级，我都不知道该说你什么是好了。”

　　寒至把石岩嘲笑他的话反击给了石岩。

　　周围的修士们都迷惑不解，这两位到底谁的运气好，谁通过真本事过关？

　　不过显然二人都觉得那块什么天星石最具价值，看来选天星石价值最大肯定不会错了。

　　一些选择了天星石的鉴定师脸上露出笑容，酒中狂的师弟一块块解开石料，每解开一块石料都有鉴定师中招被淘汰出局。

　　万众瞩目的时刻到了，老者拎着石刀来到那块争执最大的灵乳石面前。

　　尽管寒至和石岩都认定这块灵乳石价值不是最高的，但结论却大不相同，一个认定是废料，另一个认定是价值在两百一十万的灵乳石。

　　究竟如何，哪个眼光更毒手段更强，就看老者解石结果！

　　奇石轩展台后面，郁飞和管事也在关注着，听完了寒至和石岩的争论，二人相视一笑。

　　郁飞轻声说道：“这个寒至还是年纪太小，太过于轻浮，不过他的好运倒是让人羡慕。”

　　管事也感慨道：“这样的好运觉非正常，就算他一直有好运，在那块石料面前也是束手无策。”

　　郁飞向石岩看了一眼，“不愧是石王得意弟子，沉稳不乏锐意，将来必成一代大师。”

　　奇石轩带来的每一块石料都曾仔细鉴定，基本上都有个具体价值，出现意外的几率相当小。

　　发生争执的两块石料也是奇石轩重点关注过的，所以郁飞和管事都认定石岩能力更强，石岩与奇石轩做出的结论一致。

　　一切结论都是鉴定，最终结果还是要看解石。

　　灵乳石蕴含的灵乳是一种液体，故而在解石的时候，有奇石轩伙计用容器在灵乳石下面接着。

　　每一滴灵乳价值都在四十万神石以上，落在地板上价值就要大打折扣，解灵乳石必须用这样方式。

　　老者解石的速度稍微放慢，一刀刀下去将石皮剥离。

　　寒至关注的还是老者解石的刀法而不是石料里面蕴含的东西。

　　石岩很有信心，他根本就没看见灵乳石上有寒至所说的什么小眼。

　　只是暗自可惜这一关没有把寒至淘汰。

　　不过转念一想，如果寒至被淘汰，他最后没了强力对手，夺得这个石王称号还真没意思。

　　老者一刀刀接近灵乳石核心位置，解石的速度更慢了，根据以往经验，很快就会出现灵乳，不能有任何大意。

　　所有人的目光都紧盯着老者的刀锋。

　　极少有人亲眼见识灵乳到底什么样，期待着，想要看一下传说中的灵乳。

　　“噗！”一刀落下，一块石皮飞向旁边。

　　“啊！”解石的老者忍不住惊呼一声！

　　饶是一向沉稳镇定的他都惊呆了，只见解开的光滑表面出现蜂窝状孔洞。

　　这是灵乳石蕴含灵乳的位置，按照正常情况，应该有灵乳流出，滴落在下面的容器内，而后将灵乳收好。

　　但这蜂窝状孔洞内并没有灵乳！

　　居然是空的！

　　“怎么会呢！灵乳哪去了！”老者拿着石刀不敢相信的紧盯着蜂窝状孔洞。

　　后台的少主郁飞和管事也惊呆了，不可能啊，灵乳石里面应该蕴含有灵乳，蜂窝状孔洞也证明不会错，就是蕴含灵乳的状态。

　　但灵乳呢？

　　石岩更是目光呆滞，又充满了疑惑，这究竟是怎么回事？

　　邪匪愣了一下哈哈大笑：“寒至，你眼光真毒，连这都能看透！不像有些人扯着脖子硬犟。”

　　石岩已经顾不得邪匪的嘲笑，几步就来到灵乳石近前。

　　确定了这就是一块废石，郁飞和管事同时过来，他们也不相信，包括酒中狂在内，都要好好看一下到底为什么。

　　几人盯着灵乳石观看了好半天，最后在灵乳石蜂窝状孔洞内壁发现了端倪。

　　孔洞内壁有一个极其不显眼的小眼，就如寒至所说，比针尖还细，肉眼几乎看不到！

　　这怎么可能！灵乳居然被人提前弄出去了，而且用的是这种诡异办法。

　　郁飞知道奇石轩收购这块灵乳石的价格，当时还被称为一次成功收购，以一百万神石收购到一块价值两百一十万的灵乳石，翻倍的利润！

　　现在看来，当时的收购就是个笑话。

　　将这块灵乳石卖给奇石轩的人，早已把里面的灵乳弄出去，又将一块废石以百万神石高价卖给了专业销售石料的奇石轩！

　　这已经不是笑话了，是奇石轩的奇耻大辱！

　　被称为业界最大的商铺，能够将一座城池都改换名字，居然犯下如此低级错误，传出去对奇石轩绝对是一个巨大打击。

　　这不关乎神石，关系到的是奇石轩的脸面。

　　废石近前站着的几个人表情各异，却都在想着同一个问题，寒至是怎么知道的这么清楚？

　　他都没怎么仔细观看这些石料，就能知道灵乳石上面有一个比针眼还细的小眼？

　　管事甚至在想，不会是寒至参与了盗取灵乳而后将灵乳石卖给了奇石轩吧。

　　一想又不对，这块灵乳石进入奇石轩已经三十年了，那时候还没有寒至呢。

　　仔细观看，还是没找到灵乳石表面的小眼。

　　“切开！我倒要看看这是什么手段！”郁飞向解石老者吩咐道。

　　老者掂量了一下，石刀沿着蜂窝状内壁的小眼下刀。

　　几刀下去后，有了发现。

　　灵乳石剖面显示出一道弯弯曲曲的细线状痕迹，仔细观看是一条极细的通道，从内部延伸向外面。

　　沿着细细的通道慢慢下刀查找，最后找到了灵乳石表面的那个小眼。

　　难怪都没有发现这个小眼。

　　在表面根本就看不到，被人用玄妙手段堵死，弄得和表面完全一致，通过肉眼观察无法看见。

　　围在灵乳石近前的几个人都服气了。

　　如果寒至事先不知道这块灵乳石是空的，那就太可怕了，这样都能被准确判断出来，还有谁能比得上寒至？

　　石岩心头一阵绞痛，内心狂吼着，为什么！为什么寒至眼光如此毒辣！

　　为什么自己就看不出来！

　　想了片刻，石岩想起来，当他正在观看这块灵乳石时，恰好寒至结束全部鉴定，导致他有些急躁，没有仔细查看，这才导致错误判断。

　　这么一想，心里倒是舒坦很多。

　　下次！下次绝不会受外力影响，一定仔细查看每一块石料，一定打败寒至！

　　石岩已经将寒至看作是人生中最强对手。

　　如果不能击败寒至，他将无法解开这个心魔。

　　不能击败寒至，他就会被贴上废材这个名号。


第二百三十四章 倍受打击的石岩

　　这一阵，石岩输了，彻头彻尾输掉对灵乳石的判断，没有任何可以质疑的地方。

　　郁飞等人更是无法相信，寒至在鉴定术上的造诣如此之强？

　　在场的都是鉴定行家，却都不如一个小修士！

　　酒中狂看着寒至，脸上笑容更加苦涩，可叹他还自不量力，妄图收寒至为徒，跟人家寒至比起来，他简直不好意思说自己是鉴定师。

　　石岩心里还有些期待，在这一块灵乳石上输给了寒至，那块天星石还没有解开，只要解开，他还是能挽回一些颜面。

　　酒中狂的师弟开始继续解石。

　　展台上还有五块石料，按照顺序天星石排在了最后。

　　在他解其他四块石料的时候，展台周围的修士们开始议论着这块灵乳石，都不禁为寒至的神奇手段折服。

　　邪匪更是一脸的得意，向祖世才说道：“祖大少，看来这一场你输定了，我得好好想一下，这一百万神石怎么花。要说一百万神石也不是什么大数目，不过来的太轻松，不花出去我心里不自在。”

　　前面解开的石料都已经标明价格。

　　不管是寒至预测天星石价值不超两百万还是石岩确定的两百一十万，解开的这些石料中都没有达到这样价位的。

　　祖世才还不肯认输，“邪匪，你不要得意太早，天星石还没解开，最后还不知哪块石料价值最高，万一那块天星石里面也是空的，看你还能笑得出来吧！”

　　邪匪一怔，随即哈哈大笑：“祖世才，你这是期待石岩和寒至一起被淘汰吗。”

　　“你胡说！我什么时候期待石岩被淘汰了！”祖世才怒道。

　　转念一想可不是嘛，如果天星石价值极低，石岩也会被淘汰，气得祖世才不再理会邪匪。

　　展台上的四块石料都被解开，没有太大意外，四块石料价值最高的也只有几十万而已，连百万级别的都未曾出现。

　　这样的结果让多位鉴定师脸色难看，显然都猜错了结果。

　　二十块石料还剩下最后一块摆在展台上，这块石料将会决定第二场的最终结果。

　　寒至和石岩都认定这块天星石价值最高，现在几乎没有了太大悬念，所有人都认定这块天星石肯定是最具价值的那块，唯一的悬念是这块天星石价值几何。

　　寒至给的答案是一百五十万至两百万之间。

　　石岩则是给出了两百一十万的价格。

　　那些确定天星石价值最高的鉴定师脸上已经洋溢着发自内心的喜悦笑容，已经解开的石料当中价值最高的还没有达到百万数字，就按照寒至给出的最低价，天星石也是最具价值那块。

　　酒中狂的师弟开始解天星石。

　　石刀慢慢落下，可以看出与前面解石方式明显不同，不再是一层层分离石皮，而是用石刀的尖端在天星石中间部位下刀。

　　刀尖割入天星石半寸，然后手臂发力，刀锋沿着天星石表面切下。

　　切到一半的时候翻了个面，将另一面也切割出半寸深度的刀痕。

　　第二刀贴着刀痕，切出楔形。

　　第三刀继续深入，又是半寸深度。

　　这块天星石并不是太大，切出了一寸的深度后，老者将一块很硬的废石垫在下面，双手抓住天星石，用力在废石上面一磕。

　　“裆！”一声清脆声响，切开一寸深的天星石分成两半。

　　光芒璀璨，天星石里面的东西发出炫目光芒。

　　祖世才顿时放心了，这就是天星石，石岩不会被淘汰出局。

　　天星石原矿里面出现的是桃核大小的星斗状结晶，受到阳光照射，发出七彩光芒，看上去绚丽多彩。

　　管事清点天星石数量，然后确定价值。

　　结果出来后，石岩心一沉，他再次判断失误，这些天星石不值两百一十万！

　　按照数量确定，这些天星石价值的确可以有两百一十万，但其中几块天星石有杂质！纯度不高，从散发的光泽就可以看出。

　　石岩就感觉心头阵阵绞痛，怎么会这样！

　　为什么寒至就能看出来这块天星石原矿内蕴含的天星石有杂质，他却看不出来。

　　最终管事给这些天星石定价为一百八十万，这个价格也是参考了天星石的正常售价，没有任何个人感情因素在里面。

　　结果宣布，二十块石料中价值最高的是天星石。

　　而后拿出七十三位鉴定师给出的答案，出人意料的是，竟然有十三位判断正确。

　　在这之前甚至有人大胆预测，猜中结果的鉴定师也就是五六人。

　　一个鉴定师兴奋的向同伴说道：“今天绝对是我幸运日，眼看着没时间了，我随便写了个答案就猜中结果，石王非我莫属。”

　　他的话顿时引来一片仇恨目光，那些淘汰出局的修士齐刷刷怒目相视。

　　邪匪乐的合不拢嘴，从一旁那个修士手里拿过来两百万神石兑换凭证，随手就抽出一张给那个修士。

　　“这是赏给你的，大家共同庆祝。”邪匪哈哈大笑，祖世才脸色阴沉似水。

　　那个修士赶紧致谢，这可是一张十万的神石兑换凭证！

　　做了一次见证人，帮着双方拿着赌资就得到十万神石的好处，这样的好事哪里去找，“多谢邪匪爷。”

　　邪匪更得意了，“拿去喝酒，反正祖大少有的是神石，大不了下次我多赢他点。”

　　祖世才扭头装作和石岩说话，假装没听见邪匪的话。

　　石岩神情落寞，一向以天之骄子自诩，在鉴定石料这一行当中，石岩眼界很高，除了师父石王，他瞧不起任何人。

　　这次的青云城交易会，却屡次败在寒至手中，让他不禁对自身能力产生深深质疑，难道他和寒至之间的差距如此大？

　　接下来是均分利益时刻。

　　按照规定，猜中结果的十三位鉴定师均分这些石料。

　　管事算计了一下，解出的各种宝贝总价为五百二十万神石，十三位鉴定师恰好每人分到四十万神石。

　　“各位，你们可以挑选价值四十万的宝物，也可以选择要四十万神石。”管事提醒十三位晋级者。

　　晋级的鉴定师脸上都是喜气洋洋，第二场他们每人拿出十万神石，得到四十万神石的回报，果然还是赌石赚钱最快！

　　人群外一个高个修士向身边的矮个修士说道：“奇石轩手段太狠了，收了七百三十万神石，一转手就赚了两百一十万。”

　　矮个修士说道：“这就是人家的能力，就算咱们想到这样的赚钱方式，有人理咱们吗。”

　　晋级的鉴定师大都选择要神石，有了神石，买什么宝物都可以，要了宝物没什么用处，以后还要换成神石，太麻烦了。

　　轮到寒至，管事看着寒至的目光明显充满了敬畏。

　　寒至在鉴定石料上展现出来的能力，让他产生一种深深的畏惧感，管事在奇石轩多年，还从来没有见识过寒至这样能力的鉴定师。

　　“您选择什么。”管事问道。

　　“天星石吧，这东西还是很稀缺的，下次用到时也就不必到处寻找了。”寒至早就想好了要天星石。

　　管事一怔，“你是锻造师？懂得锻造术？”

　　寒至微笑点头，“算是懂一些锻造术吧。”

　　管事顿时若有所思，难怪寒至在鉴定各种石料时如此准确，原来是锻造师！

　　各种材料使用最多的当然是锻造师，熟悉各种材料的也是锻造师。

　　锻造师加上鉴定师的双重身份，寒至鉴定石料的能力自然比别人更强。

　　所有人都领取了自己那一份好处，然后管事宣布道：“第三场将于明日上午进行，鉴于晋级人数无法进行两两对决，故而明日的对决方式等我们研究后再另行通知。”

　　最后要确定五人去争夺石王称号。

　　十三人不管怎么两两对决也无法产生最后五人，奇石轩不得不宣布修改规则。

　　临时确定的事情就是如此，中间有很多不完善的地方，经过这一次的赌石大会，如果奇石轩以后还会举办，相信规则会更加严密。

　　“走走走！喝酒去，今天有人给咱们送了百万神石，不喝酒对不起祖大少一片苦心！”邪匪大声叫喊着，招呼几人去喝酒。

　　祖世才的脸色如同猪肝，三番几次被邪匪羞辱，越是想着找回面子却输得更狠。

　　“石岩老弟，你一定夺得这个石王称号，帮我找回脸面！”祖世才恨恨的说道。

　　石岩现在也不敢就说一定能击败寒至夺得石王名号，在这之前他信心百倍，不把任何人放在眼里，但现实给了他狠狠一记耳光，打得他晕头转向。

　　到现在还想不通，跟随师父石王潜心学习鉴定术多年，却还不如一个十五六岁的少年！

　　“祖少放心，寒至不足为虑。”石岩嘴上如是说，也算是给自己打气吧。

　　邪匪一行人兴高采烈离开奇石轩展台，直奔青云酒楼。

　　看着寒至离去的背影，石岩第一次感觉到一种无力，多年来的强大自信几乎崩溃。

　　青云酒楼一间雅间内，邪匪几人点了酒菜。

　　“这次托寒至的福赢了祖世才那厮，寒至你可要再接再厉，让我狠狠羞辱祖世才那个混账。”邪匪算是和祖世才死磕上了。


第二百三十五章 输了？

　　傍晚时分，奇石轩宣布了第三场赌石规则。

　　鉴于是十三人争夺五个晋级名额，将十三人分为五组，每一组中有一人晋级。

　　这样一来就无法平均分配每一组人员，所以其中两组是两人对决取其一，另外三组是三人中选拔一人。

　　这样的规则相对而言分在两人组比较合适，只要比对手强一些就有很大希望，总比击败两人更具优势。

　　听到这个规则，寒至只是微微一笑不以为然，在他眼中两个对手和三个对手没有区别。

　　原本郁飞想采取别的方式，将十三人对决场次增加，用来吸引观众。

　　后来管事等人建议，场次太多反而让观众腻歪，现在所关心的是谁能夺取石王称号，中间的争夺太过于繁多倒是可以给奇石轩带来更多收入，不过一旦围观的修士不满意，反而会起到反效果。

　　郁飞一想也是，反正奇石轩这次收获已经很大，比历年参加青云城交易会的收入都要高，从这点来说，没必要弄得太复杂，倒不如增加观赏性为主，还能把赌石大会办的更经典。

　　美美的休息一夜，寒至和邪匪等人来到奇石轩展台，准备参加第三场赌石大会。

　　邪匪目光在人群中寻找着，他昨天就发誓，一定再狠狠宰一顿祖世才，让他以后见到自己都抬不起头来。

　　也不知是怕了还是别的原因，今天只有石岩自己过来参加赌石大会，并没有见到祖世才的身影。

　　邪匪恨恨的说道：“便宜了那个没卵蛋的家伙！”

　　管事站在展台中间，大声宣布第三场的规则，“各位，昨天已经宣布了第三场规则，我就不多说了，分组由抽签决定，将要面对两个对手还是三个对手就看个人运气。另外，今天参赛的鉴定师每人缴纳五十万神石，如果拿不出这笔神石，现在可以放弃。”

　　五十万神石可不是小数目，放在以前寒至想都不敢想，即便是知道自己有能力晋级，也没地方去弄这笔神石。

　　现在倒不成问题了，五十万神石兑换凭证直接交给管事。

　　石岩也不在乎这笔神石。

　　另外十一位鉴定师可不像这两位。

　　毕竟走到这一关，都见识到了奇石轩提供的石料，越是到了后面就越难以鉴定。

　　没信心的还真不敢拿五十万神石去赌。

　　犹豫了一下，有三人放弃，其中就有那个幸运过关的修士。

　　这倒成了好事，剩下十人正好两两对决，只要击败对手就可以轻松晋级去争夺石王称号。

　　奇石轩这边的人也没想到设置了五十万神石的门槛会变成这样。

　　管事让十位鉴定师上前抽签，确定对手。

　　寒至看了一眼石岩，“石岩，你最好祈祷运气好点，千万别和我分到一组，不然你连争夺石王的机会都没有。”

　　石岩冷哼一声：“寒至，不必激怒我，如果咱们两人在一组，究竟谁能晋级还说不准呢！”

　　抽签结果让寒至有些失望，并没有和石岩分到一组。

　　当然，奇石轩也会想尽办法避免出现这样的事情，寒至和石岩作为这次参赌实力最强的两位鉴定师，只有在争夺石王时碰面，才最有看点。

　　如果现在就遭遇，最后争夺石王已经没了悬念，谁还会期待。

　　分组抽签完毕开始对决。

　　规则很简单，同组的两位鉴定师共同对一块石料进行鉴定，判断这块石料的价值。

　　最近接准确结果的那个获胜，另外一人淘汰出局。

　　如果一轮不能决出胜负则继续第二轮比拼，一直到分出胜负。

　　每一轮每一位鉴定师都要缴纳五十万神石，如果对决双方短时间不能分出胜负，那输的一方代价就太大了。

　　两轮就是一百万神石。

　　赢的一方将会获得石料内蕴含的东西作为奖励。

　　退赛的三位鉴定师都觉得退赛是最明智选择，万一和对手相持不下进行了三四轮比拼最后还是输了，一两百万神石就打了水漂！

　　他们三个可不觉得自己有资格去争夺石王。

　　与其说给奇石轩白送神石，还不如早退赛在一旁看热闹。

　　寒至看了一眼自己的对手，是一位中年鉴定师。

　　五块石料在展台正面摆放整齐，奇石轩少主郁飞宣布第三场对决正式开始！

　　只鉴定一块石料，故而给出的时限很短，只有十五息时间，超过这个时限将会淘汰出局，如果双方都未能给出答案，那就不好意思了，您两位都一边凉快去吧。

　　这种情况不可能出现，又不是要求鉴定石料内蕴含的东西和数量，只要求说出价值，怎么可能两人都无法判断价值呢。

　　如果真的有一个无法判断价值，就便宜了对手，只要对手随便说一个数字，都是最接近准确值。

　　十位鉴定师在五块石料前站定，计时开始！

　　十五息时间很短，每一个鉴定师都不敢浪费一分一毫，马上开始认真观察。

　　寒至看着面前这块石料，顿时心生疑惑，这块石料看上去像是一块神石原矿，但却感受不到里面蕴含着神石。

　　用手抚摸了一下，又掂量了一下石料的分量，而后放下开始观察纹理和色泽。

　　对手中年鉴定师开始观察，他也是眉头紧皱，面对这块石料产生了疑惑。

　　寒至抬头看了一眼对手表情，发现对手也无法轻松判断这块石料，心里不由得更加不解。

　　怎么看这块石料都像是一块废料，但奇石轩不会如此大胆吧，收取了五十万神石，两人就是一百万神石，居然给出一块废料！

　　不管从哪方面来说，这都不符合逻辑。

　　事出反常必有妖！寒至心里快速合计着，脑海里想着关于神石原矿也就是力量原石的一切记载。

　　正所谓书到用时方恨少，圣手天尊在这方面的记载是在太少，让寒至一时间也找不到更多的办法。

　　周围的修士们看着寒至眉头紧蹙，不禁议论起来。

　　“看吧，寒至也有犯难的时候。”

　　“是啊，以往他可是轻松过关，现在十五息时间过去一半了，他还没有任何答案，想必这块石料很难断定。”

　　邪匪更是眉头紧皱，难道寒至真的被这块石料难倒了？

　　就在时间过去十息的时候，对手中年鉴定师脸上出现了笑容，像是有了答案，赶紧在纸上写下自己的结论。

　　写完后发现寒至还在思量着，中年鉴定师笑容更加灿烂，就等着时间到，淘汰寒至。

　　如果能把寒至淘汰，不亚于夺得石王称号！

　　要知道现在至少有一多半人都认定寒至能够夺得石王称号，比石岩的支持者更多。

　　淘汰寒至对他来说绝对是多年以来的莫大荣誉和肯定！

　　“还有三息时间！”管事大声提醒众人，开始倒计时。

　　寒至还在思量着，他又掂量了一下石料的分量，通过手感来判断里面到底蕴含着什么。

　　还是无法做出准确判断。

　　“还有两息时间！”管事的倒计时让十位鉴定师中的九位都给出了答案，只剩下寒至自己一人还在思量着。

　　邪匪着急了，心说寒至你小子在干什么啊！

　　就算是没看出来里面蕴含着什么，随便蒙一个数字，也比无法给出答案好吧。

　　无数双眼睛都紧盯着寒至，有人甚至在想，要不要看寒至的笑话，一路顺风顺水到了这一关，却因为无法给出准确判断被淘汰出局，绝对是赌石大会一大笑话。

　　“最后一息时间！”管事提高了声音，提醒寒至不要超时。

　　寒至像是猛然惊醒，随手在纸上写下了答案。

　　这时候对手已经把答案上交，自然不会再更改，站在寒至身边观看寒至写答案也不算违规。

　　看到寒至在纸上所写，对手忍不住放声大笑。

　　所有人都愣了，这个中年鉴定师笑什么？

　　寒至也笑了，不过他是自信的微笑，对自己给出的结果很自信。

　　向中年人问道：“怎么，你觉得我给出的答案很好笑吗。”

　　中年人更加得意，“寒至，可惜你能力过人，没想到却栽在这块石料上！”

　　“哦？这么说你认定我会输了？”寒至问道。

　　中年人得意的指点寒至道：“你看这块石料，从各方面观察，都和一种传说中的神料一致，无论色泽还是纹理分量，这块石料里面蕴含的不但是神石，而且是神石中的精华，被称之为神石精髓，比神石的价值更高，这么一块原矿，价值至少在五百万神石！”

　　不会吧！寒至被吓了一跳。

　　这块石料的体积判断，就算石皮里面全都是神石，也顶多有三十万块了不起了。

　　这个中年人居然说是神石精髓价值五百万神石！

　　照这么说自己必输无疑，对手还大赚一笔，五十万神石赢得五百万，一转眼翻了十倍！

　　如果这么输了，寒至心服口服，毕竟他还是头一次听说神石精髓这种东西。

　　想到这里，寒至心情倒是放松下来，向对手一拱手，“那就恭喜你晋级了。”

　　中年人脸上笑意盎然，至此为止就算拿不到石王称号也值了，击败寒至心情舒畅，又赢得五百万神石，今天绝对是他人生中最幸运的一天。


第二百三十六章 一文不值

　　寒至对这个石王称号势在必得，不仅是获胜将会有一千万神石奖励，他更想狠狠打击石岩，那个目空一切的石王得意弟子！

　　在对手最擅长的领域将其击败，才最有成就感。

　　面前这个中年人侃侃而谈，说这块石料蕴含着神石精髓，并且说的头头是道，让寒至的心一下就沉入谷底。

　　正应了一山更比一山高那句话，看来自己还是能力欠缺，对石料的研究远远不如这些多年从业者。

　　这也没办法，在这之前，寒至对石料几乎一无所知，根本没经历过这些事，能走到这一步实属意外，寒至已经很满意了。

　　调整一下心态，让有些激动的心情尽量平复下来。

　　这也是一种考验，巨大的心理落差会导致心境发生变化，以后的修炼中会出现心魔，无法战胜心魔，将会出现很多不良后果。

　　中年人还以为寒至会和他争执一番，没想到寒至居然痛快认输，让他很失望，想好的说辞没了用武之地，就像是蓄力一拳准备狠狠击倒对手，对手却突然说不打了，这让他差点憋出内伤。

　　邪匪来到寒至身边，关切的问道：“怎么，这就输了？”

　　寒至无奈点头，“听他说的也有道理，我也不敢确定到底是谁正确。”

　　邪匪顿时泄气，说道：“也不错了，到了这一步都已经超出我的意料，好在今天祖世才那家伙没来，不然我还要输给他一场。”

　　说话间，展台上开始解石。

　　第一块石料就分出了胜负，一个修士以微弱优势晋级，对手遗憾告别。

　　第二块石料是石岩获胜，石岩胜的很轻松，对手给出的答案偏差太大，石岩则是准确给出具体价值。

　　石岩获胜后向寒至这边看来，目光中充满了挑衅。

　　寒至微微一笑：“石岩那家伙要是知道我被淘汰了，不知会有什么表情。”

　　“你还有心情想这些。”邪匪服了，寒至真是好心态。

　　第三块石料也分出了胜负，第四块石料出现意外，两位鉴定师都准确判断出石料的价值，只好等一下再继续进行比拼。

　　寒至和对手的这块石料放在最后解开。

　　中年人信心十足，脸上一直带着笑容，五百万神石，对他的确是一笔巨款，他心里甚至在想着有了这笔神石，在交易会上可以大展身手购买什么宝物了。

　　酒中狂的师弟提着石刀开始解石。

　　一刀剥离一片石皮。

　　寒至已经不是很在意，看着石皮里面和外面相同，心里也没多想，只是想见识一下这所谓的神石精髓到底是什么东西。

　　老者几刀下去后，石料还是没有任何变化。

　　寒至顿时心头一动，不会吧！

　　那个中年人脸上的笑容有些僵硬，紧盯着石料，眼睛都不眨一下。

　　按照他的判断，马上就要出现神石精髓了，这个位置石料应该有所变化，至少颜色会变得更深，纹理走向也不一样。

　　但眼前的情形却和他的判断不一样！

　　“唰！唰！唰！”酒中狂的师弟连着就是三刀！

　　每一刀落下剥离的石皮都未曾见到变化。

　　这下中年人可是慌了神，不由自主向前走去，想要靠近一下，一直走到展台前，被展台挡住，这才停住脚步。

　　难道判断失误？不可能啊，那就是神石精髓的标志，一切都证明石料里面蕴含的就是神石精髓，绝不会有错。

　　事实就摆在眼前，酒中狂的师弟一直将这块石料彻底解开，也没见到中年人所说的什么神石精髓。

　　中年人懵了，嘴里念叨着：“神石精髓呢？我的神石精髓呢？价值五百万的神石精髓哪里去了！”

　　状若癫狂！这便是巨大期待落空后的巨大落差，没有极强的心理承受力，无法接受这个现实。

　　奇石轩管事站在展台中间，高声宣布道：“第五块石料为废料！”

　　尽管修士们都看的很清楚，但管事宣布的结果还是引来一片哗然。

　　“奇石轩太黑心了吧，收取了一百万神石，弄一块废料滥竽充数！”

　　“这就是奇石轩的一贯做法，从一开始他们就这么骗人！”

　　“没错！为什么会有这次的赌石大会，还不是被揭穿骗局响了这么一个办法挽回声誉！结果可倒好，故技重施，又来这一套把戏！”

　　郁飞在后台站着，听到修士们的议论，脸都黑了。

　　修士们说的也不无道理，两位鉴定师交了一百万神石，就拿出一块废料给人家鉴定，这中间就涉嫌欺诈。

　　不必过多解释，谁也不是傻子，连这点还看不透吗！

　　那个中年人还不肯相信眼前的现实，“不可能！分明是神石精髓，价值五百万的神石精髓哪去了！”

　　邪匪好心劝慰他，“老兄，醒醒吧，你觉得奇石轩可能把价值五百万的东西拿出当做一百万鉴定吗。从一开始到现在，你见奇石轩吃过亏吗，不都是在赚便宜吗。到现在你还看不透奇石轩的本质，输了就输了吧，下次记得想想这是奇石轩，你就不会再痴心妄想了。”

　　邪匪的话让奇石轩上下脸色都很难看，偏偏找不出反驳的话。

　　自始至终奇石轩就是抱着这个目的，始终贯穿这个想法，即便是举办了赌石大会想要扭转不利局面，还是把利益放在第一位，想着尽可能的多赚取神石。

　　中年修士悠然叹息一声：“是我着魔了，幻想着一举暴富，恭喜你寒至，我承认不如你。”

　　他清楚的看见寒至最后时刻在纸上写下了一文不值四个字。

　　当寒至写完，他马上就嘲笑寒至，现在才明白，人家寒至目光的确比他更毒。

　　在他现在看来，寒至之所以犹豫了很久，一定是觉得这块石料既像是蕴含神石精髓，又像是一块废石，最终还是确定了是废石，就凭这点，寒至的能力远在他之上。

　　其实他哪里知道，寒至根本就不知道什么神石精髓。

　　之所以犹豫不决是考虑在这样级别的赌石中，奇石轩会不会大胆用一块废石。

　　这可是一个很重要的决定，就如修士们的反应一样，奇石轩拿出了废石，引来一片骂声。

　　寒至最后时刻大胆写下了一文不值四个字，事实证明，寒至的决断是正确的。

　　展台上的管事将寒至所写展示给众人观看，“恭喜寒至晋级最后的石王争夺！”

　　神转折般的变化，邪匪拍着寒至肩膀，“兄弟，我算是服了你，五百万和一文不值，你老弟目光毒辣！”

　　寒至摸了摸鼻子也有些不好意思，心说我要是知道还有一种什么神石精髓，说不定也会被误导。

　　有时候学识不多，倒也是好事，不会胡思乱想干扰思路。

　　虽然成功晋级，寒至脸上却不是很高兴。

　　花了五十万神石到最后得到一块废石！

　　看了看后台的郁飞，寒至暗下狠心，这笔账早晚讨回来，绝不会让奇石轩白白坑了自己五十万神石！

　　由于鉴定第四块石料的两位鉴定师都给出准确答案，所以加赛一轮。

　　这两位鉴定师只好再次分别拿出五十万神石。

　　这样一来，输的一方就吃了大亏，至少要输掉一百万神石！

　　不过这就是赌，愿赌服输，跟不起可以提前退赛。

　　显然这两位都信心十足，谁也不愿退赛。

　　伙计马上抬过来一块石料，两位鉴定师继续比拼。

　　这一次倒是分出了胜负，没有进行第三轮加赛。

　　输的那位一脸晦气，白白给奇石轩送了一百万神石。

　　赢的那位也不高兴，虽然晋级最后石王争夺是高兴的事，但代价也不小，第三场争夺进行了两次。

　　两次解石结果，石料内蕴含的东西加在一起价值只有六十万出头，为此他却付出了一百万神石代价。

　　奇石轩又成了最大赢家，以二百万神石的价格卖出去六十万的东西。

　　全部结果出来后，奇石轩少主郁飞亲自宣布，最终的石王争夺将在休整一天后进行。

　　修士们慢慢散去，谈论最多的不是赌石大会上的激烈争夺和精彩场面，更多的人都在讨伐奇石轩的黑心。

　　既然是赌，可以有血本无归的时候，但血本无归的事情总不能出现太多，总要让参赌的鉴定师有一举暴富的机会，那才是真正意义的赌石。

　　赌来赌去全都是奇石轩占便宜，那还叫什么赌！

　　与其是这样，还不如参加竞技场的赌呢，就算是当初青云四鬼等人幕后操纵，也总有人赌中。

　　总体来说，奇石轩举办赌石大会赢了神石输了声誉。

　　非但没有扭转最初的被动局面，反而让修士们更加讨厌，觉得奇石轩太过于贪婪。

　　各路消息集中到郁飞手中。

　　郁飞脸色凝重，向管事说道：“难道咱们最初的决定错误？不该这么做，或许真的应该有价值大的石料。”

　　“少主，事已至此也没什么好后悔的，这次赚的神石可以超过以往两次，这就是巨大成功。长老们要的是成绩，在你的带领下成绩斐然，这就是最大的肯定，如果想要扭转局面，等你执掌了奇石轩，可以做出改变，但绝不能是现在。”管事看的是另一面。

　　郁飞点头，“好好准备，等着在最后的石王争夺中给所有人一个巨大冲击！”


第二百三十七章 决赛来临

　　青云酒楼已经成了邪匪几人的定点聚会场所。

　　寒至出人意料晋级最后决战，即在情理之中又在意料之外，就连寒至自己都认为输定了，结果却成功晋级。

　　“老弟，晋级应该是高兴事，怎么无精打采的。”姜野一边喂着小金，一边问道。

　　邪匪接过话茬，“我猜是奇石轩，虽然寒至成功晋级，却白白送给奇石轩五十万神石，放在你身上你能高兴吗。”

　　色匪一拍桌子，“奶奶的！奇石轩这些家伙太不是东西了！都说咱们小八匪以抢劫为生，我看奇石轩比咱们还狠，明摆着抢劫还让人主动送上去！”

　　色匪一副嫉恶如仇的样子，寒至还以为色匪这是鸣不平呢。

　　话锋一转，色匪说道：“在老大的地盘上奇石轩还敢这么嚣张放肆！真是气死我了！要不咱们也来一场什么盛会，就把咱们收藏的各种宝贝拿出来赌。你们看奇石轩可是大赚了一笔，我就不信咱们不能赚一笔。”

　　寒至顿时无语，心说这能跟人家奇石轩比吗，人家赌的是石料，有很大的不确定性，就像那块废石被中年鉴定师认定为价值五百万的神石精髓一样，石料这东西有厚厚的石皮包裹着，极难确定里面到底是什么。

　　各种宝物就不同了，拿出来一看，就知道了具体价值，总不能用一块布遮挡起来不让人看清楚是什么吧，怎么个赌法？

　　“别跟着瞎添乱，今天就是喝酒庆祝寒至晋级，预祝寒至干掉那个石岩夺得石王称号。不就是五十万神石嘛，只要夺得那个石王称号，光奖励就是一千万，不用在意。”邪匪劝慰寒至。

　　寒至点头，“我在想，最后争夺石王肯定不简单，奇石轩作为经营了多年的大势力，最后这一次绝对会拿出超级难度的石料。”

　　姜野看似鲁莽，实则稳重，也同意寒至的看法，“没错，奇石轩前面做的很多事都让修士们心生不满，最后这次要是不拿出点什么好东西，恐怕这次赌石大会就是赚了一笔，也失去了名声，还是谨慎些为妙。”

　　“管他呢，车到山前必有路，寒至不是也说了嘛，在这之前他都没接触过鉴定石料，还不是干掉诸多好手闯到了最后。再说奇石轩又不会提前告诉咱们答案，到时候不就知道了。”色匪一副无所谓的样子。

　　邪匪几人怀疑，色匪是不是有了老婆后，脑子变没了，以前的色匪可不是这样，有什么事色匪都能出主意。

　　“糟了，奇石轩会不会在最后这一关，把答案先告诉给石岩！”姜野突然说道。

　　“不可能吧。”邪匪觉得姜野的担心绝对是多余的，奇石轩要是敢这么做，原本已经毁掉的声誉再也别想着扭转。

　　色匪脸色一变，“还真有这种可能！石岩来自于石王城，想必石王和奇石轩之间也有些联系。如果咱们举办赌石大会，寒至参赛，你们说最后石王称号是谁的！”

　　几人顿时心头一沉，那还用说！肯定要让寒至夺魁，不管利用什么手段，也不能让外人占了便宜吧。

　　“妈的！”邪匪爆了一句粗口，“真要是被老子发现猫腻，饶不了奇石轩！”

　　“你算了吧，奇石轩只要敢坐，肯定不会让咱们抓住把柄。以咱们现在的实力，能无凭无据就和奇石轩翻脸吗。”姜野说道。

　　这话不错，小八匪实力强大，纵横蛮荒也有几年光景。

　　但奇石轩作为老牌大势力在石王城经营无数代，想要动奇石轩，小八匪目前还不够看。

　　“几位哥哥多虑了。”寒至表现的倒是很轻松，“就算奇石轩提前泄露答案给石岩又有什么，到时候我准确鉴定出结果，我就不信了，奇石轩能把所有石料的答案都告诉给石岩！”

　　按照以前几场的规则，两人共同给出正确答案，就要进行加赛。

　　寒至的意思是说全部鉴定正确，一直加赛到石岩认输为止。

　　“好！我就喜欢寒至这股劲，有什么大不了的！干到底就是了！”姜野哈哈大笑，对手丢给小金一块兽肉。

　　“没错，寒至全部猜中，他们还敢判定寒至输啊！”色匪也随声附和道。

　　说话间，青云酒楼伙计敲门禀报消息，说奇石轩赌石大会最后争夺石王的规则已经确定。

　　最后五位鉴定师争夺石王称号，每一位鉴定师需要交纳两百万神石作为费用。

　　刚说到这里，邪匪又爆了一句粗口：“这些混账东西！太不要脸了！说好了奖励给石王一千万神石，却要五位参赛者均摊，我他妈就没见过这么不要脸的。”

　　而后脸色一正，向伙计问道：“接下来呢，还有什么具体规矩。”

　　伙计一愣，心说这位爷变化也太快了吧，刚才还是嫉恶如仇的样子，一转眼就变了。

　　石王争夺的具体规则很简单，奇石轩将会拿出一块神秘石料，要求五位鉴定师说出里面蕴含着什么，只要有人说对正确答案，就是本届赌石大会的石王。

　　邪匪惊讶了，“就这么简单？总不能有一个人说出答案，就解石验证真伪吧。”

　　万一说出的答案不正确，岂不是石王称号落空。

　　让奇石轩白白赚去了一千万神石！

　　“不是，奇石轩说了，最后这块石料来历很神秘，奇石轩已经有了准确判断，每一位鉴定师可以随意多次判断。时限为两个时辰，在这两个时辰内只要有人给出正确答案，才会解石。如果两个时辰无人能够判断正确，到了时限后将会现场解石。”伙计解释道。

　　众人都明白了，这是稳准狠的节奏。

　　就看谁的眼力更准确，说错了无所谓，不管说几次只要有一次正确，就能夺魁。

　　伙计退去。

　　几人马上议论起来。

　　“如果奇石轩把准确答案提前告诉给石岩，那小子一上来就说出答案，别人岂不是没了机会。”色匪担心的说道。

　　毕竟鉴定石料也需要一定时间，尤其是最后这一战，不可能太简单。

　　别人还没看明白具体情况，石王称号就莫名其妙被石岩夺去，岂不是冤枉。

　　邪匪不屑的看着色匪，“别整天总想着丁萱，脑袋都不灵光了！奇石轩是傻子还是石岩是傻子，石岩真要是一上去就说出答案，谁不知道奇石轩做了假，这脸还要吧！”

　　色匪不服气的说道：“就怕奇石轩不要脸啊。”

　　“不可能，最后关头，奇石轩还不至于为了一千万神石不要脸，就算真不要脸也要掩饰一下，至少等别人都无法判断，石岩才会开口。”姜野说道。

　　“寒至，你抓紧时间，上去马上判断，不等石岩开口，你就说出答案，气死奇石轩那些混账。”色匪对寒至信心百倍。

　　“恐怕没那么容易，奇石轩敢制定这样的规则，说明心里有底，不怕我。”寒至想的很周到。

　　邪匪取出一叠神石兑换凭证交给寒至，“先不用想太多，到时候就知道了，输赢无所谓，玩的开心就好，既然是赌，肯定有输有赢，在乎那么多干嘛。”

　　寒至接过神石兑换凭证，“不用担心我，我倒要见识一下奇石轩到底有什么手段！”

　　……

　　休息了一天，奇石轩赌石大会终于开始。

　　在休息的这一天中，奇石轩可是没闲着，利用各种手段大肆宣传，将赌石大会最后争夺石王的消息传播到青云城每一个角落。

　　本来这就是本次青云城交易会的最大看点，万众瞩目，在奇石轩的宣传下，更是人尽皆知，原来一些不怎么关注的修士也都关注起来。

　　为此，赌场还特意开了赌局，赌五位鉴定师哪一位能够夺得石王称号。

　　出人意料的是，足足有七成修士赌石岩获得石王称号。

　　只有不到三成修士认为寒至夺魁。

　　至于另外三位鉴定师，对不起了，咱们可不知你们三位是谁，没人赌这三位中有人能够夺魁。

　　这个结果让人很意外，邪匪都不敢相信。

　　再怎么说这也是青云城吧，石岩是石王城的人，算起来寒至才应该获得更多支持。

　　后来一打听才知道，不是青云城的修士支持石岩。

　　而是中间有个恶趣味，据说是另类支持寒至，要捍卫寒至赌场杀手的称号。

　　弄得邪匪无语了，哪有这么干的，这不是白给赌场送神石嘛。

　　不明就里的石岩和奇石轩方面却不这么认为，顿时信心剧增，原来在修士们的心目中石岩能力如此强！

　　看来这个石王称号非石岩莫属！

　　无数人从青云城各个角落奔涌向交易会，等着见证石王的产生。

　　交易会的现场已经挤满了修士，从奇石轩的展台向四周扩散，每一个摊位前都站满了修士，即便是看不到奇石轩展台的情况，远远的看着也觉得不错。

　　导致大多数摊位都无法正常交易。

　　为此，青云城方面不得不作出决定，交易会暂时停业半天，为奇石轩赌石大会让路。

　　寒至和邪匪等人来到现场，周围有蛮王军维持秩序，不断呼喝着，把那些拥挤向前的修士向后驱赶。

　　其他几位鉴定师也来到，就等着最后额决战开始。

　　就在这时，一队蛮王军分开道路。

　　“小公主驾到！”


第二百三十八章 人形石料

　　自交易会开始以来，龙水瑶并未在公开场合露面，这是她第一次出现。

　　顿时引来一片热议，修士们都说奇石轩面子好大，能够让小公主亲自驾临观赏石王争夺，这也是奇石轩的一大荣幸。

　　郁飞赶紧带着奇石轩上下上前迎接龙水瑶法驾。

　　“小公主驾临，实属我奇石轩莫大荣幸，请小公主上座。”郁飞笑意盎然，事先他也没有得到龙水瑶过来观赏石王争夺的消息，赶紧命人为龙水瑶准备座椅。

　　龙水瑶微微点头，“郁少主不必客气，奇石轩举办赌石大会，为交易会增色不少，我过来就是向郁少主学习经验，以便下一届交易会进行更完善准备。”

　　郁飞大喜，龙水瑶对奇石轩举办赌石大会大力支持，这次就专门划出这样大的一片区域供奇石轩使用，有了龙水瑶的保证，下一次再参加交易会，奇石轩赌石大会规模将更强大，准备也一定比这次更加完善。

　　这是郁飞所乐于看到的，只要奇石轩还参加交易会，举办赌石大会，就会记得这是他郁飞的功劳。

　　“多谢小公主大力支持，奇石轩一定不会辜负众望。”

　　“郁少主，可以开始了吗，不要因为我过来就耽误了正事。”龙水瑶提醒郁飞。

　　郁飞点头道：“都已经准备完毕，这就开始。”

　　龙水瑶坐在展台一侧，向下面巡视一周，看见站在最前面的寒至几人，以不可察觉的动作微微点头。

　　寒至笑了，向龙水瑶眨眨眼。

　　郁飞心中高兴，脸上带着浓浓笑意。

　　论起个人能力，他未必就在龙水瑶之下，但身份地位名气等方面，他与龙水瑶之间的差距就太大了。

　　他不过是奇石轩少主，未来有希望执掌奇石轩。

　　而龙水瑶则是蛮王最喜爱的小女儿，一城之主。

　　就现在来看，龙水瑶的地位比他高了太多。

　　郁飞暗暗下定决心，一定要更加努力，成为奇石轩主人，这样才能与龙水瑶身份相当。

　　即便没有追求龙水瑶的心思，却也不会在龙水瑶面前做出一副卑躬屈膝样子。

　　站在展台中间，郁飞瞬间思绪万千，有些恍惚失神。

　　管事轻声咳嗽提醒郁飞，这才收拢思绪，高声宣布道：“万众瞩目的赌石大会石王争夺现在开始！”

　　不管修士们如何气恼奇石轩的处事方式，郁飞宣布石王争夺开始，还是引来一片掌声。

　　五位鉴定师都已经缴纳了二百万神石，在展台前站好，唯一不同是，寒至身边多了一只金色大鸟。

　　在前面的比拼中，小金从未出现在寒至身边，或许今天出于好奇，小金跟随在寒至身边。

　　这倒也不违背规则，没人提出什么异议。

　　掌声过后，郁飞的声音再次传遍全场，“将最后争夺石王的石料抬上来！”

　　四个伙计抬着一个木制架子，上面摆放着一块一人高的石料，用一块红布蒙着，众人都无法看清楚石料具体样子。

　　不过从红布被撑起的形状来看，这块石料像是长条形。

　　石料很重，四个伙计吃力的将架子放在展台中间，就这么几步，脸上都出现了汗滴，气喘吁吁。

　　台底下的修士们顿时议论起来。

　　“这是什么石料，分量很重啊。”

　　“不清楚，奇石轩各种奇石无数，谁知道奇石轩这次拿出了什么东西，不过我断定价值绝对不会超过五百万。”

　　“为什么？”

　　“你想想看啊，奇石轩前面每一场比拼都大赚了一笔，最后这一场共计才收到一千万神石，以奇石轩的尿性，你觉得这块石料价值能太高吗。”

　　听到这个修士的分析，众人都点头称赞，“没错，还真是这个道理，可惜奇石轩想出赌石大会这么好的点子，居然如此小气。”

　　议论声传到台上，奇石轩所有人的脸色都有些不好看。

　　郁飞赶紧宣布开始。

　　石王争夺的时限为两个时辰，超过两个时辰无人能够给出准确答案，石王名号落空。

　　郁飞抓住红布用力一拉，所有人的注意都放在这块石料上，倒要看看奇石轩这是搞的什么名堂，弄得如此神秘兮兮。

　　红布嗖的一下揭开。

　　“啊！这是什么！”

　　“这还是石料吗！这不是一具尸体吗！”

　　“我的天！奇石轩不会是疯了吧，用一具尸体当做石料！”

　　展台下面一片惊呼。

　　所有人都被这块石料惊呆了。

　　这块石料已经不能被称之为石料，分明就是一个人！

　　眉毛眼睛头发鼻子耳朵嘴等等人体器官都栩栩如生，甚至脸上还带着一丝安详的表情！

　　人形石料站在那里，很多人就感觉到一股强大压力，这个人形石料就如一位绝世强者，傲然站立在展台上，藐视一切！

　　寒至顿时惊呆了，他比那些围观的修士离的更近，观察的更加仔细，甚至能够看见这块人形石料肌肤上的汗毛孔！

　　激灵灵打了个冷战，寒至确定这绝对不是石料，不是有人故意将石料雕琢成人形，应该就是一个人！

　　全场响起各种惊叹声。

　　郁飞很满意这种效果，他要的就是这样的效果。

　　原本这块石料是要留在拍卖会上进行拍卖，但是接受了管事的建议，郁飞大胆决定将其放在石王争夺战的最后一战。

　　事实证明他的决定无比正确，这块石料带来的轰动效应远比放在拍卖会上更好！

　　展台下面的修士们大声议论着，“不愧是奇石轩，大手笔！就连这样的石料都能拿出来！不枉我半夜就过来抢占位置！”

　　“那是，奇石轩乃我蛮荒第一大石料经营老字号店铺，这样的好东西，也只有奇石轩才能拿出来。”

　　修士们像是忘记了刚才还对奇石轩口诛笔伐，一转眼就开始赞美奇石轩。

　　距离展台最近的五位鉴定师也都惊呆了，他们不知道这块石料到底应该称之为石料还是人。

　　龙水瑶也没想到奇石轩会拿出这样一块石料，惊讶之余向寒至看去，发现寒至脸上一片呆滞神情。

　　显然寒至已经没办法鉴定这块石料，有些吓傻了。

　　郁飞向五位鉴定师说道：“各位，你们可以开始鉴定了，一边看着，我介绍一下这块石料的来历。”

　　寒至心说这最好不过。

　　郁飞得意的向五人介绍，也是向全场的观众介绍。

　　“这块石料来历很有意思，应该说不完全是一块石料，他是一个人！”

　　尽管很多人都认为这是一个人，但郁飞证实了这就是一个人，还是让全场变得鸦雀无声，都想听郁飞进一步解释。

　　“据传，在多年前，一位炼虚期半圣级别强者，不慎误入一片上古遗迹，遭到了遗迹内的强大诅咒。这位半圣强者拼命逃出遗迹，却无法解除身上的诅咒，身体开始变得僵硬，最后全身石化，变成了一尊石人。”

　　郁飞的话引来一片惊呼。

　　半圣级别强者！

　　这块石料居然是半圣强者石化变成的雕像！

　　寒至心里暗自咒骂奇石轩，半圣强者无论生前还是死后都应该得到应有的尊重，却被奇石轩拿出来当做石料鉴赏，这是对这位不幸陨落的半圣强者极大侮辱！

　　转念一想，不对啊！

　　半圣强者身体石化后还能孕育出什么东西不成？

　　这不符合逻辑！

　　寒至还在考虑这些，郁飞继续介绍道：“这位半圣强者石化成为雕像后，在一处地眼封存多年，后来有幸被奇石轩得到，经过多位顶尖鉴定师鉴定，在这尊雕像内已经孕育了神奇的东西。”

　　寒至观察了老半天，也没有发现任何迹象，心说这次自己怕是无能为力了。

　　如果石岩真的能够鉴定出里面蕴含着什么，那他绝对心服口服。

　　“这尊雕像原本是打算在拍卖会上进行拍卖，不过考虑到既然是争夺石王名号，没有绝对够分量的石料，也配不上，所以奇石轩决定用这尊雕像作为最后的鉴定石料，下面各位开始鉴定吧。”郁飞说完退后，来到龙水瑶身边坐下。

　　“郁少主，你们奇石轩还真是让人惊叹，居然有这么神奇的石料。”龙水瑶淡淡一笑。

　　郁飞脸上得意神色更浓了，“我们将准备进行拍卖的压轴好东西拿出来，小公主不会介意吧。”

　　“哪里，我相信奇石轩肯定还有更多宝物等着在拍卖会亮相。”

　　龙水瑶奉承的话让郁飞更加得意。

　　这时候五位鉴定师开始对这块石料进行鉴定。

　　一位鉴定师直摇头，“我几十年第一次见到这样的石料，实在不好鉴定。”

　　“是啊，这位半圣强者虽然已经逝去多年，但石料内却还烙印着强者生前的威压，让我都有些喘不过气来。”另一位鉴定师说道。

　　寒至也有这种感觉，面对这位半圣强者石化演变的石料，心头都有一股莫名悸动，像是这尊雕像随时都会复活，一巴掌拍死面前这几人！

　　鉴定石料，要通过石料表面色泽纹理判断，更要通过重量体积等各方面因素综合判断才能得出结论。

　　但眼前这块石料，色泽与正常人无异，哪有什么纹理。

　　至于重量，几人都不敢抱起石料掂量一下，从那四个伙计吃力抬到展台判断，分量极重。

　　天知道石料里面蕴含了什么！

　　寒至已经放弃鉴定。


第二百三十九章 强者不容亵渎！

　　哪知放松心态决定不再对这块石料进行鉴定，寒至身上的压力马上消失。

　　再面对眼前这块石料，感觉极为轻松。

　　这种变化让寒至很奇怪，思量片刻，明白了其中道理。

　　对一位半圣强者死后化作的雕像进行鉴定，这本身就是一种大不敬，对半圣强者的亵渎！导致引来强者生前烙印下的威压气息镇压。

　　现在没了这一丝亵渎，威压气息当然也不会作用在他身上。

　　心态平和后，寒至对这尊雕像只有欣赏没有其他心思。

　　其他四人都在紧盯着雕像，寒至观看了一下四人的表现，有三位鉴定师表情严峻，一边抵抗着雕像的威压一边鉴定。

　　脸上都已经出现了细细的汗滴。

　　倒是石岩表现的相当轻松，虽然也在鉴定，神色却不像其他三位鉴定师那样紧张。

　　一位鉴定师说道：“难道这位半圣强者陨落后，还想着复活？在体内孕育出神灵？”

　　这个猜测不可谓不大胆，寒至都被吓了一跳。

　　复活！这是多少强者梦寐以求的事情。

　　任何人都无法抵挡岁月的侵蚀，最终都会有老去的一天。

　　不管利用什么方式，只要能够死而复活，再活出另一世，听上去不可思议，也不知有没有人能够成功，但只要有一丝希望就不能放弃。

　　至少寒至就知道有活出另一世的成功先例，远的不说，他身边的小金就成功活出了另一世。

　　听到这位鉴定师的话，另外两位鉴定师都被吓了一跳。

　　如果真的是这样，那他们可就危险了。

　　对一位半圣强者品头论足，强者复活后，他们将会是被裁决的对象。

　　奇石轩上下也不能幸免，还有将半圣强者雕像取出来的人，一一都要承受半圣强者怒火！

　　一旁的石岩却不以为然，脸上露出一丝轻蔑神色，马上又恢复了正常，只是这么一瞬间的表情变化，也落在寒至眼里。

　　时间一点点过去，五位鉴定师都没有给出任何答案。

　　雕像散发出的巨大威压，让几人都无法靠的太近。

　　寒至知道，越是抱有鉴定心态，雕像的威压就越强大，他放弃了鉴定，反而能够轻松站在雕像前不受影响。

　　强者死后也是强者，不容任何人亵渎！

　　三位鉴定师互相研究着，一边观察一边说出自己的结论，他们三个自动把寒至和石岩排除在外，成为一个小圈子，共同探讨雕像内部究竟蕴含着什么。

　　“不行，我坚持不住了！”一个修为稍差的鉴定师额头汗滴落下，脸色苍白，身体已经佝偻下去，被雕像的巨大威压压弯了腰。

　　其他两位也不是很好受，正在努力对抗威压。

　　越是对抗，威压之力就越强大。

　　看着寒至一脸轻松，这三位鉴定师大呼不解。

　　寒至也不多说，这时候告诉人家只要放弃鉴定就可以不再承受威压，人家会相信吗。

　　反过来还会以为寒至为了获胜，故意这么说让他们放弃。

　　“噗！”那个被压弯腰的鉴定师张口喷出一口鲜血，整个人都萎靡不振。

　　“我放弃。”擦了擦嘴角的鲜血，这个鉴定师无奈作出决定。

　　就在他放弃的一瞬间，顿时感觉身上压力全无，腰杆马上站直。

　　这又是怎么回事？

　　没有了巨大压力，这个鉴定师马上又起了心思，想要继续鉴定。

　　话还没有说出口，强大压力再次降临。

　　受伤之躯承受如此巨大压力，这个鉴定师哪里还能坚持，噗的一下就趴在了展台上。

　　不用多想，他也明白问题出在雕像上。

　　彻底收起了鉴定的心思，身上压力再一次消失，一下就站起来，更加确定了心中所想。

　　无奈的一笑：“几位，不该对半圣强者有任何不敬心思。”

　　也不管寒至四人是不是听懂，这个鉴定师转身就离开展台。

　　雕像内孕育着什么，对他已经不重要了，他怕再继续下去，等到最后解石时，出现了什么恐怖的事情！

　　仅仅是鉴定雕像，就要承受如此巨大威压，一旦解石，还不知道会如何。

　　是非之地不久留！

　　这个鉴定师大步离开，消失在人群中。

　　另外两个鉴定师惊讶的互相对视一眼，其中一人嘴唇动了动，没有出声。

　　对方却明白了他的意思，脸上出现骇然神色。

　　二人通过唇语交谈几句，而后下定决心，同时作出决定，向少主郁飞一拱手，“实在抱歉，我二人才疏学浅，不敢胡乱鉴定。”

　　郁飞刚要出言挽留，这两位鉴定师离开展台就走了。

　　走的时候可以看出来这二人一身轻松。

　　谁也没料到会出现这样的情况，五人争夺石王称号，三人退赛，只剩下了寒至和石岩！

　　所有人的目光都集中在寒至和石岩身上，期待这两位能够鉴定出这尊雕像蕴含的东西。

　　如此神奇一块石料，如果不能当众解开，实在是一大遗憾。

　　围观的修士们也都发现一个问题，前面三位退赛的鉴定师被巨大压力赶走。

　　而寒至和石岩却一副极其轻松神态，像是并没有承受压力。

　　寒至也很好奇，自己应该是因为放弃鉴定，才不会承受威压，石岩不可能放弃，怎么也没有受到威压？

　　想到这里，寒至脑海中突然闪现一个念头。

　　邪匪几人都说奇石轩有可能会把正确答案提前告诉给石岩。

　　莫非真的有此事？

　　石岩事先知道答案，自然不必再去费尽心思鉴定，也就不必承受威压！

　　看到石岩脸上的轻松笑容，寒至更加肯定了这个猜测。

　　心里暗骂，奇石轩太卑鄙，为了阻止自己夺得石王称号，可谓是费尽心思！

　　石岩看向寒至，“寒道友，你可有了答案。”

　　两个时辰的时间过去了一半多，还有大半个时辰就将结束。

　　不过现在已经不是世间的问题，观看了许久，能鉴定出来就是一瞬间，不能鉴定出来，就是再给三天，也无法确定。

　　在展台就坐的小公主龙水瑶脸上没有任何表情，但目光却落在寒至身上，等着寒至给出答案。

　　寒至微微一笑：“愿闻石王得意弟子高见。”

　　石岩一闪身，面向郁飞，“郁少主，我有了结果。”

　　郁飞笑容满面，“不愧是威名远扬的石王得意弟子，我就说这次赌石大会的石王称号必将为石岩兄获得，快请说出答案，想必大家都已经等的着急了。”

　　台下的修士们既失望又期待，对寒至满是失望，期待着快点解石，看看这尊雕像里面到底是什么，能够逼退三位鉴定师。

　　石岩抬手指着雕像心口部位，“石料内孕育着一枚卵！就在雕像心口之中！”

　　“什么！一枚卵！”

　　现场一片惊呼。

　　从赌石大会一开始到现在，所有解开的石料内蕴含的都是各种材料，有的是炼器材料，有的是神石，总体来说也都属于材料范畴。

　　现在石岩却说这尊雕像内孕育着一枚卵，修士们顿时炸开了锅，议论声纷纷。

　　有的在说：“不会是真的复活吧！”

　　“有这种可能！半圣强者！陨落也会留下后手，说不定等下解开石料，会出来一尊小人呢！”这位的想象力更丰富。

　　各种观点都有，充分发挥想象力，说出自己的见解。

　　郁飞得意的看着展台下面，他想要的局面就是如此，议论的越是热烈，这次赌石大会就越成功。

　　龙水瑶眉头一皱，这样的情况，寒至显然无法准确鉴定。

　　观看郁飞的表情，石岩似乎说的很准确。

　　管事轻声提醒郁飞，“少主，如果石岩的答案正确，可以解石了。”

　　郁飞向龙水瑶微微点头道：“小公主，我们事先曾请多位鉴定师对这块石料进行鉴定，也是这样结论，认为在雕像心口部位孕育着一枚卵，现在石岩给出准确答案，是不是可以宣布最后结果了。”

　　龙水瑶此时心里正在想着别的事情。

　　从一开始到最后，龙水瑶发现石岩就没碰过这尊雕像。

　　她也曾了解前面的赌石过程，对一块石料进行准确鉴定，有多方面要求，这样级别的石料，鉴定师肯定要亲手抚摸一下，感受石料的具体情况。

　　而石岩的表现太反常，甚至都没有仔细鉴定，就给出了准确答案。

　　这其中会不会有猫腻？

　　龙水瑶想到一点，奇石轩很有可能提前将答案告诉给石岩，为的就是阻止寒至成为石王。

　　但她却拿不出证据，无法证明这其中的暗箱操作。

　　郁飞不知道龙水瑶和寒至的关系，见龙水瑶失神，轻声说道：“小公主，是不是可以宣布结果了。”

　　龙水瑶回过神来，向郁飞点头道：“如果石岩鉴定结果正确，那就宣布吧。”

　　郁飞站起身，向展台中间走去。

　　台下的邪匪几人急眼了，这分明就是作假！

　　奇石轩一向手段就是作假！

　　最后这一场更是不要脸，这样卑鄙的手段都使了出来。

　　邪匪就要翻脸，被姜野一把拉住，“邪匪，不许乱来，老大坐在上面都没说什么，你想干什么！”

　　邪匪气恨的说道：“我不服！妈的，这不是坑人吗！”

　　正说着，在一旁的小金突然喳喳叫了几声。


第二百四十章 请祖师爷

　　郁飞已经来到展台中间，伸出双手示意下面的修士停止议论，他要宣布结果。

　　小金的叫声并没有引起太多关注，只要小金没有伤人的意图，不会有人注意它。

　　叫声传入寒至耳中，寒至脸上出现一丝惊讶神色。

　　这时候郁飞开始讲话，“刚才石岩给出答案，说这尊雕像内孕育着一枚卵，就在心口位置，这也是奇石轩经过多次鉴定的结论。”

　　说到这里，郁飞还故意向寒至看了一眼，“寒至，你可有什么不同见解。如果也同意这个结论，那就开始解石了。”

　　看似尊重寒至，实则在贬低寒至，展台下的修士们都看出郁飞目光中充满的不屑。

　　邪匪再也忍不住，大声说道：“郁飞，你们奇石轩还要不要脸了！为了让这个石岩夺得石王称号，不惜暗中提前告诉他答案，现在又说三道四，真他妈不嫌丢人！”

　　邪匪的声音很响亮，几乎整个广场都能够听见。

　　现场顿时一片哗然。

　　也有人猜测奇石轩会不会提前告诉石岩正确答案，现在被邪匪说出来，还有不少人支持这个理论。

　　郁飞顿时脸色一沉，“邪匪！休要胡说八道！你有什么证据！别人怕了你邪匪，我奇石轩可不怕！今天当着小公主的面，你给我说清楚，拿不出证据我和你没完！”

　　龙水瑶是小八匪之一，这个身份人尽皆知。

　　郁飞就是要利用龙水瑶这个身份攻击邪匪，看龙水瑶到底能不能主持公道。

　　龙水瑶也在怀疑，但她的身份决不允许她说出这样的话。

　　冷声向邪匪说道：“邪匪，不许胡言乱语！”

　　邪匪自然不肯善罢甘休，他在乎过什么！

　　“从始至终那个石岩就没怎么认真鉴定石料，难道仅仅是看了几眼就能准确判断？说没提前告诉给他答案，咱们大家不服气！”

　　郁飞脸色一沉，“邪匪！这就是你说的证据吗！那我倒要问问你，前面几场中，寒至曾多次一眼判断准确，也没有认真鉴定，却能给出准确答案，你这是告诉我寒至也一直再作假，是我提前告诉给寒至答案了！”

　　“你！”邪匪被气得说不出话。

　　郁飞抓住的这个借口一点都不错，寒至多次只看一眼就准确鉴定石料。

　　当时还有人猜测是不是奇石轩将正确结果提前告诉给了寒至。

　　现在看来不可能。

　　见邪匪在郁飞面前受辱，寒至沉声说道：“你不是问我有什么不同见解吗，那我告诉你，里面不是什么一枚卵，而是一条三寸长红色小蛇！”

　　郁飞一愣，而后放声大笑：“寒至，你聪明反被聪明误，别以为前面多次准确鉴定石料就有了资本，我告诉你，这块石料经过多位顶尖鉴定师鉴定，最终总结所有结论，才确定这就是一枚卵，你偏要说什么三寸长红色小蛇，你这是自取其辱！”

　　“是吗，那就不妨当面解石，看看到底是卵还是蛇！”寒至轻蔑的看着郁飞，“我倒要好心提醒你一句，做人别太过分，不然卵孵化变成了蛇，有些人的脸想要也拿不起来了！”

　　郁飞心头突然一沉，思维有些慌乱。

　　不会吧，寒至说的问题的确有可能实现，卵确实能够孵化成蛇。

　　迅速冷静下来，作为奇石轩未来主人，郁飞早已练就处事不惊能力。

　　转念一想，不可能！

　　石料里面蕴含的是卵，这点不会错。

　　即使已经孵化，谁说一定就是蛇！

　　卵生的东西太多了，鸟类是卵生，爬行类大多也是卵生，就连小虫子都是卵生，哪可能就是三寸长红色小蛇呢！

　　想来只有一种可能，那就是寒至觉得必输局面，随后乱说的，万一蒙对了，那就是天大幸运。

　　想到这里，郁飞笑了，“寒至，你不必垂死挣扎，这就开始解石，让你看看里面到底是什么！”

　　龙水瑶也是一阵惊讶，刚才寒至还表现的很迷茫，怎么一转眼就说里面是三寸长红色小蛇？

　　看着寒至脸上自信的笑容又不像是假的。

　　邪匪惊讶的目光询问寒至。

　　寒至点点头。

　　邪匪顿时放心，经过这么多次验证，邪匪已经完全彻底信任寒至，就算寒至说这尊雕像内孕育着一个小人，他也会相信。

　　酒中狂的师弟拎着石刀来到展台上。

　　并没有第一时间对雕像动刀，而是冲着雕像深施一礼，嘴里叨念着：“前辈，不是晚辈心生不敬，只因前辈体内孕育了奇怪东西，晚辈无奈出手，替前辈取出来，望前辈见谅！”

　　寒至不由得笑了，心说酒中狂的师弟够无聊的。

　　最初他也以为强大威压是那位半圣强者死前烙印在雕像内部的，现在才知道，不是那么回事。

　　威压是雕像内的红色小蛇发出，跟那位半圣强者一点关系都没有。

　　酒中狂的师弟说了半天，纯属是废话。

　　拎着石刀来到雕像面前，老者手臂有些颤抖，饶是解开过无数石料，这样的由一位半圣强者石化后演化的雕像，他还是头一次面对，心里未免有些紧张。

　　把心一横，石刀对准雕像心口部位就是一刀。

　　这与以往的解石大为不同，这一刀并没有剥离石皮，而是直冲着准确部位下刀，更加直接。

　　“叮！”石刀戳在雕像心口部位，发出一声清脆声响。

　　老者大惊失色！

　　这一刀他运用了八成力道。

　　但雕像心口只出现一个小白点，石刀居然没有刺入其中！

　　别人不知道这把石刀的奥妙，他和师兄酒中狂最清楚不过。

　　这把石刀是他们师父传承下来，他们这一脉传承了至少十万年以上！

　　历代祖师爷都是用这把石刀，解开过无数石料，解出万千种宝物。

　　今天却未能刺入雕像，让他顿时脸色剧变。

　　听到清脆声响，酒中狂就知道事情不妙，赶紧飞身来到雕像前，“师弟，发生什么意外了！”

　　老者将雕像上的小白点指给师兄酒中狂观看。

　　酒中狂仔细查看，而后神色凝重，向师弟说道：“不可强行解石。”

　　“那该如何是好。”老者显然乱了方寸，拿不出好办法。

　　酒中狂思量着，郁飞走过来，向二人询问道：“怎么回事，为什么还不解石。”

　　老者露出一丝苦笑：“遇到一些麻烦，无法解开石料。”

　　郁飞眉头紧皱，“怎么会这样！一定赶快想办法解石，大家都在等着。”

　　展台下的修士们已经等待不及，有人大声喊着：“我说你们这些家伙，不会是真的被寒至鉴定准确，不想公布答案，就用这种办法拖延吧。”

　　有人随声附和道：“肯定是，奇石轩一向习惯作假。”

　　“作假也不怕，咱们就在这看着，看看奇石轩到底想要干什么！还能更不要脸吗！”

　　展台下面的话越来越难听，郁飞的脸都要滴出水来。

　　“我不管你们用什么办法！马上给我解开这块石料！奇石轩养着你们，到了关键时刻你们拿不出本事，难道就想吃白饭吗！”郁飞一激动，说话的语气未免有些不受听。

　　酒中狂师兄弟二人互相对视一眼，都看出彼此眼底深处的无奈。

　　他们师兄弟二人也不是籍籍无名之辈，却被郁飞呼来喝去，心里萌生了退意。

　　等这次的交易会结束，就找借口退出奇石轩。

　　“师弟，请祖师爷降临吧，除此之外别无他法。”酒中狂叹息一声说道。

　　拎着石刀的老者脸上浮现骇然神色，“师兄，不可轻易请祖师爷驾临！”

　　酒中狂说道：“我也明白，但这是一尊半圣强者石化的雕像，你我二人都没有这个能力解开，为今之计只有请祖师爷，别无他法，难道你有更好办法吗！”

　　展台下有人喊着：“别磨磨蹭蹭的，快点，咱们还等着看结果呢！”

　　郁飞不耐烦的催促道：“两位，赶快动手吧，就算是一点一点磨，今天也要给我磨开这块石料！”

　　酒中狂无奈，向郁飞说道：“郁少主暂且后退一些，我们要施展秘术，别伤到郁少主。”

　　郁飞也没介意酒中狂对他的称呼，以前都是称作少主，现在却改口称作郁少主。

　　虽然多了姓，意义却截然不同，多了一丝生疏。

　　“没事，你们尽管动手，如果情况有变，我知道该怎么做。”郁飞满不在乎的说道。

　　心中已然认定酒中狂师兄弟在装神弄鬼，什么所谓的请祖师爷，骗人的把戏。

　　见郁飞不在乎，酒中狂也不再多说，向师弟点点头。

　　师兄弟二人在雕像前分开站定。

　　拎着石刀的老者将石刀缓缓举起过头顶，嘴里念叨着：“列位祖师爷，弟子不肖，今日遇到无法解开之石料，恳请祖师爷驾临，助弟子一臂之力！”

　　只见酒中狂手指在胸口一点，一滴心头血从内腹喷出，飞落在石刀上。

　　老者也是同样动作，学着酒中狂，将心头血滴在石刀上。

　　二人的两滴心头血分别落在石刀刀刃的两侧，滴溜溜沿着石刀刀锋转了一圈。

　　最后落在石刀刀柄部位。

　　寒至看的很真切，这两滴心头血同时被石刀刀柄吸收。

　　而后一股强大威压充斥着整个展台，就如一位绝世强者突然驾临！

　　让人产生一种跪地膜拜的冲动！


第二百四十一章 石刀认主，小蛇被吞

　　站在展台上的寒至首当其冲，被这股巨大威压冲击在身体上，双腿一软，差点就跪在地上！

　　发生了什么！出现如此强大威压！

　　难道酒中狂师兄弟真的将同门的祖师爷请来？

　　寒至没有时间多考虑这些，急速运转体内灵气对抗，他可不想当众出丑。

　　当着这么多修士的面，被一道威压镇压，将会成为一生都无法抹除掉的污点，甚至会对坚强的修炼之心产生难以磨灭影响，未来无尽岁月修炼中，只要一想到这件事，道心之中就如同种下一粒种子，时刻都会爆发。

　　但这股威压之力实在太过于强大，寒至拼命将体内全部灵气都运转起来，也无法对抗。

　　骨骼传出一阵咔咔声响，肌肤像是被锋利的匕首剜割。

　　寒至不愿屈服，身体却不由自主弯了下去，腰杆无法挺直，剧烈喘息着，五脏六腑都在承受着巨大冲击，像是要碎了一样。

　　“不！”一声发自内心最深处的怒吼，寒至骨子里不服输的劲头被全面激发，那种与生俱来的狂傲不逊不允许他低头！

　　昂起头怒视着酒中狂师兄弟，寒至惊讶的发现，石刀变形，化作一只石质大手。

　　强大威压降临不仅是影响着寒至，距离展台稍近一些的修士没有任何防备，巨大压力施加在身上，顿时难以承受。

　　就听见噗通一阵声响，接连跪下一片修士。

　　邪匪几人距离展台更近，紧挨着展台边缘，强大威压落在身体上，几人马上运转灵气抵抗。

　　感受到不妙，邪匪几人迅速后退。

　　接连退出十几丈，身上压力才稍稍减轻，虽然没有像其他人一样跪地膜拜，脸色却也极其难看。

　　最难受的也不止寒至，展台上所有人都受到强烈冲击。

　　奇石轩的伙计们在第一时间就都跪在地上，身体无法动弹半分。

　　少主郁飞稍好一些，急速运转灵气抵抗，苍白的脸色显示着他此时状态并不好。

　　所有人之中，龙水瑶状况较好，威压冲击到龙水瑶身前，一道光亮自龙水瑶手腕升起，将威压抵挡在体外。

　　光亮来自于龙水瑶手腕上的一枚镯子，想来应该是一件极其难得的宝物。

　　龙水瑶赶紧向寒至看去，见寒至竭尽所能正在抵抗威压，情况看上去很不妙。

　　龙水瑶并没有急于出手帮助寒至，她知道寒至抗压能力极强，多次利用外界强大压力提升修为，不但万不得已，龙水瑶不打算出手。

　　这也是出于对寒至的尊重，胡乱出手虽然可以帮助寒至解脱困境，却也给别人一种印象，寒至太弱了，需要一个女孩子出手帮他。

　　龙水瑶的心思很缜密，紧盯着寒至，如果寒至出现无法应对局面，她马上就会出手。

　　龙水瑶的决定很正确，寒至虽然正在承受着难以抵挡的威压，身体异常痛苦，但却不像其他人一样试图化解威压，而是利用威压作用在身体上的力量，聚集灵气对抗着。

　　多次相似的经历让寒至有办法应对，体内灵气狂暴的聚集着，对抗之中不断攀升，一直聚集到顶点。

　　威压降临的时间看似很长，实际很短，只是一瞬间石刀变成了大手，威压达到顶峰就不在继续攀升。

　　一个苍老的声音响起，如同来自上古荒凉旷野，“是谁召唤老夫！”

　　酒中狂师兄弟虔诚的跪在展台上，看着那一只大手泪流满面。

　　“祖师爷，不肖弟子辱没了师门，遇到无法解开的石料，恳请祖师爷出手！”酒中狂哽咽的喊着。

　　看到这一幕，所有人都惊呆，神迹！

　　只能用神迹来解释！

　　一把石刀内居然蕴含着如此神奇，让很多人都想不通，这到底是什么秘术。

　　苍老声音沉声说道：“你二人召唤老夫可知后果！”

　　酒中狂老泪纵横，“弟子知道，但此次实在遇到无法解开石料，弟子拼着失去祖师爷庇护，也要解开这块石料！”

　　大手指向半圣强者雕像，苍老声音再次响起，“就是这块石料？既然你二人心意已决，老夫答应你们！”

　　酒中狂师兄弟二人连连磕头，“请祖师爷将石料内孕育的东西取出来。”

　　“这有何难！”大手忽的一下拍在半圣强者雕像头顶。

　　“嘭！”一声沉闷声响，展台差点被震塌。

　　半圣强者雕像头部被这只大手拍的粉碎！

　　现场一片哗然。

　　刚才酒中狂师弟面对雕像毫无办法，在这只大手之下雕像如同粉团，不堪一击！

　　雕像身体出现道道裂痕。

　　大手再次一动，五指插入雕像心口部位，而后狠狠刺入，手掌在雕像心口内抓住一件东西。

　　大手从雕像心口抽出后，雕像哗啦一声变成了一地碎石。

　　没人关注这尊雕像如何，注意力都集中在大手上。

　　石质大手慢慢摊开。

　　是卵还是蛇，谜底就在这一刻揭晓！

　　有眼力过人的修士看见了大手之中泛着一丝微弱红色！

　　随着大手的摊开，红色挣扎扭动着，像是要摆脱大手的束缚！

　　活物！不管是不是蛇，但肯定不是卵！只有活物才会这样扭动。

　　石岩脸色苍白，脖子像是被人狠狠掐住，呼吸都要停止。

　　奇石轩的人更是惊骇万分，尤其是少主郁飞，一双眼睛都要掉出来，看着大手掌心不敢相信。

　　这是经过多位顶尖鉴定师鉴定的结果，里面绝对是一枚卵，现在怎么变成了活物！

　　大手全部摊开，这时候所有人都能看清楚，在大手的掌心扭动着一条三寸长红色小蛇！

　　这条小蛇如同来自烈焰中的精灵，在大手上化作一团火焰，令人称奇的是，小蛇的头顶还生有鹿角状枝杈形小角！

　　“红色小蛇！果然是红色小蛇！寒至的判断太准确了！这哪里是卵！寒至赢了，他就是石王！”邪匪兴奋的怒吼着，声音中充满了狂喜。

　　也不怪他狂喜，这样奇异的一尊雕像，寒至居然能够准确判断出里面孕育的东西，就是石王城的那位石王亲自驾临，也未必能有如此准确判断。

　　伴随着宣泄的怒吼，邪匪觉得身上的威压似乎都消失了。

　　展台上端然稳坐的龙水瑶松了一口气，寒至的成功，比她自己成功还要让她激动。

　　郁飞无法相信，“怎么会这样！怎么可能是这样！”

　　到现在，他还不相信眼前的事实。

　　酒中狂师兄弟二人激动的看着大手，有生之年能够亲眼见识到解开这样一块石料，死而无憾！

　　大手完全摊开，苍老声音再次响起，“石料已然解开，这就是你们想要的东西，以后休要再打扰老夫！”

　　手掌一翻，红色小蛇落在地上。

　　而后大手紧握，手中开始向石刀转化。

　　强大威压也随之退去。

　　就在这时，寒至身上压力消失，体内聚集的灵气狂暴向身体各处疯狂喷涌。

　　几次的相似经验，寒至知道接下来会发生什么，马上引导灵气冲击屏障。

　　“嗵！”体内屏障被压抑了很久的狂暴灵气冲开。

　　寒至从固本一重天顺利进阶固本二重天。

　　“咦？”石质大手还没有完全转变成为石刀，像是感受到了寒至的变化，发出一声低呼。

　　寒至站直身体，身上传来进阶后的舒泰感觉。

　　石质大手消失，完全变成石刀。

　　酒中狂师弟伸手就要去抓石刀刀柄。

　　“呼！”石刀刀锋一转，迎着酒中狂师弟手掌就是一刀。

　　酒中狂师弟没有防备石刀会反噬，躲闪不及，手掌心被划出一道伤口，鲜血顿时激射出来。

　　“呀！”酒中狂师弟撤步后退，不敢正面对着石刀。

　　酒中狂上前一步，伸手就要抓住石刀。

　　哪知石刀横着一刀，向酒中狂师兄弟二人脖子斩去。

　　二人吓得赶紧后退。

　　展台上突然发生的变化，让众人来不及反应，还没等上前帮助酒中狂师兄弟，石刀忽的一下激射向寒至。

　　“这是干嘛！冤有头债有主，你找我干什么！”寒至吓得魂飞魄散，就连酒中狂师兄弟都无法抵挡石刀攻击，他哪里敢正面对抗。

　　想要退下展台，但石刀激射速度太快，一下就横亘在寒至面前，他再敢向前一步就是自己撞上石刀。

　　强行收住身体，寒至盯着石刀不敢乱动。

　　石刀再次一动，刀锋转动，刀柄冲着寒至，一道光芒便落在寒至手里，刀柄不偏不倚落在寒至手掌心。

　　“啊？”寒至愣住了，他感受不到石刀内的杀气和敌意，倒是能够感受到石刀内蕴含着一道莫名其妙的力量，像是乐于在他手中。

　　什么情况？

　　寒至思维混乱了，石刀在向他示好！想要跟随他！

　　不会吧，这是酒中狂师兄弟的石刀，还有他们那什么祖师爷，寒至可不想占有这把石刀。

　　但石刀就像是粘在他手上，想要甩掉都不能。

　　让寒至很是无奈，这算什么事啊！

　　大手重新变成石刀后，强大威压消失，展台上的三寸红色小蛇没有了威压震慑，突然暴起，身体一扭，激射向展台一侧，就要逃遁！

　　众人都被石刀的变化惊呆了，一时忘了还有这条小蛇。

　　等众人反应过来，小蛇已经化作一道火红色光芒。

　　“喳喳！”一声响亮鸣叫，小金双翅一振追赶上小蛇，弹出一双利爪狠狠抓住小蛇，而后一张嘴，把红色小蛇吞了下去！


第二百四十二章 再添宠物

　　红色小蛇进了小金的肚子，寒至这才如梦方醒，大叫一声：“小金！你这混账东西！我的一千万神石啊，就这么被你吃了！”

　　一把抓住小金，用力撬开小金尖锐的嘴，想要将红色小蛇弄出来。

　　为时已晚，小蛇早已被小金吞到肚子里，不见了踪迹。

　　最后的这块人形石料收取五位鉴定师共计一千万神石，寒至已经将这条小蛇看作是一千万神石，却被小金这个吃货一口吞了，真是气死人也！

　　不过此时说什么都晚了，总不能把小金的肚子切开弄出小蛇。

　　邪匪几人走过来，恭喜寒至夺得石王称号，姜野劝慰寒至，“算了，不就是一条小蛇嘛，吃了也就吃了，你要是缺少神石，哥哥我给你。”

　　寒至无奈，他不是恼怒小金吃掉小蛇，而是觉得小金这一口也太狠了。

　　“几位哥哥，你们都是有钱人，但谁一口吃下去过一千万神石。”寒至一脸的憋闷。

　　邪匪放声大笑：“说来也好笑，咱们几个还不如一只大鸟，人家小金一口就是上千万神石，咱连百万神石也没吃过。”

　　玩笑之后，寒至脸色稍稍好转。

　　接下来该说正事了，邪匪冲着郁飞说道：“郁少主，你还有什么话好说，寒至猜中最后结果，夺取了石王称号，把那一千万奖励拿来吧。”

　　郁飞的脸如同黑锅底，他实在想不通，一枚卵怎么就变成了一条小蛇。

　　这尊雕像被奇石轩收藏了上万年，最初鉴定里面就是一枚卵，这次临行前，奇石轩又特意做了一次鉴定，还是一枚卵，没有任何孵化的迹象。

　　一转眼几天就变成了小蛇！

　　上万年都未曾孵化，这几天却孵化了，难道天意如此？

　　心里一千个一万个不愿意，也不好当众反悔。

　　郁飞黑着脸取出神石兑换凭证交给寒至，而后大声宣布：“赌石大会到此结束！”

　　这厮气恨的连客气话都没有说，至少应该说几句场面话，恭喜寒至获得最后的胜利，但郁飞不想委屈自己，一转身下台了。

　　见此情景，龙水瑶站起身，款款走到展台中间，高声宣布道：“从此以后，我们青云城也有自己的石王了！寒至一战成名，我相信寒至未来成就将会更高！”

　　龙水瑶的话引来热烈掌声，青云城的修士们不遗余力鼓掌欢呼，不管怎么说，寒至虽然是东州修士，却在青云城成长起来，从竞技场竞技开始，寒至一点点征服了青云城修士们的心，大家已然将寒至视为青云城一份子。

　　击败石岩多亏，让寒至的人气再一次飙升。

　　修士们高呼着寒至的名字，寒至挥手向修士们回敬致意。

　　奇石轩展台前变成了欢乐的海洋。

　　听到人群欢呼声，郁飞脸色更加阴沉。

　　比他更郁闷的则是石岩，已经稳操胜券的局面，居然莫名其妙被寒至翻盘成功。

　　这让他不禁对自身能力产生深深质疑，最后的这尊雕像，石岩也曾试了一下要鉴定，结果只感受到强大压力冲击，无法辨别雕像内部。

　　最后能说出是一枚卵，自然是奇石轩提前将答案告诉给了他，否则石岩无法确定雕像内部孕育的东西。

　　让他心里稍感安慰的是，寒至最后没有得到那条红色小蛇。

　　在半圣强者雕像内孕育了几万年的红色小蛇，定然是非凡之物，虽没看出小蛇种类，但石岩确信，那条小蛇未来成长潜力无限，绝对能够成为一头神兽！

　　让寒至失去了一头神兽，这么一想，心里舒服多了。

　　石岩扭头向寒至这边看了看，而后就要准备下台离开，他可不愿给寒至当做庆祝的背景。

　　一眼看到小金，金色翎羽光鲜明亮闪烁着尊贵光泽，站在寒至身边，就如同一尊威猛守护着陪伴着自己的王。

　　石岩心中一阵莫名嫉妒，这么神骏的一只大鸟，怎么就是寒至这个不起眼小修士的宠物！

　　多少名动一方的霸主才俊都不曾拥有，寒至何德何能，居然霸占如此神鸟！

　　如果让石岩知道是小金告诉寒至雕像内孕育的是三寸长红色小蛇，想必石岩肯定会气得当场吐血。

　　当时，在石岩说出雕像内孕育的是一枚卵，郁飞询问寒至还有什么不同见解时，小金突然喳喳叫了几声，正是告诉寒至，雕像内是一条三寸长红色小蛇。

　　听了小金的鸣叫，寒至才给出这个答案。

　　高兴过后，寒至拍了拍小金的头，轻声说道：“那条小蛇是你鉴定出的，现在被你吃掉，就当是给你的奖励了。”

　　“喳喳！”小金有气无力的叫了一声，鸣叫声中充满了痛苦。

　　寒至大惊，他听懂小金叫声，是在说肚子不舒服。

　　这可是从未有过的事情，小金最喜欢吃的就是兽肉，不管什么级别的异兽，小金都能轻松消化，并且将兽肉内蕴含的能量转化为自身力量。

　　之所以成长如此之快，一方面是小金成功活出另一世，身上的远古天鹏血脉被全面激发。另一方面也是食用异兽肉的结果。

　　看着小金痛苦的样子，寒至大惊失色，赶紧问道：“小蛇在你肚子里没有消化？还在兴风作浪？”

　　小金有气无力的点头，抬起翅膀用力拍打肚子，试图拍死里面的小蛇。

　　小金的异常举动马上引起邪匪几人的注意。

　　“寒至，小金这是怎么了！”姜野关切的问道。

　　“贪吃结果，小蛇没有被消化掉，在小金肚子里闹腾呢。”寒至也不知道该怎么帮助小金。

　　姜野嚷嚷道：“真是笨啊，消化不掉就吐出来，抓死再吃。”

　　远处的石岩也注意到这边的情况，看着小金痛苦的拍打着肚子，有些猜到小金的异常，心里暗暗高兴，最好是撑死这只大鸟！

　　让寒至既没有得到小蛇，又失去了这只大鸟，那才解气呢！

　　但事与愿违，小金听了姜野的建议，张开嘴，翅膀更加猛烈拍打肚子。

　　或许是受到小金翅膀拍打的力量，一道红色光线嗖的一下从小金嘴里激射出来。

　　对自己体内的状况，小金再熟悉不过了，察觉到小蛇窜出来，它岂会轻易饶了小蛇，翅膀抬起狠狠拍下。

　　一下就将小蛇扇了个正着。

　　“啪！”红色小蛇被小金扇在地上。

　　小蛇刚要缩成一团，小金抬起爪子照着小蛇的脑袋就是狠狠一下。

　　鹰一向是蛇类克星，更何况是远古天鹏血脉的小金，这一爪子要是抓中小蛇的脑袋，还不得抓碎！

　　“留它一命！”寒至高声叫道。

　　哪怕是看在一千万神石的份上，总比给小金当做食物更好。

　　小金爪子方向一变，抓住小蛇细长的身体。

　　小蛇挣扎扭动着，却无法逃脱小金的爪子。

　　“呱哇！”小蛇居然发出一声凄惨鸣叫，哀求的目光看着寒至。

　　寒至有些不忍心，这小东西被吃掉的确有些可惜。

　　也不知小蛇能不能听懂，寒至绷着脸向小蛇说道：“你可愿意臣服于我！如果愿意臣服就点点头，不然就让小金抓死你吃掉！”

　　邪匪几人同时一阵白眼，心说寒至这是发哪门子神经，一条小蛇能听懂人话，那才是笑话呢。

　　让这几位目瞪口呆的是，小蛇居然连连点头，像是听懂了寒至的话，表示臣服。

　　寒至大喜，“小金，放开它吧。”

　　有小金在，就不怕这条小蛇逃跑。

　　小金一千个不甘心，却也不会违背寒至的命令，爪子一松。

　　但犀利的目光却紧盯着小蛇，只要小蛇有一丁点不顺从举动，小金会毫不犹豫一爪子下去抓死它，绝不会再给寒至开口讲清的机会。

　　小蛇沿着展台木板慢慢游动，来到寒至脚边，探头温顺的在寒至脚腕处蹭了蹭。

　　“这小东西真被你收服了！”邪匪惊讶的看着，简直不敢相信这是真的。

　　让他更不敢相信的是，小蛇贴着寒至的小腿向上游动，一直爬到寒至手臂，而后在手腕处停下来。

　　身体一扭，变成了环形盘在寒至手腕，头尾相接，就这么老实的盘着，如果不仔细观看，还以为寒至手腕带着一只红色手镯。

　　“这也行！”姜野瞪大眼睛看着小蛇。

　　都知道小蛇非凡，未来成长无限。

　　被寒至轻松收服，几人一阵羡慕嫉妒。

　　石岩全程目睹了一切，就感觉胸口发闷嘴里咸咸的味道。

　　强忍着这口血没吐出来，石岩心中悲呼，为什么！

　　为什么屡屡受挫在寒至手下。

　　这等好事都被寒至遇上，老天不公！

　　在遇到寒至之前，石岩一路顺风顺水，各种好事都会落在他的头上。

　　寒至就像是他的命中克星，死死的压制住他。

　　“咕咚！”一狠心将这口鲜血咽了下去，带着对寒至的满腔仇恨，石岩狠狠看了寒至一眼，而后飞身跳下展台，消失在人群中。

　　“寒至，今天必须是你请客！”邪匪拍着寒至肩头说道。

　　手掌刚刚接近寒至身体，突然一道红色闪电激射向他的手掌。

　　吓得邪匪赶紧缩回手掌。

　　正是盘在寒至手腕处的小蛇，吐着鲜红的芯子，向他发出嘶嘶警告声。

　　“小东西！这就开始懂得护主了！”邪匪好笑的看着小蛇。

　　龙水瑶招呼几人，“寒至如愿夺取石王称号，理当庆祝一番，今天我做东。”


第二百四十三章 拍卖会

　　“既然是老大请客，这个面子必须给。”邪匪笑嘻嘻的拉着寒至就走。

　　刚下了展台，酒中狂师兄弟跟在身后，犹犹豫豫的像是有话说。

　　寒至手里还拿着那把石刀，以为这一对师兄弟向自己讨要石刀，脸上露出抱歉的笑容，“实在不好意思，讨要石刀的话还是别说了，石刀自己飞到我手中，粘着我的手，总不能把我的手掌斩断吧。”

　　邪匪声音冰冷，“你们两个最好识趣点，别惹我不开心！说来酒老头你打赌输给寒至，就应该履行诺言认寒至做师父，这把石刀归寒至所有，也是实至名归！”

　　姜野几人都围上来，只要酒中狂师兄弟敢说讨要石刀的话，这几位显然不会轻易饶了他们两个。

　　酒中狂一脸苦涩，赶紧解释道：“不要误会，我们不是讨要石刀。”

　　不是要刀的，邪匪一瞪眼，“那你们想要什么！不会是想要神石当做补偿吧！我明确告诉你们，休想在我兄弟手中要出一块神石！”

　　酒中狂知道邪匪肯定是误解了他们的意思，“这把石刀乃我这一脉相传无数代宝物，如今祖师爷决定追随寒道友，我和师弟商议一下，决定顺从祖师爷旨意，愿意跟随在寒道友身边。”

　　啊？这又是个什么情况。

　　邪匪可不能替寒至乱做主。

　　寒至看着酒中狂师兄弟二人，发现二人脸上表情很自然，目光清澈，不像是有其他阴谋。

　　“你们两个想要跟随我是好事，不过我丑话先说在前头，我没什么靠山，门派内最强者还不如你们两个厉害，但你们决不许对任何人不敬，否则休要怪我不客气！”

　　寒至沉声警告二人。

　　酒中狂师兄弟跟随他，早晚有一天要回到洞虚派，到时候发现整个门派最强者的掌教才不过是固本五重天，万一起了什么不敬之心，让寒至也不好交代。

　　索性把这些话说在前面。

　　酒中狂郑重其事说道：“请主人放心，我师兄弟二人既然认你为主，就绝不会做出任何不敬之举。”

　　寒至很满意，“那就好，给你们两个一些时间，去处理和奇石轩的关系，我可不想留下太多麻烦，处理好了去小公主的府邸找我。”

　　酒中狂说道：“不必了，我们和奇石轩没有更多麻烦，属于是自由之身，随时可以离开，刚才已经向少主郁飞讲明情况。”

　　没有麻烦最好不过，带着酒中狂师兄弟二人，众人一起赶往龙水瑶府邸。

　　郁飞目光阴寒的注视着寒至，等几人走远了，狠声说道：“拐走我奇石轩两员得力干将，这笔账我记下了！”

　　管事劝慰道：“少主不必生气，既然酒中狂师兄弟执意离去，再挽留也留不住二人的心，这样心生二意之人，倒不如趁早离去。”

　　寒至到没有想太多，酒中狂师兄弟二人自愿离开奇石轩跟随自己，还认自己为主人，又不是强行挖了奇石轩墙角，却没想到因此被郁飞记恨上。

　　正所谓君子易躲小人难防。

　　得罪一个君子，他可能当面训斥你，面对面出手打败你，但不会背地里下黑手，那是伪君子所为。

　　而得罪一个小人，暗地里的手段各种各样，没准哪一次就会中招。

　　郁飞绝对算不上正人君子，虽然顶着奇石轩少主之名，看面貌也是堂堂正正，谁也看不透他内心所想。

　　奇石轩展台周围随着寒至等人的离去也变得冷清下来。

　　没有赌石大会这个吸引人的看点，奇石轩的生意也随之差了许多。

　　……

　　随着奇石轩热闹的赌石大会结束，为期二十天的交易会也临近了尾声。

　　后面十天是拍卖大会，更好的宝物，将会出现在拍卖大会上。

　　青云城的拍卖大会规模也比其他城池拍卖会更大。

　　能够容纳二十万观众的竞技场作为拍卖会现场，观众人数就是其他城池无法相比。

　　不过普通观众并没有竞拍资格。

　　想要参加拍卖会，需要提前向拍卖会举办方缴纳五百万神石，作为保证金，以防止出现竞拍后反悔现象。

　　寒至赢得石王称号，得到一千万神石奖励，手里有了足够神石，自然要参加竞拍。

　　邪匪几人完全是抱着凑热闹心理，跟着一起都分别弄了个竞拍名额。

　　用他们的话说就是，就算是给老大捧场了。

　　实际上一个竞拍名额可以携带四个同伴，没必要大家都弄个名额。

　　在举办拍卖会的十天内，竞技场的竞技暂时停止，为拍卖会让路。

　　等了两天终于等到拍卖会开始，寒至早已迫不及待。

　　这些天在交易会上虽有一些收获，却不能让寒至感到满意，他最想要的是心法一类的修炼秘籍，交易会上很难见到这一类物品。

　　即便是有，级别也太低。

　　适合蛮荒修士体质修炼的秘籍，并不适合寒至。

　　也曾见到几本，都不符合寒至的要求。

　　如今修为进阶到固本期，困扰寒至最大的问题是没有适合他修炼的心法。

　　总不能每一次进阶都需要承受巨大压力，强行激发潜能，而后才进阶。

　　这样的方式不能使用太多次，只能在修为已经达到即将突破边缘才最管用。

　　毕竟修炼是细水长流聚少成多的事情，最注重的还是平时的积累，没有足够积累，无法提升至突破边缘。

　　修为越高，突破所需的时间就越长。

　　这中间积累过程，就是平时的勤修苦练。

　　以前有九转霸天诀，那时候修为低，还能满足寒至修炼要求，随着修为提升至固本期，寒至发现九转霸天诀已经不能让他快速提升修为。

　　如果有可能，寒至希望找到一部天级功法。

　　抱着试试看的目的，几人来到竞技场。

　　毕竟天级功法太过于珍贵，没有几人会将天级功法拿出来卖掉。

　　竞技场经过重新布置，原来进行竞技的两块空旷场地合而为一，在中间搭建起一座一张高展台。

　　展台周围五丈远是包厢，获得了竞拍资格的贵宾席位就在包厢内。

　　更远处是普通座位，专门为那些想看热闹不参加竞拍的修士准备。

　　每一位获得竞拍资格的修士都会有一座专属包厢。

　　按照邪匪的吩咐，他们几人的包厢合在一起。

　　来到包厢就坐。

　　作为主办方，青云城方面准备的很贴心，包厢座位前有案几，上面摆放着各种水果等小吃。

　　邪匪随手丢进嘴里一颗朱红色小果子，“寒至，你看好了什么东西尽管出价，不必在乎价格。”

　　“有咱们哥几个在，不用怕别人和你竞拍。”狂匪更是一脸的不在乎。

　　多年积累，几人都积攒下惊人财富，绝对的财大气粗。

　　寒至向几人表示感谢，心里却在合计着，见到自己中意的物品，怎么才能用最划算的价格拍下。

　　竞技场内座位全部坐满修士，拍卖会即将开始。

　　依照以往的惯例，小公主龙水瑶主持拍卖会的开场礼。

　　开场礼结束后，主持竞拍的拍卖师登台，向大家介绍第一件物品。

　　“各位来宾，青云城交易大会拍卖会正式开始！下面请看第一件竞拍物品！”拍卖师将展台上蒙在竞拍物品上的红布掀起。

　　这是一把地级高等宝刀。

　　拍卖师介绍了这把宝刀的各种好处，然后宣布起拍价。

　　“一万块神石！每次起拍价不低于一千块神石！”

　　作为开场的第一件竞拍物品，还是有点讲究的。

　　级别不能太低，否则会拉低拍卖会的级别。

　　也不能太高。

　　级别太高，起拍价相对就要高一些，万一没人买账，第一件物品就流拍，后面就不好弄了。

　　拍卖师刚刚宣布竞拍开始，邪匪就举起了面前的牌子。

　　每一次举牌，只要不说话，就意味着提价一千块神石。

　　拍卖师大喜，高声说道：“三十二号客人加价一千块神石！”

　　寒至不解的看着邪匪：“哥哥，你要竞拍这把宝刀？”

　　地级高等宝刀，在别人眼中或许是一件相当不错的宝物，但是在邪匪手里几乎没什么用途，他怎么会看上这么一把刀？

　　邪匪呵呵一笑：“我要这么一把破铜烂铁做什么！”

　　“那你还举牌子竞拍。”寒至更不明白了。

　　一旁的姜野替邪匪解释道：“拍卖会是老大举办的，不管这第一件物品是不是老大拿出来拍卖的，总不能流拍，邪匪这是给老大捧场呢。”

　　寒至笑了，怎么可能出现流拍现象，毕竟是一把地级高等宝刀。

　　邪匪不需要，不代表别人不需要。

　　果然，就在邪匪刚刚举起牌子，马上有人跟着加价。

　　见有人竞拍这把刀，邪匪放下了牌子，不再跟着加价，他的目的已经达到，不需要这么一把刀。

　　一旁的马匪叹道：“蛮荒什么都好，就是缺少炼器师，我早就想弄一把更好的马刀，至今为止却找不到让我满意的。”

　　在蛮荒生活了这么久，寒至也发现这个问题。

　　蛮荒修士更注重修炼，把全部精力都放在提升修为上，极少有人从事炼丹师炼器师这些行业。

　　这就导致蛮荒丹药稀缺，各种武器法宝也很稀缺，其价格明显高于东州。


第二百四十四章 千金一掷为卿欢

　　寒至低头沉思，蛮荒和东州所盛产的资源有很大差别，如果能够互通有无，中间的利润相当可观。

　　一些大型商会，正是利用青鹏大陆五州各地资源的价格差异，从中赚取巨大利润。

　　由此想到了洞虚派，最缺少的就是资源。

　　洞虚派天分很高的弟子最终都未能成长起来，受到外族大肆屠杀是一个原因。

　　更重要的原因是洞虚派缺少资源。

　　一个修士修炼中需要巨量聚灵丹，用来补充灵气，比修士自己慢慢吸收灵气快得多，而洞虚派提供给弟子们的聚灵丹数量极少，远远无法满足修炼需要。

　　各种法宝武器更不用说，还有秘籍等等。

　　洞虚派与外族修士的战争，导致无法积累起这些保证弟子修炼所需的最基本物质需要。

　　如果能像那些大型商会一样，利用各地物资的价格差异，赚取一定利润，就可以保证弟子所需。

　　转念一想，这个想法很难实现。

　　洞虚派的实力无法组建自己的商会，与外面的凶险世界比起来，洞虚派太弱小，派出最强者也无法保护商队安全。

　　利用域门进行传送，就更不可能实现了，域门开启一次需要消耗巨量神石，洞虚派哪有这个实力开启域门。

　　寒至不由得一阵失神，想着门派的发展大计，着实让他犯难。

　　在外面世界呆久了，更能够看清洞虚派的弱小。

　　就拿拍卖会这把地级高等宝刀来说，很多人看都不看这把刀，邪匪跟着喊价无非是给龙水瑶捧场，引导大家竞拍。

　　这把刀若是放在洞虚派，都可以成为镇派之宝。

　　记得当初外族入侵洞虚派，一把天级黑煞刀差点把整个洞虚派毁掉，最后还是龙凤炉大展神威，收服了黑煞刀，不然洞虚派未必能够存活到现在。

　　想到黑煞刀，寒至马上又想到了师父文成达，那个曾经意气风发，后来却变得意志消沉的老人，在洞虚派生死存亡之际，才发现，原来文成达一直在默默守护着洞虚派最后的希望。

　　也不知师父他老人家现在怎么样了，那些同门现在如何，寒至眼前浮现出司鹰柳如风等人面孔。

　　不由得一笑，当时年少轻狂，说三年内一定超过柳如风，那时寒至才聚力成功不久，刚刚踏上修炼道路，柳如风却已经是锻体期修为。

　　与其说对自己有极大信心，认为三年内一定可以超过柳如风，倒不如说年少狂妄无知，当时对提升修为的难度了解并不是很深刻。

　　现在回头想想，才知道当初发下的誓言有多难实现。

　　能够走到今天这一步，只有寒至自己能够体会其中艰辛。

　　想着当初的一切，寒至脸上浮现出沉思表情。

　　邪匪轻轻碰了一下寒至，“想什么呢，这么出神。”

　　寒至从沉思中惊醒，“没什么，想起了在洞虚派时的一些事。”

　　邪匪笑了，寒至毕竟年纪还小，现在也不过是十六岁未满十七岁，离开自幼生活的门派这么久，难免会想家。

　　“这有何难，等这边的拍卖会结束，咱们陪你去一趟东州，就当是游历一番增长见识，正好拜祭一下天虚大帝，如果没有天虚大帝，也不会有青鹏大陆万代盛世，后人都已经快要忘记了这位为青鹏大陆做出难以磨灭贡献的大帝！”邪匪说道。

　　姜野插嘴道：“寒至这是想家了，是不是想你那个同门师姐了，千万别让咱们老大知道，打翻了醋坛子，有你小子的好日子。”

　　寒至一脸窘相，“姜大哥，你什么时候也变得这么八卦了。”

　　提到房宣卿，寒至脑海中浮现出那个靓丽倩影，与龙水瑶的高贵典雅比起来，房宣卿更多的是一种平和，很容易相处。

　　如果一定在房宣卿和龙水瑶之间做出选择，寒至还真无法做出决断。

　　微微摇头，想那么多干嘛，自己才十六岁少年，说到谈婚论嫁的年纪还早着呢，以后的事情谁又能说得清。

　　随着长时间不见面，或许房宣卿就遇到了更中意的人选，人家又不一定非他莫属。

　　就是龙水瑶，也从未表示喜欢寒至，要与寒至厮守终身，未来，谁又能看得透。

　　想这些，无非是庸人自扰罢了。

　　听到邪匪嚷嚷着要陪着寒至去东州，马匪几人都来了兴趣，“这倒是好事，咱们几个一直在蛮荒活动，现在有了域门，不妨在青鹏大陆各地转转，将来有机会还要前往天虚域各地，最后要将小八匪之名传遍宇宙洪荒！”

　　展台上拍卖的东西无法引起几人的兴趣，倒是讨论起来拍卖会结束后做点什么，这日子过的太无聊了。

　　这几位都是闲不住的人，自上次配合龙水瑶整顿青云城秩序结束已经很久，几人感觉身体都闲的有些僵硬，决定各地走走。

　　丁萱正在关注着展台上的拍卖品，对几人的谈话不是很感兴趣。

　　色匪发现丁萱没注意他，轻声说道：“到时候一定叫上我。”

　　还没等他说完，寒至断然拒绝，“你就别想了，我可不会引狼入室。”

　　几人哈哈大笑。

　　色匪狠狠瞪了寒至一眼，“你小子一点不讲究，哥哥我还想见识一下东州美女呢，你可倒好，把我当成了什么人，哥哥我一向是风流不下流，交往这么久，你小子还没看清哥哥的为人吗。”

　　寒至郑重其事点头，“就是因为看清了哥哥你的为人，我才不敢把你带到东州，你还是为祸蛮荒吧。”

　　寒至的话让色匪无比郁闷。

　　这时，丁萱娇声说道：“你要去东州看美女？”

　　色匪下意思回答道：“是啊，我色匪最大心愿就是看遍宇宙洪荒百族美女，这一生也不枉活了。”

　　“哎呀！你轻点，我也就是说说，今生有你就足够了，对于别人，容貌再出众，在我眼中不过是一抔黄土，终究都有红粉变骷髅的一天。”色匪被丁萱揪住耳朵，赶紧连连求饶。

　　引来几人的一片笑声，这还是那个万花丛中过片叶不沾身的色匪吗。

　　丁萱委屈的说道：“原来我在你眼中就是一抔黄土，终究都是骷髅！”

　　色匪更加委屈，“萱萱，你想多了，我是说那些脂粉气息的女子，你在我心中永远是最美的。”

　　丁萱这才松开色匪耳朵，“算你还有点良心。”

　　邪匪嘿嘿笑道：“这就是一失足成千古恨，你们几个可千万别学色匪。”

　　色匪得意的说道：“我愿意！你们这是羡慕嫉妒！”

　　包厢内充满欢乐，倒不像其他包厢那样气氛紧张，正在关注每一件拍卖品。

　　丁萱也知道在众位兄弟面前不能太不给色匪面子，她还是很会做人的，柔声说道：“你也不用多想，只要你今生今世对我好，你偶尔做点什么出格的事情，只要别太过分，我也不会介意。”

　　听到丁萱的话，色匪顿时腰杆挺拔，向几人炫耀道：“怎么样，这就是我家萱萱，太理解我了。”

　　耳边传来丁萱微弱的声音，“当着几位兄弟给你面子，你还敢当真！”

　　色匪气势顿时有萎靡下去，一脸的憋闷。

　　正说着，展台上换了一件拍卖品。

　　这是一套淡紫色罗衫裙，做工极尽精致，用料取自于天虚域一处万年冰山上的冰蚕所吐蚕丝，罗衫裙上点缀着各种宝石。

　　这些宝石可不仅是饰品起到点缀作用，更大用途是增加了这件罗衫裙的防御能力。

　　据拍卖师介绍，这套罗衫裙不畏水火，可以抵挡地级宝物攻击，绝对是一件难得的宝物，最适合美貌女子穿着。

　　这套罗衫裙最大特点是保留了冰蚕丝的神奇效果，穿在身上，冰蚕丝蕴含的天然温凉可以是主人容颜不老。

　　东西是好东西，但价格高的惊人！

　　拍卖师给出的起拍价就是五百万神石，可以预见会出现疯狂加价情况。

　　毕竟制作罗衫裙的冰蚕丝极其罕见。

　　只有天虚域那座万年冰山生有冰蚕，其他冰山无论存在年代如何久远，都不见冰蚕踪迹。

　　而那座冰山上的并采纳数量也极其稀少。

　　自从发现冰蚕至今，得到的冰蚕丝，也只够制作这么两套罗衫裙。

　　据说其余的冰蚕丝被用作别的用途，也就是说这套罗衫裙不会有相似品，仅此一件。

　　由此可见这套罗衫裙的价格必定会远远高出价值。

　　淡紫色罗衫裙刚刚出现在展台上，丁萱的目光就紧盯着罗衫裙，再也不肯移开。

　　爱美之心人皆有之，女孩子更是注重打扮，见到这么漂亮的一套罗衫裙，更是独一无二，丁萱心里喜欢的不得了。

　　色匪突然发现身边没了声音，见丁萱紧盯着罗衫裙，脸上露出强烈占有欲。

　　想都没想，色匪直接举起牌子喊了一句，“加五百万！”

　　寒至嘴里正在吃着一枚小果子，听到色匪这一声喊价，差点没噎到。

　　“我说哥哥，你能不能正常点！每次加价十万块神石，你一口就加了五百万，噎死人不偿命啊！”寒至艰难的把小果子吞下去，埋怨道。

　　色匪得意的笑着：“你懂什么，这叫千金一掷为博美人一笑！不就是神石嘛，没了可以再去抢，想要讨美人欢心，可不是什么时候都有机会。”


第二百四十五章 坑他一下

　　这份洒脱，让寒至自愧弗如。

　　虽说色匪不在乎五百万神石，但这是一份心态问题。

　　寒至所想的是每一块神石都用到正地方。

　　他所认为的正地方是修炼，是如何使自己变得更强大，如何才能振兴洞虚派，从未多想过这些风花雪月的事情。

　　或许与年龄有关，寒至才不过十六岁未满十七岁，对于这些男女之情，想的东西自然不如色匪这个老手。

　　听见色匪的喊价，丁萱扭头嗔道：“你干什么，有神石没地方花销吗，就算你想拍下给我，也不用这么疯狂加价，拍卖师不是说每次加价幅度十万块神石嘛，你完全可以一点点加价。”

　　话虽这么说，但丁萱的脸上明显洋溢着幸福的笑容，她心疼的是神石，但内心中更多的是甜蜜感，色匪能够千金一掷，说明自己在色匪心中的分量。

　　色匪完全不在乎丁萱有些责备自己的语气，语气坚定的说道：“神石算什么，跟你比起来，就算用我全部的神石讨逆欢心，我认为也值得。”

　　寒至感慨道：“嫂子，你在色匪哥心目中地位独一无二，不知羡煞多少女孩子。”

　　“他这人就是不懂得过日子，要明白细水长流的道理，咱们还都年轻，以后的日子长着呢，这么疯狂举动，以后万一遇到什么地方需要神石，看他到时候去哪里找神石。”丁萱马上进入管家婆模式，开始为二人的将来做规划。

　　色匪嘿嘿一笑：“萱萱，其实你不懂，我这是向所有竞拍者传达一个信号，这套罗衫裙我要定了，不拿出这样的气势，怎能吓退其他人。再说了，堂堂色匪怎么能小里小气的和别人一点点竞争。”

　　丁萱还想说什么，色匪打断丁萱话头，“这次你听我的绝对没错。”

　　邪匪几人也说道：“听色匪的没错，他虽然一向不靠谱，但关键时刻还是靠得住，不会做傻事。”

　　色匪的疯狂加价效果相当不错，一下就成为全场的焦点，尤其是观众席，一下就炸开了锅。

　　五百万神石虽不是什么惊天数目，但要看具体情况，一口价就将拍卖品翻倍，极少有人这样做。

　　那些同时也看中这套罗衫裙的包厢，也传出一片议论声。

　　有人当场便放弃，觉得色匪的举动疯狂不可理喻，跟这样的疯子竞拍，到头来两败俱伤，真能够将罗衫裙拍到手，也会付出惨重代价，远远超过罗衫裙价值。

　　这才是拍卖会第一天，后面还有无数好东西，犯不上第一天就血拼。

　　这样想法的人不在少数。

　　当然也有人不服气。

　　十八号包厢内几位修士也在关注着罗衫裙，一个妩媚的女子目光紧盯着罗衫裙，向同伴说道：“这套罗衫裙做工精美用料独一无二，我喜欢。”

　　身边那个大胡子修士眉头微微皱起，“刚才翻倍那个小子是小八匪中的色匪，据说前段时间这小子强行霸占了青云城一个小势力的女子。想必是讨那个女子欢心，劲头正足着呢，这时候跟他竞争不理智。不如再见到好东西，我拍下给你。”

　　妩媚女子稍显不悦，马上换了一副冷冰冰表情，“鄂城主，你好歹也是一城之主，居然怕了色匪，传出去可是天大笑话。”

　　这位鄂城主脸色不悦，“三娘，你这是什么话，我鄂长春虽不及蛮王，却也不在乎一个什么色匪！只是我听说后面还有不少好东西，现在消耗太多神石，在后面无法和别人竞争。”

　　妩媚女子寒着脸，“鄂城主，你口口声声说可以为我付出一切，不就是一套罗衫裙吗，你鄂城主都不敢跟着竞拍，再说别的话有意义吗！我邱三娘算是瞎了眼，怎么会看上你这个小气鬼！”

　　邱三娘的话让鄂长春脸上无光，身后站着的手下用鄙夷的目光看着邱三娘，心中对这位邱三娘充满了不屑。

　　邱三娘牢骚满腹，“我邱三娘原来还不如一个青云城的小户女子，女怕看错郎，这句话果然不错。”

　　被邱三娘这么一激，鄂长春脑门青筋绷起，“三娘放心，不就是一套冰蚕丝罗衫裙吗！我拍下送给三娘！”

　　说着，鄂长春举起牌子。

　　他没有喊价，按照规矩，每举一次牌子就代表加价一次，不额外加价就是遵从拍卖师定下的加价幅度。

　　那边几人正在说话，色匪得意洋洋，似乎罗衫裙已经到了手中。

　　寒至提醒色匪，“那边有人加价了。”

　　“谁！谁他妈这么胆大包天，敢跟色匪爷抢这套罗衫裙！”色匪顺着方向看去。

　　看到是鄂长春，色匪笑了：“原来是鄂长春这个软蛋！这老小子吃了什么药，今天胆子变大了！”

　　邪匪指着鄂长春身边那个妩媚女子说道：“那不是风花谷的邱三娘吗，想必鄂长春这老东西被邱三娘迷上了，想要拍下这套罗衫裙送给邱三娘。”

　　“我呸！”色匪不屑的看着鄂长春那边，“邱三娘算什么东西！人尽可夫的贱人！这套罗衫裙若是穿在她身上简直是亵渎！”

　　说着，色匪再一次举起牌子，大声说道：“五百万！”

　　我的天！寒至算是被色匪的豪气镇住了。

　　这么一转眼，冰蚕丝罗衫裙的价格就被色匪推到了一千五百万神石价格！

　　不对，还有十万块神石的零头，是鄂长春加的价。

　　别人看待一件物品从实用性等方面判断价值，寒至看待一件物品首先想到的是造价。

　　这也跟他继承了圣手天尊传承有关，一件物品出现在寒至面前，他最先想到的就是这件物品所用材料价值，而后再考虑到制作难度等方面，综合起来判断价格。

　　按照他的算计，这套冰蚕丝罗衫裙正常价格应该在八百万到一千万神石之间，超过这个价格就有些不值得。

　　虽然是世上独一无二一套，但罗衫裙的属性有限。

　　漫说是一千五百万神石，就是在一千万神石与罗衫裙之间做出个选择，寒至肯定毫不犹豫选择一千万神石。

　　好心提醒色匪，“哥哥，价格高了。”

　　色匪一脸风轻云淡，“小意思，送给心爱的女人，价格再高也值得！”

　　丁萱满心纠结，既欢喜又心疼神石，心里对这套罗衫裙喜欢的不得了，听到寒至说价格高了，又舍不得神石。

　　试探的对色匪说道：“要不就把罗衫裙让给他们好了，后面说不定还有更好的东西呢。”

　　色匪大手一挥，“这件事听我的！我知道该怎么做！”

　　拍卖师大声喊出价格。

　　按照规矩，喊三次后无人跟着加价，这套罗衫裙就会归色匪所有。

　　这是拍卖会开始后第一件物品超过千万神石，故而拍卖师特意强调了一下。

　　那边的鄂长春一脸苦相，向邱三娘说道：“三娘，要不咱们再看看别的东西吧。”

　　邱三娘冷哼一声：“鄂城主，你尽管跟着喊价，这笔神石我自己出！我就不信了，我还不如青云城的那个小家女子！”

　　鄂长春万般无奈，这笔神石若是真让邱三娘出，他的这张老脸放在何处！

　　一咬牙，“老夫今天和色匪好好斗斗！老夫还不如一个毛头小子！不管多少神石，这套罗衫裙一定给三娘你拍下！”

　　言语之间豪情万丈，到了举牌子的时候，鄂长春又萎靡了，还是举牌子不说话。

　　比起色匪的千金一掷面不改色，鄂长春的心头都在滴血。

　　偷眼看了一下邱三娘，鄂长春心中冷笑，他也有自己的盘算。

　　他的神石来之不易，可不像色匪的神石都是抢来的。

　　要不是为了拉拢风花谷这个大势力，他鄂长春会这么卑躬屈膝伺候着邱三娘！

　　这个人尽可夫的贱女人还真当自己是冰清玉洁的圣女不成！

　　他鄂长春身边也不缺少女人，论起姿色容貌并不比邱三娘差半分，等他慢慢吞并了风花谷力量，到时候就有这个贱女人的好看！

　　“鄂长春那个小气鬼又跟着加价了。这不像鄂长春行事风格啊。”姜野惊讶的说道。

　　“正常，无影传来消息说，鄂长春最近和风花谷走得很近。如果我判断不错，鄂长春想要接近风花谷，最后达到吞并风花谷的目的。”马匪说道。

　　邪匪点头，“这就不难理解了，鄂长春的城池在天王城和石王城的夹击之中，两大城池对他虎视眈眈，随时都有吞并他的可能，难怪鄂长春要讨好邱三娘呢。”

　　狂匪说道：“鄂长春这老东西也不是什么好人，被灭了也是活该。”

　　寒至惊讶，“各座城池这么打来打去，蛮王不管吗，蛮荒可是蛮王的地盘，乱下去对蛮王有什么好处。”

　　“蛮王巴不得所有城池都乱起来呢，这样他就可以从中渔利，建立新秩序。这些老家伙雄踞各地多年，已经不再听从蛮王召唤。明面上遵从，背地里早就割地为王。”马匪解释道。

　　色匪冲着几人嘿嘿笑道：“我狠狠坑鄂长春那老东西一下，你们觉得怎么样。”

　　“那就看你的手段了。”

　　色匪马上举牌喊道：“一千万神石！”


第二百四十六章 互相坑

　　寒至正在吃着小果子，这种小果子味道甘甜，里面富含着灵气，吃下去对修士身体有很大好处。

　　色匪突然加价一千万神石，寒至正好将一枚小果子丢在嘴里，一时间太过于惊讶，没有来得及咀嚼，小果子滑落到喉咙，卡在喉咙处，把寒至噎得直翻白眼。

　　好不容易把这枚小果子吞下去，寒至决定再也不贪吃了，刚才差点被噎死，现在又被噎了一下，还真是不长记性。

　　“咳咳！”寒至剧烈咳嗽几声，这才舒服很多。

　　“哥哥，咱能不能正常点，加价哪有你这么疯狂的，你给的这个价格，可以拍到两到三件冰蚕丝罗衫裙了。”寒至抱怨道。

　　“啊？”丁萱惊讶，显然被色匪给出的价格惊吓到，赶紧拦住色匪，“不许你再加价，让给那个鄂城主好了。”

　　话语中充满了责备，丁萱可不允许色匪这么乱花神石。

　　尽管丁萱很喜欢这套罗衫裙，却也不能这么乱来。

　　色匪看着鄂长春的包厢一阵冷笑：“萱萱你放心好了，这套罗衫裙不但是咱们的，而且让那个鄂长春出钱给咱们卖！敢跟我抢东西，就要有被抢的觉悟！”

　　寒至听出了苗头不对，“哥哥，你是想？”

　　“兄弟，忘了哥哥的本行吗，那个鄂长春愿意花费神石，今天我就陪他好好玩玩，给他狠狠放点血，罗衫裙暂时交给他保管！”色匪目光狠毒的看着鄂长春所在的包厢。

　　寒至默默为鄂长春默哀，色匪极少露出这样表情，而一旦露出这个表情，就意味着有人要倒霉了。

　　鄂长春现在就无比纠结，明知道冰蚕丝罗衫裙不值这个价，现在已经被色匪那个混蛋提到了两千五百二十万，跟还是不跟？

　　全场焦点都落在鄂长春和色匪的争夺上。

　　这是今天拍卖会争夺最为激烈的一件物品，虽然只有两人参与争夺，但激烈程度远超过任何一件物品。

　　羞刀难入鞘，鄂长春身为一城之主，在万众瞩目之下放弃加价，明显在气势上输给色匪，这是他的身份所不允许出现的事情。

　　被一个小辈羞辱，鄂长春以后还怎么在蛮荒混下去。

　　不为邱三娘，为自己的名声，鄂长春咬牙也要跟到底，直到色匪不再加价为止。

　　想到这里，鄂长春再一次举起牌子。

　　色匪冷笑道：“我就知道这个老东西肯定会跟着加价，看我怎么坑他！”

　　随手举起牌子，色匪喊了一句：“两千万！”

　　刚才的价格是两千五百三十万，色匪一张嘴就把这套冰蚕丝罗衫裙推到接近五千万神石的价位！

　　五千万神石购买一套冰蚕丝罗衫裙，不管从哪个角度说，脑袋都有病。

　　跟还是不跟？

　　鄂长春此时恨不得一口咬死色匪。

　　这个小王八蛋怎么就这么恨人呢？

　　就说你的神石都是抢来的，也不能这么糟蹋吧。

　　邱三娘像是知道适可而止，脸上出现难得的温柔神色，柔声说道：“鄂城主，你的好心三娘我明白，不如到此为止吧，马上五千万神石价位了，谁知道那个色匪还会加多少。没必要跟他斗气。”

　　鄂长春刚要夸赞邱三娘明事理，一套冰蚕丝罗衫裙的确不值这么多神石。

　　却发现邱三娘饱含深意的目光看着色匪那边。

　　顿时让鄂长春心头火起，怒声道：“既然争了那就争到底，我就不信色匪还能加价！”

　　鄂长春含怒举起牌子。

　　每次加价十万神石，已经成了鄂长春的特点。

　　嘴上这么说，鄂长春心里却是另外想法，冰蚕丝罗衫裙到了这个价位已经高的离谱，他不打算再继续和色匪斗下去。

　　看到色匪加价的幅度，鄂长春知道色匪下一次加价幅度更高。

　　所以他决定这是最后一次加价，顺带着坑一下色匪，罗衫裙让给色匪，但也要让色匪付出巨大代价！

　　举起牌子，鄂长春甚至都在想，色匪这次肯定会加价三千万神石，算起来价格直逼八千万神石。

　　说出去都会成为笑话，八千万神石购买一套冰蚕丝罗衫裙！

　　鄂长春已经迫不及待要看色匪的笑话。

　　听到鄂长春再次加价，寒至也很好奇，不知道色匪这次要出到什么价位。

　　色匪随手拿起一枚小果子丢给寒至，“这果子味道很好，对身体也有好处，你多吃点。”

　　寒至接过小果子，下意识的就放在嘴里，还没有来得及咀嚼，就听见色匪又说道：“既然这老家伙如此喜欢这套罗衫裙，让给他好了。”

　　什么！寒至一个不小心，嘴张的有点大，小果子滑落到喉咙处卡住！

　　“慢点吃，没人跟你抢！”色匪帮着寒至拍打后背，好不容易才把小果子吞下去。

　　寒至默默泪流，这辈子再也不会当着色匪的面吃这种小果子，不！再也不当着色匪的面吃任何东西！

　　听到色匪说不再加价，丁萱一下失落很多，不过马上又高兴起来，至少色匪还是很听话，没有乱花费神石。

　　鄂长春还在等着听色匪加价多少，听了老半天，色匪这边没有动静！

　　拍卖师也在等着，等了几息时间，这才想起自己的职责，高声喊道：“四千五百四十万第一次！”

　　拍卖师的喊声让鄂长春心头猛然一沉，不会吧！

　　色匪那个混账东西不会就此罢手吧！

　　此时鄂长春倒是希望听到色匪加价的声音，仿佛这套冰蚕丝罗衫裙是世上最烫手的东西，甩给色匪才好。

　　让他失望了，拍卖师第二次喊出价格，色匪那边还在谈笑风生，没有一丁点加价的迹象。

　　拍卖师第三次喊价，色匪仍然没有任何表示。

　　拍卖师手中的木锤落下！

　　“恭喜这位贵宾，以四千五百四十万神石价格拍到冰蚕丝罗衫裙！”拍卖师的声音飘荡在竞技场上空。

　　这套冰蚕丝罗衫裙有了新的主人，现场所有人目光都看向鄂长春所在的包厢。

　　有人知道鄂长春的身份，开始议论着：“不愧是一城之主，果然富有，就连色匪都不能与之抗衡，最后时刻不得不忍痛割爱。”

　　“是啊，小八匪毕竟是年轻，根基尚浅，不可能和这样的老牌强者抗衡。”

　　“都能看出来色匪对这套罗衫裙势在必得，最后还是输了，不过输给一城之主，也不冤。”

　　倒有不少修士同情色匪，觉得没有争过鄂长春不丢人。

　　议论声传到耳中，鄂长春简直要吐血，他很想大声告诉这些人，这不是他想要的结果！

　　到最后，他根本就不想要这套罗衫裙，只不过是想要坑一下色匪。

　　哪成想一不小心，把自己带到了坑里！

　　如果他知道色匪也是抱着坑他的目的，不知会作何感想。

　　展台上马上有人将冰蚕丝罗衫裙放入一个精美的木盒中，而后托着来到鄂长春所在的包厢。

　　这种小件物品，拍出去后直接送到包厢内，体积太大的物品，需要等拍卖会结束后，拍到物品的贵宾到后台领取。

　　“恭喜鄂长春如愿拍到罗衫裙。”两个负责送罗衫裙的伙计还不忘恭喜鄂长春。

　　这是必须的过程，买家一高兴，会赏赐给伙计神石。

　　看着盒子里的罗衫裙，邱三娘满脸的欢喜，向鄂长春说道：“鄂城主，你对人家真是太好了，我太喜欢这件罗衫裙了。替我打赏这两位小哥。”

　　鄂长春脸色如同吃了一只苍蝇般难看，在众目睽睽之下，也不好发作，取出两张神石兑换凭证丢给两个伙计，一言不发的坐在那里。

　　伙计看了一眼手里的神石兑换凭证，面额为一千块神石。

　　“多谢鄂城主。”两个伙计有气无力的感谢鄂长春，心说这个城主太小气了！

　　一笔交易总价逼近五千万神石，打赏却只有两千神石，这么小气的人，世间罕见！

　　岂不知如果不是这样盛大场合，鄂长春连这两千神石都不会打赏。

　　邱三娘看着盒子里的罗衫裙，怎么看都喜欢，再看向鄂长春的目光都充满了柔情蜜意，说话的声音让人身体不由自主产生麻酥酥感觉。

　　“鄂城主，你对人家这么好，让人家该怎么感谢你呢。”

　　鄂长春脸上总算是挤出一丝笑容，“只要三娘开心就好。”

　　邱三娘妩媚一笑：“鄂城主，今天的拍卖结束后，你去我那里，我穿给你看好不好，你帮我看一下合不合身。”

　　鄂长春大笑：“好！三娘穿起来一定好看，我已经迫不及待要看看三娘穿上这套罗衫裙的样子了。”

　　笑声中充满了另一种味道，邱三娘身体向鄂长春靠近了一些。

　　鄂长春大手在背后揽住邱三娘的蛮腰。

　　邱三娘顺势依偎在鄂长春怀里。

　　鄂长春心里合计着，不管怎么样，今晚先收点利息再说！

　　接下来的拍卖，二人显然都没了兴趣，恨不得拍卖马上结束。

　　另一个包厢内，色匪向马匪问道：“无影那家伙在哪儿呢。”

　　“老大府上。”

　　“我得告诉无影盯紧点，不能让那个贱女人穿上罗衫裙。被她穿过的东西，决不能再给我家萱萱穿！”


第二百四十七章 寒至的人生目标

　　拍卖会第一天最大看点自然是色匪和鄂长春争夺罗衫裙，过程并没有太多惊心动魄，但绝对让人感到一种窒息。

　　色匪蛮横不讲理般的加价，迫使鄂长春一次次跟着加价。

　　虽然最后鄂长春如愿得到罗衫裙，却显得如此小气，几乎是被色匪压着打，更多人愿意相信，最后时刻是色匪故意放手，鄂长春才有机会。

　　热闹的第一天结束，修士们纷纷离开竞技场。

　　邪匪几人从贵宾通道离开，恰好碰到鄂长春陪着邱三娘一起离开。

　　鄂长春挺胸抬头，目光瞟了一下色匪，而后和邱三娘说道：“三娘，这套罗衫裙最适合你穿，也只有穿在你身上，才能显示出这套罗衫裙的不俗之处，换了别人，实在浪费这冰蚕丝和绝美做工。”

　　邱三娘一双会说话的水汪汪大眼睛瞄了一眼丁萱，“小妹妹，看来你的男人对你不够好啊，一套罗衫裙都舍不得买给你，这样的男人，跟着他作甚，当心日后变了心。”

　　说着，还向色匪扫了一眼，目光中传递着一丝暧昧神色。

　　“不知羞耻！”丁萱恨恨的说道。

　　邱三娘故作惊讶，“小妹妹，你这是在说我吗？好像你身边这个男人名声很不好呢，跟在他身边才是不知羞耻吧！”

　　色匪心中恼怒，鄂长春和邱三娘居然主动招惹他！

　　“有句话叫祸从口出，别给自己找不自在！”邪匪话语中带着威胁味道。

　　“是吗，吓死老夫了，现如今几个毛头小子也敢口出狂言，蛮荒真是变了天啊！”鄂长春当然不会在几人面前丢了面子。

　　马匪沉声道：“走，不得扰乱竞技场秩序！”

　　在小八匪当中，除了龙水瑶，就属马匪最具威望，他的话没人敢不听。

　　色匪狠狠的看了一眼鄂长春和邱三娘，转身随着马匪离去。

　　出了竞技场，色匪不忿的嚷嚷道：“那个鄂长春太可恨了！决不能就这么轻易饶了他！”

　　马匪冷哼道：“那好啊，现在出了竞技场，你不服气可以去单挑，没人拦着你。”

　　色匪无奈道：“马匪，你明知道我打不过他，这不是让我当众丢人现眼吗。”

　　“你知道就好！”马匪指着几人说道：“别以为最近混出点名气就为所欲为，整个蛮荒都容不下你们几个！如果不是咱们兄弟几人团结一致，没有几个老头子在背后给咱们撑腰，不知有多少人想着灭掉咱们呢！”

　　狂匪不服气，“那又怎么样，哪个不服气尽管冲我来！”

　　“冲你来？你觉得你有能力打败鄂长春吗？他这样的强者，在蛮荒还不能算是顶尖一流强者吧！不是我贬低你们几个，这才出道多久，尾巴就翘上天了！”马匪狠狠训斥几人，而后转身就走。

　　几人互相看着，脸上都出现挫败的表情。

　　好半天，邪匪才说道：“马匪说的好像有点道理，最近咱们的确有些忘乎所以，狂妄过了头。”

　　寒至惊讶的看着邪匪，这可不像是他认识的那个邪匪。

　　在他印象中，邪匪身上那种狂妄的邪气，是绝不会说出这样的话。

　　“你们几个真是啰嗦，我可是要足迹踏遍宇宙洪荒各处，让我姜野大名留在宇宙每一个角落，没有这狂妄气概，又怎敢有如此宏伟愿望！走了，回去喝酒！”姜野扛着骷髅大步走了。

　　……

　　夜幕降临，小公主龙水瑶的府邸很热闹。

　　色匪一边喝着酒一边向府外方向看着，“也不知道无影能不能得手。”

　　“无影的本事你还不放心啊，让他战斗或许不行，办这点小事肯定是手到擒来。”邪匪满不在乎的说道。

　　小八匪当中战斗力最弱的就是无影，不过无影来无影去无踪的能力，是所有人都比不了的。

　　打探消息，盗取宝物，这样的事情一向交给无影，无影也从来没有失手过。

　　所以邪匪对无影很有信心。

　　马匪有些担心，“鄂长春和邱三娘都不是普通之辈，无影想要在他们两个手中盗取罗衫裙，难度很大。”

　　最初马匪就不同意无影去盗取罗衫裙，只是碍于色匪的面子，不好阻止。

　　为了一套罗衫裙，正面去面对鄂长春和邱三娘，不值得冒这个险。

　　几人边喝着酒边等候无影的消息，色匪此时心里也有些后悔，万一无影出点什么意外，他实在对不起兄弟。

　　一时冲动和鄂长春斗气，现在冷静下来想一想，太不值得。

　　气氛略显压抑，几人都闷着头不说话。

　　这时，无影的声音传入几人耳中，“怎么了，都不说话，喝闷酒有意思吗。”

　　色匪噌的一下站起来，赶紧向声音方向看去。

　　无影淡淡的身影出现在几人面前，手里拿着一个盒子。

　　“无影！你总算回来了，我们几个担心死了。”确定无影平安无事，色匪这才松了一口气。

　　无影随手将盒子交给丁萱，“色匪这家伙也够可以的，都没举办个热闹的婚礼，这套罗衫裙就当是我送给你的新婚礼物了，以后你们两个若是补办婚礼，可别怪我不再送礼了。”

　　礼物价值不在于花费多少神石，而是得到的过程多艰难，看看无影惨白的脸色就能知道他在鄂长春和邱三娘手中拿到这套罗衫裙有多难。

　　丁萱一脸歉意，“无影，让你费尽凶险，我替色匪谢谢你。”

　　无影爽朗一笑：“都是自家兄弟，说这些话就见外了。”

　　话音刚落，剧烈咳嗽起来。

　　“你受伤了！”色匪惊呼道。

　　无影无所谓的说道：“没什么大不了的，被鄂长春那老家伙打了一掌。”

　　听到无影受伤，几人都站了起来，关切的询问伤势要不要紧。

　　“没那么严重，休息几天就没事了。”无影不愿多说，向几人说道：“我最讨厌这灵气了，你们继续喝酒，我去修炼。”

　　无影的身影消失在几人面前。

　　气氛又变得有些压抑，马匪不说话，狠狠瞪了色匪一眼。

　　这时龙水瑶走进来。

　　身为青云城主人，每天都有很多事情需要龙水瑶亲自处理，尤其是在交易大会期间，繁杂事务让龙水瑶忙的不可开交。

　　“都愣着干什么，对我府上的酒菜不满意啊。”龙水瑶难得开玩笑。

　　色匪一脸的不好意思，“无影帮我盗取罗衫裙，结果被鄂长春打了一掌。”

　　龙水瑶惊讶，她深知无影的能力，赶紧问道：“无影伤势如何，不要紧吧。”

　　“应该不会有太大问题，无影说休养几日就会痊愈。”马匪知道无影还是比较稳重的，如果伤势严重，无影绝不会拖延不治疗。

　　“那就好。”龙水瑶也不好过多责备色匪，淡淡说道：“如今我们几人已经不是刚出道时，需要斗气斗狠来证明咱们。以后尽量避免这些无谓的事情。”

　　色匪一脸愧意，“老大，我错了，不该让无影帮我盗取罗衫裙。”

　　龙水瑶一摆手，“不，盗取罗衫裙没有错，鄂长春太过于嚣张，给他点颜色看看也是应该的。”

　　见老大没有责怪，色匪脸色好了许多。

　　龙水瑶说道：“如今咱们在蛮荒也算是小有名气，但绝不能满足于此。现在又掌握了域门，应该规划一下未来，你们也都想想，以后咱们应该向上面方向发展。是盘踞蛮荒，像老几位那样，成为蛮荒强者，还是有更多想法，大家都说说。”

　　说到未来，几人都不说话了，显然没想那么多。

　　龙水瑶向寒至看去，“寒至，要不你先说说，你是怎么考虑的。”

　　“我？”寒至一愣，“我这人没什么别的想法，提升自身修为，变得更强大。”

　　邪匪问道：“那总要有个目标吧，比如到什么修为才算更强大。”

　　“大帝级别！就如天虚大帝一样，带领天虚域子民，再一次镇压宇宙百族！让那些外族入侵者再也不敢打洞虚派的主意。我的目标就这么简单。”寒至语气坚定。

　　几人都无语了，这样的宏伟目标还算是简单的，那不简单的又该如何！

　　龙水瑶目光中带着一丝异样神色，看着寒至，“你可知这条路有多艰难，成为一代强者容易。只要有天分肯努力，再加上一些机缘，可以成为威震一方强者。

　　但成为大帝，这只能是一个梦想！

　　甚至做梦都无法实现。

　　大帝道路无比艰辛，不但会遇到各种阻力，在这条道路上还会遇到无数天才俊杰，都在成帝道路上厮杀。

　　古往今来两位大帝不相见。

　　只要有人成帝，其他人就会断绝希望。你真的要成为大帝？”

　　寒至点头，“再艰难的道路我也要走下去，绝不会回头，除非我身死道消！”

　　“兄弟，你这个目标太远大了。现在说出去是笑话，将来你有资格追求时，又会成为所有竞争者的攻击对象，实难实现。”邪匪感慨寒至远大志向，他知道寒至绝不是一时冲动才会这样说。

　　“纵然是头破血流，我也不会回头！”寒至的话掷地有声。

　　龙水瑶对寒至的态度极为满意，“寒至，你若是真的有这份决心和魄力，我愿伴随在你成帝道路。”


第二百四十八章 夺命天书

　　成帝，这个目标太远大，古往今来青鹏大陆也只出现了一位天虚大帝。

　　纵观整个天虚域，也未曾出现第二位大帝。

　　寒至的人生目标让小八匪几人都沉默下来，他们修为都高于寒至，起步点也高于寒至，所走的道路更比寒至平坦很多。

　　但却没有一个人能有寒至这样宏伟人生目标。

　　不是几人不努力，相对比其他人，这几人能有现在的修为和地位，也都是通过自身努力换来的。

　　但是今天和寒至比起来，他们几个这一生简直是浑浑噩噩缺少规划。

　　除了姜野时不时说起要将足迹踏遍宇宙洪荒每一个角落，其他人对未来似乎没有更多想法，给人一种得过且过的感觉。

　　寒至看着龙水瑶，“这条道路太艰难，伴随我走下去，未必有什么好结局。”

　　龙水瑶露出微微笑容，“怎么，你是觉得我未来成就不如你。”

　　尚未解释，龙水瑶说道：“你有成帝之心，难道就不许我有如此想法么。”

　　邪匪哈哈一笑：“老大，你开什么玩笑，难道你也要成为寒至成帝道路上的阻力吗，到时候你们两个刀兵相见，一定要争个你死我活？我不相信。”

　　寒至倒是觉得龙水瑶这话是真的，“如果将来你我必须成为对手，我让你三招！”

　　色匪给了寒至一个极其轻蔑的表情，“我说寒至，你小子太不厚道了，老大陪你一起成帝，你居然只让了三招，就你这种心态，注定孤独一生。”

　　狂匪却有不同看法，“能在成帝道路上成为对手，让三招意义不同，强者对决或许一招就能分出生死，让三招说明有绝对实力。”

　　姜野嚷嚷道：“说那些太过于长远了，要说成帝，咱们一起成帝。到时候老大称作灭世大帝，我是野人大帝。你是狂帝，你是马匪帝。还有你就叫做邪帝。”

　　色匪不干了，“你们都有称号，那我呢！”

　　姜野看了看色匪，“要不你就叫色帝吧。”

　　换来的是一阵笑声，色帝这个称号还是太不入耳了，即便是成了大帝，这个称号也叫不出去。

　　玩笑之后，众人心里对未来多了一份期待。

　　不为成帝，只是人生不能再如此浑浑噩噩过日子，没有寒至那样的宏伟人生设想，但至少也要成为史上留名的强者。

　　……

　　接下来的几天拍卖会，寒至有一些收获，拍到几部适合东州修士修炼的功法。

　　达不到他修炼所需，这些功法准备将来带回洞虚派，给洞虚派弟子修炼。

　　外族入侵者屡次入侵洞虚派，导致洞虚派元气大伤，最重要的修炼功法秘籍几乎全部被毁掉。

　　弟子们平时所修炼的功法大都是一代代口口相传下来，这样很难保证功法的全面性。

　　所以洞虚派弟子即便是有超强天赋和潜力，也无法成为强者。

　　在外面游历，尽可能收集更多功法，对洞虚派崛起会有根本性改变。

　　一转眼，拍卖会到了最后一天，寒至心中有些遗憾，一直没遇到他想要的功法。

　　九转霸天诀暂时还能满足他修炼所需，但已经不能保证他快速提升修为，修炼一种更高级功法，已经是他最迫切的事情。

　　就在他以为这次拍卖会不会有更大收获时，展台上摆放好一个圆盘，拍卖师将上面的红布揭开，介绍道：“这是一部残缺功法，更准确的说法是一部深奥功法中的一页。这一页功法在青鹏大陆辗转多位强者之手，每流到一位主人之手都会给主人带来难以想象的灾难。”

　　拍卖师刚说到这里，顿时引来现场强烈惊呼。

　　修士们议论纷纷。

　　“这不就是夺命天书吗！”

　　“不会吧，夺命天书也拿出来拍卖！”

　　寒至没听过这夺命天书之名，向邪匪问道：“夺命天书是什么？”

　　“夺命天书是一部功法中的一页，刚才拍卖师不是也说了吗，每一次流入到新主人手里，都会给主人带来无法预料的厄难。

　　有人因为这夺命天书成就了一番霸业，最后落得惨死下场。

　　有人刚刚得到夺命天书就死于非难，总之只要得到这夺命天书，注定不会有好下场。”

　　“那为什么叫做天书？”寒至问道。

　　“上面的文字都是史前文明，没人能看懂上面写了什么，就如天书一样难懂。”邪匪解释道。

　　寒至想起前些天得到的骨片，都是史前文明所留下，会不会和这夺命天书之间有什么联系。

　　史前文明，一段神秘强大的文明，传承到现在只剩下一些零星记载。

　　寒至顿时来了兴趣，等待拍卖师报价。

　　邪匪看着寒至的表情就知道他的心思，赶紧说道：“你可别打这夺命天书的主意，每一个得到夺命天书的强者都是威震一方的巨擘，修为远远在我等之上，却都没有好下场，你要是还没疯就给我老实点。”

　　寒至无所谓的一笑：“你说的是那些强者，我一个小修士无所谓。”

　　其实夺命天书带给修士的并不全是厄难，也有很多人参悟到夺命天书上记载的功法，最终成为一代强者。

　　说起这夺命天书，让每个人又爱又恨。

　　参悟透夺命天书的功法，从聚力期小修士成为炼虚强者也不是梦想。

　　后果当然更严重一些，据说曾经有一位远古圣人级别强者得到这夺命天书，想要参悟透，成为圣王甚至成帝！

　　他并没有成为圣王，而是倒在了成为圣王的道路上。

　　人们把夺命天书总结为，可以给你无限希望，但最后一定是巨大失望，无法弥补的失望。

　　其他几人也都劝寒至不要打这夺命天书的主意，“以你的修为，无法保全夺命天书，就算拍到手中，对你也没有任何好处。”

　　寒至不以为然，说来说去，夺命天书本身不杀人，无非是那些惦记着夺命天书的人杀了前一位主人占为己有。

　　如果夺命天书在一位大帝手中，寒至不相信还会有人敢冒死争夺。

　　夺命天书的起拍价并不高，只有五百万神石。

　　这大大出乎寒至的预料，这样一部功法，可以作为本次拍卖会压轴宝物，却只有五百万起拍价。

　　似乎是看出了寒至的疑惑，邪匪轻声说道：“夺命天书来路不明，放在手里又怕给自己带来灾难，估计拿出来拍卖那个人未能参透夺命天书，还不如换些神石更实在。”

　　“恐怕会有很多人争抢，最后成交价难以想象。”寒至担忧的说道。

　　“我看未必，夺命天书之名注定不会在一个人手中时间太长，与其说高价拍下倒不如去抢。”马匪分析道。

　　每次加价的幅度是十万神石，听到马匪的话，寒至马上举了一下牌子。

　　和他同时举牌子的有十几个修士。

　　“你真想要得到这夺命天书？”邪匪惊讶的看着寒至。

　　“我若成为大帝，谁敢和我争夺！没有这点决心，怎敢走上成帝道路！”寒至坚定的举起牌子，喊了一句：“五百万！”

　　几人所在的包厢马上就成为全场焦点。

　　在拍卖会第一天时，色匪曾与鄂长春争夺冰蚕丝罗衫裙，当时就屡屡给出高价，最后逼迫鄂长春以四千五百多万的价格拍到罗衫裙。

　　最近几天有消息流出，说鄂长春还没有来得及将罗衫裙穿在邱三娘身上，就被盗了！

　　鄂长春无比震怒，将苗头对准色匪，扬言以后若是发现色匪身边那个女子穿着罗衫裙，他与色匪势不两立。

　　对此，当事人色匪并未做出任何回应，似乎是默认了盗取罗衫裙行为。

　　今天，这个包厢再次成为万众瞩目焦点。

　　众人都以为一定是小八匪其中之一想要得到夺命天书。

　　仔细观看，却是那个东州小修士寒至！

　　全场哗然，寒至竟然想要霸占夺命天书！

　　以他的修为，这是为人做嫁衣，肯定会再一次巩固夺命天书的夺命之名。

　　寒至不管周围的议论声，对邪匪几人说道：“我就这么多神石，一下都压上了，等下有人跟着竞拍，我肯定不会放弃，到时候你们借给我神石。”

　　邪匪摆手拒绝，“不借！我可不想着被你害死！”

　　寒至威胁道：“谁敢不借，我就说这是替谁拍的。”

　　色匪满腹牢骚，“还能这样！你小子不讲究。”

　　正说着，有人跟着加价，一开口也是五百万神石。

　　“居然是祖世才那个混账！”邪匪愤愤说道：“祖世才够狡猾的，几次输给我，最后那次争夺石王他居然没敢挑衅我，还想着狠狠宰他一笔，他居然当起了缩头乌龟。”

　　话音未落，又有人跟着喊了一句五百万。

　　“呀！不怕死的家伙这么多！”几人看去，却是奇石轩的少主郁飞。

　　狂匪心里很不是个滋味，“我说哥几个，咱们几个还不如祖世才和郁飞吗！好歹咱们也都是蛮荒一代俊杰，这两个不入流的东西都敢竞拍，咱们比他们两个差吗！今天不为别的，就为了争这口气，这夺命天书一定给寒至拍下来！”

　　“好！我就不信还斗不过他们两个！”邪匪大叫道。


第二百四十九章 比狠

　　一听要动真格的，小八匪几人撸胳膊挽袖子，摩拳擦掌，两眼直放光芒。

　　这些天可把他们憋坏了，对别人来说无比热闹的青云城交易大会，他们几个感觉索然无味，一点意思都没有，再这么下去都要憋死了。

　　不但是郁飞和祖世才二人争夺夺命天书，还有几人也在参与争夺。

　　就在几人说话的工夫，夺命天书价格已经被推到了三千万神石这个价位，至于说寒至曾经举了一次牌子加价十万神石，基本忽略不计。

　　“太慢了，这么下去什么时候是个头。”狂匪听着喊价幅度很是不满。

　　几轮竞争下来，夺命天书被推到五千万价格。

　　到了这个价位，寒至有些心虚，毕竟数目太大，小八匪几人就算是支持他，他也还不起。

　　“你举牌子我喊价。”邪匪说道。

　　寒至举起牌子，邪匪喊了声：“五千万！”

　　五千万一出口，嘈杂的竞技场顿时安静下来。

　　刚才都是五百万幅度，邪匪一口价提了十倍，疯狂举动顿时让几个竞争者犹豫起来。

　　夺命天书到底价值几何？

　　没人能说清楚这个问题，如果单单从夺命天书带给修士的好处来说，无价之宝。

　　从另一个层面说，每一任主人注定无法善终，夺命天书一文不值。

　　一亿神石，这是一道坎。

　　青云城拍卖会也曾出现过价值上亿的宝物，但那样的宝物对主人可是没有任何坏处，不像夺命天书这样颇具争议。

　　跟还是不跟？

　　让祖世才和郁飞都有些犹豫。

　　尤其是郁飞，他不过是奇石轩一个少主，未来奇石轩的掌权者候选人之一，并不是奇石轩的主人，无法拿出这么多神石。

　　他极其看重夺命天书，如果得到夺命天书，参透上面记载的功法，执掌奇石轩将不会有任何疑问。

　　至于说夺命天书带有的厄难，他已经想好，得到夺命天书后马上参悟，只要参悟透立即将夺命天书再转手，绝不会让夺命天书跟在身边。

　　思来想去，郁飞决定孤注一掷跟下去，只要不超过两亿神石，他先挪用奇石轩这次在交易大会上的收入，回去后向几位支持他的长老求助，补上漏洞，应该不会有太大问题。

　　跟下去也要讲究技巧，这么一次五千万，只要两次他就出局，一定要压制一下节奏。

　　想到这里，郁飞再次举起牌子没说话。

　　最低幅度的十万？

　　祖世才不屑的看着郁飞所在的包厢，“堂堂奇石轩少主，如此小气也敢争夺夺命天书！一千万！”

　　他和郁飞不同，祖家在蛮荒也是大势力之一，而他老爹只有他这么一个儿子，未来祖家就是他的，不存在什么争夺，他老爹积攒下的家当，早晚都是他的，只不过提前拿出来购买功法，为将来打基础。

　　“不错嘛，祖世才那小子还敢跟着加价。”邪匪看着祖世才所在的包厢，一脸兴奋，如果没有了竞争对手，喊价也没意思。

　　“一千万！”鄂长春出人意料的也喊了价，在这之前他可是没表现出对夺命天书感兴趣。

　　“有点意思，这老不死的也插一腿！”一想到无影被鄂长春打伤还没有完全恢复，色匪心里就很不舒服。

　　邪匪把价格推到一亿神石就不再喊价，示意寒至等着。

　　这时候变成了鄂长春和两个后生晚辈争夺。

　　郁飞加价幅度虽然低，但每次都跟着举了牌子。

　　一来二去，价格到了一亿五千万。

　　邪匪示意寒至举牌子。

　　“五千万！”这次是色匪抢着喊价，喊了价还向鄂长春包厢那边看了看，颇有示威的意思。

　　这就两亿了？

　　寒至无法想象，两亿神石堆起来会有多大一堆！

　　他还是把夺命天书的争夺看的太简单了，到了这个层次，远远超出他的想象，实在无法预料夺命天书最后会以什么样的惊天价格成交。

　　“几位哥哥，我把丑话说在前头，我可没有偿还能力，说是借基本等于白拿。”见几人脸色一沉，寒至又赶紧说道：“当然，我有能力赚取神石，一定还。”

　　邪匪一瞪眼，“寒至，你要是把咱们几个当做自家兄弟，就别再说这些废话，神石是什么，身外之物！生不带来死不带去。兄弟情义能用神石衡量吗！”

　　寒至感动的简直痛哭流涕。

　　邪匪又说道：“你不是想成就大帝伟业吗，没有绝世功法你怎么成长！等将来你成为大帝，咱们兄弟还会缺了神石，你寒大帝一句话，宇宙洪荒各地神石就得源源不断给咱们送来。都不用咱们兄弟亲自登门去抢。到那时候咱们再跟你讨要神石，也不多要，给个百八十倍利息就行了。”

　　狂匪冲着寒至挤挤眼，“到时候我狂匪也有的吹，寒大帝当年开口闭口管我叫哥哥呢，要不是我出神石，寒大帝哪有现在成就，说出去脸上有光。”

　　两亿神石是郁飞的心理价位，到了这个关口，他心里暗暗叹息一声，无奈的放弃了争夺。

　　祖世才脑门青筋绷起，目光狠毒的看着寒至所在的包厢，狠狠举起了牌子，喊了个一千万。

　　让他疯狂的每次加价五千万，他舍不得。

　　鄂长春也不肯放弃，跟着加价。

　　寒至感动的看着几人，“各位哥哥，既然你们如此爱护兄弟我，感谢的话我就不多说了，这夺命天书我要定了！”

　　举起手中的牌子，这是寒至第一次亲自喊价。

　　“一亿！”

　　“噗！”狂匪一下没忍住，嘴里的小果子喷出来，邪匪赶紧一挥手挡住，动作再慢一点就喷在他脸上。

　　色匪一竖大拇指，“兄弟，还是你狠！就这份心态，绝对是大帝风范，哥几个自愧不如！”

　　邪匪心说寒至还真够实在的，拿别人的神石不当神石啊，开口就是一亿，比他们几个还敢加价。

　　虽说夺命天书乃无价之宝，价值理应在更高价位。

　　但没有这么玩的，拍卖会讲究的是循序渐进，不是一件物品价值几何就一口价提到位。

　　万一中间有人不跟价，还能以更低价位获得。

　　祖世才开始犹豫起来，价格被推到了三亿。

　　毕竟神石是他老爹的，他来参加交易大会，也不可能随身携带三亿神石，鄂长春也不可能带着这么多神石。

　　大家跟着喊价，最后谁得到夺命天书都要向青云城说明情况，暂时将夺命天书抵押在青云城，等回去后带着足够的神石前来换取。

　　祖世才担心的是，万一回去后他老爹不认可夺命天书，不给他神石，他怎么向龙水瑶交代。

　　青云城拍卖会影响力辐射到青鹏大陆各地，万一他拿不来神石换取夺命天书，丢人现眼可就不限于蛮荒，将会传遍整个青鹏大陆。

　　这就不如鄂长春了，身为城主，他有绝对的自主权，可以决定一切。

　　鄂长春已经想好，只要在他的能力范围内，哪怕倾其所有也要将夺命天书拿到手。

　　神石算什么！没有绝对实力哪有神石！

　　有了绝对实力，神石这东西想要多少就有多少！

　　一切都是建立在实力基础之上，而夺命天书就是增强实力的保证。

　　鄂长春困在现如今的修为已经很久，迟迟无法突破，这也导致他的城池架在天王城和石王城之间受气，随时都有被吞并危险。

　　因此，鄂长春才会想到联合风花谷，不惜大价钱为邱三娘拍到罗衫裙。

　　虽然罗衫裙被盗并没有恶化鄂长春和邱三娘的关系，却也让鄂长春进一步看清，依靠别人的力量绝对不靠谱，自身能力变强才是正道。

　　若是能够参透夺命天书，他何必还会受天王城石王城的气，更不会在邱三娘面前低三下四。

　　三亿神石算什么！

　　老子倾家荡产能拿出来十亿神石！

　　鄂长春下定决心，但却没有失去理智，举牌子后只是喊了一千万神石。

　　攀升到这样高的价位，绝大多数竞拍者只能是看热闹无法参与。

　　祖世才明智的选择退出。

　　就算是得到夺命天书，他也不敢保证就能参透。

　　夺命天书更换了多少主人，又有几人真正参透。

　　寒至没有鲁莽的继续喊价，向邪匪几人问道：“哥哥们，咱们最高可以出到什么价位，别让我喊过了头最后没有神石付账。”

　　邪匪没有回答寒至的问题，而是问道：“你想好了一定要得到夺命天书，哪怕夺命天书会给你带来极其不良后果，也要得到。”

　　寒至坚定的点头，“为了成帝在所不惜！”

　　“那好，你随便喊价，多少神石无所谓，咱们凑不够还有那几个老头子，剥削了咱们这么多年，也该支持咱们了。”邪匪不遗余力支持寒至。

　　寒至举起牌子，“那我可就发力了！”

　　“两亿！”

　　“噗！”这次轮到色匪被震撼了一下，小果子喷向姜野。

　　被姜野大巴掌拍飞，等着大眼睛向几人警告道：“从现在开始不准吃东西！”

　　狠！寒至的狠劲让鄂长春心头一颤。

　　虽然他豁出去敢以十亿价格竞争夺命天书，但寒至开口就上亿的加价幅度，让这位城主呼吸都紧张起来，就怕十亿还不能得到夺命天书。


第二百五十章 交易

　　鄂长春也多留了一个心思，上次争夺冰蚕丝罗衫裙被色匪摆了一道，一套罗衫裙让他花费了四千五百多万神石。

　　结果罗衫裙被盗，色匪自然是重点怀疑对象。

　　鄂长春提防着寒至疯狂抬价，最后超出一定限度就学色匪放弃。

　　打定主意，心理价位十亿神石，只要超出这个价格，鄂长春决定不再跟价。

　　这是他最多能拿出的神石数目，超过这个数目，拍下了夺命天书也拿不出神石付账。

　　正在考虑着，身边的邱三娘说道：“夺命天书有什么好的，很多人避之不及，你们却疯狂争夺，鄂城主你打算倾其所有也要得到夺命天书？”

　　鄂长春突然有了一个想法，“三娘，你只看到夺命天书坏处没看到好处，只要悟透夺命天书，修为不可限量。夺命天书对我意义非同一般，只是我手里神石数量有限，三娘能不能借我几亿神石。”

　　鄂长春抱着试试看的想法，不能确定邱三娘态度。

　　邱三娘抬手理了理散落在额头的秀发，冲着鄂长春妩媚一笑：“鄂城主真是说笑了，我一个妇道人家哪有那么多神石，你倒是敢张嘴，一开口就是几亿神石，风花谷就是有神石矿，也无法拿出这么多神石。”

　　鄂长春很失望，如果邱三娘肯借给他几亿神石，他敢保证夺命天书一定能拍下。

　　正说着，突然听到有人不紧不慢的喊了一句，“五亿！”

　　这个声音并不是很响亮，却如同一声炸雷在鄂长春耳边炸响。

　　寒至已经把夺命天书价格推到了五亿，这个人一张嘴就翻了一倍！

　　鄂长春赶紧看去，是谁这么不懂规矩！

　　在这之前，并没有听到此人跟着喊价，原来一直在等着，等的实在不耐烦，直接加了五亿。

　　从这人的装束可以看出，他是西州修士。

　　寒至等人也被吓了一跳，邪匪惊呼道：“这是谁这么猛！身上神石太多没地方花吗！”

　　“是他！”看过此人面容，马匪叹道：“竞争夺命天书怕是很难了，这家伙最不缺的就是神石。”

　　邪匪也跟着摇头道：“没想到他也插一脚，不好办了。”

　　寒至惊讶，能让邪匪和马匪顾忌的人，定然不是寻常之辈，“这人什么来历，看其装扮，应该是西州修士。”

　　“西州第三高手，有名的土财主，手里有一个超级大商会，掌握着几条神石矿脉，拥有三座城池的管理权。论起综合实力，在西州应该可以排在第二位。”邪匪嘴里出现苦涩味道。

　　“他就是家鸣家，一个传奇般的人物。当年一个商铺小伙计出身，最终却成为西州最富有的人。”马匪提到这位强者，脸上出现尊敬神态。

　　能从一个小伙计成长到威震一州强者，的确让人敬佩。

　　寒至可以想象到这位强者成长道路有多么艰难。

　　家鸣家，好奇怪的名字。

　　看到是家鸣家报价，鄂长春顿时面如死灰，他哪里能争得过家鸣家。

　　人家是西州第三强者，论起财富在西州独占鳌头，他鄂长春在蛮荒都排不上数，完全不是一个级别，哪里有争夺的希望。

　　何况十亿的价格已经到了鄂长春承受的极限，他拿不出更多神石。

　　叹息一声，像是被抽去了全部力量，鄂长春靠在椅子上不再说话，巨大失落感压在他心头。

　　家鸣家的突然横插一脚，让寒至几人措手不及。

　　之前把鄂长春当做竞争对手，屡次试探鄂长春底线，看鄂长春敢不敢跟进。

　　没料到还有一位西州土财主。

　　寒至向几人询问道：“怎么办，跟还是不跟。”

　　邪匪点头，“事已至此当然要跟，就算不能击败家鸣家，能和这样的强者在拍卖会上交手过招，也是莫大荣幸，举牌子。”

　　寒至依言举起牌子，邪匪喊了一句：“十亿！”

　　现场传来一阵嘭嘭声响，不少修士直接从座位上跌落，被邪匪的喊价惊呆，这还是拍卖会吗？

　　自青云城拍卖会有记载以来，最后超过五亿价格成交的物品有七件。

　　超过八亿价格的有三件。

　　超过十亿的物品到现在为止只出现过一件。

　　至于说成交价在二十亿的物品，青云城拍卖会历史上还没有出现过。

　　不是青云城拍卖会规格不够，最高价位的物品只有十亿出头。

　　像这样一次就加价十亿神石，青云城拍卖会历史上没有第二次。

　　更高价位的宝物哪里会出现在拍卖会上，拥有这样宝物的人无不是整个大陆都数得着的强者，就算交易，也不可能用神石结算，互相间以物换物方式，换取自己所需的宝物。

　　那位西州强者家鸣家听到邪匪的报价微微一笑，冲着几人的包厢点点头。

　　“各位小友，不如将这夺命天书让给老夫如何。”家鸣家的声音在寒至几人耳边响起。

　　寒至惊讶，拍卖会上还可以这样明目张胆勾结？

　　向周围看了一眼，旁人似乎没有听到家鸣家的话，只有他们几人听见。

　　邪匪几人也都是一愣，而后明白了这是家鸣家施展到神通手段。

　　几人互相交换了一个眼神，既然家鸣家有所求，肯定不会让几人白白退出争夺。

　　寒至想了一下，和家鸣家争下去，两败俱伤局面，无论胜负都会得罪这位强者，不是明智之举。

　　这样一位强者，灭了他一翻手就可做到，犯不上为了夺命天书送命。

　　不动声色的沾了一滴茶水，在桌子上写了三个字。

　　石上花。

　　邪匪一愣，而后马上明白了寒至的意思。

　　不能得到夺命天书退而求其次，也不能轻易送给家鸣家，寒至的意思是让家鸣家以石上花来交换。

　　不是说现在就让家鸣家拿出石上花，而是要家鸣家一个许诺。

　　邪匪向几人说道：“其实咱们也不一定非要争夺夺命天书，这东西在咱们手里先不说能不能参悟透，对咱们也是一个威胁，天知道什么时候就有人惦记上。”

　　狂匪问道：“咱们能不能凑够一百亿神石，只要能参悟透夺命天书，再多神石也值得。”

　　姜野摇头道：“百亿神石凑不上，找师父他们借一些，七八十亿应该不成问题，就怕家鸣家前辈和咱们拼到底，如果是那样，非但没有得到夺命天书，还得罪了这位强者，有这些神石，倒不如去购买石上花。”

　　马匪会意，随声附和道：“要是能得到石上花，放弃夺命天书倒也不算亏。”

　　色匪连连摇头：“石上花也不容易得到，极品斋倒不是什么大势力，但极品斋身后是大荒商会，人家不肯出售，咱们又抢不来，倒不如竭尽全力争夺夺命天书。”

　　“哈哈哈，几位小友，就不必在老夫面前演戏了，老夫答应你们，三天之内把石上花给你们送过来。”家鸣家干脆直接揭穿几人。

　　邪匪也不尴尬，冲着家鸣家一竖大拇指，点头表示不再争夺夺命天书。

　　不知不觉中，双方达成协议，家鸣家命人举起牌子。

　　修士们见家鸣家跟着举牌子，顿时热血沸腾。

　　都知道这位有钱，邪匪都敢一口价喊到十亿，家鸣家肯定不会弱于邪匪。

　　期待着家鸣家再次创下高价。

　　哪知家鸣家并不喊价。

　　什么意思？强大如家鸣家居然不肯大幅度加价，只加了十万块神石？

　　众人马上将目光落在寒至等人这边，看着这边有什么反应，家鸣家只加了十万神石，显然不能得到夺命天书。

　　让众人失望了，等了足足有五息时间，寒至几人这边没有任何动静。

　　拍卖师还是很尽职尽责，开始喊价。

　　三次喊价结束，并没有人再加价，夺命天书被来自于西州的强者家鸣家以二十亿三千一百四十万神石价格拍下。

　　夺命天书创造了青云城拍卖史上几个记录。

　　以五百万低价拍出二十亿出头的天价。

　　邪匪一次加价十亿更是前无古人。

　　家鸣家显然不会随身携带二十亿神石，夺命天书暂时由青云城方面保管，等家鸣家将神石送来，才能完成正式交易。

　　这样巨大数额交易，考虑的就不能是信誉，不交付神石，家鸣家绝不能拿到夺命天书。

　　还剩下几件物品，受到夺命天书的冲击，这几件物品的拍卖过程就显得索然无味，出现了三次流拍。

　　热闹的拍卖会结束，至此，青云城交易大会全部结束。

　　修士们开始离开青云城。

　　一些还没有完成交易的修士则是紧张的忙碌着。

　　拍卖会结束后，马匪马上招呼几人迅速离开。

　　“咱们走的这么匆忙做什么，夺命天书又不在咱们手里，难道还要怕有人袭击咱们不成。”寒至开玩笑道。

　　邪匪神色紧张，“交易大会虽然完成了，更大考验才开始。”

　　寒至不解其意。

　　“接下来要兑换神石，还有不少宝物暂时存放在老大府邸，暗中不知有多少人盯着，一旦出事就是惊天大事。”马匪说道。

　　寒至一直忽略了这个问题。

　　交易大会流通的都是神石兑换凭证，而这些兑换凭证发放的依据是修士在青云城存放了多少神石。

　　这些神石自然保管在龙水瑶的府邸，青云城防御最严密的地方就是龙水瑶府邸。

　　随着交易大会的进行，开始有修士离开前兑换神石，现在大会全部结束，才来到真正兑换热潮。


第二百五十一章 夜袭

　　龙水瑶府邸，一队队蛮王军将府邸周围严密保护起来，每一位蛮王军脸上都带着严肃表情，只要有人胆敢乱来，必将遭到狂风暴雨般打击。

　　兑换神石分为三个等级，五十万以内为最低等，这个等级接待的修士最多，神石数量不一定很多，但人数众多，为此开设了五个兑换地点，修士却还是排起了长队。

　　第二个等级是五十万至一百万。

　　有三个专门的兑换地点。

　　第三个等级用于接待一百万至一千万级别贵客，这个等级人数相对较少，只有一个兑换地点。

　　但这个等级数额巨大，受到的保护也最为严密。

　　至于拥有更多神石的修士或是大势力，龙水瑶开设了贵宾室，用于接待这些贵宾。

　　回到龙水瑶府邸，几人都感受到紧张气氛。

　　青云城组织的人员正在紧张发放着神石。

　　为了免除更多后患，神石有兑换时限，为期十五天，超过这个期限没有兑换的凭证，将全部作废。

　　这样的规定可以使青云城的神石快速流出，储存在龙水瑶府邸的神石完全可以用堆积如山来形容，这是一个巨大危险，长期存放在府邸，安全隐患不容忽视。

　　看到这样数量巨大的神石，寒至顿时有一种心惊肉跳感觉。

　　隐隐为龙水瑶感到担忧。

　　这绝不是杞人忧天。

　　入夜后，青云城上空布满了乌云，整座城池都笼罩在一片阴暗当中，看不到一丝星光。

　　乌云压城城欲摧，每个人心头都有一种沉重压力感，一场狂风暴雨随时都会落下。

　　龙水瑶府邸升起一盏盏明灯，将整座府邸照耀的如同白昼。

　　蛮王军部署的力量比白天更为强大，将存放神石的地点守卫的水泄不通。

　　寒至和邪匪几人静坐着，听着外面的动静。

　　邪匪告诫寒至，“等下若是发生意外，保护好自己，都是强者，战斗起来，咱们也顾不上你。”

　　尽管寒至也觉得这么多神石存放在龙水瑶府邸不安全，却没往更坏处想。

　　“会有人敢前来打劫？”寒至惊讶的问道。

　　要知道这可是小八匪几人的老本行，居然还有人打这里的主意。

　　“每一次交易大会都会有人盯上这笔神石，今年又多了一部夺命天书，会引来更多强者。”马匪抬头看了一眼窗外。

　　就在这时，外面传来一阵骚乱，蛮王军呼喝着奔向一角。

　　不过战斗很快就结束，是一个不开眼的小贼，仗着身子灵活速度快，想要混入府内，被蛮王军察觉，当场击杀。

　　“看到没有，就连这等小毛贼都敢打主意，何况那些大佬。”

　　“蛮王不管吗，任由那些强者威胁青云城？”寒至很不解，蛮王身为蛮荒主人，虽说很多人阳奉阴违，但蛮王的名头在那里放着，这些人敢如此放肆？

　　邪匪说道：“怎么不管，黑灯瞎火的除非抓到现行，不然谁会承认。”

　　夜幕更深了，整座府邸都被一种无形压抑气氛笼罩着。

　　“咔！轰隆隆！”天空中电闪雷鸣，滂沱大雨落下。

　　顷刻间天地连成一片。

　　“呜……”号角声传遍府邸。

　　邪匪几人噌的一下全都站起来，“敌袭！”

　　顾不得瓢泼大雨，几人全部冲出了屋子，寒至跟在几人身后，也随着奔出来。

　　一道闪电划过夜空，半个青云城都被点亮。

　　就在这一刻，浓密的云层中出现一只大手，向堆积如山的神石抓去。

　　“狂妄！胆敢抢夺神石！给我留下！”一声厉喝，紧接着一支利箭直插云霄。

　　“嘭！”大手狠狠一巴掌将利箭拍飞，同时缩回乌云中。

　　寒至抬眼看去，在不远处站着一位金甲战将，手中大弓上搭着一支利箭，指向云霄。

　　“穿云战将龙无敌，一箭能轰开青云城城墙，今夜有他在安全很多。”邪匪向寒至介绍这位强者身份。

　　雨水在龙无敌上方三丈高自动向四周分开，仿佛龙无敌体外有一层防护罩。

　　寒至也能让雨水不沾身，但灵气消耗很大，在身体外一寸撑起防护罩，都让他极为吃力，邪匪几人也只能撑起半尺高防护罩。

　　龙无敌威风凛凛的盯着夜空，他的任务就是防止敌人远程袭击，尽量使敌人显现身形。

　　大手再次出现在云端，这次手里多了一把长刀。

　　长刀划破夜幕，向龙无敌狠命落下。

　　弓弦嗡嗡作响，一枝利箭绕过长刀，向浓云深处射去。

　　大手急速消失，乌云深处传来一阵金铁交鸣声响，而后那支利箭断成三节落在地上。

　　寒至目光很犀利，一眼看到利箭最前端的一部分上沾染着一丝血迹，马上被雨水冲刷干净。

　　“走，回去睡觉。”邪匪拉着寒至扭头就走。

　　寒至不解，“战斗才开始，咱们不帮忙吗。”

　　邪匪瞅着寒至，“这样的战斗你能参与吗。”

　　寒至摇头，无论是龙无敌还是隐匿在云层中的那位强者，都比他强大很多，这样级别的战斗，一个冲击波都能置他于死地。

　　“那不就得了，还是识趣点回去睡觉吧，今晚不会有更多强者出现，这应该是试探性攻击，探查一下咱们这边有多少高手，然后对方确定攻击方式，决战至少要等两到三天。没有绝对把握，对方也不敢轻易出手。”邪匪说道。

　　寒至扭头看了看，这样级别的战斗看着也学不到什么，只能是看看热闹，还不如回去休息。

　　这一夜，暗中的人进行了十几次试探性攻击，从地面天空多个方位进行攻击。

　　龙水瑶这边前后出现了五位强者进行阻击，都是蛮王龙奇最得力手下。

　　对方并未试探出更多信息，在凌晨时分，大雨停止，乌云散去，攻击也随之停止。

　　暴雨之后的天气格外清新，寒至这一夜睡的不是很踏实，外面不时传来的怒吼和兵器碰撞声让他无法安然入睡。

　　一大早，负责兑换神石的人员就开始忙碌起来。

　　龙水瑶府邸夜晚遭到袭击，导致更多修士前来兑换神石。

　　虽说背靠着蛮王不会有意外发生，但修士们还是觉得神石在自己手里才放心。

　　龙水瑶也乐得尽快将神石兑换完毕，只是这一次交易大会规模远远超过以往，哪可能短时间兑换完毕。

　　导致无法快速兑换还有一个原因，需要验证神石兑换凭证真伪。

　　历年来的交易大会都会有人作假，利用假的兑换凭证来兑换神石。

　　在这方面，龙水瑶也吃过亏，最多一次被人骗去一千万神石。

　　所以鉴别兑换凭证真伪是不容忽视的工作，一旦发现有人用假凭证兑换神石，只要确定是假的，不管任何原因，不问对方来头，一律斩杀。

　　第二天的上午就出现了这样情况，一个管事发现兑换凭证不正常，马上将兑换神石的修士控制起来，在他身上又搜出很多张造假的凭证，数额加起来竟然达到三千万。

　　这个倒霉的修士被当场斩首示众，人头悬挂在最醒目的地方，提醒着所有人，不要抱有任何幻想。

　　兑换神石这些事不需要寒至等人参与。

　　紧张忙碌的一天下来，又到了夜晚时分。

　　夜晚的任务比白天更紧张，府邸内外全部戒严，此时天空中飞过一只苍蝇，都会被无情拍落。

　　今夜晴朗无风，星光照射着大地，整座青云城都处于静谧之中。

　　还没有到子夜时分，暗中那些窥探者就开始蠢蠢欲动，按捺不住急切心情开始了攻击。

　　寒至跟随邪匪几人位于相对安全区域，观看着双方战斗。

　　这样级别的争夺，邪匪几人也无法参与，他们不过是聚元期后天强者，就算是聚元期先天强者也不够看。

　　第二夜的攻击明显比第一天强大许多，激烈战斗中，龙水瑶府邸的一栋小楼都被夷为平地。

　　和第一夜相同的是，黎明来临前，所有攻击全部停止，暗中的人退走。

　　这样的强大攻击，整个青云城都处于一种危机当中。

　　一些胆小怕事的修士兑换了神石后马上急匆匆离开这座是非之地。

　　胆大的修士在龙水瑶府邸远处围观，不敢靠的太近以免被误伤。

　　第三天一大早，寒至刚刚梳洗完毕，一个下人来禀报，说有人想要见他。

　　他在蛮荒也没有几个熟人，交情最好的几位都在这里，谁会在这个时候找他？

　　出了龙水瑶府邸，府门外站着一个面相忠厚老实的中年人。

　　见寒至出来，这个中年人将手中的一个盒子交给寒至，“这是有人托我带给你的，让你回去看看，如果有什么问题，写一张纸放在盒子里，下午在这里交给我，没问题的话，你收好了。”

　　中年人交代完，转身就走了。

　　寒至满肚子疑惑回到府内，打开盒子一看，顿时脸上一片喜色。

　　盒子里放着的是石上花！

　　寒至一眼就能断定这株石上花是真的，就是极品斋收藏的那株。

　　家鸣家倒是讲信用，第三天果然送来了石上花。

　　邪匪听到消息也过来，“有人找你啊。”

　　寒至把石上花给邪匪观看。

　　“真不知道家鸣家用了什么手段，极品斋居然乖乖交出石上花。”寒至不由得感叹家鸣家的手段。

　　马匪从外面走进来，“还能是什么手段，昨晚一夜之间极品斋夷为平地，所有灵药被洗劫一空，如果不是咱们都在府内，肯定有人怀疑是咱们干的。”


第二百五十二章 岌岌可危

　　听了马匪的话，寒至暗自惊呼家鸣家的实力。

　　他和邪匪最清楚极品斋的防御力量，一个月前千变邪君亲自前往极品斋，弄来的也不过是一株假石上花。

　　家鸣家可是够狠的，直接将极品斋推平。

　　极品斋背后的靠山是大荒商会，这位西州强者不可能不知道，为了得到夺命天书，家鸣家也顾不上得罪大荒商会。

　　石上花到手，寒至赶紧妥善收好，如果被大荒商会知道石上花落在他手中，即便是极品斋的毁灭和他没有关系，大荒商会也不会放过他。

　　“家鸣家把石上花给你弄来，夺命天书也该交给他了。”邪匪有些感慨道：“一定要在这二者之间评定高低，我感觉石上花和夺命天书价值相差无几。”

　　寒至不同意邪匪的说法，“如果你知道炼制不腐丹上千种灵药，每一种都极其难寻，就不会这么想了，实际上这株石上花对我没有任何价值，我看中的是这块黑玉。”

　　此时，青云城传扬开，极品斋一夜之间化为废墟，带给青云城的震荡丝毫不亚于龙水瑶府邸遭袭。

　　在很大程度上说，正是因为龙水瑶府邸遭到袭击，才导致极品斋灭亡。

　　如果在平时，蛮王军的主要守护力量会放在青云城，不会容许有人袭击各个商铺。

　　家鸣家正是看准这个时机，龙水瑶府邸尚且自身难保，哪有力量去保护那些商铺。

　　一时间青云城内所有商铺都陷入莫名危机中，尽量组织起最强大力量，保护自家安全。

　　一些商铺迫于无奈，在城内招收强者，花费高额代价，在蛮王军无法顾及这些商铺安全的情况下，只能是自保。

　　第三个夜晚来临，所有人都清楚，今晚才是最关键。

　　经过三天紧张发放，堆积在龙水瑶府邸的神石已经发放出去一半，一些暂时寄存在府邸的拍卖品也逐渐交易完毕。

　　确定了石上花为真品，家鸣家派人通知龙水瑶，将会在明日前来交易夺命天书。

　　刚刚入夜，府邸周围就充满了不安分气息。

　　寂静，整座府邸鸦雀无声，所有人员都守护在自己的位置上，空中布满了紧张压抑气氛，让人大气都不敢喘。

　　倏然，府邸上空一片昏暗，明灯全部熄灭。

　　“咻！咻！咻！”龙无敌抬手就是三支利箭。

　　这三支利箭射入虚空，没有留下一丁点声音，而后消失的无影无踪。

　　高手！

　　寒至的心紧绷起来，龙无敌的利箭没有给对方造成任何威胁，如同泥牛入海。

　　“何方高人，何不现身一见，藏头缩尾见不得人吗！”府内一个苍老声音传出，这个声音如同一把绝世宝剑，将夜幕的黑暗分开，点点星光洒在府内。

　　压抑在心头的沉重感消失，寒至大口喘着粗气，那位强者带给他的压力太大，灵气都无法顺利运转。

　　“龙惊天，你这老家伙居然还没死！”空中传来一阵怪笑，“龙惊天，你应该知道咱们为何而来！”

　　这个声音传入耳中很别扭，显然对方刻意扭曲了声音，不想被人辨别出本尊。

　　“阁下看中了什么，想来也不会是地上这些神石吧。”龙惊天傲然站立在宽阔广场，双眼释放出两道犀利目光，紧盯向虚空深处。

　　“龙惊天，废话少说，交出夺命天书，这些神石咱们也收下了，今晚就饶过尔等！如若不然，休怪咱们大开杀戒！日出之前，青云城还能不能存在，也是两可之间！”

　　“狂妄！”龙惊天身体突然暴起，抬手就是一拳，向虚空深处猛然一击。

　　“轰！”虚空震颤，点缀在夜空的星光都被这一拳震碎，出现一道裂痕。

　　“来得好！还有些当年的功力！”古怪声音大叫一声，一拳抵住龙惊天拳头。

　　冲击波轰然落下，有诸多强者守护的府邸并未受到冲击。

　　龙惊天纵身一跃，身体投入到虚空中，“老东西，想必你也是早年的老朋友，今晚老夫就陪你玩玩！”

　　空中巨大人影辗转腾挪，而后龙惊天紧紧追随一个人影急速消失在夜空，一眨眼就出了青云城。

　　这样的强者对决，对青云城内的伤害是毁灭性的，龙惊天逼迫对手出城，尽量保全青云城。

　　“还有哪个出战！”夜空中再次出现一位强者，与第一个敌人一样，不肯显现身形。

　　龙渊纵身而出，“老夫倒要看看今晚来了多少魑魅魍魉！尽管来吧，将你等不坏好心之辈一网打尽！”

　　对手似乎不愿与龙渊纠缠，交手三招马上向青云城外退去，龙渊紧随其后，二人消失在夜幕中。

　　广场又出现一位强者，寒至认得此人，正是龙水瑶的师父悍匪。

　　悍匪一现身就向空中叫骂，“藏头缩尾的鼠辈，你们当年也都是一方霸主，脸都不敢露吗！”

　　“悍匪，你不用试图激怒咱们，有种出城一战！”空中传来阵阵轰隆巨响，这个说话的人声音大的吓人。

　　“有何不敢！”悍匪追随着这个对手也出了青云城。

　　一转眼，府内就被带走三位超级强者。

　　寒至不禁为局面担忧起来，对方目的很明显，就是一对一单挑，却并不展开决战，只想着把守护府邸的强者带出。

　　悄声问身旁的邪匪，“咱们这边有多少强者，这样下去不是办法啊。”

　　邪匪无奈的回答道：“我哪里知道究竟来了多少强者。这样的战斗不是咱们能参与的，还是退后一些看热闹吧。”

　　他们几个给人家塞牙缝都不够看。

　　就在这时，府邸四个方向分别出现一位强者，强大气息直冲夜空，将整座府邸牢牢守护起来。

　　这一次是主动出击，对方如果还是打着主意分散力量，至少要有四位同等级强者出现。

　　邪匪惊呼道：“完了！这不会就是咱们最后的底线吧。”

　　寒至不认得这四位强者，马匪脸上也出现了一丝担忧，“这四位是老八匪中的四位，想必再不会有强援了。蛮王手下最强者全部在此，老几位能来的也都来了，怕是要展开决战了。”

　　听马匪这样说，寒至心里倒是松了一口气。

　　可以说这次保卫神石和夺命天书是蛮王与老八匪的联合行动。

　　老八匪的任何一位都是纵横蛮荒多年的绝代强者，蛮王身为蛮荒之主，更是深不可测。

　　对手就算再强大，还能翻了天不成。

　　随着四位强者出现，夜空中降下四道巨大身形！

　　寒至的心就是一沉，对手究竟是何方神圣，居然出现了这么多强者！

　　难道整个蛮荒都因为此事动起来了？

　　这一次四面的守护者不再逼迫对手出城，守护着自己这一面不放敌人进来。

　　“桓雄！老子就知道天王城肯定没安好心！”南面的那位强者一声怒吼，在与敌人交手时辨认出对手的面目。

　　桓雄大笑：“今晚之事势在必得，我劝你还是省些力气，咱们只要夺命天书。莫要为了这一点小事伤了和气。”

　　守护在南面的这位强者勃然大怒，“桓雄，看来当年给你的教训还不够！”

　　两位强者激烈交手，强大冲击让人无法靠近，寒至甚至看不清人影，只能听到震耳欲聋的撞击声。

　　狂匪哈哈一笑：“我师父还是那副火爆脾气，沾火就着。”

　　北面也传来怒吼声：“祖炎！你祖家也想参与进来吗！”

　　出现在北面的这位强敌冷笑道：“蛮王龙奇现如今有名无实，已经不再是蛮荒实际掌权者，你们老八匪也到了养老的年纪，何必跟着龙奇屁股后呢，只要你今晚闪开道路，我保证你不死。”

　　“祖炎够狂妄的，居然想让我家老头不战而降，真不知这老东西脑子里想的是什么。”姜野不屑的看着北面。

　　东面和西面也分别出现一位强敌，让几人没想到的是，居然是大荒商会和奇石轩的强者。

　　寒至惊讶的问邪匪，“这些敌人来自各个势力，怎么会联合起来一起对付咱们。难道蛮王和老几位得罪了这么多人？”

　　如果说这些人都是来抢夺命天书的，打死寒至也不会相信。

　　夺命天书价值再高，也无法让这么多强者动心。

　　“我看未必，这些人之所以联合起来，肯定有更深用意，或许蛮荒即将陷入到一场无法化解的战争中。”马匪担忧的说道。

　　他的担心不是没有道理，这么多强者和势力参与其中，几乎涵盖了蛮荒最强大势力。

　　现在已经撕破脸打起来，无论是蛮王这一方还是对方，都不会善罢甘休，更不会明天日出后一笑泯恩仇。

　　可以预见蛮荒在不久的将来会降临一场动荡。

　　今晚的战斗，在很大程度上可以改变未来蛮荒格局。

　　对方实力还不止于此，四面的强者被纠缠住，一道毁天灭地般的巨大威压从夜空中降临，向府邸轰然落下。

　　“斩天斧！”邪匪惊呼道，脸上带着巨大恐慌神色。

　　斩天斧为蛮荒第二强者桓思信所用，当年桓思信凭借这一把斩天斧杀便蛮荒，只遇到一个对手，那就是蛮王龙奇。

　　今晚天王城主桓思信现身，如果蛮王不在，将不会有人是他的对手。


第二百五十三章 荒古的召唤

　　“咔！咔！”两声轰响，位于一角的两座小楼轰然倒塌，无法承受斩天斧强大威压，直接被摧毁。

　　这就是强大无可匹敌的强者气息！

　　“天级宝物！桓思信的斩天斧居然晋级到天级宝物！”府邸内传出一片惊呼。

　　寒至到没觉得怎么样稀奇，天级宝物又如何，记得当年外族入侵洞虚派，那个外族首领在最后关头召唤出一把黑煞刀就是天级宝物，还不是被自己的龙凤炉收服。

　　在宝器龙凤炉面前，天级宝物不值得一提。

　　他不相信堂堂蛮王龙奇连一件天级宝物都拿不出来。

　　实力相当情况下，宝物级别没有太大差距，对战斗不会有改变性影响，至少寒至从出道至今就从未以武器威力击败对手，每一次获胜都是真实能力换来的。

　　“不就是一把天级高等大斧子嘛，没什么大不了的。”寒至满不在乎的语气，让邪匪几人惊讶的看着他。

　　邪匪嘟囔道：“就好像你有更高级宝物是的。要知道这可是一件天级高等宝物！蛮王龙奇的龙枪也不过是天级低等而已，今晚的决战恐怕悬了。”

　　什么？寒至不敢相信，蛮王手中武器只是一把天级低等龙枪！

　　好歹也是蛮荒之主，武器级别太低了！

　　马匪忧心忡忡，“桓思信与蛮王实力相差无几，如今他的斩天斧被炼制到天级高等，今晚战斗胜负难料，或许就因为斩天斧级别变化出现变故。”

　　几人正说着，广场上出现一位身披亮金盔甲巨汉，手中一把金色长枪，冲着虚空中斩天斧就是狠狠一枪。

　　“轰隆隆！”龙枪与斩天斧剧烈撞击，声音如同一声闷雷。

　　来者正是蛮荒主人蛮王龙奇。

　　寒至第一次见到蛮王，不由得仔细观看。

　　蛮王身躯高大威猛，一杆龙枪在手威风凛凛，颇有一枪在手天下无敌气概。

　　“桓思信！你这老匹夫，今夜之事是你谋划已久的阴谋吧！不错，斩天斧炼制到天级高等，不过那又如何！本王一枪要你狗命！”蛮王龙奇一声厉喝，众人就觉得耳边嗡嗡炸响。

　　空中出现一位强者，赤着上身，双手紧握斩天斧，一阵狂笑：“龙奇，你霸占蛮荒数百年，蛮荒早已怨声载道，今晚老夫就为蛮荒杀出个朗朗乾坤！”

　　“就凭你这把破烂斧子吗？”龙奇不屑的抬眼看了一下斩天斧，“当年本王能打得你满地找牙，今晚免不了再活动一下手脚，让你永远记住，本王是蛮荒主人，尔等鼠辈也敢挑衅！”

　　蛮王龙奇这句话可是戳中了桓思信心底的伤疤，当年他与蛮王龙奇争霸，最后一战蛮王大发神威，一枪刺中桓思信面门，幸好桓思信躲避及时，没有伤到他的性命，却被龙枪挑落一颗门牙。

　　这段往事一直是桓思信一生中最大耻辱，被争霸对手挑落门牙，比杀了他更加羞辱。

　　现在被龙奇重新提起，桓思信勃然大怒：“龙奇，今晚不杀你，我桓思信誓不为人！”

　　蛮王龙奇仰天狂笑：“本王倒是不会杀你，留着你取乐，哪天本王没事就敲下你一两颗门牙，倒也是不错的乐趣。”

　　“看斧！”斩天斧斩碎山河，向蛮王龙奇头顶斩落。

　　漫天杀气充斥着府邸内外，斩天斧斩杀无数对手，所蕴含的杀气无比惊人。

　　被惊天杀气冲击，寒至倒退了四五步，幸好不是正面对着斩天斧，不然这一斧子会要了他的命。

　　这就是超级强者的威力。

　　蛮王龙奇一拧身，手中龙枪迎上了斩天斧。

　　“轰！”强大冲击波蔓延开来。

　　在这样强大攻击波前，府内的小楼如同纸糊，几座小楼被夷为平地。

　　蛮荒排名前两位的强者展开对决，旁人根本无法插手，就算是看热闹都要躲得远远的，免得被冲击波扫中身体。

　　凭借斩天斧之威，桓思信与蛮王龙奇战了个平手，一时间龙奇拿桓思信没有任何办法。

　　这在以往的战斗中从未有过。

　　激斗片刻，龙奇心中有些急躁，一向纵横无敌蛮荒，对桓思信向来不屑一顾，今晚却因为对手斩天斧级别提升，被压制住无法占据上风。

　　更重要的是，蛮王龙奇不清楚暗中还有多少强敌，见桓思信不急不躁出招，并没有一上来就施展杀招，蛮王确定敌人还有后手。

　　他不敢把桓思信引出城交手，看着府内一座座建筑被推平，心中恼怒。

　　大喝一声：“桓思信！老匹夫！吃我一枪！”

　　龙枪光芒暴涨，宛如一条游动的长龙，直奔桓思信面门。

　　桓思信不敢轻视，这是龙奇的杀招，当年龙奇就是以龙枪三十六式，杀得蛮荒闻风丧胆。

　　“斩天！”桓思信狂吼一声，双手紧握斩天斧，迎上了龙枪。

　　枪斧激烈对撞，双方对彼此的招式都很熟悉，没有任何可以取巧的地方，每一次交手都是实打实比拼。

　　从两位强者交手判断，战斗一时半会儿不能结束。

　　蛮王龙奇胜在修为更强，但桓思信凭借着斩天斧级别高，与蛮王战成平手，两人都无法将对方击败。

　　“不对啊，对方组织了这么多强者，不该是这么战斗。”寒至总觉得事情有些奇怪。

　　“有什么不对的，大家都是一方强者，以为战斗会和那些低级修士一样，你一刀我一剑拼个你死我活不成。”邪匪不以为然道：“这样级别强者，想要将对方击败，自身也要付出巨大代价，这样的代价对他们来说太不值得。”

　　修为到了这种层次，想要再次突破，机会很渺茫。

　　有句话说的虽然有些消极，却也不无道理，修为到了这个级别，比拼的是寿命，只要比对手活得年头更长，那你就是强者。

　　所以这些强者战斗看似搏命拼杀，实际上谁也没有施展杀招。

　　杀了对手固然可喜，但对手拼死反击，也会给自己造成严重伤害。

　　修为相当，对手造成的伤害很可能是终生无法治愈，不但会影响到将来的修为，更对寿元造成严重影响。

　　在没有绝对把握一击致命情况下，谁也不会倾尽全力。

　　邪匪的说法倒也有道理。

　　“敌人不会还留有后手吧。”寒至不确定的说道，他总感觉战场有些不正常，还不如他能够参加的战斗惨烈。

　　这些强者好歹也是当年威震一方的霸主，这种看上去精彩实际都留有余地的打法，不合乎常理。

　　至少在桓思信和蛮王龙奇的战斗中，寒至没看出有搏命的架势。

　　就好像桓思信并没想着要击败蛮王，只要将蛮王拖住就可以了。

　　“他们的目的是什么？”邪匪问道。

　　“当然是夺命天书。”寒至想也不用想随口说道。

　　马匪像是想到了什么，“夺命天书！我明白了！他们一定想好了办法抢夺夺命天书！并非要拼命，而是利用夺取了夺命天书这件事打击蛮王在蛮荒的声望和统治地位。”

　　几人都不傻，听到马匪的分析，几人脸色巨变。

　　对手果然狡诈，利用诸多强者将守护力量吸引走，而后抢夺夺命天书。

　　只要夺命天书到手，他们的目的就达到了。

　　由蛮王亲自镇守，再加上老八匪的几位尚且无法守住夺命天书，对蛮王的打击是致命的。

　　这些年蛮王在蛮荒的统治地位逐渐下降，很多势力蠢蠢欲动。

　　如果真被对手成功，蛮荒会有更多人起来推翻蛮王。

　　到时候都不用桓思信亲自出手，蛮王就会倒台。

　　一定是这样！

　　寒至着急，“水瑶呢，赶快把对手的目的告诉她，让她早作准备，把夺命天书收好，决不能让对手得逞。”

　　“这几天就没见到老大身影，现在就算告诉她也来不及了吧。”邪匪无奈说道。

　　“那可如何是好。”寒至不禁为龙水瑶担心。

　　一阵奇怪吟唱传来，声音晦涩难懂，在场之人都听不出这是什么语言。

　　吟唱声音逐渐增强，整座府邸都被吟唱声包裹着。

　　寒至在吟唱声中听到了远古的荒凉，宛如一位来自于荒古史前的老人正在讲述着那段无人知晓的浩瀚历史。

　　寒至听到了悲壮，荒古史前居民为开创一段璀璨文明付出了难以想象的艰辛。

　　听到了豪迈，那是开天辟地的喜悦和成就感。

　　还有各种的低声吟唱，那是荒古史前居民的轻轻诉说。

　　让寒至听的如痴如醉，似乎与这种吟唱声融为一体，正在体会着荒古史前那段浩瀚历史。

　　一旁的邪匪察觉到寒至有些不正常，用力摇晃了一下寒至，“你小子怎么了！”

　　寒至恍然惊醒，吟唱声消失。

　　“我听到了！有人正在吟唱荒古史前古老语言！”寒至虽然没有听懂，但却体会到了其中传承下来的场景。

　　“什么啊？哪有什么吟唱声，你小子不会是被这样的战斗场面吓傻了吧。”邪匪惊讶的看着寒至。

　　“你们听到有什么所谓的吟唱声吗。”邪匪向马匪问道。

　　众人都摇头，“哪有什么吟唱声！”

　　寒至奇怪，吟唱声如此真实清晰，绝不会是他精神恍惚。

　　“糟了！不会是有人用荒古语言在召唤夺命天书吧！”寒至脸色剧变，想到一个可怕的情况。


第二百五十四章 龙凤炉展神威

　　邪匪几人可不相信寒至的鬼话，战场激斗正酣，哪里有什么所谓的吟唱声。

　　荒古召唤，更是可笑，这又是一种什么玄妙神通手段！

　　寒至心里着急，拉着邪匪问道：“夺命天书到底在何处？千万不要被敌人用诡计夺去。”

　　邪匪无奈的说道：“我哪里知道，估计应该是老大亲自保管吧，这几天没见到老大身影，肯定在极为隐秘所在保护夺命天书。这个你就不用担心了，做了这样的充分准备，就连蛮王都亲临青云城，夺命天书绝对不会有事。”

　　寒至担心的就是这点，自己这边看似力量无比强大，但敌人的力量更难以忽视，几个大势力联手弄出这么大动静，不得到夺命天书肯定不会罢休。

　　万一自信心太过头，就会给敌人留下机会。

　　寒至可以肯定吟唱声绝对存在。

　　几位强者的战斗一时半会还不能结束，寒至想要再次仔细倾听吟唱声。

　　“轰！哗啦！”一声炸响，而后位于一角的一栋不起眼小楼炸裂，随即变成了一堆瓦砾。

　　战斗中的冲击波并未波及到这栋小楼，突然炸裂顿时吸引了所有人的注意。

　　一道金光从废墟中升起，将青云城夜空都照亮。

　　正在激战的蛮王龙奇大呼不好，就要转身奔向小楼，却被桓思信牢牢缠住。

　　“龙奇！你我决战尚未分出胜负，这就想走吗！”斩天斧轰然落下，将龙奇去路截住。

　　龙奇大怒，“桓思信！你们居然找到了夺命天书所在！”

　　桓思信放声大笑：“龙奇，咱们既然来了，肯定做足了准备，你就不要痴心妄想保住夺命天书了，识相点马上退出战斗认输，还能保存实力，挽回一些颜面，如若不然，失去了夺命天书又丢人，你龙奇这张老脸往哪里放。”

　　废墟下光芒万丈，一张金色纸张从废墟内飞起。

　　“抓住那张纸！”废墟下面传来的是龙水瑶急切的喊声，不用她呼喊，寒至等人也明白发生了什么，飞身向那张金色纸奔去。

　　毫无疑问，这就是夺命天书。

　　邪匪几人暗暗佩服，寒至所说果然不错，如果能早一点听了寒至的话，或许不会发生这样的意外。

　　“几个小辈也敢上来送死！”夜空中一声呼喝，在夺命天书上方同时出现四道巨大身影，分别探出大手，向夺命天书抓去。

　　“放下！”废墟内怒吼连连，紧接着飞出三位强者，与空中的四人激烈交手。

　　寒至几人修为太低，被冲击波击飞，寒至身体在空中翻了几个跟头，踉踉跄跄跌落地上。

　　悬在半空的夺命天书像是受到某种力量吸引，向高空飞去。

　　龙水瑶从废墟内飞出，大声喊道：“抓住夺命天书！”

　　前面飞出来的三位强者纷纷阻拦夺命天书，那四个强敌一边向夺命天书飞去，一边出招阻拦三人。

　　双方在空中展开激烈争夺，一时间人影纷飞，分不清敌我。

　　“桓思信！你这卑鄙之徒，本王杀了你！”龙奇眼看着夺命天书要飞走，却无力阻挡，挥舞着龙枪要与桓思信拼杀。

　　夺命天书被召唤出，桓思信信心大增，抬手就是一斧子，将龙枪抵住，“夺命天书你已经保不住了，如果还想战斗，休怪我施展杀手！”

　　龙奇杀得血性激起，“桓思信，今晚你我只有一人能活下去！有什么手段你尽管施展！”

　　蛮王威严受到挑衅，今晚若是丢了夺命天书，蛮王以后在蛮荒地位可想而知，如果能将桓思信斩杀，情况还能稍好一些。

　　打定主意，即便是无法杀掉桓思信，也要给他造成重创。

　　“杀！”龙枪威力暴涨，真真变成了一条游龙，直扑桓思信。

　　桓思信脸上微微一变，“龙奇，这是你自找的，就别怪我了！老兄，还不出手更待何时！”

　　听到桓思信的召唤，空中有人回应他，“桓家主不要惊慌，老夫和你联手灭了他！”

　　这个声音很熟悉，寒至抬头看去，居然是西州强者家鸣家！

　　“怎么会是他！”寒至惊呼道。

　　夺命天书已经属于家鸣家，就等着天明交易，按照常理，家鸣家不可能为了二十亿神石冒险与蛮王龙奇翻脸。

　　现在不是多想这些的时候，家鸣家随手一挥，一把宝剑出现在手中。

　　蛮王龙奇惊呼：“天级高等宝剑！”

　　家鸣家不愧是西州土豪，以他的修为完全没有必要使用天级高等宝剑，为了今晚的计划，不惜拿出这样一把宝剑克制蛮王龙奇。

　　寒至耳边再次响起吟唱声，悬在空中的夺命天书忽的一下飞向了家鸣家。

　　这下可以肯定，吟唱声正是家鸣家发出，是他将夺命天书召唤出来。

　　空中的几位强者追随着夺命天书飞奔过来，呼喝声怒吼声和兵器对撞声混杂在一起。

　　这样级别的战斗，龙水瑶也无法参与，飞身来到寒至身边。

　　焦急的看着战场，己方三位强者被对方四人困住，无法给蛮王提供支持，蛮王此时情况更危险。

　　在桓思信和家鸣家的夹击下完全处于防守态势，无法反击。

　　最主要的就是这两件天级高等宝物，压制住龙枪无法发威。

　　龙水瑶急的直跺脚，“如果有一件更强大宝物就好了，克制住那两件天级高等宝物，或许还有希望。”

　　邪匪几人直瞪眼，谁说不是呢，可是更高级的宝物去哪里找。

　　寒至心头一动，“我倒是有一件宝物，或许能够克制斩天斧和家鸣家的宝剑。”

　　“那还不赶紧拿出来！”姜野急的一把抓住寒至胳膊。

　　“你有更高级宝物？”龙水瑶不相信，就连她父亲手中龙枪也无法克制斩天斧和家鸣家的宝剑，寒至一个小修士，哪里可能有更高级宝物。

　　就在这时，夺命天书已经被家鸣家召唤到了头顶，金色光芒将家鸣家渲染成一尊金色巨人，挥舞着宝剑脸上一阵狞笑：“龙奇！今晚就是你的死期！”

　　两件天级高等宝物将龙奇牢牢压制住，已经毫无还手之力。

　　寒至赶紧取出龙凤炉。

　　邪匪几人一看不由得泄了气，这么一个破烂小东西，怎么能抵挡两件天级高等宝物！

　　“快帮我！把灵气输入到我体内，由我来催动龙凤炉！”寒至催促几人。

　　以他的能力，无法激发龙凤炉威力，不得不借助几人的力量。

　　事已至此，这也是无奈之举，权当做试一试吧。

　　邪匪几人手掌贴在寒至后背，强大灵气输入到寒至体内。

　　“嗡！”龙凤炉瞬间变大，一声龙吟凤鸣，在龙凤炉上飞起一龙一凤两只神兽。

　　两只神兽一现身，就被寒至引导着向斩天斧和家鸣家的宝剑飞去。

　　“裆！”龙爪狠狠拍在斩天斧上，将斧子方向带偏。

　　龙奇惊讶，趁势扭头观看，发现寒至正在催动一尊炼丹炉。

　　不用多想，肯定是炼丹炉助他脱困，龙奇身体一晃就来到寒至身后，大手贴在寒至身上，“小子，你来催动宝物，我助你一臂之力。”

　　寒至一咧嘴，蛮王灵气无比充盈，这一下差点把他身体冲爆，好在灵气全部输入到龙凤炉内，否则这一下他就变成了渣渣。

　　有了蛮王龙奇的加入，龙凤炉威力更胜。

　　一龙一凤将斩天斧和家鸣家宝剑完全抵住，家鸣家都已经顾不得召唤夺命天书。

　　龙奇大喜，“施展全力！干掉这两个老匹夫！”

　　几人将全部灵气都输入到寒至体内。

　　这样一来寒至身体彻底吃不消，身后的几位修炼功法各不相同，输入的灵气差别也很大，在他体内乱窜不受控制。

　　竭尽全力也无法引导灵气全部进入龙凤炉。

　　但他身后的几人却毫不知情，仍然在提升灵气输出。

　　寒至全身经脉中充满了杂乱灵气，巨大冲击让他心神不稳，这种冲击力比协助桑良破阵的压力大了不知多少倍。

　　如果没有龙凤炉作为宣泄出口，寒至早已不知死了多少回。

　　巨大冲击力不断激荡着寒至身体和经脉，每一次都让他触摸到死亡边缘。

　　效果却极其明显，一龙一凤将斩天斧和家鸣家的宝剑牢牢压制住，两件天级高等宝物瞬间失去光辉，逐渐黯淡下去。

　　龙奇最先感知到对手宝物变化，大喝道：“收了那两件宝物！”

　　寒至强忍着身体巨大冲击操纵龙凤。

　　一声嘹亮的龙吟，神龙巨爪抓住斩天斧，凤鸣声起，家鸣家的宝剑也被神凤抓住。

　　这两位强者大惊失色，宝物被抓住还打什么！

　　运转全部力量想要保住自己的宝物，无奈龙凤威力更强，在抓住宝物同时，分别探爪向二人抓去。

　　他们两个可不敢被抓中，能克制天级高等宝物，这尊炼丹炉至少也是低等宝器！

　　二人无奈松开了自己的宝物，眼睁睁看着龙凤将两件宝物带走。

　　“叮！”龙凤将两件宝物放入龙凤炉内，而后盖子牢牢盖实。

　　两位强者与宝物失去了联系。

　　“走！君子报仇十年不晚！”家鸣家迅速做出决断，一把抓住头顶的夺命天书，抽身就跑。

　　桓思信心中大骂，你得到了夺命天书，放弃一件天级高等宝物也不算亏，我的斩天斧怎么办！


第二百五十五章 天大好事

　　寒至眼前一黑，胸口发闷，脑袋剧烈眩晕感。

　　失去了龙凤炉这个最好的宣泄口，体内残存的外来灵气让他无法承受，一张嘴鲜血喷出。

　　蛮王几人唯恐最后时刻被桓思信和家鸣家翻盘，竭尽全力将灵气输给寒至，却不懂得如何控制，导致大量灵气存在寒至体内。

　　无处宣泄的灵气反而成了害寒至的凶手。

　　头一歪，寒至身体向地面倒下。

　　蛮王反应最快，一把抓住寒至肩膀，龙水瑶惊叫：“寒至，你没事吧！”

　　寒至眼前景象一片模糊，已经不能回答龙水瑶。

　　这时候已经没人顾得上理会桓思信和家鸣家，二人抽身边走。

　　“夺命天书！”寒至断断续续念叨着，自身尚且难保，还惦记着夺命天书。

　　像是听到了寒至的召唤，家鸣家面前金光乍现，夺命天书忽的一下脱离家鸣家掌控，飞上了半空。

　　家鸣家大惊，失去了宝剑不是最要紧的，如果再失去夺命天书，今晚的行动一败涂地。

　　飞身追向夺命天书，家鸣家发出吟唱声，想要再次控制夺命天书。

　　“噗！”家鸣家喷出一口鲜血，整个人迅速萎靡下去。

　　夺命天书并没有被他第二次控制，强烈反弹造成家鸣家重伤。

　　“哪里走！”蛮王龙奇一声暴喝，手中龙枪挥洒出漫天星光，激射向桓思信和家鸣家。

　　二人大惊失色，没有了宝物，他们哪里还能和蛮王龙奇对抗，运足灵气狂奔向府外。

　　龙奇也不追赶，挺枪向还在奋战的七个强者战场奔去。

　　败局已定，四位强者哪还有心思缠斗下去，纷纷向对手猛然一击，就要逃离战场。

　　“还想走！”龙奇已经拧枪杀到。

　　被小楼掩埋了一次的三位强者一直苦苦支撑，现在局面扭转，胸中这口恶气总算是有了发泄的地方，自然不会让对手轻易离去。

　　可叹这四人没有桓思信和家鸣家的实力，在蛮王龙枪之下没有还手余地，立刻便有一人饮恨。

　　另外三人见势不妙，拼着身受重伤挨了对手一击重击，踉跄着跑出府邸。

　　“不用追了，他们三个逃了出去也已经身受重伤，将来不会好过。”蛮王唤住三人。

　　就在蛮王再次杀入战场时，龙水瑶几人眼前金光一闪，夺命天书飞临到寒至头顶。

　　龙水瑶大喜，“夺命天书最终还在咱们手里！”

　　伸手就要抓住夺命天书。

　　“嗖！”不待龙水瑶手掌靠近，夺命天书激射向寒至，边缘化作锋利无比的利刃，破开寒至头顶进入识海。

　　啊！几人吓得魂飞魄散，糟了！

　　被夺命天书破开头顶，寒至必死无疑！

　　夺命天书奇快无比，龙水瑶连反应的时间都没有。

　　再看向寒至，夺命天书已经消失，寒至头顶没有任何痕迹，完全看不出夺命天书进入了识海。

　　“这是怎么回事，难道我眼花了？”邪匪用力揉了揉眼睛，确定寒至平安无事。

　　“好事，夺命天书归寒至所有了，以后谁也休想夺去，除非杀了寒至破开识海。”马匪说道。

　　“什么！杀人夺宝吗？不行！今晚的事情谁也不许说出去！决不能被别人知道夺命天书进入了寒至识海！”龙水瑶向几人下了封口令。

　　不用她交代，邪匪几人也不会乱说。

　　这时，蛮王那边战斗结束，和三位强者一起过来。

　　激战中，蛮王没看见夺命天书进入寒至识海，向龙水瑶问道：“夺命天书呢？”

　　龙水瑶一皱眉，“你就知道关心夺命天书，今晚要是没有寒至，还不知道后果如何！现在寒至变成这个样子，你都不知道关心一下。”

　　蛮王脸上出现尴尬神色，向三位强者说道：“女大心向外，看到没有，这就看不上我这个老爹了。”

　　三位强者哈哈大笑，其中一人正是邪匪的师父千变邪君，“这小子还算不错，将来比他们几个更有出息，老龙你赚了便宜还卖乖。”

　　说话间，龙奇手掌搭在寒至经脉上，查看寒至的伤势。

　　几息时间过后，龙奇脸上出现惊讶神色。

　　“这小子身体好奇怪，受到这么严重伤势居然安然无恙！他体内力量很复杂，每一种都极其强大，让人是在看不透。”

　　龙水瑶这才稍稍放心，“寒至不会有事吧。”

　　龙奇点头，“非但不会有事，说不定还是一件大好事，等着他醒来再看吧。”

　　在寒至醒来之前，一切结论都只是猜测而已。

　　东方放亮，新的一天降临。

　　蛮王龙奇亲自坐镇指挥，命人快速收拾残局，继续发放神石，交易那些暂时存放的交易品。

　　当然家鸣家就别想再来交易夺命天书了。

　　就算没有进入寒至识海，这笔交易也停止。

　　至于说拍卖价的二十亿神石，蛮王大手一挥，“算是我送给这小子的见面礼了，敢在关键时刻站出来，还算对我胃口。”

　　蛮王也不敢不这么决定，龙水瑶杀气腾腾的目光，就知道谁也不许打夺命天书的主意。

　　几位出城追击的强者都平安归来，他们原本就不是今晚战斗的主角，跟着敌人在城外转了半夜，日出后纷纷返回。

　　发生这样的大事，青云城早已炸开了锅，凡是和这几个势力有瓜葛的，一大早全部跑来请罪，排成一大溜站在龙水瑶府邸外，希望能够见到蛮王，当面讲清楚。

　　蛮王哪有闲工夫搭理这些人，坐镇在龙水瑶府邸，将一条条命令发布出去。

　　虽然击退这几家势力，但并不能算大获全胜，诸多强者全部跑掉，更多后患还需要蛮王亲自处理。

　　这一战带给蛮王的好处还是不少的，他在蛮荒的统治地位一夜之间比以往牢固万分。

　　接下来怎么复仇，那就不是小八匪参与的事情了，反正小八匪都知道，以后再遇到桓言，郁飞和祖世才这些所谓的一代俊杰，尽管施展杀手，不必在乎他们老爹是谁。

　　龙水瑶一直守护在寒至身边，用湿毛巾将寒至身上的尘土和血迹擦拭干净。

　　邪匪几人感慨万分，老大号称灭世，杀人不眨眼，居然也有如此温存一面。

　　中午时分，寒至悠然醒转。

　　手指无力的动了动，这个细微动作马上被龙水瑶发现。

　　“寒至有动静了！”龙水瑶尽量压制激动心情，激动的语气不敢太大声。

　　睁开双眼，寒至觉得眼皮如有千斤重。

　　“你小子总算是醒了！我就知道你小子命大！”邪匪一把抓住寒至胳膊。

　　“疼啊，你轻点。”寒至虚弱的声音像是蚊子嗡嗡叫。

　　一道杀气袭来，邪匪赶紧轻手轻脚松开寒至胳膊。

　　“我睡了多久？”寒至问道。

　　“半日。”龙水瑶很是温柔，看着寒至的目光都能把他融化。

　　“别看只有半日，老大都要担心死了，要不是蛮王一再保证你不会有事，老大恨不得去找桓思信和家鸣家拼命。”邪匪插嘴道。

　　龙水瑶脸色绯红，冲着邪匪怒道：“要你多嘴！你们几个都闲着没事做是吧！”

　　马匪呵呵一笑：“哥几个，都走吧，给老大留点私人空间。”

　　几人安慰了一下寒至，告诉他安心养着身体。

　　邪匪向寒至眨眨眼，“有什么不舒服的地方就说，老大保证把你伺候好。”

　　寒至稍稍活动一下身体，感受体内情况。

　　几人盯着寒至，也不敢大意，受到如此严重伤害，说不定就会留下什么后患。

　　寒至脸色古怪，龙水瑶吓了一跳，不会真的有什么不舒服的地方吧！

　　“还真有点问题。”寒至说道。

　　“具体什么情况，我这就去找他们过来查看一下，千万别留下什么后患。”龙水瑶急的脸色巨变。

　　寒至拉住龙水瑶，“不是坏事。”

　　邪匪奇怪，“难不成受伤还是什么好事？莫非夺命天书带给你什么惊天机缘？”

　　“夺命天书？跟我有什么关系？”寒至身上恢复了一些力气，双手撑起，半坐着，夺命天书是在他昏迷后进入识海，他还没有察觉到。

　　“你赚大了！桓思信和家鸣家联合几个大势力抢夺夺命天书，最后却被你得到，咱们哥几个都羡慕死了。”邪匪就把夺命天书进入寒至识海的事情说了一下。

　　“你是说夺命天书进入我识海了？”寒至自己都不敢相信还有这样的事情，赶紧探查识海。

　　这一探查不要紧，把寒至吓了个半死！

　　在他识海正中，一页金色古老纸张静静放着，正是那张夺命天书！

　　龙水瑶紧张的问道：“夺命天书在不在？”

　　寒至带着一脸的复杂神色，艰难点头说道：“就在我的识海内。”

　　几人都放心了，夺命天书在就好。

　　“问题是，我怎么把它弄出来啊，总不能识海被它霸占吧。”寒至没了主意，这么诡异的事情，圣手天尊所留下的信息内也没有记载。

　　“真是的，你管它作甚，反正夺命天书在你这里总比给了别人要好，以后总会有办法解决。”邪匪倒是满不在乎，想想也是，夺命天书又没在他识海内，他自然不会担心。

　　龙水瑶问道：“刚才你说身体有变化不是坏事，那又是什么事。”

　　寒至这才想起刚才要说的话，“我好像是进阶了，现在修为应该是固本五重天吧。”

　　啊？几人全部惊呆。


第二百五十六章 见家长

　　邪匪几人惊讶的合不拢嘴，眼睛都要掉到地上。

　　别人辛辛苦苦修炼多少年都无法从固本二重天进阶五重天，寒至睡了一上午，醒来就提升了三重天修为？

　　说来太玄幻，几人都无法相信。

　　如果不是他们深知寒至的底细，确定寒至在这之前绝对是固本二重天，都会以为寒至之前压制了修为。

　　龙水瑶更为惊讶，一把抓住寒至胳膊，一番探查后，确定寒至修为的确是固本五重天。

　　虽然固本期距离聚元境界中间还隔着强骨、易筋和伐髓三个境界，寒至目前的修为和他们几人比起来相差甚远。

　　但寒至的突破速度可以说到了一个恐怖的境界。

　　寒至第一次出现在青云城到现在才一年而已，那时候寒至的修为是锻体二重天。

　　从锻体二重天到固本五重天，一共十二个小境界。

　　这样算来，也就是说寒至在一年之内修为提升了十二重天！

　　何其恐怖！

　　寒至修为提升的速度已经超出了所有人的认知范围，他们从未听说有人能在一年之内提升十二重天修为。

　　放眼整个修炼史，几人把那些史上称之为妖孽天才的修炼狂人从头到尾数了一遍，也没找到一年之内能够提升十二重天修为的人。

　　邪匪看着寒至，“我真想把你剖开看看，你还是人吗！”

　　狂匪一声长叹，“照这样下去，用不了几年，你的修为比咱们都要高。”

　　色匪更是嘿嘿一阵笑：“还是老大有眼光，就能看出寒至不是寻常之辈。”

　　龙水瑶脸色绯红，瞪眼向几人怒道：“寒至身受重伤需要休息，你们几个还赖在这里干嘛！”

　　“快走，老大要发飙。”邪匪几人哈哈大笑着离去。

　　龙水瑶温柔的目光让寒至有些不适应。

　　“你的伤势怎么样，还有哪里不舒服。”

　　寒至感受了一下，身上并没有不舒服地方，只是身体乏力，暂时还不能有太激烈动作，休养一两天，再服用一些聚灵丹之类，就可以恢复。

　　“没什么要紧的，只是有些乏力。”

　　“那就好。”龙水瑶说完，不知该再说些什么，单独面对寒至，她总感觉不是很随意，完全没有了当初那种坦荡。

　　寒至也不知怎么面对龙水瑶，当着其他人的面，寒至可以和龙水瑶谈笑风生，甚至开一些不是很过分的玩笑，一旦只有二人，他倒是有些拘束。

　　良久，龙水瑶噗嗤一声笑了，“没看出来你潜力这么高。”

　　说到潜力，寒至顿时来了精神头，“那是，我说过身具大帝血脉你们不相信，将来我可是要成帝呢。”

　　龙水瑶白了一眼寒至，“先不说这些，我父亲说等你醒来他要见你。”

　　“啊？这就要见家长啊！我还没做好准备呢。”寒至有些紧张，战场上与蛮王一见，就感觉出蛮王非同寻常一面，不过那时正在激战，没什么别的念头。

　　现在这种场合再见蛮王，肯定会谈及一些别的事情，寒至心里一阵紧张。

　　“什么啊！”龙水瑶轻轻捶了寒至一下，“我父亲关心你的身体，你想哪儿去了！”

　　“那就好。”寒至眨眨眼道：“这次能够逼退桓思信和家鸣家，我不敢说居功至伟，但至少也做出了一定贡献吧，蛮王总应该看得到，给我一些必要的奖赏。”

　　“你这贪心鬼，已经得到了夺命天书，修为又进阶为固本五重天，还有什么不满足的。”龙水瑶嗔道。

　　“那不一样嘛，夺命天书是主动飞入我识海，算不得蛮王的奖赏。能够进阶固本五重天更是我拼着性命换来的，以蛮王的身份地位，总不会这点小小要求都无法满足吧。”寒至说道。

　　“那你想要什么奖赏。”龙水瑶说道：“我家不缺少各种宝物，要不你想想一下缺少什么，到时候我帮你向父王讨要。”

　　寒至嘿嘿笑着，让龙水瑶有些不好意思。

　　“别的不稀罕，我就向蛮王要一个承诺好了。”

　　“承诺？”龙水瑶不解。

　　“当然是让蛮王答应咱们的交往，最好是定下婚事。”寒至脸上带着得意的笑容。

　　“美得你！谁说看上你了！”龙水瑶脸上升起两朵红霞。

　　寒至还想继续调戏龙水瑶，外面一个浑厚声音大笑道：“小子，你倒是敢想！想要追求本王的爱女，先看看你有没有这个资格！”

　　“父亲！”龙水瑶脸色更红了，赶紧站起身去开门。

　　蛮王龙奇大步进来。

　　寒至脸色顿时变得不好看，背地里调戏人家女儿，被老爹撞见，够丢人的。

　　“寒至见过蛮王！”寒至挣扎着想要站起，无奈身上没有力气，只好在病榻上向蛮王施了一礼。

　　蛮王一摆手，“算了，你这狂妄小子也知道礼节，还算不错。”

　　听蛮王口气，似乎没生气，更没在意刚才的事情，寒至稍稍放心。

　　“听他们几个小家伙说，你因祸得福，修为进阶了三重天。”蛮王盯着寒至。

　　没等寒至开口，龙水瑶抢着说道：“父亲，你不知道，寒至在一年之内修为提升了十二重天，如果不是亲眼所见，我都不能相信。”

　　漫说是龙水瑶不能相信，蛮王也被吓了一跳，“什么！一年之内修为提升十二重天！”

　　蛮王的见识远在龙水瑶几人之上，从未听说有人能如此快速提升修为。

　　上下看着寒至，蛮王打量了老半天才说道：“我曾探查你身体，发现里面有几种不同力量，是不是这些力量起到了作用，能说说吗。”

　　寒至思量一下，蛮王对他印象似乎不错，以后很有希望成为一家人，而蛮王给他的感觉也很好。

　　“不瞒蛮王，我身具大帝血脉，另外还有过一段机缘，得到一位修士的传承。再加上我自身力量，似乎就很复杂了吧。”寒至说道。

　　蛮王大惊，“大帝血脉！”

　　“你身上的大帝血脉来自于哪位大帝！”蛮王有些猜测出，寒至来自于东州，而整个青鹏大陆也只出现过一位大帝，那就是天虚大帝，但他不敢确定，或许寒至身具的大帝血脉与域外有联系也不一定。

　　“天虚大帝后人。”寒至的话让蛮王放心了，他这个地位的强者都知道天虚域与域外有着血海深仇，如果寒至具有域外血脉，真让蛮王不好决断。

　　“不对，你身上不止这三种力量，还有一种很奇怪力量，我无法确定到底是什么，但可以肯定，这种奇怪力量以前从未见过。”蛮王奇怪的说道。

　　“还有一种力量？”寒至自己都很奇怪，据他所知，自己身上就这三种力量，怎么还有一种奇怪力量。

　　“能说说你父母吗，或许第四种力量来自于你父母。”蛮王问道。

　　寒至神色一暗，“父亲在我幼年时不幸遇难，从未见过母亲，也不知母亲的任何信息。”

　　“你的身世如此凄惨！”龙水瑶自幼生活在家人无限关爱中，实在难以想象寒至的童年是怎么样。

　　蛮王又问道：“寒至，你接下来有什么打算。”

　　蛮王抱着考察寒至的目的，仅仅是快速提升修为远远不够，还不能成为他蛮王的乘龙快婿，如果寒至没有远大理想，蛮王绝不会在允许寒至与龙水瑶交往下去。

　　面对蛮王的询问，寒至丝毫不畏惧，“既然身具天虚大帝血脉，就不能辱没了大帝名号，自然是追随大帝脚步，成为大帝！”

　　蛮王不屑，“太虚了，说点实际的。”

　　寒至也不恼火，“如果说短期目标，自然是变得更强，带领洞虚派崛起，重振大帝荣光。”

　　蛮王直摇头，“你就没有想过先成为一方强者，开辟一片自己的天地。”

　　言下之意很明显了，想要追求我的爱女，以你寒至现在的身份地位可不相符，龙水瑶身后的追求者，哪一个不是一方俊杰，背后都有超级大势力。

　　寒至微微一笑：“称霸一方自然可以开创一番霸业。但也限制了一生。为了守护霸业，不得不应付各个方面，很难再有进取心。况且无论是东州蛮荒，还是青鹏大陆，格局都太小了。”

　　狂妄到了没边！

　　蛮王恨不得狠狠打寒至一巴掌，你小子现在不过是固本五重天小修士，连东州蛮荒都不放在眼中，甚至还觉得青鹏大陆不够你折腾的！

　　这样的人，要么就是万古难得一见的天才，最终会在浩瀚历史上留下浓重一笔。

　　要么就是疯子，还没有任何成就便目空一切的疯子。

　　不管是哪一种人，都不是人生最佳伴侣。

　　“小子，你这种心态注定未来道路不好走，我可不放心你。”蛮王隐晦的拒绝寒至。

　　寒至也识趣，在没有任何成就之前，说一切都是空谈。

　　“蛮王，要不咱们还是说点实际的吧。”寒至嘿嘿一笑。

　　一看到寒至这个笑容，龙水瑶就知道他又有了坏主意。

　　“说说你有什么实际想法。”蛮王没好气的说道。

　　“不是我有什么想法，而是我觉得这次能够击退桓思信和家鸣家的挑衅，蛮王您在蛮荒地位更加稳固，小子我也算是有一点点小功劳，蛮王您是不是该有所表示呢。”寒至丝毫不觉得当面讨要奖赏有什么不妥。


第二百五十七章 对话蛮王

　　蛮王先是一愣，而后放声大笑，这小子思维转变也太快了点吧。

　　“堂堂大帝也会在乎这些俗物吗。”蛮王话语中满是调侃味道。

　　在他看来，寒至肯定会索要什么绝世宝物或者巨额神石，再不就是一定的利益，在蛮王心中，已然对寒至有些瞧不起的味道。

　　刚才的豪言壮语，不过是装出来的样子而已，一转眼就暴露了本来面目。

　　寒至也笑了，“蛮王，您怎么就知道我索要的是一些俗物呢。”

　　龙水瑶一愣，寒至不会真的要父亲给他一个承诺吧。

　　如果是利用这种手段让父亲答应二人交往，龙水瑶心里都有些看不起寒至。

　　蛮王来了兴趣，“那你说说看，你想要什么。哪些才不是俗物。”

　　寒至收起笑容，郑重其事的说道：“财富，我可以凭自己能力去创造，地位可以凭我一身修为去博来。我向蛮王讨要的是战技，蛮王与桓思信战斗中用的枪法，乃我所见最强枪法，故而想厚着脸皮向蛮王求教。”

　　原来是这样，龙水瑶觉得自己有些错怪寒至了。

　　蛮王饶有兴致的看着寒至，“本王见你身上带着宝刀，似乎习练的不是枪术，难不成你要改学枪术。”

　　寒至摇头，“暂时没有这个想法，我用刀也很顺手。”

　　“那你要这套龙枪三十六式何用！”蛮王问道。

　　寒至没有回答蛮王，而是反问道：“蛮王这套龙枪三十六式可有了可心的传人。”

　　这一点可是说到了蛮王的痛处，他有三子一女，其中龙水瑶是他的小女儿也是最宠爱的一个孩子，但龙水瑶身为女孩子，不适合修炼龙枪三十六式这样霸道的大开大合枪术。

　　另外三个儿子各有所长，无一继承他这成名已久的龙枪三十六式。

　　这也是没办法的事情，毕竟一种战技需要最合适的人选继承，强行逼迫三个儿子修炼，也无法掌握龙枪三十六式精髓。

　　所以至今为止，蛮王尚且没有将龙枪三十六式传授下去。

　　蛮王摇头，“任何一种战技都讲究因材施教，尚未找到能够继承龙枪三十六式的合适人选。”

　　寒至笑了：“如果我为蛮王找一位合适的人选，蛮王是否会考虑传承下去。”

　　蛮王投来询问的目光，他心里也很犹豫，龙枪三十六式是一种绝妙战技，他就是凭借这一套枪法扬名蛮荒，但至今为止，蛮王尚未将龙枪三十六式最大威力激发出来，他感觉这一套枪术远在天级之上！

　　如果这样随便就交给寒至传承下去，蛮王也有些不甘心，世上哪有这样的好事！

　　寒至实话实说，“我洞虚派有一个弟子名为柳如风，自幼习练枪法，资质潜力都是上等，为人品行方面更不必多说，性子孤傲不惜多言语，沉迷与修炼，我觉得柳如风可以继承蛮王的威名，将这一套枪术发扬光大。”

　　蛮王当然不会因为寒至的几句话就相信了他，但昨夜一战寒至居功至伟，如果没有寒至的龙凤炉，夺命天书肯定保不住，他的一世英名也会毁掉，甚至从此以后将会失去对蛮荒的统治地位。

　　不答应寒至一些好处，于情于理野人说不过去。

　　蛮王思量片刻有了主意，“枪术一道也因人而异，并不是所有用枪之人都适合习练龙枪三十六式，否则也不会至今尚未传承下去。”

　　寒至点头，“这个我能理解。”

　　蛮王又说道：“这样吧，我也不见那个什么柳如风了，你代我传授给他龙枪三十六式前九式，如果柳如风的确适合修炼，其他招式以后再说。”

　　寒至稍稍失望，不过这也不错了，蛮王成名的战技，能够学到四分之一对柳如风都是天大造化。

　　如果柳如风真的能把这套龙枪三十六式发扬光大，相信蛮王以后也会动心，毕竟遇到一个适合的传人不易。

　　不然蛮王也不会把龙水瑶交给悍匪。

　　“你还要什么。”蛮王问道。

　　这一套枪术，是寒至为同门弟子讨要的，蛮王想知道寒至有什么想法。

　　寒至摇头，“财富我会自己去创造，地位我会自己拼搏，我所要的东西，蛮王给不了我。”

　　这一番话虽狂妄，却让蛮王对寒至另眼相看。

　　贵为青鹏大陆一州之主，蛮王的财富无法想象，如果寒至借此机会索要一些，蛮王也不会拒绝，顶多心里看不起寒至，以后不会再允许龙水瑶和寒至交往。

　　但寒至却并未提出任何要求。

　　讨要龙枪三十六式虽然是为了洞虚派的柳如风，在另一方面来说，也是为蛮王寻找传承之人。

　　“既然你无所求，本王一两日内将龙枪三十六式前九式准备好。不过本王提醒你一句，现如今夺命天书在你识海内，对你是一个巨大隐患，难保没有外人知道，所以你要格外谨慎了，最好少露面，免得引来杀身之祸。”蛮王提醒道。

　　昨夜隐匿在暗中观看战斗的强者很多，当时场面混乱，谁也不清楚是不是还有外人看见夺命天书飞入寒至识海内。

　　如果这个消息传出去，寒至只要出现，马上就会成为追杀对象。

　　不为别的，单单那二十亿神石，就足以让无数人拼了老命。

　　寒至考虑片刻，“我准备身体完全恢复后返回东州，出来很长时间，也不知洞虚派现在如何。”

　　他担忧的是洞虚派实力太差，在外面增长了见识后，更觉得洞虚派不堪一击，随便一个势力都能灭掉洞虚派。

　　蛮王一愣，而后饱含深意的看着寒至，“怎么，蛮荒没有了你值得留恋的地方吗。”

　　龙水瑶也急切的等着寒至的回答。

　　“蛮王说笑了，我只是觉得年岁还小，想要成为强者终究要开拓眼界，回到洞虚派一段时间后，我会走遍青鹏大陆，以后如果有机会，还要前往天虚域各地，甚至域外。”寒至巧妙的避开了这个话题。

　　他终究不是蛮荒人，更不会终老于蛮荒。

　　蛮王点头，“人各有志，不过你要走也要等到交易截止日后，免得留人口实。”

　　“蛮王还想着家鸣家前来交易夺命天书吗。”寒至误解了蛮王的意思。

　　蛮王冷哼一声：“他若是敢来，本王让他饮恨龙枪之下！”

　　寒至不明白蛮王的具体意思，也不好多问。

　　待蛮王走后，龙水瑶这才忍不住问道：“寒至，你真打算回东州？是不是不再回来了！”

　　“东州肯定要回去，什么时候回来无法确定，不过肯定还要来，除非蛮王答应让你跟我走，不然我少来不了。”寒至嘿嘿笑着。

　　龙水瑶狠狠白了一眼寒至，“我才不稀罕和你浪迹天涯。”

　　看了看龙水瑶，寒至说道：“等交易截止后，青云城也没什么太多事情，要不你随我去东州转转。”

　　“东州有什么好的。”

　　“我带你去见识一下天虚大帝葬身处，以前我的修为不足，无法进入更深处，现在提升了修为，可以去深处拜祭大帝，顺带着看看有什么好东西。”寒至颇有引诱的意思。

　　“再说吧。”龙水瑶没有直接答应寒至。

　　毕竟她是青云城主人，刚刚举办了交易大会，还有很多后事等着龙水瑶处理，不像邪匪几人，说走就能动身。

　　次日，龙水瑶交给寒至一部战技。

　　寒至翻看了一下，上面是龙枪三十六式的前九式。

　　写的很详细，不但有龙枪三十六式的修炼方式和枪诀，还有一些蛮王对修炼龙枪三十六式的心得体会。

　　就连寒至这个不懂枪术的人，都能看懂，相信交给柳如风，即便是柳如风不适合修炼龙枪三十六式，也比他以前修炼的枪术更好。

　　又过了两日，寒至感觉身体已经彻底恢复。

　　既然打算返回东州，寒至开始做着准备。

　　身上有千万神石，可以购买一大批洞虚派所需物资。

　　比如灵药和炼器材料之类。

　　只可惜这是蛮荒，没有多少适合东州修士修炼的功法。

　　接下来几日，寒至并没有离开龙水瑶府邸，将自己所需的物品列出清单，邪匪派人帮他采购。

　　寒至整理了一下自己的东西，没用的趁早脱手，有用的留下。

　　其中一件有些残破的衣服引起了他的注意，正是那件从飞鹰身上弄下来的飞翼。

　　他不打算修复这件飞翼，根据飞翼的用料，请邪匪帮助购买更适合的异兽皮，准备自己制作一件。

　　制作飞翼不是太难，不过做出来的飞翼远不如飞鹰这件，分量重了很多，这对于飞行影响很大。

　　寒至试着把幻痕添加到飞翼内，分量果然变得很轻，比飞鹰那件更轻。

　　穿在身上试一下，用力拍打双臂，同时双腿在地上发力，却也无法像飞鹰那样飞起。

　　多次试验把寒至摔得鼻青脸肿，最后证明一件事，飞鹰能够飞行，不单是借助了飞翼，应该还修炼了这方面功法，飞翼只是辅助手段而已。

　　不成功也不强求，寒至试验了一下，如果乘坐在小金背上一跃而下，借助飞翼倒是可以滑翔，能够缓冲落地冲击力，在高空落下可以自由改变方向，熟练掌握后，不会被摔伤，这倒也是巨大惊喜。

　　看到一些炼器材料，寒至想起当年曾经答应给司鹰锻造一把斩马刀。

　　青云城各家商铺炼器材料很多，马上请邪匪帮忙购买了一些材料，准备给司鹰锻造斩马刀。


第二百五十八章 万事俱备

　　时间飞逝，寒至在龙水瑶府邸呆了两个月时间才将所有物品准备齐全。

　　尤其是这把亲手锻造的斩马刀，寒至更是十分满意。

　　在这之前他从未亲自出手锻造任何器物，白白继承了圣手天尊的传承，要知道圣手天尊最擅长的就是锻造器物，传承到了寒至这里却差点断代。

　　根据司鹰的特点，寒至特意给这把斩马刀加了分量。

　　在里面添加了赤精铜，看上去斩马刀与司鹰原来那把没什么太大区别，但一入手就会感觉到完全不同。

　　分量是司鹰喂鱼那把斩马刀的十倍，体积却没变化。

　　刀锋更加锋利，整个刀身用了最锋利又格外坚固的材料，绝不会出现崩口现象。

　　刀杆的材料利用灵气传输，只要输入灵气，就会出现刀芒！

　　相信司鹰见到这把斩马刀，肯定乐坏了。

　　收拾好行囊，寒至准备向邪匪几人告辞，他没敢问龙水瑶要不要随他一起去东州。

　　“寒至，你准备再走回去吗。”邪匪看着寒至的大包裹简直无语，这个包裹直径足有一丈，这么扛着的话，太奇葩。

　　这还是寒至将一些东西放入了龙凤炉，剩下的这些东西都是不能放入龙凤炉飞，比如灵药之类的。

　　“不然还能怎样。再说了，我这不是还有小金嘛。”寒至得意的说道。

　　“渣渣！”小金没好气的叫着，极其蔑视寒至的行为。

　　“我们师兄弟二人愿为主人效劳。”酒中狂表现出一副忠诚仆人的架势，不过看着这么大一个包裹，就是分成三份，三人各自扛着一个，看上去也不是很雅观。

　　不知道的还以为这三位是劫匪呢。

　　“我说你也真够笨的！”邪匪看着寒至的目光都没好颜色。

　　寒至无奈，“那我怎么办，这些都已经是我精挑细选，每一件都是洞虚派迫切需要的物品。”

　　邪匪不放心的看了一眼酒中狂师兄弟二人，“你们两个确定今生忠诚寒至，无论发生什么事都不会背叛吗！”

　　见邪匪如此慎重，酒中狂深知事关重大，手指天空发誓道：“我酒中狂与师弟柳功对天发誓，从此以后效命主人寒至，如有任何背叛，我二人粉身碎骨！”

　　寒至奇怪邪匪的举动，弄得这么正式干嘛。

　　“那好，既然你二人如此忠心，有些事也不妨让你二人得知。但你二人若是心生二意，我邪匪一定让你们应了今天的誓言！”

　　而后笑呵呵的向寒至说道：“你小子忘了咱们出行最捷便的方式了吧，哪里还用走路！”

　　寒至一拍脑门，“你是说域门！”

　　“没错，去青鹏大陆以外地方不好到达，难道东州还去不得！况且你来自洞虚派，能在地图上标记处洞虚派具体位置，根据地图确定坐标，不难到达吧。”邪匪说道。

　　“桑良成功了？已经把域门修复到能够跨越州传送了？”寒至记得在这之前，域门只能在蛮荒境内传送。

　　“管他呢，养着这老东西很久了，如果还不能传送到蛮荒以外，回去后我剥了他的皮！”邪匪对桑良还有些恨意。

　　“传送到东州，恐怕要消耗太多神石，就为了这么一件小事，不值当吧。”寒至有些心疼神石，在蛮荒传送一次都需要消耗几千万神石，跨越州传送，数量不敢想象。

　　“你真是财迷，神石这东西不就是用来开启域门的嘛，大不了没了再去抢。”邪匪无所谓的说道。

　　再多神石，在邪匪眼中不过是多抢几次的事情。

　　况且蛮王已经和天王城大荒商会等势力彻底翻脸，早晚有一战，现在去骚扰一下这些势力，蛮王很乐于见到这几个势力被袭击。

　　寒至还想说什么，龙水瑶来到，“都回去准备一下，明日返回老家，准备开启域门前往东州洞虚派！”

　　“老大，你这是准备亲往洞虚派吗。”邪匪笑问道。

　　色匪故作聪明道：“我明白，老大这是准备去看看寒至那个小情人究竟哪点好，让寒至念念不忘，都能舍弃蛮荒一切回去。”

　　“滚！”

　　“滚！”

　　寒至和龙水瑶异口同声道。

　　邪匪几人笑嘻嘻的回去准备了，龙水瑶对寒至说道：“这次前往洞虚派，你可以尽可能多带一些东西，也算是我们对天虚大帝后人应有的敬意。”

　　指着大包裹，寒至说道：“这些就足够了，太大反而不是好事，洞虚派实力太差，没有能力保住更多的宝物，引来别人窥探反而不美。”

　　几人说话倒是无所谓，惊呆了一旁的酒中狂和柳功二人。

　　他们两个从几人的谈话中隐隐猜测出这几位手中掌握着域门，更听出主人寒至所在的门派竟然是大帝后人所在。

　　心中对寒至更多了一种敬意。

　　次日，域门开启，众人回到那座荒废遗迹。

　　酒中狂师兄弟二人更是震惊不已，他们两个在奇石轩多年，也是见多识广之辈，马上判断出这是一处遗迹。

　　小八匪注定是蛮荒未来的统治一代，主人寒至能与小八匪有如此亲密关系，至少在蛮荒可以开创出一片天地，远比奇石轩势力更加强大。

　　酒中狂觉得跟对了人。

　　在知道脚下这座巨大无比的域门属于寒至后，这两位心里已经没有了任何杂念。

　　和主人寒至比起来，郁飞不值一提！

　　几人刚刚现身，桑良就满脸笑容的迎上来，见过龙水瑶后，桑良一脸贱笑来到寒至身边，“我说小子，你这个徒弟当的也不称职啊。”

　　酒中狂脚下一个踉跄，他早就知道桑良大名，却不知道桑良是主人寒至的师父。

　　“去你的，我什么时候答应叫你师父了！”寒至没好气的说道：“老桑，你敢做我的师父，就怕将来我敢叫你不敢答应！”

　　桑良嘿嘿笑着：“先不说将来的事，先把眼前的事情弄好。我找到修复域门跨越州传送的办法了，就等着你帮忙呢。”

　　寒至一听更来气了，“老桑，你怎么不自己修复！又打我的主意！”

　　桑良要他帮忙可没好事，肯定又是承受巨大压力。

　　一听能够传送到东州，姜野马上来了精神，拍着寒至肩头说道：“兄弟，你就委屈一下，咱们还等着前往东州呢。”

　　“我回去看看，顺带着让水瑶一起去，你们跟着凑什么热闹。”寒至可不想带着众人一起去。

　　洞虚派修为最高的两位是掌教卫之和师父文成达，也不过是固本五重天而已，见到这么多聚元期强者，洞虚派上下不知该作何感想。

　　“你这就不对了嘛！”邪匪嚷嚷道：“好歹咱们也是亲戚，去串门也是应该的嘛。”

　　“亲戚？谁跟你是亲戚？”寒至不解。

　　“你看啊，你将来和老大成了亲，咱们就是一家人了，当然就是亲戚，不提前见见面，以后遇到不认识，万一发生点冲突，多不好啊。”邪匪的话很有歪理邪说的味道。

　　“哪有那么多废话！还不赶快修复域门！”龙水瑶动了怒。

　　老大不发威，还真不知道灭世之威啊！

　　邪匪几人各自返回，安排任务去了。

　　这次离开蛮荒前往东州，老家安全至关重要，不能有任何疏忽。

　　寒至则是无奈的给桑良充当苦力。

　　酒中狂和柳功表示了忠心后，被接纳，就在一旁帮着打下手。

　　“啊！”小型法阵内的一声惨无人道的惨叫，让这两位毛骨悚然。

　　他们两个万万没想到主人居然要承受如此痛苦。

　　小型法阵内，寒至此时承受的痛苦远比二人见到的强烈百倍。

　　修复跨越州传送域门，工程比蛮荒境内传送域门修复时更巨大，寒至身上承受的痛苦和压力更加强大。

　　如果不是进阶固本五重天，能不能扛过去还真两说着。

　　惨叫声时断时续一直持续了七天。

　　每一次暂停，寒至都累的像狗一样伸着舌头大口喘着粗气。

　　期间龙水瑶倒是一直陪伴着寒至，温柔的给他擦拭汗水，喂寒至服用聚灵丹。

　　第七天，最为重要的一次修复，只要将这一处修复，这座巨大域门就可以实现跨越州传送，从此以后纵意驰骋青鹏大陆。

　　知道事情的重要性，邪匪几人都亲自守护在小城池内，严加戒备，不允许任何人接近。

　　寒至一脸苦相站在小型法阵内，“老桑，咱们远日无怨近日无仇，手下留情啊。”

　　桑良一脸的火热，马上就能够修复跨越州传送的域门了，这是他亲手修复的！

　　一想到自己修复的域门能够随意传送在青鹏大陆每一个角落，桑良满腔老血都沸腾起来。

　　“没事，抗一下就过去了。”桑良满不在乎的说道。

　　龙水瑶一脸关心，“寒至，实在挺不住就算了，咱们慢慢修复，也不急于一时。”

　　“没事！来吧！注定要成为大帝的伟大男人，岂能被这点小困难击倒！”寒至毅然决然说道。

　　不过心里却有些打怵，这痛苦简直不是人受的。

　　桑良开启小型法阵，力量迅速集中在寒至身上。

　　“嘭！”如同遭受了一击重锤，寒至身体迅速弯了下去，胸口沉闷，眼前金星闪烁。


第二百五十九章 洞虚派危机

　　天虚谷，洞虚派已经在此扎根两年多，洞虚派原址暂时荒废，所有弟子都集中在新址。

　　经过两年的建设，这里又形成了一派火热气息，充满欣欣向荣景象，预示着洞虚派经过灭门大战后开始重新崛起。

　　没有修建高大华丽的建筑，就连掌教卫之居住的房舍都与普通弟子一样。

　　在掌教卫之的住所内，洞虚派几大长老和各个分支宗主都在，文成达也少见的出现。

　　卫之一脸忧郁，“各位，这次天元宫催促的急，而这两年我洞虚派一直在恢复元气，并没有开采神石矿，你们可有什么对策。”

　　就在三天前，天元宫派出使者送来消息，要洞虚派在一个月内将神石送往天元宫。

　　洞虚派经历了灭门大战后，神石矿就荒废了，弟子们正竭尽所能重振生机，哪有更多力量开采神石矿。

　　卫之正准备向天元宫禀明情况，求得天元宫宽恕，哪怕将任务额度放在以后也好，等洞虚派重新焕发生机后，一定加大力度开采神石矿。

　　却没想到天元宫非但没有答应洞虚派的请求，反而将任务额度提升了一倍。

　　每五年上交一次神石，前两年开采的神石储存在仓库。

　　而那次灭门大战后，外族入侵者撤走，卫之曾派人返回洞虚派废墟查看，所有物品被洗劫一空，一块神石也没剩下。

　　这两年忙于恢复元气，结果导致洞虚派现如今一块神石也没有。

　　众人也都是愁眉不展，他们也拿不出神石。

　　齐磊伯恼怒道：“天元宫欺人太甚！这么多年我洞虚派从来都是按时交纳神石，现在洞虚派遭到重创，天元宫非但不给予一定帮扶，反而落井下石，天元宫这些混账！”

　　也不怪齐磊伯发怒，天元宫管辖洞虚派多年，只知道一味的索取神石，却从未给予洞虚派实质性帮助，尤其在洞虚派遭遇重创时，更没有任何表示。

　　至于说洞虚派派遣弟子前往天元宫求学，虽然帮助洞虚派培养了一些高手，但明眼人都知道，一旦进入天元宫求学，这个弟子一生修为终点也只限于固本期，自此以后无法再提升。

　　这一点是经过无数代总结出来的经验。

　　面对天元宫这样庞大势力，所有人都生出一种无力感，想要反抗？天元宫的打击报复比外族入侵者还要猛烈，绝不会给洞虚派任何喘息机会，一举就会彻底灭掉洞虚派。

　　所以无论天元宫怎样压榨洞虚派，洞虚派都只能是默默忍受。

　　在这样情况下，崛起就更不可能了，天元宫控制着所有下属势力的发展命门，单单是为各个门派培养极具天分弟子，这一点就让所有门派无法真正崛起。

　　不缴纳神石就更不现实了，曾经多次有势力因为各种原因没有按照数额缴纳神石，结果被天元宫派出强者强势镇压，门派上下鸡犬不留，手段比外族入侵者更加残忍。

　　李靖达狠声说道：“无法缴纳神石也是死，何不拼了！”

　　以卵击石？

　　众人同时摇头。

　　李靖达说道：“不如咱们整体迁移，向天虚谷更深处进发求得生存良机，或许可以拼出一片天地。”

　　文成达叹道：“何其容易，天虚谷深处诸多凶险，如果此时开始迁移，用不了半年时间，洞虚派将会永远消失。”

　　文成达对天虚谷深处似乎有很深了解。

　　“那可如何是好，等下去是必死局面，又不能迁移，难道我洞虚派就没有了存在的生机吗！”卫之仰天长叹。

　　如今局面，洞虚派似乎陷入到必死之局。

　　几位宗主长老也是束手无策，看着洞虚派重新振作，所有一切都向着最好方面发展，却忽略了最重要的事情。

　　就在众人愁眉不展时，有弟子急匆匆跑来禀报消息。

　　“什么事如此惊慌！”卫之颇为不满的斥责道，这边正在商议着关乎到洞虚派未来的大计，卫之心情未免有些急躁。

　　弟子脸上带着一丝惊恐，“启禀掌教，天月阁阁主徐腾和青宗宗主张齐两位强者带着大批高手已经进入天虚谷外围，正在向我们洞虚派驻地赶来。”

　　“什么！”卫之惊得一下便站起，看着天虚谷外围方向有些不知所措。

　　这两家势力来者不善！

　　不知从多少年之前开始，这两家势力就与洞虚派不和，弟子们遇到经常会发生一些摩擦，偶尔也会出现伤人事件。

　　偏偏这两家势力与洞虚派形成三角状分布，牢牢卡住洞虚派向外发展，把洞虚派限制在天虚谷外围。

　　洞虚派遭遇灭门大战，消息也传到这两家势力。

　　经过一番严密筹划，这两家势力决定找机会灭了洞虚派，瓜分洞虚派占有的地盘。

　　洞虚派拥有一条神石矿，背靠着天虚谷这座巨大宝藏，令两家势力早就眼红不已，现在正是最好机会。

　　卫之明白，此番这两家势力来势汹汹，肯定不会有什么好事。

　　唉！卫之长叹一声，洞虚派正处于多事之秋，能不能度过此次劫难还未可见，天元宫的逼迫加上这两家势力，比外族入侵者还要难以对付。

　　“各位，可有什么好主意退敌。”卫之乱了方寸，向众人问道。

　　文成达一拍桌子！

　　“这些宵小之辈！拼了！就算我洞虚派拼尽最后一个人，也要让这些狗贼好看！”

　　“是啊，我洞虚派被他们窥探已久，已经没有和解的可能，这次对方有备而来，恐怕找不出更好办法。”武侯也支持文成达的决定。

　　卫之凄然道：“血拼的后果你们可曾想过，难道要我洞虚派自此以后消失吗！”

　　发展至今，洞虚派屡遭劫难，能够存活下来实属不易，卫之怎能看到洞虚派毁在自己手里。

　　众人都不说话了，这可不是两个修士战斗那样简单，关乎到洞虚派上下三千弟子的死活，以及洞虚派的未来。

　　一个决定疏忽，洞虚派就会置于万劫不复之地。

　　“也不知寒至等人现如今如何，如果他们几人能在外面开创出一片天地，洞虚派就算与这些狗贼血拼到底，将来有他们几人在，也可重振洞虚派。”

　　谈风固对寒至几人倒是有信心。

　　自从掌教卫之允许弟子外出试炼，寒至和柳如风司鹰等人就一直没有消息，但愿这些洞虚派最具潜力的弟子能在外面有各自的机缘。

　　不过把希望寄托在这几个弟子身上，显然是不现实。

　　这时，外面传来一阵骚乱。

　　卫之带领着众人赶紧出来，“什么事！”

　　难道是天月阁和青宗杀上门来？

　　不能这么快啊，毕竟从天虚谷外围到这里有很长一段路，洞虚派刻意将一些异兽往这条路上吸引，形成一道天然屏障。

　　两家势力杀到这里，也要付出一定代价。

　　绝没有可能这么快就杀过来，除非这两家势力有更强大外援。

　　“掌教！弟子试炼归来！”远远的一声狂笑，几个人急速奔来。

　　暗中守护的洞虚派弟子纷纷现身，高声叫喊着欢迎几人。

　　卫之脸上露出一丝笑容，“是柳如风和司鹰等人回来了。”

　　武侯大喜，“他们几个返回的倒是及时，正好增加了力量。”

　　文成达叹道：“这哪里是好事，分明是一网打尽！”

　　众人心头一沉，脸色都变得极其难看，文师叔所说不错，洞虚派上下除了几个前往天元宫求学的弟子，所有精英弟子和普通弟子都在此，这不就是被敌人一网打尽的节奏吗！

　　卫之的脸就更难看了，不过马上镇定起来，“都打起精神！洞虚派还没有到山穷水尽的地步！如果我等都如此悲观，让弟子们该怎么办！”

　　被掌教斥责，众人都强作欢颜，迎接司鹰和柳如风几人。

　　一行五人飞奔到卫之面前，向卫之深深施礼，“弟子外出试炼返回，见过掌教！”

　　这五人正是柳如风、司鹰、饶世依、房宣卿和符馨竹。

　　当年他们五人结伴外出试炼，现在毫发无伤返回，让卫之很是欣慰。

　　须知外面凶险万分，洞虚派也有很多弟子出去增长见识，但很快就返回了大半，都无法适应外面的凶险，还有一些弟子永远留在了外面再也无法返回。

　　这五人可以说是洞虚派弟子精英中的精英，洞虚派的未来就看这几人了。

　　卫之上下看着五人，满意的点头，“柳如风，你果然不错，已经触摸到固本期边缘！不枉大家看好你！”

　　什么！几位长老和分支宗主这才注意仔细观察柳如风。

　　却惊骇的发现，柳如风的修为一点都不比他们低，甚至有的宗主还不如柳如风修为高。

　　“司鹰，你也不错，只比柳如风低了一重天，好样的！你们都是洞虚派未来栋梁！我洞虚派后继有人了！”卫之放声大笑，似是要将胸中压抑全部发泄出来。

　　文成达暗自叹息，几人现在返回，未必是什么好事。

　　万一有所闪失，洞虚派就彻底失去了希望。

　　“报！启禀掌教，天月阁和青宗势力据我驻地还有两千里！”一个弟子急速奔来大声禀报。

　　柳如风和司鹰几人强势归来的喜悦气氛顿时被冲散得无影无踪。


第二百六十章 杀人者，狂刀司鹰！

　　刚刚还沉浸在柳如风几人强势回归的喜悦之中，马上一盆冷水将所有人交了个透心凉。

　　弟子们也清楚这两家势力来到天虚谷深处不是什么好事，一个个纷纷看向掌教等人。

　　司鹰大声叫道：“这两家狗贼势力！在天虚谷外围曾遭遇，他们拦截我等，被咱们杀出一条血路闯过来，正要禀报掌教。现在倒是杀上门来！正好，见识一下某家的狂刀！”

　　司鹰挥舞了一下手里的斩马刀。

　　这把斩马刀是他在外面试炼时得到，使用着虽然不是很趁手，却也比没有兵器好多了。

　　柳如风很稳重，“掌教，我看这两家势力来势汹汹，肯定有所图谋，咱们要早作准备。”

　　还有什么好准备的，只有两条路，一是向天虚谷更深处进发，第二就是血拼到底。

　　卫之马上下达命令，“所有人马上收拾东西，十五息后撤往炼器阁驻地！”

　　这也是无奈之举，自从发现洗剑池后，洞虚派就将这里作为真正大本营，围绕洗剑池建造了牢不可破的防御。

　　放弃洗剑池是决计不可能的，分兵两路更不能了，洞虚派上下不过三千弟子，分成两部分拒敌实力更差。

　　这也是唯一的选择。

　　弟子们训练有素，这两年一直在训练突然遭遇外敌袭击局面。

　　在卫之下达命令后，仅仅用了十息时间，所有弟子就集结完毕，顺带着将所有有价值物品都带在身上。

　　“所有长老和分支宗主断后，急速赶往炼器阁方向！”卫之一声令下，大队人马急速行动。

　　守护在这里的弟子都是灭门大战后幸存者，经历了那次惨战，弟子们素质提升了很多，行动速度极快却毫不散乱。

　　就在所有人退出驻地不到半个时辰，黑压压一片修士狂奔而来，看上去至少能有上万人！

　　为了灭掉洞虚派，天月阁和青宗可谓是精锐尽出。

　　看着空无一人的洞虚派驻地，带队的两个强者放声大笑：“洞虚派狼狈不堪，连反抗的力气都没有了！”

　　“张兄，洞虚派定然是赶往那个什么洗剑池，咱们追杀过去，一定要彻底灭掉洞虚派！”说话的是天月阁阁主徐腾。

　　张齐点头，“那是他们最后的基地，杀过去，鸡犬不留！”

　　有洞虚派弟子外出试炼被这两家势力擒获，严刑拷打后得知了洞虚派的机密，这两家经过商议后，确定了彼此的利益划分，而后兵发天虚谷，准备将洞虚派灭掉，霸占洗剑池和洞虚派拥有的神石矿脉。

　　队伍没有停留，更没有破坏这些建筑，他们准备把这里当做以后的防御基地，洞虚派给他们修建好，倒也省去了一番力气。

　　“宗主，弟子愿先行一步，刚才冲撞咱们队伍的人有一个是洞虚派号称绝世天才的柳如风，弟子要拿柳如风项上人头来见！”青宗一个弟子向张齐请命。

　　张齐看了看，“金峰，本宗主知道你立功心切，不过你要格外谨慎，那个柳如风不简单。”

　　听到宗主这样夸赞柳如风，金峰更是不服气，“弟子若不能提柳如风人头来见，便提着自己脑袋来见宗主！”

　　当时金峰并没有遭遇柳如风，只是远远的看见战斗，据他估计，柳如风修为应该在锻体期六重天的样子。

　　虽然他也是锻体期六重天，却有信心击杀柳如风。

　　这时，天月阁也跳出来一个弟子，向阁主徐腾请战，“阁主！弟子愿为天月阁立头功！”

　　开玩笑，两家势力联合作战，怎么能让青宗弟子抢了头功。

　　徐腾很满意弟子的表现，“杨彦，你若立下头功，本阁主提拔你为长老，将来派你镇守这里！”

　　杨彦顿时大喜过望，这样的待遇可是梦寐以求的好事，立即向阁主徐腾深施一礼，而后向洗剑池方向狂奔而去。

　　“杨彦，你这是与我争功了！”飞奔中，金峰冷声说道。

　　杨彦哈哈大笑：“想要立功各凭本事，比如咱们两个比比看，看谁能拿到柳如风人头！”

　　“好！某家怕了你不成！”金峰加快了脚步。

　　洞虚派前进速度再快，终究是大队人马，要照顾那些修为差一些的弟子，速度无法和金峰杨彦比。

　　过了半个时辰，二人就远远的看到洞虚派队伍。

　　金峰心中着急，如果洞虚派就这么到了洗剑池，再想单独战斗柳如风，怕是没机会了。

　　大喝一声：“柳如风！可敢留下受死！”

　　洞虚派那边也看到了二人，卫之催促队伍加快速度，并未理会这两个追兵，天月阁和青宗的大队人马没有追上来构不成任何威胁。

　　只要赶到洗剑池，凭借有利地形还能组织起防御，重创敌人！

　　“柳如风！你这胆小如鼠之辈！怎么不敢应战！”杨彦也叫嚣道，但二人都不敢太接近洞虚派队伍，要知道队伍中还有更强者。

　　正在行进的司鹰看了一眼柳如风，“要不咱们出去活动一下手脚，灭了这两个王八蛋。”

　　柳如风冷哼道：“没兴趣，这样的修为实在不堪一击。”

　　柳如风有狂妄的理由，他身为锻体期九重天巅峰，即将踏入固本期，哪有兴趣和一个锻体六重天修士对战，赢了也没什么面子。

　　司鹰不以为然，“两只不开眼的苍蝇嗡嗡叫，拍死再走！”

　　说着，司鹰脱离大队人满，扛着斩马刀就奔了出来。

　　金峰和杨彦见有人出来，顿时大喜，同时迎上去，都怕对方抢了这头功。

　　一看是一个扛着刀的修士，二人就没了兴趣，都知道柳如风一杆魔枪，这个人不可能是柳如风。

　　杨彦不耐烦的说道：“赶紧滚回去换柳如风出来，老子没兴趣杀你！”

　　司鹰放生狂笑，居然还有人比他狂刀更加狂妄！

　　要知道司鹰现如今修为是锻体八重天，仅仅是比柳如风低了一重天，这两个锻体六重天的修士居然看不上他。

　　真他妈把自己当成寒至了，还敢越级挑战！

　　司鹰二话不说，抬手就是一刀。

　　“临死前记住了！老子名叫狂刀司鹰，洞虚派十大弟子排名第三！想要挑战柳如风，你们还没有这个资格！”

　　自从鬼影被查出是外族奸细杀掉后，司鹰就由十大弟子第四名变成了第三名。

　　杨彦没把司鹰当回事，这一下吃了大亏，就见眼前刀光一闪，而后觉得身体有些异样，低头看去，却发现半边身体被一刀斩断，而后死于非命。

　　司鹰一刀斩杀杨彦，洞虚派队伍士气大振，弟子们嗷嗷叫着为司鹰欢呼。

　　柳如风微微一笑：“司鹰这家伙还是如此狂放。”

　　饶世依满意的看着司鹰，她看上司鹰的就是这点。

　　金峰顿时傻了眼，这个司鹰号称是洞虚派十大弟子排名第三，修为居然比他还要强很多，难道柳如风更强？

　　没等他想清楚这个问题，司鹰一刀送他证道！

　　斩杀了这两个不知所谓的东西，司鹰觉得还有些不过瘾，随手在两具尸体边写了一行字：杀人者，狂刀司鹰！

　　言下之意，想要挑战柳如风，先过了我司鹰这一关。

　　语气中充满了狂放和挑战。

　　这一段小插曲非但没有影响洞虚派队伍前进的速度，反而令弟子们士气暴涨。

　　终于，远远的看见了炼器阁驻地，卫之指挥着弟子们迅速落位，准备迎接大战。

　　天月阁和青宗队伍很快就来到司鹰斩杀两个该死鬼地点，看到两具尸体和地上的留字，两位掌教脸色极其难看。

　　“出刀干净利落毫不拖泥带水。”徐腾说道。

　　张齐仔细查看二人伤口，“都是一刀斩杀，应该不是洞虚派弟子所为。”

　　“这些混账东西，居然派出分支宗主级别强者出手对付我们两个弟子，洞虚派还要脸吗！”徐腾破口大骂。

　　他却忘记了，两家势力所做的事情更不要脸。

　　“加快速度！决不允许放走一个洞虚派弟子！我要用洞虚派所有人性命给杨彦和金峰陪葬！”张齐大吼着。

　　这倒也是提升士气的好办法，弟子们见到两个同伴被斩杀，心里难免有些异样情绪，当听到宗主的命令后，弟子们再次鼓起精神，宗主不会让大家的血白流。

　　一个时辰后，天月阁和青宗两家势力对洞虚派最后的防御完成了包围。

　　一个弟子向张齐请战，“宗主，请准许弟子出战！”

　　张齐看了一眼，是青宗弟子中最强的孙午，他出战只要洞虚派不派出分支宗主这一等级强者，洞虚派无人能及。

　　“孙午，如果洞虚派派出分支宗主，不得恋战。”

　　孙午抽出宝剑，跳出大队伍，宝剑指向对面大喝道：“洞虚派上下听好了！是哪个暗害了杨彦师弟，速速出来受死！”

　　司鹰笑了：“真有不怕死的东西！待我出去会会他！”

　　事到如今，卫之也找不到解决洞虚派危机的办法，只能是点头答应司鹰的出战要求，“司鹰，不可恋战，如果不能短时间斩杀对手速速退回。”

　　“掌教请放心，司鹰明白该如何应对！”司鹰扛着斩马刀奔出。

　　“对面那个该死鬼，就是你家司鹰爷爷拍死的那两只苍蝇，过来让司鹰爷爷一刀灭了你！”司鹰完全是一副不在乎神色，暗中却做好了准备，斩马刀随时可以斩向对手头颅。


第二百六十一章 危急时刻

　　都以为杨彦和金峰为洞虚派某个分支宗主所杀，从伤口判断，能这样干净利落斩杀两个锻体六重天修士，对方修为必定比他们两个高出很多，以至于杨彦和金峰毫无还手之力。

　　却没想到是司鹰所杀。

　　外界也知道洞虚派有个所谓的十大弟子排行榜，但除了排在第一位的柳如风之外，谁会记得其他人是谁。

　　徐腾目光闪烁，当看到文成达独臂提着一把刀，顿时明白了，“绝不是这个什么司鹰杀的人，肯定是文成达出手，现在司鹰出来顶着。”

　　张齐也恍然大悟，这个司鹰还不可能轻易斩杀杨彦和金峰，如果连司鹰都有如此修为，其他人比如柳如风之辈，岂不是修为已经到了极其恐怖程度。

　　孙午更是不屑一顾，“司鹰，你不是我的对手，还是不要自取其辱，换柳如风出来迎战！”

　　他身为青宗弟子中最强的一个，相当于柳如风在洞虚派的地位，对战，自然只有柳如风才具备这个资格。

　　孙午打定主意要当着洞虚派上下的面斩杀柳如风，给洞虚派迎头一击。

　　“是吗！那就让你见识一下！”司鹰甩开大步直逼孙午，不等孙午做好准备，斩马刀豁然斩落。

　　这是生死战斗，再讲规矩岂不是好笑，只有灭掉对手才是正道。

　　孙午犯了轻敌大忌，挥舞长剑慌忙抵挡，却落了下乘，被司鹰一刀逼退三四步，宝剑嗡嗡颤抖，眼睛中充满骇然目光。

　　司鹰这一刀差点要了孙午的小命，斩马刀刀锋贴着孙午面门斩落，甚至将孙午的一绺头发斩断，他后退速度再慢一点，鼻子就没了。

　　司鹰得势不饶人，大笑道：“就你这点能力也敢挑战柳如风！老子就能打发你回老家！”

　　脚步跟进，斩马刀以雷霆万钧之势斩落。

　　连着就是三刀。

　　斩马刀属于长兵器，霸道的大开大合在司鹰手中施展出了全部威力，孙午哪里还有抵挡能力。

　　合该着孙午倒霉，脚掌不小心踩在一块小石头上，一个不稳，脚步踉踉跄跄，本该是后退的步伐，身不由己向前奔了一步。

　　“杀！”司鹰岂会错过这样的好机会，手起刀落，孙午一颗好大头颅飞上了半空，满腔鲜血奉献给青宗开疆拓土大业。

　　司鹰一抖斩马刀，将刀锋鲜血甩掉，直指对方阵营，“哪个还敢过来送死！”

　　司鹰再杀一人，洞虚派这边士气顿时被点燃，弟子们欢呼着狂吼着为司鹰助威。

　　卫之脸上出现了笑容，司鹰能有现在的成就，证明当初允许弟子外出试炼的决定完全正确。

　　不过内心也有些纠结，一旦洞虚派战败，司鹰柳如风等人都有危险，洞虚派对方精英全部在此，或许自今日起，东州大地不再会有洞虚派。

　　对面的徐腾和张齐互相对视一眼，从司鹰的出刀可以看出，金峰和杨彦就是司鹰斩杀，这点不会有错。

　　但问题是洞虚派所谓的十大弟子第三名怎么变得如此厉害？

　　二人互相点头，决不能给洞虚派任何机会，否则这些弟子成长起来后，将是心腹大患！

　　还有弟子请战，想要对战司鹰。

　　两位掌教并没有给弟子机会，这样的一对一决战没有任何意义，损伤一人还会影响士气，对最后的战局没有任何的帮助。

　　“儿郎们！最后决战时刻到了！这是洞虚派最后的基地，杀上去灭掉洞虚派！”

　　两位掌教决定发起最后攻击。

　　双方大战一触即发！

　　此时，洞虚派位于外围的驻地突然多了一行人，这些人很奇特，中间只有一个东州修士，其他人都是身材高大的蛮荒人。

　　突然出现的一行人正是寒至与龙水瑶等人。

　　在成功修复了域门后，众人准备妥当立即开启域门进行传送。

　　寒至事先在地图上标记出洞虚派位置，而后确定准确坐标。

　　但开启后经过传送，才知道寒至提供的准确位置也不是十分精确，毕竟是在地图上操作，没有绝对准确的坐标位置，这就导致出现一定偏差。

　　远远的看见了洞虚派驻地，寒至嚷嚷道：“老桑这家伙不靠谱，才有一万里偏差！”

　　邪匪说道：“这已经很不错了，地图上一点，实际中就不只要有多远，没把咱们传送到天元宫就很好了。”

　　况且这是第一次进行跨越州传送，能有这样的结果应该满意了。

　　此次来到天虚谷，以后有了洞虚派的精确位置，下次再传送就会准确降临。

　　这一次前往天虚谷，小八匪中的马匪和色匪二人并未随同一起前来，马匪坐镇老家，色匪则是被寒至强烈要求留在老家的，他可不想色匪这厮在洞虚派弄出什么负面事情。

　　说起色匪，身材高大却并不是莽夫气息，反而很容易吸引女孩子注意，再加上色匪在这方面的专长，修为又高，说不定就会吸引洞虚派女弟子倾心。

　　寒至可是深刻了解洞虚派女弟子的疯狂。

　　当年柳如风明确表示喜欢符馨竹，还是有很多女弟子对柳如风倾心不已。

　　正好借着看守老家的由头，强行把色匪留下，丁萱到很乐于色匪老实的呆在老家。

　　所以这一行中除了寒至的两个随从酒中狂与柳功师兄弟外，还有邪匪和狂匪，然后就是姜野和龙水瑶。

　　扛着大包裹，酒中狂擦拭了一下额头汗水，总算是到了地方，他和师弟柳功自然承担着苦力工作，说来他也算是有点小名气之辈，这么扛着大包裹，实在不雅。

　　“不对！咱们大摇大摆走过来，怎么不见洞虚派守护力量，一丁点气息都没有。”狂匪天生战斗狂人，对周围环境查看的比较仔细。

　　经狂匪这么提醒，几人都意识到不正常。

　　周围安静的可怕，不见修士气息。

　　寒至心头闪过一丝不祥念头，飞身跃上小金后背，“加速！”

　　小金一拍翅膀掠过低空，寒至站在小金后背大喊道：“我回来了！飞猴何在！”

　　驻地静悄悄无人回答，天月阁和青宗并没有在洞虚派驻地留下守护力量，一个空荡驻地有什么好守护的。

　　龙水瑶几人也加快速度来到，寒至从小金背上跃下，仔细查看驻地，发现空无一人，但并没有打斗痕迹，只是有些东西散乱丢在地上，像是匆忙撤走没来得及仔细整理。

　　“应该刚刚离开不久，所有物品上都没有灰尘，时间不会超过一天，周围有很多杂乱脚步，像是超过万人。”姜野观察了一下说道。

　　姜野幼年生活在野人谷，天生具有查看环境辨别情况的本领。

　　他这么一说，寒至顿时紧张起来。

　　洞虚派绝不会有上万弟子，现在发现有上万修士痕迹，这说明有大批修士进入了天虚谷。

　　综合种种情况，绝对不是朋友，否则洞虚派不会匆忙撤离。

　　“敌袭！是什么人要灭掉洞虚派！”寒至双目赤红，双拳紧握。

　　“别着急，你不是说洞虚派真正的大本营是洗剑池吗，看情况未必到了最坏，或许你们的掌教已经带着人平安撤离到洗剑池，正在抵挡敌人进攻。”龙水瑶安慰寒至。

　　寒至召唤小金，“走！去洗剑池！我倒要看看是什么人要灭掉洞虚派！只要有我寒至在，任何人休想动洞虚派一草一木！”

　　“前面带路！咱们也去看看，是什么宵小之辈如此不敬大帝后人！”邪匪豪情万丈，这些天憋得手痒痒，总算是有了发泄力气的好地方。

　　寒至点头，“我先出现，你们在暗中，不管对方什么来头，决不能放过一个！”

　　狂匪说道：“事不宜迟赶快上路，就算是东州最强势力天元宫来了，也要弄死他几个！”

　　寒至催促着小金急速飞行，龙水瑶等人追随在后面，按照寒至的要求，尽量隐藏身形。

　　回到生活了一世的天虚谷，小金如鱼得水，双翅一拍就飞出很远，这种熟悉的感觉，让小金充满了无限力量。

　　这样的一行人运足力气狂奔，速度极其恐怖，仅仅用了洞虚派撤退的十分之一时间，寒至就接近了洗剑池。

　　没人注意到高空中出现的金色小点，这时候双方都在紧张的注视着对方。

　　寒至催动小金在高空盘旋一周，观察清楚地面的情况，恰好见到司鹰一刀斩杀那个孙午。

　　见到洞虚派并没有出现危局，寒至稍稍放心，吩咐小金扭头，降低身形后将具体消息告诉龙水瑶几人。

　　邪匪顿时兴致缺缺，“没意思，让咱们去打两个不知名的小势力，这是辱没小八匪威名。”

　　“不用你们冲在前面，只要暗中截杀，不放过任何一个敌人即可。”寒至说道。

　　通过服侍可以判断是天月阁和青宗两家势力，寒至下了狠心，绝不放过一个敌人！

　　“你小心自己，其余的事交给我们好了。”龙水瑶叮嘱寒至当心。

　　寒至点头，“没事，我会小心的！”

　　抽出石刀跃上小金后背，“小金！随我出战！灭掉那些狗贼！”

　　小金振翅飞起，寒至又取出为司鹰锻造的斩马刀，他发现司鹰现在使用的斩马刀级别太低，简直拿不出手。

　　再次飞临到双方对阵上空，天月阁和青宗已经发动了最后的作战命令，上万弟子潮水般向对面的洞虚派杀去。

　　徐腾和张齐很满意，将洞虚派包围，今天之后，东州将不会再有洞虚派之名。

　　洞虚派这边也准备妥当，每一个弟子都紧握兵器，准备与敌人血战到底。

　　就在这时，天空传来一声霹雳怒吼：“进犯洞虚派的狗贼！统统受死！”


第二百六十二章 诛杀敌首

　　双方弟子都攒足了力气，尤其是洞虚派弟子，经历了外族灭门大战后，每一个弟子骨子里的血性都被激起。

　　今天再遇到敌人进攻，每一个弟子都暗暗发誓，就算战死也要拉几个垫背的。

　　大战一触即发时，空中的一声炸响让所有人都是一愣，不由自主抬头看去。

　　只见高空中一个金色小点急速降落。

　　百丈高空，金色小点已经变成了一只大鹰！

　　“小金！是寒长老的小金！”洞虚派弟子们辨认出这是寒长老的宠物小金，顿时欢呼起来。

　　这绝对是一个令人振奋的消息，先有柳如风司鹰等人强势回归，现在寒长老又回来了。

　　虽然在弟子们的印象中司鹰和柳如风的修为高于寒至，但寒至在弟子中间的威望可不是柳如风等人能比的。

　　与外族的大战正是寒长老大发神威才为洞虚派留下了最后的希望，寒至在弟子们的心目中已经是无所不能的神！

　　文成达脸上出现惊喜神色，不过马上又暗淡下去，心说寒至千不该万不该，绝对不应该在此刻出现。

　　以寒至的修为，根本无法起到扭转战局的作用，反而会因此送命。

　　所有人都知道寒至未来必将成为绝世强者，但此刻出现，这一切都毁了！

　　难道这就是洞虚派的命！

　　由于事先没有准备，寒至并未穿着飞翼，只好命令小金快速降落，当然飞翼那东西在战斗中难免碍手碍脚。

　　在还有二三十丈的高度，寒至一跃而下。

　　司鹰和柳如风大步从洞虚派阵营中奔出，司鹰哈哈大笑：“寒至，我就知道你会准时回来，咱们并肩作战，干掉这些狗贼！”

　　寒至一挥手，一把斩马刀激射向司鹰，“这是当年答应你的，看看你那把破刀，拿出来不怕丢人吗！”

　　司鹰大喜，丢掉手里的斩马刀，伸手就抓向寒至抛过来的斩马刀。

　　寒至脸上带着一丝暗笑。

　　司鹰没有防备，手掌刚刚抓住斩马刀刀杆就觉得不对。

　　“这么重！”司鹰被斩马刀带着倒退四五步才站稳，双手紧握斩马刀，挥舞了几下，刀芒暴起，天生对刀的喜爱，司鹰明白这把斩马刀绝非凡品，心里喜欢的不得了。

　　从外形上看，这把斩马刀与司鹰当年喂鱼那把斩马刀没有区别，只有拿在手里才能体会到这把斩马刀的不同之处。

　　单说这分量，让身为锻体八重天的司鹰都有些吃力，不过也好，司鹰修为注定还要突破，固本期时使用正好。

　　再看斩马刀细密的纹理，可以看出寒至曾无比用心锻造。

　　司鹰双手紧握斩马刀，向寒至投去一个万分满意的笑容，“兄弟，感谢的话我就不说了，用这两家狗贼人头答谢你！”

　　别看寒至贵为长老，却没有长老的架子，和司鹰柳如风等人都是以兄弟相称。

　　寒至点头，“你满意就好。”

　　“满意，太满意了，有了这把斩马刀，挑战柳如风不在话下。”

　　寒至向柳如风看去，“没有给你锻造武器，不过给你带回来一部绝世枪术，等灭了这些进犯者，相信你会喜欢。”

　　寒至拿出的战技，在洞虚派倍受欢迎，一向不喜言笑的柳如风脸上都露出了笑容。

　　“现在不是叙旧的时候，先灭了这些进犯者，咱们慢慢详谈！”寒至一挥手中石刀，指向对面天月阁和青宗队伍。

　　得到石刀后，寒至曾检验过，发现石刀级别尚且在太玄刀之上，而且使用起来相当合手，就换掉了太玄刀，以石刀为武器。

　　寒至在洞虚派的声望自然不用多说，他的出现让掌教卫之都松了一口气。

　　但天月阁和青宗可不知道寒至这号人物，见洞虚派上下都将一个十六七岁的毛头小子奉若神明，很多人都大为不解。

　　这个小子年岁不大，就算从娘胎里开始修炼，又能怎样！

　　天月阁一个长老起了杀心，看这个小子在洞虚派地位似乎很高，如果将其诛杀，对洞虚派的打击一定很大。

　　大喝一声：“对面那个小辈，还不速速闪开，胆敢阻挡老夫，定让你死无葬身之地！”

　　话音还没有落地，这个长老提着宝剑就冲杀上来。

　　“无耻！”司鹰和柳如风同时一声暴喝，二人就要冲上去拦住这个长老，他们对寒至的印象还是那个聚力期小修士，面对天月阁长老，哪里有招架能力。

　　寒至一步抢在前面，“好久没有动手了，就用这老东西人头立威！”

　　司鹰和柳如风惊讶的看着寒至，目光中充满了疑惑。

　　寒至微微一笑，脚下突然发力，身体就如一阵狂风，还没有看清楚寒至是怎么出手的，就见石刀滴着鲜血，天月阁那个长老人头落地，尸体向前走了两步，噗通一声跌倒在地。

　　啊？全场惊呆。

　　司鹰和柳如风还没判断出天月阁那个长老是什么修为，这就死了？

　　对方更是不敢相信，这可是一位长老，就这么被杀了？

　　别说是还手了，那个死去的长老都没看清楚寒至身形，就不明不白死了。

　　远处，隐藏在暗中的邪匪等人看的很清楚，邪匪嘲笑道：“那个老家伙真是不自量力，寒至修为都赶得上他们那个狗屁阁主高了，杀他还不是手到擒来。”

　　对阵的双方一片寂静，几息后，洞虚派这边发出惊天欢呼，弟子们高呼：“寒长老威武！灭掉这些进犯敌人！”

　　掌教卫之和文成达互相看了一眼，都看出对方目光中的惊骇神色。

　　他们都是固本五重天修为，一眼就看出寒至施展杀招时，展现出来的修为丝毫不在他们之下。

　　二人同时被自己的想法吓了一跳，难道寒至已经进阶固本期？

　　怎么可能！寒至离开洞虚派不到两年时间，那时候寒至才聚力期修为，这么短时间，寒至就提升了两个境界，十八重天的修为？

　　两位强者都感觉自己思维不够用了，这也太不可思议了吧。

　　世上哪有如此快速提升修为之人！

　　寒至一刀斩杀对方长老，石刀直指徐腾和张齐，“你们两个！过来受死！”

　　徐腾和张齐也感觉不可思议，寒至看上去的确只有十六七岁，修为怎能如此之高！

　　要是寒至来自于那些超级大势力，还能理解，偏偏寒至被洞虚派弟子称之为长老，而他们对洞虚派的了解，还从未听说洞虚派有这样一位年轻修为高的长老。

　　这可是一个巨大变数。

　　徐腾一咬牙，“张兄，你带人冲过去，我对付这个小崽子！”

　　张齐巴不得徐腾出手对付寒至，马上点头答应，“儿郎们，随我杀敌！”

　　寒至不等对方行动，石刀一挥直逼徐腾，“老东西，你胆敢袭击洞虚派，今天叫你有来无回！”

　　“狂妄小辈！在老夫面前岂有你撒野余地，看剑！”徐腾一剑向寒至刺去，一出手就是疾风骤雨般的猛攻，试图将寒至嚣张气焰打压下去。

　　见惯了强者战斗，徐腾的攻击在寒至眼中不值一提，脚下发力，施展出天虚无极步，身体嗖的一下就将徐腾的攻击躲开。

　　“吃我一刀！”石刀迎头斩落。

　　徐腾不敢大意，多少强者因为一时疏忽大意导致阴沟翻船，赶紧举起宝剑抵挡石刀。

　　“咔嚓！”一声清脆声响，徐腾的宝剑被石刀斩为两段！

　　啊！徐腾大惊失色，这把宝剑伴随他多年，杀敌无数。

　　从未出现过崩口，今天却被一把不起眼的石刀斩断，这让他如何镇定。

　　没有了宝剑，徐腾可不敢赤手空拳对付寒至，赶紧闪身就退。

　　寒至一扬手，手腕一道红光激射向徐腾。

　　这道红光如同细线，速度之快让徐腾来不及躲避。

　　“啊！”徐腾惨叫一声，就感觉脖颈被什么东西咬了一口，下意识抬手去拍打。

　　手臂很是沉重，抬到一半时就无法再抬起，意识极快的变得模糊起来，眼前的景象已经看不清楚。

　　“毒……”徐腾虚弱的声音吐出一个字，而后身体咣当一声倒下。

　　再看徐腾，全身青紫，嘴角流出深紫色血液，已经没了气息。

　　发生了什么！

　　所有人都懵了，只看到寒至手腕激射出一道红光，而后天月阁阁主就倒地死亡！

　　太诡异了，寒至手腕上到底有什么！

　　司鹰和柳如风距离寒至最近，仔细观看，发现那道红光已经返回了寒至手腕，看上去就是一枚花纹很漂亮的红色手镯，没什么大不了的。

　　这手镯又是什么超级宝物，居然轻松斩杀一位掌教！

　　卫之也不敢相信，被他视为大敌的徐腾就这么死了？

　　文成达高呼一声：“洞虚弟子们！寒至已经斩杀了天月阁阁主徐腾，随我一起杀过去，灭掉这些进犯者！”

　　寒至斩杀天月阁那位长老，给弟子们带来无限信心，觉得一定能够击退这些敌人，不过肯定要付出惨痛代价，毕竟对方在两位掌教亲自带领下，上万敌人来势汹汹，绝非容易战胜。

　　紧接着寒至杀掉天月阁阁主徐腾，情况就完全不同了，对方两位掌教被灭掉一个，这次绝对能轻松灭掉所有进犯来敌！


第二百六十三章 人命如草芥

　　这种无声无息杀人方式，让天月阁和青宗弟子心惊胆战，所有人目光都紧盯着寒至手腕，唯恐红色光芒再次暴起杀人。

　　张齐更是紧张的不得了，他与徐腾修为相当，而徐腾只出了一招就被这个寒至杀掉，岂不是说他也极度危险！

　　他哪里知道，刚才那一道红光是寒至手腕的红色小蛇，红色小蛇乃是上古异种，当年那位不行丧命化作雕像的强者就是被一条同样成年蛇杀掉，将卵放在他的心脏内。

　　经过几十万年的孵化，卵孵化成蛇，小蛇天生具备了祖辈赖以生存的最大本领，毒杀万物的能力。

　　当初小金一口将小蛇吞掉，也正是无法承受剧毒，才迫不得已吐出，不然以小金这吃货，哪里还有小蛇的性命！

　　见小蛇立功，小金也不甘示弱，喳喳一声长鸣，双翅一振就扑向了敌人阵营。

　　巨大翅膀一扇，就有七八个敌人被小金拍打的粉身碎骨。

　　天生的飞行能力，让小金无比灵活，天月阁弟子兵器向小金落下，却连小金的翎羽都没有碰到，反而被小金再次拍死三个弟子。

　　只是这么一下，天月阁队伍彻底散了，阁主被杀掉，又来了一只打不到的金色大鸟，这还怎么打下去，有不少弟子都心生退意，不肯冲上前。

　　张齐见势不妙，知道今天这一战不好打了，就算能将洞虚派灭掉，己方也会损失惨重，这就不划算了。

　　嘴里大喊着：“天月阁弟子不必惊慌，本宗主定然带人灭掉洞虚派为徐阁主报仇雪恨！”

　　但却不肯再冲上前，随时准备带人逃走。

　　寒至怎么可能给张齐留下逃走的机会，运转天虚无极步，飞身就来到张齐面前，石刀斩落！

　　“老匹夫！还想跑！用你的狗命祭拜大帝！”

　　张齐不敢恋战，宝剑一晃要逼退寒至而后逃命。

　　寒至故技重施，石刀狠狠斩落在张齐宝剑上，就听见咔嚓一声，张齐的宝剑被斩断。

　　张齐大骇，刚才徐腾就是因为被斩断宝剑，而后那道红光暴起将徐腾杀掉，他可不能犯同样的致命错误。

　　全部注意力都放在了寒至的手腕，哪知这一次寒至并没有打算放出小蛇。

　　以固本期修为施展出天虚无极步，速度快到了一个让人无法辨别身影的程度，只见一道人影急速闪过，张齐没有来得及交代遗言，脸上带着极其不甘心神色，头颅飞上了半空。

　　寒至飞身接住张齐头颅，高声喝道：“青宗宗主人头在此！哪个再敢抵抗一律杀无赦！”

　　运足了力气，声音传遍整个战场，回荡在四周。

　　听到寒至的喊声，所有人都停下了攻击，向寒至这边看来。

　　“投降不杀！”文成达借机大喊道。

　　弟子们也随着大喊：“投降不杀！”

　　天月阁和青宗弟子全都傻了。

　　就这么一眨眼的功夫，两位掌教全部死于非命？

　　而且是被洞虚派一个十六七岁的小长老杀掉。

　　巨大惊恐情绪在两家势力弟子中间蔓延着，有人无法接受这样的局面，狂吼着向寒至杀过来。

　　不待寒至动手，司鹰狂笑道：“让我来！还以为会有一场恶战，哪成想你寒长老一出手就灭掉对方两位掌教，太没劲了！总要留给我几个活动一下手脚。就用这些不知死活的家伙祭刀！”

　　一旁的柳如风没有废话，双手一拧魔枪，冲向寒至的一个修士前胸被一枪贯穿。

　　“被你这厮抢了先！”司鹰大怒，斩马刀横着就是一刀，三尺长刀芒直接将一个修士斩为两段。

　　“痛快！杀！”司鹰感觉这把斩马刀太合手了，攻击力都提升了一个层次。

　　司鹰和柳如风一左一右，将冲上来的十几人杀了个人仰马翻。

　　“顽抗到底杀无赦！”寒至石刀指向对面。

　　两家势力的弟子们此时哪里还有抵抗的心思，没有了两位掌教的指挥，这些人就是一盘散沙。

　　“快跑啊！”不知是谁大喊了一声，然后上万人呼啦一下转身就跑。

　　“想跑！哪有那么容易！洞虚派是你们想来就来想跑就跑的地方吗！”司鹰挥舞着斩马刀追了上去，柳如风更是长枪如龙，凡是被追上的修士都是一枪毙命。

　　卫之也不想放过天月阁和青宗，虽然被寒至诛杀了两位掌教，但并未伤及到这两家的元气，只要这些弟子返回后，经过一段时间休整，仍然是洞虚派大敌。

　　想到这里，卫之一声令下，命令洞虚派弟子全面追杀，投降者暂时不管，那些想要逃走的，能杀掉多少算多少。

　　哪有几个投降的，双方刚才还是不死不休局面，投降的下场可想而知。

　　看着众人追杀上去，寒至倒是没有冲过去。

　　一个靓丽身影来到寒至身边，微笑道：“怎么，你还有慈悲心肠，要放过这些敌人吗。”

　　“馨竹姐，你放心，这些家伙一个也别想跑。”寒至信心十足，隐藏在暗中的虽然只有六人，但其中四位都是聚元期强者。

　　说句不客气的话，邪匪几人杀这些弟子，就像是拍死一只苍蝇般简单。

　　天月阁和青宗弟子急速狂奔，恨爹妈少生了两条腿，怎么跑都觉得速度太慢。

　　他们却不知跑得快等于是急着送死！

　　最前面的自然是那些修为高深的修士，诸如长老执事等人。

　　一转眼功夫，前头队伍就跑出了十几里。

　　“哥几个，活动一下身体吧！”草丛中钻出来一个头发凌乱身上脏兮兮的巨汉！

　　这个巨汉个头明显比东州修士高了两头，肩头扛着一个带着长柄的巨大骷髅。

　　跑在最前面的是青宗两位长老，见到这个野人般的壮汉，两位长老吓了一大跳。

　　情况紧急，也不知道这个壮汉什么来路，两位长老大喊着求救，“那位壮汉救命啊，我们被歹人追杀，还请道友援手相助，我们感激不尽。”

　　“是吗！让我看看是谁这么胆大包天！”野人扛着巨大骷髅几步就迎了上来。

　　两位长老大喜，刚要说一些感谢的话，巨大骷髅迎面落下，两朵血花升起！

　　姜野哈哈大笑：“真是白痴！”

　　邪匪也跳出来，“这些家伙太弱了，打着也没意思，要不咱们两个比比看谁干掉的更多！”

　　“好啊，我岂会比你差！”姜野抡起巨大骷髅，一下就拍死了上百修士，地面出现一个巨坑，鲜血将巨坑地面染红，空气中散发着血腥味道。

　　我的天！后面的修士们当场吓傻，在他们眼中，寒至就是一尊杀神，但是跟这位巨人比起来，修士们宁愿面对寒至。

　　邪匪也不示弱，大手狠狠拍落，几十个修士就飞上了天。

　　狂匪大叫一声：“算我一个！”

　　酒中狂和柳功师兄弟二人从两翼杀了出来，把那些还想着分开逃窜的修士全部截住。

　　龙水瑶恢复了冷冰冰神色，“速战速决！不要弱了我们的名号！”

　　从外表看，龙水瑶是一位高傲尊贵的公主，宛如不食人间烟火，但这些修士哪里知道，龙水瑶可是顶着灭世之名！

　　也就是三息时间，就有上千修士惨死！

　　这样的杀戮速度堪比收割人命，后面的修士们崩溃了，有人甚至不顾一切的哭喊着。

　　追在后面的司鹰等人也傻眼了，这几位身材高大的绝世强者是什么来路，居然帮着洞虚派！

　　柳如风反应速度很快，马上联想到这几位可能是与寒至一起来的。

　　赶紧大声呼喝到：“洞虚派弟子不得上前，分散开拦住那些逃走的敌人！”

　　开玩笑，一旦误伤可就不妙了。

　　洞虚派弟子也被这样的杀人方式吓坏了，听到柳如风的命令，赶紧向四周散开。

　　战争没有仁慈，既然是你死我活的不死不休，敌人不投降就杀掉，这是最好办法。

　　凡事留一线那是傻瓜才会有的想法，难道要留下强敌等着人家以后强大了再来报复吗！

　　天月阁和青宗弟子们彻底崩溃了，跑在最前面的是两家势力的各级别强者，基本都被这几位身材高大的强者灭掉，剩下的都是一些普通弟子，此时哪里还有任何反抗的心思。

　　有心思灵活的修士，马上丢掉手中武器，跪在地上大呼投降。

　　有人带头，后面噼里啪啦跟着跪下一片。

　　姜野大呼不妙，赶紧抡起巨大骷髅就是狠命一击，那些还站着手拿兵器的修士倒了霉，一大片血光升腾。

　　邪匪和狂匪也知道这么玩下去就要结束了，二人飞身跟上，抬手又灭掉上百修士。

　　为数不多站着的一些修士想也不用多想，以这辈子最快的速度丢掉兵器跪下。

　　投降面临着洞虚派的处罚，总比现在就变成血雾好多了。

　　一转眼，站着的就剩下洞虚派弟子。

　　卫之和文成达也追杀上来，刚才姜野等人疯狂杀戮被二人看的很清楚，虽然不知这几位是什么来路，反正是帮助了洞虚派。

　　二人赶紧大步上前，“多谢几位前辈仗义出手，洞虚派上下没齿难忘大恩大德。”

　　“噗！”邪匪喷出一口口水，被卫之的叫法弄得无话可说。


第二百六十四章 皆大欢喜

　　寒至也跟了上来，听到掌教称呼邪匪几人为前辈，顿时无语。

　　这也难怪，以邪匪几人的修为，释放出的威压令卫之都不敢靠近，称呼前辈完全是尊称，与年龄没有关系。

　　几位分支宗主和内门长老可不敢靠前，根据身形判断出这几位都是来自蛮荒的强者，暗自猜测着，莫非真的与寒至有关系？

　　如果真的是那样，可是一件天大好事，有了这几位强者相助，不敢说洞虚派就能因此崛起，但凡至少像天月阁与青宗这样的势力以后绝对不敢打洞虚派的主意。

　　不管分支宗主们指挥着弟子怎么处理那些俘虏，寒至来到几人面前，“掌教，这几位都是我的兄弟，也算是自家人，不必如此客气。”

　　卫之可不敢慢待这几位，赶紧说道：“各位远道而来，是我洞虚派贵客，老夫斗胆请各位前往洞虚做客。”

　　龙水瑶点头，“那就劳烦掌教了，如有打扰之处，还望见谅。”

　　“不会，各位都是贵客，洞虚派欢迎还来不及，哪里会打扰。”卫之老脸乐开了花，赶紧吩咐几位宗主快速处理现场，而后亲自带着龙水瑶几人向洗剑池湖心岛走去。

　　“你们随便转转，我过去和兄弟们打个招呼。”与小八匪在一起一年有余，寒至说话的方式和语气也沾染上一些匪气。

　　卫之在一旁观察着，他修为虽低，但阅历却不差。

　　根据寒至和几人说话的语气，似乎与这几位蛮荒强者极其亲密，说话很随意。

　　这就好，看来这几位强者不难相处。

　　文成达也陪同一起前往湖心岛，这边的事情不用两位操心。

　　酒中狂请示寒至，“主人，这些物品放在何处。”

　　卫之脚下一个踉跄，什么？老夫没听错吧，这个蛮荒强者居然称寒至为主人！

　　寒至想了想，“就放在这里吧，你们随掌教一起去就是了。”

　　送走几人，寒至大声喊道：“兄弟们，我回来了，欢迎场面不怎么热烈啊！”

　　侯飞试试探探的来到寒至身前，“你真的是寒至？”

　　寒至没好气的给了侯飞一拳，“你小子能耐了，我回来也不过来打个招呼！我这次回来可是呆了不少好东西，别说我不念旧情。”

　　侯飞笑了，寒至还是当年那个寒至，“你敢！”

　　司鹰和柳如风等人也都过来，“要不是亲眼看到，我都不敢相信，你居然结交了蛮荒强者！修为更是深不可测，你到底怎么做到的。”

　　“说来话长，等闲暇时慢慢说吧。”寒至目光落在房宣卿身上。

　　房宣卿有些不敢看寒至。

　　寒至的强势回归，出手击杀青宗宗主和天月阁阁主，这样的修为恐怕比掌教和文师祖还要高吧。

　　现在寒至给房宣卿的感觉，是那么的高高在上，已经不再是原来那个寒至。

　　“宣卿，你还好吗。”寒至关心的问道。

　　房宣卿微微点头，没有说话，原本她就不善言语表达情绪，现在见到寒至更不知该从何说起。

　　关键时刻还是侯飞，察觉到气氛有些尴尬，侯飞嬉笑道：“我说寒长老，你今天的表现可以说极其完美，快说说出去一趟有什么稀奇事，还有你们几个，在外面增长了见识，说给咱们这些不能出去的听听，也开心一下。”

　　“先别说那些，叫人把这两个包裹拿回去，看在兄弟一场的情分上，给你个机会，先挑选一些用得到的东西。”寒至指着地上两个超大包裹说道。

　　“不用，这点小事不用叫别人，我就能办了。”侯飞弯腰就要扛起两个大包裹。

　　“这么重！”侯飞呲牙咧嘴也没把包裹扛起来。

　　众人都很好奇，这里面放了什么东西。

　　侯飞赶紧叫过来几个弟子，齐心合力抬着大包裹向湖心岛方向返回。

　　“各位兄弟，今天你们的表现很好，没有辱没大帝后人这个名号！多余的话我也就不说了，看到这两个包裹了吗，里面都是我在蛮荒带回来的宝物，每个人都有奖励！快速清理战场，然后回去分宝物！”寒至的声音传入每一个弟子耳中。

　　弟子们一阵欢呼。

　　在这一战中，弟子们还没有杀入战场，战斗就已经结束，接下来的任务就是清理战场，然后处理这些俘虏。

　　还能有奖励，这样的好事，自然只有寒长老才能给大家带来。

　　各个分支宗主和内门长老都过来和寒至打招呼。

　　不管以前关系如何，现在肯定是笑脸相见。

　　寒至的表现，足以说明他现在修为不弱于掌教！

　　齐磊伯一脸的笑容，“回来就好，我们可是都盼着你回来呢。”

　　至于是不是真心话，就不要计较了。

　　洞虚派上下，除了寒至最亲近的那个小圈子，能想起他的人也不多。

　　寒至与众人打招呼，在外面见过了大世面，寒至心胸开阔很多，一些事情自然是一笑过去，当年的往事再计较起来就没意思了。

　　“贤侄，刚才你斩杀徐腾和张齐极为轻松，现在修为怕不是要有固本期吧。”齐磊伯忍不住问道。

　　寒至也不隐瞒，点头道：“在返回洞虚之前恰好提升，现在是固本期六重天。”

　　现场一片倒吸冷气声音！固本期六重天，那岂不是说比掌教修为还要高了一重天！

　　寒至在外面到底有什么惊天机缘，居然达到了恐怖的固本六重天修为！

　　再看向寒至的目光，全都充满了敬畏神色。

　　有弟子听到寒至的话，马上把这个消息传遍所有人。

　　有的羡慕的看着寒至，有的心中对外界充满了憧憬。

　　他们却不知，寒至能有现在的修为，经历了多少苦痛。

　　尤其是最后这一次提升修为，更是承受了非人折磨。

　　在桑良部署的小法阵内，寒至以常人难以承受的忍耐力抗下了剧痛，最后时刻再一次激发潜能，从固本五重天冲击到六重天。

　　当时就连邪匪等人都看不下去，想要将寒至从小法阵内弄出来。

　　倒是龙水瑶一狠心，拦住邪匪的举动。

　　“难怪，难怪……”齐磊伯心情万般复杂，不知该说些什么。

　　心里很是后悔，当初齐灵儿背着他和寒至解除婚约，后来齐磊伯知道，只是训斥了齐灵儿，并没有做出挽救措施，当时也是想，寒至前途未卜，解除婚约未必是坏事。

　　现如今看来，大错特错。

　　离开洞虚派的寒至，完全可以用潜龙出渊形容，马上就展现出非同寻常的潜能。

　　悔之晚矣，再想和寒至拉近关系，却发现寒至高高在天上，看得见无法靠近。

　　心情复杂的不止齐磊伯，武侯也暗自担心，万一寒至计较起来当年的往事，他们父子可是做了很多对不起寒至的事情。

　　在众人复杂的心情中，寒至和柳如风等人返回了湖心岛。

　　侯飞气喘吁吁的把大包裹放在地上。

　　看着侯飞期待的目光，寒至也不忍心逗他，“打开，选你需要的东西，不需要的就不要贪心了。”

　　打开包裹，侯飞觉得自己眼睛都不够用了。

　　一下扑在上面，大叫道：“我都需要，统统都是我的！老子发财了！”

　　“嘭！”寒至一脚踢开侯飞，“贪心鬼！以后还能少了你的好处啊！”

　　转向符馨竹几人说道：“各取所需，看中的都拿走。”

　　符馨竹看着各种灵药，眼睛都直了，这些灵药价值巨大，在寒至的包裹里却如同一文不值随便乱丢着。

　　“你看看你！灵药哪有这么乱丢的，这可都是无价之宝！不行，可不能这么乱放，赶紧禀报阁主，派专人妥善保管。”符馨竹埋怨道。

　　寒至笑了，符馨竹还是那么爱唠叨自己。

　　又向房宣卿说道：“宣卿，这次出去没遇到太心仪的东西，也没给你带什么礼物，如果你不嫌弃，把这条小蛇送给你防身。”

　　寒至手腕一动，红色手镯变成了一条小蛇，在他手掌心游动着。

　　“啊？”几人都吓了一跳，这才知道那道红色光芒是一条小蛇。

　　房宣卿连连摆手，“太贵重了，我不能要。”

　　寒至不由分说，一把抓住房宣卿手臂，将红色小蛇放在她的手掌心，“从今天开始，这就是你新主人了，你要是胆敢不听从新主人的召唤，看我怎么收拾你！”

　　小蛇似乎并不排斥房宣卿，冲着房宣卿点了三下头，而后身体一扭，变成了手镯缠绕在房宣卿手腕。

　　房宣卿有些惧意，试探的抚摸着手腕的小蛇，触手温凉，小蛇并没有什么异常举动。

　　“咳咳！”一旁传来柳如风的咳嗽声，一听就很假。

　　寒至转身看去，故作惊讶的问道：“怎么，你不舒服吗，按理说修士不该生病啊。”

　　柳如风狠狠瞪了寒至一眼。

　　“咱们三年之约还算不算数。”寒至又故意问道。

　　“什么三年之约，我怎么不记得有这回事呢。”柳如风毫不迟疑否认。

　　一个是锻体九重天，另一个是固本六重天，还怎么打，纯粹找虐的事情，柳如风除非傻了。

　　寒至大呼没趣，从怀里取出龙枪三十六式前九式交给柳如风，“这可是蛮荒之主蛮王最得意的战技，如果你能将这前九式融会贯通，我再想办法给你弄来后面那部分。”

　　柳如风再也不顾矜持，一把就抢过来，看了一眼便惊喜的叫道：“枪术！绝世枪术！我就知道寒至最义气！”


第二百六十五章 神秘召唤

　　一场大胜让洞虚派上下欢喜不已，弟子们脸上都带着喜气洋洋，心中对未来充满无限希望。

　　这次战后不用重建，战火没有波及到任何一栋建筑，还缴获了上万件兵器，光这些兵器就是一笔巨大财富。

　　天月阁和青宗两家的首脑人物几乎全部死掉，剩下的都是一些普通修士，全部发往神石矿开采神石。

　　这两年洞虚派忙于建设洗剑池，疏忽了开采神石矿，正好有了这些超级劳动力免费开采。

　　卫之和各位宗主亲自清点寒至带回来的各种物资，数量之多价值之高让人瞠目结舌，光寒至带回来的这些物资，就足以支撑建设一个二级势力，有这些物资作为支撑，洞虚派即将进入飞速发展中，未来一片光明。

　　所有的一切都向着最好方面发展。

　　但卫之却一副忧心忡忡样子，寒至很不解，“掌教，强敌已经灭掉，还有什么烦心事。”

　　卫之苦笑道：“天月阁和青宗不会再有威胁，压力来自于天元宫。”

　　“这又是为何，莫非天元宫还会干涉这件事？”面对天元宫这个庞然大物，寒至也束手无策。

　　“不是，按照规定，马上到了向天元宫缴纳神石的期限。以前开采出来的神石在外族入侵一战中全部被外族入侵者带走，这两年忙于恢复元气，荒废了神石矿，天元宫又容不得拖欠。”一想到这些，卫之头都大了。

　　“多少神石？”寒至问道。

　　以前就知道洞虚派每年要向天元宫缴纳一定神石，当初不明白神石的用途，如今看来，想必天元宫也有域门。

　　“每年一万块，五年向天元宫缴纳一次神石，要五万块神石。”卫之长吁短叹，洞虚派现如今五十块神石也拿不出来。

　　“我还以为是多大数额呢，区区五万块神石就把掌教难为成这幅样子。”寒至觉得有些好笑，要知道他带回来的那些物品随便拿出来一件也值五万块神石。

　　“你说得轻松，马上开采已经来不及了，到哪里去找这五万块神石，到了期限无法交够神石，天元宫可不讲情面。”

　　“掌教，你看到我给司鹰锻造的那把斩马刀了吗。”

　　卫之当然见识了，那把斩马刀虽不能与黑煞刀相比，但放在洞虚派足以作为镇派之宝。

　　“不说锻造的工夫什么的，光那把斩马刀所用的材料，我就花费了十万神石。”寒至说道。

　　“啊？”卫之当场惊呆，他已经把斩马刀想的价值很高，却没想到光材料就用了十万神石！

　　“你是说你有神石？”卫之自己都觉得不好意思了，身为洞虚派掌教，三年内两次遭遇重大危机都是寒至关键时刻大展神威带着洞虚派走出危局，现在面临这样的事还要求助寒至。

　　他这个掌教太不称职。

　　“这次我带回来的各种物品，足足花了我一千万神石，五万神石连个零头也算不上。”寒至索性说出这些物品的价值，免得洞虚派浪费。

　　人有时候就是这样，穷困时什么日子都能过，一旦富有起来就会变得奢侈浪费，寒至可不想自己在外拼命换来的东西浪费掉。

　　“什么！”卫之惊的张着嘴比不上，在这一刻呼吸都有些费力，他实在难以想象一千万神石是多么大的一堆！

　　“不行！文师弟，从今日开始，你我轮流镇守宝库，任何人不得靠近宝库。”卫之向文成达吩咐道。

　　文成达也深感事态重大，马上起身赶往宝库。

　　重新建立奖惩制度自然不必说，这些好东西都是洞虚派未来崛起的底蕴，要让弟子们懂得珍惜，明白想要得到什么待遇就要付出响应的努力。

　　不过说来说去，神石问题还是没有解决，寒至将所有神石都换成了物资。

　　龙水瑶几人自然也不可能随身携带五万神石，这几位一向习惯了，走到哪里抢到哪里，况且五万神石也不是小数目，随身携带太不方便。

　　如果用宝物抵账，代价太大，天元宫肯定不会接受意见同等价值的宝物，付出价值太大宝物，卫之又觉得不划算，还怕留下后患，万一天元宫起了歹心，查洞虚派的宝物来自何处，人多嘴杂不一定能保住这些宝物。

　　“掌教，有个现成的办法为何不用呢。天月阁和青宗联手攻击咱们，无非是要抢夺咱们的资源。现在这两家元气大伤，已经没有了抵抗能力，咱们杀上门去，抢了他们的神石和物资，如果有可能，还可以占领这两家作为日后扩大的基地，一举多得。”寒至撺掇卫之开启劫掠模式。

　　和小八匪在一起时间久了，寒至发现打劫是发展壮大的最好办法。

　　“只要天元宫不干涉，洞虚派地盘扩大两倍，又打通了向外扩展的通路，相信洞虚派很快就会崛起。”寒至继续鼓动。

　　以前觉得洞虚派背靠天虚谷，面积广阔。

　　随着眼界的开拓，寒至看出来洞虚派想要成长，首先就要灭掉天月阁和青宗，这是必须打破的桎梏。

　　“天元宫才不会管这些事，不过我们占领了天月阁和青宗地盘，按照规定需要交纳这两家同等数目的神石即可。”卫之也动心了。

　　洞虚派被限制在天虚谷，一方面是守护大帝葬身地的职责，更大原因还是外界强敌卡住了洞虚派扩张的命门。

　　天月阁和青宗成犄角状，让洞虚派无法向外发展。

　　以洞虚派现有地盘，只能是支撑万人发展所需。

　　如果能将这两个门派占领，意义重大。

　　卫之也不是甘心平庸之人，以前受困于各种不利局面，苦苦支撑这洞虚派，现在不同了，这么好的机会若是不能把握，等这两家势力恢复了元气，或者被别人占领，洞虚派又会陷入到原来的局面。

　　人手不足不是大问题，以洞虚派现有弟子为核心，招收人手，如果连这点都做不来，洞虚派还是老老实实呆在天虚谷一角好了。

　　卫之下定决心，“好！马上准备，明日兵发天月阁！”

　　根本不用考虑是否能攻得下，有那几位绝世强者，只要不去挑衅天元宫威严，东州二流势力都不在话下。

　　寒至很满意掌教的决定，也不枉自己在外面拼命。

　　卫之立即下达命令，所有弟子立即做好准备。

　　一听到要攻打天月阁，司鹰嚷嚷着要打头阵，这次战斗一点都不过瘾，尤其是新得到一把斩马刀，司鹰更按捺不住。

　　次日一早，洞虚派所有具有战斗力的弟子都被集结起来，文成达留守。

　　为了让卫之安心，寒至命令酒中狂和柳功留在驻地。

　　集结了两千人的队伍开往天月阁！

　　龙水瑶几人没有随同一起出征，洞虚派队伍行进速度太慢，从洞虚派赶到天月阁，照这个速度至少要七八天，他们几人全速疾奔顶多半日光景。

　　在寒至的陪同下，几人前往天虚谷更深处，准备在最后半天动身前往天月阁。

　　几人一路前往天虚谷更深处，将威压释放出去，异兽纷纷躲避，省去了不少麻烦。

　　前进了两日，进入了天虚谷深处，这样的深度，是洞虚弟子以前从未到达的地方，活跃在这里的异兽都是凶兽级别。

　　来到这样的深处，寒至心中隐隐有一种奇怪感觉，冥冥之中像是有人在召唤他一样。

　　说出这种奇怪感觉，其他人并没有相同体会。

　　邪匪笑道：“你身具大帝血脉，这里又是天虚大帝葬身地，莫非是大帝在召唤你。”

　　“别乱说，我还不想去见大帝呢。”寒至没好气的说道。

　　大帝早已逝去，被大帝召唤可不是什么好事。

　　越是深入，寒至的这种感觉就更加强烈。

　　又前进了半天，寒至感觉耳畔出现一种声音，在召唤他继续前进。

　　“你们看，那像不像一座陵墓！”姜野指着远处一座高山说道。

　　顺着姜野手指方向看去，几十里外一座孤零零荒山，看上去与陵墓很相像，如果将荒山上的杂草和树木清理干净修缮一下，还真是一座陵墓。

　　“如此规模陵墓，想必是大帝生前部下葬身地。”邪匪分析道。

　　寒至感觉到召唤声音就是来自于这座荒山，“走，过去看看，我感觉到了召唤声就来自这座荒山。”

　　“都小心些！”大帝葬身地危机重重，龙水瑶叮嘱几人一定要小心行事。

　　几人分别探查四周，并没有发现太强大凶兽，只要不到妖兽级别，就不会对几人构成任何威胁。

　　来到荒山脚下，那种召唤更加强烈，可以断定就是来自于荒山内部。

　　寒至不由自主走到一块光滑巨石前，召唤声音正是通过这块巨石传出来。

　　俯身耳朵贴在光滑石面。

　　邪匪几人都不说话，若是以前，邪匪肯定第一个嘲笑寒至。

　　经过了那一次夺命天书事件后，几人确定寒至的确能够听到一些特殊召唤。

　　寒至眉头一皱，若有若无的声音像是在轻轻诉说着。

　　冥冥之中，寒至听到一个女子正在发出求救声音。

　　“救我！救救我！”


第二百六十六章 为情所困

　　声音时断时续很是微弱。

　　“你是谁！为何在这里面！”寒至大声问道，他也不知道这样的沟通方式是否能够联络到求救的女子。

　　一旁的龙水瑶几人都吓了一跳，这里面居然有活人！

　　怎么可能！

　　天虚大帝陨落百万年，外人不可能安葬在大帝葬身地。

　　百万年后里面怎么可能还有活人。

　　除非到了大帝级别才能有百万年寿元。

　　话说回来，里面的人如果真的是大帝，又怎么会被困在这么一座荒山内。

　　即便是绝世法阵，也无法困住大帝级别强者。

　　寒至喊了几句，召唤声消失了，寒至一脸失望的站起身，向几人说道：“里面有一个女子要我救她。”

　　几个人都是一脸惊愕，这也太玄幻了吧，里面真的有人，还是一个女子！

　　不过在见识了石料内都可以孕育几十万年的小蛇，这座小山一样的陵墓有活人，似乎也说得过去。

　　邪匪一脸的邪笑：“寒至，不会是你小子有了好运气，里面有一个百万年前的美女，等着你去解救吧。”

　　“你以为我是色匪那家伙啊，到处留情。我可是用情专一的好男儿。”寒至不屑的回敬邪匪。

　　“你小子还用情专一？才多大点小年纪就有了两位红颜知己，将来你小子肯定也是风流种子。”邪匪调笑道。

　　感觉到背后杀气腾腾，邪匪极其明智的选择了闭嘴。

　　“都不许玩笑了，如果里面真的有活人，解救出来对寒至只有好处没有坏处，不许胡言乱语！”龙水瑶声音冷冰的说道。

　　寒至无奈说道：“问题是咱们怎么进去啊，这座陵墓肯定有法阵守护，咱们几人都法阵一窍不通，早知道这样就把老桑带来了。”

　　“实在不行就强行打开，我就不信了，咱们几人还不能挖开这座陵墓！”狂匪狠声说道。

　　这是最笨的办法，也是最无奈的选择。

　　只是这么做也不敢保证就一定能打开这座陵墓。

　　就在几人都束手无策时，光滑石面上出现了印记！

　　“快看，那是什么！”邪匪指着石面惊呼道。

　　巨大石料光滑表面上出现一个靓丽女子，精神很憔悴，独坐在一间很奇怪的密室内，观看密室构造，更像是陵墓放置棺椁的墓室。

　　几人全都仔细观看着石面上的景象，希望从景象中找出线索。

　　“不对，她不是百万年前的古人，应该与咱们是同代人！”龙水瑶说道。

　　什么？不是百万年前的古人？

　　邪匪满脸的不相信，“老大，你开什么玩笑，你从哪里看出来她和咱们是同代人。”

　　龙水瑶指着画面上那个女子的衣服说道：“你们看，她身上穿着的衣服风格是不是与咱们同代人很相像。百万年前服侍风格与现在有和大区别，这就是证据。”

　　没错，几人经过龙水瑶的指点，发现这个女子身着的服侍风格的确符合这个时代。

　　须知百万年前风格服侍与现在的区别是相当大的，一眼就能分辨出。

　　要知道服侍风格几百年都会有很大变化，更何况是百万年。

　　“照这么说这个女子生活的年代不会超过四五百年！”邪匪肯定的说道。

　　几人都佩服龙水瑶的仔细。

　　“她是怎么进去的，为何被困在里面？”

　　“不管那么多，只要把她救出来不就清楚了嘛。”邪匪注意观察小山地形地势，看从哪里下手比较容易些。

　　女子慢慢抬起头，张嘴似乎在诉说着什么。

　　龙水瑶几人努力想要听清楚却无法听见。

　　寒至面带惊讶神色，仔细聆听着里面的诉说，最后变成了一副震惊神色。

　　不多时，石面上的景象消失，寒至还沉浸在其中。

　　邪匪推了寒至一把，“兄弟，到底是怎么回事，你倒是说说啊，让我这个着急！”

　　寒至满脸悲愤，“里面这位是我的师娘！”

　　什么！邪匪差点被自己的口水呛到，这都是哪儿跟哪儿啊，没听说老桑那家伙在东州还有什么家眷。

　　寒至稳了稳情绪，而后缓慢说道：“我师父就是那位独臂老人文成达，里面被困的这位是我师父当年的红颜知己。”

　　“那她怎么被困在里面的，你师父知不知道，赶紧把她救出来啊。”龙水瑶比寒至还要着急。

　　寒至摇头，“没办法解救出来，至少我现在的力量还做不到。”

　　几人都不插嘴，等着寒至慢慢说。

　　“多年前，我师父在天元宫求学，与天元宫一位女修士互相倾慕，但天元宫觉得洞虚派太弱小，觉得我师父配不上天元宫弟子，极力阻止这桩婚事。后来那位女弟子跟随我师父来到洞虚派。悲剧也就从此开始……”

　　结合了当初文成达的讲述和里面这位女子的诉说，寒至将当初那段往事讲述给几人。

　　他一直以为最后天元宫强者找上门将那个女子强行带回天元宫，还向师父文成达发誓，将来一定要杀上天元宫，迎回师母。

　　原来在天元宫强者驾临洞虚派后，师父文成达带着心爱的女子进入天虚谷深处躲避。

　　当年这座小山有一个山洞，在天元宫强者追来后，文成达让这个心爱的女子藏身在山洞内，他出去将天元宫强者引开。

　　等他引开天元宫强者返回，悲剧已经发生，那个山洞莫名消失了，在洞口位置出现一块光滑巨石。

　　文成达想要挪开巨石一看究竟，巨石分量无比沉重，他用尽全力都没办法挪动巨石。

　　他想要强行弄碎巨石。

　　巨石上出现了心爱女子的影像，告诉文成达，她被困在小山内的陵墓里面，这座小山有法阵守护，想要破开法阵，除非是炼虚级别圣王强者驾临，否则强行破解，会导致陵墓爆炸，她也会惨死在里面。

　　惊天巨变打击的文成达悲痛欲绝，他也曾发奋努力提升修为，想着有朝一日成为圣王级别强者，将自己心爱的女人解救出去。

　　但让他倍受打击的是，自修为进阶固本五重天后，就再也无法提升。

　　任凭他服用丹药或是修炼更高级心法，都无法突破。

　　心灰意冷的文成达在巨石前痛哭一场，大骂自己无能，对不起自己最心爱的女人。

　　而后返回洞虚派，自此以后就在外门那座小山上终日不问世事，变成了一个被遗忘的老乞丐。

　　听完寒至的讲述，几人都沉默了，心性冷淡如龙水瑶，眼角也出现了一丝晶莹。

　　寒至用力攥着拳头，对着巨石许下自己郑重承诺，“弟子寒至拜在师尊文成达门下，今日在此发誓，一定要成为进阶到圣王级别，将师母带回洞虚派！”

　　像是听到了寒至掷地有声的誓言，光滑的世面再次出现那个美丽容颜，憔悴的脸上出现一丝淡淡笑容。

　　笑容一闪即逝，影像消失不见。

　　邪匪用力抽动了一下鼻子，“怎么感觉这么压抑呢！寒至，你小子可是说了，一定要把你师母迎回去！”

　　“大帝后人一诺千金！”寒至声音直冲云霄。

　　龙水瑶体贴的挽起寒至的手，“有些事情尽力就好，即便是没有完成心愿，也无怨无悔了。”

　　通过影像可以看出，困在里面的女子已经极其虚弱，被困在里面几十年就折磨成这副模样，谁知道她能挺得住多少年。

　　寒至现在不过是固本六重天，距离炼虚期圣王境界遥遥无期。

　　就算寒至天赋过人，修炼速度前所未有，想要成为圣王级别强者，也极难实现。

　　修为越是到了高境界，提升的难度就越大，几十年上百年无法提升一重天也属正常。

　　这个女子又能坚持多久？

　　“不！只要我寒至还活着，就一定兑现今日的誓言！”说完，寒至向光华巨石深深施了一礼。

　　“回去吧，我没心情再继续前进了。”寒至心里有些堵得慌，扭头向洞虚派方向走去。

　　这种情况，龙水瑶几人也没了心思继续深入，随着寒至一起返回。

　　回到洞虚派，见到师父文成达，寒至并未隐瞒此行。

　　“师父，我去了天虚谷深处。”寒至说道。

　　文成达点头，“以你现在修为的确可以进入更深处，大帝葬身处还是很多机缘好处的。”

　　“师父，我见到了师娘。”寒至平静的说道。

　　“什么！”文成达可不平静了，一下跳起来，“你说什么！你见到了谁！”

　　“我去了那座陵墓，有幸见到师娘。”寒至没去管文成达那副见了鬼的表情，继续说道：“我知道只有进阶圣王级别才能平安带回师娘。所以，师父你要努力了，尽量多活几年，我可不想师娘回来见不到你。”

　　说完，寒至转身走了。

　　看着天虚谷深处，文成达老泪纵横，抬起独臂掩面哽咽，整个人像是又苍老了几岁。

　　从第二天起，让弟子们奇怪的是，一向不问世事的师祖文成达，居然开始出现在弟子们面前，辅导弟子们修炼，将一些不传秘术传授给弟子们。

　　对弟子们在修炼中出现的问题，也给予指点。

　　文成达多年停止的修炼，也重新开始。

　　这一切，都是寒至进入天虚谷后发生的变化。

　　而寒至此时则是与龙水瑶几人赶往了天月阁。


第二百六十七章 严重缺人

　　天月阁，弟子们正悠闲的享受着生活，日子就像往常一样，没有什么太大变化。

　　唯独不同的是，更多弟子脸上都带着欢喜。

　　山门处，几个弟子正百无聊赖的例行公务，一个十七八岁的弟子伸了个懒腰，靠在一旁，向同伴说道：“三师兄，这次阁主带人去攻打洞虚派，成功后你是留在咱们天月阁总部，还是去新开拓的地盘。”

　　那位三师兄显然对新开拓的地盘感兴趣，“我当然是前往洞虚派那边了，新开拓的地盘也就意味着有更多机会，现在咱们天月阁已经处于饱和状态，留在总部前途太受限制。”

　　另一个修士不赞同这个三师兄的话，“也不能这么说，开辟了新地盘倒是有更多机会，但那边注定无法得到总部更多支援，总部这边分出去一部分力量，也会出现空缺，所以留在总部也不错。”

　　几个人随意议论着，对未来充满无限憧憬。

　　他们并没有意识到即将降临的危机。

　　天月阁虽然不是什么大势力，在东州顶多也就是最末流的小势力之一，说起来比洞虚派实力强大一些，却也有限。

　　周围没有敌对势力，大势力又看不上天月阁掌握的资源，自然不会有什么敌人。

　　镇守山门，哪有什么太大任务。

　　一个弟子不经意抬头向远处看了看，突然发现一队人马正急速向天月阁方向赶来。

　　“阁主已经带人拿下了洞虚派，一定是凯旋归来的队伍，赶快打开山门迎接阁主胜利凯旋！”

　　几个弟子也没有仔细观看，赶紧打开山门，迎接阁主回归。

　　“不对吧，他们走的这么快干嘛，像是有人在后面追赶一样。”那位三师兄觉察到有些不正常。

　　“肯定是急着回来报喜，我都羡慕那些出战的兄弟们，这一战太轻松了，联合青宗一起出征，咱们两家出动了上万修士，灭掉洞虚派举手之劳，却是大功一件，这样的好事怎么就轮不到咱们头上呢。”一个弟子羡慕道。

　　“赶快关闭山门！敌袭！”三师兄仔细观察对面，发现队伍不是天月阁修士，大声喊着，催促几人快速关门。

　　“什么！怎么会是敌袭！”几个弟子都惊呆了，手忙脚乱的关闭山门。

　　他们刚刚将山门关闭，发出了敌袭警报声，洞虚派的队伍就杀到了天月阁山门前。

　　从未有过这样的事情，导致天月阁在防御方面有些懈怠，镇守在山门的只有几个弟子。

　　这样的防御力量，哪里可能抵挡得住洞虚派的冲击，在武侯的带领下，剑阁弟子一次冲锋，就将天月阁山门攻破，几个镇守山门的弟子远大理想还没有实现，稀里糊涂的就惨死在洞虚派弟子手中。

　　“冲进去！尽量不要破坏现有的建筑，投降者不杀！”掌教卫之一声令下，在几位分支宗主和内门长老的带领下，洞虚派弟子冲入天月阁！

　　虽然寒至等人还没有露面，卫之也不惧怕，天月阁最强力量全部被消灭在天虚谷，镇守在天月阁总部的修士战斗力不强，洞虚派现在的力量，足以消灭天月阁。

　　卫之反而乐于见到这种局面，虽然战斗中肯定会有所伤亡，不过对弟子来说，却是一次极其难得的试炼。

　　在战斗中可以磨练弟子的血性，这都是宝贵的成长财富。

　　突如其来的敌袭，让毫无防备的天月阁乱成了一锅粥，平时也缺少这方面的训练，弟子们不知所措。

　　有的高喊着，举着兵器杀向山门方向，要将入侵者赶出去。

　　有的贪生怕死，找能够藏身的地方隐藏，还有的大叫着不知该怎么办。

　　洞虚派队伍在几位分支宗主带领下居然不费吹灰之力接连攻克两道防御，眼看着就要杀到天月阁最核心所在。

　　这时候负责留守的几位长老才惊慌失措的组织人手进行反扑。

　　但大势已去的天月阁，哪里还能阻止这些杀红了眼的洞虚派弟子。

　　每一个洞虚派弟子都爆发出强烈战意，任何一个胆敢阻挡在面前的敌人，都会承受百倍怒火。

　　战争，没有仁慈，既然天月阁曾经妄图吞并洞虚派，那就没什么好说的，不投降的一律灭掉！

　　洞虚派几位分支宗主奋勇当先，弟子们更是毫不畏惧。

　　只是几次冲击，天月阁匆忙之中组织起来的防御就被冲垮。

　　掌教卫之一直在掌控着全局，见大局已定，高呼一声：“跪地投降者不杀！顽抗到底杀无赦！”

　　洞虚派弟子也跟着呼喊跪地投降者不杀！

　　声音震颤整个天月阁，溃败的天月阁弟子马上就有不少人选择跪地投降。

　　实在是万般无奈，洞虚派弟子攻势太凶猛，只要抵抗的，就会面临着死亡，洞虚派弟子可不会留下什么伤员，直接就是一剑穿心。

　　投降后，这辈子或许就这么完了，但总比一命呜呼好吧。

　　当然天月阁也不乏血性之辈，在几位长老的带领下仍然奋力厮杀。

　　卫之一声令下：“围上去！灭掉这几个顽抗之辈！”

　　建功立业开疆拓土，哪一个宗主不明白，这可是战胜后论功行赏的资本！

　　掌教的命令刚刚下达，几位分支宗主和内门长老就杀了过去。

　　终究是实力相差悬殊，战斗又持续了半个时辰，天月阁被洞虚派灭掉。

　　看着跪在地面黑压压一片的天月阁弟子，卫之心中感慨，有这样的弟子，天月阁被灭掉也不足为奇。

　　洞虚派并不算强大，甚至在东州所有势力中是最弱小的一个。

　　但洞虚派弟子身上那种顽强抗争的精神，却是天月阁弟子不具备的。

　　这一点在外族入侵大战，还有这一次天月阁和青宗联合攻打洞虚派战斗中，就能看出来。

　　明知无法战胜强敌，洞虚派弟子没有一个选择跪地投降。

　　尤其是在与外族入侵者的战斗中，有很多弟子身受重伤性命不保，都会在临死前最后一刻保住敌人，用手撕用牙咬，也不会放过敌人。

　　在天月阁，却没有一个这样的弟子。

　　战斗极其顺利的结束了，接下来就是清理战场，占领天月阁。

　　这时，寒至和龙水瑶几人才出现在天月阁的大广场。

　　“掌教，在战斗开始之初我就来了，之所以没出现，是看一下弟子们的战斗力，激发弟子的血性。这一战，弟子们的表现堪称完美，以后我洞虚派振兴，这些弟子就是中流砥柱！”

　　寒至也不想总是以强势面目出现，那样会给弟子们带来依赖性。

　　一个门派的振兴，注定要所有人努力奋斗才能实现。

　　卫之点头，“你这么做也是正确的，如果弟子们心里对你依赖太强，也无法真正成长。”

　　司鹰大笑着，扛着斩马刀跑过来，“真过瘾！这把斩马刀太和手了！一刀下去尸首两半，弄得我现在就想杀上青宗，再拿那些家伙练练手。”

　　斩马刀本就是重兵器，寒至又在里面添加了增重的赤精铜，先不说斩马刀的锋利程度，就是这个分量，一般的修士也扛不住。

　　战斗中，同级别修士根本就不是司鹰对手，甚至被他斩杀一个锻体九重天修士，难怪他如此兴奋呢。

　　柳如风将魔枪分为三部分，背在背上，向寒至点头道：“龙枪三十六式不愧是蛮王最得意战技，我虽然只掌握了前三式，固本一重天修士已然不是我的对手。”

　　寒至和司鹰同时惊呆，寒至可没想到柳如风这么几天就掌握了龙枪三十六式前三式。

　　他以为柳如风还没来得及修炼呢。

　　殊不知在拿到龙枪三十六式后，柳如风就开始沉浸在其中，一路赶往天月阁也在修炼。

　　这些倒霉的天月阁修士，正好成了柳如风练枪的最好对象。

　　司鹰更是惊讶的无语，他斩杀了一个修为高出他一重天的对手，就已经万分高兴，哪想到柳如风更强，锻体九重天修士，打遍固本一重天无敌手。

　　泄气的说道：“寒至，你要还拿我当兄弟，以后必须给我也弄一种强大战技，我可不想总是被柳如风压着，我早就看不惯这厮狂妄嘴脸。”

　　柳如风不屑的说道：“不服那就一战！”

　　司鹰回敬了柳如风一个轻蔑的表情，“你就知道欺负我是吧，有能耐兑现和寒至的三年之约啊。”

　　柳如风二话不说转身就走。

　　让他去挑战固本六重天的寒至，除非脑袋坏死了。

　　不管这几个小年轻的打闹，卫之马上命人清理战场。

　　这项工作可不轻松，收编天月阁投降的弟子，清查那些藏匿在暗中的胆小鬼，清点天月阁各种物资，派人去接收天月阁的各种产业和神石矿。

　　这是一项细致工作，卫之这些年穷怕了，天月阁任何一点物资都不会放过。

　　这些物资都是洞虚派未来崛起的保障，吩咐几位宗主和长老严加查看。

　　“掌教，青宗那边怎么办。”寒至问道。

　　卫之感叹人手不足，打下天月阁需要一段时间消化，如果现在就继续攻打青宗，没有那么多人手。

　　耽搁一段时间，又怕有什么变故。

　　洞虚派目前状况，严重缺人。


第二百六十八章 引狼入室的青宗

　　卫之无比纠结，再接着灭掉青宗，洞虚派向外扩张的限制将会被打开，对洞虚派有着什么样的巨大意义，卫之心里最清楚不过。

　　看到卫之犹豫不决，寒至建议道：“无论如何先将青宗打下来，即便是我们洞虚派不占领，也要将青宗多年积累的财富带走，决不能便宜了别人。”

　　寒至的提醒如拨云见日，让卫之清醒很多，没错，如果洞虚派不去攻打青宗，别的势力得知青宗主要力量被消灭的消息，也会去捡这个便宜。

　　与其说便宜了别人，倒不如洞虚派接手。

　　卫之下定决心，马上安排人手快速接收天月阁一切，而后抽调出一千名弟子，命令剑阁阁主武侯和锻体宗宗主李靖达以及两位内门长老，马上赶往青宗。

　　司鹰和柳如风这两个战斗狂人自然不会错过这样的战斗机会。

　　队伍迅速集结着，马上分出一千弟子，准备好出发前往青宗。

　　这样的消息自然瞒不过天月阁弟子，看到洞虚派分出一半人手要撤走，一些意见投降的修士蠢蠢欲动，心里盘算着是不是还有翻身的机会。

　　卫之叮嘱齐磊伯，“这里就交给你们了，一定要保证不会发生意外。”

　　齐磊伯深知责任重大，谨慎的点头说道：“请掌教放心，我一定守护好这一片基业！”

　　关乎到洞虚派未来，齐磊伯决定无论如何，也不能失去天月阁地盘。

　　队伍已经集结完毕，就等着出发。

　　这时，一直没有参与这次攻打天月阁的龙水瑶看着天月阁最高大辉煌那座建筑，正是天月阁的核心所在。

　　向寒至说道：“这座建筑比洞虚派任何一座建筑都高大辉煌，太不协调，看起来也碍眼，不如趁早铲平。”

　　寒至倒没觉得如何，现在也分不出人手做这些事情。

　　龙水瑶又向姜野说道：“洞虚派肯定没有人手做这些事情，你去推平了这座建筑，给你三息时间够不够用。”

　　姜野哈哈大笑：“这点小事还需三息时间，老大这是看不起我。”

　　纵身一跃，抡起手中巨大骷髅，照着那座建筑就是狠狠一击。

　　“轰！”这座象征着天月阁权势的建筑就倒了半边。

　　随手又是一下，整座建筑变成了一片废墟。

　　姜野飞身返回，得意的将巨大骷髅抗在肩头，“小势力兴建的东西就是不堪一击，太没有挑战性！”

　　在他眼中不堪一击的建筑，在天月阁弟子眼中却完全不一样。

　　如果让他们以暴力手段来拆除，不知要多久才能有这样的效果，而这个身材高大的野人，居然两下就推平！

　　所有天月阁弟子面如死灰，还谈什么翻身，无需洞虚派这些弟子动手，这个野人冲上来几巴掌，就能把他们全部灭掉。

　　看着天月阁弟子的表情，寒至向龙水瑶一竖大拇指。

　　推平了这座建筑意义重大，不但是震慑天月阁弟子，还将他们心目中的权势中心推掉，让他们知道，天月阁已经彻底成为历史，再也没有翻身的机会。

　　卫之更是长出一口气，敬佩的看着龙水瑶。

　　这个冷冰冰的女子话语不多，但手段却十分管用，这样的手段，保证让那些投降的天月阁弟子再不敢有二心。

　　他哪里知道，龙水瑶身为青云城之主，每日处理的事情千头万绪，如果没有绝对手段，又怎么能在青云城站稳脚跟，龙水瑶可不是依仗蛮王威名，人家有真本事。

　　这样一来，卫之可以安心前往青宗，灭掉青宗之后，完全可以再施展同样手段。

　　寒至又在天月阁呆了五天，见一切都走上正轨，这才与龙水瑶几人向青宗方向赶去。

　　和天月阁的毫不知情不同，青宗已经得到洞虚派攻打天月阁的消息。

　　洞虚派队伍前往天月阁时，为了快速解决战斗，行进中没有隐藏身形，被人看到。

　　消息传到青宗，负责留守的青宗长老大惊。

　　宗主联合天月阁攻打洞虚派，为何洞虚派还能出兵攻打天月阁？

　　这本身就是矛盾。

　　仔细分析一下，青宗长老被自己的分析结论吓坏了，难道攻打洞虚派的队伍全军覆没？

　　也只有这个原因，洞虚派才会攻打天月阁。

　　长老马上命人打探天月阁方面的消息。

　　传回来的消息让他不敢相信，天月阁被灭！

　　如此说来，洞虚派下一个目标肯定是青宗。

　　长老不敢做主，将几位首脑人物全部召集起来，将消息和他分析的结果告诉众人。

　　最后众人一致认为洞虚派肯定不会就此罢手，青宗要早作准备，不然就是下一个天月阁。

　　但青宗最具战斗力的弟子全部抽调去攻打洞虚派，极有可能全军覆没，那什么去对抗洞虚派。

　　会议现场气氛异常沉闷。

　　一位长老建议道：“强行对抗对我们未必有好处，我看不如假意归顺洞虚派，等洞虚派放松警惕，我们再想别的办法，洞虚派弟子数量很少，肯定无法占领天月阁和咱们青宗，到时候发动反击，完全能将洞虚派灭掉。”

　　“这个办法可行，咱们不妨采取缓兵之计，暗中联络其他门派，共同对抗洞虚派，实在不行就拿出巨大利益，也不能让青宗步入天月阁后尘。”另一位长老也同意这个办法。

　　“既然是这样，那就要做足准备，决不能留下任何破绽，免得激怒洞虚派。”众人开始秘密商议起来。

　　马上向其他势力求助肯定来不及了，缓兵之计倒是能留下足够时间。

　　这几位都觉得，青宗缺的是世间，而洞虚派缺的是人手。

　　都知道洞虚派顶多还有两三千弟子，想要守住洞虚派驻地，再占领天月阁和青宗，人手更是捉襟见肘。

　　给他们足够时间，就一定能够反败为胜。

　　最后一致同意假意归顺。

　　……

　　卫之亲自带领一千名洞虚派弟子浩浩荡荡杀向青宗。

　　路上安排好了一切，自然是司鹰和柳如风这两个猛将打头阵，给敌人狠命一击，而后迅速占领青宗，以狂暴手段摧毁青宗抵抗力量。

　　一路小心谨慎，即将到达青宗时，更是提高警惕，所有人都做好战斗准备。

　　远远的望见青宗山门，卫之一声令下：“所有人准备战斗！”

　　“掌教，情况不正常！”最前面的探子飞身回来禀报。

　　卫之心底一沉，不会是青宗事先得到消息，暗中有所准备吧，万一青宗联合了其他势力，那就不好办了。

　　“青宗有什么异常举动！”卫之问道。

　　“启禀掌教，青宗弟子在几位长老的带领下，列队山门两侧，兵器丢在面前，似乎是准备投降。”探子也不敢十分确定。

　　“掌教，青宗肯定有诈，咱们大队人马还没有到达，他们不可能就这么投降了。”武侯担忧的说道。

　　这也是卫之担心的，万一青宗准备充分，假意投降，将洞虚派人马引入青宗，而后来个瓮中捉鳖，那就危险了。

　　“掌教多虑了，有诈又何妨，杀他个片甲不留就是了！”司鹰根本不在乎这些，只要斩马刀在手，管他青宗打的什么主意。

　　已经来到这里，青宗又列队投降，想不进入青宗都不可能了。

　　卫之吩咐道：“吩咐下去，所有人格外小心，时刻做好战斗准备，我们进入青宗！”

　　几次大战，也给卫之建立了信心，在以前他是绝对不敢做这样的决定。

　　司鹰和柳如风分别扛着刀枪走在最前面，丝毫不畏惧青宗暗中有什么布置。

　　大队人马很快来到青宗山门前。

　　一个青宗长老快步迎上来，高声说道：“青宗长老毛元晨恭迎掌教法驾。”

　　卫之冲着毛元晨微微点头，“毛长老，你们这是何意。”

　　毛元晨一躬到底，“青宗宗主张齐不识大体逆天行事，罪不可赦！我等不敢祈求掌教宽恕，只求掌教能够看在这些弟子无辜，我等愿意归顺洞虚派，自此以后受洞虚派辖制。”

　　说这些话的时候，毛元晨的心头都在滴血，脸上却还不得不做出一副卑躬屈膝的样子。

　　卫之点头，一脸笑容的说道：“毛长老识大体，带领青宗归顺有功，洞虚派自然不会亏待你。不过自此以后不会再有青宗名号，这里将会作为洞虚派一部分，你等要接受洞虚派安排，你们可愿意。”

　　不愿意又能怎样！

　　毛元晨忍着心中悲痛，“全凭掌教安排。”

　　“接收青宗！”卫之一声令下，洞虚派弟子兵不血刃占领了青宗。

　　青宗弟子们自然不知道高层决定投降背后的意义，看着趾高气昂的洞虚派弟子，一个个咬牙切齿，恨不得活吞了这些洞虚派弟子。

　　“毛元晨！你这是背叛祖宗！青宗就不该有你这样的叛徒！”青宗弟子中一个执事怒吼着，提着宝剑就冲了出来。

　　“不自量力的东西！你也想翻腾一下！”司鹰大怒，上去就是一刀。

　　这个忠心耿耿的执事惨死在司鹰刀下。

　　司鹰一刀斩杀这个执事，非但没有震慑住青宗弟子，反而激起不少人的血性，纷纷怒吼着冲了出来。


第二百六十九章 完美

　　毛元晨可没料到会出现这样的事情，赶紧大声呼和那些冲动的弟子冷静。

　　这个时候，谁还能冷静下来。

　　以私营和柳如风为首的洞虚派弟子手持兵器，呼喊着就冲了上去。

　　青宗大多数弟子没有做好战斗准备，只有少数人奋起反抗，哪里是这些人的对手，只是几次冲锋，地上躺满了青宗弟子。

　　血腥气息是那么的刺鼻，地上的尸体如此刺眼。

　　毛元晨欲哭无泪，事先没有和弟子们沟通，结果酿成如此惨剧。

　　“都住手！哪个再敢反抗，一律逐出青宗！”毛元晨的心头都在滴血，每一个有勇气反抗的弟子，都是青宗未来希望，却都倒在血泊之中。

　　那些没有骨气反抗的，未来就算有机会反了洞虚派，也难堪大用。

　　向卫之请示道：“掌教，请允许我安抚这些弟子。”

　　卫之点头同意，他心里隐隐觉得青宗全体归顺怕是没那么简单，倒要看看这个毛元晨还有什么打算。

　　毛元晨和几位长老极力安抚弟子们的情绪，待所有弟子情绪都稳定下来，这才向卫之禀报道：“掌教，弟子们愿意归顺洞虚派，请掌教训话。”

　　卫之站在这些青宗弟子面前，心里颇多感慨，既然两个势力成为了生死大敌，况且还是青宗主动招惹洞虚派，变成这样，只能怪青宗宗主太过于贪心。

　　“从今日起，在没有青宗这个门派，以后大家同为洞虚派弟子。洞虚派不会亏待你们，但你们也不许生有二心，如有三心二意者，休怪本掌教雷霆手段！”卫之也不怎么会吓唬人，说了几句话，开始指挥弟子们接收青宗。

　　将毛元晨等几位长老召集到一起，卫之好言安抚，告诉几人不用有太多思想包袱，洞虚派是一视同仁，绝不会因为以前是青宗弟子，就会亏待大家。

　　毛元晨几人表示一定会协助卫之管理好这些弟子。

　　就在接收了青宗一天后，寒至和龙水瑶几人也来到。

　　发现青宗居然不战而降，龙水瑶马上明白了问题所在，青宗这是缓兵之计！

　　对付青宗的这点小计谋，最好的办法莫过于展示强大武力，让所有人都不敢再有任何别的心思。

　　这个任务，自然是交给姜野最合适。

　　扛着巨大骷髅，姜野将青宗总部最具标志性的建筑强行摧毁。

　　青宗哀鸿遍野，权势中心被摧毁，这样强大力量让所有人都心生无力感，毛元晨哪里还有什么翻盘的想法。

　　拿什么去对抗洞虚派，就是青宗实力最鼎盛时期，也抵挡不住那个野人的摧残。

　　他明白了天月阁是怎么灭亡的，也知道两家联军为何失败后连一点消息都没穿出来。

　　在这样强大战斗力面前，青宗和天月阁不堪一击。

　　虽说投降是耻辱的，但至少没有把剩下的这些弟子们推到火坑里。

　　毛元晨默默的叹了口气，放弃了一切不现实想法，从此以后老老实实成为洞虚派一份子。

　　其他几位长老也不再多想，自此后东州大地不再有青宗这么门派。

　　顺利打下天月阁和青宗，洞虚派势力范围扩大三倍，成功冲出天虚谷，迈出最重要一步。

　　卫之马上命人打开青宗仓库，寻找神石。

　　收获还算不错，算上在天月阁得到的神石，有二十万之多，足够三家势力缴纳给天元宫总额。

　　天元宫不会关心下面哪个势力被灭掉，只要按时缴纳神石，谁死谁活，跟天元宫没有一块神石关系。

　　解决了最大危机，卫之总算是松了一口气。

　　接下来就是如何建设，新到手的地盘肯定不能再让出去，洞虚派缺少人手，可以从青宗这些投降的弟子中选拔。

　　将他们安排在一些不重要的岗位，也不会担心发生什么变故。

　　毛元晨几个青宗残余长老，全部调往洞虚派总部，那里是洞虚派大本营，他们几个也翻腾不起什么浪花，青宗这边暂时交给武侯管理。

　　在这期间，寒至特意展示了强大武力，假借和邪匪几人探讨为名，互相切磋。

　　展现出的强大力量，让青宗弟子几乎崩溃。

　　效果却也是出奇的好，原本属于青宗的那些弟子心里都深深烙印下一个印象，只要他们胆敢有什么不轨之心，面临的将会是雷霆手段。

　　又过了几天，局面完全稳定下来，到了向天元宫缴纳神石的期限。

　　卫之亲自带人护送神石前往天元宫。

　　寒至和龙水瑶等人则是返回了天虚谷。

　　作为战斗力最强的两个弟子，司鹰和柳如风分别镇守在天月阁和青宗。

　　寒至抽出时间，将识海中圣手天尊传承下来的一些战技功法总结好，而后传授给弟子们。

　　圣手天尊虽不擅长战斗，但他所掌握的战技心法，远比洞虚派这样级别势力的传承更高级。

　　寒至每日忙碌着，小日子倒也充实。

　　结束了一整天指导弟子们修炼，寒至伸了个懒腰，看着夕阳照射在洗剑池湖面，洞虚派一片宁静祥和，寒至很希望洞虚派能永远拥有这样的祥和宁静。

　　随意在湖边走着，不知不觉来到那座小山脚下，一条铁索从小山连接在对面的磨刀石顶端，这是进出湖心岛的唯一途径。

　　无意中，寒至突然听到有人在说话。

　　他没有背后偷听的习惯，不过说话的这两个人倒是让他很意外。

　　分别是小公主龙水瑶和房宣卿！

　　自从回归洞虚派后，寒至并未向房宣卿解释什么，龙水瑶倒是知道房宣卿的存在。

　　只听房宣卿声音有些暗淡的说道：“我明白寒至未来不可限量，我这样的身份注定配不上他，希望你好生对待他。别看他外表坚强，却也只是十七岁少年，又经历了幼年丧失双亲，所以寒至做出一些什么冲动的事情，还请小公主多担待。”

　　“怎么，你就这样放弃退出了。”龙水瑶淡淡问道。

　　房宣卿脸上露出微笑，“人贵有自知之明，我的存在非但不能对寒至成长有所帮助，未来或许还会成为累赘，如果他还是当年那个小修士，我相信不必我退出，你也不会出现。”

　　龙水瑶并不否认这点，如果寒至只是个平凡的小修士，她是决计不会看上寒至的。

　　“寒至身具大帝血脉，未来注定要有一番作为，他不会永远留在洞虚派，这里的天地太小了，我又没有那个潜力，早作决断，对我们都好。”房宣卿理了理耳边头发，看着天边的晚霞，心里的一块石头落地。

　　这些天她也在观察，寒至虽然没有表明和龙水瑶的关系，但女孩子的直觉还是让她看出了端倪。

　　经过一番挣扎，房宣卿做出了自己的决定。

　　寒至在暗中听着并未现身，他想要看看龙水瑶的想法。

　　龙水瑶难得一见的笑容出现，“你有没有问过寒至的想法，据我所知，他可是一个犟脾气，如果他不同意，你的决定基本算不得数。”

　　房宣卿也考虑过这些，“我打算近期离开洞虚派，在外面试炼两年，我很喜欢外面的生活。”

　　“你这是在逃避吗。”龙水瑶问道。

　　房宣卿一笑：“算是吧，这么说你会不会觉得我太没有勇气了，这样的事情都选择逃避。”

　　龙水瑶看着房宣卿，“要不要听听我的意见。”

　　“小公主请讲。”

　　“在没有见到你之前，我很好奇，一直想要见你一面，到底是什么让寒至对你念念不忘。见到你后我明白了，你对寒至用情至深，能够为寒至考虑，不在乎他是强大还是弱小，曾经弱小时你在他身边，强大后却不会羁绊寒至成长的脚步，或许这就是寒至喜欢你的原因。”龙水瑶以旁观者的视角，说出了房宣卿对寒至的感情。

　　“或许是或许不是，我也说不清。”房宣卿自己也不是很明白，如果说起寒至弱小时，最初寒至无法修炼，房宣卿从未注意过寒至，是在寒至崭露头角一鸣惊人后，她才真正注意到寒至，被寒至所吸引，莫名喜欢上了寒至。

　　“何不给自己更多时间，免得一时冲动对你对寒至都不好，我不介意和你成为知心姐妹。”龙水瑶这样说也算是敞开了自己的心扉，接纳房宣卿。

　　堂堂蛮荒小公主，能够与一个平凡女修士共同喜欢一个人，龙水瑶做到这点难能可贵。

　　寒至自己都不理解，他一个没有任何根基的小修士，能得到如此两位佳人青睐，何德何能。

　　房宣卿惊讶的看着龙水瑶。

　　她之所以选择离开寒至，最大心结还是在龙水瑶身上。

　　与龙水瑶比起来，她就像一粒不起眼的尘埃，龙水瑶则是高悬九天之上的明珠。

　　无论怎么选择，寒至似乎也不会选择她。

　　“感情一事，说不清道不明，千万不要一时冲动做出抱憾终身的错误决定。”龙水瑶想起了那位被困在陵墓中的女子，痴痴的等待着。

　　虽与文成达宛如两世相隔，却也无怨无悔。

　　房宣卿还想说什么，寒至突然从暗中出来，一手一个，分别抓住房宣卿和龙水瑶的手。

　　“你们两个谁也不许离开！我寒至喜欢的女人，就算你们跑到天涯海角，也跑不出我的手掌心！”寒至霸道的宣布对二人的感情。


第二百七十章 天元宫大比

　　对于完美人生，每个人都有不同理解。

　　有的认为拥有很多宝物或者绝世功法，就是完美人生。

　　有的认为快速提升修为就是完美人生。

　　也有人认为拥有能够理解自己的红颜知己，那才是完美人生。

　　总的来说，占有这几方面的其中一点，人生就已经无缺憾。

　　侯飞一脸羡慕嫉妒的看着寒至，掰着手指给寒至计算，“你不缺少绝世功法，子安在整个洞虚派修炼的功法战技几乎都出自于你的手。

　　你更不缺少财富，你带回来的好东西能够支撑起一个二流势力了！

　　说起修为，目前在洞虚派内，你是最强的一个，你提升修为的速度，比我吃饭还要快上几倍。

　　最让人受不了的是，你身边有这么两位无可挑剔的红颜知己！

　　你说你人生还有什么缺憾？

　　你还让我们这些正在苦苦奋斗，正在追求你所得的这些其中之一，拼了老命都得不到的人，还活不活了。”

　　寒至面带微笑，按照侯飞这么说，自己还真是人生大赢家，似乎没什么太高的奋斗目标了。

　　“说说看，你还有什么目标没有实现。”侯飞躺在一块光滑的石头上，双眼看着天空，他也为寒至现在的成就赶到骄傲。

　　在洞虚派内，他们两个的关系最密切，从小一起长大，寒至能走到今天，侯飞从心里为他高兴。

　　“要说目标嘛，我倒是有一个，也算是唯一的目标吧。”

　　侯飞顿时来了兴趣，寒至有了现在的成就，居然还有不满足的地方。

　　“那就是沿着天虚大帝的足迹，成为大帝！”寒至这个目标层对邪匪几人说起过，还是第一次对侯飞说。

　　“噗！”侯飞差点呛着自己，一跃从石头上跳下来，上下仔细观看寒至。

　　“大帝！你居然想要成为大帝！别看你身具大帝血脉，但你知道成为大帝有多难吗！我敢说身具大帝血脉的不止你一个，苍茫宇宙之内，不知有多少身具大帝血脉的后人，更不知有多少天资惊艳之辈，想要成帝，这些人都是你的敌人，你该知道有多危险吧。”

　　自外族入侵后，洞虚派弟子对大格局已经多少有些了解，不再是以前的坐井观天。

　　寒至点头，“这些我都知道，但我身上的血脉告诉我，不管这条道路有多么艰辛，我也要坚定走下去！”

　　“你是认真的？”侯飞看着寒至。

　　“绝无半句假话。”寒至无比坚定的说道。

　　“我支持你，你肯定会成为大帝，只可惜我看不到你成帝的那一天了。”侯飞最后语气有些落寞。

　　成帝，需要蛮长时间积累，天分再出众也非短时间便能够攀到这样高度。

　　侯飞知道自己的能力，绝对无法活到那么长久。

　　“兄弟，你这么说让我很伤感啊，何不从现在开始奋发努力，争取把修为提升到一定高度，亲眼见证我成帝那一刻呢。”寒至拍着侯飞肩膀说道。

　　“但愿如此吧。”侯飞心里暗暗下定决心，从现在开始奋发图强，不为了见证寒至成帝的一刻，为自己活个样子！

　　“裆！”一声悠然钟声传出很远。

　　“是掌教在召唤。”寒至赶紧向门派方向飞奔而去。

　　二人一起回到湖心岛驻地，弟子们听到钟声后迅速集结。

　　掌教卫之护送神石返回，马上就召集弟子，想必是有重要事情。

　　卫之看着集结完毕的弟子，身边站着几位宗主和内门长老。

　　众人都很奇怪，发生了什么重要事情？

　　卫之一脸严肃，“今日把大家召集来，是关于我这次前往天元宫的事情。”

　　原来，卫之前往天元宫缴纳神石很顺利，天元宫准许了洞虚派占据天月阁和青宗两家地盘。

　　不过这样一来，洞虚派势力范围扩大，门派划定的级别也随之扩大。

　　天元宫下属的各个势力有明确级别划分，分为三个等级。

　　原来的洞虚派是最低等级，天月阁和青宗也是最低等级。

　　现在洞虚派吞并了两家势力后，从势力范围说，应该晋升为中等势力。

　　这是对洞虚派的肯定，应该说是一件好事。

　　不过随之而来的是更多麻烦事。

　　最低等的势力每年向天元宫缴纳一万块神石，中等势力每年缴纳五万神石，高等势力每年缴纳二十万神石。

　　晋升为中等势力后，五年一次的缴纳神石，洞虚派就要向天元宫缴纳二十五万神石。

　　这对洞虚派来说，压力还是很大的，在保证不出现任何意外的情况下，所有神石矿全力开采，勉强能够交付任务。

　　这第一件麻烦事还能应付，只要确保门派不发生重大变故，就能完成任务。

　　第二个麻烦事，晋升为中等势力后，要听从天元宫差遣，随时准备奉命出征。

　　东州按照地域分为九州十地，分别对应着九宫十殿。

　　其中天元宫为东州最大势力，不过九州十地的其他势力也不弱，经常会与天元宫发生一些摩擦。

　　战斗也是在所难免。

　　与其他大势力的战斗，天元宫尽可能保存实力，冲锋陷阵的都是天宇国下属的势力。

　　以前洞虚派极其弱小，属于是最低等的势力，不用参加这样的战斗。

　　现在晋升为中等势力，就要按照天元宫规矩办事，与其他大势力战斗时，冲锋在前，充当炮灰。

　　寒至眉头紧皱，“居然还有这样的规矩，以前怎么没听过。”

　　卫之一脸无奈，“那时候我洞虚派弱小，没资格知道这些事情。”

　　寒至更无奈了，洞虚派好像现在也不是很强吧，只是占了更广阔的地盘，实际实力没有任何增长，这需要很长时间积累才能成为中等势力。

　　早知道这样，攻打天月阁和青宗，或许就是另外一种结局，未必一定要扩张这么大地盘。

　　门派提升了级别，似乎不是什么好事，还不如以前消停呢。

　　“还有一件事，天元宫于一个月后举办各个下属势力的大比，每一个中等势力派出五至十人的参赛队伍，参加大比。”卫之又说道。

　　这件事才是目前的重点。

　　丹阁阁主谈风固问道：“掌教，这大比可有什么具体规矩。”

　　“天元宫组织的大比目的在于鉴定每一个下属势力的综合实力，分为门派和个人两个组别，位列前三的门派将会得到一定奖赏，进入前十的修士，有个人奖励。需要说明的是，门派组别的大比，可以邀请外援。”卫之简单的说了一下。

　　谈风固轻声嘟囔道：“那我们洞虚派岂不是没有任何希望，去了也是看热闹而已，咱们刚刚晋升为中等势力，哪有能力和其他势力争夺。”

　　其他人也在想，这样没有机会的事情，去了也是丢人现眼，倒不如放弃。

　　寒至心头一动，“掌教，大比对咱们有什么重要意义吗。”

　　如果没有太大意义，光是那点奖励，寒至觉得不划算。

　　“自然有深远意义，洞虚派刚刚晋升为中等势力，其他中等势力肯定不服气，觉得咱们不够资格，说不定就会有哪个势力想要打咱们的主意。如果能在大比上有一定成绩，自然可以震慑一下其他势力。

　　另外一点，我洞虚派现如今面临着严重的人手不足，如果慢慢培养，恐怕不等发展起来就被其他势力吞并了。

　　我与文师弟商议后，觉得这次大比若是能比出我们洞虚的威名，可以吸引许多散修前来投奔，这倒是快速发展的一个不错办法。”卫之目光饱含深意的落在寒至身上。

　　寒至多灵通的一个人，马上明白了掌教的意思，既然门派组别大比可以邀请外援，卫之的意思肯定是要寒至请龙水瑶几人参加。

　　大比没有修为限制，人数为五至十人，门派组别大比可以邀请外援，唯一限制是掌教级别修士不允许参加任何一个组别的大比。

　　想来也是，如果一个门派堂堂掌教都要去参加这种带有彩头的大比，也够丢人的。

　　其他人的目光也向寒至看过来。

　　寒至心里一阵苦笑，还真是天生劳碌命，刚过上几天的安稳日子，就要参加这样的大比。

　　“掌教，大比名额算我一个，不过他们几位是否参加，还要等商议过再说。”寒至没把话说死。

　　这样性质的大比，不知道龙水瑶和邪匪他们有没有兴趣，人家又不是弟子。

　　在这次应对天月阁和青宗的危机中，几人出力不少，总不能再强行要求人家做这些事情，况且龙水瑶掌管着青云城，那边还有一大摊子事。

　　邪匪几人也要考虑匪军内部的事情。

　　酒中狂和柳功师兄弟二人专注于鉴定石料和解石，战斗力不是太高，不过实在找不出合适人选，二人倒是比洞虚派的任何一人修为都要高。

　　卫之已经很满意了，寒至能够参加大比，个人组别不一定能够进入前十，但绝对不会排在太靠后位置，这样也能展现洞虚派风采。

　　一个十七岁的固本期修士，这就是最好的招牌。

　　至于其他弟子，召集起来听一下具体消息，让大家有一种一个整体的感觉就可以了，没办法指望他们去参加大比。

　　宣布完毕消息，卫之宣布解散，而后招呼几位宗主和内门长老，又叫了寒至，一起商议参加大比的具体事宜。


第二百七十一章 组队

　　“都说说自己的想法，对这次大比有什么建议，派哪些人参赛。”卫之问完，目光落在寒至身上。

　　他是洞虚派现如今的最强者，大比能取得什么样的成绩，还要看寒至的发挥。

　　寒至想了一下，开口说道：“他们几人是否参加大比，要等我征求了他们意见才能知道，不过我觉得更应该多派我们洞虚弟子参加大比，这也是一次极其难得的试炼，如果单单是为了出成绩，没有太大意义，总不能场上拼搏的大半都是外援吧，那样看上去也有失体面。”

　　谈风固也赞同寒至的想法，“的确应该给本派弟子更多机会，借助外援虽然可以增强总体实力，但外援终究不是我们洞虚派的力量。”

　　“十大弟子中的柳如风、饶世依和司鹰肯定要参加大比，他们三个现如今修为已经是弟子中最强的，如果能够参加这样的大比，对各方面还是很有好处的。”卫之先确定下来三个名额，再加上寒至，就已经有了四个参赛者。

　　卫之敢带着洞虚派最核心的几个修士参加大比，不怕大比之中出现意外，是因为天元宫举办的大比很奇特，并不是真人互相面对比拼。

　　而是一种类似虚拟的比拼。

　　参加大比的修士以神识进入特殊的空间，完成虚拟对抗。

　　在这个特殊空间内，修士神识变化成本尊样子，除了杀不死对方之外，带有本尊原来的一切能力。

　　唯一的危险是，在大比中被杀掉，现实中的修士身上会出现一定程度伤害，绝不会危及到性命。

　　而好处是，虚拟大比中学到的东西，比如增长的战斗经验，或是大比中修为得到突破，这些都能带到现实中。

　　这也是卫之乐于参加大比的原因。

　　如果真的会出现死亡现象，卫之绝对会放弃大比，洞虚派就这么几个出色的弟子，万一在大比中有所损伤，对洞虚派是巨大打击，他承受不起这样的损失。

　　综合多个方面，参加大比对洞虚派只有好处没有坏处。

　　得知大比不会有危险，还能增长战斗经验，弄得几位分支宗主都想参加。

　　这个想法也只是想想而已，如果这几位宗主真的参加了，丢的可是洞虚派的脸，一个个位列分支宗主，修为却还没有几个弟子高，与其他门派比起来更是弱的一塌糊涂。

　　哪里还能打响洞虚派的威名。

　　确定了四个参赛名额，据最低限度的五人还差一人。

　　“如果实在没有合适人选，就让酒中狂和柳功师兄弟参加，他们两个是我的人，也应该算是洞虚派的人，这个不会占据外援名额吧。”寒至说道。

　　需要说明的是，参加门派组别大比，邀请外援有名额限制，十人中最多允许出现三个外援，如果超出这个限制，直接被判为违规出局。

　　这样的限制也是防止有些门派豁出去不要脸，邀请十个强势外援参加大比。

　　那样就失去了大比的真正意义。

　　寒至合计了一下，龙水瑶肯定不会参加大比，身为蛮荒的小公主前来参加东州天元宫举办的大比，怎么说也不合适。

　　这样的话，三个外援名额基本可以确定，就是姜野、狂匪和邪匪三人了。

　　寒至觉得自己出面邀请，三人不会拒绝吧。

　　计算一下，十个名额还缺少一位。

　　卫之说道：“如果能够邀请到三位外援，最后这个名额不妨留给莫不凡。”

　　莫不凡，十大弟子中排名紧随司鹰，修为稍差一些，只是锻体五重天级别。

　　按照卫之的想法，这次大比不指望莫不凡有什么建树，就当是一次试炼机会好了。

　　寒至突然心中一动，“掌教，如果大比中带着宠物参加，会不会占据名额。”

　　“不会，这个有明确规定，宠物与主人算作一个名额。”卫之说道。

　　寒至笑了，在场的众人也都笑了，寒至恰好就有这么一只强势宠物，现如今小金的修为也不敢小视，提升的速度相当恐怖，居然到了固本一重天修为。

　　让众人感慨万分，真是什么人玩什么鸟，主人提升修为速度十分恐怖，宠物也丝毫不差。

　　小金虽然比不得寒至的固本六重天，但胜在天生的飞行能力，相信寒至和小金联合，在大比上一定会有所作为。

　　商议完具体事宜，寒至返回，需要尽快确定姜野三人能不能接受邀请参加大比。

　　大比就在一个月后，洞虚派距离天元宫路途遥远，确定了参赛名额就要马上动身赶往天月阁，否则路上一旦有事耽搁，就会误了行程。

　　寒至一说，就引起姜野的兴趣，“还有这样的好事？杀人能增加战斗经验，死了也不会真的挂了？老大，咱们要不要去凑凑热闹。”

　　果然如寒至所想，龙水瑶沉吟一下，拒绝了参加大比，“我这个身份似乎不适合吧。”

　　蛮荒小公主，青云城主人。

　　参加东州天元宫的大比，的确不好。

　　狂匪考虑的不是这些，向寒至问道：“参加大比的修士都是什么修为，如果没有聚元期修士，咱们参加实在无聊。”

　　姜野也点头说道：“没错，如果只是一些淬体级别修士参加，咱们去了还有什么意思。”

　　“这个倒是不清楚，不如先确定参加，到时候没有让你们满意的对手，可以临时退出嘛。”寒至鼓动几人。

　　邪匪说道：“那好，老大身份不适合参加大比，就咱们三个吧。”

　　事情定下来，寒至心中高兴，谢过了三人，赶快向掌教禀明这个好消息。

　　卫之也是十分高兴，有了这三位强势外援，洞虚派在大比上绝对能一鸣惊人，虽然以前不了解大比，不过聚元期这样不敢想象的强者能够参加，或许洞虚派都有能够争夺门派组别一席之地的可能，如果能够进入门派组别前三，那将会是莫大荣耀！

　　“寒至，替我多多感谢几位，咱们洞虚派现如今太过于弱小，也没什么能够报答人家的，记下这个情义，决不能忘记，将来有机会一定要报答。”卫之叮嘱道。

　　寒至呵呵一笑，没说什么。

　　邪匪他们三个岂会在乎洞虚派的报答，参加这个大比，唯一的目的就是玩。

　　如果没有强势对手，这三位还看不上这个什么大比呢。

　　事情定下来，卫之立即派人通知参赛弟子做准备，明日便出发前往天元宫。

　　寒至也通知酒中狂和柳功师兄弟二人做好准备。

　　酒中狂不由得一脸苦笑：“主人，咱们两个都是老头子了，不适合这些打打杀杀的事情吧，何况我们二人并不以战斗力见长。”

　　寒至更是无奈，“你们也看到了洞虚派的情形，如果能找出更好的人选，还会要求你们参加吗，这也是无奈之举，洞虚派刚刚走上振兴道路，只能是想尽一切办法变强。”

　　柳功说道：“那就请主人帮我寻一把趁手的兵器，以前用惯了石刀，现在还真觉得缺手。”

　　“这还不简单，你还是使用石刀，我用太玄刀就可以。”寒至对兵器的要求反而没那么强，实在没有刀，用剑也勉强凑合。

　　石刀认主后，不是最初紧贴着寒至手掌，与其他武器一样，可以随意使用，只是在寒至手中发挥的威力更大，那种血脉相通的感觉，别人是无法体会到的。

　　将石刀交给柳功，柳功身上气势顿时发生变化，这把石刀在他手中多年，那种熟悉的感觉涌上心头，让柳功顿时底气大增。

　　刚刚安排好这边，文成达派人来找寒至。

　　现在文成达负责镇守洞虚派宝库，每日除了指导弟子们修炼，也不离开，就在宝库修炼，努力的程度让很多弟子都汗颜，不知道这位师祖受了什么刺激。

　　“师父，你老人家倒是够努力的，是不是想着早日见到师母啊。”寒至毫无形象的坐在文成达对面。

　　“没大没小！哪有你这样和师父说话的！”文成达斥责道。

　　寒至呵呵一笑，也没当回事。

　　“师父，你找我来有什么吩咐吗。”

　　“还记得我跟你提起天元宫有我一位故友吗。”文成达看了寒至一眼。

　　寒至点头，当年离开洞虚派，师父告诉他在天元宫有一位故友名为周故，遇到什么事可以向周故求助。

　　只是他并未在东州停留，而是去了蛮荒，所以并未见到这位周故。

　　“这次你前往天元宫，可以去找周故，问一下大比的情况，千万不能被人坑了。”文成达叮嘱道。

　　事关天元宫下属所有中等势力和高等势力的大比，背后少不了一些见不得人的手段。

　　洞虚派第一次参加大比，对大比的了解仅限于天元宫公布的规矩，文成达担心洞虚派吃亏。

　　寒至好奇，“师父，那个周故可靠吗，他和你是什么关系。”

　　“可靠，周故是一个正人君子，我们之间的关系有些复杂，不过他肯定会帮你的。”文成达似乎不愿多提起那些陈年往事。

　　寒至也不好多问，免得勾起师父的伤心事。

　　第二天，在弟子们的欢送声中，卫之带着寒至等人前往天元宫。

　　随行的还有符馨竹和池松涛这些不善战斗的弟子，此次跟随外出，也是增加阅历。

　　在这方面，天元宫没有限制，如果哪个势力不在乎旅途的消耗，就是把整个门派都带去也无所谓。

　　洞虚派不可能组建庞大队伍，如今最缺少的就是人手，哪可能带领更多弟子去参加大比。

　　再就是侯飞和房宣卿，卫之似乎是有讨好寒至的意思，带上了二人。


第二百七十二章 世俗界的婚礼

　　队伍中行动速度最慢的当属侯飞和房宣卿，二人没有参赛任务，卫之带着他们去，理由是增长二人的见识。

　　刚离开洞虚派，寒至就发现，这样下去可不行，受到侯飞和房宣卿的拖累，队伍不知多久才能赶到天元宫，到了地方，恐怕大比都已经结束了。

　　“酒中狂，你和柳功你们两个轮流带着侯飞一起走，这小子速度实在太慢。”寒至吩咐道。

　　侯飞一撇嘴，“她速度也就是比我快一点点。”

　　寒至嘿嘿一笑：“是吗，恐怕未必吧。”

　　说着，将小金召唤下来，一手一个挽住龙水瑶和房宣卿，“咱们省点力气。”

　　房宣卿和龙水瑶二女俏脸通红，三人关系虽已确定，不过当着这么多人的面，被寒至如此亲密的搂着，还是很不适应，想要挣扎甩开寒至的大手。

　　寒至没有给二女这个机会，大笑道：“我们先行一步，在前面等着你们。”

　　一纵身，寒至带着二女飞跃上小金后背。

　　小金振翅高飞，一个盘旋就飞入云端。

　　侯飞被酒中狂抗在肩头，用力挥舞着拳头大声表达自己的不满：“你这个重色轻友的家伙！眼睛里只有女人，把我这个兄弟当成了什么，难道我是麻袋吗！”

　　司鹰大步跟上，拍了拍侯飞脑袋以示安慰，“飞猴，这待遇还嫌不好啊，你看看咱们可都是自己走着去，你小子身在福中不知福，还想和房宣卿小公主比吗。”

　　侯飞也笑了，“我怎么能和人家比，这不是发泄一下不满情绪嘛。”

　　众人一阵大笑，路上又侯飞这个活宝，倒也不会寂寞。

　　小金进阶为固本期后，身体再次发生变化，双翅展开足足有三丈，身体更加威猛，头上生长出一撮翎羽，远远的看去像是一只独角。

　　双翅一扇，就在空中滑翔几里远。

　　这就是飞行异兽天生优势，突然启动速度或许赶不上修士，但这种长途跋涉，飞行异兽的能力绝对比修士更强大。

　　坐在小金背上，房宣卿和龙水瑶一边一个，被寒至半搂半抱的拥在怀中。

　　房宣卿的心跳都加速很多，脸上更是升起了两朵红霞，她不敢去看寒至，也不敢看龙水瑶。

　　龙水瑶此时情况也好不到哪里去，一向冷冰冰的她，感觉自己的脸都在发烧，心里甚至有些恨自己，为什么当着那么多人的面，就没有拒绝寒至，而是被他抱着飞上了小金后背，这么轻薄的动作，她居然没有动怒。

　　寒至心里这个美，得意的看看房宣卿又看看龙水瑶，脸上乐开了花。

　　“看把你美得，小心掉下去！可别怪我和宣卿乘着小金先走了。”龙水瑶看到寒至脸上的得意神色，气呼呼的说道。

　　寒至手掌悄悄用了一些力气，将二女搂抱的更紧了，“所以我要更用力抱着你们，免得把我丢下不管，这荒郊野岭的，让我怎么办。”

　　感受到寒至手掌的力道，龙水瑶抬手在寒至腰间狠狠掐了一下，“不许动手动脚！”

　　寒至嘿嘿一笑，却也老实下来。

　　小金翱翔在空中，地面景象急速掠过，向地面看去，与平时飞奔景象有很大区别。

　　“你们说那些普通凡人，每天都在追求些什么。”此时已经跃过了无人区，小金掠过一座城池，看到忙碌的人们，房宣卿感慨的说道。

　　“还能忙什么，为了生活奔波，衣食住行是世俗界永恒的主题。”寒至说道。

　　修士有自己的追求，世俗界凡人也不例外，只不过所追求的东西不一样而已。

　　龙水瑶说道：“也不尽然，世俗界凡人也在追求变得更强，比如积累更多财富就是变强一种表现。”

　　“下面这个国家我熟悉，当年我离开洞虚派外出试炼，曾经帮了他们一次，外族入侵者居然想要占领世俗界，幸好被我及时发现。”寒至指着地面的城池说道。

　　“居然还有这样的事？修士间有严格规矩，不许参与世俗界事情，更不许破坏世俗界平衡，这是所有种族都默认的共识。”龙水瑶说道。

　　“外族为了限制洞虚派发展壮大，手段用到了极致，如果把下面这个天宇国变成了他们的地盘，对洞虚派的限制还是有一定作用的。”当初不太明白外族霸占这么一个小国家做什么，现在想通了，就是限制洞虚派向外扩张。

　　没有足够大的地盘就不会有足够资源，洞虚派想要崛起无从说起。

　　“他们却没想到，最后便宜了我，非但没能限制洞虚派向外扩张，反而将天宇国送给了我。”寒至一脸得意。

　　龙水瑶不屑，“不就是一个世俗界的小国家嘛，有什么大不了的，要不要下去巡视一下你的领地。”

　　天宇国不是寒至的领地，不过大国师祁武是他向国王推荐的，祁武又对他十分崇敬，天宇国也算听从寒至管理吧。

　　寒至心头一动，“反正他们还在后面，正好借助这个机会下去看祁武把天宇国管理的怎么样。”

　　一拍小金，小金看准了天宇国都城，急速滑翔降落向城边。

　　以小金的飞行能力，普通人根本无法看到它的身影，三人从小金背上跳下，小金又升空而起。

　　进入天宇国都城，三人马上引来无数目光，俊男美女的组合在任何地方都极其显眼。

　　寒至算不上俊俏美男，但身上那种气质却不是寻常人能比的。

　　房宣卿和龙水瑶却绝对是美女，尤其两个人气质不同，走在一起，给人一种无比惊艳，龙水瑶比东州修士都要高一些，更是吸引了无数眼球。

　　没人敢上前搭讪，即便是天宇国那些公子哥，也能有这个眼力见，看出三人的不凡。

　　行走在天宇国都城大街上，明显感受到一种喜气。

　　“你的领地似乎有什么大喜事，你这个领主不知道吗。”龙水瑶居然有兴致开起了寒至的玩笑。

　　寒至哪里知道这些，向街边一个做小买卖的生意人问道：“这位老兄，天宇国有什么大事吗，大家很高兴啊。”

　　那个生意人看了三人一眼，他很奇怪龙水瑶这样的美女，怎么生长如此高，“一看你们三个就是外地人吧，今天是大国师的大喜之日，两年前要不是大国师力挽狂澜，我们天宇国早就被恶人灭了，所以大国师的大婚之喜，当然高兴了，不但是都城，全国都在欢庆中。”

　　祁武大婚？

　　寒至微微一笑，如果不知道也就算了，既然知道了，肯定要送一份贺礼，不管怎么说，人家祁武也为洞虚派出了一点点力气。

　　“大国师的婚礼在什么地方进行。”寒至又问道。

　　生意人指了指王宫方向，“大王在王宫近处为大国师建造了一座府邸，就在那边。”

　　“多谢了。”寒至扭头对房宣卿和龙水瑶说道：“走，咱们过去看看。”

　　“三位，今日大国师不见客，除非你们有请柬，才能参加大国师的大婚。”生意人好心提醒道。

　　三人连今天是大国师大婚都不知道，肯定没有请柬，去了也见不到大国师。

　　这两年来，祁武在天宇国地位愈发稳固，在大王的刻意渲染下，祁武简直成了神仙般的人物，来自于各地的觐见者络绎不绝，各种事情都会求到大国师头上。

　　想必这三人肯定是有事相求。

　　听到这个生意人的话，寒至笑了：“如果是别人，祁武或许不会见，不过我来了，他肯定回见。”

　　“你敢直呼大国师名讳！这可是都城，万万使不得，大王有严令，无论任何人，都不得直接称呼大国师名讳，否则严惩不贷！”生意人脸色都变了。

　　寒至笑了，“祁武在天宇国混得不错啊，现在都不许称呼名字了。”

　　生意人就觉得眼前一花，哪里还有三人的影子。

　　“这三位也是神仙！”生意人明白了，敢情这三位与大国师一样，都是那样的神奇人物。

　　三人来到王宫附近，很容易就找到祁武的府邸，最热闹，人最多的那座府邸肯定就是祁武的家了。

　　这座府邸无论占地规模还是奢华程度，都仅次于王宫，由此可见祁武在天宇国的地位。

　　站在府门前，来往宾客络绎不绝，府内拉起彩灯彩带，府门外有兵卒护卫维持秩序。

　　寒至三人自然不需要什么禀报之类，身形一闪就消失在府门外，直接进入府内。

　　在这座金碧辉煌的府邸内，祁武正在与几个修士交谈着，外面那些客人自然有人接待，无需他亲自出面，况且那些宾客也不值得祁武亲自出面。

　　“祁大哥，恭喜啊，今天是你大喜之日，兄弟几个也没什么拿得出手的，这株雪参权当做贺礼，还望哥哥不嫌弃。”一个修士将一个盒子放在祁武面前。

　　祁武连连称谢，“兄弟们能来参加我的大婚，这就已经很让我高兴了，还拿什么礼物，咱们兄弟还有这些吗。”

　　“应该的。”几个修士显然也不是太富足，能拿出这一株雪参，都是他们几人凑在一起才弄到的。

　　这时，厅外有人笑道：“祁大国师大喜之日，可喜可贺。”


第二百七十三章 不和谐的大婚

　　室内几人相谈正欢，突然听到外面有人恭贺大国师祁武，声音很大，传入几人耳中有些吵闹，一个修士不禁有些恼怒，“什么人在外面喧哗！”

　　祁武邀请的重要客人全部在室内，想来应该是那些世俗之流，想要见大国师而见不到，才会想出这样的办法。

　　来人又说道：“大国师大喜之日，怎么躲在室内不见客人呢，这等大事该出来庆贺才是。”

　　不等祁武说话，另一个修士怒道：“不得喧哗！否则逐出府门！”

　　寒至身边是房宣卿和龙水瑶，三人面面相觑，尤其是寒至，当初祁武可不是这样，难道做了这个什么大国师，性情也变了？

　　祁武听着声音有些耳熟，脑海中突然闪现一个人，脸色顿时一变，赶紧快步迎出去，再不出来，怕里面这几个客人再说些什么，得罪了那位可是天大不妥。

　　来到门外，果然是他想的那个人。

　　正要上前拜见，随着祁武一起出来的几个人为了讨好祁武，抢在祁武前面，冲着寒至怒道：“你是何人！竟然在大国师府大吵大闹！”

　　这个修士不认得寒至，见他很年轻，还以为是哪一家的公子哥。

　　其他几人在当年的大战中都见过寒至，脸色顿时变得很难看，不管怎么说，寒至也是修士，这样跟人家说话似乎很不好。

　　当年寒至修为不高，他们对寒至的印象还存在两年前。

　　寒至脸色一阵不悦，释放出一道威压。

　　正在指着他的那个修士突然发现自己身体莫名其妙无法行动，而后身上巨大压力让他无法承受，噗通一声跪在寒至面前。

　　强大威压让几人都有一种窒息感。

　　他们不过是无门无派的散修，修为都是聚力期，在寻常人眼中，他们是无所不能的神仙般人物，但是在真正的修士面前，聚力期修为，太不够看！

　　祁武心说糟糕，赶紧上前一步，深施一礼，“祁武见过寒先生！”

　　寒至面沉如水，“大国师大喜之日，寒某原本想讨一杯喜酒，看来是打扰了。”

　　祁武知道得罪了寒至，心里深深埋怨一旁跪着的那个修士，先不说寒至身后的洞虚派，就是寒至现在表现出来的能力，祁武也深知他不再是两年前的那个寒至。

　　能将一个聚力期修士压制的毫无反抗能力跪在地上，这修为难以想象。

　　“寒先生千万别这么说，我想请您还请不来呢，请寒先生入内。”祁武深深鞠了一躬。

　　寒至不是那种仗势欺人的性格，小小的教训了一下那个出言不逊的修士，没有多计较，收回威压，与二女一起进入室内。

　　那个跪在地上的修士这才缓过一口气，刚才他已经体会到了死亡的味道，幸好是寒至出手，换做是龙水瑶，哪里还有他的性命！

　　这才明白，眼前这个小伙子绝对是他惹不起的大人物。

　　在死亡边缘转了一圈又回来，这个修士低着头也进入了室内。

　　在祁武的要求之下，寒至坐在了主位。

　　“祁武，你的修为似乎没有进步啊。”寒至目光在器物身上扫了一眼，就看出祁武的修为还处在当年水准，他从传授给祁武刀法，莫非祁武并未刻苦修炼？

　　祁武心头一惊，寒先生这是在提醒自己，不要贪恋红尘，迷失了本心。

　　“回寒先生的话，祁武并非贪恋红尘，这两年也一直在努力修炼，刀法小有所成，在战斗力上有所提升，只是没有合适的修炼心法，修为上还是差了些，让寒先生失望了。”祁武如实回答。

　　他这样的散修，最大缺陷就是缺少用于修炼的心法，想要提升修为何其不易。

　　“既然是这样，那又有何难。”寒至吩咐祁武取来纸笔。

　　祁武顿时狂喜，知道寒至这是在传授给他修炼心法，恭敬的拿来纸笔交给寒至。

　　寒至奋笔疾书，写下的心法不过是洞虚派弟子修炼的普通心法。

　　这样的心法放在外界，未必会有修士动心，但对于祁武这样的散修，却是不传秘籍。

　　当然，以祁武的资质和天分，给他太高级心法，祁武也无法成为绝世强者，况且寒至与他之间关系仅限于当初一起作战，还不到传授高级功法那个层次。

　　写好后交给祁武。

　　祁武郑重其事对寒至深施一礼，“寒先生待我恩重如山，祁武有生之年一定不会辜负先生厚望。”

　　说的寒至都有些不好意思了，不就是一部极其普通的修炼心法嘛。

　　“祁武，你先修炼这部心法，将来我会根据你的修炼进度再传授给你更高级心法，这还要看你的造化。”

　　寒至的话很明显，如果祁武能够有所成就，寒至可以考虑培养他，如果他没那个天分，到此为止。

　　祁武自然明白，“定然不会辜负先生传功之恩。”

　　寒至取出几个玉瓶，“这是一些聚灵丹，送给你作为修炼所需，今日来的匆忙，没有带什么礼物，就当是给你的大婚贺礼了。”

　　“这如何使得，先生传我修炼心法，祁武无以报答，哪里再敢要先生的丹药。”祁武不是不动心，聚灵丹对修士修炼的作用，任何人都明白。

　　但他们这些散修极难得到聚灵丹。

　　猎捕异兽倒是可以换取聚灵丹，问题是他们的修为猎捕异兽危险性太高，付出与回报不成比例。

　　不愧是有门派的修士，出手如此大方，让其他几个宾客羡慕不已。

　　祁武心里暗暗发誓，一定努力修炼，决不能辜负了寒先生的厚望。

　　这时候，一个下人来到门外，轻声请示道：“大国师，吉时已到，大王命我请示大国师，是否开始大婚典礼。”

　　“我这里有贵客驾到，典礼推迟进行。”祁武毫不犹豫的说道。

　　下人奇怪，整个天宇国也找不出能让大国师如此尊崇的人，大国师居然为了这位贵客延迟大婚典礼。

　　正要回禀大王。

　　寒至说道：“怎可如此，今天是你大喜的日子，不能因为我来了就延迟，不如咱们一起前往礼堂观礼如何。”

　　另外几人赶紧站起来，“寒先生请。”

　　来到前面礼堂，宾客们正在等待着，见到原本应该是今天主角的祁武，竟然对一个年轻小伙子和两位貌若天仙的女宾客毕恭毕敬，都很奇怪。

　　马上有人认出了寒至，惊呼道：“那不是寒先生吗！”

　　礼堂顿时一阵骚动，天宇国哪个不知道寒至！

　　那些曾经在天宇国战胜后，大王宴请寒至时与寒至有过一面之缘的纷纷向身边人炫耀，一些曾与寒至攀谈过几句话的人，更是挤过来讨好寒至。

　　寒至有些不堪袭扰，高声说道：“各位，今天是祁武的大喜之日，不要误了祁武的好时辰。”

　　天宇国大王也赶紧过来拜见寒至，他可是真心实意，当年若是没有寒至的横空出现，哪里还有现在的天宇国和他这个大王。

　　龙水瑶和房宣卿二人心里一阵好笑，寒至这才是无事生非。

　　大婚典礼正式开始，祁武与新娘子一起出来会见宾客，接受大家祝福。

　　寒至发现新娘子有些眼熟，似乎在哪里见过。

　　仔细想了想，这不是那个叫做昭儿的姑娘吗。

　　当初他离开洞虚派，在那片无人区解救了昭儿一行人，后来才得知这个昭儿是天宇国权贵子弟。

　　他对这个昭儿的印象不是很好。

　　不知道祁武怎么会和昭儿成为了夫妇。

　　当然他不可能去干涉人家祁武的婚事。

　　昭儿脸上喜气洋洋，在天宇国攀上祁武这棵大树，无论是她的家族还是她本人，可以说是一步登天。

　　这点从宣布了与大国师祁武的婚事后，就能看出。

　　原本她的家族在天宇国只能算是二流上等势力，那些王族等大势力看不上她的家族。

　　自从宣布了与祁武的婚事，无数人登门送礼，目的无非是讨好她，争取和大国师祁武攀上一点关系。

　　这让她的家族在天宇国内地为扶摇直上，就连大王都不敢慢待。

　　她很享受这种感觉，无论走到哪里都是人群焦点所在，所有人都用尊敬的语气和她说话，这一切都源自于这个正确的决定。

　　今天是她的大喜之日，理应是整个天宇国的焦点。

　　进入礼堂，昭儿目光孤傲的巡视一周。

　　突然发现焦点并不在她身上，在场有两个容貌强过她百倍的女子，其中一个身材高大，身上气质却如同天上的明珠。

　　而这两个女子却陪伴着一个让她爱恨交织的人。

　　说她爱寒至，那是绝不可能，她爱的无非是寒至能够带来的权势和地位。

　　她恨寒至，当初居然看都不看她一眼，凭什么这两个女子就能陪伴在寒至身边！

　　难道就是因为这两个女子容貌更加出众！

　　昭儿顿时怒火丛生，对祁武说道：“你请了他？”

　　祁武顺着昭儿的目光看去，正是寒至。

　　笑道：“说来也巧，寒先生途径天宇国，恰好遇到我们今日大婚，所以赶过来恭喜咱们。”

　　昭儿心里火气更胜，祁武虽然贵为大国师，可以给她带来无限荣耀和尊崇地位。

　　但与寒至比起来，祁武又逊色了太多。


第二百七十四章 祸从口出

　　寒至对祁武突然有一种不是很好的想法，那个昭儿功利心太强，以后会不会影响祁武的修炼。

　　他不好干涉祁武的私事。

　　大婚典礼正式开始，祁武将寒至作为最重要客人，到了敬酒的环节，自然是先敬寒至三人。

　　到了婚礼结束，寒至向祁武说道：“我这一次离开不知道多久会再来到天宇国，你自己多多努力，修炼中遇到什么难事，以后我再来到天宇国，帮你一起解决。”

　　祁武赶紧说道：“寒先生，你轻易不来天宇国，不如多留几日，今天事务繁忙，也没抽出时间多陪陪先生。”

　　“不了，你还是忙你的事情吧，日后有机会我还会过来。”寒至不想多留，带着龙水瑶和房宣卿出了礼堂。

　　将小金召唤下来，三人跃上小金后背，身形迅速消失在云端。

　　满堂宾客羡慕不已，能够驰骋在天空，这是何等人物才能做到。

　　待寒至三人消失好久，祁武才转身招呼宾客，发现身边的昭儿情绪不是很高，祁武问道：“怎么，身体不舒服吗。”

　　昭儿脸色有些阴沉，“没有，心情突然有些不好罢了。”

　　祁武也没在意，“大喜之日，还是随我一起去招待宾客吧。”

　　昭儿抬头又看了看天空，蔚蓝的天空早已没了寒至的影子。

　　……

　　这一段小插曲并未耽误寒至的行程，与龙水瑶和房宣卿二人走走停停，遇到风景秀丽的地方就停下来休息，而后继续赶路。

　　二十几天后，来到了天元宫势力范围。

　　三人停下脚步，与卫之等人汇合，而后向天元宫方向赶去。

　　天元宫，东州九宫十殿最大势力，下属管辖着众多小势力，本门弟子更是多达恐怖的百万之众。

　　进入天元宫势力范围，修士数量明显多了起来，天元宫的修士自然不必多说，还有很多是各大门派前来参加大比的修士。

　　“东州风土人情都与蛮荒差别很大，这里的人说话交往方式怎么感觉如此虚伪，不如蛮荒修士更直接一些。”邪匪皱着眉说道。

　　姜野更是不习惯与东州修士交往，“蛮荒修士一言不合，动手解决，东州修士更像是一群勾心斗角，背后下黑手的小人。”

　　“说的好像蛮荒修士多光明磊落，从没有什么阴谋手段是的。”寒至身为东州修士，自然要为东州叫屈。

　　几人哈哈大笑，也的确如此，蛮荒虽然更直接一些，但也不乏阴谋手段。

　　各个门派修士络绎不绝赶往天元宫，一派火热景象让寒至感慨不已，“天元宫能够成为东州第一大势力，看看这些门派就可见一斑。”

　　就连龙水瑶都不得不佩服，与天元宫比起来，蛮王府似乎并没有这样强力统治力。

　　在蛮荒有很多可以和蛮王府分庭抗礼的大势力，就如上次几家势力联合，在青云城与蛮王一战，蛮王虽然重创对手，进一步巩固了统治地位，却没办法出兵将那几个势力剿灭。

　　而天元宫对下属所有势力处于绝对统治地位。

　　当然也有一点，蛮王统治的是整个蛮荒，天元宫只是东州九宫十殿中最大势力，谈不上对整个东州的统治。

　　侯飞好奇的东看西看，行为很小心谨慎，不敢有任何放肆行为。

　　这是他第一次离开洞虚派，看到什么都觉得很稀奇。

　　房宣卿跟随柳如风几人一起在外面试炼两年有余，眼界比侯飞开阔很多，知道洞虚派在东州的地位几乎是最低的，所以姿态很低。

　　司鹰和柳如风二人也收起了一贯的狂妄。

　　倒是邪匪几人满不在乎。

　　这一行十几人，其中不乏俊男美女，又有龙水瑶几位身材高大的蛮荒修士，走在路上很吸引眼球，一些门派修士也都注意到这一行人。

　　相对于别的势力，洞虚派的队伍显得极为寒酸，满打满算才十几人，而其他门派的队伍最少的也是百人，更多的则有几百人。

　　卫之也是无奈，洞虚派目前的财力倒是可以支持更多弟子跟随一起前来天元宫，只是洞虚派面临的防御更加严峻，没办法组织更多人手。

　　但愿这种情况能够改善，以后再来参加大比，也组织更多弟子，开阔大家的眼界。

　　总憋在洞虚派一隅，对弟子的成长也不利。

　　“师兄，那个是什么门派，人数也太少了吧，就这么几人也想参加大比，不会他们门派只有这么几人都来了吧。”就在洞虚派队伍不远处，一个门派的队伍里传出来一个声音。

　　那个被问到的师兄摇头，“我也不知道这是什么门派，看上去比较陌生，里面居然还有蛮荒修士。”

　　顺着声音看去，这是一支两百多人的中等队伍，一个十五六岁的小修士正在和师兄交谈着。

　　小修士向身边另一个修士问道：“王师兄，你认得这是什么门派吗。”

　　这位王师兄三十出头的样子，看了看洞虚派队伍这边，不屑的说道：“一家不知名的小门派，顶多是前来凑凑热闹，这样的小门派哪里用记住名字。上一届的大比，应该就没有这个门派。”

　　在上一届的大比中，他曾随着门派出来增长见识，见到外面的广阔天地，回去后发愤图强，在这一届大比中成为了门派只要力量参加大比。

　　在他身旁的小修士与她的成长轨迹很相似，这一届前来观看，准备培养成下一届的主力。

　　“真是笑死我了，师兄你看那个修士，居然是聚力期修为，这样的修为是来参加大比还是看热闹，不会是随行伺候他们的下人吧，咱们冰江派的下人修为都比他高。”那个小修士指着侯飞说道。

　　侯飞顿时满面羞红，洞虚派堂堂正式弟子，居然不如那个什么冰江派下人修为高。

　　王师兄哈哈大笑：“这等小门派能来参加大比就已经是天大荣幸，你还指望他们能有什么强者不成！”

　　同行的那些师兄弟们肆意嘲弄着洞虚派队伍。

　　卫之心里很是难受，作为掌教，自己的门派被人耻笑，这是何等羞辱！

　　司鹰火爆脾气顿时上来，拎着斩马刀就走了过去，卫之赶紧阻拦，“司鹰！这是天元宫范围，不许胡闹！”

　　司鹰看了一眼卫之，“掌教，咱们洞虚派弱小不假，但被别人这样嘲弄，我这个洞虚弟子受不了！口口声声说什么大帝后人，大帝当年会忍受这样的羞辱吗。”

　　司鹰的语气有些重，让卫之更为尴尬，他何尝不想腰杆挺直了，但他没那个底气。

　　寒至不想卫之太过难堪，“掌教，就让司鹰过去教训他们一下也好，咱们前来参加大比的目的不就是振兴洞虚派嘛，既然人家都不认识咱们，那咱们就让他们好好认识一下。”

　　司鹰大笑：“还是寒至这话在理。”

　　也不管卫之是否同意，拎着斩马刀就向冰江派走了过去。

　　卫之心里有些复杂，或许自己老了，已经不适合闯荡，如果每一个弟子都像司鹰一扬，洞虚派肯定能振兴。

　　来到冰江派队伍近前，司鹰大喝一声：“你们这几个小子！说话是不是太放肆了！同为东州门派，你们有什么了不起的！”

　　冰江派众人也都看见司鹰过来，为首的几位强者相视一笑，没把司鹰当回事，目光看向了洞虚派这边的龙水瑶几人，他们隐隐感觉到，这几个身材高大的蛮荒修士才是真正强者。

　　至于司鹰嘛，这个莽汉不值一提。

　　那个王师兄几人嘲笑洞虚派最欢，见司鹰居然胆敢过来问罪，先是一愣，而后放声大笑。

　　王师兄像是遇到了最好笑的事情，笑的上气不接下气，指着司鹰，“你说为什么，咱们有这个资本！现在笑你几声，那是提醒你，免得在大比上丢人现眼，到时候才是真正让人耻笑呢。”

　　那个小修士也是一脸的鄙夷，“大个子，你这样的修为也想参加大比吗，不瞒你说，我想参加大比都没有这个资格，我看你还是算了吧，别给你们门派丢人现眼，对了，你们是什么门派，从哪个山沟旮旯冒出来的。”

　　司鹰多狂妄的一个人，来到天元宫势力范围后已经极力控制脾气，但是面对这样的情形，即便是再好的脾气，也受不了。

　　“小子！”司鹰斩马刀指向那个小修士，“小小年纪牙尖嘴利！长大定然不是什么好东西！”

　　小修士心头火起，在冰江派内，他也是众星捧月的焦点，哪里有人这样和他说话，更没有人会用刀指着他。

　　小修士一把抽出宝剑，也指向司鹰，“你这个莽汉！再敢说一句小爷我不客气了！”

　　事态扩大，寒至和柳如风赶紧走过来，龙水瑶几人并未理会，让他们去欺负一个狂妄的小家伙，实在有失身份。

　　冰江派几位强者仍旧是浑然不在意，这样一个无名无姓的小门派，还能翻了天不成，就借助这个小门派给弟子们提升一下信心也好。

　　冰江派弟子们也都止住脚步，纷纷怒视向寒至三人，那个王师兄喝道：“你们三个狗东西想干嘛！”

　　这一句话可是惹了祸，开口骂人，寒至可不会惯着他。

　　“啪！”王师兄莫名其妙脸上挨了一记狠狠的大耳光。


第二百七十五章 冲突升级

　　王师兄不是寻常人物，上一届大比就跟随冰江派前来观看，这一届更是成为了冰江派的主力，冰江派上下对他期望值很高。

　　说起冰江派，寒至不了解，他对东州各个势力几乎一无所知，只是知道最大的门派是天元宫，就连其他的九宫十殿都不知道是哪一家。

　　他也没兴趣了解这些，一个志在成为大帝的人，怎么会在意小小的东州都有哪些势力。

　　卫之却很清楚，说起这冰江派，那可不简单，在天元宫下属的中等势力中，绝对排在前几位。

　　与冰江派比起来，洞虚派实在不值得一提，连人家十分之一实力都没有。

　　如果不是寒至支持司鹰，卫之是绝对不会允许司鹰去招惹冰江派。

　　就是这么一家势力，被视为未来顶梁柱的弟子被人莫名其妙打了一个耳光，这位王师兄内心的憋屈和愤怒可想而知！

　　“是谁！哪个出手打我！打了人不敢承认吗！”王师兄的目光向洞虚派队伍中的几位蛮荒修士看去。

　　他也看出来这个小门派的队伍实力最强的肯定是那几个蛮荒修士。

　　当然他并不惧怕，冰江派两百多人的队伍，人多势众声势浩大，还会惧怕了几个蛮荒修士不成！这里可是东州，还轮不到蛮荒修士撒野！

　　他猜错了，狂匪不屑的向这边扫视一眼，轻蔑的说道：“有些人真是有眼无珠，自以为老子天下无敌，脸都被抽肿了却不知被谁打的，真是可悲啊。”

　　狂匪几人那里有兴趣打这样的人，如果号称是东州一代俊杰之类的风骚人物，还能提得起狂匪几人的兴趣。

　　这位王师兄嘛，寒至出手就足够了。

　　寒至笑眯眯的看着那个王师兄，“记住，祸从口出这句话就是为你量身定制的，可以瞧不起人，但不能侮辱人，不然还回来的是更大侮辱。”

　　王师兄未曾向寒至身上想，这个小修士看上去不过是十六七岁的样子，与自己的小师弟年岁相当，绝无可能。

　　“你？你是说刚才你说出手打了我？”王师兄惊讶的看着寒至，一时间忘记了脸上的疼痛。

　　寒至笑容满面，“要不要把那半拉脸伸过来让我打一下，你感受一下力度就知道了。”

　　“小子！你不要狂妄！在我王师兄面前也敢放肆，小心我教训你！”那个与寒至年纪差不多的小修士厉声喝道。

　　“是吗！”寒至目光一寒，“你这小娃娃年纪不大，缺少教养，再敢满嘴喷粪，我不介意教导你怎么做人！”

　　“噗！”司鹰笑了出来，寒至的年纪和这个小修士也就是一两岁的差距，说话的口吻却像是长辈在教训顽皮不听话的小辈。

　　“你！你！你狂妄！”那个小修士被气得满脸通红，不知该怎么驳斥寒至。

　　他是生长在呵护之下的小花朵，寒至与小八匪在一起呆久了，身上那种匪气自然而然就显现出来，那种彪悍气息，岂是一个小孩子能比得了的。

　　“我什么我，我告诉你，我叫寒至，来自于洞虚派，不服你咬我啊。”寒至觉得这个小修士挺有意思，就像是一个被惯坏了的孩子，这样的人，如果遇到挫折，巨大打击很可能让他一辈子都无法面对。

　　“我咬你！我咬死你！”这个小修士气得张牙舞爪冲向寒至，什么功法战技都忘了，全凭速度和力气。

　　寒至笑容一边，几个人都没见到寒至身体行动，就见到寒至一手抓住这个小修士的脖子，将他提起来，双脚乱弹着，无法摆脱寒至的束缚。

　　伸出一根手指点着这个小修士的面门，“小家伙，以后说话做事都留点余地，别给自己找不自在！”

　　任何胆敢侮辱洞虚派的人，寒至都会毫不犹豫给他雷霆一击，哪怕你只是个十几岁的孩子。

　　相信，这个小修士被寒至这么一番羞辱，很长时间之内，心里都会留有阴影。

　　这时候冰江派的几位强者也发现事情闹大了，纷纷赶过来，那个王师兄更是拔出宝剑就要动手。

　　司鹰斩马刀一挥，“想打架是吗，老子狂刀司鹰，奉陪到底！”

　　柳如风默默不作声，却将三节魔枪接好。

　　这两个门派的纠纷，马上引来更多人围观，有人在远处大叫着：“动手，干掉那些家伙！”

　　也不知道他说的是干掉谁。

　　面前一黑，只见一个身材高大的野人，肩头扛着一个巨大骷髅站在面前，野人嘿嘿一笑，露出白森森的牙齿，“小子，你说要干掉谁！”

　　看到姜野吓人的面孔，这个修士打了个冷战，连连摆手说道：“干掉你们的对手，我是说那些家伙太可恨了。”

　　他还没弄清楚这个野人是哪一伙的，不敢说干掉谁。

　　“裆！”姜野巨大骷髅狠狠戳在地上，目光巡视一周，“我说你们这些人，没事该干嘛就干嘛去，看热闹小心被误伤！”

　　众人不愿意得罪姜野，纷纷向后撤离很远。

　　还没有哪个人不开眼对上姜野的巨大骷髅，一看姜野就不是好惹的。

　　那边寒至几人与冰江派紧张对峙，卫之赶紧快步走过来。

　　双方剑拔弩张。

　　冰江派几位强者中的一个老者沉声问道：“你们是哪个门派的，居然胆敢如此放肆！”

　　语气中带着质问。

　　就连他都不知道洞虚派队伍，可想而知这就是个小门派，或许都不是中等势力，就是天元宫下属的最低等小势力，听到大比的消息前来见世面。

　　在这样的势力面前，卫之底气不足，陪着笑脸说道：“我们是洞虚派的，如果有得罪的地方，老夫代他们赔罪了。”

　　能不发生纠纷最好不过，卫之所想要照顾全局。

　　那个老者上下打量了一番卫之，“你又是什么人！在本掌教面前，你能替这个什么洞虚派做主吗！”

　　卫之压制着心里的不痛快，“还请问道友尊姓高明，我是洞虚派掌教卫之。”

　　冰江派的掌教还未曾说话，旁边一位强者讥讽道：“洞虚派？没听说过，哪里来的山野村夫！就你这固本五重天的修为都能当上掌教，可想而知这个所谓的洞虚派都是一群什么货色！”

　　“呜！”回答他的是一把锋利石刀，贴着他的鼻子斩落，再向他身体靠近一点点，鼻子就有被斩落的危险。

　　吓得他一激灵，下意识倒退三步，惊魂未定的向出刀的人看去。

　　只见一位身材高大威猛老者站在卫之身边，手中石刀指着他的胸口，“小辈，说话前先洗干净嘴巴，简直是臭不可闻！哪个告诉你掌教修为就一定高，修为高的那是莽夫！掌教统管一个门派，最重要的是能力！只有那些什么冰啊江啊的门派找不出这样有能力的人，才会让莽夫做掌教！”

　　寒至惊讶，没看出来柳功也有毒舌本领，以前柳功不喜言语，还有这一手功夫，我喜欢！

　　在柳功面前，那个冰江派修士有些打怵，“你又是何人，这是我们冰江派和洞虚派的事情，你一个蛮荒修士怎可乱参与。”

　　管他是谁，先划清界限，决不能把这几个蛮荒修士牵扯进来。

　　柳功哈哈大笑：“老夫柳功，身为洞虚派弟子，你出言羞辱掌教，这一刀是给你的教训，再敢满嘴喷粪，下一刀要你命！”

　　邪匪满意的看着柳功，是他让柳功出手的，这样的场合，邪匪出手不合适，再说欺负一个冰江派的修士，也配不上邪匪的身份。

　　柳功的任务还是完成的很好。

　　“好啊！洞虚派居然收留蛮荒修士！”冰江派掌教狠声说道。

　　寒至目光一寒，“怎么，洞虚派招收弟子，还要你这个冰江派掌教批准吗！我想就是天元宫也不会有这样的规矩吧！”

　　“你们给我记着，这件事不算完！”冰江派掌教目光阴毒的看着寒至。

　　事情弄到这样，卫之也深感无力解决，“寒至，放开他。”

　　寒至松手，那个小修士剧烈咳嗽几声，差点被寒至掐死，恐怕这辈子都忘不了寒至这张面孔了。

　　“哼！”寒至不屑的冷哼道：“不算完还能怎样！真是没劲，还想着大比之前先活动一下手脚呢，哪知道遇到一群软蛋！”

　　“你再说一遍！”寒至的话立即激起冰江派几位强者的怒火，弟子们也是满脸怒容，只要掌教一声令下，刀剑并举就会杀了上去。

　　就不信了，冰江派上下两百多号人，打不过洞虚派这几个该死的家伙！

　　卫之心里暗暗叫糟糕，寒至什么都好，就是这点不好，不允许任何人侮辱洞虚派，简直比要了他的命还严重，有时候稍稍忍让一下，事情也就过去了。

　　还是年轻啊，到了老夫这个年岁，一些事情也就看淡了。

　　不过话又说回来，洞虚派想要崛起，不就是应该有这种大喝一声拔刀相向的果敢吗。

　　双方气氛再次紧张起来，眼看着一场大战就要爆发。

　　“各位，何必伤了和气呢，有什么事不能心平气和解决，老夫做一次和事老，各位都给老夫一个薄面如何。”一个老叟笑呵呵的从远处走来，不见他动作有多快，却一眨眼就出现在双方之间。


第二百七十六章 转折

　　这位老叟一现身，冰江派的几位强者顿时全部收起脸上的傲气，走到老叟面前，“晚辈见过前辈。”

　　小一辈的都不认得此人，没有任何表示。

　　洞虚派这边更是没人知道此人是谁。

　　冰江派掌教冲着弟子们喝道：“还不过来拜见阴山老叟前辈！”

　　他这一声呼喝目的性很强，显示了冰江派对这位阴山老叟的尊重。

　　阴山老叟笑眯眯的看着冰江派众人，点头道：“好，很好，冰江派这一代弟子更胜以往，想来冰江派即将名震东州，可喜可贺。”

　　冰江派掌教闻言大喜，“多谢前辈夸赞，晚辈会好好督促这些弟子努力奋进。”

　　寒至很好奇，这个能让冰江派掌教称之为前辈，并且如此毕恭毕敬，想必不是寻常人物，不知道这位阴山老叟到底是何方神圣。

　　阴山老叟话锋一转，“争端不过是一时的意气用事，各位可否看在老夫的薄面上，化干戈为玉帛呢。”

　　冰江派掌教目光闪烁，“不瞒前辈，却也是晚辈疏于管教，门下弟子心直嘴快，说了一些不该说的话，引起一些争执，哪想到这个洞虚派居然得势不饶人，打了门下弟子，并且不依不饶。”

　　寒至冷哼道：“饭可以随便吃，话不能随便说，如果有人指名道姓侮辱冰江派，你会作何感想，难不成还要笑脸相迎。我已经很是克制了，不要逼我！”

　　冰江派掌教心里暗自偷笑，果然是年轻气盛，自己用言语挑逗几句就上当，脸上却带着一丝无奈，“前辈，你也看到了，这就是他们洞虚派的态度，即便是晚辈有心化解，也阻止不了人家。”

　　他看出来了，洞虚派上下显然不知道这位阴山老叟是何许人也。

　　只要让阴山老叟对洞虚派心生不满，这一次的大比，洞虚派很难混下去。

　　阴山老叟丝毫没有露出不悦神色，还是那副笑眯眯的样子，看着寒至说道：“小伙子，年轻气盛是好事，不过有时候一时的意气之争，却也会带来麻烦。”

　　寒至最讨厌的就是这副伪君子模样，“敢问这位前辈，照你的说法，你是要我们忍气吞声了？我洞虚派弱小，但也绝不容任何人侮辱！”

　　失态弄到不可收拾地步，卫之也没办法，如果低头认输，定然会寒了寒至等人的心，哪怕是战败输给冰江派，也不能低头。

　　“这位前辈，事情起因你没有见到，这个冰江派出言不逊，如此羞辱我洞虚派，相信这样的事情放在任何一家门派身上，也不会忍让，这是原则问题。”卫之难得态度如此强硬。

　　即便是面对这个阴山老叟，卫之也并未惧怕。

　　阴山老叟问道：“老夫做这个和事老，你们也不会给一点薄面吗。”

　　“东州果然是神奇所在，什么老头老太太都把自己当成个人物了，这样的年岁不在家安心养老，出来闲逛不怕发生点什么意外吗。”邪匪阴阳怪气的说道。

　　旁人或许在乎这个阴山老叟，邪匪可不再他是谁。

　　说话间，龙水瑶与邪匪几人大步走过来，隐隐将阴山老叟围住，只要这个老家伙再说些什么废话，邪匪不介意废了他！

　　阴山老叟向邪匪几人看去，刚才急匆匆出现，并没有仔细观察这几人，觉得不过是普通蛮荒修士而已，出现在东州也没什么奇怪的。

　　目光从邪匪身上一闪而过，又看了狂匪和姜野，最后目光落在龙水瑶身上。

　　这几位气质各不相同，穿着打扮也有很大差异，姜野的模样最惹人注意，龙水瑶的气质出众，身上散发出来那种自然而然的上位者威严，绝不是刻意装出来的。

　　“前辈，这几个人不愧是蛮荒修士，说话态度恶劣，做事不择手段，居然敢在东州撒野！”冰江派掌教言语间故意抹黑龙水瑶几人。

　　如能挑起阴山老叟对这几人的反感，以阴山老叟在东州的地位，这个洞虚派绝对是倒了大霉。

　　邪匪放声大笑：“一个小小的冰江派也值得我撒野！你真是太瞧得起自己了！”

　　如果是面对天元宫，邪匪肯定不会如此肆意，毕竟是堪比蛮王府一样的大势力，但是这个冰江派嘛，不过手天元宫下属的一个中等小势力，带上一队匪军，轻松灭掉！

　　龙水瑶目光不善的看着阴山老叟，寒至的事情就是她的事情，她决不允许任何人蔑视寒至。

　　阴山老叟目光不定，心里快速合计着，这几人究竟是什么身份。

　　脑海中将蛮荒杰出年轻人想了一遍。

　　脸色顿时变得很难看，根据姜野的穿着打扮，再看邪匪的一身邪气和龙水瑶的气质。

　　阴山老叟几乎可以确定几人的身份。

　　试探的问道：“敢问这位尊姓可是龙？”

　　龙水瑶也不隐瞒身份，点头道：“不错，蛮荒龙家子弟。”

　　阴山老叟大惊失色，“你是小公主？青云城城主？”

　　龙水瑶微微点头，越是这样傲然态度，阴山老叟愈发证实，这位就是蛮王最喜爱的小女儿龙水瑶！

　　阴山老叟赶紧上前一步，深施一礼，“小老儿阴山散修，见过小公主，不知小公主驾临东州，罪过。”

　　啊？冰江派全体惊呆。

　　尤其是掌教等几位强者，在他们心目中，这位阴山老叟在东州地位极高，居然会对一个蛮荒女子如此尊敬，这到底是怎么回事？

　　还自称是小老儿！

　　听阴山老叟口口声声叫这个女子为小公主，莫非是蛮荒哪一个家族的子弟？

　　龙水瑶虚抬双手，“不必如此多礼，你不是蛮荒修士，何须如此。”

　　阴山老叟毕竟毕竟的说道：“应该的，当年小老儿游历蛮荒，遇到他人追杀，有幸遇到蛮王驾前蛮将出手相助，才侥幸逃生，今日天大荣幸见到小公主，小老儿三生有幸。”

　　难怪，还有这段不为人知的往事，阴山老叟倒也不是忘恩负义之人。

　　龙水瑶微微点头，“既然还有这样一段因缘，今日就看在老人家的面子上，寒至，这件事就此罢手如何。”

　　寒至多精明，知道今天肯定不能和冰江派打起来，何不给了阴山老叟这个人情。

　　况且有龙水瑶在，阴山老叟以后定然格外关照洞虚派。

　　“看你说的，咱们还分彼此吗，你决定了就是。”寒至说道。

　　龙水瑶扭头狠狠瞪了寒至一眼，居然小小的利用了自己一下，可恶！

　　阴山老叟从寒至暧昧的语气中国听出了一丝不凡，会心一笑：“恕小老儿眼拙，这些年极少出来走动，没想到我东州居然出现如此俊杰，洞虚派果然有崛起迹象。”

　　这就是人老成精，刚才也用差不多的话夸赞了冰江派，一转眼就这么对洞虚派说，这位的老脸的确磨练的相当厚。

　　转身向冰江派掌教说道：“都是一些误会，不如就看在老夫的薄面上，大家就此打住，如何。”

　　面对冰江派，阴山老叟说话的语气可不是像面对龙水瑶那般客气，隐隐有一丝命令语气。

　　冰江派掌教无奈，事情的进展居然变得如此，看来只能是忍气吞声。

　　“全凭前辈做主，不过洞虚派若是再不依不饶挑衅，我冰江派上下定然全力维护门派尊严！”就算是低头，也要说几句硬气话，不然冰江派还怎么做人。

　　“呵呵，不会，绝对不会，误会已经解开，哪里还能再发生纠纷，我相信你们两家也不愿引起天元宫不满吧。”阴山老叟提醒双方。

　　这里可是天元宫地盘，事情弄得不可开交，对双方都不好，天元宫绝对不会坐视不理。

　　冰江派掌教冲着阴山老叟施了一礼，满脸阴郁的带着二百多弟子离去。

　　表面上这件事到此为止，但谁都知道，洞虚派和冰江派的矛盾就此埋下，以后肯定还会有更大规模的冲突。

　　“小公主，您也是前来观看大比的？”阴山老叟可没敢想这几位是抱着参加大比的目的来的。

　　“前些时日来到洞虚派，听说天元宫举办大比，就赶过来看看。”龙水瑶说道。

　　阴山老叟捕捉龙水瑶话语中的意思，前段时日就来到洞虚派，看来龙水瑶与洞虚派关系的确相当紧密，很有可能就是这个年轻人寒至的好朋友。

　　心里暗暗想着，以后一定在能力范围之内，多多帮助洞虚派。

　　当年的救命之恩未曾报答，他也没那个能力报答蛮王，如果帮助了洞虚派，也算是变相偿还人情，还能搭上蛮王，倒也是不错。

　　“既然是这样，不如几位的行程交由小老儿来安排。”阴山老叟解释道：“天元宫大比参赛门派众多，按照门派地位安排住所，洞虚派乃是新近崛起的门派，肯定没有什么好的所在，小老儿倒是可以帮各位安排一下，也便于好好休息。”

　　又说道：“当然了，天元宫若是知道小公主驾临，肯定会安排更好住所款待小公主。”

　　龙水瑶点头道：“那就麻烦老人家了，我不想与天元宫有更多纠葛，免得到时候洞虚派在大比中取得一定成绩被人说三道四。”

　　阴山老叟心头一喜，“我这就去安排，各位只要按照正常行程进入天元宫即可。”

　　说完，阴山老叟急匆匆先行一步前去准备。


第二百七十七章 特殊待遇

　　有人前面帮着打点行程，洞虚派一行十几人一路走的很是悠哉。

　　卫之的老脸笑容不断，在龙水瑶面前更是客气的不得了，今天的事情若是没有龙水瑶几人，洞虚派会很难堪。

　　这一次冲突，带给洞虚派的好处也很大，就像是一阵风，洞虚派的大名马上传遍天元宫，所有前来参加大比的势力都知道了洞虚派与冰江派发生激烈对抗。

　　阴山老叟亲自出面，最后不了了之，冰江派参加大比的核心弟子被打了一耳光，作为下一代核心被培养的小弟子差点被洞虚派的一个弟子掐死。

　　而这一切都因为几个蛮荒修士的出现改变。

　　马上有无数人开始打探洞虚派的底细。

　　很多人以前从未听说过什么洞虚派，怎么突然一下就冒出这么个门派，而且如此强势。

　　很快，一条条关于洞虚派的消息被挖掘出来，毕竟这样的一家势力，有什么重大消息都是无法掩盖的。

　　从洞虚派被外族入侵者攻击，到前段时间强势灭掉天月阁和青宗，洞虚派每一则消息都引起很多人的注意。

　　没人知道洞虚派是怎么与蛮荒修士勾结在一起。

　　有人听到阴山老叟称呼那个蛮荒女子为小公主，还提到什么蛮王。

　　结合这些消息，确定了那个蛮荒女子就是蛮王龙奇最宠爱的小女儿龙水瑶！

　　又有人判断出姜野几人的身份，结合各自特点，惊讶的发现，洞虚派居然与名震蛮荒的小八匪关系极为亲密。

　　随后，寒至在蛮荒的一系列行为也被挖掘出来。

　　有人曾在不久前进入蛮荒，对青云城交易大会上发生的事情也有所耳闻，虽然没有亲眼见证，但东州修士在蛮荒的青云城做出了如此惊人成就，还是让人很感兴趣。

　　在无数人的深挖之下，洞虚派和寒至的一切都被曝光。

　　其中也有不少被夸大的事实。

　　总体来说，这个洞虚派不简单，据传现如今的洞虚派也不过是两三千弟子，一举成为中等势力，断然不能轻视。

　　一时间很多人都将洞虚派视为大比上严防以待的对手。

　　尤其是一些有能力取得好成绩的门派，更是关注洞虚派的一切消息。

　　他们最担心的就是，跟随洞虚派一起的那几个蛮荒修士，也就是小八匪几人，是否会参加大比。

　　如果他们参加大比，恐怕这门派组别的大比将会出现一个强势竞争对手。

　　洞虚派的队伍马上成为万众瞩目焦点。

　　寒至所希望出现的关注倒是有了，但也让洞虚派处于一个极为不利的局面，大家都在分析洞虚派，可以说洞虚派现在没有什么太大秘密可言。

　　万众瞩目之下，洞虚派一行人来到了天元宫。

　　侯飞好奇的东看西看，与冰江派的冲突已经过去三天，从最初的被关注不敢随意到现在已经适应，看着规模庞大难以想象的天元宫，侯飞感受到了震撼。

　　东州第一大势力果然名不虚传，即便是下属的一个最小分支，规模也比洞虚派大了许多倍。

　　行走在天元宫的修士，锻体期和固本期修为随处可见，强骨期也不是十分罕见。

　　如果不算蛮荒的几位强力外援，洞虚派的确如冰江派弟子嘲笑的那样，实在不值得一提。

　　天元宫派出许多弟子维持秩序，指引着各个势力前往事先安排好的地点。

　　正如阴山老叟所说，天元宫根据每一个势力的实力进行安排，那些大势力自然被安排在最好的地点。

　　像洞虚派这样的小势力，临时住所位置最偏僻，条件也很差。

　　阴山老叟急匆匆的来到众人面前，“小公主，住所我已经请人安排妥当，只是条件略微简陋，还请小公主见谅。”

　　龙水瑶虽贵为蛮荒小公主，却也不在乎这些，“无妨，倒是让你费心了。”

　　“应该的，各位请随我前往。”阴山老叟在前面带路。

　　来到临时住所，侯飞大吃一惊，这就是阴山老叟所说的条件简陋？

　　这比洞虚派没有遭到外族入侵者毁灭之前掌教居住的环境都要好！

　　一片优雅竹林，在竹林深处可以看见一栋栋独立的小院子。

　　来到小院子前，更加能够感受此地的不凡，二十几个小院子坐落在一起，每一个小院子内都有别致房舍，可以看得出有住所修炼室等建筑。

　　阴山老叟话语中带着一丝炫耀，“由于准备匆忙，很多好地方都有人进驻，只好托了一位熟人，找了这么一处，小公主如若不嫌弃，就在这里休息。”

　　龙水瑶点头，“很不错，对主人有什么打扰之处，就请你代为转达歉意。”

　　“不会，绝对不会，这是我以为好友的别院。”阴山老叟请众人入内。

　　每个人都有自己单独院落，这样的待遇可是绝无仅有。

　　要知道天元宫大比参加的门派众多，不但有中等势力，那些高等势力也要参加。

　　正常情况，中等势力会被划分一片区域，有那么几间房子，具体怎么安排居住，那就是参加大比的门派自己决定了。

　　顶多掌教级别强者能有单独住所，其他弟子都要居住在一起。

　　高等势力稍好一些，却也不会从掌教到普通弟子都有一间单独房间，更别说是每人一座单独的院落。

　　卫之赶紧向阴山老叟致谢，“多谢前辈，晚辈代表洞虚派会记住前辈的这份情义。”

　　阴山老叟浑然不在意，“能够为小公主服务，也是小老儿的荣幸。”

　　言下之意，你们洞虚派这是跟了小公主沾光，不然谁会理你们。

　　“各位，有些事情需要提醒一下，虽然可以随意走动，不过一些地点是禁地，决不能乱闯，否则出现什么一差二错，老夫也帮不上忙。”阴山老叟提醒寒至几人。

　　又说了一些无关痛痒的话，阴山老叟向龙水瑶告辞，他的表现已经很不错，知道见好就收这个道理，如果有需要，龙水瑶会叫他，再多留下去反而会让龙水瑶厌烦。

　　“大家都去休息吧，如果有人要外出，到我这里说一下，最好是结伴出去。”卫之向几个弟子吩咐道。

　　而后众人各自挑选院落。

　　位置最好的自然要留给龙水瑶，洞虚派几人很自觉的选择最外面几个院子。

　　龙水瑶向房宣卿说道：“宣卿，我们两个挨着吧，说说话也方便些。”

　　自从三人一起乘坐小金飞行，房宣卿和龙水瑶的关系迅速提升，已经成了无话不谈的好姐妹。

　　房宣卿发现，龙水瑶虽贵为蛮荒小公主，又是青云城主人，但绝不是表现出来的那样冷冰冰，内在是很容易相处的人。

　　龙水瑶也很满意房宣卿的为人，话语不多从不会招人讨厌，这也不是故意装出来的做作。

　　寒至有些没心没肺的说道：“要不咱们三个挨着吧，我想你们的时候，就过来看看。”

　　“休想！”房宣卿嗔道，拉着龙水瑶的手，“姐姐咱们走，不理他！”

　　邪匪一把揽住寒至，“兄弟，难怪飞猴说你重色轻友，你小子满眼就是她们两个美女，把咱们兄弟都放在一边是吧。”

　　“哪有！我这不是表示关心嘛。既然人家看不上我这关心，咱们兄弟几个挨着住。”寒至赶紧换了一副笑脸。

　　洞虚派居住的所在名为竹园，刚刚入驻，消息就传了出去。

　　这让很多门派都羡慕不已，不与众多门派挤在一起，入驻竹园，这样的待遇，便是那些高等势力也无法享受。

　　无形中，洞虚派地位隐隐超越很多门派。

　　不过随之而来的是风言风语，有人不服气的说：“洞虚派真是好命，傍上蛮荒小公主，说不定过些年洞虚派就变成了蛮荒势力呢。”

　　也有人试图接近洞虚派，目的是接近龙水瑶，还没有靠近竹园，就被挡了回去。

　　有天元宫弟子明确告诫那些接近竹园的修士，这里被天元宫列为禁区，如果有事要见洞虚派修士，可以事先禀报，得到允许后才可以入内，否则严惩不贷！

　　这可不是阴山老叟的力量，而是来自天元宫高层的授意。

　　当洞虚派与冰江派发生冲突后，天元宫立刻注意到，马上派人暗中查明龙水瑶几人的身份，确认了龙水瑶的确是蛮王的小公主，对洞虚派一行人格外注意。

　　阴山老叟那位老友能够将竹园让出来给洞虚派居住，这里面也有天元宫高层的意思。

　　尽管天元宫和蛮王府没有什么直接联系，毕竟是两个州的最大势力，结交一下总比交恶好得多。

　　马上派出一队天元宫弟子，对这里进行了严密保护。

　　如果龙水瑶在天元宫发生了意外，蛮王肯定不会善罢甘休，天元宫可不想因此和蛮王府结仇。

　　寒至和邪匪几人刚刚选好住所，还没有坐下休息，就听见竹园外有人大声喧哗。

　　“放我进去，我是洞虚派弟子！”

　　寒至居住的小院子相对靠前一些，听到喧哗声，马上从院子里出来。

　　几个天元宫弟子站在竹林外，阻止几个人，不许他们靠近。

　　寒至一看笑了，的确是洞虚派弟子。


第二百七十八章 大比名额之争

　　一行五人，为首的是一个身材高挑，容貌出众的女孩子，脸上神情有些复杂，既有不易察觉的颓然，也有一点点孤傲。

　　寒至笑了，这不是洞虚派前来天元宫求学的五位弟子吗，为首的是齐灵儿，跟在她身边最近的是武天。

　　走出竹林，寒至向天元宫的几位弟子说道：“各位，这是我们洞虚派在天元宫求学的弟子，还请各位放行。”

　　天元宫的几个弟子上下打量齐灵儿几人一番。

　　天元宫弟子百万之众，谁会记得这么五个籍籍无名之辈，不过有寒至的证实，几人也没难为齐灵儿和武天他们，“既然是洞虚派弟子，那你们进去吧。”

　　齐灵儿心中有些气恼，来到天元宫两年多，因为修为的缘故一直不开心，今天听到洞虚派前来参加大比，想要过来见一下自己门派的人，居然被天元宫弟子阻挡。

　　进入竹林深处，武天嘟囔道：“这几个天元宫弟子的确可恨，灵儿你不必理会他们。”

　　而后向寒至说道：“寒至，这次掌教动用了什么手段，居然能够入住这样的地方，要知道那些高等势力也没有这样的待遇。真没想到洞虚派也能参加大比，这不是只有中等势力才能参加的事情吗。”

　　寒至微微一笑：“见到掌教你自己去问不就好了。”

　　时过境迁，当年在洞虚派时，武天总是给寒至暗中使坏，寒至还故意让小金在武天脸上留下了几道伤疤。

　　现在再看武天，寒至心里没有一丁点感觉，二人已经不在一个层次上。

　　齐灵儿在一旁听得有些不耐烦，“寒至，这次洞虚派都来了哪些人参加大比，连你都来了，我爹肯定也来了吧。”

　　话语里对寒至颇为不屑。

　　当然齐灵儿也有自己骄傲的资本，短短两年时间，修为提升了五重天，她现在已经是锻体期修为。

　　这样的修为和天分，在天元宫算不得什么，天元宫弟子百万之众，又有各个门派送来求学的天才弟子，齐灵儿与那些真正的天才比起来，只能算是很不错，但绝对称不上最佳。

　　不过和洞虚派这些弟子比起来，齐灵儿内心中自然而然就会产生无比骄傲，这样的提升速度，用不了太久，都能超过柳如风。

　　洞虚派还有谁能跟她比！

　　至于寒至，齐灵儿自动将其忽略，就算当年寒至屡有惊艳表现，自从来到天元宫，增长了见识之后，齐灵儿觉得寒至也不过如此。

　　寒至的心性成熟许多，已经不再是当年那个毛头小子，心智明显比年龄更加成熟，说道：“齐宗主并没有随着一起来。”

　　齐灵儿一愣，她本以为父亲肯定会参加大比，很简单的道理，洞虚派内外数个遍，只有那么几位强者，大比的名额限制是五至十人。

　　如果洞虚派不想在大比上表现的过于难堪，几位分支宗主和内门长老肯定要参加。

　　武天说道：“那我父亲肯定来了。”

　　“没有，武阁主还有别的任务，这一次没有分支宗主和内门长老参加。”寒至说道。

　　“掌教是怎么想的，没有分支宗主和内门长老参加，洞虚派会死的很难看！”齐灵儿完全不理解掌教的想法，就算是前来增长见识，也不能表现的太差吧。

　　身后一个弟子好奇的问道：“寒长老，咱们洞虚派是怎么获得参加大比资格的。”

　　寒至微微一笑：“当然是晋级中等势力了，前段时间灭掉了天月阁和青宗，顺手接收了这两家地盘，而后天元宫给咱们晋级中等势力，这不是就来参加大比了。”

　　五个人显然都不知道这样的消息，顿时惊讶，什么时候洞虚派实力变得这么强大了。

　　要知道天月阁和青宗随便哪个势力都比洞虚派更加强大，就在洞虚派没有遭遇外族入侵者攻击之前，也没办法和人家比，说灭掉就灭掉了？

　　说话间，来到了居住区，“你们要去见掌教吗，这就是掌教居住的院子。”寒至指着面前的院子说道。

　　齐灵儿上前敲门，“掌教，弟子齐灵儿求见。”

　　而后向寒至说道：“我当然要见掌教，既然几位宗主都没有来，算来算去也找不出几个人具有资格参加大比，总不能看着洞虚派丢脸，派你这样的上去，还真不让人放心，我决定参加大比。”

　　寒至心里一阵好笑，齐灵儿还是用老眼光看待洞虚派，太把她自己当回事了。

　　“恐怕不太好吧，都已经确定下来的事情，这么做会伤人心的。”寒至说道。

　　“有什么伤人心的，总比丢了洞虚派的脸面好。我还不知道你，就是想出风头。但你要看看这是什么地方，天元宫的大比，是你能够参加的吗！”武天不屑的讥讽道。

　　卫之推开门出来，脸上带着笑容，“是你们几个啊，快进来吧。”

　　跟随卫之进入入内，武天几人都是啧啧称奇，他们在天元宫呆了两年之久，很清楚天元宫的实力有多强。

　　以洞虚派的能力，绝对配不上这样的居住环境。

　　“你们几个在天元宫求学还好吧，遇到什么困难尽管说，洞虚派是绝对不会不管在外拼搏的弟子。”卫之现如今说这样的话很有底气。

　　门派扩张之后，在资源上，洞虚派并不紧缺，有寒至带回的巨量物资，洞虚派现如今也算是财大气粗。

　　齐灵儿很懂事，“多谢掌教关心，我们可以凭借双手拼搏，洞虚派正处于振兴之际，我们未能贡献一份力量，更不能消耗门派资源。”

　　卫之满意的看着齐灵儿，当年的小姑娘也长大了，这就是洞虚派未来崛起的希望所在。

　　又关心的问了五个弟子在天元宫求学的经历，倒也没什么稀奇之处。

　　天元宫有专门讲堂，各个门派前来求学的弟子在讲堂聆听授课，至于修炼，那就是求学弟子自身的事情了。

　　“掌教，刚才寒至说咱们洞虚派灭掉天月阁和青宗，一举成为中等势力，这是真的吗。”武天问道。

　　卫之点头，“这两家门派狼子野心，勾结起来攻打我们洞虚派，结果被我们灭掉，而后接收了两家势力地盘，天元宫将洞虚派晋级为中等势力。”

　　具体的细节也没多说。

　　五个弟子无比惊讶，洞虚派这么强大吗？

　　五人离开洞虚派不过是两年的事情，转变如此之大，让人不敢相信，如果不是卫之亲口所说，五人都决计不会相信。

　　齐灵儿关心大比的事情，“掌教，咱们洞虚派具有了参加大比的资格，不知道都是哪些弟子。”

　　武天也说道：“天元宫举办的大比规模之大难以想象，就算咱们洞虚派能力不足，但也不能应付了事，众多势力都在看着，决不能丢人。有些实力稍差的人，最好还是别参加了。”

　　说着，目光扫了寒至一眼，意思很明显了，像寒至这样的人，没有资格参加大比。

　　他们五个刚刚知道洞虚派前来参加大比的消息，就急匆匆打听好洞虚派居住地点，还不知道洞虚派在进入天元宫之前与冰江派的冲突，更不知道洞虚派具体情况。

　　齐灵儿接着说道：“弟子在天元宫求学的两年，勤修苦练，修为提升到锻体期，虽然只是一重天修为，但弟子有信心为门派效力。”

　　卫之点头，“好，很不错，两年之内能够提升到锻体期，灵儿很努力。”

　　却没提让齐灵儿参加大比的事情，让齐灵儿有些着急，“掌教，我想参加大比。”

　　这可让卫之有些为难，“灵儿，我知道你为门派效力的决心，但参加大比的人员早已经确定，不好更换人选。”

　　武天颇为不屑的看着寒至，而后对卫之说道：“掌教，参加大比的人选不是还没有上报天元宫嘛，总不能让能力更强的看着，让一些没什么能力的人上去吧。”

　　寒至故作惊讶，“武天，听你的意思，咱们洞虚派还有能力更强的弟子，在哪儿呢？”

　　武天的脸色顿时一沉，“寒至，你没听到齐灵儿现如今是锻体一重天吗！这样的修为还没有资格参加大比！那你说说谁有资格！”

　　齐灵儿更是怒目相向，“寒至！难道让你去参加大比！你现如今又是什么修为！有资格参加大比！”

　　寒至一脸无奈，真不知道什么原因让齐灵儿信心如此之强，难道就是锻体一重天修为？

　　“掌教，要不我退出，把这个机会留给齐灵儿把。”寒至强忍着笑意，向卫之说道。

　　“胡闹！”卫之大声呵斥寒至：“你要是胆敢不参加大比，老夫回去后就宣布退位，将这个掌教位置让给你来坐！这么多年来，老夫心力憔悴，也该你们这些年轻人出出力了。”

　　啊？五个求学弟子当场惊呆。

　　退位传位这样的事情可不是随便说说的。

　　就算卫之不再想做掌教，也不可能轮到寒至来做吧。

　　寒至赶紧陪笑道：“我说说玩的，掌教你怎么能当真呢。弟子年纪太小，无法担当掌教大任。何况弟子心性不稳重，这次大比结束后，很可能还要外出游历，您老人家千万别把我拴住。”


第二百七十九章 女孩子的心思

　　寒至和掌教卫之说话的语气嘻嘻哈哈，那里有一点弟子该有的尊重！

　　当然，这也跟寒至的身份有直接关系，从洞虚派内地为说，寒至身为各个分支名誉长老，手里没有实权却也是管理阶层。

　　从私人身份来说，寒至是文成达弟子，该叫卫之为师伯，这样的说话语气倒也无可厚非。

　　齐灵儿几人被寒至和卫之说话的语气气够呛，却没有向更深一层想。

　　如果仅仅是这两重身份，寒至真的敢这样和卫之说话吗？

　　换句话说，给他们几人这样的身份，就能这样与掌教对话？

　　卫之故意脸色一沉，“你要是再敢说出不参加大比，要你好看！”

　　寒至赶紧说道：“一定参加。”

　　“灵儿，不是我这个掌教不懂得变通，如果你执意参加大比，我看不如这样好了，你不参加门派组别大比，这是已经确定的名额，实在不好更改，你参加个人组别大比，咱们在个人组别还没有具体确定参赛名额。”卫之想了个好办法。

　　三位外援不具有资格参加个人组别大比，至少这就是三个空缺吧，如果武天他们几个有这样的想法，也不妨让他们参加，反正怎么打也不会死人，多好的试炼机会。

　　齐灵儿还是很纠结，“掌教，为什么我不能参加门派组别大比，名额在没有上报之前，都可以更改的。”

　　卫之脸上出现一丝不悦，“灵儿，参加门派组别大比的十人中，修为最低的便是莫不凡，现如今锻体期五重天，你觉得你比莫不凡如何！”

　　什么！齐灵儿惊讶的看着掌教卫之。

　　指了指寒至说道：“难道他不参加大比吗？”

　　“寒至肯定要参加了，这次大比他可是肩负着门派组别和个人组别两项，如果他不参加，这次大比还有什么意义。”卫之面带微笑说道。

　　借助邪匪几人力量终究是外力，得了第一名也不光彩，本门派总要有拿得出手的弟子。

　　齐灵儿更是万分不解，“掌教，你的意思是说寒至比莫不凡还要强？”

　　这话她自己都不相信，莫不凡可是锻体五重天修为，寒至怎么可能比莫不凡更强！

　　“灵儿，你还不知道吧，寒至现如今已经是固本六重天，在我们洞虚派修为最强，就连老夫和文师弟都已经被寒至超过，未来洞虚派能有什么样的发展，还要看寒至。”

　　齐灵儿脑袋嗡嗡作响，她只听见卫之所说寒至修为已经是固本六重天，后面说了什么，齐灵儿哪里还能听得进去。

　　武天几人更是目瞪口呆。

　　固本六重天，寒至身上到底发生了什么，两年未见，修为就变成了固本六重天。

　　听着怎么都不像是真的，如果不是掌教卫之亲口所说，换做是旁人，他们绝对是一笑了之，开玩笑呢吧。

　　“为什么？不可能！这绝对不可能！寒至怎么就能提升到固本六重天呢！”齐灵儿目光失神，还不肯相信这是真的。

　　寒至面带微笑，“怎么就不可能，我为什么就不能是固本六重天。”

　　不是齐灵儿失去理智，而是这样的事情大家都无法相信，“你当初修为还不如我，怎么就提升到的固本六重天！”

　　“天分际遇加上个人的努力，难道连这点你都不懂吗。”寒至直摇头。

　　卫之岔开话题，“参加个人组别大比的名额还没有最终确定，你们几个都有谁愿意参加。”

　　武天马上想要参加，不过一想到自己聚力期修为，还是算了吧，去了也是白白给人家做垫脚石，不够丢人现眼的。

　　另外三个弟子互相看了看。

　　原本没见到掌教和寒至之前，他们都信心十足，在天元宫求学两年，收获的确不小，修为有了长足进步。

　　在洞虚派无法有这样成就。

　　面对洞虚派弟子，他们心中情不自禁就会产生一种优越感。

　　现在，这种优越感却被寒至打击的荡然无存。

　　说句不中听的，他们给寒至提鞋都不配。

　　“掌教，我参加！”齐灵儿咬牙说道。

　　心中的傲气让齐灵儿绝不会放弃，明知道无法取得好成绩，也要证明这两年自己没有白白荒废。

　　卫之点头，“那好吧，灵儿参加个人组别大比。”

　　大比期间，天元宫的各项活动基本停止，都为大比让路，齐灵儿五人就在这边住下，等着大比开始。

　　第二日，卫之将弟子们召集起来，而后带着他们面见龙水瑶。

　　邪匪几人也都在。

　　齐灵儿很好奇，昨天忘记问洞虚派参加门派组别的其他人都是谁，只是听说有几位强力外援。

　　看着气质不凡的龙水瑶，齐灵儿顿时感受到这个女子非同寻常，绝不是普通人。

　　难道这几个身材高大的蛮荒修士就是洞虚派的外援？

　　“小公主，参加门派组别的大比名单已经确定，个人组别方面，肯定不好再麻烦几位，这也是规则所不允许的。”卫之说道。

　　齐灵儿惊诧，这个女子是什么来头，让掌教对她都如此的尊敬。

　　龙水瑶点头，“卫掌教尽管安排。”

　　“我是这样安排的，由寒至带队，参加个人组别的弟子分别是：柳如风，饶世依，司鹰，莫不凡和齐灵儿。”

　　这样算来是六个人，还可以有四人参加。

　　卫之没打算让酒中狂和柳功参加个人组别大比，虽然名分上二人也算是洞虚派一份子。

　　寒至看了看房宣卿，“宣卿，要不你也参加吧，没什么危险，就当是一次试炼了。”

　　房宣卿一愣，“我行吗？我就怕修为不够，帮不上门派，反而会丢人。”

　　寒至指了指房宣卿手腕的小红蛇，“有这个小家伙你还怕什么，至少锻体期修士打不过它。”

　　“这不好吧，这么做不是作弊吗？”房宣卿还有些犹豫。

　　寒至哈哈一笑：“这怎么能说是作弊呢，我们这是充分利用自身优势。”

　　卫之点头道：“再加上宣卿，咱们派出七人参加个人组别大比，不求你们在大比中有什么优异表现，只要能增长见识，对日后的修为有所帮助，就达到目的。”

　　名单最终全部确定，卫之吩咐弟子们离开竹园一定要小心行事，万万不许招惹事端。

　　而后卫之前去上报参加大比的正式名单。

　　天元宫要根据各个门派上报名单核查，确定是否有违规现象。

　　带着满肚子的疑惑，齐灵儿拉着房宣卿的手，说要问一些关于洞虚派的近况，将房宣卿带到她的住所。

　　“灵儿，这两年你长足进步，修为进展神速，太让人惊讶了。”房宣卿感慨齐灵儿修为的进展。

　　当年在洞虚派大比中，众弟子争夺前往天元宫求学机会，那时候二人修为相差不多。

　　虽然现在房宣卿也并不弱于齐灵儿，但二人所走的道路却不同。

　　齐灵儿的成功是在天元宫之内。

　　房宣卿却是外出游历，历经了无数磨难才将修为提升上来。

　　齐灵儿幽幽长叹，“宣卿姐，你们才让我更加惊讶呢，我以为在天元宫这两年已经很成功，但和你们比起来，差的太多了。”

　　“这不同，你没有经历外面的风风雨雨，我们身上压力巨大，修为低就会有危险，所以都在拼命的提升修为。”房宣卿一想到试炼时遇到的一些凶险，至今还心有余悸。

　　齐灵儿话题一转，“宣卿姐，寒至怎么就成了固本六重天修为？那几个蛮荒修士又是怎么回事？”

　　这才是她真正的目的。

　　“不能和寒至比，他所经历的事情，我们想都不敢想，随便一件事都不是别人能应对的，寒至每一次提升修为，都承受着巨大痛苦，也正因为饱受磨难，寒至修为才会提升的如此迅速。”房宣卿曾问起寒至这两年的经历。

　　寒至虽然只是简单的说一下，房宣卿却还是能够体会到寒至所经历事情的万般凶险。

　　“他到底去了什么地方？”齐灵儿又问道。

　　房宣卿简单的说了一下寒至的经历，把齐灵儿听得目瞪口呆。

　　她在天元宫求学，无法体会到外界究竟有多么凶险。

　　原来，这个世界并不像她想象的那样简单。

　　“小公主龙水瑶就是他在蛮荒结识，这次随着寒至一起前来洞虚派，并没有因为蛮荒小公主身份就看不起咱们洞虚派，邪匪大哥他们几个看着凶狠，都是热心肠。”多日的观察和接触，房宣卿发现邪匪几人也都很容易相处。

　　齐灵儿听出房宣卿话里一丝不同意思，“那个小公主为什么会来洞虚派？在离开洞虚派之前，据我所知你和寒至关系可是不一般，你要提防着她，虽然她未必看得上寒至。”

　　房宣卿腼腆的一笑：“我和她相处的很好，不会发生别的事情，小公主能够接纳我，寒至也并没有因为变强就变心，我已经很满足了。”

　　什么？齐灵儿脑袋有些不够用了。

　　那个蛮荒小公主真的喜欢寒至？

　　而且三人还能很好相处？

　　凭什么！

　　寒至那个混蛋哪点好！凭什么得到龙水瑶的青睐！

　　一时间，齐灵儿心里百味陈杂，当初可是她看不上寒至，主动解除婚约，怎么一转眼，寒至却如此受女孩子青睐？


第二百八十章 百战榜

　　在侯飞的住所，几乎是同样的问话，武天迫不及待要知道寒至到底得到了什么惊天大机缘。

　　他甚至在想，不会是洞虚派将天虚大帝遗留的好东西给了寒至吧。

　　很有这种可能，作为大帝陵墓守护者，洞虚派肯定有一些好东西。

　　只有这样才能合情合理。

　　不然无法说服武天接受寒至已经是固本六重天修为。

　　他心里万般难受，固本六重天修为，洞虚派第一高手，比他父亲武侯强很多，比掌教卫之还要强一重天修为。

　　这让他以后怎么回去！

　　侯飞可不像房宣卿那么腼腆，说起寒至的经历，侯飞顿时眉飞色舞手舞足蹈，就像是他亲眼所见一样，从头到尾把寒至离开洞虚派，在蛮荒发生的事情说了一遍。

　　武天和另外三个洞虚派弟子听的是目瞪口呆，这样精彩绝伦的遭遇，是他们万万不会想到的。

　　“你是说寒至傍上了蛮王？得到小公主龙水瑶的青睐，与蛮荒小八匪称兄道弟？”武天的人生观都崩溃了。

　　这样的好事怎么就没有他的份，为什么就落在寒至身上。

　　侯飞得意的炫耀道：“这次要不是寒至及时赶回来，咱们洞虚派或许就不复存在了，更不可能成为中等势力前来参加大比，以后洞虚派在寒至的带领下绝对可以一飞冲天。”

　　震惊之后，另外三个弟子也连连点头，“没错，当初咱们没有离开洞虚派时，就知道寒长老绝非普通人。”

　　不管是恭维也好，还是真心佩服，这三个弟子对寒至赞不绝口。

　　武天心里这个难受。

　　其中滋味恐怕只有他最清楚。

　　龙水瑶的住所，邪匪几人并未离去，“咱们总不能来一次天元宫就这么憋着吧，出去见识一下东州第一大势力。”

　　“走，出去走走，看看东州第一大势力与我们蛮荒有什么不同。”狂匪更不是那种安分守己之人。

　　寒至也想见识一下天元宫的繁华，几人也无需做什么准备。

　　酒中狂和柳功师兄弟留在驻地，万一有什么事情也好应对。

　　参加大比各个门派居住地在天元宫外围，天元宫最核心的位置在更深处，距离这边足足有三万里。

　　由此也可见天元宫势力之大。

　　竹林外，几个天元宫弟子正在闲坐，看守这里的任务很轻松，阻止闲人进入即可。

　　一个弟子说道：“这个洞虚派到底是什么来头，据说是阴山老叟亲自出面，这才得以进驻竹园。那几个蛮荒修士，身材真高，这还是我第一次见到蛮荒修士呢。”

　　另一个弟子说道：“这么大的消息你都不知道！里面可是有蛮荒的小公主，就是那个漂亮女子。”

　　“你们不知道吧，蛮荒不像咱们东州，被九宫十殿统治着，蛮荒只有一位蛮王，整个蛮荒都是人家的地盘，你想想蛮荒小公主身份何等不凡。慢待了人家一点，宫主能轻饶了咱们吗，都小心点。”一个年岁稍大一些的修士说道。

　　正说着，寒至一行人从里面出来，几人赶紧站好。

　　如果只是洞虚派在竹园入住，他们完全不必当回事，但龙水瑶几人也在竹园，那就不同了。

　　“几位辛苦了，让你们跟着劳累，真是抱歉，这是一点小意思，几位笑纳。”寒至随手拿出几个玉瓶，塞给其中一个弟子。

　　“不辛苦，不辛苦，能为小公主效劳，是我们的荣幸。”话虽这么说，一翻手腕，收起了玉瓶。

　　这几个天元宫弟子再看向寒至的目光，都变得很友善，心说这个洞虚派小弟子很有眼力嘛。

　　“几位，我们想游历一下天元宫，不知道有哪些禁忌，有什么好玩有意思的地方。”寒至问道。

　　“那你们要注意了，一些地方是禁地，就是我们这些弟子都不允许进入，到时候会有人提醒你们不得入内。好玩的地方倒是有不少，如果观看风景，可以去天枫园，那里景致最美。万兽园也是不错的地方，里面豢养着众多异兽，有些世间罕见。参加大比的修士，必去的地方是百战榜。”拿了寒至的好处，这几个天元宫弟子立即热情的介绍着。

　　“百战榜？那又是什么所在？”寒至好奇的问道。

　　“百战榜，历次大比排名进入前百位修士都会在上面留下名字。分为中等和高等两个级别。每一界大比都会重新排名，根据在大比上的表现，重新确定百战榜排位。”

　　一个弟子说出详细规则。

　　百战榜上榜具体规则是看修士在个人组别大比中的成绩，从综合方面考量。

　　上面的排位是历届以来的总排名，并不是每一界的排名。

　　在大比中，击败一个对手会获得相应分数。

　　这个分数很有意思，击败一个同级别对手得到两分，越级挑战，跨越一个级别得到五分，跨越两个级别得到二十分，越级挑战级别从五分开始，每提升一个级别分数翻四倍。

　　击败一个低一重天对手得到一分，击败低两重天对手，需要五个才加一分。

　　进入本届前十名，也会加上相应分数。

　　总的来说，击败的对手修为越高，获得的分数就越高，反之则越低。

　　最后根据综合得分，对照百战榜上那些流下名号修士的分数，如果能够进入百战榜，就会留下名号。

　　百战榜名额是一百名，每次上去一个，就会将以前上榜的修士挤掉一个。

　　随着天元宫大比次数增加，想要登上百战榜更难了，往往相同分数的就会有好几个。

　　排名靠前的和靠后的没有太大差距。

　　“百战榜？有点意思，寒至你可以争取一下，把名字留在上面，这次大比也没有白来一趟。”邪匪笑道。

　　狂匪也有些动心，“要不是我没有这个资格，都想去试一试了。”

　　“你去了也未必有机会。”龙水瑶说道。

　　“为什么？我就不相信了，百战榜上都是聚元期高手！”狂匪不屑的说道。

　　别说是中等百战榜，就是高等百战榜，也不可能。

　　“正因如此你才没有机会。”龙水瑶冷静的分析道：“越级挑战才能得到更高分数，更有利冲榜，你要击败多少个对手才能得到一分？”

　　狂匪一想也是，万一个人组别大比对手修为都比他低，获得分数太难，击败一个对手，又不会把分数转移到获胜者身上。

　　这个百战榜完全是给修为差但战斗力超强的修士准备的。

　　修为强未必就有优势。

　　在以往的大比中，也有这样的悲剧，修为很强，最终进入了前十名，却无缘榜上留名，反倒是名次不好，战绩出众的修士登榜。

　　这个前十名的排名不是根据分数计算，而是根据打赢了多少个对手来排名。

　　百战榜和大比排名，是两套不相同排名方式，大比前十名有加分而已。

　　理解了百战榜的规则，邪匪惊讶的说道：“寒至，这百战榜简直是给你量身定做的，如果你不能登榜，等回到蛮荒，我让老桑好好操练你几年。”

　　提到老桑的操练，寒至脸上顿时一片苦色，“那我还是努力登榜好了。”

　　一个天元宫弟子忍不住说道：“想要百战榜上留名，很难的，上面大都是固本期修士，锻体期修士几乎没有，排在前面的几个甚至都是固本期巅峰，接近强骨期。”

　　这还只是中等百战榜，如果是高等百战榜，榜上有名修士的修为吓死人！

　　“没有强骨期修士吗？”寒至有些不解，中等势力个人组别大比，肯定会有强骨期修士参加。

　　“受到规则限制，强骨期修士没有上榜的可能，除非一人击败所有对手，或许能上榜，但这种可能不存在。”天元宫弟子解释道。

　　这倒是和龙水瑶说狂匪参加也不能上榜是一个道理，修为高的修士无法获得更高积分。

　　有点意思，不得不说天元宫弄的这个百战榜规则重点很突出，注重能力忽略修为。

　　“走，咱们去看看百战榜。”邪匪兴致大增。

　　几人问明了方向，直奔百战榜。

　　天元宫举办大比的地点在一片宽阔大广场，可以容纳数十万人观看，比青云城的竞技场面积还要宽阔。

　　百战榜就在大广场最显眼的正面。

　　一路走来可以看到有很多修士都奔向百战榜。

　　能在上面留下名号意义非凡，只要不被后来者挤掉，未来就会有无数人带着敬仰的目光看到自己的名字。

　　这是截止到上一届大比，百战榜的榜单。

　　相信这一次大比之后，榜单名字将会再次发生变化。

　　寒至好奇的观看着。

　　百战榜是一块石碑，高达五十丈。

　　最上面三个大字：百战榜！

　　金色大字闪闪放光。

　　三个大字下面是百战榜第一位：东方天！东方世家子弟，固本八重天修为，积分为不可思议的五千三百二十分！

　　怎么可能！寒至大呼不可能！

　　据他所了解，天元宫下属中等势力七百多家。

　　每一家就算满额参加大比不过是七千多人，这个东方天居然有五千三百二十分，难道他一个人就击败了一大半对手？

　　按照积分规则，这还要击败不少修为更高的对手，毕竟大家修为参差不齐，击败修为低的对手分数很低，如果对手修为低了三四重天，击败一个也几乎得不到分数。


第二百八十一章 耻辱榜

　　寒至用力揉了揉眼睛，发现上榜的百位强者分数都高的吓人，就连排在末尾的第一百位，都有一千多分！

　　“这位道友，我第一次来观看百战榜，对规则不怎么了解，据说分数很难获得，为什么上榜的都会有这么高的分数。”寒至虚心向旁边一个修士请教到。

　　这个修士看了一眼寒至，“小兄弟，你第一次观看百战榜，难道你们门派也没有人知道这个规则吗？”

　　寒至不好意思的说道：“我们门派今年才被天元宫晋级为中等势力，对大比的事情一无所知，还请赐教。”

　　“原来是这样，那我给你讲讲百战榜的规则。”这个修士倒也不嫌啰嗦，给寒至讲起了百战榜的具体规则。

　　和那个天元宫弟子所说没有区别，积分规则完全一致，只是有一些部分，那个天元宫弟子没说清楚。

　　每一界进入个人组别前十位的修士，第十名将会获得十分，第九名是三十分，第八名五十分，第七名一百分，第六名一百五十分，第五名二百分，第四名三百分。

　　进入前三的分数奖励更大，第三名五百分，第二名七百分，第一名一千分。

　　这样一来，前十名的分数就拉开很大，第一名一千分一下就能拉开很多对手，而第十名的十分，就差了太多。

　　还有一点，个人组别大比与门派组别不同。

　　门派组别中，只要被击败，修士退出虚拟空间，沦为看客。

　　个人组别每一个修士有三次机会，被击败一次也会退出虚拟空间，但还可以再次进入，三次机会全部用完后，才会彻底结束。

　　不管个人组别还是门派组别，有一个共同点，在虚拟空间内，修士不管受到多严重的伤害，只要不被杀掉，就不会退出，哪怕是向对手主动认输，也还会留在虚拟空间内，这一次机会就不会算作结束。

　　就是说只要在虚拟空间内死亡，才会退出。

　　这点可以看做是规则的一个漏洞，如果不敌对手，争取主动认输获得对方手下留情，保留这一次机会。

　　接受认输的一方会增加相应分数，但不可以第二次攻击对手。

　　决不能在同一个对手身上刷分。

　　但认输的对手可以默认诈降，主动再次攻击。无论哪一方获胜，都会增加相应分数。

　　如果认输的人没有主动攻击，则不算做诈降，胜利一方就不能再次刷分。

　　这个规则看似严谨，实际上对胜利者要求很大，谁敢保证对手不是诈降，如果不想遭到意外攻击，最好的办法就是不接受投降，直接杀掉对手。

　　诈降也有漏洞可以利用，比如胜利者在诈降者身上已经得到一次分数，诈降者马上主动攻击，胜利者还可以刷分数。

　　为了限制无限次诈降为对手送分，规则规定，每一个修士在整个大比中有两次投降机会，其中一次可以为诈降。

　　遇到强者就无限次投降，遇到能力差的就欺负一下，没门！

　　天元宫举办了无数次大比，早已把各种规则制定的极其完善。

　　大比和现实很相像，又多出了一些现实中不具备的规则。

　　比如投降和诈降，现实中用多少次都可以，前提是保住性命。

　　这么说，寒至理解了，东方天的五千多分，等于是在两万多名修士身上得到的，如果他曾经为那一届的第一名，还会获得一千分奖励，实际上等于在对手身上得到四千多分。

　　但这四千多分也不是小数目，没有更多的越级挑战，无法做到。

　　有人议论着，“百战榜上有不少沽名钓誉之辈，超越好几个级别挑战强者居然能够成功，最不可思议的是强者竟然诈降，给他送两次高分！”

　　“还有这样的事情？”寒至听着都不可思议。

　　那个身材瘦高的修士指着排名四十七位的那个名为秦日的修士说道：“就是这个秦日，跨越四个级别挑战强者，对手认输送给他三百二十分，诈降主动攻击再次被击败又是三百二十分，不然就凭他也能登上百战榜！”

　　“真是无耻之极！呸！”另一个修士听到还有这样的事情，狠狠的呸了一口。

　　跨越一个级别得到五分，以五分为起点，往上每一个级别分数翻四倍。

　　这样算来，跨越两重天是二十分，跨越三重天是八十分，跨越四重天修为挑战，可不就是三百二十分。

　　秦日这样的手段，直接就比别人多得到六百四十分，要知道一届大比的第二名才得到七百分奖励。

　　这要超出多少对手！

　　“也不能这么说。”旁边也有人不同意这个修士的说法。

　　“怎么不能这么说，难道秦日卑鄙手段登榜还是值得效仿的好事了！我看他就是无耻之徒！”瘦高修士显然对秦日的做法不屑之极。

　　“百战榜为何要采取积分制而不是比拼修为？你们可曾想通这其中道理。”那个支持秦日的修士矮胖，一脸笑眯眯倒像是个生意人。

　　瘦高修士反问道：“这么说你想通了！”

　　“那是自然。”矮胖修士一脸得意，“天元宫百战榜目的就是尽量接近现实，又与现实不同。

　　现实中总允许使用阴谋手段吧，什么诈降反水安插内线联合等等手段都很常见，所以大比中允许出现这样的事情，自然也是个人实力一种体现。

　　据我判断，天元宫既鼓励这样做，又会相应的做出限制，就看个人手段如何了。

　　当然，想要在百战榜上排名靠前，没有绝对实力是做不到的，利用阴谋手段，想要进入前三十名很难。”

　　矮胖修士的话，让寒至对百战榜有了更深一步的了解。

　　仔细想想还真是这么回事。

　　谁说阴谋手段不是自身能力，有多少强者命丧对手的阴谋手段之下！

　　邪匪一阵感慨，“东州修士各种手段层出不穷，这样的一个百战榜，放在蛮荒，绝对没有这么复杂的规则，一定是强者为尊。”

　　寒至则是另一番理解，“也正是这种原因，造成东州分为九宫十殿，没有绝对统治者，而蛮荒的文明则是蛮王一统蛮荒局面。”

　　“你想的还挺深刻，别想那么多没用的，还是想想怎么上榜吧，要不咱们也想办法弄几个强者，每个诈降一次，你不就能刷出高分了。”狂匪笑道。

　　怎么可能！

　　寒至一阵鄙夷，如果那么简单，花重金收买十个强者，每个修士比自己高四重天即可，只要每人一次诈降，六千多分就到手了，比百战榜上排名第一位的东方天还高出一千多分。

　　或者自己向房宣卿诈降，再主动攻击而后输给房宣卿，一下就可以送给房宣卿三亿多积分！

　　这是不可想象的事情，三亿多积分！

　　天元宫绝对不会允许这样明目张胆破坏规则的事情出现。

　　如果真的是这样，以后上榜的全都是聚力期一重天修士！分数简直无法计算。

　　“别做梦了。”那个矮胖修士听到狂匪和寒至的对话，不屑的说道：“这方面也有严格规定，一个修士只允许接受一次投降，这就避免了第二次诈降让同一人受益。越级挑战倒是不限定修为，不过你们去百战榜背面看看，一目了然。”

　　百战榜背面？

　　几个人来到百战榜背面。

　　只见最上面也是三个大字，与正面的金光闪烁金字不同，是三个大黑字：耻辱榜！

　　耻辱榜第一位：容义，麻岭弟子，耻辱经历：大比中向秦日诈降而后主动攻击，以高于秦日四重天修为被杀掉。

　　高居耻辱榜第一位的就是给百战榜第四十七位秦日奉献了六百四十分的容义。

　　在他下面还有许多名字，都被钉在了耻辱榜上。

　　寒至仔细观看，登上耻辱榜的修士原因不同，大多数都是被对手越级灭掉，也有一些其他原因，比如与人联手尚且战败的。

　　百战榜有更替，每一届大比都会登上新的名字。

　　耻辱榜却只能增加名单，不会减少，每一个在大比中做出什么耻辱之事的修士，都会永远留下大名。

　　“狠！真狠！”狂匪佩服的竖起大拇指。

　　这一招，就能让很多修士拼了命厮杀，尤其是遇到修为低于自己的对手，绝不敢放松。

　　一旦被越级杀掉，那就不好意思了，你等着耻辱榜上留下大名，被天元宫下属所有势力都传颂吧。

　　试问，哪个修士不要脸。

　　像容义一样被钉在耻辱榜第一位，这是一辈子都无法洗刷的污点。

　　有的人是有意为之，故意输给对手。

　　也有的人是倒霉。

　　但不管怎样，上了耻辱榜就别想再下来。

　　寒至突然注意到一个名字：曾利。

　　登上耻辱榜的原因是被对手越级灭掉。

　　但是在百战榜上，曾利也留下了大名。

　　双榜都留下大名，曾利是独一无二的一个。

　　“好玩，这么一看，天元宫的大比真是妙趣横生，不如学学天元宫，以后回到蛮荒，也弄个类似的大比，在整个蛮荒范围弄个百战榜和耻辱榜。”邪匪饶有兴致的说道。

　　龙水瑶心头一动，或许这也是个不错的主意。


第二百八十二章 冲榜攻略

　　这是中等级别门派的百战榜，在场地的另一头，是高等级别门派百战榜，形式与这边的百战榜相同。

　　几个人饶有兴致的看着，明白了积分规则后，都建议寒至冲击百战榜。

　　只要寒至拿出在青云城竞技场上的表现，上榜应该不成问题，毕竟排在百战榜末尾的还有锻体期修士，他总不至于连锻体修士都不如吧。

　　“师兄，你说要是能在百战榜上留下名字多好，每次大比时都会被看到，想想都让人激动，能登上百战榜的修士，绝对是英雄人物。”一个娇媚的声音引起了寒至的注意，转回身看去，是一个二十出头的女子。

　　在她身边是一个壮汉，壮汉旁若无人哈哈大笑：“这又有何难，以往我没有参加，这次大比结束，你就会看到百战榜第一位换人！”

　　娇媚女子惊讶的看着师兄，“师兄，你有信心登榜，夺得百战榜第一名！”

　　那位师兄一脸傲然，“区区一个百战榜，到时候为兄大杀四方，一定让师妹你在首位看到师兄的名字。”

　　寒至仔细观察这一对师兄妹，怪不得人家有底气呢，他无法看透这位师兄的修为，也就代表他至少在固本六重天以上。

　　“够狂妄的！就怕到时候被别人三连杀，没登上这百战榜，倒是在背面的耻辱榜留下大名，阁下也算是名扬千古了。”马上有人讥笑道。

　　但凡是参加大比之人，哪一个不是门派最杰出的弟子。

　　听到有人口出狂言要霸占百战榜首位，百战榜周围的修士们都是一阵不屑，往年也有这样的狂妄之辈，但结果呢，还不是给别人做了垫脚石而已。

　　真正能登榜的，往往都不会这样狂妄自大。

　　“谁！哪个不服气给我站出来！”在师妹面前被人耻笑，那位师兄顿时恼羞成怒，盯着周围的修士们。

　　他看了一圈，也没找到是谁嘲笑他。

　　“藏头露尾的鼠辈，敢做不敢当算什么！”师兄试图把刚才那个人激出来。

　　百战榜周围人头攒动，实在是不好找。

　　“就你这点能耐，连说话的人都找不到，还有脸说登榜夺第一，你这脸皮恐怕比百战榜还要厚。”那个声音再次响起。

　　寒至也很好奇，是谁这么不给人家留情面，向周围看去，很多人围着百战榜观看，根本没办法找到这个人具体所在。

　　扭头对着邪匪笑道：“这大比的确有意思，不过这人这么讲话，不怕招惹事端么。”

　　狂匪一旁插嘴道：“狂妄自大可以，但有些人狂妄到了没边，到头来丢人现眼的还是自己。”

　　狂匪虽狂，但狂匪有狂妄的本钱，年纪轻轻修为便达到了聚元期，放眼整个青鹏大陆，也是顶尖翘楚。

　　看到这个修士，狂匪很看不惯。

　　三人的谈笑被那个修士听到，转身向这边看过来。

　　刚刚被人嘲讽，满肚子火气正没地方发泄，“你们几个是在说我吗！”

　　狂匪一瞪眼，“说你又怎么样！没有几分能耐，吹牛本领倒是不一般！”

　　“混账东西！”修士大怒，“刚才一定是你们几个背后乱嚼舌根，马上道歉，不然决不轻饶。”

　　邪匪一脸悲哀的看着这个修士，知道他要惨了，叹了一口气，“人贵有自知之明，连自己有几分能耐都不清楚，就敢狂言乱语，自作孽不可活啊。”

　　“你说什么！你再说一遍！”修士凶狠的看着邪匪，“你这个蛮荒家伙，信不信老子一巴掌拍死你！”

　　“啪！”话音刚落，这个修士脸上挨了重重一巴掌，身体嗖的一下飞出人群，狠狠摔在地上，这一下差点背过气去。

　　正在观看百战榜的修士们呼啦一下分开，闪开一条道路。

　　狂匪大步来到人群外，冷哼道：“先掂量掂量自己几斤几两，这巴掌送给你长点记性！”

　　“你敢打我！”修士从地上爬起来，手掌捂着脸，脑袋嗡嗡直响，眼前金星闪烁。

　　寒至几人来走过来，笑眯眯的说道：“他没杀你已经是天大幸运，以后长点脑子，就你这样的人，还不值得咱们在背后议论。”

　　“你们是什么人！居然敢对我动手，你们可知我是谁！”那个修士脑袋似乎有些被打坏了，人家敢打你就不在乎你是谁。

　　看着这个修士直摇头，寒至嘲讽语气说道：“你是谁啊？说来听听，最好报一个比较响亮的名字，一下就把我吓死算了。”

　　“我乃虹城派张左，今天你们打了我，虹城派和你们没完！”修士捂着脸，感觉牙齿有些松动，一张嘴，吐出一口血水，里面还有三颗牙齿。

　　“虹城派？你知道这个门派吗？”邪匪向寒至问道。

　　寒至摇头，他连九宫十殿都是哪些势力还没弄明白，更何况这个虹城派了。

　　张左脸上带着一丝狠意和得意，“怎么，怕了吧，敢打我就要面对后果，赶快赔礼道歉，拿出一定补偿，不然你们几个就等着报应吧！”

　　“啪！”狂匪抬手又是一巴掌。

　　可怜的张左刚刚站起，就又被抽飞，这次更狠，张左脑袋撞在青石地面，差点来个脑浆迸裂。

　　狂匪拍了拍手，向张左的那个娇媚师妹说道：“回去告诉你们那个什么掌教，我叫狂匪，来自蛮荒，你们什么虹城派看着办吧，别等老子找上门去，到时候可就不会像这么好说话了！”

　　被这个张左打扰，几人哪里还有心情接着看百战榜，转身大步离去。

　　张左的师妹这才敢上前扶起师兄。

　　“师兄，你没事吧。”

　　张左眼前景象模糊，含混不清的说道：“师妹，咱们赶快回去禀明掌教，这个仇不能不报！”

　　娇媚女子心有余悸，刚才狂匪看她那一眼饱含杀气，只是一眼就让她感受到死亡气息。

　　“师兄，赶快走吧，请掌教做主。”

　　观看百战榜的修士们都是一阵摇头，关于洞虚派和小八匪以及龙水瑶的消息已经不是什么秘密，可怜这个张左还不知道人家是什么人。

　　自从龙水瑶与邪匪几人身份曝光，关于这几位在蛮荒的一切都被深挖出来。

　　这几位可是名动蛮荒的小八匪，做的就是无本买卖，就连蛮荒那些大势力都无可奈何，一个小小的虹城派，这不是给自己找不自在嘛。

　　小小的惩戒一下张左，几人没当回事，寒至都没有放在心上。

　　天元宫都得卖给龙水瑶和小八匪的面子，一个虹城派又算得了什么。

　　返回竹园，几人的话题自然是围绕着百战榜，邪匪大大咧咧的说道：“登上百战榜不难，但排名靠后说不定下次就会被挤下去，寒至你有没有信心登上榜首。”

　　寒至直摇头，“这个期待太高了，现在排名第一的东方天五千多积分，我可没有这个把握，尽量排在中间位置吧。”

　　“没志气，男儿大丈夫做就做最好，要让后来人仰视！只要看到百战榜，你就是无法超越的高度，连这点信心都没有，你参加大比还有什么意思！”狂匪刺激寒至。

　　都知道很难登上百战榜，以寒至的修为登顶更是比登天还难。

　　但这何尝不是一次挑战，对自我的挑战。

　　邪匪有些奇怪的问龙水瑶，“老大，你是怎么看上这个家伙的，连一个百战榜都不敢挑战，哪还有一点男儿本色。”

　　“换了是咱们，拼死也要争一下，寒至可倒好，这点勇气都没有。”狂匪在一旁添油加醋。

　　“好了，好了，几位哥哥，我算是服了你们，我去争这百战榜，拿出全部能力，这样好不好。”寒至实在没办法。

　　他对百战榜没有太多想法，只是想着以自己的正常能力去战斗，最终会排在什么位置没想过那么多。

　　被邪匪和狂匪这么一挑拨，寒至心里也有了一些想法。

　　百战榜上的那些修士也是人，自己凭什么就不能去争一下。

　　东方天有什么了不起的，只要自己超过他的分数，不就可以取代东方天的位置。

　　龙水瑶微微点头，“如果你有这个想法，就要先计划一下，首先不能放弃争夺个人组别大比第一名，一千分的加分这很关键。”

　　寒至点头，争夺百战榜，的确不是随便说说就能做到的，更不是大比中发挥的很好就能冲击第一名。

　　这其中也有策略值得研究。

　　第一名这一千分的加分，就是冲击百战榜榜首的关键。

　　大比排名看的是击败多少对手，这就要求寒至必须更多的击败对手。

　　越级挑战更是关键，想要获得更多积分，只有击败更多强敌。

　　而那些修为稍低的对手又是获得大比第一名的关键，靠这些人来累计战败的对手人数。

　　所以不管遇到什么级别对手，为了最后的胜利，最好的办法不管对手修为强弱，一律快速干掉。

　　几个人针对百战榜和大比规则，开始给寒至定制策略，争取以最小的付出获得更多积分。

　　“记住，一旦身受重伤短时间内无法治愈，马上退出虚拟空间，而后再进行下一次战斗。”龙水瑶叮嘱寒至道。

　　正说着，侯飞慌慌张张从外面跑进来，人还没有站稳，就大声喊道：“不好了！大事不好了！”


第二百八十三章 玉面郎君

　　“什么事让你如此惊慌，难道天塌了不成。”邪匪满脸的无所谓，笑呵呵的看着侯飞。

　　侯飞上气不接下气，“大事不好，房宣卿被人劫持了！”

　　“什么！”寒至噌的一下就站了起来，“你说什么，宣卿被人劫持？什么人如此胆大包天！”

　　光天化日竟然敢劫持人！

　　“到底是怎么回事，这是天元宫，我就不信天元宫还能允许有这样的事情出现！”龙水瑶示意寒至不要激动，这件事不难解决。

　　侯飞哭丧着脸，“劫持房宣卿的就是天元宫的人，为了和他们理论，我还挨了一巴掌。”

　　现在还能看到侯飞脸上的巴掌印。

　　“走！我倒要看看是谁！天元宫有什么了不起的，胆敢不放人，休怪我大闹天元宫！”寒至双目赤红，拉着侯飞就冲了出去。

　　龙水瑶几人赶紧跟上，这样的大事，很可能会造成严重影响，单凭寒至绝对没办法解决。

　　天元宫才不会理一个固本期小修士，更不会把洞虚派当回事。

　　除了竹园，在侯飞的带领下，几人直奔出事地点。

　　“说说到底是怎么回事。”邪匪还没有失去冷静，向侯飞问明情况。

　　“齐灵儿和武天他们几个不是过来了吗，我问他们天元宫有没有什么好玩的地方，齐灵儿说天枫园景致优美，然后我们几个就去了天枫园，哪知道就在天枫园发生了大事。”侯飞就把事情经过讲述了一遍。

　　天枫园是天元宫一处景色优美所在，并不阻止外人游玩，很多前来天元宫的修士，都会到天枫园游玩一番。

　　所以他们几人前去天枫园倒是没有什么稀奇的，毕竟他们几个都不可能登上百战榜，所以对百战榜没有太大兴趣。

　　问题就出在这天枫园上，几人在天枫园内游玩，观看着天枫园的景致，并没有招惹别人。

　　房宣卿性子和蔼，从来都不会招惹事端。

　　侯飞这小子虽然不靠谱，但在天元宫内，他可不敢有任何的出轨举动。

　　而齐灵儿和武天几人，在天元宫求学两年，深知他们的修为几乎就是最低等末流，哪里还有当年在洞虚派时的意气风发。

　　用夹尾巴狗来形容武天都不过分。

　　“事情起因是无意中遇到一个中年人，看到房宣卿后，说房宣卿资质过人，将来定然会有一番作为，他要收房宣卿为弟子，房宣卿拒绝，然后他就强行扣人，我上去理论，被打了一巴掌，幸好我见机行事，没和他争执，马上跑回来送信，不然你们都不知道我们几个哪儿去了。”侯飞边走边说。

　　事情还没有到最坏程度，听到只是收徒，寒至稍稍放心。

　　“齐灵儿悄悄告诉我，那个人号称是玉面郎君，名号够响亮，但背地里做的事情很让人不齿，经常借助收弟子为名，将女修士纳入门下，最后都和他有着说不清道不明的关系。”

　　侯飞的这句话让寒至顿时心头火起。

　　堂堂天元宫，居然还有这样的败类！

　　“齐灵儿他们几个呢！为什么明知这个玉面郎君不是好东西，怎么还带你们去天枫园！”寒至喝问道。

　　“齐灵儿他们也被扣下了，当时我就看见那个玉面郎君看着齐灵儿的目光也不怀好意，咱们快走，慢点怕生出事端。”侯飞很是担心，这件事跟他也有关系，如果不是他多嘴询问天元宫有什么好玩的地方，哪里会出现这件事。

　　“玉面郎君！他要是敢不交人，我把他打成变成玉面老狗！”寒至狠狠的说道。

　　龙水瑶更是气冲脑门，“今天的事情，天元宫要是不给个满意说法，你们尽管做任何事，出了事我负责！”

　　这些天的接触，龙水瑶已经将房宣卿当做好姐妹。

　　不管是在蛮王府还是青云城，龙水瑶虽然是万众瞩目焦点，备受万千宠爱，但她却从未有一个能说一些体己话的好姐妹。

　　唯一能说得来的房宣卿如果有个三长两短，龙水瑶发了狠，就算和天元宫翻脸，也在所不惜。

　　一行人急速赶往天枫园。

　　玉面郎君的修炼洞府就在天枫园最深处，这里算得上是玉面郎君的地盘。

　　一间极尽奢华的房间内，房宣卿坐在一张锦椅上，身体无法动弹，眼角含着晶莹泪花。

　　在她对面站着一个中年人。

　　这个中年人气质优雅，俊朗的面容带着一种魔力，让女孩子看到后会产生一种莫名吸引，自制力稍差的女子，都会情不自禁投入其怀抱。

　　中年人正是玉面郎君，面带着微笑：“小姑娘，何必如此，我收你为弟子这是你一声最重要转折点，你想想，在你那个什么小门派，你能有什么前途可言，你家掌教都不如我一个小童子修为高，这样的门派有什么值得你留恋的地方。

　　我可以让你很快就成为强者。

　　还能让你容貌永驻。

　　你可以看看我这些弟子，哪一个不是绝代佳人，可以说随便站出来一个，都比你那个小门派最强者还要厉害几分。

　　而这一切，都是我给她们的，只要你答应，我也可以让你拥有这一切。”

　　玉面郎君的话并未打动房宣卿，身体被制住，并没有封住她说话，房宣卿坚定的说道：“你还是不要枉费心机了，我是绝对不会背叛洞虚派，更不会拜你为师。”

　　“话不要说的这么据对嘛，她们几个当初也都像你这样坚决，最后还不是死心塌地跟随我。”玉面郎君身边站着几个妩媚妖娆的女子。

　　“是啊，小妹妹，你这是不知道师父的能力，只要你体会之后，相信就是赶你走，你都不会走。”一个妖艳的女子扭动着腰肢，样子令人生厌。

　　另一个女子来到房宣卿身边，伸出手托住房宣卿的脸，“啧啧！好一张精致面容，我见犹怜。你这样的容貌，在那个什么洞虚派岂不是埋没了，让师父调教你一两年，我相信你绝对会脱胎换骨。”

　　玉面郎君的几个女弟子纷纷施展手段劝慰房宣卿。

　　房宣卿不为所动，她看出来这个玉面郎君和这几个女弟子都不是什么好东西。

　　索性闭上眼不说话。

　　心里期待着寒至得到消息后尽快赶过来解救自己。

　　但心里又有些担心，这可是天元宫，寒至又能把玉面郎君怎么样，说不定最后寒至还要受到伤害。

　　房宣卿心里极为纠结。

　　“小姑娘，我劝你还是想开点，不然惹怒了师父，一旦霸王硬上弓，可别怪姐姐我没提醒你。”一个女子咯咯笑道：“等你尝到了甜头，就离不开师父了，但你的地位绝不会有现在这样。”

　　玉面郎君吩咐道：“你们几个再劝劝她，为师去去就来。”

　　一个女弟子随着玉面郎君一起出来，“师父，为何对这个女子这么客气，用点手段，让她知道了你老人家的实力，还不得乖乖就范。”

　　玉面郎君哈哈一笑：“你懂什么，这个女娃乃罕见的纯阴体，与她合体对为师修为有很大帮助，她的纯阴之体修为越高，为师才能得到更多好处。现在采摘了纯阴之体，岂不是浪费了！”

　　“纯阴之体？师父你是说她是纯阴之体？”这个女弟子明显一愣，而后换上一副献媚表情，“恭喜师父，有了这个纯阴体，师父一定可以突破屏障，进阶为先天强者。”

　　玉面郎君为聚元期后天修为。

　　修为到了这个境界，想要突破极难，他修炼多年也无法再有所突破。

　　聚元期先天境界和后天境界差别巨大，只有突破至先天级别，将来才有机会进阶炼虚期。

　　这是一道至关重要的坎。

　　正如玉面郎君所说，现在采摘了房宣卿的纯阴之体，对他修为突破没有本质性帮助。

　　只有等到房宣卿修为提升，对他才会有巨大帮助。

　　能够让他一举突破至先天境界。

　　这是他梦寐以求多年的夙愿，今天见到一个纯阴之体，他又怎么可能轻易放弃。

　　为了保证房宣卿纯阴之体不被别人采摘，唯一的办法就是将房宣卿留在天枫园，让她心甘情愿修炼，等着将来作为炉鼎。

　　被困在室内的房宣卿哪里懂得这些，还在想着寒至能不能将她解救出去。

　　“看好了，决不能有任何闪失！”玉面郎君命令道。

　　“师父放心，这里就交给弟子。”那个女弟子站在门外，牢牢守护起来。

　　玉面郎君转身来到另外一个房间。

　　在这个房间内，齐灵儿正不知所措的焦急等待着。

　　她已经悄悄把消息告诉侯飞，但愿侯飞能及时通知寒至赶过来。

　　身在天元宫，每一个弟子都知道有玉面郎君这么一个人，生性偏好女色，只要被他看上的女弟子，没有人能逃出他的魔爪。

　　齐灵儿不管怎么厌恶寒至，却不想房宣卿出事。

　　但事情绝不简单，就怕寒至来了也无可奈何。

　　玉面郎君的所作所为，天元宫高层肯定不会不知道，但玉面郎君却还是肆无忌惮，这说明他在天元宫地位绝非一般，齐灵儿隐隐担忧，不管是寒至还是洞虚派，都无法解决这件事。

　　早知如此，说什么也不会来天枫园。


第二百八十四章 对峙

　　齐灵儿正在胡思乱想着，门推开，从外面进来一人，正是玉面郎君。

　　看见玉面郎君，齐灵儿没由来心里就出现一股莫名惊恐，她深知玉面郎君在天元宫地位非同一般，这次房宣卿恐怕是凶多吉少。

　　弄不好洞虚派都要搭上。

　　玉面郎君面带微笑：“你是洞虚派在天元宫求学弟子？”

　　齐灵儿下意识点头，“我来天元宫已经有两年时间，久闻神君大名，还请神君放过弟子的同门师姐，弟子定然感激不尽。”

　　“呵呵，你不必害怕，我又不是吃人凶魔。”玉面郎君笑起来，身上那种强大魔力让齐灵儿更加慌乱。

　　“神君，就请你高抬贵手放了房宣卿吧，我们洞虚派上下感激不尽。”齐灵儿都要哭了，她知道只要是玉面郎君看上的女修士，极少有人能够逃出他的手掌心。

　　“看你说的，好像我玉面郎君多不堪。”玉面郎君心中有些恼火，不过脸上却还带着微笑，“你在天元宫求学两年，也该看清这外面世界与你们那个小小的洞虚派有何不同。你这样的天分，却只是如此修为，难道你不觉得可惜吗。”

　　齐灵儿神情有些恍惚，是啊，两年的时间说来也不短，让她能够清醒的认识到，洞虚派实在太弱，留在洞虚派内，拥有再好的天赋，也无法成为强者。

　　玉面郎君继续用极具诱惑性的语言说道：“天元宫有多强不需要我说你也看到了，这就是你一生中最好的转折机会，你可要懂得把握珍惜。”

　　齐灵儿不禁问道：“请问神君，你所说的机会又是什么。”

　　玉面郎君很是得意，他看出来齐灵儿内心渴望变得更加强大，而他可以给齐灵儿提供这个条件。

　　“现在就有一个最好机会，只要你帮我劝说那个房宣卿，肯拜在我的门下，我会根据你的自身条件，为你提供各种资源，其中就包括最适合你的修炼心法。”

　　齐灵儿有些动心，两年来在天元宫能够接触到的修炼心法，仅限于天元宫公开的部分。

　　修士想要强大，适合自身的修炼心法至关重要，一部适合的心法可以事半功倍。

　　天元宫是不会为一个求学弟子提供这样的心法，洞虚派更没有。

　　变强，这是每一个修士的梦想。

　　齐灵儿没有马上答应玉面郎君，她心里还有深深顾虑，这样做太对不起房宣卿，为了自己能够变得更强，这样的手段等于是出卖房宣卿。

　　“神君，容我考虑一下。”齐灵儿心思很谨慎，先拖一拖再说，如果寒至也没办法处理好这件事，那就是房宣卿的命。

　　玉面郎君很满意齐灵儿的态度，“好，我给你一点时间考虑，不过可不要让我久等。”

　　再说寒至一行人，急匆匆来到天枫园，也顾不上欣赏天枫园的美景。

　　“侯飞，那个玉面郎君的洞府在哪里！”寒至急切问道。

　　侯飞一脸无奈，“我也不清楚，我们在这不愿吃鱼遇到的玉面郎君，然后我就跑回去送信了。”

　　“这个简单。”邪匪满不在乎，向远处看了看，那边有一个天元宫弟子。

　　邪匪走过去，“这位道友，请问玉面郎君洞府怎么走，咱们几个久仰玉面郎君前辈大名，要去拜访却不知道具体方位。”

　　这个天元宫弟子一怔，心说居然还有人久仰玉面郎君的大名要去拜会。

　　向更深处指了指，“从这里向前直行三千里，哪里就是了。”

　　“多谢。”邪匪笑呵呵的走回来，向寒至几人一摆手，“走吧，更深处三千里。”

　　寒至心急如焚，急速向更深处狂奔而去，知道了玉面郎君这人的品性，他对房宣卿安危深感担心。

　　“跟上。”龙水瑶话语不多，紧跟着寒至身后。

　　“这几人倒是着急，这么急着去见玉面郎君有什么重要事情？”那个天元宫弟子疑惑不解，看着几人背影嘟囔着。

　　三千里路程，几人很快就赶到。

　　玉面郎君洞府依山傍水，倒是一处风景优雅之地。

　　“这么好的一块地方，居然住着这么一个家伙，东州第一大势力天元宫也是藏污纳垢所在。”邪匪摇头说道。

　　寒至可没有心情观看风景，冲着洞府大喝道：“玉面郎君老狗！你给我滚出来！”

　　这一声怒吼如平地惊雷，整个洞府的修士都听得一清二楚。

　　“何人在此喧哗！竟然胆敢辱骂师父，我看你是不想活了！”一个女弟子飞身从洞府里面出来，手里提着一把明晃晃的宝剑，指向寒至。

　　“滚！没时间和你废话，让玉面郎君那个老狗滚出来！”寒至脸色铁青，尽量压制杀人的冲动。

　　“你敢辱骂我师父！今天不好好教训你一顿，你不知道天元宫的规矩！”这个女弟子提剑直扑寒至。

　　“找死！”寒至抬手就是一掌，拨开长剑，打在这个女弟子肩头。

　　“啊！”女弟子一声惨叫，肩头骨骼被寒至一巴掌拍碎，宝剑裆的一声落在地上。

　　哪里还敢再和寒至对阵，抬起另一只手抱住这条受伤手臂迅速退回洞府。

　　侯飞心说要遭，寒至太冲动了，这是前来要人，还没有翻脸就先出手伤人，今天的事情怕是无法善了。

　　就听见洞府内有人高声说道：“什么人在老夫洞府大闹！成何体统！”

　　“师父，你要给弟子做主，那个小贼打伤了我，我这条胳膊恐怕是废了。”受伤的女弟子哭诉道。

　　“可恶！居然敢打伤我的弟子！老夫倒要看看，这是何方神圣！”人影一晃，玉面郎君出现在洞府外。

　　“哪个小辈打伤了老夫弟子，给我站出来！”玉面郎君目光在几人脸上巡视一周，看到了侯飞，明白这几人肯定是洞虚派的人。

　　当目光落在龙水瑶身上，再也无法移开了。

　　这个女子无论容貌还是气质，都不是自己那些女弟子能够相提并论，如果将她收为弟子，该是多美妙的一桩好事。

　　玉面郎君顿时浮想翩翩，忘记了先观察一下龙水瑶的修为。

　　“师父，就是那个小贼打伤了弟子。师父，师父！”那个受伤的女弟子和几个同门姐妹一起出来，向师父玉面郎君哭诉，却发现师父的目光根本就不在寒至身上，而是在那个身材略显高大的蛮荒女子身上，心中更是一阵气恼。

　　玉面郎君这才反应过来，转向寒至道：“是你行凶打伤了我的弟子！”

　　寒至也在观察玉面郎君，不得不说这个老东西的确有些本钱，就这张脸和那种独特气质，就能让很多女子投怀送抱。

　　听到玉面郎君大喝，寒至冷声问道：“你就是老狗玉面郎君！”

　　“大胆！哪里来的小辈！出口伤人，不想活了吗！”玉面郎君身后一个女弟子想要在师父面前表现一番，不待玉面郎君说话，提着宝剑就冲向寒至。

　　“滚回去！这里也有你说话的余地吗！”邪匪可是一点都不客气，抬手就是一道劲风。

　　邪匪的强大攻击力岂是这个女弟子能够承受的，手掌还没有沾到这个弟子的身体，劲风就将这个出风头的弟子拍飞。

　　这一下让玉面郎君顿时清醒，这几人来者不善啊。

　　他看出来寒至不过是固本期修为，对他没有任何威胁，真正强者是这几个蛮荒修士。

　　“你们是什么人！为何大闹我的洞府！当我天元宫是好欺负的吗！”玉面郎君大声质问。

　　“老狗，少说废话，赶快放人，不然今天和你没完！”寒至担心房宣卿的安全，心里有些乱。

　　“放人？把话说清楚！你们几个狂妄小辈，跑到老夫洞府莫名其妙大闹一通，还要老夫放人？老夫倒是要问问你们，要我放了谁？”玉面郎君老脸阴沉。

　　“少说废话，放了你今天劫持的几个洞虚派弟子！”寒至恼怒，有侯飞这个人证，玉面郎君居然还想抵赖。

　　“洞虚派弟子？你说的哪门子胡话！老夫多日都未曾离开洞府，哪里见过什么洞虚派弟子！更没有听过这个所谓的洞虚派！”玉面郎君坚决不承认。

　　“裆！”姜野的巨大骷髅狠狠戳在地上，“老家伙，你这是敬酒不吃吃罚酒，等着咱们冲进去是吧。”

　　“你们敢！”玉面郎君身后的弟子一字排开，守护在洞府门口。

　　“心虚了是吧，人就在洞府里面！”邪匪上前一步。

　　“我看哪个敢乱来！”玉面郎君也不是好惹的，随手抽出一把量天尺，“想要闯老夫的洞府，先问问这把量天尺同不同意！”

　　“玉面郎君，你要不是心虚，为何不敢让我们进去看看！”寒至一口咬定房宣卿几人就在里面。

　　“小辈，这是老夫修炼的洞府，岂能容得一群小崽子乱闯！如果这是你那个什么洞虚派重地，你能让别人说来就来说走就走吗！”

　　“寒至，别听他的，我亲眼看见他带着几个弟子，把房宣卿和齐灵儿她们劫持了，一定就在里面！”侯飞大声喊道。

　　“哈哈哈！”玉面郎君大笑：“就凭你一个不入流的东西，还想往老夫身上泼脏水！今天你们谁也别想走，不给老夫一个满意交代，我让你们那个什么洞虚派吃不了兜着走！”

　　好家伙，玉面郎君居然倒打一耙。


第二百八十五章 打了小的引来老的

　　玉面郎君冲着身后弟子一招手，“来啊，给我把这几个狂妄小辈围起来，一个也不许放走！另外传消息，就说有人大闹天枫园，打伤我天元宫弟子。”

　　无耻！侯飞气得脸色铁青，差点就跳脚大骂玉面郎君。

　　这是典型的反咬一口，就没见过这么无耻之人。

　　弟子们遵照玉面郎君的命令，立即将寒至几人围住，从洞府内有跑出来十几个弟子，有的忙着去送信，有的围在几人周围。

　　寒至倒是不怕把事情弄大，越多人见证，玉面郎君就无法抵赖。

　　“现在放弃抵抗，老夫可以适当考虑放过你们这几个小辈。如若不然嘛！”玉面郎君脸上尽显得意神色，“这里可是天元宫，我会让你们几个永远后悔！”

　　目光落在龙水瑶身上，“这个蛮荒女娃资质不错，如果答应拜在老夫门下，今天的事情就当没发生。”

　　龙水瑶脸色阴寒，这个玉面郎君果然如侯飞所说，不是什么好东西。

　　“你这老匹夫！死到临头还不思悔改！”龙水瑶的性子岂能容人羞辱，身形一闪。

　　玉面郎君就觉得眼前身影浮现，香风吹过，神智有些恍惚，然后脸上挨了一个清脆的大嘴巴。

　　啪！

　　这一下让玉面郎君彻底清醒，面前这个蛮荒女子可不是房宣卿，绝没有那么好欺负。

　　抬起手摸了摸被龙水瑶打过的脸，玉面郎君没有生气反而笑了，“好啊，脾气够烈，我就喜欢驯服这种烈性女子！没有个性老夫倒是没兴趣了。”

　　刚才那一下浑然不在意，玉面郎君觉得是自己大意了。

　　“啪！”龙水瑶抬手又是一巴掌，正好让玉面郎君两半张脸对称。

　　邪匪叹息道：“这老东西死定了，不知道老大身份就敢胡言乱语，死不足惜。”

　　姜野和狂匪也是一脸悲哀的看着玉面郎君。

　　玉面郎君惊讶的忘记了脸上的疼痛，这个蛮荒女子是什么身份？

　　连着打了自己两巴掌，居然没看清这个女子的动作，更谈不上躲避。

　　他哪里知道，龙水瑶在蛮荒的地位可不是全凭蛮王撑腰，更多的是凭借自身能力拼搏来的，否则小八匪其他几人也不服气。

　　“放人！”龙水瑶盯着玉面郎君，“否则要你狗命！”

　　寒至惊讶的看了一眼龙水瑶，在他的印象中，这还是龙水瑶第一次爆粗。

　　玉面郎君心里有些纠结，打肯定是打不过这个蛮荒女子，但让他痛快的放人，那更是绝对不可能。

　　房宣卿的纯阴之体关系到他能不能进阶先天境界，这样体质的女修士极难遇到，这次错过，下一次不知道还有没有机会。

　　玉面郎君眼睛转了转，“我不知道你们说的是什么，我这里没有什么洞虚派弟子！你们几个莫名其妙找上门来，老夫也很不解你们要干什么！”

　　正说着，众多天元宫弟子从四面八方涌过来。

　　“神君，是什么人大闹天元宫！难道活腻了吗！”一个面相凶恶的修士高声问道。

　　玉面郎君顿时有了主意，指着寒至几人说道：“就是这几个小修士，吵闹着要掀翻老夫洞府，简直不把我天元宫放在眼中！”

　　一个女弟子娇声说道：“风哥哥，他们好凶啊，开口闭口要杀了我们，你可要给人家做主，幸好你早来一步，如果再晚点，人家就见不到风哥哥你了。”

　　面向凶恶的修士顿时勃然大怒，“没事，这里有我在，容不得这几个小辈撒野！”

　　寒至悲哀的看着这个恶汉，心说这人真是没脑子。

　　“小子，你敢欺负我师妹，我废了你！”恶汉也不多问，挥舞着手中大刀就冲向寒至。

　　这样的无脑之辈，寒至懒得和他纠缠，身形一闪将恶汉大刀躲开，轻轻一伸脚。

　　恶汉没料到寒至身形如此迅速，一个不注意，脚下正好拌在寒至的脚上。

　　“噗通！”恶汉来了个狗啃屎，幸好手中大刀及时躲闪开，不然这一下很有可能来个壮烈自尽。

　　“你他妈敢下黑手！老子打死你！”恶汉一翻身站起来，这一下让他感到很丢人，抡起大刀再次冲上来。

　　“你这没脑子的蠢猪！”寒至心里气恼，一掌劈在刀杆上，将大刀带偏，紧跟着上前一步就是一掌。

　　“嘭！”巴掌正打在恶汉前胸，恶汉身体倒也强悍，这一下放在旁人身上肯定是骨断筋折，他居然只是吐了一口血。

　　“你好厉害！我竟然打不过你！”恶汉惊讶的看着寒至。

　　邪匪几人同时无语，这么一个脑袋浑噩的家伙，居然能够修炼，不得不说天元宫的确奇葩。

　　玉面郎君阴阴一笑，他要的就是这个效果。

　　恶汉被打不要紧，他的老爹可不是一般人。

　　知道自己的宝贝儿子被人打了，那个老家伙岂会善罢甘休。

　　这几个洞虚派弟子要倒大霉了！

　　玉面郎君冲着恶汉身后的几个天元宫弟子吩咐道：“还不快把你们少主送回去，他已经受了重伤，不能耽搁！”

　　“神君！”恶汉坚持不肯走，“我不要紧！这几个家伙胆敢欺负小师妹，我常风绝对不会见死不救！”

　　话虽然不中听，什么死不死的，但玉面郎君本意却不是真的让这个常风就这么走了，不然哪里还有好戏看。

　　“常风贤侄，我明白你的一片心思，你的小师妹也理解，但你现在身受重伤，没人会怪你的，还是回去好好休养一番吧，千万不要留下什么隐疾。”玉面郎君故作关切的说道。

　　常风终究是莽汉，听到玉面郎君的话，马上把胸脯拍的啪啪响，“神君你看，我一点事都没有，刚才是我大意了。”

　　说着，常风大刀一横，冲着寒至怒道：“你这个家伙，居然用不入流的卑鄙手段对付我，你可敢和我光明正大打一场！”

　　寒至被气得不行，这个莽汉简直无脑至极，玉面郎君很明显利用他，这点都看不出来。

　　既然是自己寻死，那就不能怪罪别人了！

　　寒至伸出一根手指勾了勾，“你这没脑子的东西，过来，我打发你回老家！”

　　“呜！”大刀迎着寒至头顶就是一下。

　　用刀，寒至不敢说是宗师，却也算是半个行家，一眼就看出这个常风根本就没有什么刀术可言，完全是蛮力气。

　　这样的打法，漫说是与同级别对手较量，就是修为稍低的对手，只要抓住破绽，一招就可以干掉常风。

　　寒至可没时间浪费在常风身上，一错步，闪身上前就是一巴掌。

　　这一下比刚才的那一下更狠，常风就觉得眼前一黑，身体飞了起来，而后什么都不知道了。

　　“休伤我儿！”耳畔传来一声炸响，寒至心头涌现极度危机感，整个人都被一股强大威压笼罩在其中。

　　不好！寒至下意识向后急退。

　　“嘭！”空中一声巨大沉闷声响，龙水瑶出手挡住这一道攻击。

　　“蹬蹬蹬！”来人身体不稳，向后倒退了三大步才站住，怀中抱着被寒至击飞的常风。

　　“哪里来的蛮荒女娃！好强的修为！”来人颇为惊讶的看着龙水瑶。

　　龙水瑶也在面无表情的观看着这个人。

　　一眼就能看出这个人是常风的父亲，二人除了年岁上看出差距，其他方面简直一模一样。

　　“常浩师兄，是我失职，没有照看好常风贤侄，让他身受重伤。”玉面郎君假惺惺的和这个修士打招呼，把责任揽在自己身上。

　　常浩不耐烦的一摆手，“这不关你的事，今天打伤了我常浩的儿子，你们几个小辈一个也别想离开天元宫！”

　　邪匪很奇怪的看着这一对父子，向姜野说道：“二哥，都说天元宫是东州第一大势力，我怎么感觉天元宫就没有几个正常人呢，先说这个狗屁玉面郎君，那就是一个人渣。再说这一队父子，简直是没脑子。”

　　姜野哈哈大笑：“你想想啊，天元宫号称是百万弟子，就这个数目吧，哪有那么多要资质有资质，要脑子有脑子，还要品行端正的人。所以呢，就只能是招收一些臭鱼烂虾充数了。”

　　二人的一唱一和，顿时激怒在场的所有天元宫弟子。

　　百万弟子中有那么几个害群之马在所难免，但二人这一席话可是把天元宫上下都骂了个遍。

　　“小辈！你是什么人！敢胡言乱语妄加评论我天元宫！”空中响起一个威严声音。

　　而后在众人面前出现一位白发老者。

　　“见过师叔！”这位白发老者一出现，玉面郎君和常浩都赶紧上前拜见。

　　“哼！都免了吧！你们这些不争气的东西！平时不知道努力修炼，到头来给我天元宫丢人现眼！”老者语气极为不满。

　　这是打了小的引来老的啊，邪匪倒也不在乎，他就不信了，偌大个天元宫就没有讲理的人。

　　“你们两个小辈！刚才说了什么！各自掌嘴一百下！”老者喝道。

　　玉面郎君狐假虎威，“还不动手！这是我们北五宫宫主司徒旭！”

　　“啧啧！看到没有，天元宫上下都是一个德行，做了见不得人的丑事还不许人家说说了！”邪匪这张嘴什么时候饶过人。


第二百八十六章 以势压人

　　天元宫分为四大分支，分别以方位来划分，是东南西北四个区域，每一个区域内又有五宫，在家加上天元宫总坛，这是基本划分。

　　这位司徒旭就是北五宫的宫主。

　　平时他很少过问这些琐事，都交给下面的人去做。

　　大比即将开始，前来天元宫的势力众多，难免会发生一些意外，所以司徒旭才出关。

　　没想到出关第一天，就接到了天枫园的消息，说有人大闹天枫园，要拆了天枫园。

　　司徒旭深知玉面郎君的人品，极有可能是玉面郎君又看上了哪个门派的女弟子。

　　对于这样的事，司徒旭也有些无奈，明知道玉面郎君品性，却也无可奈何，他这个宫主也只能是训斥一番，却不好降罪于玉面郎君。

　　这点还要从玉面郎君的父母说起。

　　二人均为天元宫开疆拓土战死，天元宫宫主体恤玉面郎君，就将他安排在北五宫，专门划分天枫园为玉面郎君洞府。

　　玉面郎君平时的所作所为也被天元宫上下知晓，宫主睁一只眼闭一只眼，只要他不做的太过分，基本上就当做没看见。

　　这样一来，玉面郎君愈发过分。

　　不过玉面郎君也有个手段，不管是用了什么方法，只要那些女弟子跟随了他之后，都会死心塌地跟着他。

　　除此之外，玉面郎君没有别的不良嗜好。

　　司徒旭原本不想管这件事，既然是玉面郎君惹出来的事端，就让他自己解决好了。

　　但听到弟子禀报，说有蛮荒修士参与其中，司徒旭深感这件事不简单，他虽然还不知道龙水瑶带着小八匪几人来到天元宫，不过天元宫的大比，出现蛮荒修士，这本身就说明事情不简单。

　　这才起身来到天枫园。

　　恰好听到邪匪和姜野一唱一和在羞辱天元宫，这让司徒旭这个分支宫主如何能够容忍。

　　邪匪还在不依不饶的说着，司徒旭已经恼怒，“小辈！你再说一遍！”

　　邪匪拍着胸口，“吓死我了，天元宫的人都这么凶吗，早知道这样，咱们多带点人来啊，没想到天元宫这些人做了见不得人的丑事，还要杀人灭口！”

　　“你说什么！哪个做了见不得人的事情！今天你要是不把话说清楚，你们几个小辈就永远留在天元宫吧！”司徒旭嘴上这么说，心里也犯合计，莫非真的是玉面郎君又做了什么？

　　寒至嘴一撇，“还能有谁，自然是你们这个玉面郎君了！他强行收徒，我们的人不答应就被他强行劫持，咱们几个过来要人，他还敢否认，我倒要请教司徒宫主，作为天元宫下属势力，我们洞虚派历来都是按照规矩上交神石，难道换来的就是这样后果！”

　　“如果今天玉面郎君胆敢不交人！我就当着所有前来参加大比势力的面，把这件事宣扬出去，让所有势力都看清天元宫是什么面目！”寒至也发了狠，大不了彻底翻脸。

　　司徒旭强行压制怒火，向玉面郎君问道：“他说的可是实话！”

　　玉面郎君大呼冤枉，“师叔，别听这个小辈胡言乱语，我玉面郎君是什么为人，您还不清楚吗，我怎么会做出这样的事情。”

　　司徒旭心里狠狠的呸了一声，就是因为清楚你玉面郎君是什么为人，才不敢坚定呢。

　　“你这个小修士，可知道信口污蔑天元宫，该是什么罪！”司徒旭喝道。

　　寒至冷笑道：“司徒宫主，你这是不敢面对事实，我兄弟侯飞亲眼所见，当时上前理论还被玉面郎君打了一巴掌，难道我会无事生非吗，请问这么做对我有什么好处！”

　　侯飞上前一步，丝毫不畏惧司徒旭的威压，“没错，当时我们几人正在观看风景，这个玉面郎君突然出现，说房宣卿资质过人，要收下她作为弟子，房宣卿不答应，玉面郎君就带人把房宣卿和另外几个洞虚派弟子带走，幸好我见机行事跑得快，不然连报信的人都没了。”

　　“可有这样的事情！”司徒旭又看向玉面郎君。

　　玉面郎君脸上没有任何慌乱表情，“师叔，你别听这几个混账东西胡言乱语，我这些天从未离开洞府，更没见过什么洞虚派弟子，他们这是诬陷我。”

　　“是不是诬陷，进去看看就知道，你一直阻止我们进入查看，肯定是心里有鬼。”侯飞算是豁出去了，事情到了这样程度，不管说什么，一定要见到房宣卿。

　　“没错，既然你不承认，咱们进入你的洞府查看一下，不就清楚了吗。”邪匪说道。

　　“住口！还没问你们几个蛮荒修士什么来历，这是天元宫，也有你们蛮荒修士说话的余地！”司徒旭大为不悦。

　　“我？蛮荒邪匪，这个是狂匪，那个是野人姜野，她是我们老大灭世，另一个身份是青云城城主，蛮王家的小公主龙水瑶。”邪匪笑眯眯的看着司徒旭，“我们几个和洞虚派关系不错，准确的说和寒至亲如兄弟。被玉面郎君劫持的房宣卿是寒至的红颜知己。请问司徒宫主，我们几个有资格过问这件事吗！”

　　如果对面站着的是天元宫宫主，邪匪还会尊敬一些，但天元宫下属北五宫的宫主嘛，那就是另一回事了。

　　“嘶！”在场的天元宫众人都不由得倒吸了一口冷气。

　　尤其是玉面郎君，心里暗暗叫苦，怎么招惹上这么几位！

　　这可是蛮荒的小八匪！

　　他可以不在乎小八匪，但小八匪背后站着的是老八匪！

　　尤其是龙水瑶，她的老爹蛮王，地位丝毫不低于天元宫宫主，蛮王在蛮荒的势力，甚至都要超过天元宫在东州地位！

　　玉面郎君心里恼火，刚才还说要留下龙水瑶作为弟子，这一番话算是彻底得罪透了龙水瑶。

　　常浩也很惊讶，他莽撞不代表不知道蛮荒，心里合计着，儿子这一顿打很可能白挨了。

　　司徒旭冲着龙水瑶一拱手，“不知道小公主大驾光临天元宫，失敬。”

　　他的修为高于龙水瑶，论起地位也是天元宫北五宫宫主，并不比龙水瑶的青云城城主差。

　　但人家龙水瑶的亲爹是蛮荒之主，这点是他比不了的。

　　况且他相信，以龙水瑶的身份，绝对不会无理取闹，这件事极有可能就是玉面郎君做的。

　　至于寒至和洞虚派，自动被司徒旭忽略。

　　就算玉面郎君真的劫持了洞虚派女弟子，只要宫主不追究，洞虚派只能倒霉。

　　“司徒宫主不必客气，我们也不想在天元宫内招惹事端，但有人劫持了我的姐妹，这件事我不敢私自做主，还请司徒宫主主持公道，事情最好还是别闹到天元宫宫主那里，不然对大家都不好。”龙水瑶话里的意思很明显，如果你司徒旭还敢护着玉面郎君，那就别怪我去找天元宫宫主！

　　“小公主还请放心，只要确定这件事的确是他所为，我一定给你个满意交代。”司徒旭恨不得给玉面郎君一巴掌。

　　不开眼的东西，做事之前就不知道先打探一下人家的底细吗！

　　“说！人是不是在里面！”司徒旭喝道。

　　玉面郎君一哆嗦，心里有些惊慌。

　　“冤枉啊，师叔，这件事跟我没关，我真的没见过什么洞虚派弟子。”玉面郎君一咬牙，索性顽抗到底。

　　“我亲眼所见你还敢抵赖！”侯飞发现司徒旭对龙水瑶极为尊敬，顿时底气大增。

　　“司徒宫主恕我直言，人是不是在里面，进去一看便知，何必在这里纠结不清呢。”龙水瑶说道。

　　司徒旭点头，“好，就请小公主入内观看，只要洞虚派弟子在里面，我一定会处置这个混账东西！”

　　他现在基本能够认定洞虚派弟子就在玉面郎君的洞府内。

　　玉面郎君脸色一变，“不行！我玉面郎君好歹也是天元宫有头有脸的人物，凭什么让你们搜查我的洞府！就凭你们几个一句话吗！简直是笑话！”

　　司徒旭脸色一沉，“那你想要怎样！”

　　玉面郎君冷笑道：“想要搜查也可以，不过咱们先把丑话说在前面，如果里面没有洞虚派弟子怎么办！我玉面郎君这张脸往哪儿放！”

　　“如果要是搜出来人呢？”侯飞反问道。

　　“我玉面郎君任你们处置！”玉面郎君把话说到最绝，不给自己留一点余地。

　　“好！”寒至大声说道：“如果里面没有我洞虚派弟子，我寒至任由你处置！”

　　这就有以命搏命的架势了，既然是任由处置，最后的结果肯定好不了。

　　“你？一个小小的固本期修士，也配与老夫相提并论！你不够资格！”玉面郎君不屑的说道。

　　“那就我来！”邪匪上前一步。

　　狂匪和姜野也不甘落后，“算上咱们两个！”

　　玉面郎君哈哈怪笑：“你们几个也不够资格！既然是小公主以势压人，那就别怪老夫不客气了。搜查老夫洞府可以，如果里面没有洞虚派的人，我的要求很简单，就请小公主留下，在老夫的洞府内呆上个一年半载的！”

　　“放肆！”

　　“你他妈的找死！”

　　邪匪几人同时大怒，寒至更是抽出太玄刀就要动手。


第二百八十七章 芳影无踪

　　司徒旭更是心头火起，差点就冲动一巴掌拍死玉面郎君算了。

　　这种话对任何一个女子都可以说，但你要看清楚对面站着的是谁！

　　这位可是连宫主都要礼让的蛮荒小公主！

　　你他妈不要命了，别连累老子！

　　“不许胡言乱语！还不赶快向小公主赔罪！”司徒旭厉声喝道。

　　玉面郎君满脸不悦，“师叔，你这么说就不对了吧，他们几个要搜查弟子的洞府，这是羞辱弟子人格，传扬出去我玉面郎君以后在天元宫还怎么生活，如果弟子洞府里面的确有洞虚派弟子，我愿接受他们任何处罚，哪怕是杀了我，也绝不会有半句怨言。”

　　玉面郎君看了一眼龙水瑶，“反过来说，他们这样污蔑弟子，也必须付出代价！”

　　“玉面郎君，你不要给脸不要脸！好好考虑一下后果吧！”邪匪怒道。

　　玉面郎君冷笑道：“我考虑的很清楚，最坏后果无非是我死了，还能怎样！”

　　“好，既然你求死心切，本公主答应你！就请司徒宫主做个见证，如果我们在玉面郎君洞府内找到洞虚派弟子，他的这条狗命，我要定了！”龙水瑶心中恼怒，今天留玉面郎君不得！

　　“那你也要记好了，如果找不到人，一年之内你不许离开我的洞府半步！”玉面郎君心中得意，他坚信自己的手段，只要龙水瑶留在洞府内，让她逃不过今晚！

　　玉面郎君在这方面手段太多了，用药迷翻龙水瑶，封住修为强行霸占了龙水瑶身体，以他对付女人的手段，用不了几天，就让龙水瑶无法离开他。

　　到了那时候，就算暴露了房宣卿等人又如何。

　　木已成舟，谁也改变不了的事实。

　　看着玉面郎君脸上的阴笑，寒至感觉事情不像想象的那么简单，“水瑶，切不可冲动，这件事还需从长计议。”

　　龙水瑶心意已决，“你还有更好办法吗，难道就这么看着房宣卿落入狼口！”

　　寒至心中恼火，说来说去还是自己没能耐，连自己的红颜知己都无法保护。

　　为了救一个还要另一个以身犯险！

　　寒至心中暗暗发誓，一定要强大强大更强大！

　　强大到一定程度，哪个还敢在他面前这么嚣张！

　　这笔账先记在天元宫头上，有朝一日，让整个天元宫来洗刷这段耻辱！

　　玉面郎君还在得意，正在为自己的阴谋得逞而高兴，他却不知道，正是因为这一段往事，多年以后，天元宫遭受到了一段什么样的耻辱，在整个青鹏大陆都抬不起头来。

　　寒至这人什么都好，就是一点，睚眦必报。

　　司徒旭也是万分无奈，一边是天元宫的人，不管玉面郎君怎么样，他也要尽量维护本门弟子。

　　另一边是不能得罪的龙水瑶。

　　只好叹息一声：“既然是这样，几位请进。”

　　玉面郎君身后的弟子闪开道路，寒至拳头紧握，第一个冲了进去。

　　玉面郎君的洞府并不是太大，只有数十间，除了他居住的那座类似宫殿般的奢华建筑，其他建筑为那些女弟子居住。

　　而那些算是玉面郎君下属的外围人员，都居住在天枫园周边。

　　第一个要检查的自然是玉面郎君居住的那座宫殿。

　　进入其中，里面静悄悄的空无一人。

　　寒至就是一愣。

　　司徒旭也有些奇怪，玉面郎君把人藏到哪里去了，这么有信心不被查出来。

　　他基本确信玉面郎君绝对劫持了洞虚派的弟子，不然洞虚派和龙水瑶不会无理取闹，这样对他们没有任何好处只有坏处。

　　“你们可要看仔细了，别等到检查完毕再胡言乱语！”玉面郎君那副得意相绝对是阴谋诡计得逞。

　　龙水瑶释放出神识探查，确定这里的确没人。

　　“下一间！”寒至阴沉着脸出去。

　　一连检查了三座建筑，里面都是空无一人。

　　寒至心一沉，不会是玉面郎君把人转移了吧。

　　那可就糟了！

　　玉面郎君洞府只有那一个出口，除非他在就做好了准备，等着众人上当。

　　仔细一想不可能，从玉面郎君最初的表现来看，人应该就在洞府内。

　　随着寒至几人进程，玉面郎君脸上的得意神情更足了。

　　寒至心情慢慢跌入谷底。

　　五个洞虚派在天元宫求学弟子加上房宣卿一共六人，就这么不见了？

　　边检查寒至边想着一切可能，突然脑袋一道灵光闪现，不会是玉面郎君把人藏在什么密室或者法阵之类的地方吧。

　　那就不好找了。

　　数十间建筑很快就搜查了一遍，龙水瑶和邪匪他们都释放出神识探查，这些建筑内绝对是空无一人！

　　司徒旭疑惑不解，玉面郎君有两下子啊，六个大活人就这么被他藏起来找不到了。

　　这倒是好事，至少不用担心有损天元宫名声。

　　不然这件事在参加大比的门派当中传扬开来，让天元宫下属的门派怎么看待天元宫。

　　难道天元宫就是这么对待下属门派的？

　　这会让人寒心的，矛盾积累到一定程度，难免会出现反抗，到时候对天元宫也不利。

　　不过司徒旭却也有些头疼，万一玉面郎君这个混蛋强行要求龙水瑶留在这里，他该怎么解决这件事，似乎更为棘手。

　　玉面郎君一脸的奸笑：“各位，我这洞府被你们从里到外搜查了一边，就差掘地三尺了，是不是该给老夫一个说法呢！”

　　掘地三尺？寒至似乎抓住了什么。

　　邪匪冷哼道：“这是明面上的建筑，谁知道哪里有暗室，说不定你这地面以下就有暗室呢！”

　　玉面郎君脸色一变，“你说什么！你这是狡辩耍赖，不想认账是吧！欺负我玉面郎君面慈心善！不让你们进来胡闹你们就大闹天元宫，现在找不出证据就要耍赖！世上哪有这样的好事！”

　　玉面郎君紧盯着龙水瑶，“你身为蛮荒小公主，青云城城主，难道说话也不算数吗！既然已经证明了老夫的清白，其他人都给我滚！小公主留在老夫洞府一年！”

　　“什么！你再说一遍！”狂匪忍了玉面郎君很久，就要翻脸动手。

　　“各位，请稍安勿躁！”司徒旭赶紧打圆场。

　　“现在已经证明这里没有洞虚派弟子，既然是这样，你们彼此也都没有什么损失，我看不如就算了吧。”司徒旭说道。

　　“不行！”

　　“不行！”

　　寒至和玉面郎君异口同声。

　　寒至看了一眼玉面郎君，“人肯定就在他手上，今天要是不肯放人，我绝不会善罢甘休！”

　　司徒旭就是一皱眉，心说这个寒至怎么如此不识趣，他这是为龙水瑶找退路，寒至这么做岂不是把龙水瑶的退路也堵死了。

　　玉面郎君更是不同意，“凭什么你们想要怎样就怎样！老夫的洞府岂不是变成了市集！今天龙水瑶必须留下！”

　　“裆！”姜野手中的巨大骷髅狠狠落下，地面一块青石四分五裂。

　　“再敢说一遍这种屁话，信不信老子一下子把你脑袋打出屁来！”姜野喝道。

　　邪匪一下没忍住笑了：“二哥，这厮脑袋又不是屁股，你怎么把他打出屁来。”

　　“哼！他能满嘴喷粪，脑袋放出个屁来还不是轻松至极。”姜野索性撒泼放混。

　　“你这个野蛮人！”玉面郎君自诩风流倜傥，自然不会说出这样的粗鲁话。

　　寒至尽量冷静着，争吵不但不会解决问题，还会让自己变的冲动，无法正确判断。

　　目光再一次巡视整个洞府。

　　这座洞府依山傍水修建，大部分建筑都在山腹之内，所以才称为洞府。

　　洞府的最深处是人工开凿的光滑石壁，寒至也曾仔细检查过，没发现石壁有问题，里面应该不会再有密室。

　　就连洞府的穹顶，寒至都骑乘着小金仔细检查一遍，确定穹顶之上的石壁也不会有密室存在。

　　这就怪了，难道地下真的有什么机关？

　　或者还有什么地方疏漏了没有检查仔细？

　　寒至目光仔细查看着每一寸地面。

　　山腹开凿出来的洞府，地面没有保持原貌，而是像外面一样，都铺上了光滑平整的青石。

　　这样的一座洞府之内，地下开凿出一间密室倒是不难。

　　关键问题是，即便是有密室，也要确定具体地点。

　　总不能把所有青石都掀起来，那样做玉面郎君也不会同意。

　　何况地上各种建筑下面，谁敢保证不会有密室呢。

　　想到这些，寒至又站在自己的角度考虑，如果是自己来修建密室，会选择在哪里？

　　可以修建密室的地方太多了，数十间建筑下面都可以，就是他们站着的地面，下面若是有一间密室，也无法被察觉到。

　　难怪玉面郎君敢答应他们进来搜查，还一定要龙水瑶答应留在这里，看来他做了一定准备。

　　寒至冷静的分析着一切可能。

　　这个准备做的应该比较匆忙，是他们来到洞府外面，玉面郎君才匆忙作出一切，或者说他们和玉面郎君在外面对峙时，里面把人转移了。

　　“你们几个还在等什么！都给我滚出去，天元宫不是你们撒野的地方！既然答应了，就该兑现！”玉面郎君催促几人，他也怕夜长梦多。

　　寒至还在寻找着，眼角余光突然看到了一个东西，心情顿时激动起来。

　　“慢着！”


第二百八十八章 红线立功

　　看到不起眼角落里那一点红色，寒至从未感觉这样亲切。

　　一声稍等让所有人的视线都落在寒至身上，大步来到角落，寒至俯身一招手，红色小蛇飞到寒至手掌心。

　　这时候龙水瑶几人也走过来，邪匪指着玉面郎君叫道：“你这老狗还有什么话说！”

　　玉面郎君还不明就里，“你这话是什么意思！”

　　“玉面郎君！你还敢否认！这条小蛇就是见证，在证据面前你还想抵赖！”寒至将小蛇展示给众人观看。

　　“笑话，这不过是一条小蛇而已，有什么大不了的，像这样的小蛇，在天枫园极其常见！”玉面郎君隐隐感觉到有些不妙，他这是强词夺理，天枫园哪里有过这样的小蛇。

　　这条小蛇一看就不是凡品，通体赤红，头上还生长着迷你鹿角状枝杈小角。

　　“玉面郎君，你还是不是男人，做了错事不敢承认，在证据面前还想要狡辩抵赖！你可知道这条小蛇的来历，就敢大放厥词！不是我瞧不起你，不用你在天枫园寻找，就是整个天元宫都算上，你能找出这样的小蛇，老子把这颗人头送给你！”姜野都看不下去了，玉面郎君这厮死到临头还敢狡辩！

　　“哼！一条小畜生而已，我这就派人去万兽园，抓过来几条让你们这些土包子见识一下。”玉面郎君言语之间充满了对小蛇的不屑神情。

　　“嗖！”一道红光暴起，玉面郎君就感觉手腕像是被蚊虫叮咬，麻麻的感觉。

　　“有毒！这小畜生竟然敢对我下毒！”只是一瞬间，玉面郎君就感觉到身体有些不听使唤，眼前的景象都在变模糊。

　　感觉运转灵气压制毒性。

　　好在他修为已经到了后天巅峰，都则小蛇这一口就能让他马上丧命。

　　当然这也和小蛇还在幼年有关，如果小蛇已经成年，玉面郎君连反应的机会都不会有就要丧命。

　　“小畜生敢伤人！留你不得！”玉面郎君稍稍压制了一下毒性，上前一步向寒至索要小蛇。

　　“你再敢乱动，我可不敢保证你会不会毒发身亡，我警告你，这条小蛇是五十万年前神兽异种，世间仅此一条，不要妄想能够解毒！”寒至目光阴冷的警告玉面郎君。

　　至于小蛇具体是多少万年前的异种，那都不重要，反正是几十万年前存在的异种，现在已经灭绝。

　　邪匪放声大笑：“玉面郎君，你能死在这条小蛇口中，也算是不枉此生，要知道它还看不上普通人呢。”

　　玉面郎君感觉被压制的毒性正在向全身蔓延，灵气只能延缓蔓延速度，却并不能清理掉，这点他最清楚不过，身体机能都在缓慢消失。

　　这让他万分惊恐，他可不想就这么死了。

　　天元宫也有解毒高手，更有高级炼丹师，但问题是玉面郎君不敢保证这些人能够解救他的性命，时间恐怕也来不及。

　　司徒旭知道该自己说话的时候了，赶紧上前一步，“寒小友，还请高抬贵手，给玉面郎君解药，免除他的痛苦。”

　　“放人！”寒至也不多说，现在主动权掌握在自己手中，不好好把握机会，对不起小蛇！

　　“玉面郎君！还不赶快放人！这都什么时候了！丢了性命别怨别人！”司徒旭厉声警告。

　　玉面郎君还幻想着挣扎一下，他赌寒至不敢就这么让他死掉，这里是天元宫，如果他就这么死了，寒至和洞虚派都没办法向天元宫交代。

　　“人真的不在我这里，我从未见过什么洞虚派的人。”玉面郎君的脸已经变成了青色，嘴唇更是青紫吓人，这是毒发身亡的前兆。

　　司徒旭心中暗骂玉面郎君，不过此时也不能看着玉面郎君就这么死了，“寒至，你总不能真的看着玉面郎君这么毒发身亡吧，这对洞虚派可不是什么好事，你们都难逃干系。”

　　寒至一阵冷笑：“司徒宫主这是威胁我寒至了！”

　　司徒旭老脸一红，身为天元宫北五宫宫主，居然去威胁一个固本期小修士，让他这张老脸往哪里放。

　　“刚才玉面郎君也说了，这条小蛇在天元宫极其常见，说不定这条小蛇就是生长在天元宫之内呢，跟我又有什么关系，他毒发身亡最好不过，那也是你们天元宫的小蛇伤人，总不能赖到我头上吧！”寒至抓住刚才玉面郎君的话不放。

　　司徒旭顿时被寒至的话噎的面红耳赤，玉面郎君这才是自作自受！

　　玉面郎君身体开始哆嗦起来，整个人都变成了青色，样子极其吓人。

　　弟子们都不敢上前，唯恐沾染到剧毒。

　　“你还不肯放人是吧，你以为这样就能躲过一劫？你简直是做梦！”寒至伸手抚摸着小蛇，“去，找出你主人的位置，剩下的事情交给我们！”

　　小蛇听懂了寒至的话，一道红光闪现，小蛇就出现在刚才那个角落，用头供着地面和墙角之间。

　　“砸！”事情很明显了，困住房宣卿等人的密室一定就在这下面。

　　“这是天元宫！我看你们哪个敢乱动！”玉面郎君的神智还没有丧失，知道事情糟了，踉踉跄跄的阻挡在众人面前。

　　找到了最重要线索，寒至心情大喜，笑呵呵的看着玉面郎君，“我再奉劝你一句，不想这么快就死去，最好老老实实的别动，否则会加快毒性蔓延，到时候毒性遍布全身，任何人都无法挽回你的狗命。”

　　玉面郎君吓得老老实实保持这个阻止的动作不敢再动一下，生怕毒性剧烈蔓延。

　　“都闪开，看我的！”姜野当仁不让的来到墙角，抡起巨大骷髅就是狠狠一下。

　　“裆！”一声惊天巨响，巨石被这一下砸的粉碎，姜野的力量该有多大！

　　一个黑黝黝的洞口出现，司徒旭的心就是一沉，心中暗暗叹气，玉面郎君到最终还是未能守住秘密。

　　红光爆闪，小蛇嗖的一下就飞入洞口内。

　　姜野大手一挥，石粉和尘埃被清理掉，二话不说进入洞口。

　　寒至更是心急，紧跟着也进去。

　　邪匪几人也想进去，龙水瑶沉声说道：“你们跟着凑什么热闹，在外面守着，提防狗急跳墙！”

　　邪匪点头，老大的担心不是没有道理，万一司徒旭打定主意要谋害他们，只要把洞口堵住，想怎么收拾她们几个就怎么收拾。

　　和狂匪一左一右将洞口守住，就连司徒旭都不得入内。

　　姜野看似鲁莽，实际上心思也很细密，不然光凭着一身蛮力怎能成为小八匪中的老二。

　　“寒至，你跟在我身后！”姜野将巨大骷髅护在面前，如果这密室内有什么消息机关，也不会伤到二人。

　　不过姜野担心的情况并未出现，二人跟随在小蛇后面，并未遇到什么危险情况，很快走过通道来到一间密室。

　　房宣卿正坐着，被人急匆匆的转移到这间地下密室，让她不禁浮想翩翩，难道是寒至来救自己了，让那个可恶的玉面郎君感到惊慌？

　　房宣卿亲身体验了玉面郎君的恐怖，也深知天元宫的强大，一想到这些又不想寒至来，不能让他为自己犯险。

　　进入密室很长时间，也不知道外面的情况怎么样。

　　房宣卿正在胡思乱想着，就听见轰的一声巨响，整个密室都跟着摇晃起来。

　　而后一道红光激射而来，落在她的手掌心，盘旋一圈然后围绕在手腕重新变成了一个手镯。

　　“红线，是你！”房宣卿惊讶的看着小蛇，根据小蛇的身体特征，她给小蛇取了个名字叫做红线。

　　被人急匆匆的转移到这间地下密室，房宣卿早已忘记了手腕的红线还在不在。

　　一个巨大骷髅出现在视线中，然后姜野和寒至现出身形。

　　寒至一眼就看到房宣卿，一步来到房宣卿面前，一把抓住房宣卿手掌，“宣卿，你受苦了！”

　　见到寒至，房宣卿再也无法忍住，眼泪噼里啪啦落下来，一转眼就哭成了泪人。

　　雨打梨花的娇容让寒至心疼不已，将房宣卿搂在怀里，拍着房宣卿后背，“没事了，我来了。”

　　房宣卿更加无法忍受，寒至对她的关心是真真切切的。

　　她相信寒至也一定知道了这个玉面郎君是什么人，却还义无反顾的来解救自己，冒着不惜得罪天元宫的风险。

　　更让房宣卿感动的是，寒至并没有见面就问你没事吧。

　　别看这句话是关心的话语，但也要分在什么场合说出。

　　如果房宣卿这是与别人激战受伤，问你没事吧是最关心的话语。

　　但被玉面郎君这种人劫持，问你没事吧，等于是变相问有没有受辱。

　　房宣卿这样的性子，把贞洁视作生命，如果被玉面郎君这种人玷辱，她宁愿去死也不愿在见到寒至。

　　寒至的话让让房宣卿满肚子委屈瞬间全部宣泄出来。

　　趴在寒至的怀里哭个不停，“我没事，那个老东西要收我为弟子，我不答应，他就找来几个女弟子劝我，后来可能是你来了，那几个女弟子就把我转移到这里。”

　　房宣卿解释着，意思是说自己没有遭到玉面郎君毒手。

　　这时候姜野在地下转了一圈，发现了齐灵儿几人被分别关押在其他密室内，也都解救了出来。

　　“这里不是讲话的所在，咱们上去再说。”姜野招呼二人。


第二百八十九章 敲诈勒索

　　几人出来，龙水瑶上前拉住房宣卿的手，“妹妹，你受苦了，是姐姐来晚了。”

　　房宣卿心头又是一阵感动，龙水瑶贵为蛮荒公主，非但没有排斥她，更将她视为亲姐妹，一句话就能看出龙水瑶绝非虚情假意。

　　“姐姐，我没事。”房宣卿不善表达自己的情感，将龙水瑶的好都牢记在心中。

　　“司徒宫主，你还有什么话要说的吗。”邪匪冷着脸看着司徒旭。

　　司徒旭的一张老脸早就变成了猪肝色。

　　这件事要是传扬出去，对天元宫的名誉打击有多大，他最清楚不过。

　　首当其冲受到惩处的就是他这个北五宫宫主，天元宫宫主肯定要给洞虚派一个满意交代，不然这会寒了所有人的心。

　　“各位，是老夫管教不严，老夫向各位赔罪。”

　　司徒旭深施一礼。

　　“不敢当。”寒至已经冷静下来，找到了房宣卿和齐灵儿几人，其他事也该说道说道了。

　　司徒旭不知该怎么说，看着寒至。

　　寒至来到玉面郎君面前，“玉面郎君，你还有什么遗言要交代吗！自作孽不可活。当然了，你是死在天元宫小蛇的口中，这件事跟我们任何人都没有关系，只可惜没有亲手处置你，比较遗憾。”

　　玉面郎君的意识在逐渐变模糊，但顽强的求生意志让他还在坚持着。

　　他知道这是他一生中最后的机会，错过了这次，将会永远告别这个世界。

　　没有任何犹豫，玉面郎君噗通一声跪在寒至面前，痛哭流涕做出一副痛心疾首立即悔改的样子，“寒至，我错了，我一时鬼迷心窍，你就饶了我吧，只要放过我，不管什么条件我都答应你。”

　　邪匪心中鄙视，“你也是堂堂聚元期高手，连这点尊严都没有吗，还要不要脸了！”

　　尊严？要脸？

　　这些跟性命比起来都不要紧，要尊严要脸不要命，那才是傻子呢。

　　玉面郎君不理会邪匪的冷嘲热讽，跪在寒至面前不肯起来，“寒至，你就饶了我吧，只要你答应饶了我，让我怎么做我绝无二话。”

　　“你这种人渣，就该一巴掌怕死算了，留在世上也是祸害良家。”狂匪最看不惯这种人。

　　最初色匪还没有加入小八匪时，偶尔也会做出强行霸占女子的事情，结果被狂匪狠狠一顿教训，警告色匪再敢这么做就阉了他！

　　那时候狂匪就已经知道色匪他们几个将来会组成小八匪，却都不给色匪这个面子。

　　那一次差点把色匪打死，也正是从那以后，色匪才变得规矩起来，再也没做出违背女孩子意愿的事情，所以丁萱才会被色匪劫持后只是喝酒而已。

　　寒至内有犹豫起来，说来简单做起来难，今天要是真的看着玉面郎君死去，他可以一走了之，就算天元宫翻脸，他大不了不在东州远走蛮荒或者其他州。

　　但洞虚派的根在东州，他要考虑洞虚派。

　　邪匪没有说话，他可不像狂匪那么冲动，知道事情还不到那样程度。

　　向龙水瑶看去，龙水瑶微微摇头，示意寒至不要一时冲动，杀了玉面郎君对他没有任何好处，既然房宣卿没事，还需从长计议。

　　寒至内心叹了一口气，说到底还是能力不足，如果强大到一定程度，让天元宫也不敢报复，今天玉面郎君死定了！

　　“宣卿，你觉得该怎么处置玉面郎君。”寒至问道。

　　房宣卿摇头，“寒至，你觉得该怎么处置好，全凭你做主。”

　　寒至点头，“那好吧，就由我来处置。”

　　“玉面郎君，劫持我洞虚派弟子这件事，你可认罪！”这是最关重要的，万一放过了玉面郎君，他嘴一歪反悔了，事情就说不清了。

　　玉面郎君的性命还在人家手掌心，哪敢不认罪，“我一时鬼迷心窍做出了错事，还请你们原谅，我本意不坏，只是看到这位女修士体质非同寻常，想要收为弟子培养她，并没有恶意。”

　　寒至不耐烦的一摆手，“别说这些废话，我就问你一句，想死还是想活！”

　　“想活，我想活下去，只要能饶了我，什么条件我都答应。”玉面郎君明白了，想要活命肯定要付出一定代价。

　　“我们的人受了这么大委屈和惊吓，你一句话饶了你肯定不行，不拿出一定补偿，老天都不会允许你活下去！”寒至说道。

　　玉面郎君赶紧说道：“我可以收这几个在天元宫求学弟子为徒，将他们培养成一代强者，绝对将他们视为亲传弟子。”

　　“什么！你还敢打这种主意！”寒至气得差点就一巴掌抡过去。

　　“不是！你误会了！我是说收这几个男弟子为徒，那个女娃，我会推荐给出尘仙子。”玉面郎君赶紧解释道。

　　事关到齐灵儿和武天几人的未来，寒至不好给人家做主，向几人看去。

　　齐灵儿大喜过望，出尘仙子无论修为还是地位，在天元宫内都要高于玉面郎君，如果能够拜在出尘仙子门下，将来的前途不可限量，更不必惧怕玉面郎君。

　　马上点头答应。

　　武天四人显得有些犹豫，现在把这个玉面郎君得罪到底，再拜在人家门下，能有好日子过吗？

　　玉面郎君指天发誓道：“我绝不会慢待他们几个，十年之内一定把他们培养成为固本期修为。”

　　武天这下可动心了，固本期修为！

　　他父亲十年之内也不敢说就能进阶为固本期强者！

　　“我愿意！”武天坚定的说道。

　　另外三个弟子权衡之下也决定拜在玉面郎君门下。

　　玉面郎君偏好女色，男弟子自然不会有什么危险。

　　话说，玉面郎君身边的女弟子各个都是绝色美女，就算是发生点什么，他们几个也不在意，反而有些期待。

　　他们几个却没有料到以后的事情，玉面郎君答应收他们为弟子培养到固本期，但十年时间对他们几个实在太短了，他们又没有寒至这样变态天分和逆天际遇。

　　为了培养他们几个，当然也有发泄对寒至怨恨的原因，玉面郎君可是让武天四人吃尽了苦头。

　　不过这段经历却也让四人心性变得无比坚强，后来都成为了洞虚派的中坚力量。

　　“这点小事可不能抵消你的罪过，简单点说，你觉得你一条性命就值这点代价吗。”寒至不紧不慢的说道，心里合计着该怎么在玉面郎君身上榨取最大利益。

　　首先想到的就是洞虚派现状。

　　洞虚派强势崛起，最大缺陷就是力量不足，如果哪个同为中等的势力想要灭掉洞虚派，没有龙水瑶这些超级强者坐镇，洞虚派难以抵挡。

　　龙水瑶几人在洞虚派的时间不可能更长，估计这次大比结束后就要离开。

　　寒至也想大比结束后继续出去试炼，只有在强大压力之下，他才能快速成长，洞虚派无法给他巨大压力。

　　玉面郎君赶紧说道：“大比这件事我无法参与，任何人都不能暗中干涉大比。”

　　他怕寒至要求他帮着洞虚派在大比上弄虚作假，这点他做不到，赶快先说出来。

　　寒至不屑的说道：“哪个要你这么做了！我倒是想到一件事，现如今我们洞虚派刚刚成为中等势力，最欠缺的就是守护力量，如果你能调拨五千天元宫弟子，帮着洞虚派守护现有地盘，我倒是可以考虑放过你。”

　　玉面郎君脸色更加难看了，“那你还是杀了我吧，我手里哪有五千弟子！”

　　他在北五宫地盘仅限于天枫园，又不是宫主，哪里有五千弟子。

　　“那好吧，你还是等死吧。”寒至转身就要走。

　　“寒老弟且慢。”司徒旭赶紧拦住寒至，眼看着玉面郎君就要毒发身亡，他不能不管。

　　“司徒宫主请赐教。”寒至本着脸说道。

　　司徒旭眼睛转了转，“寒老弟，你看这样好不好，就以天元宫北五宫的名义，向洞虚派派遣一千弟子，我向宫主禀明原因，就说帮助洞虚派培养弟子，你看如何，这样也可以派遣一些修为稍高的弟子。”

　　修为高低，寒至倒是无所谓，他要的是天元宫这杆大旗。

　　哪怕是有几个天元宫弟子坐镇洞虚派，相信其他门派也不敢打洞虚派的主意。

　　“多谢司徒宫主体谅，不过有些话我先说在前头，派遣到洞虚派的弟子，决不能摆架子，要听从洞虚派掌教调遣，另外人数还是少了点，最好是三千人。还有一点，洞虚派目前能力太差，没办法提供这些弟子的平素日常消耗，这点需要玉面郎君承担。”寒至强调道。

　　玉面郎君哪里敢不从，“没问题，我一定做到。”

　　跟性命比起来，什么都不重要。

　　“寒老弟，这个时间恐怕不能太长，不然没办法交代。”司徒旭说道。

　　寒至点头，“我原本打算时限为一百年，既然司徒宫主作难，那就八十年好了。”

　　司徒旭差点一口气上不来，好嘛，一张嘴就要天元宫守护洞虚派八十年！

　　“还是多了点吧，要不五十年如何，这期间弟子们也要调动，就定位五年轮换。”司徒旭问道。


第二百九十章 很会咬人的红线

　　最后协商结果，北五宫代替玉面郎君派遣三千弟子前往洞虚派，时限定为六十年，每六年轮换一次，前往洞虚派的天元宫弟子一切消耗都由玉面郎君承担。

　　天元宫弟子不得肆意胡来，听从洞虚派掌教调遣，如有违反洞虚派规矩的，洞虚派掌教卫之有权处理。

　　如果这期间天元宫弟子出现伤亡，也要算在玉面郎君头上，下一次轮换时补足，如果因为发生战斗等原因出现大量伤亡，人数在五百人以上，北五宫需要马上再派遣弟子。

　　另外一点，如果这些天元宫弟子当中有人想要加入洞虚派，北五宫不得阻拦。

　　对于这一条，司徒旭不以为然，除非哪个弟子脑袋有病了，才会加入洞虚派。

　　他没想到的是，最初几批弟子中的确没有人愿意加入洞虚派，但后来洞虚派更加强大，崛起的速度让天元宫都暗中提防着，一些派遣到洞虚派的弟子就不回来了，有这条规矩的保护，他们堂而皇之的成为了洞虚派弟子。

　　在玉面郎君身上割了这些肉，寒至还觉得有些不够本。

　　司徒旭向玉面郎君使了个眼色，可惜玉面郎君现在眼前景象模糊，没办法看见。

　　不得不咳嗽一声：“玉面郎君，你这些年积累了一些神石，我看不如你承担洞虚派未来十年缴纳神石任务如何。”

　　他看出来寒至意犹未尽，今天不能让寒至满足，玉面郎君休想好过。

　　反正这些东西又不是出在他身上，他也不会感到肉疼。

　　作为中等势力，洞虚派每年需要向天元宫缴纳五万神石，十年就是五十万神石，在司徒旭看来，这样的条件，寒至应该满意了。

　　“五十万神石？好多啊！”寒至哈哈大笑：“不瞒司徒宫主，我在蛮荒青云城交易大会上与人赌石，一次就赢了上千万神石，那条小蛇就是解石的奖品，你觉得我会在乎这五十万神石吗。”

　　啊？司徒旭不可思议的看着寒至，一次就赢得上千万神石？

　　“那你说什么价格能让你满意。”司徒旭都觉得不好意思了，他堂堂的天元宫北五宫宫主，现在却像个小商贩一样跟人家讨价还价，都是这个该死的玉面郎君。

　　让他出点血也好，给他长点教训！

　　“让天元宫自此以后免除洞虚派缴纳神石。”寒至说完看着司徒旭。

　　司徒旭脸色难看，这个要求太过分了，他实难做到。

　　“我知道这是不可能的。”寒至来了个转折，“不过我觉得让他承担洞虚派百年负担，这点应该没有问题吧，在百年之内，洞虚派晋级为高等势力，多少神石也要玉面郎君来承担，这是我最后的要求，如果能够做到，马上解毒。”

　　寒至没给玉面郎君留下讨价还价余地，答应就解毒。

　　玉面郎君一咬牙，不就是每年神石么，“我答应你，赶快给我解毒！”

　　眩晕感觉涌上脑袋，再坚持下去，玉面郎君都已经感受到死亡气息。

　　“司徒宫主，晚辈只能请您老人家做主，将来要是有什么争执，还请您老人家主持公道，我这就给玉面郎君解毒。”寒至看出来司徒旭为人还算不错，至少没有一味偏袒着玉面郎君。

　　司徒旭满脸苦笑，自己算是跟这件事沾上了。

　　这时候只能是点头答应，“老夫为你做主，将来有任何事情，尽管找老夫好了。”

　　寒至拉过房宣卿手掌，抚摸了一下房宣卿手腕上的红线，“小东西，你自己做的事情，自己去解决。”

　　红线显然明白主人所受的苦难，不愿给玉面郎君解毒。

　　寒至脸一沉，“红线，要不要我找来小金！”

　　小金虽然无法解掉红线的毒素，却是红线天然克星，听到寒至的威胁，红线极其不甘心从房宣卿手腕下来，慢吞吞游动到玉面郎君身边，狠命就是一口！

　　“啊！”玉面郎君大喊疼啊，红线这一口选择很有特点，正中玉面郎君的命根子。

　　这样的疼痛让玉面郎君如何能够忍受。

　　邪匪哈哈大笑：“这小东西倒是有趣，等将来它成长起来，也不是什么好东西。”

　　红线这才满意的回到房宣卿手腕。

　　效果极其显著，玉面郎君身上的青色迅速恢复正常，意识也清晰很多。

　　但命根子那里传来的疼痛，让他难以忍受，脸上滴滴答答落下汗水，竭尽全力运转灵气护住命根子。

　　如果这玩意受损，对玉面郎君来说简直生不如死！

　　修为到了玉面郎君这个境界，只要不被咬掉，就不会有太大危险，灵气运转几周后，疼痛感消失。

　　身体也恢复了正常。

　　再看向房宣卿和寒至，玉面郎君不由自主打了个冷战，就算房宣卿的玄阴之体对他好处再大，以后也不敢有什么非分之想了。

　　事情解决，寒至不愿再看到玉面郎君的嘴脸，向司徒旭一拱手，“今天的事情多谢前辈主持公道，晚辈会记在心里的。”

　　司徒旭一咧嘴，这个毛头小子怎么这么坏，自己哪里是给他做主，分明是被逼无奈。

　　但明面上还要保持着前辈高人的矜持，“没什么，既然误会已经解除，不如到老夫的洞府坐坐如何。”

　　寒至知道司徒旭是客气话，“师门那边还在等候消息，改日晚辈登门拜谢。”

　　玉面郎君心中暗恨司徒旭，身为北五宫宫主，非但不帮着自己，居然为外人谋取利益！

　　看着玉面郎君的表情，寒至知道自己的话起了作用，向司徒旭告辞，众人一起返回竹园。

　　路上，齐灵儿怯生生说道：“寒至，对不起，我没想到会发生这样的事，是我不好。”

　　她现在已经对寒至生不起任何恨意或是嫉妒。

　　同样的情况，如果是她来处理，齐灵儿找不出任何办法，她甚至都不敢前来要人。

　　而寒至并未怪罪，还要挟玉面郎君，让她能够拜在出尘仙子门下，这样的胸襟，齐灵儿自愧弗如。

　　“没什么，你事先也不知道，况且这件事咱们没有任何损失，还获得很不错的利益。”寒至微微一笑：“倒是你们几个，一定要抓住这次机会，努力修炼，不要辜负大家对你们的厚望。”

　　武天跟在身后，“肯定的，我们几个一定会努力修炼，不然也对不起你的一片苦心。”

　　同样，他对寒至现在只有敬意。

　　能够把玉面郎君收拾的老老实实，让北五宫宫主都低头，这点谁能做到！

　　皆大欢喜局面，众人有说有笑回到竹园。

　　卫之正在焦躁不安，他听说弟子们好像是出事了，但具体情况谁也不清楚，更不知寒至等人去了哪里。

　　在天元宫两眼一模糊，卫之只能是静待消息，期盼着寒至等人千万别出事。

　　一直到日落时分，才听到外面的谈笑风生，卫之一个箭步冲出来。

　　见所有弟子都回来，每个人脸上都洋溢着笑容，卫之这才放下一颗悬着很久的心。

　　“寒至，你们回来了，没事就好！赶快进来吧。”

　　发生这样的大事，自然要向掌教禀明，进入卫之的住所，寒至就把事情经过说了一遍，加上侯飞在一旁详细阐述，把卫之听得惊心动魄。

　　双方虽然没有进行大规模正面冲突，只是简单的交手。

　　但这其中凶险不难看出，只要有一丁点疏忽，寒至几人将会遭到重大打击，洞虚派或许也会因此不复存在。

　　要知道寒至对抗的可是聚元期后天巅峰强者，并且引出了北五宫宫主。

　　这等于是在对抗整个天元宫！

　　就这份果敢和勇气，卫之自问给他一百个胆子也不敢。

　　最后的结果更是让卫之惊喜万分，可以说洞虚派未来六十年内有了天元宫这张保护符，东州再没有势力敢动洞虚派。

　　百年不用向天元宫缴纳神石，更可以给洞虚派留下足够的积累时间。

　　“你们五个要牢记寒至给你们换来的机会，切不可辜负寒至的厚望。”卫之再三叮嘱齐灵儿和武天几人。

　　“掌教，这件事切不可外传，包括你们几个也是，把这件事烂在肚子里，就当没有这回事，咱们拿了玉面郎君的好处，再到处宣扬玉面郎君的不好，会有什么后果，不用我多说你们也能想清楚吧。”寒至叮嘱道。

　　“明白，我们几个可不像侯飞那么碎嘴子。”武天信誓旦旦保证。

　　侯飞犯了一个白眼，“我有你说的那么不堪吗。”

　　寒至难得与武天步调一致，“最需要牢记的就是你，切不可把这件事当做炫耀资历。”

　　侯飞悻悻的说道：“我知道，绝不会乱说话。”

　　卫之再次叮嘱众人，在天元宫参加大比期间，一定要谨慎自己的言行，决不许招惹事端。

　　前来参加大比的任何一个势力，都要比洞虚派强。

　　得罪这些门派不会有任何好处。

　　众人点头表示谨记掌教吩咐。

　　正说着，外面守护的天元宫弟子高声宣唱：“虹城派掌教求见洞虚派掌教。”

　　虹城派掌教？

　　卫之就是一愣，“我洞虚派与虹城派远隔百万里，两家没有任何接触，虹城派掌教见我作甚？”

　　寒至笑了：“不是来打架问罪就是来讨好的。”


第二百九十一章 大比来临

　　卫之不懂寒至话里的意思，“寒至，这话又怎么说？”

　　“没什么，在观看百战榜的时候，出手教训了虹城派的一个不成器弟子，估计也就是这么两种结果吧。”寒至相信更有可能是后者。

　　卫之就是一阵头大，寒至这小子什么都好，就是太能惹祸。

　　观看百战榜都能发生这样的事情，接下来一定要看好了寒至，千万别再惹出什么祸端，他可是怕了寒至。

　　来不及细问，卫之赶紧出去迎接虹城派掌教。

　　寒至等一众洞虚派弟子也跟随卫之身后。

　　来到竹园外，黄山光一阵感慨，同为天元宫下属中等势力，虹城派已经不知多少年前就是中等势力，洞虚派却只是刚刚晋级中等势力不过几个月而已。

　　但两家的现状却无法比较。

　　看看人家洞虚派，居住的环境连那些高等势力都不敢想，修士虽然不在乎住所条件，但这却是身份和地位象征，表示洞虚派在天元宫的能量。

　　想要见洞虚派掌教，没有人家允许，都无法入内，这是何等威风！

　　看着身边的张左，黄山光狠狠瞪了一眼，“你这没脑子的东西！如果今天不能得到洞虚派谅解，你就等着回去受罚吧！”

　　张左一脸的苦色，“掌教，我事先也不知道洞虚派居然有这么大能量，况且弟子也是为了维护门派尊严才和洞虚派弟子翻脸的。”

　　“你还敢说维护门派尊严！虹城派的脸面都被你丢光了！”黄山光恨铁不成钢，临行之前已经耳提面命，不许任何人在天元宫胡来，张左却还是不成器。

　　“虹城派掌教是哪位，老夫洞虚派掌教卫之迎接来迟，还望见谅。”卫之老远就高声说着，大步向黄山光走来。

　　黄山光也迎了上去，“卫掌教太客气了，我就是虹城派黄山光。”

　　边说边观看卫之，黄山光发现，洞虚派掌教也不过是固本期五重天修为。

　　跟随在卫之身边修为最高的是一个十六七岁的小伙子，为固本期六重天修为。

　　难道洞虚派就这点力量？

　　难怪张左口出狂言呢，洞虚派的确不堪一击，黄山光心里也多少有些轻视，心说要是没有龙水瑶等一众蛮荒强者，洞虚派算得了什么。

　　但就是这些蛮荒强者，把虹城派压得喘不上气来。

　　双方见过面，虹城派这边除了张左跟随着掌教黄山光，没有其他人，卫之确信寒至所说，虹城派肯定是过来讨好的。

　　“黄掌教快请入内。”来者都是客，卫之邀请黄山光入内详谈。

　　“那就叨扰了。”黄山光随着卫之一起入内。

　　寒至好笑的看了看张左，这个张左再也没有了在百战榜前的嚣张，脸上神色之间带着惧意。

　　进入卫之住所，看到龙水瑶几人赫然在座，黄山光赶紧整理了一下衣衫，疾步上前拜见，“虹城派掌教黄山光见过小公主，见过各位。”

　　龙水瑶面无表情，“不必多礼。”

　　邪匪几人哼都没哼，这么一家小势力在他们眼中实在不值一提，在蛮荒手一挥不知灭掉了多少个。

　　黄山光心头一沉，先说情况不妙，这几位不会对虹城派不依不饶吧。

　　他倒是想多了，龙水瑶这样的身份，哪里有心情和一个虹城派计较，太跌身份。

　　卫之打圆场，“黄掌教请坐。”

　　黄山光苦着脸，“黄某带张左过来请罪，不敢坐。”

　　卫之向龙水瑶几人看了看，见几人没有任何表情，知道这几位肯定是懒得和张左这样的小人物计较。

　　这就如他面对世俗界的普通人一样，就算世俗界普通人得罪了他，他也不可能和人家计较，不是一个层次计较这些显得为人太没有风度。

　　“黄掌教这话从何说起，我虽不知事情经过，却也听寒至简单说了两句，既然大家都是来参加大比，肯定对谁也不服气，发生点什么冲突，黄掌教不必往心里去，如果我洞虚派弟子有什么得罪之处，黄掌教见谅。”卫之给黄山光找了个台阶。

　　黄山光心说我见谅个屁啊！这是我见谅就能解决的事情吗。

　　坐着的这几位见谅，我虹城派才算度过一劫。

　　“是张左不知天高地厚，说了一些不该说的话，我知道后狠狠训斥了张左，就请各位饶了张左，饶了虹城派。”看着几位冷若冰霜的表情，黄山光哭的心都有了。

　　我容易吗！堂堂虹城派掌教低三下四求人。

　　他哪里知道北五宫宫主司徒旭刚刚低三下四过。

　　“算了，黄掌教，这件事你也不必多想，正如我们掌教所说，大家都是前来参加大比的，有什么不服气的咱们在大比上比划比划。”寒至原本还想借助这件事敲诈虹城派一笔。

　　刚刚得了玉面郎君的好处，让寒至对虹城派失去了兴趣。

　　这么一点小事也不能就和虹城派大动干戈。

　　况且虹城派又能拿出来什么好东西，索性放过虹城派。

　　不过在大比中遇到虹城派弟子嘛，那肯定就是寒至首选的加分对象了。

　　“掌教，我就不陪你和黄掌教了。”寒至向卫之说道。

　　卫之点头，“你们几个都下去吧。”

　　这话是对洞虚派弟子说的，卫之可不敢用这样的语气和龙水瑶几人说话。

　　寒至和龙水瑶几人离开，齐灵儿几人也走了，转眼之间只剩下卫之和黄山光，张左有些不知所措的站在黄山光身后。

　　黄山光愁眉不展，“卫掌教，这件事还请你帮忙在小公主面前美言几句，我虹城派不会忘记卫掌教的好处。”

　　卫之呵呵一笑：“黄掌教不必担心，据我所知小公主心胸宽阔，绝不会计较这些小事。”

　　黄山光稍稍安心，人家肯帮助说话好已经极其难得，换做是他，肯定不会这么轻易放过对方。

　　“卫掌教，外面都传说贵派的寒至长老与小公主关系非同一般，这次贵派的外援莫非来自于蛮荒？”黄山光试探卫之的底细。

　　如果真的是这样，一定要告诫弟子，在大比中与洞虚派弟子相遇，不可力敌，别因为大比得罪了龙水瑶，当然也算是还洞虚派一份人情。

　　卫之微微点头，“寒至外出游历到了蛮荒，机缘巧合结识了小公主几位，自此后成为了莫逆之交，小公主千金之躯不会参加大比，邪匪几位答应作为洞虚派外援参加大比。”

　　参加大比的名单已经上报给天元宫，这也不是什么秘密，卫之索性告诉给黄山光。

　　黄山光心头一颤，这几位的修为深不可测，他这个掌教在人家面前也不够看的。

　　看来这次大比，洞虚派肯定是奔着门派组别第一名去了。

　　有这样三位强力外援，黄山光想不出还有哪个门派能够与洞虚派争夺大比第一名。

　　这三位随便一位，都是灭掉其他门派一个小队的强者。

　　黄山光心中有了数，又和卫之说了一些客套话，无非是以后多多走动，虹城派一定会将洞虚派作为兄弟门派对待。

　　天色已晚，黄山光起身告辞。

　　送走黄山光，卫之笑了，寒至这小子虽然喜欢招惹事端，似乎每次事情解决后都能给洞虚派带来莫大好处。

　　就拿今天这两件事来说，从玉面郎君那里得到的好处对洞虚派至关重要。

　　现在虹城派又迫于压力主动登门示好。

　　看来自己的确老了，有些事情已经无法处理妥当。

　　卫之决定，以后不再干涉寒至的行为，或许只有释放寒至的天性，对他的成长才最有利。

　　……

　　一天之内发生两件大事，洞虚派参加大比的弟子都谨慎起来，接下来几天尽量减少外出，不与其他门派弟子有任何纠纷。

　　几天之后，迎来了大比开始。

　　中等势力大比和高等势力大比同时进行，同一块场地一分为二，各自占据半边。

　　首先进行的是门派组别大比，为期十五天。

　　与个人组别不同的是，门派组别大比中死亡或者投降的修士，都会退出虚拟空间，而后不再有第二次机会。

　　一大早，卫之就带着弟子们来到大广场外，等候着进场。

　　天元宫派出大量弟子维持秩序，不允许各个门派乱糟糟进入，点到一个门派的名字才允许入内。

　　洞虚派等候不多时，就听到天元宫弟子高声念到洞虚派名字，卫之赶紧带着弟子们进入大广场。

　　来到指定位置，卫之惊讶的发现，洞虚派的位置相当好，正面第二排，视野开阔。

　　所有门派的队伍都进入大广场后，一位天元宫长老来到大广场，“各位，肃静！”

　　嘈杂声马上消失。

　　“你们都是多次参加大比，这里面的规矩我就不多说了，简单一句，获胜场次最多的一个门派就是第一名，切记一点，只有将对手门派全部淘汰才算是一场胜利。如果最后出线两家门派获胜场次相同无法分出第一名情况，这两家门派对决产生最后胜者！”长老的声音激荡在大广场。

　　“开启须臾幻境！”长老大喝一声。

　　大广场上出现十六位强者在各个方位站定。

　　“开始！”


第二百九十二章 开门红

　　十六位强者在大广场周围站定，随着天元宫那位长老一声开始，十六人纷纷取出神石，放置在各自面前的一个凹槽内。

　　法阵！一看到这些强者取出神石，寒至就明白了须臾幻境是一座法阵！

　　观看这座法阵规模，寒至心头一颤，受到桑良的毒害，寒至对法阵莫名其妙有一种畏惧感，位于法阵中心，身上所承受的巨大压力，只有亲身体会的人才最有感受，寒至就曾多次承受这样痛苦。

　　这座构成须臾幻境的法阵不需要有人位于中心，寒至估计没人能够承受这样巨大压力，如果把他放置在法阵内，瞬间就会被碾压成粉末。

　　凹槽内的神石力量被激发，法阵开启。

　　刚才还是空荡荡的大广场瞬间出现别样景致。

　　绵延无尽的群山，在群山之外还有一座城池，城池与现实中的城池无异，各种建筑极其逼真。

　　寒至从未见过这样的法阵。

　　邪匪几人更是惊叹，“不愧是东州，蛮荒无人能够构建这样的法阵。”

　　大约过了十息时间，须臾幻境构建完毕。

　　十六位强者就守护在凹槽近前，负责维护须臾幻境的稳定，当神石力量枯竭时更换神石。

　　“各个门派参加大比修士进入须臾幻境！”天元宫的那位长老高声宣唱。

　　一支支队伍按照顺序进入须臾幻境。

　　卫之也是第一次经历大比，向寒至等人郑重说道：“你们自己小心吧！”

　　寒至点头，与邪匪几人携手走向须臾幻境。

　　来到须臾幻境边缘，可以看到一层薄薄的光幕，投身其中就进入了须臾幻境。

　　退出来也很简单，被对手杀掉会直接出来，修士也可以和进入时相同，通过光幕正常退出。

　　“不是说虚拟战斗吗，为何身体还要进入。”司鹰不解的问道。

　　“你问我我又问哪个，还不赶快进入！”寒至催促道。

　　众人迈步进入光幕，眼前景象顿时发生变化，不再是先前在外面所看到的山川河流和城池，而是出现在一间密封的密室内，这倒是外面所看不到的景象。

　　“这又是怎么回事？”司鹰好奇，这间密室封闭极为严密，没有门窗，也看不到密室以外，完全封闭性质。

　　“就你话多，等下不就明白了。”寒至没好气的说道，他心里也有些期待，想要见识一下须臾幻境里面到底怎么样。

　　不多时，那位长老的声音激荡在密室内。

　　“各位参加大比的修士，请贴紧密室墙壁，你们的肉身将会留在密室内，将神识释放出去，须臾幻境内会出现与你们肉身相同的另一个人，战死在须臾幻境内肉身也不会有生命危险，不过肉身却要出现不同程度伤害，下面给你们三息时间，而后进入须臾幻境，你们将会在须臾幻境内进行为期十五天的战斗！”

　　众人赶紧贴着密室墙壁盘膝坐好，而后将神识全部释放出去。

　　寒至马上就有了感觉，背靠着的这道墙壁似乎可以穿透，像是身体都能够穿过去。

　　三息时间转眼即逝，随着那位长老宣布进入须臾幻境，寒至眼前景象马上发生变化。

　　不再是密封的环境，变成了一派鸟语花香世界！

　　不知名的小花在风中摇曳着，对面一棵大树上落着几只小鸟，叽叽喳喳的叫个不停。

　　好一派世外桃源景象，不过这美丽风景即将被残酷杀戮风暴侵袭。

　　转头看了看，队友都在身边，不见对手踪迹。

　　邪匪上前一步，弯腰采摘下一朵小花，放在鼻子底下闻了闻，“好香，天元宫的须臾幻境真不错，这么逼真，就像是真的置身于其中。”

　　司鹰的斩马刀抗在肩头，四下里观望着，“那些家伙都哪里去了，老子的大刀已经饥渴难耐，赶快过来几个给我杀杀！”

　　狂匪拍了拍司鹰肩头，“小子，你放心，这次肯定让你杀个痛快，只要不遇到太强对手，咱们几个都没有兴趣，这可是磨练你们的好机会，不要全指望着我们三个。”

　　司鹰哈哈大笑：“求之不得！”

　　“寒至，放出小金刺探敌情，时间短暂，要尽快灭掉更多对手。”饶世依当仁不让的成为了队伍的指挥官。

　　按照规矩，宠物不计算名额，可以携带一起进入。

　　这点来说，洞虚派占了很大便宜，等于是十一人的队伍，当然别的门派也可能有人拥有宠物。

　　寒至纵身一跃落在小金背上，小金双翅一振飞上高空。

　　为了隐藏身形，小金飞的很高，在地面只能隐约看到一个红色小点。

　　在高空观察了大约半个时辰，小金携带着寒至落下。

　　“我们所在的区域位于山脉边缘，距离那座城池大约有五千里，整个须臾幻境差不多能有十万里，在我们左前方五百里有一支队伍，这是距离最近的队伍。”寒至把观察到的情况大致说了一下。

　　“山脉中的对手暂时先不考虑，山高林密不易被发现，我们现在主要目标是山脉边缘和城池内的对手，要速战速决不许拖延战斗，争取最短时间消灭最多对手。”饶世依迅速下达作战指令，“第一个目标就是左前方五百里处的那支队伍！”

　　作战指令下达，众人立即行动起来，气势汹汹直奔左前方五百里。

　　这点距离几乎是转瞬及至，对手还在观察周围环境，确定附近是否有对手存在，洞虚派的队伍就杀上门来。

　　寒至在前，一把太玄刀如入无人之境，左右分别是司鹰和柳如风。

　　酒中狂和柳功护住两侧，中间则是饶世依和莫不凡。

　　走在队伍最后的是三个吊儿郎当的蛮荒强者。

　　“杀！”

　　这样的战斗没有废话可说，也不必通名报姓。

　　对方显然被打了个措手不及，惊慌之中组织不起有效防御，寒至一刀就将一个对手人头斩落。

　　柳如风也不甘示弱，一枪逼退对手，魔枪如同出海蛟龙将对手紧紧缠住，不给对手反击机会。

　　司鹰一把斩马刀大开大合，这样的战斗最合司鹰心意，锋利的斩马刀属性与真实完全一样，一刀下去，对手的大锤被削掉半边。

　　“哈哈哈！小子，让你见识一下司鹰爷爷的斩马刀厉害！”刀势不减，横向一个顺水推舟。

　　对手躲闪不及，被司鹰一刀斩断身体。

　　而那边的柳如风对手修为显然不弱，慌乱之后镇定下来，与柳如风打成平手。

　　“杀！”饶世依手指一弹，对手没看清饶世依手指弹出的是什么，就感觉肩头一阵麻酥感觉，紧接着半边身体都无法动弹。

　　“噗！”魔枪将他穿了个透心凉。

　　就这么一眨眼的功夫，对方十人队伍被干掉三个。

　　寒至注意观察到，对方的惨叫和流血都与真实相同，但只要确定死亡，身体就会立即消失不见，应该是被送出了须臾幻境。

　　这样杀起来，倒是没有心理负担。

　　如果是真实战斗，不到万不得已境地，寒至绝不会滥杀，杀掉一人得罪一个门派，除非脑袋有病，不然谁会这么傻。

　　“不要恋战，快退！”对手中的指挥官发现了邪匪几人，知道今天在这支队伍身上肯定无法占便宜，再打下去就有被灭掉的危险，不如迅速退走保存实力。

　　“渣渣！”小金也不甘示弱，将这支队伍的后路截断。

　　莫不凡盯上一个与自己修为相当的对手，一把宝剑上下翻飞，走的居然是刀术的路子。

　　莫不凡最初喜欢的是刀，但没找到趁手宝刀，索性用宝剑当做大刀使用，尤其是曾经见识了寒至用剑使出刀术，莫不凡更是潜心专研，将剑术与刀术糅合为一体。

　　这样的战技太过于诡异，对手往往防不胜防。

　　须臾幻境内战斗正酣，位于须臾幻境外大广场边缘的各个门派透过光幕清楚的看见里面战况。

　　当看到弟子们上来就灭掉三个对手，卫之的老脸也乐开了花。

　　虽然这次大比主力是邪匪三人，但卫之还是希望看到本门派弟子有出色发挥，这样的表现让他相当满意。

　　齐灵儿和武天等人更是密切关注着战斗，齐灵儿服气了，如果让她参加门派组别大比，无法给门派提供任何帮助，还会成为队伍中的累赘。

　　“好！干掉那些家伙！”侯飞更是欢呼雀跃，挥舞着拳头给寒至等人加油助威，也不管里面的人是否能够听见。

　　房宣卿等人更是万分紧张，这是洞虚派参加的第一场大比，也是寒至第一次带领队伍与对手展开厮杀，都希望能够取得开门红。

　　只有龙水瑶无比淡然，这样的战斗对于寒至构不成任何威胁，何况还有五个蛮荒修士保驾护航。

　　这时候，七百多支队伍已经有五分之一找到了对手，正在奋力厮杀着。

　　各个门派都在关注着自己的队伍。

　　干掉一个对手，外面的同门欢呼雀跃。

　　被人淘汰，外面的同门则是唉声叹气。

　　战斗很短暂，从发现对手决定战斗到结束，前后不到半个时辰，洞虚派就将这支不知名的队伍灭掉。

　　每一个弟子都有斩获，莫不凡身上受了点小伤害，却让他信心大增。

　　寒至收获最大，灭掉对方三人。

　　还有两人在逃跑途中被酒中狂斩杀一个，另一个死在小金的爪子下。

　　寒至从怀中取出丹药丢给几人，“马上恢复体力，莫不凡迅速治伤，准备下一场战斗，目标前方一千里！”


第二百九十三章 战略攻击

　　坐在座位上，卫之感觉自己晕乎乎的，就这么一转眼的工夫，自己的门派就灭掉一支对手？

　　他知道洞虚派参加大比的阵容极其强大，这点其他门派也很清楚。

　　但问题是最强的三位全都在抱着膀观看，连一根手指都没有动。

　　另外两位蛮荒强者，也只有酒中狂出手击杀了一个逃跑的对手，并没有过多参与战斗。

　　寒至的强大不用多说，整个洞虚派也找不出第二个固本六重天修为。

　　司鹰和柳如风战斗力之强，也在卫之意料之内。

　　但饶世依这个看似文弱的女孩子，所爆发出来的战斗力，让卫之为之侧目，他更加感慨的是，这支队伍的核心是寒至，但指挥官却是饶世依。

　　战斗场面看似混乱，实则清晰，在饶世依的指挥下，每个人分工明确，准确找到自己的对手，避免出现以弱队强的局面，迅速瓦解对方的反击。

　　莫不凡也不容忽视，一战就提升了莫不凡的自信心，这点极为重要。

　　卫之马上对自己的弟子们期待值暴增。

　　队伍不停歇，一边迅速推进一边服用聚灵丹调整身体，莫不凡身上的一点小伤也不碍事，服用了治伤丹后很快就没事。

　　“记住，发起冲锋迅速击溃对方意志，第一波冲锋一定要拿出雷霆万钧气势，把对手的抵抗心里击垮，然后迅速寻找自己的对手，不许拖沓！”饶世依总结第一场的战斗经验，部署第二场战斗方案。

　　一千里也不是太远距离，很快空中传来小金的鸣叫声，提醒众人还有百里就要与对手接触。

　　“准备战斗，冲上去！”饶世依下达命令。

　　没有必要掩藏身形，须臾幻境内七百多支队伍，对面又不是什么劲敌，没必要耽误时间。

　　依然是寒至冲在最前面，拎着太玄刀直冲对方阵营。

　　位于须臾幻境外面的洞虚派众人已经不再像第一场战斗那样担心，还是有点紧张，却深信在寒至的带领下，一定能够干掉这支队伍。

　　对面这支队伍还没有经过厮杀，三人负责警戒，另外七人交替掩护前进。

　　这样的行进方式应该比较安全，遇到对手会提前一步发现，不至于被对手打个措手不及。

　　这是一支有经验的队伍，绝不会给敌人下偷袭机会。

　　不过遇上洞虚派，那只能是自认倒霉了，洞虚派根本就没想过要偷袭他们。

　　只有十五天时间，须臾幻境内七百多支队伍厮杀，谁也不知道消灭掉多少对手才能获胜，所以饶世依的策略就是全速冲击，一天之内只好消灭掉五支以上队伍。

　　算下来十五天能够消灭掉七十多支队伍。

　　这就要求前面的战斗越快越好，到了最后几天队伍数量急剧下降，寻找对手不容易，留下来的也都是强敌。

　　负责警戒的修士马上发现了洞虚派队伍，立即向伙伴示警。

　　刚刚发出消息，就被寒至一刀送出了须臾幻境。

　　“敌袭！”

　　“敌袭你个头！”司鹰呼喝着，斩马刀再一次占了锋利的便宜，对手高举宝剑抵挡，却被斩马刀干净利落的斩断。

　　他万万没想到这把看着不起眼的斩马刀如此锋利，修为高出了司鹰一重天，满以为轻松战胜司鹰，大意之下失去了兵器。

　　不等他做出反应，柳如风的魔枪悄无声息刺在他的肋部，一枪将这个修士也送走。

　　司鹰气哼哼的说道：“柳如风你这厮太可恨！有能耐自己去挑选对手！”

　　“闭嘴！”饶世依毫不客气训斥司鹰，“这是什么时候！消灭掉更多对手才是正道，不管利用什么手段，胜利才是最重要！”

　　司鹰悻悻的不说话，心里却暗暗较劲，绝不能输给柳如风。

　　柳如风也明白司鹰的心理，他嘴上不说，心里却不肯落在司鹰后面。

　　和寒至一起，三人组成了锋利的矛尖，冲进对方阵营。

　　一交手就损失掉两人，对方顿时变得有些慌乱，无法组织起有效的防御，更别提进攻了。

　　大比之前，这些中等势力对洞虚派的实力就有很深刻了解，当看到队伍中的五位蛮荒修士，哪里还有一丁点信心，唯一的愿望就是快速摆脱洞虚派纠缠，别全军覆没。

　　愿望是美好的，现实却是极其残酷。

　　一番厮杀后，这支队伍光荣结束了使命，沦为看客。

　　没有费太大力气干掉两支队伍，所消耗的时间是一个时辰。

　　饶世依稍有不满，“寒至，你观察到各支队伍最集中的地点是哪里，这么下去不行啊，要尽快消灭掉更多队伍，才能保证最后有好成绩。”

　　拥有如此强力外援，饶世依觉得必须要争夺第一名。

　　“那座城池，估计里面至少有几十支队伍。”寒至说道。

　　“迅速向城池进发，路上遇到的队伍强势灭掉！”饶世依调整战略，决定去城池内混战。

　　在山脉中慢慢寻找队伍实在浪费时间。

　　按照寒至指引的方向，队伍迅速向城池进发。

　　“他们改变方向了，好像正在向城池狂奔。”须臾幻境外的洞虚派众人发现队伍正在改变进军方向。

　　卫之微微点头，这才是正确思路。

　　如果没有五位蛮荒修士，队伍应该远离城池，尽量向队伍稀少的山脉靠拢，能够打赢一场算一场，先保护好自己。

　　现在情况则全然不同，想要有好成绩，必须冲出去。

　　刚才为了消灭那两支队伍，和城池的方向多少有些偏差，调整之后，寒至通过小金确定距离城池有四千里路程。

　　如果路上不遭遇到任何对手，四千里路程顶多两个时辰。

　　就在队伍刚刚走了一千里，高空的小金就传来消息，前面发现两个人。

　　“这是什么情况？难道还有队伍分散开不成？”寒至都很奇怪。

　　“不能吧，敢分散开行动，那要有多强大的实力。”饶世依脑海中灵光一闪，分散开行动倒是很适合洞虚派。

　　只是不知道别的队伍势力如何，如果到了最后两三天，将三位强力外援分散出去，一定可以有很大收获。

　　考虑到洞虚派参加大比的主要目的是磨练弟子，现在分散队伍肯定获利更大，但不利于磨练，无法接触到更多强敌。

　　“管他呢，迎上去，先灭掉这个两个倒霉蛋！”寒至当机立断。

　　不远处，两个修士慌乱逃遁着，与洞虚派队伍迎头遇上。

　　这两个修士大呼倒霉，扭头就跑。

　　“既然遇上了，那就别跑了！”寒至脚下发力，追在二人身后，空中的小金一头扎下来，将二人去路截断。

　　众人围上来，小金这才再次飞上高空。

　　“什么情况，为何只有你们两人！敢有半句谎话，抓住你们两个一刀刀活剐了！”司鹰斩马刀寒光闪闪，指着二人问道。

　　“不知道和哪个门派遇上，一番激战后，只有我们两个逃了出来，其他人都战死了。”其中一个修士哭丧着脸说道。

　　大比就是这样，还没弄清楚对手是谁，就有可能被干掉。

　　他们稀里糊涂打了一场，也杀了对方三人，却只剩下两人。

　　司鹰笑了，“这可是送上门的好事啊，我劝你们两个主动认输吧，也省得咱们动手了。”

　　“还有别的选择吗？”对方也明白身陷重围别无选择。

　　门派组别大比，主动认输不存在诈降，这两个修士放下兵器认输，身形马上消失在众人面前。

　　这么轻松就获得一场胜利，洞虚派的胜场增加到三场。

　　还没等众人高兴，小金发来消息，十几里外有八个修士急匆匆向这边追来。

　　“肯定是刚才灭掉他们的人，咱们以逸待劳，先隐藏起来，给他们一个措手不及。”饶世依嘴角微微翘起，能轻松解决战斗，自然要讲究策略。

　　现在还没有离开山脉边缘，众人依托有利地形，马上隐藏起来。

　　不多时，对面传来声音。

　　“大师兄你看，这是他们留下的痕迹，据我观察，他们两个跑的很急促，来不及掩饰痕迹。”

　　“追！干掉他们就是第二支队伍！只可惜被他们杀了咱们两个人。”为首的大师兄愤然说道：“决不许放过他们两个！”

　　一行八人迅速跟进，经过一棵大树，没有停留更没有查看树上的情况。

　　这样的大树在山脉边缘很多，如果每一次都仔细查看，这一路下来不用干别的，就在须臾幻境内看大树好了。

　　经过大树向前奔跑了不到半里路，就看见一个修士翘着二郎腿坐在一块石头上，在他腿边放着一把斩马刀。

　　情况不对！这又不是现实世界，怎么可能有人这么悠闲的坐着。

　　几人赶紧停下脚步，向周围观察。

　　“不用看了，我们在此等候多时！”

　　两侧又出来两个修士，其中一个女子一双白皙手掌在胸前拨弄着手指，另一个英俊男子手持一杆长枪。

　　“就凭你们三个也想留下我们！真是笑话！兄弟们，给我冲上去灭掉这三个狂徒！”大师兄大喝一声。

　　先下手为强，只有这三个敌人，干掉他们三个在人数上就占据了绝对优势。


第二百九十四章 逼人自尽

　　“裆！”一个巨大骷髅从天而降，将一块青石砸的粉碎。

　　八个修士吓了一跳，只见一个头发乱糟糟的野人从一棵大树上跳下来，“各位，你们是喜欢单打独斗还是一拥而上呢。”

　　“这是洞虚派的人！”大师兄感觉自己的嘴里都是苦涩滋味。

　　都知道洞虚派有五位蛮荒强者，姜野的出现，让几人马上明白这就是洞虚派队伍。

　　拿什么跟人家战斗，人家队伍中的强者比自家掌教修为还要强很多，这场战斗不用说也没有好结果。

　　“各位，咱们能不能商量一下，我们小门小派无法威胁到你们夺魁，不如就放过我们一马，我们这就退回去。”大师兄低三下四的说道。

　　“哈哈哈！”几人背后传来一阵大笑：“世上哪有这样的好事，刚才我可是听到你下令攻击呢。要我放过你们也可以，认输吧，只要你们主动认输，我绝不为难你们。”

　　就在他们刚刚经过的那棵大树上，寒至纵身跃下。

　　大师兄知道事情糟了，但他还不愿放弃，“寒道友，不如我们商量一下，我们愿意依附洞虚派，咱们两个门派联手，相信肯定能够消灭掉更多对手。”

　　寒至一摆手打断他的话，“门派组别大比可没有什么诈降，给你两条路自己选择，战斗还是主动认输。”

　　“大师兄，恕小弟多嘴，既然打不过，咱们还是主动认输吧，也算是卖给洞虚派一个人情，你看如何。”大师兄身边一个师弟轻声说道。

　　大师兄脸上表情阴晴不定，思考了片刻，而后作出决定，“寒至，我们是黑风岭弟子，今天遭遇到洞虚派算我们倒霉，不过真的拼下去，我们竭尽全力相信也可以杀掉你们其中一两个。

　　不过这样做对我们也没有任何好处，只能便宜了你们的对手。

　　所以我决定认输。”

　　寒至心里好笑，如果洞虚派不想被人杀掉一两个弟子，哪个能在邪匪三人面前杀人。

　　不过既然黑风岭认输，终归是个人情。

　　“好，我记下了，将来用到我寒至的地方尽管开口。”寒至也不是那种不近人情之人，多个朋友总比多个敌人好。

　　黑风岭带队的大师兄向寒至一拱手，“黑风岭认输！”

　　八个黑风岭弟子消失。

　　洞虚派兵不血刃赢下了第三场和第四场。

　　外面观战的卫之等人不知道里面具体情况，从场面上看，双方很和气。

　　对手客客气气的认输，为洞虚派增添了战绩。

　　侯飞满肚子的不服气，嚷嚷道：“早知道这样，我也要求参加大比，这也太轻松了吧。”

　　谁说不是呢，武天也觉得这样的战斗的确轻松。

　　接下来的进程让他们两个明白战斗并不像他们想象的那样轻松。

　　寒至等人又向前行进了两千里，即将接近城池，遭遇到了阻击。

　　两支队伍一前一后将洞虚派队伍包围在中间。

　　通过小金传递的消息，寒至早就知道了这两支队伍的动向，提醒众人做好准备。

　　这两支队伍算计洞虚派的同时，岂不知寒至也在算计他们。

　　前面这支队伍在洞虚派前十里远，这个距离最适合冲锋，速度提聚到顶点，力量也全部聚集起来，如果有一个强力箭头人物，在气势上就胜了一半。

　　洞虚派就是这样的策略，遇到敌人由寒至司鹰和柳如风三人组成冲锋箭头，往往一个冲锋就可以杀上对手两三人。

　　后面的队伍在洞虚派身后五里远。

　　寒至笑了：“这两家势力肯定在进入须臾幻境前达成协议，不然绝不会如此默契。”

　　为了能够在大比中取得好成绩，也会有一些势力事先商议好，联手参加大比，两个势力联手总比一个势力实力更强大。

　　只可惜这两家找错了人，洞虚派完全不在乎对手有几家。

　　“掉头，先干掉后面这家！”饶世依迅速下达指令。

　　寒至双脚一蹬，从众人头顶掠过，挥舞着太玄刀向身后这支队伍发起攻击。

　　司鹰和柳如风分列左右，保护好寒至的两侧，这是三人经过检验的战斗队形，不用关心两翼安全，让寒至能够全力冲击。

　　“杀！”饶世依俏脸冷静，与莫不凡也掉头冲杀。

　　酒中狂和柳功师兄弟二人负责断后，只要不让十里之外那支队伍冲上即可。

　　邪匪三个还是没有参加战斗，不到万不得已时，三人不会出手。

　　身后这支队伍显然没料到洞虚派会掉头冲过来，“冲上去纠缠住他们！”

　　这样一来，两家联手的策略失败一半，冲杀攻略失败，只能是乱战。

　　寒至没有任何保留，将全部灵气都聚集到双臂，一把太玄刀寒光四射。

　　事实上邪匪三人不出手，酒中狂和柳功只起到拖延战斗时间的任务，算起来洞虚派只有五人具有战斗力，对上对方的二十人，压力相当大，只能采取速战速决策略，否则拖下去对洞虚派更加不利。

　　一个动作，司鹰和柳如风就知道寒至的心思，三人并未分开，两把刀一杆长枪对准了对方最前面的修士。

　　三道攻击合在一起，至少也要固本期九重天才能抵挡住。

　　显然对方最前面的这个修士没有固本期九重天修为，一个冲锋，寒至的太玄刀抵挡住对方的宝剑，司鹰斩马刀拦腰斩落，柳如风的魔枪直奔其前胸。

　　这个修士被寒至纠缠住，躲过了司鹰的斩马刀，却没有躲开魔枪，前胸一阵冰凉感觉，后背出现了三尺枪尖。

　　“杀！”释放出全部能量的寒至杀红了眼，完全不顾对面有九人，脚下发力迎着另一个修士又冲了上去。

　　这时候对方也组织起反击，两个修士行动很快，分别纠缠住司鹰和柳如风，让二人没办法靠近寒至。

　　刚才三人这一个冲锋，让对方看的很清楚，三人聚在一起的攻击力太强，这也不是办法，必须把三人分开。

　　寒至却丝毫不在意，一个冲锋就灭掉对方一人，在气势上洞虚派已经将对方压住。

　　“去死！”就听见咔嚓一声，太玄刀将对手的宝剑斩断。

　　以往寒至从未利用太玄刀的锋芒克制对手兵器，现在情况紧急，寒至终于展现了太玄刀威力。

　　寒光一闪，对手感觉身体怎么突然变矮了，低头一看，双腿自膝盖处齐根斩断，剧痛让他几近昏迷。

　　寒至没给他更多机会，太玄刀一转，对手这颗头颅就飞上了天空。

　　一腔热血喷上天空三尺高。

　　躲闪不及，寒至脸上沾满了对手鲜血，手里提着太玄刀，显得无比狰狞。

　　“杀杀杀！哪个不服气来战！”太玄刀刀尖滴着鲜血，寒至直奔对方阵营中修为最强的那个。

　　几场厮杀下来，寒至已经找到了感觉。

　　这是一种很玄妙的境界，一旦让寒至找到这种感觉，哪怕对面是强骨期高手，他也敢挑战。

　　这时候原本离着洞虚派十里远当做前队的队伍也杀了上来，被酒中狂和柳功师兄弟竭力阻挡住。

　　后面与洞虚派厮杀的队伍被这么一阵冲杀，十人队伍七零八落，难以组织起有效攻击。

　　扭头看了一眼队伍身后，见酒中狂和柳功二人构建起的防线让对方无法突破，寒至放心，目光不经意落在柳功身上。

　　石刀在手，柳功将解石的刀法运用到战斗中。

　　寒至心头一震！果然是绝妙刀术！

　　他曾仔细观察过柳功解石的刀法，也有很深刻心得体会，但毕竟是解石不是战斗，差别还是很大的。

　　现在观看，与解石又有一定区别。

　　没时间观看更多，柳功的解石刀法出现在寒至脑海中。

　　他将对面队伍中那个最强者完全当做一块会移动的人形石料。

　　既然是石料，移动速度再快还能快过寒至的天虚无极步么！

　　“看刀！”将太玄刀当做解石石刀使用，对手就是面临被一层层解开的石料。

　　诡异的弧线和无法看懂的出刀轨迹，让对手大吃一惊，居然还有这样的刀术！

　　他可不认为这是寒至胡乱施展出的刀法，这一刀让他不知该怎么抵挡，只好大步后退躲避。

　　“哪里走！”寒至一声暴喝，追了上去。

　　解石的原则是一层层剥离石皮，最大程度不伤害石料里面蕴含的东西。

　　寒至出刀正是遵循这个原则，这也是在观看柳功解石时所学到的东西。

　　“唰！”对手躲闪速度稍慢一点，感觉身体左半边有些凉意。

　　这一侧的衣服被寒至一刀切掉，露出肋骨和腿部，好在束腰的腰带紧贴着身体没有被斩断，不然这一下丢人现眼了。

　　“唰！”右侧又是一阵凉意，上衣变成了前后两片布片。

　　两条腿全部露出。

　　啊？对手懵了，这是什么刀法，怎么专门割衣服。

　　“第一层！开始第二层！”两刀下去，寒至已经掌握了一些要诀。

　　对手心一横，抬手就是一剑。

　　寒至目瞪口呆的看着对手，这一剑没有任何攻击属性，对手自己抹了脖子！

　　“混蛋！我才找到感觉！你怎么能自尽呢！挨千刀的东西！”寒至气得抬脚就要提这个自尽的对手，死后的对手马上消失，寒至踢了个空。

　　出了须臾幻境的对手一阵庆幸，如果再坚持下去，被寒至隔断腰带，这样的羞辱比杀了他还无法承受。


第二百九十五章 绞杀之城

　　听到寒至的咆哮声，正在激战的双方同时停下，目光齐刷刷看着这边。

　　最后一幕，不甘受辱的修士横剑自尽，身上的衣衫已经不能遮体。

　　司鹰几人不明白发生了什么，寒至一副不甘心的样子，对手毅然自尽。

　　对面的几个对手心头一紧，这个寒至用了什么手段？几刀下去把大师兄的衣服切成了这个样子！

　　千万别与寒至对上，大师兄都遭受到这般羞辱，换做是他们，还不得被剥成光猪。

　　夹击洞虚派的计谋失败，让这些修士心里已经萌生退意，带队的大师兄又愤然自尽，这几个修士互相看了看，眼底闪现无奈神色，这一战人家洞虚派最强的三位还没有出手就是这样局面，接下来还怎么打。

　　“不打了，认输！”几个人稀里哗啦放下手里的武器，纷纷表示投降认输。

　　一转眼，洞虚派面前这几个对手消失。

　　“回头，灭掉那个门派，不许放过任何一个！”这样的好机会，饶世依自然不会错过，一下有灭掉两个门派，错过了简直天理不容。

　　后面这个门派十个修士正在奋力冲杀着，想要突破酒中狂和柳功师兄弟二人组成的防线，见合作伙伴退出了战斗，马上决定撤退。

　　“各位，既然来了就别走了吧。”邪匪三人笑呵呵的将退路截断。

　　“投降！”带队的那个修士当机立断，与其和洞虚派拼下去，倒不如趁早离开须臾幻境，出去调整身体，争取在个人组别大比中有所成就。

　　卫之等人在外面看的真切，好嘛，这战斗还真是轻松，面对两个门派的包夹，并没有耗费太大力气，逼迫两个门派主动投降。

　　当然，这其中起到至关重要的还是邪匪三人，他们三个虽然没有出手，震慑作用难以想象。

　　还有就是寒至的奇怪刀法，大家在外面看的很是清楚。

　　那个带队的大师兄修为明显比寒至高，却没办法抵挡住寒至的宝刀，再打下去将会面临更大羞辱，索性不如认输。

　　带着消灭掉六支队伍的傲人战绩，洞虚派队伍迅速向城池靠近。

　　在城门口，洞虚派与另一支队伍遭遇，二话不说就冲杀上去，一阵乱战，受到城门口地形地势的限制，用了更多时间，酒中狂和柳功二人都被迫出手，才将这只队伍消灭掉。

　　洞虚派的原则是，寒至五人能够解决的战斗，决不让酒中狂和柳功参与，不到万不得已境地，邪匪三人只起到震慑作用。

　　这座城池规模不是很大，各支队伍最所以愿意选择将城池作为基地，主要是想在攻击对手的同时，可以借助各种建筑作为依托，在防御上会轻松一些。

　　虽然山脉中大树巨石等掩护更多，但山脉中生活有各种异兽，对修士的威胁也不小。

　　以往参加过大比的门派都知道须臾幻境的大致布局，有很多队伍一开始就打定主意向城池进发。

　　城池内的战斗更为激烈，不时就有队伍被送出须臾幻境，又有队伍从远方加入城池。

　　“前面那个大院内有一支队伍。”寒至从小金背上落下，将观察到的情况告诉正在休整的众人。

　　“保留下围墙，将里面的建筑推平！”在休整时，饶世依根据城池的规模作了部署。

　　既然都喜欢这座城池，那就把这座城池变成一座巨大战场！

　　拆迁的任务交给姜野，打骷髅抗在肩头快一天了，也没有参加任何战斗，都快把姜野看的睡着了，总算是有活动身体发泄力气的所在。

　　也不用提防被对方偷袭，众人跳入大院，姜野开始清理大院内的建筑，狂匪负责阻拦，不允许放走任何人。

　　消灭一支队伍，要将全部的十人全部杀掉，或者对方主动投降，跑了一两个最不划算。

　　邪匪则是跟在队伍后面，保护众人的安全。

　　随着一声声轰隆隆巨响，大院内的各个建筑如同纸糊的一样被姜野无情推到。

　　原本还借助建筑掩藏的对手无奈跳出来迎战，在邪匪的出手干预下，洞虚派很快就将这支队伍消灭掉。

　　“下一个，对面的商铺！”

　　还是同样办法，保留商铺外貌，将里面所有能够用于宴会的东西都摧毁掉。

　　就这样，一直战斗到深夜，凡是洞虚派经过的地方，所有建筑只剩下一个外壳，里面不管修士还是掩护体都被毁掉。

　　“休息一个时辰，迅速恢复体力马上战斗！”饶世依下达命令。

　　最初，还计算着赢了多少场，到后来已经没有兴趣了，反正这些队伍在洞虚派面前没有任何抵抗力，偶尔有队伍中出现一两个强者，还不够姜野和狂匪瓜分的。

　　莫不凡坐在地上，背靠着墙角，迅速服下聚灵丹。

　　身上的灵气消耗严重，体力已经出现匮乏现象。

　　身体上的疲倦被兴奋感冲淡很多，在进入须臾幻境之前，莫不凡也想过很多，却从没敢想过洞虚派会以这样摧枯拉朽的态势消灭掉这么多对手。

　　这才是第一天，相信接下来几天，这座城池将会成为洞虚派的主战场，来多少势力都会被干掉。

　　莫不凡的信心是有根据的，别看洞虚派只有十人，但别忘了还有一个小金。

　　小金在空中盘旋一圈，整座城池态势尽收眼底，稍稍扩大一下范围，远处城池外赶过来的队伍也被提前预知。

　　他看出来饶世依的计划，先消灭掉城池内的队伍，而后等着其他队伍过来送死。

　　不然饶世依没必要下令费力气清理各种建筑内的障碍物，这是给下一步计划打基础呢。

　　一个时辰的时间还没到，就听邪匪叫众人：“兄弟们起来干活吧，有人摸上门来了，你们不想被人家稀里糊涂灭掉吧。”

　　众人一听来了精神，好啊，没去招惹别人，居然还有主动上门送死，这样的好事怎能放过！

　　一个个精神抖擞的站起来，他们也准备给对方来了暗中偷袭。

　　刚刚找好自己的位置，就听见外面传来轻微脚步声，这一行人动作很谨慎，其中一人低声说道：“老三，你先进去看一下。”

　　“嗖！”一道身影从墙头飞进来，四处观看着。

　　洞虚派在进入这个院子的时候里面没有敌人，所以院子里的建筑都保持的很完整。

　　刺探情况的修士并没有发现什么异常之处，给外面发出信息，“安全！”

　　接着，其他几个人也都进来。

　　“真是晦气，本想着来城池能有不错收获，不知道哪个门派闲的，居然毁掉那些建筑，害的咱们大半夜找地方休息。”一个修士不满的嘟囔着。

　　“今年的大比有些怪异，处处与以往不同，大家都小心点。”为首的修士沉声说道。

　　“的确如此，那个洞虚派也不知怎么就得到那几个蛮荒强者支援，我看今年不会有人威胁到洞虚派，门派组别大比第一名恐怕就是洞虚派了。”

　　一行人身体疲倦，却没有放松警惕，两个修士负责警戒，其他人马上坐下休息。

　　“各位，欢迎来到绞杀之城！”

　　突然一个声音，让这些修士马上跳起来进入战斗状态。

　　“什么人！装神弄鬼的！给我出来！”为首的修士高声利喝。

　　“哈哈哈！绞杀之城，这个名字我喜欢！”一个青年手持一把明晃晃的斩马刀，从一栋小楼里跳出来。

　　“不错，寒至起的这个名字很贴切，就让咱们把这座城池变成所有门派的噩梦！”一向不喜多言多语的柳如风心情不错，手持魔枪站在众人对面。

　　“洞虚派！”对面的几人听到寒至的名字，马上想起这是洞虚派。

　　“动手！然后准备下一个目标！”作为指挥官，饶世依可没有这些多余的想法，唯一要求就是速战速决。

　　“杀！”几人从几个方向冲过来，为了尽快结束战斗，酒中狂和柳功也全力参战。

　　这支队伍的实力不是很强，没人能够抵挡住酒中狂和柳功这两位强者，再加上寒至，很快就结束了战斗。

　　有邪匪三人守护着周围，休想有一个漏网之鱼。

　　“不错，既然给这座城池起名为绞杀之城，绞杀开始了！让所有门派都记住这座城池！”饶世依立即部署下一步战斗计划。

　　战斗至今，洞虚派已经有了一套完整作战计划，寒至和小金先刺探敌情，而后根据各支队伍距离远近，选择最有利下手的队伍开刀。

　　从进入的城门向里面推进，只要遇到一支队伍就完全彻底消灭掉。

　　如果有其他队伍从远处赶过来，在洞虚派进入的城门进入，就立即掉头回来灭掉这支队伍。

　　从城门处向里面推进，寒至都忘记了有多少支队伍被他们消灭掉。

　　一夜过去，第二天其他方位的队伍都感觉到气氛有些不正常。

　　另外三个方向不时就会发生激烈战斗，有时候会几个门派打起来。

　　唯独南面，偶尔会传出喊杀声，但很快就会结束。

　　这喊杀声越来越接近城池中心。

　　一开始大家都没注意，时间久了，就有人观察到这边情况不正常。


第二百九十六章 解石刀法

　　城池内聚集着几十支队伍，这些队伍中有很多是后来从各个方向赶过来的，最初进入城池的队伍已经寥寥无几。

　　正如寒至给这座城池起的名字一样，绞杀之城。

　　不只是洞虚派将这里看作是最好的战场，很多门派也是这样想的。

　　没有哪个门派参加大比的目的是闲逛，都想着在大比中与其他门派过过手，大多数门派抱着输赢无所谓的态度，只为磨练弟子，让弟子感受一下生死关头是怎样的感觉。

　　在山脉中想要寻找对手不容易，城池的目标明显，每天都有队伍从四面八方向城池赶过来。

　　落败的队伍直接出了须臾幻境，留下的痕迹却不会消失，城池地面已经变成了一片暗红，血腥气息飘荡在空中。

　　仅仅是三天时间，这座城池就变成了名符其实的绞杀之城。

　　经过三天的清洗，洞虚派从南门开始到城池中间，从头到尾清理了几遍，这一片区域已经变成了洞虚派的主战场，只要出现在这个区域的队伍，没有一支能够逃出洞虚派的绞杀。

　　另外三个方位也出现了比较强势队伍，虽然不像洞虚派这样具有绝对统治地位，却也打出了不错成绩。

　　空中一个金色小点急速降落，寒至从小金背上一跃而下。

　　将其他三个方向情况简单说了一下，最后说道：“情况不是太好，那三个门派必须消灭掉，不然对手都被他们干掉了，咱们成绩上不去。”

　　“哪个方向的队伍更强一些。”饶世依问道。

　　“东面的队伍，没认出是哪个门派，战斗力不容忽视，队伍中有高于固本期强者，据我观察应该有三人之多，目前城池内对咱们构成最大威胁的就是他们。”寒至说道。

　　“好，就拿他们开刀！”饶世依信心十足，几天的战斗，洞虚派没有任何人被送出须臾幻境，这就是最大根本。

　　“直接冲上去，强势碾压，不过这次要麻烦三位出手了。”饶世依向邪匪三人说道。

　　遇到高于固本期，修为尚且不明的强者，洞虚派没有任何机会，只能求助邪匪三人。

　　“干！我早就等不及了！”狂匪马上来了精神。

　　“出发！”饶世依一声令下，洞虚派队伍直扑东面。

　　城池东方，一场大战刚刚结束。

　　一个修士整理了一下凌乱的衣服，皱着眉头说道：“战斗不好打了，遇到的对手越来越强，每一次战斗都不容易，想要争夺第一，后面还需更加谨慎。”

　　他身边一个修士脸上表情也很严峻，“不太容易，如果我猜测不错的话，南面的队伍应该是洞虚派，也只有洞虚派有这个实力霸占一方，我们都无法做到。”

　　队伍中的几个修为稍差的修士脸上都出现了疲倦神色，这是连番大战消耗过多造成。

　　“洞虚派真变态，找三个聚元期强者作为外援，这本身就不公平，这样的实力都可以去参加高等门派组别大比，有那三个变态在，估计都能进入前三，对付咱们这些中等势力，太欺负人了。”一个修士不满的说道。

　　“那又有什么办法，规定允许邀请三位外援，咱们请不到强力外援，只能凭借自己力量，都打起精神，争取消灭掉更多对手，在遭遇洞虚派之前，争取拿到好名次。”为首的修士看的很清楚，跟洞虚派硬拼没有任何胜算，想要取得好成绩，就看前期的努力程度了。

　　“各位，恐怕等不及了。”一个人突然出现在他们身后。

　　“什么人！”几人立即进入战斗状态。

　　“洞虚派寒至，送你们上路！”寒至手里提着太玄刀。

　　这几天的激战，寒至收获很大，将柳功解石刀法运用娴熟，柳功见主人如此具有天赋，将这一套刀法全盘托出，利用战斗间隙给寒至讲解刀法的玄妙之处。

　　在这样情况之中，理论与实践完美结合，寒至的刀法一日千里，只是修为不如柳功，刀法不如柳功施展更加威猛，对于精髓的掌握不比柳功差。

　　司鹰收获也不小，完全适应了这把新的斩马刀，修为到了即将突破的边缘。

　　柳如风更是将龙枪三十六式前九式全部熟练掌握。

　　每天都可以有多个对手给他练枪，这样的绝佳条件到哪里去找。

　　面对使用不同兵器的对手，修为也各不相同，正好适合柳如风练枪。

　　饶世依指挥能力也得到进一步提升，能够根据具体情况迅速给出最正确的攻击方案。

　　莫不凡身上的气势与进入须臾幻境之前有了很大变化，那种自信心是旁人无法传授的。

　　这才是寒至最远见到的，拿到第一名实际意义不大，没有邪匪三人的帮助，洞虚派肯定连前三名都不敢想，所以能不能拿到第一名，寒至并不强求，看到每个人都有了一定提升，这次大比的意义重大。

　　再说对面这个门派，最不愿见到的就是洞虚派。

　　就如刚才他们的首领所说，在遇到洞虚派之前尽量提升战绩，争取最后取得好的排名。

　　现在看来，这个目的无法实现了。

　　“兄弟们，能与聚元期强者交手的机会可不多见，上！”为首的那个修士率先发起了攻击，目标就是邪匪。

　　跟在他身后，两个强者一左一右也冲了上去。

　　他们三个的想法很简单，打肯定是打不过洞虚派，争取三人联手将邪匪灭掉。

　　这样也是不错的结果，等大比结束出去，也有吹嘘的资本，爷们可是将蛮荒的小八匪之一邪匪干掉的人！

　　狂匪和姜野原本还想着大干一场，听到寒至说这个门派有三个强者，准备一人一个瓜分了。

　　到了这边一看，顿时泄了气，不过是三个强骨期修士，三个修士联手攻击邪匪，姜野和狂匪动都没动。

　　面对这样三个对手，如果都需要他们三人同时出手，传扬出去以后还让小八匪的脸面往哪里放。

　　“冲上去！”饶世依高声喝道。

　　寒至不管邪匪这边的战斗，与司鹰和柳如风三人组成强势攻击三人组，迎着对方队伍就冲了过去。

　　“杀！”太玄刀一刀将对面一个修士的头发贴着头皮削掉。

　　这个修士就觉得头皮阵阵凉意，头发被风吹散，从面前落下。

　　吓得他一缩头，如果这刀再低一点，被斩落的就不是他的头发，而是半个脑袋。

　　寒至并没有想过一刀斩杀他，而是在继续娴熟运用解石刀法，他要做到最好，一刀下去将对方头发从发梢到根部劈为两半，才打到柳功的要求。

　　柳功曾对他说起，真正的解石刀法，一刀下去剥离下来的石皮比一根头发的厚度还要薄。

　　有这么多绝佳对手给他练习解石刀法，寒至决定在门派组别大比结束前，将解石刀法练到破开头发丝的境界。

　　他在为个人组别大比做准备。

　　“唰！”对手感觉手中宝剑一震，似乎有什么东西动宝剑的剑尖落下，匆忙看了一眼宝剑，并没有受到损伤。

　　寒至心里却很清楚，这一刀下去，将对手宝剑的剑尖斩落两根头发的厚度，匆忙看一眼不会发现有任何变化，只有把宝剑放在面前仔细观看才会看出端倪。

　　还是差了很多，两根头发丝的厚度比破开头发丝厚度差了太多，寒至很不满。

　　再来！回想着刚才那一刀的出刀角度和力道，寒至第二刀再次落下。

　　这次效果不错，寒至感觉削掉对手宝剑剑尖相当于一根半头发丝的厚度。

　　进步明显说明方向正确。

　　寒至完全无视对方的攻击或是躲避，脚下施展开天虚无极步，宝刀上下翻飞，每一次都准确削在对手宝剑的剑尖部位。

　　一两次还无所谓，对手看不出什么变化，但次数多了，被削掉的部分累计起来，就会发现宝剑发生明显变化。

　　看着自己的宝剑锋芒，对手欲哭无泪，这是一个什么样的偏执变态狂，几十剑下去，他的宝剑前端已经没有了锋芒，再这样下去就要变成一把没有尖端的宝剑。

　　寒至沉醉在其中不能自拔，还在一次次挥舞着太玄刀，对周围情况变化并不清楚。

　　他的对手却很清楚，就在刚才，门派最强的三位强者全部被邪匪送出了须臾幻境，其他几位同门也纷纷离开。

　　整个战场，只剩下他还像是个傻子一样，被寒至当做练刀的靶子，一下下削着宝剑剑尖。

　　“我认输！”这个修士感觉再坚持下去，自己都要崩溃了，身上没有受到一丁点伤害，灵气消耗也不严重。

　　却被寒至限制在一个小圈子里面无法脱身。

　　寒至刀法变态，身法更加变态，他几次想要脱离战场，都无法做到，身前身后每一个角落都是寒至的身影，每一次见到刀光，宝剑都会被准确削一下。

　　他对自己产生了深深怀疑，这么多年修炼都到狗身上去了？

　　打不人家正常，谁也不是天下无敌的最强者。

　　但被寒至每一次都准确削中剑尖，还无法摆脱寒至，这就让他无法相信自己还能做什么。

　　大声喊出认输，顿时感觉到了解脱。


第二百九十七章 强势夺魁

　　寒至一脸杀气，“小子！你叫什么名字！”

　　这个修士刚刚喊出认输，人还没有推出须臾幻境，下意识说道：“龙山周纶。”

　　“好，我记住你了！”寒至脸上的狰狞让这个修士心头一紧，心说自己已经主动认输了，寒至怎么还是这副恨不得把自己打一顿的表情。

　　没有时间给他想太多，身体便消失在须臾幻境。

　　邪匪发现不对头，拉了一把寒至，“你怎么了，那个家伙没招惹你啊。”

　　寒至恨恨的说道：“没羞耻的家伙，居然认输了，我才进入状态，他就不能再坚持一会儿吗！我又没准备羞辱他。”

　　邪匪无语了，这还不算羞辱什么算羞辱，你都要把人家的宝剑削成烧火棍了，你还想怎样。

　　“主人，你的天赋之高令老夫佩服。”柳功一生见到无数天才，但像寒至这样天赋异禀，柳功没见过第二个。

　　“算了，没时间计较这些，接下来咱们怎么办。”寒至知道这不是计较个人得失的时候，以大局为重。

　　“把这边清理一遍，然后转战北边！”饶世依早已计划好，将城池四个方向最强大的门派全部干掉，这样就能让那些实力稍差的门派多一些时间苟延残喘，好留给他们去收拾。

　　接下来两天时间，洞虚派将城池东面从头到尾清理一遍，顺带着将北面的最强门派也收拾掉。

　　须臾幻境里面激战，各支队伍只知道本门派的成绩，对于总成绩不是很了解。

　　外面观战的各个门派心里大致有了一个明确方向，现在情况来看，在后面的战斗中只要不出现惊天大逆转，洞虚派将会成功拿下这次门派组别第一名。

　　很多败在洞虚派手下的门派都不服气，如果洞虚派没有蛮荒强者的助阵，早就被人灭掉了，别说是争夺第一了，就是前一百位也休想进入。

　　但这又能如何，洞虚派的做法也在规则之内，以往也有门派邀请外援，就是这次的大比上，有外援的队伍也不止洞虚派一家，只是其他门派的外援没有洞虚派这么强。

　　不管外面的门派怎么羡慕嫉妒或是恨，洞虚派依然保持着强力态势。

　　又过了两天，城池内最强大的几个门派全部被洞虚派送出须臾幻境，剩下的那些门派在强大洞虚派面前就是送分童子。

　　十五天的门派组别大比过去了十天，这座城池变成了名符其实的绞杀之城。

　　城内所有队伍都被洞虚派灭掉，小金盘旋在高空，将几千里外的情况都探查清楚，只要有门派向城池方向赶过来，洞虚派就会提前做出相应部署，不会给对手任何机会。

　　须臾幻境外的修士看到自己门派队伍傻乎乎的送上门，恨不得亲自进入须臾幻境将前方危险的消息通知门派。

　　内外两个世界，消息无法送入，只能眼睁睁的看着自己门派的队伍陷入洞虚派的陷阱内。

　　饶世依发现，尽管已经到了最后五天，守在城池也比出去寻找对手好很多，每天送上门来的队伍都会有七八支。

　　守株待兔，不必消耗更多力气奔波。

　　最后五天的战斗比前面残酷很多，遇到的队伍都是多场战斗后生存下来的。

　　有的队伍只剩下了四五人，但都是强者，极少能够遇到满员十人队伍。

　　这五头对众人的磨练更加明显，几乎是这边的战斗刚刚结束，就发现另一个方向出现敌人，不得不马上赶往迎敌。

　　疲倦了就服用聚灵丹恢复体力，没有太多时间停下来休息。

　　五天时间几乎全部在战斗中度过。

　　除了邪匪三人，其他七人的衣衫看不出来原来颜色，被鲜血染成红色，风干后变成了硬邦邦的血衫。

　　寒至的头发都是一绺一绺的，汗水和血水混杂在一起，身上的气味更是刺鼻难闻。

　　太玄刀用布条缠在手上，麻木的手掌心已经不能紧握。

　　但精神状态却出奇的高涨，整个人都处于一种亢奋之中，只要对面出现不是洞虚派的修士，马上就会一刀砍下去。

　　这是一种很奇妙的状态，兴奋的情绪无法平静，脑海中只想着杀戮，干掉更多对手。

　　“裆！”一声悠扬钟声在须臾幻境内激荡着，传递到每一个角落。

　　这一声钟声如同醍醐灌顶，所有人都清醒很多。

　　“门派组别大比结束！”

　　寒至恍惚听到天元宫那位长老宣布门派组别大比结束。

　　还没有确定是否真实，眼前景象一变，发现自己身在那个密室之中，身体紧紧靠着墙壁坐着。

　　“啊？大比结束了？”寒至向身边的司鹰问道。

　　司鹰还沉浸在大比的亢奋中，就在天宇国长老宣布大比结束之前，他还在和一个势均力敌的对手激战，突然来到密室内，让他一下还无法适应。

　　双手紧握斩马刀，犀利的刀锋差点对着寒至挥舞过去。

　　“结束了！”柳如风从地上站起，身体猛然伸展，十五天的激战，让他成功进阶固本期。

　　“好疼啊！”寒至想要活动一下身体，从各个部位都传来酸痛感，最后几天没有得到更好休息，让他疲惫不堪，体力透支严重。

　　“恭喜你们两个。”邪匪笑呵呵的看着寒至和柳如风。

　　“怎么，你这个变态又进阶了！”司鹰不可思议的看着寒至。

　　寒至微微一笑：“没办法，作为天赋异禀的我，时不时就会进阶，以后你就会习惯了，话说这固本七重天修为的感觉真不错呢，十五天的杀戮让我得到突破，真期待个人组别大比，说不定能够进阶强骨期呢。”

　　“变态！”司鹰气哼哼的瞪了一眼寒至，他这几天也有收获，已经触摸到突破边缘，还想向众人炫耀一下，听到寒至和柳如风同时突破，到了嘴边的话又咽了下去。

　　“所有人注意，调整一下，三息后离开须臾幻境。”天元宫长老的声音响起。

　　密室也是须臾幻境一部分，那些早早被淘汰的修士都已经出去，像洞虚派这样一直坚持到最后一刻的队伍也不少。

　　三息之后，寒至感觉眼前景象再次发生变化，站在了广场边缘，对面不远处就是洞虚派众人喜悦兴奋激动的笑容。

　　看到卫之等人，寒至倍感亲切。

　　参加大比十五天在杀戮中度过，没有什么比眼前的景象更让人暖心的。

　　“掌教，我们回来了！”司鹰大嗓门喊着。

　　对面的众人纷纷狂奔过来，迎接凯旋的英雄们。

　　一向矜持的柳如风都兴奋的奔向符馨竹，一把将符馨竹抱在怀里。

　　卫之开怀大笑：“回来就好，回来就好，赶快坐下休息，等待结果。”

　　寒至还算是比较冷静，拉着龙水瑶和房宣卿的手来到卫之面前，“掌教，你们有没有计算我们在里面的战绩，最初还记着，后来都忘记了。”

　　卫之直摇头，“想不到啊，真是想不到，七百多支队伍，我们洞虚派竟然打败了一百三十七支队伍！”

　　这么多！寒至都被这个数字吓了一跳。

　　如果是满员的一百三十七支队伍，那就是一千三百七十人。

　　他们十人在十五天之内灭掉了这么多人？

　　仔细一想不对，有的队伍是满员的，也有遇到两人的队伍。

　　这么算下来，估计也消灭掉差不多一千个对手吧。

　　“其他门派最多的打赢了多少家？”司鹰赶紧问道，他最关心的是洞虚派能不能夺魁。

　　“没有第二家上百场胜绩，我们洞虚派是第一名！”卫之尽量压制激动情绪，却还是几乎用大喊的声音说出了结果。

　　也就是说，洞虚派以绝对优势获得了天元宫大比门派组别第一名！

　　刚刚晋级为中等势力，第一次参加大比，就有这样不可思议的成绩，任谁都无法淡定，更何况是洞虚派的掌教。

　　当然也有人不服气，认为洞虚派能有这样的成绩完全是邪匪三人的功劳。

　　这样的说法还比较普遍。

　　也有明眼人，看到里面更多战斗只是洞虚派几个弟子在奋力厮杀，邪匪三人极少出手干预战斗。

　　只有遇到强骨期修士，三人才会象征性的出手。

　　有人不准确的统计一下，光寒至一人打败的修士就有四百多个！

　　这是何等恐怖的数字！

　　要知道这可不是个人组别大比，讲究的是团队作战。

　　在门派组别大比中，没有过关于个人成绩的统计，不过想来从第一次大比到现在，恐怕没有几人能在门派组别大比中击败四百多个对手。

　　如果再用年龄删除一些人，二十岁以内能够取得这样惊天成就的，绝对找不出第二个。

　　可以预见，寒至只要按照现在的道路走下去，将来会有何等成就。

　　“哼！这有什么好吹嘘的，如果没有几位蛮荒强者，洞虚派算个什么东西！”一个不和谐的声音传过来。

　　众人喜悦的心情顿时被冲淡很多。

　　司鹰马上就不干了，拎着斩马刀走向那个修士，“你说什么！”

　　“我说你们洞虚派无非是借助蛮荒强者力量，如果我们有这样三位强者，第一名还有你们什么事！”那个修士不服气的说道。

　　“小子，不服气是吧，咱们打一场，让我领教一下你有多厉害！”司鹰心气正盛，也不分这是什么地方，就要动手。


第二百九十八章 约战

　　对方一个修士不屑的看了一眼司鹰，“如今的世道真是变了，一个小小的锻体期修士也敢如此嚣张，真是不知所谓！撒泡尿照照自己，有资格向我们二师兄挑战吗！洞虚派真是不得了，我无极弟子倒要看看，你有什么了不起之处。”

　　“嗡！”刀气袭人，一道惊天刀意直冲这个修士。

　　“蹬蹬蹬！”修士被刀气冲击后退几大步，止住身体后脸色苍白，宛如这一刀斩在他身上一样。

　　寒至手里提着太玄刀，并未出招就将这个修士逼退，神色更加不屑，“我当阁下有什么本事呢，连我一个固本期小修士的刀意都挡不住，也敢在天下豪杰面前充大尾巴狼，真是可笑之极！”

　　“你！偷袭算什么手段！”对方的脸一下就红了，他的修为比寒至高，却被寒至出其不意一道刀气逼迫的无法抵挡，当着这么多修士面，这个脸面丢大了。

　　说人家偷袭，无非是找回点脸面而已。

　　“你们想干什么！”无极弟子呼啦一下围过来一大群。

　　“这才想点样子嘛，来来来，什么无极有极的，让你们最强的出来，咱们好好打一场，老子这几天憋坏了！”姜野咣当一声把巨大骷髅戳在地上，这已经成了姜野标志性动作。

　　光这份气势，就让很多人望而却步。

　　“不要欺人太甚！洞虚派掌教呢，你们这是想开战吗！”无极阵营中站出来一位老者，气势威严，不怒而威。

　　姜野轻蔑的问道：“老儿，你又是何人！”

　　“大胆！你这野人胆敢对我家掌门不敬！”无极弟子喝道。

　　“啪！”话音刚落地，脸上就挨了一个大嘴巴。

　　邪匪收回手掌，“无极很了不起吗，要不咱们哥几个去无极走一趟，来一趟东州花销不小，无极最好能拿出点让咱们满意的东西，否则你这什么无极也就没必要存在了！”

　　邪匪的话一出口，对面无极上下脸色剧变。

　　一时冲动忘记了这几位可是蛮荒的几大祸害，多少势力被这几位抢劫一空。

　　无极不过是东州一个小势力，与洞虚派比起来还有点底气，面对小八匪，根本就不够看。

　　无极掌门暗暗叫苦，弟子们心有怨言是因为大比之前心气很高，为了准备这次大比，无极上下万分重视，不但挑选了门派最强弟子，更是花重金邀请三个散修作为外援。

　　无极将大比头名已经视为囊中物，却被横空出现的洞虚派得到，弟子们心里怎么可能舒服。

　　现在的最了小八匪，无极掌门急的团团转。

　　“各位，还请稍安勿躁，看在老夫的薄面，都消消气，这是天元宫大比，还不回归自己位置，等着宣布最终结果。”阴山老叟适时出现，站在双方中间，调节冲突。

　　卫之更不想把事情闹大，虽然有小公主龙水瑶的关系，洞虚派在天元宫的地位与以往大不同，但有一点，龙水瑶不会永远在洞虚派守护，以后洞虚派要独自面对。

　　树敌太多，对洞虚派成长不利。

　　“司鹰，不得无礼！”卫之呵斥道。

　　司鹰收起斩马刀，回到自己位置。

　　无极弟子们纵然心有火气，也不敢在这里大闹，在掌门的呵斥下转身回去。

　　“寒至，我记住你了！”那个被寒至一道刀气逼退的无极弟子撂下一句狠话。

　　寒至手中太玄刀一晃，“好啊，那就大比上见，无极弟子给我记住了，大比中见到我最好绕着走，不然见到一次杀一次！”

　　“狂妄！你不要太过分，你一个固本期修士，我灭掉你不费吹灰之力！”最先引起事端的那个二师兄狠声说道。

　　“哈哈哈！”寒至大笑：“好啊，那就比比看，正好那你当做送分童子，到时候你可千万别不敢面对我！”

　　“看某家怎么在大比中杀你！”二师兄剑指寒至。

　　“说定了，哪个不敢过来找我送死，就是缩头乌龟！”寒至岂会在乎这些，比他修为高又如何，大比上又不会真的死人。

　　被这个二师兄杀掉，没人会嘲笑寒至自不量力，一旦被寒至抓住机会伤了对方或者侥幸灭掉他，那就不同了。

　　两家门派的冲突引来天元宫维持秩序的弟子，呼喝着众人不得妄动。

　　重新回归自己位置，司鹰还不服气，“无极弟子真是不要脸，输不起还有脸来参加大比。”

　　寒至到不以为然，如果换做是自己，原本期待着冲击第一名，结果被一个不知名的小门派请了几位高手夺去，心里也不会舒服，说不定比无极那些弟子还冲动。

　　“今天冲突起因无非是无极弟子不服气，接下来在个人组别大比中，无极弟子肯定将我们视为大敌，不可大意。”饶世依说道。

　　“都记住，哪怕战死，也不许在无极弟子面前丢人！”寒至沉着脸告诫众人。

　　“明白，我让这些混蛋好好品尝一下老子斩马刀的厉害！”司鹰暗暗下决心，打不过太强的，还打不过弱的吗，他不相信无极那边都是固本期修士。

　　具体战绩已经统计完毕，经过确认后，天元宫长老开始宣布门派组别大比结果。

　　洞虚派以毫无争议的成绩获得这次门派组别大比第一名。

　　第二名只打败五十几个门派，成绩还没有洞虚派的一半。

　　无极很悲催，未能进入前三名。

　　寒至很惊讶，看那些无极弟子的架势，分明他们有争夺第一名的实力，为何连前三名都没有进入。

　　说来也是无极倒霉，他们进入须臾幻境的地点在山脉最深处，前两天居然没有遇到任何一家门派，最开始的抢分大战错过。

　　等他们从山脉中杀出来，只打败了五个门派，在山脉中受到异兽攻击损失一人，又在战斗中损失一人。

　　等他们拼命赶到城池内，洞虚派早已取得了无法超越的成绩。

　　无极最后还幻想着拼一下，时间却不够了，在城池内还没有和洞虚派遭遇，大比结束。

　　这样的情况太让人无奈。

　　如果洞虚派出现在山脉最深处，也不可能取得这样傲人的战绩，当然也不会像无极一样悲催。

　　有邪匪三人，再加上会飞的小金，可以快速从山脉中出来。

　　无极却没有这样的优势。

　　在公布奖励的时候，寒至气得破口大骂。

　　获得第一名的奖励很丰厚，第一条就是免除百年神石！

　　“妈的！便宜了玉面郎君那个老东西！”邪匪都被气笑了，怎么就这么巧。

　　转念一想不对，玉面郎君肯定知道第一名的奖励，司徒旭这老东西也不厚道，分明给寒至下了个套。

　　第二条倒是不错，未来百年之内，洞虚派可以增加十个求学名额。

　　晋级中等势力后，洞虚派每年前往天元宫求学的名额增加到二十个，再加上这十个就是三十个。

　　第三项奖励，洞虚派参加门派组别大比的十人获得前往天元宫一个秘境探险的机会。

　　这个机会可以说是探险，也可以说是一次极为难得的试炼。

　　据说那个秘境是远古时期所留下，时至今日，天元宫也不过是探查了不足十分之一。

　　而须臾幻境就是根据秘境所演化，只是秘境的极小一部分。

　　难怪有能力争夺第一名的门派都红了眼一样争夺，奖励的确够丰厚的。

　　尤其是最后一点，秘境探险更是让所有人期待不已。

　　第二名的奖励在第一名的基础上减半，第三名则是第二名的一半。

　　听到奖励，卫之的嘴都合不拢了，虽然看起来没有拿到手任何实质性奖励，但背后的意义比实质性奖励还重要。

　　三十个弟子求学名额，这是卫之想都不敢想的事情。

　　他当年就曾经在天元宫求学，只是没遇到大比求学结束返回洞虚派，虽然知道受到各种限制，求学弟子修为顶多成长到固本期，但三十个固本期对洞虚派的意义，他比谁都清楚。

　　拥有了这些求学名额，洞虚派才有了真正底气，只要弟子们努力修炼，未来绝对可以成长为洞虚派栋梁之才。

　　当然了，也不是前来天元宫求学就一定能够成长到固本期，但总归比洞虚派的环境更好，更适合弟子成长，看看齐灵儿就知道，留在洞虚派，两年之内绝不会有这样的成就。

　　只可惜司鹰和柳如风等人没有赶上，年龄上超过限制，不然成就应该比现在还要高。

　　卫之一时间心里想了很多。

　　实际不然，诸如寒至司鹰和柳如风这些人，真的前来天元宫求学，未必就会有现在的成就。

　　他们这些人天生不适合求学生活，只有强大压力才能让他们快速成长。

　　所以他们的成长环境在更宽广的外面世界，而不是依靠在一个强大门派求学。

　　门派组别大比结束，休整三天后进行个人组别大比。

　　大比中战死的修士，身上或多或少都会受伤，需要时间调整。

　　天元宫也要调整虚拟空间，三天时间刚刚好。

　　各家门派有秩序的离开大广场，心情各不相同。

　　所有人看向洞虚派的目光，都充满了羡慕，还有一些人满是恨意，比如无极就把没有取得好成绩看作是洞虚派捣乱。


第二百九十九章 练刀

　　回到竹园，众人还沉浸在巨大欢喜中不能自拔，尤其是侯飞，从洞虚派第一场战斗开始就万分亢奋，寒至等人每次消灭掉一个对手，侯飞都会大呼小叫加油助威。

　　十五天时间，侯飞寸步不离观看，从头到尾将整个过程看完。

　　“这是一场伟大的胜利，回去后一定要给兄弟们从头到尾好好说一遍，太精彩了，我们洞虚派配得上这个第一名！”侯飞手舞足蹈，就像是他亲自参加了大比一样。

　　卫之心满意得的看着寒至几人，能够取得这样惊天成绩，他这个掌教脸上也有光。

　　“三天时间调整，接下来就是个人组别大比，这三天时间都不要外出了，就在竹园好好调整。”卫之告诫寒至几人。

　　这几个家伙都是惹祸精，万一发生点什么意外，那就不好了。

　　寒至第一个表示赞同，看了司鹰一眼。

　　司鹰嚷嚷道：“寒至，你这是什么意思！好像我能惹祸是的。”

　　众人深以为然。

　　司鹰气哼哼的说道：“好吧，我回去睡觉总可以了吧。”

　　众人大笑，返回各自住所。

　　寒至没有忙着休息调整，拉着柳功，“老柳，对解石刀法，我掌握的还有些不够好，你再给我说说。”

　　柳功感叹寒至的努力，这才多久，寒至就将解石刀法掌握到这样程度，却还嫌不够好。

　　要知道他当年从接触解石刀法到熟练掌握，用了五十年之久！

　　“主人，我曾仔细观看你施展解石刀法，你现在应该能够剥离头发丝厚度石皮，这样的进步让老朽汗颜，我现在也不过能做到如此，让我如何指点你。”柳功无奈的说道。

　　“那不一样，你修炼解石刀法多年，对其中的诀窍掌握的更加深刻，我怎能和你相比。”寒至很谦虚，想要进步，没有这样的心态实难做到。

　　柳功仔细回想着寒至出刀的动作，“主人，你太刻意追求进步速度，的确做到旁人无法做到的事情，已经能够剥离一根头发丝厚度石皮，但没有掌握真正的意境，导致你出刀所消耗的力气太大，你有没有这种感觉。”

　　“请看我这一刀效果。”柳功搬过来一张椅子，挥手就是一刀。

　　动作行云流水，看似相当随意一刀。

　　不用看，寒至也知道，椅子背被切掉一根头发丝厚度的一层皮。

　　“主人，你有没有感觉到你我出刀的力度不同。”柳功笑着问道。

　　寒至紧盯着柳功刚才出手，他发现柳功这一刀几乎没有用什么力气。

　　这当然跟石刀的锋利有关，却不是绝对原因，更重要的是柳功对解石刀法的理解和运用。

　　拿过来太玄刀，寒至也挥手斩了一刀。

　　效果相同，同样是切掉头发丝厚度的一层。

　　寒至明显感受到自己这一刀力道至少是柳功的两三倍以上，不然他无法控制太玄刀的走向，切下的椅子背就会厚很多。

　　“刀随心至，刀就是手臂一部分，体会那种血肉相连的感觉，不必刻意追求效果，一定要感觉到刀锋走向，最难控制的就是这毫厘之间，尽量不要运用太多力气，这样才能醉倒最好。”柳功说道。

　　寒至也明白，用最少的力气做到最好效果，才算是解石刀法大成。

　　尤其是对阵时，消耗最少力气，才能保持最佳状态。

　　“主人，急切心理往往效果不好，控制平和心态，重在感悟体会，这点是我无法教你的，需要你找到那种境界。最好的办法就是苦练。”柳功说完退出。

　　任何战技都是同样道理，师父可以传授给弟子招式，但精髓只能是弟子自己去体会，每个人的理解方式不同，这是无法传授的。

　　寒至看着面前的椅子，突然就是一刀。

　　这一次没有用太大力气。

　　“咔嚓！”椅子背被削掉一角。

　　寒至不禁一阵苦笑，这个差距也太大了。

　　不行！这样绝对不行，寒至心中那股不服输的劲头被激起，不就是解石刀法吗，一定要掌握精髓。

　　想着柳功所说的要点，根据自己的体会，太玄刀挥舞落下。

　　一时间室内被刀锋充斥。

　　可怜的这张椅子，被寒至一刀刀砍中，一层层剥离，很快就变成了一张板凳。

　　时间一点点过去，寒至并未停下，控制着力气，手腕随着太玄刀的力量舞动。

　　“他在干什么？”房宣卿和龙水瑶前来找寒至，发现寒至宛如魔障一样，对面前的一个架子挥刀。

　　椅子变成了凳子，凳子面又被寒至一层层剥离，只剩下了四条腿还在支撑着，看上去就是一个架子。

　　“先不要进去打扰他，他进入了一种玄妙状态，咱们守在外面给他护法，不能让任何人打扰他。”龙水瑶一眼就看出寒至正在练习刀法，这是一种很奇妙状态，寒至已经进入了境界之中，这样的境界对修士修炼有莫大好处，一旦被打断，再想进入很难。

　　二人守在室外，一守就是两日夜。

　　第三天，寒至室内所有物品都变成了粉末或是薄如纸的片状。

　　没有东西给寒至练刀，这才从境界中醒转。

　　看着满室狼藉，寒至自己都感觉到不可思议，他分明记得对着椅子挥刀，怎么室内所有东西都没了？

　　“不错，刀术大有进步。”龙水瑶笑着从外面进来。

　　寒至还没有完全恢复常态，听到龙水瑶的声音，下意识回手就是一刀。

　　龙水瑶的修为强过寒至太多，柔嫩手掌抬起，伸出两根手指，轻松夹住太玄刀。

　　“怎么，想要和我较量一番吗。”龙水瑶笑道：“反正这里也没有外人，你不用怕丢人。”

　　两根手指夹住太玄刀，龙水瑶有调侃寒至的本钱。

　　“噗！”寒至得意的吹了口气，“别以为两根手指夹住太玄刀就比我强大多少，你看这是什么。”

　　两根发丝飘荡在龙水瑶面前。

　　龙水瑶大惊，抬手抓住这两根发丝，仔细一看震惊的无法言喻。

　　这不是两根发丝，而是一根头发被从中间劈开，变成了两根发丝。

　　很显然，这是龙水瑶的头发。

　　寒至这一刀并没有施展多少力量，龙水瑶居然没有察觉到自己的头发被寒至破开一根！

　　“服不服！”寒至得意的炫耀道。

　　房宣卿眉目光彩闪烁，寒至这一刀太神奇了，以小公主龙水瑶的修为都没看见具体动作，如果对面站着的也是固本七重天修士，下场可想而知！

　　“你使诈！”龙水瑶脸色一红，松开了太玄刀。

　　平心而论，龙水瑶心服口服，这一刀绝对让人没想到。

　　放松下来，寒至才感觉到疲倦，连续两日夜挥刀不停，身上力气几乎全部耗光，手臂都已经肿胀麻木。

　　“累死我了！”

　　“那你还不赶快休息调整，只有一天调整时间，马上就要开始大比了。”龙水瑶嗔道。

　　寒至的努力看在眼里记在心中，龙水瑶从未见过有人像寒至这样疯狂修炼。

　　看了一眼室内，狼藉不堪，寒至一阵苦笑：“我倒是想休息一下，你看这里还能休息吗。”

　　“去宣卿房间，宣卿暂时和我在一起。”龙水瑶说道。

　　寒至嘿嘿一笑：“不用这么麻烦吧，我也去你那边好了，正好你们还能照顾我。”

　　房宣卿的脸腾地一下红了，虽然三人不分彼此，确定了最亲密关系，却还从未在一起，寒至当着龙水瑶的面说出这样羞人的话，让她不敢抬头看。

　　“你休想！小小年纪就不学好，我看你是和色匪在一起时间久了，以后不许靠近色匪那个坏东西！”龙水瑶手指点着寒至脑门。

　　寒至随手抓住龙水瑶手指，将龙水瑶带到怀里，另一手把房宣卿也搂在怀里，“话不能这么说，正所谓两情相悦嘛，况且我也不是小孩子了，人之常情，这点你应该理解。”

　　手掌不怀好意的在龙水瑶和房宣卿腰间抚摸着。

　　龙水瑶和房宣卿的脸瞬间变成了大红布。

　　“不许你欺负宣卿！”龙水瑶轻声说道。

　　“那就是说我可以欺负你了。”寒至手掌动作幅度更大了。

　　“讨厌！”龙水瑶有心推开寒至手掌，却很迷恋这种让人沉醉的感觉。

　　寒至仅限于此，并未做出什么过格的动作，这让房宣卿稍稍有些失望。

　　“阴山老叟说出玉面郎君劫持宣卿的真实目的。”龙水瑶深吸一口气，让心头平静下来。

　　寒至动作并未停止，“那个混账东西到底是什么祸心。”

　　“他探听到玉面郎君看出宣卿是纯阴之体，结合后对修炼有极大好处，所以才动了坏心思。”龙水瑶说道。

　　“什么！这个混账东西！居然敢打这样的主意！”寒至恼怒。

　　“所以你不能欺负宣卿，至少要等到宣卿的修为更高才可以。”龙水瑶声音更低了。

　　“这不好吧，万一以后再遇到什么花面郎君狗面郎君什么的，对宣卿有什么不轨念头，防不胜防啊。况且，我寒至顶天立地男儿，又怎么能利用自己心爱的女孩来提升修为呢。”

　　“你懂什么，宣卿的纯阴之体不仅对你这个臭男人有好处，对宣卿自身好处也是很大的，合体后彼此都能突破极限，这样的好处不用我多说了吧。”让高贵的小公主龙水瑶口口声声说出合体，龙水瑶感觉自己的脸都像是着了火一样。

　　寒至点头，“那好，我不会乱来。不过嘛，你总不会也是纯阴之体吧。”

　　“休想！”龙水瑶拼尽全部力气，推开寒至，拉着房宣卿的手，“我和宣卿都已经说好了，等着你将来自认为有所成就时，举办一场盛大婚礼，我们才会答应你。”


第三百章 惊现一千二百八十分

　　休整了三天，天元宫大比个人组别大比正是拉开序幕。

　　七百多个门派齐聚天元宫大广场一侧，等待着大比开始。

　　有些事情是无法掩藏的，经过了门派组别大比，一些实力较强的修士被人所注意到，三天的休息时间，有人将这次大比有可能冲击前十的修士总结一遍。

　　其中被认为能够冲击第一名的有十几个，修为都在强骨期。

　　让寒至很感兴趣的是一个叫做穆太峰的修士，这个穆太峰强骨二重天修为，让寒至感兴趣的原因，穆太峰就是那天发生冲突的导火索，无极的二师兄。

　　无极所在的位置就在洞虚派旁边，穆太峰挑衅的看中了一眼洞虚派这边，阴阳怪气的说道：“有些门派借助强力外援取得不该属于自己的成绩，我倒要看看这次还有什么投机取巧的地方！”

　　洞虚派取得第一名，还让穆太峰念念不忘。

　　外援是在规则允许范围内，但像洞虚派这样邀请了三位无敌外援直接拿下第一名的，还真是不多见。

　　几道目光齐刷刷看向穆太峰，如果不是掌教卫之事先吩咐几人不得乱来，这几位恐怕都会拎着兵器冲过去。

　　“都坐下，不用理会这条疯狗，到时候我会好好教训他，让他懂得做人的道理！”寒至喝道。

　　“狂妄！固本七重天也敢挑战强骨二重天修为，小子，这次没人保护你了，小心被二师兄打的满地找牙！”无极弟子讥讽道。

　　寒至仔细观看，把无极参加大比的十个弟子相貌记在脑海中，微微点头道：“我记下你们十个了，给我记住了，千万别让我遇到，否则你们会死的很难看！”

　　“吹牛哪个不会啊，小子你别得意，大比上见面，你就老实了！”

　　说话间，大比即将开始，天元宫长老和十六位强者现身。

　　“个人组别大比为期六十天，每个人有三次机会，相信你们也很熟悉大比的规矩，现在开始进入须臾幻境。”须臾幻境开启后，长老吩咐各个门派弟子进入须臾幻境。

　　一个个门派按照顺序进入须臾幻境。

　　轮到洞虚派的时候，无数目光向这边看过来。

　　没有了邪匪三位无敌强者，酒中狂和柳功师兄弟二人也没有参加个人组别大比。

　　在原有的五人基础上增加了房宣卿和齐灵儿。

　　这样的阵容就显得太寒酸，最高修为的是寒至，固本七重天修为。

　　最低修为的齐灵儿和房宣卿只有锻体一重天，在其他参加大比的门派中，是找不到这样低的修为。

　　人们都在想着，没有了五个蛮荒强者助阵，洞虚派一下就被打回了原形。

　　参加个人组别修士七千多人，洞虚派中只有寒至有实力冲击前百名，至于说冲击个人组别前十，想也不用多想，洞虚派没这个实力。

　　“走，我们进去。”寒至招呼一声，众人进入光幕。

　　与上次景象相同，众人还是出现在密室内。

　　“宣卿，不用紧张，就当是一次最普通的试炼，反正也不会真的有危险，但一定要记住，不要让自己受到太严重伤害。”寒至叮嘱道。

　　大比中不会真的死人，但根据伤势程度不同，会在修士本尊身上留下一定伤害。

　　一下就被对手杀掉，或者自己主动认输，受到的伤害程度最轻，反之在大比中受到的伤害程度越是严重，显示中也随之严重。

　　房宣卿微微一笑：“你不用担心我，你尽管去做你该做的事情，我知道怎么办。”

　　看着二人亲密无间的样子，齐灵儿心里突然很不舒服。

　　不多时，全部修士都进入了密室，天元宫长老声音传入密室，“身体紧贴在墙壁，三息时间后进入须臾幻境，注意一点，你们失败一次后将会回到密室，可以返回外界休整，出去后一个时辰还不能回来，将会视作放弃所有机会。”

　　这也是考虑到有些人身受重伤，需要救治。

　　房宣卿挨着寒至坐下，三息时间后，眼前的景象变化。

　　再看向周围，房宣卿发现自己在一间房间内，布局像是某个女孩子的闺阁。

　　“寒至！你在吗？”房宣卿试探的召唤寒至，没有回答。

　　位于陌生环境中，房宣卿保持一贯的谨慎，轻轻推开窗子观看，发现这是一座府邸，她所在的小楼位于府邸的深处，没有看见其他人。

　　但房宣卿并没有大意，知道七千多人中就属她和齐灵儿修为最低，有强者隐匿在周围她也无法发现。

　　稳定了一下情绪，房宣卿确定个人组别大比与门派组别大比不同，每个人出现地点不是固定的，一个门派无法组成一个团体作战，接下来就只能靠自己拼搏。

　　开门从小楼下来，房宣卿开始寻找对手，尽管修为最低，房宣卿也有自己的目的，她可不是进来瞎混的，遇到强敌不可怕，就当是体会濒临死亡的滋味。

　　不能让这次极为难得的试炼机会失去意义。

　　以小楼为圆心，房宣卿一点点摸索着。

　　突然，她感觉到手腕上的红线有异常。

　　“红线，有什么发现吗。”房宣卿压低声音说道。

　　红线身体一扭，盘旋成一团趴伏在房宣卿手掌心。

　　“小家伙，我知道你迫不及待了，去吧！”房宣卿将红线放在地上。

　　红线身体三扭两扭，借助各种障碍掩护，向房宣卿左前方急速前进。

　　过了不到五息时间，就听见不远处假山后有人一声惨叫，“这是什么鬼东西！”

　　房宣卿大喜，红线得手了！

　　没有任何犹豫，拎着宝剑直奔假山。

　　来到假山后面，只见一个修士坐在地上，手掌捂着脚腕正在哀嚎，脸色变得黑青，红线嗖的一下飞回到房宣卿手掌心，向房宣卿炫耀着。

　　明白这不是仁慈的时候，房宣卿上前一步，“对不起，算你倒霉！”

　　手起剑落，将这个不知名的修士送出了须臾幻境。

　　尽管在观看门派组别大比时见到那些死去的修士就会出了须臾幻境，房宣卿还是感觉到无比神奇，一切都那么的真实，宝剑刺入对方胸口就如真的杀人一样，对方却马上消失不见。

　　不清楚对方修为，房宣卿也没往心里去，第一次遭遇敌人就取得了胜利，让房宣卿很高兴，将身形隐藏起来，就要慢慢扩大搜索范围。

　　她却不清楚，这个修士送给了她一千二百八十分！

　　对手身为锻体六重天，修为比房宣卿高了五重天，按照积分规则算下来，房宣卿无意当中就拿到了一千二百八十分！

　　“裆！”突然一声悠扬钟声响起在须臾幻境内，而后天元宫那位长老的声音激荡在每个人的心头，“恭喜某一位修士，第一次出手就取得一千二百八十分！”

　　什么！无数修士惊骇的跳起来。

　　这才刚刚进入须臾幻境，很多人还没有找到敌人所在，就有人取得了一千二百八十分！

　　还让人活不活了！

　　居然斩杀了一个比自己修为高出五重天的对手，这个人是怎么做到的？

　　作弊吗？不大可能。

　　个人组别大比进入须臾幻境是随机方式，谁也不知道自己将会出现在哪里，就算是作弊也不会这么巧就遇到事先商量好的对象吧。

　　极有可能是哪个倒霉鬼出现了意外。

　　一些心气很高的修士瞬间被打击的体无完肤，还争夺什么第一！

　　人家起步就比自己多了一千二百八十分，这要杀掉多少对手才能攒到。

　　听到这一声让人悲愤的消息，寒至指天大骂：“妈的！是谁这么不讲究，千万别被我遇到，不然没你好过的！”

　　房宣卿也是万分惊讶，就在自己斩杀了一个对手后，马上传来有人得到了一千二百八十分消息，这个幸运的人不会就是自己吧！

　　转念一想也不大可能，自己的积分肯定不少，但不会这么巧合。

　　管他呢，先保证自己别被杀掉，然后在红线的帮助下尽量多杀几个对手。

　　心态平和的房宣卿没有多想，她完全不知道斩杀的这个对手给须臾幻境内外带来多大的震动。

　　外面更是一片哗然。

　　个人组别大比不同于门派组别之处，如果有人一次性得到一百以上的积分，马上就会通报。

　　外面的修士们面面相觑，都看向自家弟子，心说到底是谁这么猛，刚进去就灭掉一个修为高出五重天的修士！

　　“掌教，我感觉像是房宣卿，刚才我注意到房宣卿利用红线斩杀了一个倒霉蛋，说不定那个家伙的修为比房宣卿高了五重天。”侯飞极力压制内心冲动，把这个消息轻声告诉卫之。

　　“什么！”卫之惊骇的差点从座位上跳起来。

　　“不得胡言乱语，你这是在给宣卿拉仇恨知道吗！”龙水瑶冷冰冰的声音中充满了喜悦，她也看的很清楚，通报声音响起之前的刹那，正是房宣卿杀掉一个对手。

　　虽然隔着光幕无法确定那个倒霉蛋的修为，但仔细分析一下不难判断出，取得一千二百八十分的只能是房宣卿。

　　侯飞顽皮的吐了一下舌头，“我明白。”

　　坐下后压制激动情绪，眼睛都不眨一下的盯着房宣卿，侯飞心里盘算着，如果房宣卿能够再杀掉几个固本期强者就好了，差一重天就是四倍积分，这个第一名简直是给房宣卿准备的！

　　卫之向龙水瑶投来询问的目光，龙水瑶微微点头，同时轻声说道：“这个秘密能保持多久算多久，对宣卿有利。”

　　她也清楚不会保持太久，到时候有人从须臾幻境内出来，把死亡的原因说出，大家就会提防着房宣卿，再想这样轻松拿分不现实。

　　再说那个倒霉蛋，被房宣卿送出须臾幻境回到密室，满肚子郁闷，一拳击打在墙壁上，“真是倒霉，莫名其妙被人坑了！”

　　听到有人取得一千二百八十分积分，惊讶震惊之余，他想到，作为送分对象的倒霉蛋，不会就是自己吧？


第三百零一章 狂暴的大比

　　虽然刚进入须臾幻境不久，被送出来的修士却不少，在密室内听到有人得到六百四十分的消息，除了震惊更多的是羡慕。

　　百战榜排在末尾的三千多分，一次就得到一千二百八十分，照这么计算，有五次就可以登榜！

　　密室内有的修士受伤较为严重，正要准备出去治疗伤势再次进入须臾幻境。

　　听到这个消息后，全部停下，众人都在思考一个问题，那个倒霉蛋是谁？

　　不会是自己吧，很多人都没有看清对手的面目，就被送了出来。

　　虽然无法确定倒霉蛋就是自己，但不得不防。

　　现在出去，脸面岂不是丢大了，向所有人证明自己就是那个最倒霉悲催的家伙。

　　不行，这样绝对不行，所谓人活一张脸，当着七百多家势力的面承认自己不如人，被一个修为低了五重天的修士干掉，以后还有什么脸面面对同门师兄弟。

　　能够参加大比，每一个都是门派中的佼佼者，让他们出去丢脸，心里实在无法承受。

　　在这一刻，所有人都打定一个主意，就留在密室内慢慢疗伤，这才是大比第一天刚开始，六十天的大比早着呢，不急这一天。

　　那个不幸被送出来的倒霉蛋更不敢出去，怎么向同门解释，难道就说被一条红色小蛇咬了一口，然后自己悲催的被一个修为比自己低了五重天的小修士杀掉？

　　脚腕的疼痛让他清醒很多，看了一眼脚腕，上面有三个牙齿痕迹，好在本尊没有遭到毒素侵袭。

　　就在这里安心养伤，一两天后再进入须臾幻境。

　　就这样，外面的人除了洞虚派猜测到是房宣卿所为，其他所有门派对此一无所知，没人知道是谁被杀掉，更不清楚被什么手段杀掉。

　　须臾幻境内，短暂的震惊之后，带来的是疯狂。

　　那些有实力的修士开始疯狂抢分，只要出现在视线当中的修士，都变成了杀戮对象。

　　没办法，刚开局就落后了一千二百八十分，这个巨大差距需要无数修士才能填补上。

　　实力较差的修士也变得无比疯狂，房宣卿给他们做出了好榜样。

　　实力差算什么，刚才不就有人跨越五重天挑战强势对手嘛，人家能够做到自己凭什么做不到，不都是两条肩膀扛着一个脑袋！

　　寒至就遇到一个这样的疯狂对手。

　　他出现的位置不是很理想，在一片湖泊的边缘，靠近水边，再向湖泊靠近一点，就会直接掉进水里。

　　先观察了一下周围环境，没有发现对手，马上乘坐小金飞上高空查看一下，发现这个湖泊位于茂密丛林中，在这样的环境中想要找到更多对手实在太难，所以寒至打算快速离开。

　　根据门派组别大比的经验，还是城池内修士比较多。

　　刚要准备离开，突然发现湖泊不远处出现一个修士。

　　寒至吩咐小金降落在湖泊对面的密林中，面对一千二百八十分的压力，现在只要看到一个修士就不能放过。

　　仔细查看了一下这个修士的修为，寒至顿时失去了偷袭的心思，实在没意思，不过是固本一重天修为，无法对他构成威胁。

　　不可能总出现如房宣卿那样夸张的越级挑战。

　　寒至大摇大摆从密林中出来，“那个修士，过来送死！”

　　本以为这样一声大喝，会吓得对方惊惶逃窜。

　　让寒至目瞪口呆的一幕发生了，这个修士非但没有逃遁，反而高举宝剑向寒至冲过来，还一边大喊着，“对面那个家伙，你是什么修为！”

　　寒至一愣，“我固本期七重天。”

　　“哈哈哈！”对手的笑声更响亮了，“找的就是你！本少爷要超越刚才那个家伙，遇到个固本七重天修士，正合我意。”

　　寒至不可思议的看着对手，这个家伙脑袋有病吧，自己可是比他高了足足六重天修为！

　　“小子，你给本少爷算一下，高六重天修为，是不是五千一百二十分！本少爷只要干掉你，再顺手灭掉一两个倒霉的家伙，就可以超越东方天，成为百战榜第一名了！”这个修士狂喊着。

　　寒至可没时间给他计算这些无聊的东西，灭掉一个修为比他低六重天修为的对手，几乎没什么分数。

　　按照百战榜规则，干掉同级别对手两个几分，第一个级别对手得到一分，低两个级别对手需要五个才会有一分，低三个级别二十个一分，低四个级别五十个一分，低五个级别一百个一分。

　　像这个自称是什么少爷的，比寒至足足低了六个级别，需要杀掉两百个才会有一分入账。

　　如果不是个人组别大比前十名排名需要人头凑数，寒至理都不会理这个少爷。

　　“好吧，你是两百分之一！”寒至一个前冲，这个少爷还没明白发生了什么，身体就消失在须臾幻境内。

　　“两百个一分！这样下去，想要得到一千二百八十分需要干掉二十五万六千个固本一重天对手，怎么可能！”寒至仰天怒吼！

　　也不知是哪个变态，居然一次就得到一千二百八十分。

　　寒至大致算了一下，像这个少爷这样的对手，需要二十五万多，才能凑够一千二百八十分。

　　看来想要登上百战榜，只有一条途径，那就是越级挑战。

　　而且还要跨越两个以上级别才有意义。

　　须知跨越一个级别只有五分，要灭掉二十多个固本八重天对手，才能有一千二百多分。

　　寒至现在才明白，登上百战榜该有多难，那些榜上有名的家伙，不管使用了什么手段，都可以称之为变态！

　　“小金！”寒至没好气的喊着，吓得小金一哆嗦，心说主人这是犯了什么病。

　　赶紧飞到寒至身边。

　　寒至纵身跃上小金后背，“走，马上去城池，寻找人数最多的地方，我要大开杀戒！”

　　不狠点是不行了，夸下海口要争夺第一名，以目前态势，还争夺个屁啊！

　　感受到背上的腾腾杀气，小金不敢怠慢，在空中急速飞行着，寻找人员相对密集的地方。

　　寒至怒了，但没有失去理智，在小金背上观察着周围环境，他发现这一次进入的须臾幻境与门派组别不同，大体上也是山脉河流平原和城池，但却不是原来那一处场景。

　　从山脉中飞出来，映入眼帘的是一片大平原，没有任何遮挡，平原上只有半尺高的草丛，在草丛中活跃着一些小动物。

　　远远的看见有人在厮杀，寒至一拍小金，“飞过去，杀戮开始了！”

　　飞临到正在厮杀的上空，还有百丈高度，寒至一纵身从小金背上跃下，借助连体羽翼的力量滑翔降落。

　　五个修士正在乱战成一团，彼此一刀一剑也分不清是哪个门派的。

　　个人组别大比没有团队作战，有时候为了抢分，连自家师兄弟都能拔刀相向。

　　看准修为最高的一个是固本七重天修为，寒至心情稍微好了点，在他眼中，这是两分。

　　正在激战的五个修士哪里会想到有人从天而降，没有任何的防备，寒至突然一声暴喝：“两分哪里走！”

　　五人大惊，同时抬头观看。

　　一把明光闪闪的宝刀迎头劈落。

　　那个固本七重天的修士见势不妙就要躲闪。

　　只可惜寒至从天而落，借助下落的冲击力，又带着必杀决心，一刀就将这个修士劈为两半。

　　两分算是到手了。

　　“寒至！你是洞虚派寒至！”有人认出了寒至。

　　寒至可不管这些，只要不是洞虚派弟子，都是他抢分对象，抡起太玄刀就是一阵冲杀。

　　剩下的这四个修士已经在激战中消耗一定体力，面对寒至这尊杀神，哪里还有抵挡余地，一转眼就被寒至斩杀了两个。

　　另外两个发现情况不妙分别向两个方向狂奔。

　　寒至冷哼一声：“一分也别想跑！”

　　脚下发力，展开天虚无极步向其中一人追去，几步就来到这人身后，手起刀落一分到手。

　　另外一个修士借机跑了很远，以为能安全一些。

　　就听见头顶一阵喳喳叫声，寒至站在小金背上追杀过来。

　　又轻松将这个修士消灭掉，四个固本六重天修士四分，一个固本七重天修士两分，加起来六分。

　　不管怎么说，寒至总算是踏上了追分道路。

　　目标城池，寒至再次出发，直扑大平原深处的城池。

　　飞到城池上空，城池内的景象让寒至不敢相信。

　　这里的战斗比门派组别大比还要激烈！

　　从城门一直到城池深处，几乎每一处都有战斗。

　　修士们完全不计后果，只要面前有站着的修士，上去就是一顿猛攻。

　　对方的修为高？再好不过了，找的就是修为高的对手！

　　对手修为低也不要紧，为了前十名凑人数！

　　在小金背上，看的寒至热血沸腾，“小金，咱们下去！”

　　快速脱下连体羽翼，这东西作战时碍手碍脚，无法全力发挥。

　　城门前，十丈高，寒至才一跃而下，大喝一声：“统统住手！伸出脖子等着我！”

　　双脚落地，立即舞动着太玄刀冲了上去。

　　“噗！”手起刀落，还没看清楚对面这个修士的修为，就将对方送走。


第三百零二章 打不过就跑

　　城门不是很宽，却拥挤着七八个修士在奋力厮杀，倒是有些像争夺城门守护权一样。

　　寒至这一刀下去，对手头颅飞起，鲜血喷洒了还在激战中的几人一身。

　　“大胆！是谁杀了我的人！”一个体格强壮的修士暴喝道。

　　回答他的是一把锋利宝刀。

　　手腕一抖，将太玄刀上的血滴抖落，寒至露出个冷峻表情，“我不管是谁的人，只要是活人，就是给我送分的对象！”

　　“他是洞虚派寒至，干掉他！门派组别中他可是借助蛮荒强者羞辱了咱们，现在决不能放过他！”一个修士叫喊着就冲了上来。

　　寒至一看乐了，刚才还在担心这些修士一哄而散呢，这就送上门来了。

　　也顾不上观看这些修士的修为，抡起太玄刀迎着那个修士冲了上去。

　　这样紧要关头没有必要保留实力，解石刀法瞬间出现在脑海中，展现在手臂动作上。

　　“嗖！”冲上来的这个修士感觉自己的脸有些凉飕飕，还有一点疼痛感，但并未感觉到脸上中刀，前冲时顺带着抬手摸了一下脸，手掌湿滑感觉，一看居然是鲜血！

　　寒至很满意这一刀的效果，将对手的脸皮剥掉薄薄一层，几乎没有费什么力气。

　　随手又是一刀，对手这下真正感觉到恐怖了，就见到面前刀光一闪，脸上一阵火辣辣疼痛，鲜血滴滴答答落下。

　　骂人有句话：老子扒了你的皮！

　　寒至这两刀的效果就将面前这个修士脸皮扒掉。

　　对手大惊，收住冲击就要退后，寒至检验了自己的刀术，哪里还能放过他，无非就是一个会移动的人形石料，这次剥离的厚度增加一点就是了嘛！

　　“唰！”再一刀下去，对手噗通一声趴在地上，双腿从膝盖处被齐根斩断，寒至上前一步大脚踩住这个修士脖颈，脚腕用力，修士脖子咔嚓一声，被寒至踩断！

　　寒至出手速度太快，三刀下去将这个修士解决掉，其他几个修士正向他冲过来，还没有交手。

　　“杀！咱们联手干掉他！”

　　寒至一阵奇怪，没得罪这么多人啊，怎么还联手对付他呢。

　　没时间细想，既然送上门的，哪有错过的道理，太玄刀上下翻飞，对面人仰马翻。

　　这一阵强力厮杀，寒至本着一贯的速战速决原则，不给对手任何机会，几个修士竭尽全力也未能接近寒至身边，更别提给寒至造成什么实质性伤害，就纷纷离开了须臾幻境。

　　带着满身的血迹，寒至拎着太玄刀大步进入城池。

　　不需要刻意寻找对手，只要听到哪里有喊杀声就冲着哪边去。

　　不远处的一条小巷子中传来打斗声音，寒至拎着太玄刀直奔小巷子。

　　进入小巷子没几步，就看见一个修士一剑刺穿对手前胸，“真是疯了！区区固本五重天也敢挑战我！我他妈还想越级挑战呢！”

　　这个修士杀红了眼，没注意到寒至已经来到身后不远。

　　不用更多观察，从这个修士身上散发出的气势就可以感受到修为强于自己，寒至一阵冷笑：“前面那个大分数给我站好了等着受死！”

　　这个修士当然不会站着等死，迅速转身出剑。

　　“小子，你也自不量力！老子固本九重天修为还会怕了你！”

　　二十分，也算不错了，寒至心里默默计算了一下，手上的太玄刀力道刚刚好，一刀将对方宝剑削掉一层皮。

　　这可不是从剑尖部位削掉的，而是沿着宝剑的剑身一直削到手柄！

　　“呀！”对手大惊失色，这是什么刀法？

　　没有给他更多时间思考，寒至跟进就是一刀，“斩！”

　　刀锋直奔对方脖颈。

　　毕竟差了两重天修为，对手马上镇定，与寒至周旋。

　　越级挑战说的轻松，实际上差了一重天修为想要越级挑战都很难，几招之后，对手就稳住局面。

　　“你就是洞虚派寒至？”对手还能悠闲的和寒至对话。

　　“记住了！送你离开须臾幻境的就是我！”寒至身上压力渐增，二十分不是这么好拿的。

　　“小子，这可不是门派组别大比，没人能帮得了你！”

　　“是吗，那你身后之人是谁！”寒至抢前一步，挡开对手的长剑。

　　“少跟我来这一套！我见得太得多了！”对手狞笑着，宝剑转了个方向，直指寒至心口。

　　“啊！”话音刚落，觉察到背后突然一道凌厉杀气，身体迅速向一侧移动，却还是晚了一步，锋利的剑尖从肋部刺穿。

　　“卑鄙的偷袭者！”这样的伤势还不足以要了他的命，怒吼着发泄内心不甘。

　　“他是我的！”寒至动作更加迅速，不等那个偷袭者再次出手，一刀将这个修士头颅斩落。

　　被斩杀的修士消失，倒省去了偷袭者费力气拔剑。

　　偷袭者笑呵呵的看着寒至，“不错，修为相差两重天，居然把他逼迫的如此狼狈，都没有注意到我在后面，小子有前途。”

　　“报上修为，刀下不死无名之鬼！”寒至迅速调整了一下状态，看不穿面前这个修士的修为，这让他异常兴奋，又是一个加分的对象。

　　“徐谦，强骨一重天修为，是不是修为太低，让你失望了。”徐谦一边说着向寒至靠近。

　　“看我的迷魂散！”寒至从怀中掏出一个玉瓶，一把捏碎照着对方丢了过去。

　　迷魂散？这是什么东西？听上去像是一种迷药。

　　徐谦顿时多留了一个心眼，这样的东西往往能够有出其不意效果，完全不在乎修为，沾上就能让人倒地不起，甚至只要闻一下也会中招。

　　徐谦不敢大意，迅速向后躲避，如果这么被杀掉岂不是太冤枉了。

　　推倒安全距离，徐谦稍稍安心，这样总不会有事吧。

　　再向寒至那边观看，哪里还有寒至的影子！

　　“混蛋！你居然逃跑！”徐谦追出小巷子，哪里还有寒至的人影。

　　徐谦不禁摇头大笑：“被这小子骗了！倒是有趣，我看你下次还往哪里跑。”

　　他倒是也不在意，修为比寒至高出三重天，杀了寒至也没什么太大意义，这样级别对手，二十个才得到一分，有这功夫倒不如去寻找修为更高的对手。

　　寒至急速狂奔，刚才取出的只是一瓶普通聚灵丹，吓唬一下徐谦效果还不错。

　　他不敢停留，万一激怒了徐谦，这个价值八十分的对手，可不是那么容易对付的。

　　不是寒至不想要这八十分，前提是有名去拿吧，徐谦明显不好对付，寒至可不想就这么浪费一次机会。

　　“站住！哪里走！”

　　一把大斧子贴着寒至鼻子落下，如果不是他脚步收的快，这一斧子正好劈在脑门。

　　吓得寒至出了一身冷汗，又是一个强者！

　　他很奇怪，门派组别大比中并未遇到这么多强者，怎么到了个人组别大比，强者如云！

　　他哪里知道，参加门派组别大比强者也不少，不过很多门派知道洞虚派的实力，都绕着洞虚派走，不愿与邪匪几人交手。

　　所以没有遇到，现在不同了，邪匪这三位威胁最大强者不能参加个人组别大比，这些强者纷纷现身，抢占城池准备大干一场。

　　闪身后退，同时打量这个手持大斧子的修士。

　　从他身上散发出来的气势判断，修为比徐谦要差一点，应该是固本期九重天修为。

　　面对修为比自己高了两重天的对手，寒至不打算再躲避，想要登上百战榜，没有这样的强力对手加分，实难做到。

　　“小子，反应速度够快的！”一般来说用大斧子作为兵器，修士的身材都偏向于高大威猛，这个修士却有点另类，干瘦的身材如同一把柴禾。

　　面对寒至这样低了两个级别的对手，五个才有一分，干瘦修士一击未能击杀寒至，就失去了兴趣。

　　“今天就留你一条性命！”干瘦修士大斧子抗在肩头，转身就要走。

　　寒至气恼，你想打就打想走就走，世上哪有这样的好事。

　　“二十分！你给我站住！”挥舞着太玄刀斩向对方后背。

　　“裆！”对方就像是后背长了眼睛一样，大斧子准确抵挡住太玄刀。

　　“我不杀你，你居然不识趣，那就休怪我送你一程！”干瘦修士转身就是一斧子。

　　这个姿势说不出的别扭，在寒至眼中完全不是战技，更像是樵夫砍柴动作。

　　身体侧向一横，将这一下躲过，“你不会是樵夫出身吧，莫非连斧子都不会用，要不要我教教你！”寒至故意用言语激怒对手。

　　与修为高的对手战斗，如果都是正常状态，很难战胜对手，若是能够扰乱对方心态，让对方发怒，还是不错的办法。

　　“樵夫又怎么了，今天就让你见识一下我的砍柴本领！”干瘦修士脸上出现怒容，显然不愿被寒至提到樵夫这两个字。

　　“你是哪个门派的，你们门派的人都死光了？让你一个砍柴的樵夫前来参加大比。”寒至很快就适应了这个干瘦修士的打法。

　　没有一丝章法，全凭一身蛮力和修为，这样的对手最容易对付。

　　“我杀了你这个混账东西！”干瘦修士被寒至成功激怒，大斧子抡圆了照着寒至头顶就是狠命一击。


第三百零三章 秒杀张左

　　干瘦修士最不愿被人提起的就是出身问题，这一直是他的心中一根刺。

　　正如寒至讥讽话语的意思，干瘦修士的确是樵夫，终日以砍柴为生，一直到四十岁时才偶遇修士，踏上修炼道路。

　　见过了修炼的种种神通手段，让他对四十年的生活万分痛恨，如果像那些大门派弟子一样，自幼就开始修炼，那他现如今的修为绝对不会是这样。

　　所以只有有人提到当年那段历史，就会激怒干瘦修士。

　　这一斧子携带着干瘦修士满腔怒火，恨不得将现实中的寒至一斧子劈死！

　　寒至笑了，这就把他激怒了？

　　太好了！面对一个修为强于自己的对手，最好的办法就是将其激怒，让他失去理智，这样才会有机会战胜。

　　不慌不慢，寒至脚下一转，躲过这致命一击，太玄刀同时出手，“斩！”

　　“裆！”让寒至惊讶的是，太玄刀准确劈中大斧子锋芒，只听得一声巨响，并未削掉大斧子一丝一毫。

　　想来这把大斧子级别不低。

　　趁势后退，寒至赶紧检查了一下太玄刀，发现刀锋没有受损。

　　想以解石刀法毁掉对方的大斧子不太现实，寒至大步后退，同时将太玄刀收起，一把拔出后背的石刀。

　　进入须臾幻境之前，柳功将石刀归还给寒至，有石刀的配合，解石刀法威力大增。

　　“小子！你这把钢刀都不能奈我何，换了一把破烂石刀，还想对付我的劈天斧！真是笑话！”干瘦修士不屑的看了一眼寒至手中石刀，显然没瞧得起。

　　“那就试试！”石刀在手，寒至信心大增，迎着干瘦修士就冲了上去。

　　“那就再来！”干瘦修士大斧子再次落下。

　　满腔怒火化作无尽力量，大斧子携带着呼啸风声，完全是一股蛮力，干瘦修士就是欺负寒至修为不如他。

　　“咻！”尖锐摩擦产生的鸣叫，石刀贴着大斧子锋芒划过。

　　干瘦修士没有觉察到什么，寒至心中却是大喜，这一下剥离掉大斧子一层锋芒。

　　面对这样级别修士，还能沉着冷静运用解石刀法，寒至有信心击败这个对手。

　　“小子，你在门派组别大比上出尽了风头，原来也不过如此嘛！”干瘦修士丝毫没有察觉到即将到来的危险，还在洋洋自得。

　　“是吗，那你就再试试！”寒至欺身上前，石刀招招不离大斧子锋芒，每一次都会准确剥离掉一层。

　　只是这一层太薄，只有发丝一半厚度，干瘦修士几乎毫无察觉。

　　等他发现情况不妙时，大斧子锋芒已经没了，变成了光秃秃的锤子头。

　　干瘦修士大惊，一招逼退寒至后撤一步，看着没有了利刃的斧子，一脸的不可思议，“你！你这是什么刀法！怎么做到的！”

　　“来，我再来给你演示一遍，你就看清楚了！”寒至纵身一步追上干瘦修士，石刀在干瘦修士面前泛起一片刀光。

　　干瘦修士收起对寒至的轻视，将寒至当做是强敌来认真对待。

　　听到远处有脚步声传来，寒至心中一凛，二人相争他人渔利，不尽快击败对手，极有可能会便宜了别人。

　　想到这里，手臂舞动速度频率更快，只见大斧子飞射出一层层光芒，每一层光芒都代表被寒至削掉一层。

　　在寒至的刻意控制下，削掉的厚度比刚才厚了很多。

　　干瘦修士想要躲避，无奈心中乱了方寸，身法又不比寒至更快，眼看着自己的大斧子变成小锤子，最后变成了一把短棍。

　　“杀！”就在干瘦修士一失神的工夫，寒至手起刀落，干瘦修士紧握大斧子的手臂被斩断。

　　“啊！”剧痛让干瘦修士差点昏迷过去，他有一个致命缺陷就是怕疼，肌肤被划破都觉得难以忍受，被斩断一条手臂，这样的剧痛使他马上丧失战斗力。

　　结果毫无意外，寒至一刀将这个干瘦修士送出须臾幻境。

　　二十分不容易啊！

　　寒至收起石刀，转身向后看，一个修士探头探尾站在一家临街店铺门口看着。

　　“看什么看！过来受死！”寒至大喝一声，拎着石刀飞奔过去。

　　鬼头鬼脑的修士见寒至过来，撒腿就跑，还大声喊着：“不要杀我，我修为太低，你拿不到分数。”

　　寒至也看出来了，这是一个锻体期修士，击败这样一个修士几乎等于没有分数。

　　“没有分数不要紧，就当是凑数了！”手臂一扬，石刀脱手飞出。

　　“噗！”石刀准确插在那个修士后心，将修士定在地面。

　　没等寒至走近，被石刀射杀的修士消失。

　　“你这样的修为就该小心谨慎，打斗的地方也敢露面，这是找死。”人都消失了，寒至的话也不知说给谁听。

　　弯下腰手掌抓向石刀的刀柄。

　　突然一股强烈危机感涌上心头。

　　寒至顾不得拔出石刀，就地一个驴打滚，身体滚出七八丈远。

　　“轰！”就在他刚才站立的地点出现一个大坑。

　　借助翻滚力量，寒至迅速站起，一把抽出背上的太玄刀。

　　“不错，反应速度够快，很出乎我的预料。”张左一脸的阴笑，就站在石刀前，随手将插在地面的石刀拔出来，上下观看着。

　　“啧啧！这把刀有点意思，一把石刀居然这么锋利！”张左似乎并不在乎对面杀气腾腾的寒至。

　　寒至没理会张左，向张左身后三丈远那个修士看去。

　　相对于张左，这个修士给他的危险感更强烈。

　　“寒至，你不是很狂吗，逼迫我家掌教登门道歉，现在小八匪不在，你怎么不狂了！”张左一脸狞笑。

　　上次因为百战榜前发生的事情，张左丢尽了脸面，成为同门中的笑柄。

　　他不敢去找小八匪，今天遇到寒至，这一腔怒火当然要发泄到寒至身上。

　　“来吧，你们两个是一起过来送死，还是一个个来！”寒至毫不畏惧，纵然石刀在张左手中也不在乎。

　　“哈哈哈！”张左仰天大笑，“寒至，你居然同时向我们挑战，你可知我固本八重天修士，我师兄刘守强骨一重天修为，你确定要我们一起上吗。”

　　这样的两个对手，别说寒至是固本七重天，就是强骨一重天也不敢大意。

　　以一敌二，要多大勇气才敢开这个口。

　　“张左，你去会会他！”刘守眉头一皱，像是有些厌恶张左。

　　张左一扬手将石刀丢给刘守，“师兄帮我拿着这把刀，只可惜这是须臾幻境，不能把战利品带出去。”

　　张左不擅长用刀，提防在战斗中被寒至将石刀夺回去，只好将石刀丢给刘守。

　　“让我看看虹城派高徒有什么能耐，你不是要争夺百战榜第一名吗，拿出点真本事让我看看！”寒至故技重施，要激怒张左。

　　“那就如你愿！”张左飞身上前。

　　眼前刀光一闪，张左还没有看清楚寒至如何出刀，就感觉身体情况不太正常，似乎思维定位在出手前的一瞬间，再也无法多想。

　　寒至一抖太玄刀，鲜血滴落，冲着对面的刘守轻蔑一笑：“我还以为虹城派自己多厉害呢，牛皮吹的震天响，结果不是我一刀之敌，这样的人也有脸来参加大比！还口出狂言争夺百战榜，我觉得你们虹城派还是改名叫吹牛皮派好了。”

　　刘守不敢相信，寒至一刀就杀了张左！

　　在他的眼皮子底下，张左居然连抵挡的能力都没有！

　　如果这是在现实当中，张左岂不是被秒杀！

　　尽管对寒至讥讽的话很是不爽，刘守也不得不佩服寒至的能力。

　　让他这么干净利落一刀杀死张左，也有些难度。

　　“寒至，你很强，我觉得固本期内你几乎没有对手。”刘守语气坚定的说道。

　　寒至哈哈一笑：“承蒙夸奖，我也是这么认为的，固本期修士都太弱了，还是强骨期修士杀起来有成就感。”

　　“你败在心态上，少年得志让你迷失了自我，这会影响到你未来的成就，你战斗力再强大，也无法挑战强骨期修士！”刘守一副老前辈口吻教训道。

　　寒至直摇头，“一个强骨期修士，真把自己当回事了，不是我瞧不起你，这次大比我或许还会把你看作是对手，大比结束之前，你就已经不配作我的对手！”

　　并非寒至狂妄，而是他感觉到身体的变化，修为正在飞速提升，已经迅速稳固了固本七重天境界，正在向巅峰冲击，很快就会踏入固本期八重天修为。

　　照这样的速度，寒至有信心在大比结束前突破两重天进阶强骨期。

　　到那时候，强骨一重天的刘守，寒至还真看不上。

　　刘守一怔，而后放声大笑：“寒至，我真不明白你这自信心从哪里来，连兵器都拿不住，你不觉得丢人现眼吗！”

　　掂量了一下手中石刀分量，刘守一挥手，“我今天就用你这把石刀把你送出去，让你死而无憾！”

　　不愧是强骨期修士，随意挽了个刀花，就看出功力非凡。

　　寒至脸上露出诡异笑容，并没有抵挡，看着刘守一刀落下。

　　眼看着石刀就要落到头顶。

　　刘守惊讶，寒至不怕死？

　　就算须臾幻境内不会真的死人，这也消耗了一次机会。

　　“想用我的石刀杀我？你这是找死！”寒至突然一声暴喝！


第三百零四章 坑人策略

　　没有人会被寒至这一声大喝吓死，刘守身为强骨期一重天修为，足足高了寒至三个境界，更不会害怕，出手的姿势都没有受到影响。

　　“你的刀又如何，用你的刀杀死你，岂不是更让人快哉。”刘守满脸狰狞。

　　寒至还是一动不动，他更像是被吓坏了的那个人。

　　“杀！”寒至突然再一次爆喝。

　　石刀已经距离寒至头顶还有三寸，这一点距离也就是手腕一抖，寒至的脑袋就会被劈为两半。

　　刘守心头一惊，脑海中闪过无数个念头，莫非寒至还有什么强力手段没有使出？

　　不管了，寒至再厉害，总不能被劈死了还能反弹吧。

　　“唰！”刘守突然感觉到手掌一松，石刀居然脱手而出，他的一双大手无法握紧石刀。

　　“呀！”这个突然发生的变故，让刘守猝不及防，全部力量都在手臂和石刀上。

　　石刀瞬间脱离刘守掌握，原本冲着寒至头顶的刀头变成了刀柄，应该紧握在刘守手掌心的刀柄变成了刀锋。

　　“噗！”石刀狠狠插在刘守心口窝。

　　“为什么！”刘守瞪大眼睛不明白发生了什么，咬着牙说出最后的疑问。

　　寒至没有回答他，一把抓住刀柄轻轻一抽，石刀重新回归，而刘守则不甘心的消失在须臾幻境内。

　　八十分，来的如此紧张惊险刺激，但却如此让寒至激动，总算是拿到了不错的积分。

　　杀了张左和刘守得到八十五分，这要杀多少个低级修士才能得到。

　　进入城池后一直在激战，让寒至体力消耗严重。

　　观察了一下周围，没有修士，寒至纵身跃入街边的小楼，找了一间隐蔽房间，取出聚灵丹迅速恢复着体力。

　　可以预见到，接下来的战斗会更加激烈，没有充分的体力，很难支撑下去。

　　现在寒至不缺少资源，完全将聚灵丹当做糖豆吃，不用考虑价值，保持最佳状态，对寒至才是最大价值。

　　聚灵丹药效迅速发挥作用，消耗的体力得到补充。

　　寒至感觉到身体各处都有变化，经脉正在扩展，灵气冲击着经脉。

　　这是突破进阶的前奏！

　　大战严重消耗体力，然后超量补充，把寒至一举推到突破边缘。

　　如果这是正常情况，寒至会毫不犹豫选择冲击屏障，试着能不能突破到固本八重天。

　　他没有突破，深吸一口气，迅速散掉经脉中狂暴的灵气，强行压制突破的冲动。

　　这样做是极其危险的，修为到了一定程度，压制着不突破，极有可能对经脉造成重大损伤，甚至对以后的修为都会有很大影响。

　　寒至之所以敢强行压制不突破，他对自己的身体和经脉有信心，曾经在青云城承受了非人般的痛苦，这点小事完全不在乎，经脉中传来的疼痛，寒至眉头都没有皱一下。

　　随手丢在嘴里几颗治伤丹，将经脉受损的小伤修复，而后慢慢压制激荡的灵气，一点点将突破迹象打压住。

　　压制不突破，寒至有自己的道理。

　　只有不断越级挑战，才有资格去冲击百战榜，修为越低越级挑战才会取得更高分数。

　　同样面对一个固本期八重天修士，如果寒至也是固本期八重天，获胜也只能得到两分，修为压制在固本期七重天，就能得到五分。

　　面对修为越高的对手，这种优势就更加显著。

　　比如房宣卿取得的一千二百八十分，如果房宣卿修为再高一重天，那就只能得到三百二十分。

　　如此巨大差距，让寒至不得不这么做。

　　好不容易将突破的迹象压住，寒至还没有来得及调整身体，天元宫长老的声音激荡在须臾幻境内，“恭喜某位修士取得三百二十分好成绩。”

　　一次得到百分，须臾幻境内外通报。

　　这一声响起，须臾幻境内外再次呆滞。

　　三百二十分意味着什么，谁都明白，这是有人打败了修为强于自己四重天的对手。

　　房宣卿的一千二百八十分才出现没多久，马上就出现了一个三百二十分，须臾幻境内沸腾了。

　　寒至听的目瞪口呆，这都是一群什么样的变态！

　　自己杀掉一个强骨一重天的刘守，修为高于自己三重天，还是用了诡计。

　　刘守并不知道石刀的奥妙，石刀内的神秘神识认定寒至为主人，能够听从寒至召唤，他死的太冤枉。

　　如果是真凭实学打下去，寒至可没有信心击败刘守。

　　“奇怪了，他们怎么实现的越级挑战！”寒至顺着窗口向城池观望着。

　　肯定是有什么不可告人的手段，战斗力再强，也不可能跨越四重天击败对手。

　　寒至对自己信心十足，挑战修为高出他一两个级别的对手没有太大悬念，但是四个级别以上，简直是痴人说梦。

　　再次出现高分，让寒至冷静下来，仔细思考着接下来该怎么做。

　　一味的打打杀杀，肯定不可能冲击百战榜，就算每次都遇到高出他一两重天的对手，战胜了也不过是五分或者是二十分，要打败多少对手才能有机会。

　　想要冲击百战榜，唯有将目光对准那些强骨二重天以上的修士。

　　战胜这个级别对手，不采取点非常手段，哪里会有希望。

　　小金能够给寒至带来的帮助有限，基本排除在外。

　　偷袭也不现实，巨大的修为差异，不等寒至得手，对手就会杀了他。

　　绞尽脑汁的想着，一个好主意能抵得上几十场硬仗，死拼下去那是莽夫。

　　要什么办法才能让强者上当，并且能够轻松战胜强者，这是最关键问题。

　　寒至在小楼里来回踱步。

　　与人联手也不成，由于门派组别大比的原因，洞虚派被其他门派视为敌人，没有人愿意和他联手，更何况这种为人做嫁衣的情况，要有多亲密的关系，人家才肯帮忙。

　　洞虚派的其他人指望不上，修为都太低，七个人联手也打不过强骨期三重天修士。

　　况且目前为止，寒至还没有见到洞虚派其他人踪迹。

　　靠自己，只能是靠自己，寒至心里默默的念叨着，自己有什么超出别人的能力呢？

　　突然目光一亮，寒至隐约有了主意。

　　找到解决的突破口，脑袋也变得灵光起来，寒至开始设计一整套方案，从头到尾想了几遍，将每一个细节都考虑清楚，确定不会有太大意外，这才满意的定下来。

　　须臾幻境虽然是虚拟空间，但很多事情都与现实有联系。

　　比如在须臾幻境内受到严重伤害，本尊也会出现一些伤害。

　　在须臾幻境内突破修为，现实中修为也会随之提升。

　　须臾幻境内的山脉中有异兽也有灵药，捕杀异兽无法带出，采摘灵药也无法带出，但有一点，如果将须臾幻境内的灵药服用，对身体产生的好处，现实世界中身体也会随之受益。

　　所以说，这是一个神奇的世界。

　　确定了行动方案，寒至纵身跃下，尽量掩藏身形，提防暗中有人偷袭。

　　看准了对面的一家店铺，迅速进入。

　　须臾幻境内的各种景物布局与现实世界极为相近，每一家店铺都挂着牌匾，有的是酒楼，里面甚至还有各种未经烹饪的菜肴，只是没有人。

　　寒至进入的这是一家专门收售灵药的店铺。

　　进来后查看了一下里面摆放的灵药。

　　基本上都是一些没有价值的普通灵药，不经过炼制成丹，对修士没有太大价值。

　　随手将大部分灵药毁掉，留下几株价值相对较高灵药。

　　而后根据店铺格局，寒至从怀中取出几个玉瓶，从里面倒出丹药，快速布置起来。

　　“要是老桑在就好了，部署几座法阵，多高修为的对手来了，也都要饮恨。”寒至自言自语，忙的不亦乐乎。

　　城池内的杀戮还在持续着，不断有修士含恨离开，接着又会有修士加入。

　　和门派大比一样，修士们都将城池作为最终目的地，只有在城池内才会遇到更多人，想要取得不错成绩，城池是不二选择。

　　被杀掉的修士离开须臾幻境后，下次再进入时地点不确定，那些出现在荒郊野外的修士，就不得不再次长途跋涉奔向城池。

　　随着时间慢慢流逝，有不少修为都体验到了死亡的滋味，有少数倒霉修士第二次被杀掉。

　　更倒霉的甚至有极少数修士三次机会全部用光，回到须臾幻境外的门派中，成为了看客。

　　有人为遇到强者被杀而悲愤，修为太低想要越级挑战最后却惨死。

　　也有人为遇到的对手太弱苦恼。

　　万梁就觉得自己太不走运了，身为固本五重天修为，他本打算在个人组别大比中大干一场，这可是扬名立万的最好机会。

　　从山脉中出来，万梁就卯足劲。

　　结果可倒好，一路杀过来遇到的最高修为不过是锻体八重天。

　　死在他手里的修士足足有十五六个，到现在为止，却连一分也没有拿到。

　　没精打采的走在街上，万梁心里无比郁闷，那些固本期修士都哪里去了，强骨期修士更是一个不见！

　　突然，一个修士鬼鬼祟祟的出现在街角，看到万梁就像是受惊的兔子，掉头就跑。

　　观看这个修士的动作和速度，绝对不是锻体期修士。

　　万梁顿时来了精神，总算是遇到一个固本期对手。

　　想也不多想，万梁在后面紧追不舍，同时大喝一声：“那个小子，你往哪里走！”


第三百零五章 飞凤神药现世

　　听到万梁的喊声，前面这个修士非但没有停下，跑的更快了。

　　“我看你往哪里跑！”万梁来了兴致，他最得意的就是速度，曾经与一个固本七重天修士比拼速度，结果把那个固本七重天修士累的吐了血也没追上他。

　　这个修士还想在自己面前比速度，简直就是找死！

　　万梁大步追了上去，眼看着前面的修士钻进一家店铺。

　　万梁心生警兆，须臾幻境内地形复杂，他对前面的店铺不熟悉，万一那个修士在里面部署了什么陷阱，不得不防。

　　正在犹豫要不要追进去，店铺内嗖的一声响。

　　万梁心里好笑，这种偷袭手段也想对付他。

　　抬手就是一掌，啪的一声把飞出来的一个木架子拍得粉碎。

　　“你是什么人！这里是我的地盘，你胆敢进来休怪我不客气了！”店铺里面的声音有些颤抖，似乎惧怕万梁进去。

　　目光穿过敞开的门，万梁向店铺里面观看。

　　里面的陈设很简单，除了几个木架子再没有其他东西。

　　就在他观望的工夫，又是一个木架子飞了出来，同时还伴随着修士的喊叫：“外面那个修士听好了，我无意和你为敌，但你不许进入，否则别怪我和你鱼死网破！”

　　万梁惊讶，店铺里面有什么东西，让这个修士如此看重。

　　淡淡药香气息从店铺里面飘出来，闻上去很香。

　　万梁抽动了一下鼻子，他对灵药不是太了解，却也能判断出这是一株相当不错的灵药。

　　脑袋一转，瞬间想明白了一切。

　　“小兄弟，如果我执意进入呢，你无法阻挡我，里面到底有什么好东西，见面分一半，不然我进去后把你杀了，可就都是我的了。”万梁试探着说道。

　　“没有！什么也没有！你不要进来，这些灵药都是我的！”像是被万梁的话吓坏了，里面的人说话时听上去很紧张。

　　“哈哈哈！小兄弟，你还是嫩了点，我稍微试探一下，你就说有灵药，那我可真不客气了！”万梁大步走上台阶。

　　里面紧接着就飞出一个个木架子，都是店铺用于摆放灵药所用。

　　万梁更加确定里面绝对有灵药。

　　这个小修士想要独吞！

　　万梁大喜，都知道须臾幻境内的灵药没办法带出去，在须臾幻境内服用却可以吸收利用，让这个固本期小修士如此看重的灵药，想必一定价值非凡。

　　本着错杀不能错过的原则，万梁击碎飞出来的木架子，一闪身就窜入店铺。

　　“呼！”迎头落下是一把宝刀，贴着万梁鼻子尖划过，这一下再偏一点，就会将万梁的鼻子割下来。

　　吓得万梁一缩头，这个小修士不好对付啊！

　　小修士没有给他更多时间，刀光闪烁，几刀就将万梁逼出去。

　　站在店铺外面，万梁重新打量这个店铺，空气中的药香吸引着他，那个小修士的战斗力却不可小视。

　　这时，不远处有走来一个修士，远远的看见万梁正在打量着一家店铺，这个修士马上隐藏好行踪，蹑手蹑脚向这边走过来。

　　他准备暗中偷袭万梁，刚要出手，就听见店铺里面有人大喊着：“外面那个修士，你还是赶快走吧，我死也不会把灵药交给你的！”

　　什么？里面居然有灵药？

　　这个修士注意闻了闻，空气中果然弥漫着一股淡淡药香气息。

　　难怪呢！

　　暗中的这个修士注意观察了一下，发现万梁不过是固本五重天修为。

　　马上有了主意，干掉外面这个修士，冲进去再杀了里面那个小修士，灵药就归自己了。

　　稍稍上前几步，确定了最佳偷袭距离，万梁还没有发现危机即将降临，观察了一下地形，万梁决定强攻，他不相信自己打不过里面那个小修士。

　　抽出宝剑迈步上前。

　　就在这时，背后突然传来一道杀气。

　　万梁的全部注意力都在店铺这边，忽略了后面可能会有敌人出现。

　　一个疏忽大意，肩头剧痛，宝剑裆的一声掉落，这条手臂被偷袭者斩断。

　　不好！危急时刻万梁的反应也不慢，向前一个鱼跃，躲过迎头一剑。

　　“呼！”里面的小修士以为万梁又发动了攻击，丢出一个木架子，正好挡住偷袭者的宝剑，万梁躲过一劫。

　　死里逃生，万梁知道自己已经失去了争夺能力，头也不回窜向街道对面，一眨眼就消失了。

　　偷袭者看了一眼万梁逃走的方向，斩杀一个固本五重天修士对他没有太大意义，反倒是店铺里面的灵药让他动心。

　　“里面的小兄弟你好，我已经帮你打走了那个家伙，是不是该有报酬啊。”偷袭者站在店铺外面喊了一声。

　　“报酬来了！”里面的人回答一句，而后便是一片刀光。

　　偷袭者也防备着，宝剑一挥堵住了刀光。

　　“咻！”一声尖锐的鸣叫，偷袭者感觉宝剑似乎被对手的刀砍中，但宝剑却并没有任何破损。

　　“你的任务圆满完成，可以去死了！”站在店铺台阶上的那个年轻人手里拎着一把石刀。

　　偷袭者不明白对方话里的意思，却认出了对面的这个人，惊叫道：“你是寒至！”

　　“回答正确可惜没有奖励，不错，二十分我收下了！”寒至石刀泛起一片刀光，将这个偷袭万梁的修士罩在刀山下。

　　“狂妄！我固本九重天修为，会惧怕你这个固本七重天修士！”话虽这么说，这个修士心里还是很没底。

　　二十分，寒至是无论如何也不能放过的，他布置这么多，为的就是吸引更多强者。

　　拼尽全力，很快就把这个不知名的修士送出了须臾幻境。

　　抬头看了一下远处，“但愿那个逃走的家伙别让我失望，不然下次见到你一次杀一次！”

　　万梁果然没有让寒至失望，不到一个时辰，整座城池内都知道一个消息，在一家店铺内有绝世神药。

　　消息越传月离谱，甚至有人信誓旦旦的说亲眼看见一株飞凤灵药，凤舞灵药枝头，吞服下去能让修士立即突破一个大境界修为。

　　这可不是突破一重天，而是突破一个大境界，也就是说如果固本七重天服下飞凤神药，将会进阶为强骨七重天！

　　强大药效会保留在体内很久，对以后的修为都会有莫大好处。

　　这个消息一传出去，整个城池都疯狂了，飞凤灵药，那是仅次于真龙神药的绝世神药，每一株都是世间罕见。

　　据说曾有绝世大帝晚年身边就有一株飞凤神药，大帝炼化了飞凤神药的精华，得以续命五十万年！

　　这样的一株神药，连大帝都用其续命，对于这些修士来说，拼了命去争夺也在所不惜。

　　一时间，得到消息的修士纷纷寻找这个店铺，很快就被人发现了具体地点。

　　位于城池内至少有上千人，几乎在同一时间向这家店铺蜂拥而来。

　　有人见机会难得，向其他修士动手。

　　马上就被多个修士联手灭掉。

　　“各位！这不是互相争斗的时候，就算杀了再多对手也没有意义，相信大家都知道飞凤神药现世的消息，咱们暂时停战，先确认了飞凤神药是否真的存在，而后再谈大比也不迟。”一个强骨期修士高声喊道。

　　马上得到众人的同意。

　　跨越多少个级别挑战，也不如得到一株飞凤神药重要。

　　须臾幻境外各个势力观战的修士们突然看到令他们瞠目结舌的一幕，上千修士浩浩荡荡从城池各个方向向一家店铺聚拢着，在这期间居然没有人动手杀人！

　　“这些家伙在干什么啊，难道遇到了什么超级异兽，准备联手灭掉吗。”侯飞很不解，向身边的武天问道。

　　武天一瞪眼，“我哪知道！”

　　这个问题在很多门派内都在互相询问着。

　　由于寒至先前的行踪很隐蔽，没人注意到寒至在这家店铺内。

　　须臾幻境外可以看见里面的情况，却没办法听到声音，大家只能是发挥强大想象力猜测。

　　很快，店铺前围了一大群修士，哪个都想先一步闯进去，但其他人决计不肯，只要有人出头，就会遭到其他人的攻击。

　　人群外面，一个独臂修士狠毒的目光盯着店铺，“小子！你害得我丢掉一条手臂失去了战斗力，你也休想霸占灵药！这么多人，一人一口痰都能淹死你！我看你还怎么坚持！”

　　“里面绝对有一株超级灵药，大家闻一下空气中的药香气息，这是不会骗人的！”一个修士惊喜的喊了一声。

　　大家仔细闻了闻，空气中果然有一股很清香的气息。

　　“我看见了，里面有光亮！”一个修士发现店铺里面似乎有什么东西，直奔店铺大门，还喊道：“飞凤灵药是我的，谁也不许跟我抢！”

　　“噗！”七八把宝剑同时落在他身上，倒霉的是这个分数不知道加在谁身上更好，结果没人得到这个分数。

　　“小心暗中有埋伏，把窗子和门都拆掉！”在一位强骨期修士带领下，最前面的几个修士出手将店铺的窗子和门都拍碎。

　　在这一瞬间，有人看见一个身影快速奔向店铺的后院，怀里还抱着一株灵药。

　　药香气息也正是从这株灵药上散发出来的。

　　“快追，别让他跑了！”

　　一群人呼啦一下窜入店铺。


第三百零六章 杀神！狂神！

　　这家店铺在须臾幻境内也算是比较大的，寒至精挑细选了这家店铺，就是考虑到规模问题，太小了会影响到很多事情。

　　抱着怀里的灵药，寒至将速度提升至极限，后面追击的可是有不少强骨期高手，速度慢一点就会被这些人吃得骨头都不会剩下。

　　几步窜入后院，人影消失不见。

　　追击的修士们早已红了眼，分明看见前面那个修士怀里抱着一株灵药，空气中留下的香气也证明这点。

　　追！这还有什么好考虑的，就是就天大的陷阱，还能对付得了这么多修士！

　　一些人嫌建筑碍事，直接出手轰平面前的一切，伴随着尘土飞扬，至少有三百多修士追了上来。

　　那些修为较差的修士来不及追赶，只能是望尘兴叹。

　　这么多高手冲了进去，再跟着进去恐怕也没机会得到飞凤神药，很多人抱着看热闹心思，站在店铺外面观看。

　　还有人迅速跑到店铺周围，幻想着那个抱着飞凤神药的修士从其他地方窜出来，好捡个便宜。

　　前后也没有五息时间，守护在店铺外面的修士就听见里面一声惊天动地巨响。

　　“轰！”店铺像是遭到雷击一样，漫天尘土飞扬，而后传来一阵吼声。

　　“这是怎么了！”

　　“地面怎么塌陷了！”

　　“谁踩到我的背了！”

　　还有大喊着：“我怎么不能动了！”

　　外面的修士们面面相觑，不知道里面发生了什么，一些没有被轰平的建筑遮挡住他们的视线，又不敢进去观看。

　　而此时的店铺后院，一个修士笑眯眯的看着面前的大坑。

　　这个大坑与整个后院面积相当，在大坑里面有三百多个修士。

　　这么多修士挤在一团，场景可谓是蔚为壮观。

　　“你是寒至！你想要干什么！”有几个修士比较幸运，没有落入到大坑内，身体软绵绵的瘫在大坑边缘，想要动一下手指，发现都没有这个力气。

　　寒至怀里抱着一株灵药，向众人展示了一下，“你们看，这就是你们追求的飞凤神药，现在就在我的手里，哪个看着好，我送给他！”

　　“我要！”一个修士大声说道，说完也后悔了，这种情况不用多想也明白中了寒至的圈套，连性命都保不住了，还要什么飞凤神药！

　　寒至一抬手，出乎意料的将飞凤神药丢给他。

　　所谓的飞凤神药都是谣传，这株灵药外形与飞凤没有任何关系。

　　这个修士不敢相信，自己面前这株正在散发着香气的灵药居然就是大家舍命争抢的飞凤神药，寒至却不屑一顾。

　　“咔嚓！”神药破裂，变成了一滩粉末。

　　“好了，到此结束吧，我送你们上路！”寒至目光一变，左右手同时开弓，太玄刀和石刀飞舞着落下。

　　“啊！”两声惨叫，两个不知修为的修士就被送出了须臾幻境。

　　“你干什么！你敢动我们这么多人，你不想活了是吗！”一个强骨期修士厉声喝道。

　　“啰嗦！”寒至抬手又是一刀，送这个不知所谓的家伙滚蛋。

　　“恭喜某位修士，获得三百二十！”天元宫长老的声音飘荡在须臾幻境内外。

　　刚才被寒至诛杀的这个修士修为是强骨期二重天。

　　“好！这才有点意思！”寒至杀心更浓，干掉这些修士，得到的分数简直难以想象。

　　“你敢动我，我不会放过你！”又是一个强骨期修士，冲着寒至大喝道。

　　寒至岂会在乎这样的威胁，石刀轻轻落下，这个强骨期修士两个耳朵被削掉。

　　“怎么样，你再说一遍，我刚才没听清楚。”寒至反手一刀，这个强骨期修士鼻子飞上了天空。

　　“算你狠！”强骨期修士瓮声瓮气的说道，没了鼻子说话声音都变得很粗。

　　“还有更狠的，可惜你没机会看见了！”抬手一刀送走这个修士，只可惜修为差了点，得到八十分。

　　大坑内外的修士们绝望了，照这么杀下去，寒至得到的分数让其他人没有超越的可能。

　　难道个人组别大比刚刚开始，第一名就有了归属？

　　有人脑袋转的比较快，大声喊着：“外面的兄弟们，这是寒至设计的陷阱，把我们都困在里面正在一个个杀害，你们只要进来几个就能把寒至干掉，我们这些人已经没有了行动能力，等于是给你们白送分。”

　　为今之计只有将外面那几百个修士吸引进来，不然大家都会遭到寒至的毒手。

　　从城池各个方向赶过来的修士，基本上修为最高的都在这里。

　　如果就这么让寒至的阴谋得逞，接下来的大比打不打都没有意义了。

　　这时候就算他们自尽都不行，死了也会给寒至加分。

　　听到这个修士的喊声，很多人马上又燃起了希望，只要度过这一劫，离开须臾幻境马上回来，立即将寒至列为最大敌人，不惜联手也要灭掉寒至三次，让他彻底断绝机会。

　　寒至毫不在意的一笑，大声说道：“好啊，都进来才好呢，我正巴不得所有人都闯进来，可惜只有你们这些人。”

　　外面也有人蠢蠢欲动，一听到里面三百多个强者同时丧失战斗力，这可是最佳机会。

　　听到寒至的笑声，心头的杂念立即没了，寒至既然能够让三百多个强者都丧失战斗力，他们进去岂不是一样下场。

　　又听见寒至说道：“我可以很负责告诉你们，这里就是禁区，任何人来了也要失去战斗力等着被我一个个干掉，哪个愿意进来送死，我不介意送你们一程！”

　　话说的这么明显了，谁还会傻乎乎的进来送死。

　　三百多人，杀起来还真是费时间。

　　寒至看了看，“这么杀太慢了，我今天就做点好事，把你们一起打发了算了！”

　　运足灵气抬手就是一掌，顿时七八个修士死于非命。

　　“效果不错，再来！”反正在须臾幻境内杀人也不会真的置人于死地，寒至没有任何心理负担，杀起来这叫一个爽快。

　　须臾幻境外的各大门派惊呆了，不断有人从须臾幻境内出来疗伤，这些人还带着无比痛恨神情，恨不得一口吃人的架势。还有些人伤势较轻，就在密室内快速治疗。

　　不管是离开须臾幻境还是在密室内的修士，只要身上伤势没大碍，马上返回。

　　这就奇怪了，须臾幻境里面到底发生了什么？

　　有人赶紧拉住同门问个究竟，这才知道寒至在里面设下陷阱，将三百多个强者困在里面，正在大肆杀戮。

　　消息一经传开，所有人瞬间呆滞。

　　就连洞虚派上下都不敢相信，寒至弄出了这么大动静，这是要更换百战榜第一位的节奏啊！

　　邪匪放声大笑：“不愧是我邪匪的兄弟，有胆量有气魄！”

　　先不说能力，就这份胆量和气魄，一般人都不具备。

　　试问所有参加大比的修士，哪一个敢想出这样的惊天之举，又有几个敢于击杀三百多个强者！

　　这么做的后果很严重，别看须臾幻境是虚拟世界，在里面的仇恨，很可能就会带到现实当中。

　　“恭喜某位修士获得三百二十分！”天元宫长老的声音再次响起。

　　不用说，一定是寒至那家伙又干掉一个比他修为高出四重天的对手。

　　一些门派恨得牙根直痒痒！

　　如果不是须臾幻境阻隔，相信很多人都会拎着宝剑冲进去，一顿乱刃把寒至分尸。

　　“恭喜某位修士，获得三百二十分！”

　　侯飞一阵尖叫：“太刺激了！这才是寒至！”

　　连着三次公布某位修士获得三百二十分，终于响起了一声让大多数人都绝望的声音：“恭喜某位修士，获得一千二百八十分！”

　　这可就要接近两千分了！

　　大比才刚刚开始没有几天，后面还有五十多天呢，寒至就唰到手两千多分，让其他人还怎么活！

　　这其中还有五分，二十分和八十分不公布，没人知道寒至在这一场屠杀中得到多少分。

　　最后又出现两次三百二十分，终于结束了。

　　“好！太好了！两千八百八十分！再有这么几次，寒至将会成为一个无法超越的高度！”狂匪抡着拳头，就像是他取得了如此傲人的战绩一样。

　　如果算上那些不公布的低分，寒至这一战至少得到三千分以上。

　　三千分，已经有能力去冲击百战榜。

　　但后面的战斗还多着呢，都知道寒至肯定不会局限在三千分。

　　一战灭掉三百多个对手，这一次个人组别大比前十名，应该有了寒至一席之地，就看能不能夺得个人组别大比第一名。

　　第一名还有一千分加分，四千多分的成绩，可以让寒至攀上百战榜中等位置。

　　卫之激动的不知该怎么表达目前的心情，脸上神情复杂，有激动也有担忧。

　　此时此刻的须臾幻境内，正在店铺外面的修士们面无血色，他们可是亲身经历着这一切，就差没在最后关头冲进去给寒至增加战绩。

　　面前这个已经是破烂不堪的店铺，在他们眼中变成了地狱，从里面飘出来浓浓的血腥气息，让人反胃。

　　一个浑身上下满是鲜血的修士拎着一把石刀大步走出来。

　　犀利的目光宛如一把绝世宝刀，让人不敢对视。

　　“痛快！”寒至仰天大笑：“趁着我状态正好，哪个上前一战！”

　　这个疯子，杀了三百多个强者还不满意，居然还要挑战店铺周围七八百个修士！


第三百零七章 强势斩杀强骨期高手

　　须臾幻境内不乏强者，围观的这些修士中也有修为高于寒至的人，但却没有一个敢上前应战。

　　面对这个恶魔一样的年轻人，很多修士的心头都在震颤，目光不敢看向寒至。

　　“怎么，都怕了吗！没人敢过来一战！”寒至手持石刀走下台阶，每一步都会在地面留下猩红脚印。

　　寒至咄咄逼人的强势，让对面的修士们不断后退，面前至少有三百人，齐刷刷后退着。

　　寒至却不想这么放过他们，再想把这么多人都聚集起来可不易，脚下突然发力，身体忽的一下就窜了出去，石刀一挥，一个修士就倒在血泊中。

　　“跑！”不知是谁大喊了一声，最后的修士带头疯狂逃跑。

　　就像是一场最严重的瘟疫，迅速在修士们中间蔓延，一个带动两个，两个带动更多，修士们呼啦一下向城池四周疯狂逃窜。

　　须臾幻境外无数人跌破眼球，这些修士被寒至吓坏了！

　　继而无数人破口大骂，几百个修士一人一拳，寒至都会被打成肉酱，偏偏没有人敢带头攻击寒至，却带头逃跑！

　　天元宫大比历史上最壮观的一幕出现了，一个人追着几百个修士追杀，前面的修士屁滚尿流，有的人慌乱之中丢了鞋子也不管不顾。

　　“霸道！看得我热血沸腾！”狂匪摩拳擦掌，两眼直放光芒。

　　龙水瑶一双美目更是异彩连连，寒至总是能带来无限震惊。

　　随着寒至的追杀，不断有人倒下。

　　被杀掉的修为都稍低一些，那些修为高的借助修为低的修士作为掩护，早已不知去向，这些倒霉蛋成为了寒至争夺前十的垫脚石。

　　寒至彻底进入一种疯狂状态。

　　追杀了一阵，修士们四散逃遁，面前再没有对手，这才停下脚步。

　　深吸一口气调整气息，体内灵气激荡，冲击着经脉，被压制住的突破再次被激起。

　　寒至不想这么快就进阶固本期八重天，只好再次忍受着经脉中的痛苦，将突破的冲动压制下来。

　　气息刚刚稳定，远处一道恐怖气息急速向这边激射而来。

　　“寒至！休走，我回来了！”人没到声音先到。

　　寒至微微一笑，看向远处没有任何表示，已经杀了这么多对手，就算马上被送出须臾幻境也够本。

　　来人速度很快，转眼就来到寒至面前。

　　打量一下，不认得这个修士，从他散发出的气息判断，这个修士修为应该在强骨期。

　　“好好好！你居然真的敢等着某家！”来人手中宝剑指着寒至，“刚才你用诡计陷害我，害我出丑，我让你承受百倍痛苦！”

　　寒至笑了：“我当是谁呢，原来不过是一个不长记性的家伙，刚才我能杀你，现在自然还能杀你，送上门来给我杀，不杀你对不起你这一片苦心！”

　　“狂妄！刚才如果不是你使用诡计，你觉得你能打赢我！”这个修士出去后马上返回须臾幻境，为的就是碰碰运气，看能不能出线在城池内。

　　结果运气相当好，直接出现在被寒至陷害的店铺不远。

　　不用做任何调整，修士回到须臾幻境马上奔向这边，正好看见寒至在追杀那些修士。

　　他已经不在乎那些逃跑的修士，眼睛里只有寒至，如果不杀寒至，他心头这根刺永远无法拔出去。

　　这将是他人生中最大屈辱。

　　之所以急着要杀寒至，也是有原因的。

　　这个修士出了须臾幻境后立即服用丹药调整身体，发现修为到了突破边缘，即将从强骨一重天进阶为强骨二重天。

　　他要趁着修为还没又突破之际多杀几个对手，这样在积分上还能有些优势，等修为进阶后，杀再多对手也没有意义。

　　“寒至，你可以去死了！我保证你离开须臾幻境再回来会遇到更多人追杀！”

　　和这个修士一样，那些被寒至坑了的修士们都恨不得活吞了寒至，只要再被他们遇到，绝不会轻饶了寒至。

　　寒至微微一笑：“别把话说的这么满，谁杀谁还不一定呢。”

　　“看剑！”修士恼怒，抬手就是一剑。

　　寒至一闪身，石刀顺势在对手宝剑上斩了一刀。

　　“咻！”

　　对手完全没料到这把看上去不起眼的石刀如此锋利，被削掉一层剑尖。

　　寒至一招得手，跟进就是一刀，横向贴着对手的宝剑划过。

　　火光四起，宝剑被削掉一层，石刀来到宝剑剑柄前。

　　“呀！”修士大惊失色，在他看来，修为高于寒至三重天，击杀寒至岂不是手到擒来。

　　哪想到寒至战斗力如此强，二人面对面对阵，寒至居然压着他打！

　　看到宝剑被毁，修士心里惊慌，抬起手臂一掌拍向寒至前胸。

　　寒至步伐灵活，身体一转闪过对手的这一掌，石刀势头不减，就听咔的一声脆响将对手宝剑剑柄的护手斩断，而后石刀贴着剑柄砍在对手的手掌上。

　　动作太快了，对手还没有完全进入战斗状态，手掌传来剧痛，惨叫一声宝剑丢在地上，再看手掌，五根手指齐根斩断。

　　剧痛刺激到修士，即将突破境界边缘受到这样刺激，灵气急速运转，一下冲击开经脉，修为从强骨一重天进阶二重天！

　　这个修士因祸得福，许久未曾突破的修为突破进阶。

　　突破的喜悦让他暂时忘记了手掌的疼痛，仰天大笑：“好！我突破进阶了！”

　　耳边传来寒至得意的笑声：“不好意思，你死了！”

　　修士从狂喜中惊醒，低头看去，一把石刀插在他的胸口。

　　“你！”修士大怒，还有比这更悲催的事情吗，刚刚进阶就被斩杀！

　　须臾幻境内外飘荡着天元宫长老的声音：“恭喜某位修士，获得三百二十分！”

　　不用这么隐晦，须臾幻境外的修士们都看见寒至斩杀了对手，只是那个修士的同门不理解，为何寒至会得到三百二十分，跨越三个级别挑战，不应该是八十分吗？

　　很快他们就明白了原因所在，同门从须臾幻境退出来，这时大家才发现他进阶了。

　　寒至仰天大笑：“真是老天助我，这都能行！还有谁能阻挡我！”

　　有几个在暗中观看的修士无不身体颤抖，跨越三个级别挑战有多难都清楚，寒至面对面斩杀了一个修为高于他四个级别的对手，试问须臾幻境内还有谁能阻挡寒至！

　　“好！有手段有能力，这样赢了才让人信服，我看哪个再敢嚼舌根子！”邪匪带头鼓掌。

　　刚才寒至利用诡计杀了三百多个修士，有人很是不服气，阴阳怪气的说一些不三不四的话。

　　现在谁还再敢胡言乱语，邪匪第一个不饶他。

　　亲眼见识了寒至的勇猛，外面观战这些修士都无话可说。

　　瞧不起人家，你去试试，看你能不能跨越四个级别挑战。

　　谁也没有这个自信，包括寒至在内，让他面对面击杀一个强骨期二重天修士也做不到。

　　这次完全是意外。

　　经历了寒至的血腥大屠杀，须臾幻境内平静很多，修士们的行动变得小心谨慎起来。

　　现在就是有人说发现绝世宝藏，让人一下能够突破到圣人级别，恐怕也不会有人相信了。

　　一转身，寒至钻进不远处的一栋小楼里。

　　他很清楚自己目前的现状，那一场大屠杀固然给他带来无限好处，却也有坏处，一下成为三百多个修士的目标，相信只要修为强于他的修士，都想着报仇雪恨。

　　再有信心也不会狂妄到再一次挑衅这三百多人。

　　进入小楼后，寒至迅速转移，利用建筑作为掩护离开事发地十几里才停下。

　　观察了一下周围情况，确认没有危险，这才放松下来。

　　回想起刚才的疯狂举动，寒至自己心里都有些后怕，幸好是在须臾幻境内，即使行动失败也不会有性命危险，如果在现实世界中，面对这么多高手，他也不敢这么做，万一出现差错，万劫不复！

　　实际上这个计划不经推敲，飞凤神药就是最大漏洞。

　　试想一下，怎么可能会有一株神药出现在须臾幻境内。

　　偏偏疯狂的修士们就相信了。

　　这还要感谢万梁，是他不遗余力宣扬这个消息，说的就像是他亲眼见到有一株飞凤神药一样。

　　而他的断臂更能证明，这是在争夺飞凤神药时被对手斩断的。

　　寒至最初的计划没想到能够吸引这么多强者。

　　利用丹药将那家店铺后院地面下面挖空，变成一个巨大陷阱，把一种名为克灵丹的丹药捏成粉末均匀撒在陷阱下面。

　　这是根据圣手天尊留下的信息所炼制的一种丹药，这种克灵丹专门克制修士灵气，只要闻一下，克灵丹粉末进入修士体内，在短时间内修士无法运转灵气。

　　寒至最初是准备在门派组别中使用，由于有邪匪三人的震慑，洞虚派轻松获得门派组别第一名，寒至没有使用克灵丹，并未暴露这种神奇丹药。

　　该着那些贪心的修士倒霉。

　　寒至的计划是有人追进店铺，他发动攻击让那些人落入陷阱，结果人数众多，没用他动手，众人就将陷阱地面压垮。

　　三百多个修士调入陷阱，将克灵丹粉末弄得满天都是，众人在惊慌之中大声呼喊，谁会想到屏蔽呼吸，结果导致所有人中招，便宜了寒至。


第三百零八章 挑战无极

　　这样的诡计只能使用一次，相信在以后多少次大比中都不会再出现。

　　接下来再想取得不错成绩就要凭自身能力。

　　寒至在小楼内调整着身体，刚才与那个修士一战，被压制下去的突破迹象又有蠢蠢欲动迹象，为了确保获得高分，不得不再次压制。

　　多少修士梦寐以求突破不得其门，寒至却辛苦的压制着，拼着经脉受伤的危险，一次次将突破迹象强行压制下去。

　　调整好身体，寒至不慌不慢的站起身，顺着窗子向外观看。

　　两个修士有说有笑走在街上。

　　在须臾幻境内这样亲密关系，现实中肯定关系非凡，不是同门也是交往相当密切的好友。

　　待二人走近了，寒至不由得笑了，这才是冤家路窄。

　　这两个修士是无极弟子，其中一个正是当时他一道刀意逼退的那个修士。

　　“好啊，就拿你们两个练练手！”寒至手握石刀，从小楼上一跃而下，人还在当空便大喊一声：“无极弟子受死！”

　　石刀携带着雷霆万钧气势，向对手落下。

　　这一次没有施展解石刀法。

　　解石刀法固然厉害，却讲究细腻，不如这一刀更有气势。

　　“有人偷袭！”二人马上发现了头顶落下的寒至，同时抵挡。

　　寒至的目标是那个被他曾经羞辱了修士，照着另外一个修士虚晃一刀，石刀全部攻击都在这边。

　　“寒至！是你！”无极弟子脸上浮现惊恐神色，得知了寒至坑杀三百多个强者，让他们在心里早已把寒至看做恶魔化身。

　　“杀！”石刀落下，带着寒至从高空落下的冲击力。

　　无极弟子慌忙之中宝剑被一刀斩断。

　　刀势不减，斩断对手的宝剑向对手头顶落下。

　　这个无极弟子下意识抬起手臂抵挡石刀，后果可想而知，宝剑都被斩断，手臂怎可能挡住锋利无比的石刀。

　　就听见噗地一声，这条手臂被斩断，剧痛让这个无极弟子几近昏厥。

　　一身修为废掉了一半。

　　“住手！”另一个无极弟子反应过来，挥剑刺向寒至。

　　寒至闪身躲过这一剑，抬手一掌拍向对手前胸。

　　速度比对手快这就是优势，这个无极弟子还在躲避寒至这一掌，眼前刀光一闪，断臂无极弟子人头飞起。

　　前后不过三四招，两个无极弟子就被干掉一个，另一个面无血色，与寒至对阵，让他心里产生一种强烈畏惧感。

　　虽然修为不弱于寒至，却感觉怎么都打不过寒至。

　　这种感觉一旦出现，挥之不去，看着寒至手持石刀奔着他过来，这个无极弟子下意识说道：“我投降认输。”

　　每个修士都有投降机会，也有一次诈降机会，等于在三次淘汰基础上增加了活命机会。

　　寒至嘿嘿一笑：“投降好啊，那你就自尽好了，我不会给你诈降机会。”

　　无极弟子赶紧说道：“我真心投降，前面已经用过了诈降，不可能再诈降。”

　　“哦？没想到无极弟子这么没卵蛋，是不是打不过就要投降啊，既然你不愿意离开，那我免费送你一程！”寒至对无极弟子没有一丁点好印象，抬手就是一刀，将这个无极弟子送出须臾幻境。

　　投降也要对方认可，对方不认可投降不生效。

　　杀了两个无极弟子，寒至觉得意犹未尽，提高声音大声喊道：“无极弟子，我寒至等着你们，有种过来送死，那个穆太峰哪儿去了！你给我听好了，我已经干掉两个无极弟子，不怕死就过来一战！”

　　声音中运足了灵气，半个城池都激荡着寒至的吼声。

　　宣战的誓言激荡在城池内。

　　“这个疯子！”城池某一处角落，一个狂放大汉手持斩马刀，刚刚斩杀了一个对手，听到这样嚣张的宣战，不由得笑骂道。

　　“寒至有这个本钱，一次斩杀三百多个修士，这份魄力谁能有，我洞虚派未来的希望就在寒至身上。”饶世依看向声音方向。

　　“别管寒至，咱们还是赶快再寻找对手，成绩太差了，出去后不好意思说。”用刀的修士正是狂刀司鹰。

　　在赶往城池的路途中遇到饶世依，二人珠联璧合配合的很默契，一路上也杀了几个对手，只是修为都比较差，修为最高的一个对手也不过是固本一重天。

　　遇到修为较高的对手，二人隐藏在暗中不露面，居然平安来到城池。

　　在城池内，听到了寒至坑杀三百多个修士的壮举，二人瞠目结舌，还以为听错了，后来偷听到多次这样的言论，这才证实了寒至的确做到。

　　寒至的强势，让司鹰豪气大增，就算不和寒至比，成绩也不能太差，否则没脸面对同门。

　　就这样，二人联手专挑那些修为相对较差的修士动手。

　　“时不待我，走！”司鹰甩了一下头发，扛着斩马刀飞身跳入一个院子。

　　城池的另一边，寒至声音隐隐传来，一个修士正在调整状态，刚刚击败一个同级别对手，让他消耗很严重。

　　“混蛋！”打坐的修士噌的一下站起，抽出背上宝剑。

　　“寒至！你敢挑衅！我让你死无葬身之地！”修士怒火万丈，追随着声音来源，也不管是否会暴露行踪，急速飞奔而去。

　　宽阔大街没有行人，一个浑身血迹的修士当街盘膝打坐，面前青石地面插着一把石质宝刀。

　　修士一动不动坐着，好像已经进入了打坐状态。

　　“师兄，那个人是谁啊，我感觉他还没有进阶强骨期，这么嚣张坐着，就不怕被人杀掉吗。”远处的一家酒楼，三楼的一扇窗子正对着这边，两个修士轻声交谈着。

　　“你想想还能有谁这么嚣张。”师兄说道。

　　师弟面露惊讶，“师兄你是说他就是寒至！”

　　师兄点头，“整个须臾幻境内除了寒至还有谁这么嚣张放肆，也只有他有这个资格，换做是别人，你信不信早就有无数把刀剑落在身上把他乱刃分尸。”

　　师弟似乎还没有想通，“师兄，参加个人组别大比的修士有不少强骨期修为，为何会让一个固本期修士这么嚣张，这不是打你们这些强骨期修士的脸吗。”

　　师兄抬手给了师弟一巴掌，“你小子这点小心思为兄还不明白吗，你是不是想让我去杀了寒至。”

　　师弟呵呵一笑，心思被揭穿也不尴尬。

　　“小子，你经验还不够，你仔细观察就会发现周围隐藏着不少高手，为何大家都没有出手，你明白这个道理吗。”

　　师弟摇头，心说师兄卖关子，自己要是知道还用师兄解释吗。

　　“其一，大家都不确定寒至是不是有什么阴谋诡计，毕竟他刚刚坑杀了三百多个强者，万一有什么手段，上去就是送死，太不值得。

　　其二，有些人没把握一定能够击杀寒至，他坑杀了三百多个高手后，又凭借自身能力杀了一个强骨期二重天修士。没有绝对把握谁敢上去。

　　其三，杀了寒至没有意义，就拿我来说吧，我有足够把握杀了他。但我修为太高，杀了寒至没有什么好处，反而会得罪这尊杀神。这样的人只能结交，如果无法结交，也不要结怨，你一定要注意，寒至这样的人杀心太浓，千万不要得罪。

　　反过来说，万一被寒至用什么阴谋手段把我坑了，岂不是丢了脸面，耻辱榜上可是增加了几十个名字，为兄不想也挂在上面。”

　　师弟频频点头，心里却不以为然，对师兄说的话大部分认可，有些话还是有不同意见。

　　尤其是师兄如此推崇寒至，甚至告诫他不许结怨，师弟不以为然，他在门派内也是一代天骄，心里何曾对别人服气，见到寒至如此强势，难免有心较量一番。

　　可惜师兄一直在身边，怎么才能摆脱师兄呢，小师弟眼睛乱转，想办法去会一会寒至。

　　街道上气氛诡异，寒至感受到周围有很多修士，却没人向他出手。

　　大家也都在等着看热闹，寒至刚刚向无极发出挑战，相信无极弟子绝对不会忍耐。

　　据大家了解的情况，无极今年参加大比的实力很强，强骨期二重天的穆太峰尚且不是最强的一个。

　　无极踌躇满志要争夺第一名，结果没有进入前三。

　　这样的打击让无极上下万分不满，将情绪发泄到洞虚派身上，认为是洞虚派抢了他们的第一名。

　　未能在门派组别中有所作为，无极上下将目光瞄准个人组别。

　　结果再一次出现悲剧，无论是大比刚刚开始时出现的一千二百八十分，还是后来的寒至勇猛无敌，都让无极弟子感到绝望。

　　在这样的情况下，寒至狂妄的向无极发起挑战。

　　如果无极弟子不敢应战，以后无极休想在东州大地上立足，这关乎到一家门派的声望，甚至会影响到长远未来。

　　所以无极弟子不管心里是否愿意，都要应战。

　　“这个寒至有点手段，这么一来，洞虚派无形当中比无极高出一头。”暗中那位师兄对小师弟说道。

　　“师兄，这又是为何？难道不是寒至个人与无极之间的恩怨吗？”小师弟有些费解。

　　“明面上看是这样，实际呢，寒至是洞虚派弟子，一个弟子挑战无极十个弟子，孰强孰弱不难看出吧。”师兄笑眯眯的说道。

　　突然目光看向远方，“来了，好戏即将登台，让我们见识一下寒至有什么真本事敢挑战整个无极十人！”


第三百零九章 一杀穆太峰

　　寒至也在等着，在这个档口就是有人看着寒至不顺眼，也不会傻乎乎的过来横插一脚，既然是宣战，就已经提升到了两家不可化解的恩怨层面。

　　远方狂奔而来的这个修士并未隐藏自己的身形，释放出强大威压，向所有人宣告，无极弟子来了！

　　感受到对方浓浓敌意，寒至抬头向远处看了一眼，随即又合上双眼，表情如此的风轻云淡。

　　“寒至小儿！某家穆太峰来也！”随着这一声怒喝，穆太峰昂首站立在寒至对面十丈处。

　　寒至这才不慌不忙站起来，随手理了理乱糟糟的头发，斜眼瞅了瞅穆太峰，“怎么，就你一个吗，不够看啊，无极其他弟子呢，都怕死不敢来吗！”

　　嚣张狂妄！穆太峰见过无数天才修士，也见过无数狂人，像寒至这么猖狂的人，穆太峰承认第一次见到。

　　“小辈！你不要以为用阴谋诡计陷害了三百多同道就得意忘形，凭真才实学，你能打得过几人！这等不入流手段，恐怕也只有你们洞虚派这样的下三滥小门派才会使用吧！”穆太峰也不是善茬子，一张嘴就把寒至的手段说成是下三滥，顺带着还羞辱了洞虚派。

　　寒至冷哼一声：“穆太峰，不服气你也灭掉三百强者我看看，既然无极是光明正大，你给大家展示一下无极用什么光明正大手段取得一点成绩，哪怕你这次进入前十名，我也服你。”

　　提到成绩，一直是无极弟子心头一个伤疤。

　　门派组别折戟沉沙，个人组别大比中，到现在为止也没有人能够取得高分。

　　想争夺前十名，如果后面没有精彩表现，恐怕是难以入围。

　　“小子，休逞口舌之利！今天就让你见识一下无极弟子的光明手段！”穆太峰这话很有深意。

　　寒至一朝坑杀三百多高手，这等手段不得不防，先用话堵住寒至，如果他再敢使用卑鄙不入流手段，就落了下乘。

　　“哈哈哈！”寒至放声大笑：“穆太峰，你太瞧得起自己了，你以为什么人都值得我费尽心思吗，你这等人还不配！”

　　穆太峰脸色铁青，寒至一句话就把他降低了几个等次！

　　“小子！你出手吧！”穆太峰做出一副前辈架势，颇有看不起寒至的意味。

　　实际上他是担心寒至还有什么卑鄙手段没有施展，让寒至先出手是试探他的底细。

　　“让我先出手？这话你也敢说！我保证一出手就让你后退三步！”寒至不屑的看着穆太峰！

　　“笑话，光明正大出手，漫说是一招，就是十招你也无法让我移动，就让你先出手又如何，我等着你！”穆太峰开口闭口都是光明正大，他实在怕寒至不按常理出招。

　　“这么客气，看好了，我出手了！”说着，寒至一扬手，“看我的暗器！”

　　暗器？穆太峰就是一愣，这种东西只有世俗界的武者才使用，对修士而言没有杀伤力。

　　不过考虑到对面站着的是寒至，穆太峰不敢大意，万一寒至丢出来的是什么毒药，就像坑杀了那三百个高手一样，自己岂不是任人宰割。

　　没有多想，穆太峰迅速后退，脚步那叫一个快，退出了五丈远，这才紧张的盯着寒至。

　　哪知寒至抬手捋了捋头发，嘿嘿一笑：“不好意思，头发上有血迹，擦一下。”

　　穆太峰心里这个气，你他妈擦头发虚张声势做什么！

　　“没想到你这个强骨期高手胆子这么小，我真是看错你了，刚才还说出手逼退你，原来不用我出手，吓唬一下你就退出五六丈，我看你们无极该换个名字叫无胆好了。”寒至一脸嘲讽。

　　“寒至！你激怒我了，后果很严重！”穆太峰也顾不上刚才说让寒至先出手，手中宝剑一抖，刺向寒至面门。

　　剑走游龙，这一招如蛟龙出水，灵活之中带着狂暴气息。

　　暗中的强者们微微点头，这才是名门大派弟子，出手中规中矩。

　　“杀！”寒至一个前扑，身体在空中翻滚，一把拔出插在青石地面的石刀，迎着穆太峰的宝剑就是一刀。

　　这倒是让穆太峰很惊讶，寒至居然没有施展任何手段，面对面向自己对攻。

　　不会还有什么手段吧，千万不可大意，穆太峰在心里提醒自己，时刻提防着寒至的手段。

　　哪怕放弃一次必杀机会，也不能上了寒至的当。

　　心里有杂念，直接反映在动作上，导致穆太峰的出手有些畏手畏脚，不敢全力进攻，始终保持一份警惕。

　　寒至则不然，面对这样的强敌，将全部能力都施展出来，心无杂念一心杀敌！

　　“师兄，那个寒至好快的步伐，居然不比穆太峰差！”暗中那个小师弟万分惊讶。

　　寒至的表现出乎他的意料，在他所想，二人修为相差四重天，这是难以逾越的鸿沟，寒至就算再厉害，也不可能是穆太峰的对手。

　　而现在看来，在灵活性上，寒至完全不落下风。

　　“这就是寒至成功的原因，你看到没有，人家可不是只有诡计和冲动，自身实力绝对超出须臾幻境内所有固本期修士。”师兄教导师弟。

　　“寒至的刀法很奇怪，我从来没有见过这样用刀的人，不像是刀法，更像是在一层层往下剥东西。”小师弟眉头一皱，完全看不明白寒至的刀法。

　　“师兄我也眼拙，行走东州二十几年，还第一次见到有人使用这么奇怪的刀法，穆太峰没有好办法对付寒至，如果让寒至抓住，穆太峰的破绽，恐怕穆太峰就会危险了。”师兄点头说道。

　　“师兄，你竟然看好寒至？”小师弟更加惊讶，他对师兄的眼光一向很信服，没想到这一次师兄居然看好修为低了四重天的寒至。

　　可以越级挑战，但不能跨越四个等级吧，这完全超出了小师弟的理解能力。

　　难道不是修为越高能力就越高吗？

　　看好寒至的不止这一位，在场的很多人都看出穆太峰拿寒至没办法。

　　尤其寒至这一套奇异刀法，他们自动带入到穆太峰身上，站在穆太峰的角度考虑怎么打败寒至。

　　结果都惊讶的发现，除非以强力修为压制寒至，除此之外没有办法。

　　问题关键是，穆太峰时刻提防着寒至的手段，不敢全力攻击，就怕寒至突然使用不入流诡计。

　　须臾幻境内外都在关注着这场战斗，穆太峰身上压力巨大，他败了不要紧，这关乎到无极的名声和威望。

　　寒至却不会有这样的心理负担，就算败了也无所谓，修为上的巨大差异，败了也是理所当然，一旦侥幸获胜，却是巨大成就！

　　这样的心理这样的状态，导致穆太峰始终无法压住寒至，甚至隐隐间寒至还要占了一丝上风。

　　“头发好碍事，我替你割掉算了！”寒至突然一声厉喝，石刀贴着穆太峰的头顶划过。

　　穆太峰大惊，赶紧低头躲闪，同时一剑刺出。

　　“咻！”石刀方向一变，紧贴着穆太峰宝剑剑刃划过。

　　穆太峰眼看着自己的宝剑闪过炫目光芒。

　　“啊！”收回宝剑观看，穆太峰发现宝剑似乎变薄了一层。

　　他是如何做到的？

　　穆太峰想不通，宝剑与石刀接触后并没有走直线，但宝剑被削掉的一层却薄厚均匀，就像把宝剑固定好，用石刀一点点剥离掉一样。

　　这对出刀的力道和角度要求极大，何况还是在二人快速出手的模式中。

　　如果让他用剑削一个静止物体，穆太峰自问做不到这么精确。

　　这说明什么，寒至在刀术上的造诣已经到了登峰造极境界！

　　想到这里，穆太峰心头一寒，面前这个固本期小修士能力如此强大，偏偏年纪还这么小，未来不可限量！

　　心里想的越多，就会更加惊慌，穆太峰感觉手臂都有些颤抖，自己居然怕了！

　　面对一个修为比自己低了四重天的小修士怕了！

　　“杀！”大喝一声，穆太峰为自己提升士气。

　　“你还想杀我？你有这个能力吗！”寒至挥手一刀，又准确贴着穆太峰宝剑划过。

　　穆太峰极力躲避，不想宝剑再次被寒至削掉一层。

　　无奈寒至在速度上不弱于他，光芒闪烁，宝剑被寒至毫不留情削掉一层。

　　“完了，穆太峰必败无疑，他已经失去了战斗意志。”就连那个小师弟都看出来双方战局。

　　“说到底还是寒至太强大，换了其他固本期修士，哪怕是固本九重天，你觉得穆太峰会这样狼狈不堪吗。”大师兄叹息道。

　　遇上寒至这么一个变态对手，实属穆太峰悲哀，也是无极的悲哀。

　　“杀！杀！杀！”寒至一连三刀，全都准确命中穆太峰宝剑。

　　穆太峰欲哭无泪，自己已经极力躲避，却还躲不开。

　　“帮你整理一下头发！”石刀方向一变，这次贴着穆太峰头皮划过。

　　穆太峰潜意识里以为寒至还会削他的宝剑，挥手躲过这一下正高兴，还沾沾自喜，总算是没有被寒至再次削落一层宝剑。

　　头发飘落面前，抬手摸了一下头顶，光秃秃连一根头发茬都没有，寒至这一刀太精准，向上一点点就会给穆太峰留下发根，向下一点点就会伤到穆太峰头皮。

　　在这两者之间，寒至的石刀万分精准！

　　穆太峰崩溃了，堂堂强骨二重天修为，被寒至如此羞辱，还有什么脸面去见同门师兄弟们！

　　“胡子不好看，我帮你弄掉！”寒至的声音如同来自地狱的魔鬼，石刀一闪，贴着穆太峰下巴颏飞过。

　　穆太峰彻底乱了章法，意志被摧毁，感觉人生都是一片灰暗。

　　恍惚之中听见寒至说道：“我就在这里等着你，不敢前来报仇，你最好还是不要进入须臾幻境了，免得被天下人耻笑！”

　　而后失去了意识，随即消失在须臾幻境内。


第三百一十章 激将

　　失魂落魄的穆太峰在密室内坐了足足一个时辰，脑袋里一团混乱，到现在还想不明白为何修为四重天的差距却会败在寒至手下。

　　越级挑战究竟有多难，这点人人都知道，寒至跨越四个等级凭真才实学把他击败，这才是穆太峰无法忍受的伤痛。

　　思来想去，穆太峰做出一个让自己都惊讶的决定，离开须臾幻境，不再进入！

　　他毅然决定放弃后面的两次机会，人生中有这样一个污点，这辈子都无法抹除，穆太峰的心如同一潭死水，对未来失去了希望。

　　无极上下都在关注着穆太峰，没见到穆太峰重新进入须臾幻境，还以为穆太峰伤势严重，需要休养。

　　突然看到穆太峰一脸落魄的从须臾幻境内出来，众人赶紧围了上去，“穆师兄，你不要紧吧。”

　　面对同门真挚的关心，穆太峰更觉得无颜面对。

　　“太峰，先坐下休息，让楚师叔帮你检查一下身体。后面的时间还长着呢，不急一时。”无极掌门劝慰穆太峰。

　　他知道这时候不能给弟子施加压力，应该更多一些关怀。

　　穆太峰眼圈一红，不敢抬头看掌门，轻声说道：“掌门，我没事。”

　　“那就好。”掌门心里暗暗叹息，看来穆太峰受伤的部位在心灵，更加难以治愈。

　　“掌门，我想放弃。”穆太峰头更低了，说出这句话简直比再杀他一次还严重。

　　什么？无极弟子一片惊异，穆师兄这是怎么了，被那个寒至打怕了吗？

　　多好的一次机会，多少弟子梦寐以求都无法参加大比，穆师兄居然放弃了！

　　“太峰，能说说具体原因吗，就是因为败在寒至手下？被寒至跨越四个等级打败？我相信大家都记得最开始时有人得到一千二百八十分吧，那是跨越五个等级得到的分数，可没听说有人放弃大比。”掌门的意思很简单，不用去考虑什么丢人现眼之类的。

　　人家比你还惨，不也还在坚持，遇到点挫折就后退，以后还怎么闯天下。

　　哪个人一生都无比顺畅，即便是大帝，也是遭遇到无数次挫折才站在宇宙巅峰。

　　穆太峰内心充满了沮丧情绪，即便是现在马上返回须臾幻境，也不会有太好状态，遇到低级别对手仍然会被干掉。

　　掌教向旁边的一个修士使了个眼色。

　　这个修士坐在那里一动不动，给人的感觉十分沉稳。

　　“太峰，知道我为什么不看好你参加这次大比吗。”修士开口说道。

　　掌教脸色一变，心说这个时候你怎么能说这样的话呢！

　　穆太峰抬起头，茫然的看着对方，“靳师兄，我知道当初你就不赞成我参加大比，但我穆太峰是凭借自身能力通过的选拔，不用你讥讽我吧。”

　　靳师兄呵呵一笑：“不错，当初我不看好你，就是因为你的性格，你成长道路太过于顺畅，以至于内心中产生一种自大狂妄想法，一旦受到挫折，你就会一蹶不振，或许别的师兄弟无法取得更好成绩，但他们的性格比你坚强，绝不会像你这样窝囊。”

　　“靳师兄，你说我窝囊！你居然说我窝囊！”穆太峰目光中闪烁着怒火。

　　靳师兄不屑的看着穆太峰，“怎么，说你窝囊不服气吗，被一个修为差了四重天的小修士干掉，连一句报仇都不敢说，这么窝窝囊囊的出来，你还配做一个无极弟子吗！”

　　穆太峰大怒，被寒至击败这股火还没有发泄出来，又被靳师兄一通冷嘲热讽，穆太峰的火气被点燃，噌的一下站起来，“靳师兄，我怎么就不配做一个无极弟子了！”

　　“那就用行动来证明，说再多也没用，所有人都看见你被寒至杀掉，想证明你不是窝囊废，那就拿出实际行动给我们看看，不然你就是窝囊废，一辈子都无法摘掉这个帽子。”靳师兄毫不客气的打击着穆太峰。

　　他似乎不怕穆太峰承受不住这样的打击而崩溃。

　　穆太峰目光突然变得坚毅起来，整理了一下衣服，向掌门施了一礼，“掌门，我会用拳头证明我穆太峰存在的价值！”

　　说完，转身向须臾幻境走去。

　　在众人惊讶的目光中，穆太峰留给所有人一个高大背影，在这一瞬间他似乎变得无比强大。

　　穆太峰进入须臾幻境，掌门惊讶的瞅着那位靳师兄，“靳兴，你怎么让他重拾信心，就不怕这么重的话会伤到穆太峰，导致从此以后一蹶不振。”

　　靳兴看着须臾幻境，“掌门，你以前太过于偏爱穆太峰，导致他性格出现缺陷，无法承受失败，就如门派组别大比，即便是没有洞虚派，我们无极就一定能争夺第一名吗？

　　失败了无法接受现实，有谁能做到一生都顺风顺水。

　　这是穆太峰成长必须要经历的一个过程，不经历这些，他无法担当无极重任。”

　　掌门有些尴尬，靳兴所说都在理。

　　“万一穆太峰再次失败呢，恐怕他一辈子都无法走出这段阴影。”掌门考虑要保护穆太峰。

　　“越挫越勇才是最难能可贵的品质。”靳兴说完陷入假寐中。

　　掌门思量片刻，微微点头，“那好吧，如果穆太峰这次再发生意外，第三次你进入。”

　　没几个人知道，无极参加大比最强者实际上是靳兴。

　　更没人知道靳兴进入须臾幻境后，马上便以自尽的方式离开，自动放弃一次机会。

　　原因很简单，靳兴修为偏高，无法争夺百战榜，杀再多对手也没有实际意义，他参加大比的意义在于为无极弟子保驾护航。

　　而在大比之前得到的各方面消息中，靳兴确认穆太峰很有希望，他不想穆太峰取得好成绩走的是洞虚派同样道路，要看看没有强者保护下，穆太峰究竟有什么真本事。

　　他这个决定不要紧，坑苦了穆太峰，结果被寒至跨越四个等级击杀，差点把穆太峰弄得崩溃。

　　再说穆太峰，带着满腔怒火返回须臾幻境。

　　出现的地点距离城池有点远。

　　现身于山脉中的穆太峰查看了一下周围环境，确定城池所在方向，迈开大步直奔城池。

　　寒至！我穆太峰回来了！这次一定要让所有人都看见我是如何亲手把你送出须臾幻境！

　　刚走了没多远，就遇到一个修士。

　　就用你来开启杀戮旅途！

　　穆太峰拎着宝剑就冲了过去，这个可怜的修士还没弄明白对面这个强者为何如此怒气冲冲，就稀里糊涂的出了须臾幻境。

　　看到穆太峰的表现，须臾幻境外的无极众人纷纷点头，出手果断，一招就斩杀对手，穆太峰又恢复了曾经的意气风发。

　　靳兴也很满意，自己的一番话总算没有白费。

　　一路直奔城池，路上遇到的对手均被穆太峰强势灭掉，这也让穆太峰重拾信心。

　　边走边回忆了一下败在寒至手里的过程，穆太峰觉得自己很冤，失败的有些不明不白。

　　如果再次遇到寒至，穆太峰有信心灭掉他。

　　远远的看见城门，穆太峰迫不及待大吼着：“寒至小儿！我穆太峰又回来了！等我来杀你！”

　　声音传入城池，很多人都向城门这边观望着。

　　“这下可热闹了，穆太峰回来报仇，有好戏看了。”那一对喜欢看热闹的师兄弟立即寻找寒至的位置。

　　杀了穆太峰后，寒至被压制下的突破冲动更加明显。

　　为了再次压制下去，寒至不得不迅速隐藏身形，在一个相对比较安全的所在秘密打坐，小金在高空盘旋，时刻将周围消息传给寒至，确保不会被人偷袭。

　　寒至的消失，让很多人都在猜测，是不是寒至怕穆太峰回来报仇，躲起来不敢出现。

　　寒至这样做也有道理，他已经得到了足足三千多分，算上没有通报的分数，估计都有四千分了，这样的分数足以让寒至在百战榜上获得一个相对不错的位置。

　　他的确没有必要太冒险，接下来只要稳重一点，时不时杀掉几个对手，争取获得个人组别好名次，这次大比可谓是大获成功。

　　穆太峰的声音传入城池，寒至刚好调整完毕，隐约听到穆太峰的约战，寒至微微一笑：“这个记吃不记打的家伙，还敢送上门来，难不成还要送给我三百二十分，那我可笑纳了。”

　　身上血迹斑斑的衣服也没有更换，站起来活动一下身体，感觉状态不错。

　　此时城池内一些人开始议论起来，没有见到寒至，都认为寒至怕了。

　　经过多日厮杀，修士们纷纷涌向城池，一些同门也彼此相见，互相组成了小队伍共同抗击强敌，这也是不错的方式，总比一个人作战更安全。

　　除非对自己有绝对信心，不然都会选择组队作战。

　　“师兄，你说寒至敢不敢应战。”那个小师弟问道。

　　师兄一脸笑意，“如果是你，你会怎么办。”

　　小师弟眼睛一转，“如果我取得了这样的好成绩，接下来肯定会小心谨慎，按照现在的趋势发展，只要减少被人击杀的危险，最终不难取得好成绩，没必要再去冒险。”

　　师兄哈哈大笑：“所以你不是寒至，我敢保证，寒至马上就会出来。”

　　“真的吗？师兄你对寒至这么了解？我不相信。”小师弟摇头说道。

　　话音刚落，就听见身边不远处一声长啸：“穆太峰，你还敢前来送死，那我就成全你，来一次杀你一次！”


第三百一十一章 再杀穆太峰

　　“他果然来了，师兄你看的太准了。”小师弟惊呼道。

　　师兄瞅了一眼小师弟，微微摇头，自己这个小师弟天分相当高，展现出来的潜力绝对是门派内最好的。

　　唯独有个缺点，就是缺乏进取心。

　　这点很致命，没有争强好胜之心怎么能有奋争精神。

　　从他判断寒至是否会出现就能看出，换做是他，早就跑到一边躲着去了。

　　小富即安，这是小师弟心态最佳写照。

　　当然，换做是小师弟这样的心态，也不可能取得斩杀三百高手的辉煌战绩。

　　师兄摇头默默叹息，性格是无法改变的，小师弟这样的心态，实难挑起门派重任。

　　小师弟突然一笑：“师兄，你是不是觉得我没有进取心。”

　　师兄拍了拍小师弟的头，“师弟，上天给了你绝佳天赋和无限潜力，应该倍加努力，不能浪费这份恩赐。”

　　小师弟问道“师兄，我们修炼的目的是什么，更强吗？强大到什么程度才算极限，是大帝级别强者吗，就算成为大帝，终究也有陨落的一天，为何不愉快面对每一天呢，与世无争不也是一种修炼吗。”

　　师兄一愣，与世无争也是修炼？这是什么歪理邪说！

　　不行！绝对不能让小师弟有这样的心态。

　　正在想着怎么才能把小师弟带到正轨，寒至已经现身，就在他们不远处，那个浑身血迹斑斑的狂徒拎着石刀站在街中心。

　　寒至的出现，让很多人都没想到，他们与小师弟一样，都以为寒至会隐藏起来，避其锋芒，慢慢积累战绩，最终也能在百战榜上取得不错位置。

　　“小子！你还敢出现！”一道人影急速从远处奔来。

　　寒至大笑：“你都敢再次前来送死，我为何不敢再杀你！”

　　穆太峰满面怒容，宝剑指着寒至，“上次是我大意，让你得手，这次无论如何都要杀你！”

　　“那就来吧，废话少说！”寒至纵身而上，率先发起了攻击。

　　石刀一转，直奔穆太峰的宝剑。

　　“故技重施吗？你觉得我还会让你如愿！”穆太峰曾仔细回忆上次被打败的过程，之所以心态失衡，完全是宝剑被寒至毁掉。

　　这一次有所防备，穆太峰急速躲避，不让寒至得逞。

　　身体一转，将寒至这一刀躲开。

　　穆太峰身为强骨二重天修为，速度又不比寒至慢，考虑清楚寒至的最大威胁，再面对寒至，他已经想到了应对办法，那就是不能让寒至的石刀再削掉宝剑一丝一毫。

　　“长记性了，不错，我没有看错你。”寒至一刀落空心里稍稍惊讶，嘴上却不放过穆太峰。

　　“休逞口舌之利，我看你还有什么能耐！”躲开了这一刀，穆太峰顿时信心倍增。

　　“那就让你见识一下！”寒至刀势一变，突然化刀为剑，一招仙人指路，中规中矩的剑招。

　　穆太峰没防备着寒至这么怪异的刀术，心里一惊，毕竟寒至杀了他一次，给他造成了一定的心理阴影，赶紧抬手抵挡。

　　“裆！”石刀点在宝剑上，发出一道刺眼光芒。

　　“厉害啊，居然用刀施展剑术。”那个小师弟大呼小叫。

　　师兄却不以为然，刀与剑是两种不同兵器，走的路数也不同，用刀施展剑术终究不是正途，威力也差了许多，只能给穆太峰造成措手不及，一旦穆太峰适应了寒至的怪异打法，寒至还是没有机会。

　　果然，三招之后，穆太峰就稳住阵脚，心里暗暗说道，被这个小子吓了一跳，原来是虚张声势。

　　须臾幻境内外都在关注着这场战斗，尤其是无极和洞虚派双方，都在期待着自家人获胜。

　　寒至的怪异打法让无极这边吓了一跳，这小子怎么就不能按照常理交手呢。

　　洞虚派这边几人暗笑，这才是寒至。

　　战斗一开始就进入白热化，穆太峰怀着满腔怒火发起一波又一波的狂攻。

　　寒至奋力抵挡，终究还是修为差了些，在穆太峰的狂攻之下，犹如波涛汹涌大海上一叶扁舟，随时都会被颠覆。

　　“小子，你还有什么手段！任何阴谋诡计在绝对实力面前都没有任何作用！”穆太峰越打越有信心，将寒至压制住无法反击。

　　寒至深感压力巨大，心里暗暗合计，这个穆太峰被杀了一次居然变厉害了。

　　手腕一转，石刀招式再次发生变化。

　　“嘭！”穆太峰一个大意，宝剑被石刀挑开。

　　“呀！这是枪式！”那个小师弟眼光很准确，一眼就看出寒至这一刀居然糅合了枪式。

　　他身旁的大师兄也很惊讶，刀怎么能施展出枪式呢。

　　用刀施展剑术就已经很别扭了，但好歹刀和剑差别不是太大，而刀和枪的差别就太大了，一个是短兵器另一个是长兵器，二者出招的方式角度力道都截然不同。

　　寒至疯了吧！

　　疯狂的举动还不止于此，寒至一刀挑开穆太峰的宝剑，发现效果不错，马上改变打法，石刀上下翻飞，完全当做一把短枪使用。

　　如果柳如风在这里，马上就会看出来，寒至所施展的是龙枪三十六式的前九式。

　　从威力和熟练程度来看，远远不如柳如风，但效果却出奇的好。

　　穆太峰无法适应寒至的打法，摸不清寒至的套路，想要凭借修为上的差距压制寒至，无奈寒至速度不弱于他，也无法奏效。

　　“裆！”寒至突然招式一变，正宗的刀术，一刀就砍在穆太峰宝剑上。

　　从第一次交手开始，寒至就从未将石刀当做刀来使用，这是他第一次施展刀术，穆太峰防备不及，发现宝剑上出现一个明显崩口。

　　“裆！”寒至再次变招，这一次施展的是解石刀法，穆太峰欲哭无泪，这个变态，一把石刀千变万化，就是不走正常道路。

　　紧接着又是剑术又是枪术，还有一些罕见兵器套路，比如棍术和长戟之类的。

　　在寒至一把石刀上施展出来一点都不违和。

　　这可把看热闹的修士们惊呆了，寒至小小年纪究竟掌握了多少战技？

　　为何每一种战技施展出来，都让人觉得他像是修炼多年的大行家。

　　“厉害！好厉害！”暗中的那位小师弟手舞足蹈，模仿着寒至的动作，“大比结束后我一定要见见寒至，向他请教究竟是怎么做到的。”

　　身旁的大师兄一脸戒备。

　　在他看来，寒至这是误入歧途，就算胜了穆太峰也没有意义，一定要防备着小师弟接近寒至，千万不能让寒至带坏了小师弟。

　　穆太峰越打心里越没底，千防万防还是没防住，宝剑已经变成了一把锯子，两面的剑刃缺口像是在嘲笑他，修为高了四重天，居然连自己的兵器都无法保护好。

　　就算最后杀了寒至，穆太峰感觉自己已经输了。

　　人活一张脸，被寒至逼迫的如此狼狈不堪，穆太峰脸皮再厚也知道自己再次丢人现眼。

　　信心的动摇和心理活动过于频繁，让穆太峰动作有些变形，每一次出招都无法发挥出最大威力。

　　须臾幻境外，无极上下都在紧张关注着这场战斗。

　　靳兴看的直摇头，心里知道穆太峰这一阵又输了。

　　果不其然，穆太峰耳边一声清脆声响，缺口斑斑的宝剑被石刀斩断。

　　这也是预料之中的事情。

　　穆太峰一脸悲愤，内心无比沮丧，难道自己真的像靳师兄所说，一事无成的窝囊废？

　　失去了兵器，更失去了信心，穆太峰站在对面一动不动。

　　“再敢进入须臾幻境，我要杀你第三次！”寒至随手一刀送走穆太峰。

　　“恭喜某位修士，获得三百二十分！”天元宫长老的声音再一次飘荡在须臾幻境内外。

　　曾经有人在同一个修士身上两次取得三百二十分，但被传为笑柄。

　　今天寒至在穆太峰身上再次取得三百二十分，却流传千古，成为大比的一段奇闻。

　　凭借真凭实学，两次斩杀修为高于自己四重天的对手，这是何等荣耀！

　　试问东州哪一个修士能够做到如此壮举！

　　须臾幻境内外一片沸腾，能够亲眼见证这样的奇迹，这一趟大比就没有白来。

　　洞虚派更是一片欢腾，侯飞的手都拍红了，歇斯底里的喊着，为寒至怒吼。

　　一向沉稳冷淡的龙水瑶脸上笑容不断，与邪匪几人交谈甚欢。

　　寒至与穆太峰战场不远处，一栋小楼窗子掀开一道缝，齐灵儿探头观看了全部过程，神色一暗，原来自己与寒至的差距不仅是修为，还有更多。

　　在这一刻，齐灵儿再也没有了与寒至争强好胜的心思。

　　街道正中，寒至提着石刀当街而立，目光扫视周围，“还有谁出来一战！”

　　周围一片寂静。

　　此时正是寒至风头最盛，这时候和寒至交手太不明智。

　　胜了也不算什么英雄好汉，输了更是白白给寒至增添战绩。

　　“我倒是想出去会会他。”那位小师弟一激动说道。

　　吓得大师兄赶紧一把抓住小师弟胳膊，“万万不可。”

　　小师弟呵呵一笑：“我是说着玩的，我打不过他。”

　　大师兄顿时满脑门子黑线，还以为小师弟回心转性，知道争强好胜呢，哪成想还是原来那般心性。

　　一时，寒至提刀站立，宛如绝世杀神，无人敢直面。


第三百一十二章 进阶固本九重天

　　第二次从须臾幻境内出来，穆太峰的心都已经死了。

　　跌到不要紧，爬起来还是一条汉子。

　　在同一个地方跌倒两次，爬起来也看不到希望，这次啊是最打击人的事情。

　　穆太峰两眼空洞无神，像是一具行尸走肉，直愣愣的走到无极队伍中，身体很僵硬，向掌门点了点头，“掌门，弟子失败了。”

　　话语中不带有一丝情绪，就像失败跟他没有任何关系一样。

　　无极掌门心头一疼，是不是把穆太峰逼迫的太狠了，导致穆太峰心理失衡，压力让他无法面对未来。

　　靳兴也觉察到情况不妙，抬手贴在穆太峰后心，感悟了片刻，无奈的向掌门说道：“穆太峰心境遭受重创，短时间内怕是无法恢复。”

　　“唉！既然如此，先让他休息几天，如果不见好转，就不要再进入须臾幻境了。”掌门叹了一口气，如此优异弟子，居然遭受这样打击。

　　心中对寒至以及洞虚派的痛恨更加强烈。

　　靳兴说道：“掌门，不如我进入须臾幻境，斩杀了寒至，看能不能惊醒穆太峰。”

　　掌门想了想，“你暂且不要进入，看一下穆太峰的情况再做决定，如果他有好转迹象，到时候你陪着他一起进入。”

　　“也好。”靳兴坐下，合上眼打坐，对须臾幻境内的战斗不闻不问。

　　寒至斩杀了穆太峰，叫阵整个须臾幻境，并没有人应战。

　　收起石刀，寒至一阵大笑：“既然没有人应战，我去也！”

　　双脚发力，身体纵身跃起，头顶高空一个金色小点急速降落变大。

　　寒至跃上小金后背，小金拍打翅膀带着寒至出了城池。

　　这又是怎么个情况？

　　城池内的修士们都想不通，须臾幻境外的观众们也不明白寒至用意。

　　他现在风头正盛，按理说应该再接再厉，趁势发起狂攻，尽量多杀一些对手，这才是寒至的风格，怎么就走了呢。

　　须臾幻境内修士最集中的地点就是这座城池，现如今还在城池外游荡的修士，大都是被杀后再次进入，随机出现在其他地点。

　　而这些修士也在奔赴城池。

　　寒至突然离开城池，莫非他放弃了继续杀戮，或者还有什么别的阴谋诡计？

　　城池内平静了许久，而后不知是谁开了头，战斗再次在城池各处打响，修士们开始为自己的成绩奋战。

　　他们可没有寒至这样的基础，想要取得不错的成绩，还要看杀掉多少对手，尤其是能不能越级挑战。

　　小金载着寒至直奔山脉深处。

　　在空中盘旋一周，确定方圆五千里都没有人影，寒至确定了降落地点。

　　这是一处绝壁，前面有一片密林，很隐蔽的一处场所。

　　寒至没有直接降落在绝壁前，而是落在距离绝壁两千里外密林深处，这样可以保证须臾幻境外的修士不会看到他的踪迹。

　　小金随着寒至一起穿梭在密林中，来到绝壁前，寒至抽出石刀迅速在绝壁上开凿出一个山洞，吩咐小金留在密林中警戒，发现异常情况迅速通知他，而后进入山洞。

　　这里基本不会有人来，偌大须臾幻境，即便是修士们失败后重新进入，出现在这里的几率也太小了，以防万一还有小金这道保障。

　　盘膝坐在山洞内，寒至这才放松下来。

　　不是他不想灭掉更多对手，而是身体情况不允许他再坚持战斗。

　　几次强行将突破迹象压制下去，这次同穆太峰的战斗再次将突破冲动激起。

　　由于这次战斗更为猛烈，寒至施展了全部能力才勉强击败穆太峰，以至于突破冲动实在无法压制。

　　再强行压制，会对他身体产生巨大危害，甚至以后的修为都无法再提升。

　　尽管心里一千个不愿意，寒至还是不得不马上提升修为。

　　体内灵气激荡，剧烈冲击着经脉。

　　坐下来后立即放开对灵气的束缚，尽情冲击每一条经脉。

　　经脉受到冲击，泛起微微疼痛感。

　　寒至很喜欢这种感觉，迅速将自身状态调整至巅峰，开始迎接即将到来的突破。

　　“嗵！”不多时，就感受到身体一震，愉悦感觉冲刷着全身，灵气遍布每一条经脉，修为进阶固本八重天！

　　寒至刚要控制灵气，准备体会固本八重天境界威力，惊讶的发现，体内澎湃灵气并未停止，而是再一次冲击着经脉。

　　不由得一阵苦笑，这次玩笑开打了，进阶固本期八重天后，突破并未停止，而是继续在冲击着，要进阶固本期九重天！

　　如果此时在须臾幻境外，不是天元宫大比，寒至一定乐坏了。

　　修为越高越难以突破，一下突破两重天修为，这样的好事哪里去找。

　　但问题现在还在大比，修为越高越占不到便宜。

　　比如同样面对穆太峰，寒至固本七重天时可以得到三百二十分，修为突破至固本九重天，就只有二十分！

　　他所要面对的可不止穆太峰一人，杀的对手越多，寒至就越感觉到吃亏。

　　想要再次压制修为不可能了，前面压制的太狠，多次强行压制，以至于积累到一个恐怖的程度，必须要爆发出来，否则后果极其严重。

　　大比的名次，百战榜高度，这些玉日后的成就比起来，一切都不重要。

　　寒至迅速决定，舍弃追求百战榜，也要继续突破。

　　随手打开几个玉瓶，大把聚灵丹吞入腹中，将状态调整到巅峰，体内灵气也积累到最强，开始冲击固本期九重天！

　　这次相对较慢，刚才冲击固本八重天如此轻松是因为压制积累到顶峰。

　　冲击固本八重天消耗掉一定能量，冲击九重天进入正常突破进阶状态。

　　灵气一遍又一遍冲击着经脉，洗刷着身体每一个部位。

　　修为高，突破过程也会相对增加。

　　冲击屏障带来的痛苦不值一提，寒至曾感受过更痛苦的事情，这些都在他的承受能力之内。

　　最初，须臾幻境内外还在寻找寒至，很多人都在猜测寒至到哪儿去了，会不会又想到了什么阴谋手段。

　　时间慢慢走过，几天之后，除了洞虚派这些人还在关心寒至，其他人几乎忘记了寒至的存在。

　　没有回到须臾幻境外，洞虚派这边都确定寒至并没有被杀掉，只是不知道他现在身在何处，小金也不见了踪迹。

　　突破过程持续了十五天。

　　终于听到那一声令人无限喜悦的清脆声响。

　　“嗵！”寒至感觉整个人都发生了变化，经脉内的灵气流转更有力，感官对外界的探查更为清晰，神识也更加强大。

　　站起身挥手一拳，“轰！”半边山洞被他一拳击垮。

　　固本期九重天！强势冲击到稳固境界，距离固本期巅峰只有小半步！

　　只要再迈过这小半步，寒至就可以进阶强骨期。

　　一纵身从山洞内飞出，“小金！咱们回去杀人！”

　　固本期九重天，并且稳固了境界，让寒至信心剧增，面对强骨期一二重天对手也不会太吃力。

　　如果再次面对穆太峰，绝对不用再费尽心思，寒至相信三招之内就能废掉穆太峰。

　　“喳喳！”小金拍动双翅，带着寒至直扑城池。

　　十五天，须臾幻境内变化很大，有一批修士被人杀掉三次，结束了此次大比。

　　也有人不断挑战成功，获得不错成绩。

　　须臾幻境内的修士在逐渐变少，但留下来的都是强者，战斗力超强才能继续拼搏下去。

　　洞虚派这边已经有人被淘汰出局，齐灵儿是第一个被杀三次的修士，说来还是她修为太低缘故，也怪其他修士不懂得怜香惜玉。

　　莫不凡也结束了大比，他一点都不懊恼，曾两次击杀比自己修为高的对手，这让他很满意，毕竟不能和寒至这个变态比。

　　据说柳如风还有一次机会。

　　司鹰和饶世依也都失去了两次机会。

　　让人意外的是，房宣卿居然一次也没有被杀，洞虚派上下都想不通，房宣卿是变得厉害了，还是她隐藏的比较好？

　　即便是有红线在身边，房宣卿也不可能变得和寒至一样变态吧。

　　锻体一重天修为，怎么看都太弱，可以说是所有参加大比的修士中最低修为。

　　寒至不知道这些情况，当金色小点再次出现时，须臾幻境外的修士们这才猛然想起，还有这么一位杀神。

　　飞在城池上空，俯视下方，多处战斗正在进行着。

　　“颤抖吧！我寒至又回来了！”

　　整座城池都在回荡着寒至的吼声，而后金色小点迅速变大。

　　距离地面还有几十丈，寒至纵身跃下。

　　顿时，城池内所有战斗同时停手，无数双眼睛盯着寒至降落的身体。

　　“妈的！这个家伙不是消失了吗！怎么又回来了！”一个修士愤愤的骂着。

　　“大师兄，寒至又回来了！”那位小师弟兴奋的叫着。

　　“我看见了！”大师兄有些不耐烦，这些天快要被小师弟折磨崩溃了。

　　仔细一看，大师兄脸色剧变，“不好，这家伙半个月没见，修为提升到了固本期九重天！”

　　“什么？寒至太厉害了吧，十五天之内提升了两重天修为！他可是固本期修为啊。”小师弟惊叫着。

　　“变态！十足的变态！”大师兄也忍不住骂道。


第三百一十三章 狂热的崇拜者

　　从第一届大比开始至今，说起最引人关注的一个人，非寒至莫属。

　　从须臾幻境内参加大比的修士，到外面观战的观众们，无数人的心都被寒至牵动。

　　所有人的目光都随着寒至的身形移动。

　　地面两个修士正在激战，听到寒至的声音同时停手，向空中仰望。

　　寒至却并没有因为这两个修士停手就心慈面软，反倒是一刀落下，将两个修士同时送出须臾幻境。

　　寒至用他独有的狂放向所有人宣告，他又强势回来了。

　　落地后，双脚在地面用力一蹬，身体激射向远处，那里的两个修士刚刚停下战斗，寒至就如一阵风吹过。

　　这两个修士反应速度稍慢一些，两朵血花升腾。

　　“快躲啊，这个杀神又回来了！”修士们一哄而散，顾不上自己对手，先保住性命再说。

　　城池顿时热闹起来，没有寒至的日子里，城池除了杀戮还是杀戮，没有让人值得谈论的事情，现在好了，这个最能引起争议话题的人物强势回归，城池不会再平淡下去。

　　寒至所过之处鸡飞狗跳，修士们纷纷躲避，还是有几个动作太慢成了刀下之鬼。

　　“看到没有，这才是寒至，一现身就杀了十几个修士。”大师兄因势利导小师弟，他希望小师弟学到的是寒至的霸气和拼搏精神，而不是寒至的歪门邪道手段。

　　小师弟则不以为然，“师兄所说极是，不过我还是觉得寒至坑杀三百高手更让人震撼，能用最省力的方式杀掉对手，这才是正道。”

　　大师兄满脑门子郁闷，敢情这一番谆谆教诲白说了。

　　目光如刀，寒至巡视一周，“可有无极弟子！穆太峰你这个胆小鬼回来了吗！出来受死！”

　　一如既往的嚣张狂放，既然与无极结怨，那就索性打到底，把无极弟子心头那股心气彻底打下去，让他们以后看着自己就害怕。

　　吼声阵阵，激荡在城池内，没有无极弟子敢应战。

　　在城池内有几个无极弟子，听到寒至的喊声，唯恐寒至找到自己，悄悄的利用各种建筑作为掩护，快速从城门离开。

　　无极弟子如此不争气，让人唏嘘不已，在门派组别之前，无极对外宣称要争夺第一，现在变成了天大笑话。

　　寒至就像是一座无法挪开的大山，压在无极弟子心头，让他们喘不过气来。

　　无极掌门眉头紧锁，所有烦心事都写在了脸上。

　　输了不要紧，眼前的情形却非同往昔，无极弟子已经丧失信心，这对无极将会是一个巨大打击。

　　“鲁青，靳兴和穆太峰那边怎么样了。”无极掌门向身边一位长老询问道。

　　鲁青的情绪也很低落，无极参加了这么多次大比，还是第一次遭遇这样被动局面，“应该差不多了吧，靳兴说如果半个月时间不能开导穆太峰，就放弃。”

　　无极掌门微微点头，“算来也到了半个月，他们两个应该回来了。”

　　第二次被寒至斩杀，穆太峰宛如失去灵魂，走出须臾幻境后不言不语，周围发生的一切都与他无关。

　　掌门担心穆太峰的状态，特意让靳兴带着穆太峰返回驻地，吩咐靳兴尽量开导穆太峰，不能因为受到两次打击就沉沦，无极不能失去这么一个优秀弟子。

　　正说着，靳兴和穆太峰来到众人面前。

　　掌门赶紧观察穆太峰的状态。

　　不知道靳兴用了什么办法，十五天时间内，穆太峰面貌焕然一新，整个人都变了。

　　以前的穆太峰有些狂妄自大，一路顺风顺水走到今天，让他有些看不起同门师兄弟，觉得他才是无极的未来。

　　受到两次致命打击，穆太峰一下从天上跌落到地狱，这样巨大落差把穆太峰打击的体无完肤。

　　而现在站在他们面前的穆太峰，气质上发生根本性转变，目光中多了一种刚毅。

　　“掌门，让你担心了，是弟子无能。”穆太峰语气很平淡，放在以前，他是决计不会说出这样的话。

　　掌门面带微笑：“好，很不错！”

　　“寒至有没有再出现，我很期待与他第三次交手。”穆太峰重拾信心。

　　“你从须臾幻境出来后，寒至消失了十五天，刚刚出现在城池内就大开杀戮，气势正嚣张。”一个长老说道。

　　穆太峰抬眼向须臾幻境内观看，只见寒至傲然站立，整座城池没有人敢出来应战。

　　“掌门，我想再次会会寒至！”看到寒至身影，穆太峰脸上出现激动神情。

　　掌门有些担心，他怕万一穆太峰再次落败，如果三次败在同一个对手刀下，穆太峰很可能就此一蹶不振。

　　“掌门请放心，弟子知道该怎么做，即便是再次败了，也不会重蹈覆辙。”说到这里，穆太峰身体挺直，“况且弟子这次绝不可能败在寒至手中！是时候算算总账了！”

　　掌门惊讶，穆太峰的信心从何而来，观看了一下，掌门大喜过望，“太峰，原来你修为突破了！这倒是大好事！”

　　旁边的靳兴说道：“太峰解开了心结，修为进展神速，从强骨二重天进阶为强骨三重天，我觉得应该让太峰重返须臾幻境。”

　　“多加小心，寒至手段莫测，当心他的阴谋诡计。”掌门不放心叮嘱了一句，修为相差五重天，寒至绝不可能再次击败穆太峰，唯一担心的是寒至使用不入流手段。

　　他哪里知道，寒至现如今的修为已经是固本九重天，穆太峰提升了修为后，与寒至之间的差距不过是三个级别。

　　“弟子谨遵掌门教诲！”穆太峰昂首进入须臾幻境。

　　“靳兴，你也去吧。”掌门吩咐道。

　　靳兴点头，随着穆太峰身后一起进入须臾幻境。

　　重新进入须臾幻境地点都是随机，即便是两个修士手拉手，出现在须臾幻境内的地点也不相同。

　　穆太峰这一次出现的地点距离城池不远，现身须臾幻境内，马上狂奔向城池。

　　“快看，那不是无极的穆太峰吗！”有人马上发现了穆太峰行踪。

　　“我真佩服穆太峰的勇气，越挫越勇，反正我被一个人杀了两次，绝不会第三次傻乎乎的过来再次受辱。”另一个和他正在激战的修士摇头说道。

　　这两个修士竟然停下战斗唠起了家常。

　　“兄弟，咱们两个打下去也没什么意思，反正也上不了百战榜，更无法进入前十，不如停手去看热闹如何。”

　　“好啊，我正有此意，你这个朋友我交定了！”

　　神奇的一幕不止是这二人，大比进行到现在，很多修士都知道再打下去也没什么实际意义，索性讲和，双方携手跟在穆太峰身后去看热闹。

　　须臾幻境外的修士们瞠目结舌的看着城池内各处涌出来的同门，心说这是怎么了，刚才还是拔刀相向以命相搏的对手，就因为穆太峰的出现，居然都变成了有说有笑的好朋友？

　　这也太神奇了吧。

　　进入城池，穆太峰一声大吼：“寒至！我回来了，你可敢一战！”

　　声音灌注着灵气，一些强者马上发现有些不对，仔细辨别一下，惊讶的发现穆太峰修为进阶了！

　　“穆太峰这个蠢东西，以为修为突破一重天就能打败寒至吗。”那位大师兄直摇头。

　　小师弟嘿嘿笑道：“如果他见到寒至修为提升了两重天，不知该做和感想。”

　　“估计穆太峰表情一定很精彩。”大师兄一拉小师弟，“走，咱们看热闹去，去晚了捞不着前排好位置。”

　　小师弟惊讶的看着大师兄，“师兄，你不是说那边太危险，咱们不能过去吗。”

　　“你懂什么，那是以前，现在你再向外看看。”大师兄一指远处。

　　小师弟目瞪口呆，只见城池各处蜂拥而出至少有上千修士，目标直指寒至所在。

　　“那还等什么，快走啊！”小师弟催促道。

　　大师兄拉住小师弟手臂，不见他发力，身体嗖的一下飞出，速度之快让人无法看清身影，俨然也是一位强者！

　　每个人都喜欢看热闹，修士也不例外。

　　寒至昂首站立，面前青石地面插着那把石刀。

　　听到穆太峰的喊声，寒至只是微微一笑，修为提升了两重天，对付穆太峰更是游刃有余。

　　穆太峰还没有到，在寒至周围就出现了很多修士，这些人没有像以往那样隐藏身形，大大方方的现身准备观看。

　　“寒至！我支持你！我是你的狂热崇拜者！一定要狠狠教训穆太峰，第三次干掉他！”一个小修士在人群最前面尖叫着。

　　寒至微笑着看过去，小修士更加激动，挥手向寒至致意。

　　在他身旁是一个满脸尴尬的修士。

　　“一定不会辜负你的厚望，念在你如此支持我，等下杀了穆太峰，我会给你个痛快。”

　　小修士毫不在意，还贱兮兮的向大师兄说道：“师兄，寒至和我打招呼了，他要痛快的送我出去！”

　　脸上的兴奋神色，让大师兄差点背过气去，随手给了小修士一巴掌，“你能不能长点脑子，他要杀了你，你还这么兴奋！”

　　小师弟摸了摸脑袋，嘟囔道：“也对啊，寒至居然要杀了我，亏我还这么支持他！不行，等他干掉穆太峰，我一定不会放过他！”

　　大师兄心里这才舒坦点。

　　小师弟接下来的一句话又让大师兄陷入到无比郁闷中。

　　“可是我打不过他啊，既然是这样，不如主动向他投降，然后再诈降，虽然杀了我分数不高，就当是为他争夺大比第一名做点贡献吧。”

　　大师兄气得脸色青红皂白，恨不得亲手送小师弟出去。

　　远处，一道满是挑衅的恐怖气息直逼寒至。

　　穆太峰来了。


第三百一十四章 三杀穆太峰

　　正如须臾幻境内的修士们预料的那样，穆太峰踌躇满志进入城池，觉得寒至死定了，进阶是穆太峰信心最大来源。

　　这也是穆太峰最大悲哀，修为高出了寒至四重天都没有一丁点信心，要再次进阶才敢进入须臾幻境。

　　穆太峰站在寒至对面，看着面前这个让他恨之入骨的修士，突然一笑：“寒至，你知道么，正是你两次击败我，才让我在巨大压力之下突破进阶，强骨期三重天修为，我看你还怎么击败我，我不信你已经强大到这样恐怖地步，能够跨越五重天挑战！”

　　寒至都有些不忍心了，这个穆太峰实在太悲哀，眼看着就要第三次被自己杀掉，却还在洋洋自得。

　　“穆太峰，实不相瞒，我的确没有跨越五重天挑战的能力。”寒至也觉得骗人不好。

　　穆太峰笑的更灿烂，“风水轮流转，从现在开始，我穆太峰接管这座城池，只要你在胆敢出现，见一次杀你一次！”

　　将寒至曾经说过的话有还给了寒至。

　　观战的修士们纷纷摇头，寒至怎么在城池内嚣张，都不会有强者跳出来灭掉他，这似乎变成了所有人默认的事情。

　　穆太峰如果真的击败寒至，学着寒至的样子当街而立，保管超不过五息，就会有人送他出去。

　　说来也怪，大家认同寒至的嚣张，却不允许其他人这样。

　　更有修士嘲笑穆太峰的自不量力，“穆太峰这家伙变傻了，四重天的修为差距被连杀两次，现在只有三重天修为差距，他居然还想着击败寒至，他脑袋怎么想的呢。”

　　那个小师弟更是挥舞着拳头尖叫：“寒至，干掉他，给他来个三连杀！敢挑衅我崇拜的人，真是气死我了！”

　　寒至一笑：“看到没有，所有人都希望你死，你就必须死！”

　　穆太峰脸色稍稍一变迅速恢复正常，“这次我不会失败！”

　　“你必败无疑！修为提升了一重天算什么，实话告诉你，我提升了两重天修为！你还觉得自己有机会吗！”寒至释放出全部威压。

　　穆太峰脸上浮现惊诧神情，从寒至身上的气息辨别，的确是固本期九重天修为。

　　“怎么可能！”穆太峰脱口而出，“半个月时间，你怎么可能连着提升了两重天修为！”

　　“世间没什么不可能，你做不到的事情莫要以为别人也做不到，比如我两次跨越四重天杀你，你能做到同样的事情吗！”寒至的话就像是一把大锤，狠狠敲打在穆太峰心头。

　　的确如此，如果穆太峰也能够给跨越四重天挑战更强者，寒至哪可能杀他。

　　“不管你修为如何，这次我一定要杀了你！”穆太峰神色坚毅，就算寒至修为提升了两重天，不还是比他低了三重天嘛。

　　如果这样都会怕得要死，以后干脆找个山洞隐居算了，还有什么脸面出来见人。

　　寒至最不喜欢的就是打嘴炮，一向手上见真章，石刀在手，迎着穆太峰就是一刀。

　　二人交手两次，对彼此的战技打法都很熟悉，寒至也不客气，率先发起了攻击。

　　面对修为高于自己的修士，没有必要谦让，那是找死行为。

　　穆太峰双脚站定，稳定了一下情绪，告诫自己不要被寒至的攻击迷惑，也不必怕他！

　　宝剑一出手，心里却还是有些没底。

　　没办法啊，两次都被寒至干掉，在穆太峰心里已经留下了阴影。

　　这是一时半会儿都不能改变的事实，除非穆太峰能够亲手杀死一次寒至。

　　宝剑不敢与石刀接触，穆太峰深知寒至石刀的厉害，只要碰上，宝剑就会出现损伤。

　　这样畏手畏脚的打法，又怎么打得过寒至，只是几招，就在一次落入下风。

　　位于观战人群最前面的大师兄看的直摇头，“穆太峰调整了半个月，虽然修为进阶，心态却并没有实质性改变，寒至给他造成的伤害太大了，不出意外，穆太峰还是会败在寒至手下。”

　　小师弟也赞同大师兄的看法，“穆太峰最重要的是稳住阵脚，而后伺机反击，或许还有翻盘的机会，现在看来嘛，穆太峰心态乱了，怕是没机会了。”

　　小修士一副前辈高人的架势，让大师兄忍俊不已。

　　“那你倒是说说看，寒至多久能击败穆太峰。”

　　小师弟抬手摸了摸下巴颏，可惜没有胡子给他捻，“据我看，穆太峰能够坚持半个时辰，就算他没有白来。”

　　“小兄弟，你太看得起穆太峰了。”正在激战中的寒至居然还有心思关注这边，随口向这位小师弟说道。

　　穆太峰勃然大怒：“寒至！你不要欺人太甚！”

　　寒至哈哈大笑：“我就是欺负你又如何，要不要回家去叫你们无极的大人出来打我！”

　　小孩子过家家经常会吵架，哭了就回家叫大人，寒至把穆太峰比作还在流鼻涕的小孩子。

　　这让穆太峰心头顿时火起。

　　对面的小修士一副可怜相看着穆太峰，“真是没出息，我都好几年没有叫大人出来帮忙打架了，你真是越混越回去了。”

　　穆太峰气得哇哇暴叫，士可杀不可辱！

　　宝剑光芒四射，一时间居然向寒至发起了猛攻。

　　这样一来正中寒至下怀，如果穆太峰一味采取保守防御策略，不给他太多机会，寒至还真不好战胜穆太峰，修为上的差距越是拖下去，就对寒至不利。

　　现在穆太峰受到刺激抢攻上来，寒至微微一笑，石刀再一次施展出解石刀法。

　　“咻！”穆太峰眼前光芒一闪，宝剑被削掉一层。

　　糟了！穆太峰心头一沉，马上意识到自己上了当。

　　但为时已晚，被调动起来，再想进入防守状态，寒至岂会让他得逞，刀刀不离穆太峰宝剑，把穆太峰逼迫的手忙脚乱。

　　战斗节奏被打乱，这是最致命的，穆太峰一个不小心，宝剑再次中招。

　　得势不饶人，石刀上下翻飞，将解石刀法精髓施展淋漓尽致，不断听到清脆声响，穆太峰的宝剑倒了霉，每一次清脆声响过后都会被削掉一层。

　　穆太峰的心一点点沉入谷底，没想到修为进阶还是不能战胜寒至，难道这个小修士是自己的克星？

　　性格上的缺陷再次暴露，穆太峰神情出现恍惚，觉得自己这么多年的修炼完全是浪费时间，修为再高有什么用，还不是被一个固本期小修士肆意欺负。

　　高手对决，集中全部注意力尚且不能保证战胜对手，穆太峰注意力出现一点点不集中，马上被寒至抓住机会，一刀斩在穆太峰宝剑中间部位。

　　“裆！”宝剑从中间断裂。

　　穆太峰呆滞的盯着自己手里的半截宝剑，悲愤情绪涌上心头，“掌门，弟子辜负了你的期望！”

　　半截宝剑一横。

　　血光四溅，穆太峰横剑自尽！

　　最后一刻，穆太峰也算是多少挽回一点强者尊严，至少第三次没有直接死在寒至手下，当然落败的积分还是加在寒至头上。

　　看着穆太峰淘汰出局，寒至满脸的不乐意，“你说你也没有点志气，提升修为就不能再努力点，一次提升两重天，我就能在你身上连得三次三百二十分，这可倒好，只有八十分入账。”

　　观看战斗的修士们齐刷刷一片鄙夷目光，装！寒至太能装了！

　　“大师兄，我发现寒至太帅了，如果我是女孩子一定会喜欢上他。”小修士绝对是寒至最狂热的崇拜者。

　　大师兄心里暗想着，这次大比不该带着小师弟见识寒至对战穆太峰。

　　寒至拎着石刀大步向这一对师兄弟走过来，冲着小修士呲牙一笑：“小兄弟，我来兑现诺言了，送你离开须臾幻境好不好！”

　　小修士歪着头想了想，“不好，我还想接着看你大杀四方呢，你不能这么对待你的狂热崇拜者。况且，我大师兄不会坐视不理，你要是敢对我出手，我大师兄一定会狠狠教训你的。”

　　小修士也就是十一二岁的样子，实际上寒至比他也大不了几岁，但感觉与寒至比起来，二人一个已经是成年人，叱咤风云。另一个还是玩泥巴的小孩子。

　　寒至抬头瞅了一眼小修士的大师兄，“要不要打一场。”

　　大师兄拒绝，“打赢你没意思，既不能让我出名获得高分，又得罪了你这个疯子，实在不划算。万一我输了，耻辱榜上将会永远留下名字，怎么看都不值得一战。”

　　拎着石刀，寒至转身就走，丢下一句，“很期待将来能与你一战，现在我不是你的对手，就不自取其辱了。”

　　“师兄，他居然怕了你！”小修士觉得很不可思议，寒至这个狂徒好像还没说过怕谁。

　　“你错了，他不是怕我，目前我们二人不是一个层次，等他有了能力挑战我时，一定不会留情。”大师兄盯着寒至的背影说道。

　　小修士兴奋的说道：“我真期待日后见到你被寒至打的屁滚尿流的样子。”

　　“啪！”大师兄狠狠给了小师弟一巴掌，“你小子太不地道！”

　　小修士嘿嘿一阵笑。

　　突然，城池上空出现一道无比恐怖气息，大师兄顿时脸色一变，警惕的站在小师弟身边，手掌微微抬起。

　　“嘭！”一个大巴掌狠狠拍在寒至头顶！


第三百一十五章 双榜第一易主

　　突然出现的这一只大手，击碎了青石地面，也击碎了无数人的心！

　　寒至刚刚成就三连杀，就被人这样无情干掉，是谁这么不讲究！

　　须臾幻境内修为比寒至高的不在少数，面对面真刀实枪打一场能杀掉寒至的人也不少。

　　除了寒至主动去挑战的，比如穆太峰，没有其他强者向寒至出手，这又是为何。

　　说白了很简单，就如那位大师兄所说，杀了寒至没有成就感，又不会得到高分，犯不上得罪寒至，更犯不上得罪寒至身后的小八匪。

　　万一被寒至用诡计反杀，又将会成为人生一个无法抹除的污点。

　　所以这些强者都没有向寒至下手。

　　这一个大巴掌威力恐怖，所有身在须臾幻境内的修士都感觉到心头一颤，位于城池内的修士更是有不少人感觉到死亡般的恐怖气息。

　　“大师兄！这是什么修为，难道是易筋期高手吗？”小师弟的脸色一片苍白，也不知是被吓的还是自己的崇拜对象遭受到这样袭击而愤怒。

　　大师兄紧盯着大手落下之处，微微摇头，“不是，据我观察这人的修为应该是强骨九重天巅峰，即将迈入易筋期！”

　　“卑鄙！不要脸！强骨九重天修为对一个固本九重天修士动手，还要不要脸了！更何况还是偷袭！”小师弟气得破口大骂。

　　寒至站立的青石地面留下一个清晰的大手印，在提醒着所有人，须臾幻境内有强者，虽然一直没有出手，但不代表不存在！

　　大师兄抬手制止小师弟的咒骂声，“不要多说话，寒至可能没有死。”

　　“什么？寒至没死！那可真是太好了！”小师弟高兴的跳了起来，急匆匆跑向大手印那边。

　　大师兄不放心师弟的安全，也跟着走过去。

　　大手印边缘的青石都被融化，正在散发着炽热气息。

　　从边缘观看，大手印有一丈直径，深度足足有五丈。

　　在这样极具威力的攻击下，寒至还能存活？

　　小师弟看到大手印后，不相信大师兄的话，站在大手印边缘呼喊着寒至的名字，“寒至，你还活着吗，你千万别死了，我还想看到你大杀四方呢。”

　　先前围观寒至与穆太峰战斗的修士们还没有走远，突然出现这样的变故，所有人在惊愕之后都围了过来。

　　人群中出现几个修为偏低的修士，满脸的急切。

　　其中一个女孩子更是急的想要挤进来，但修为太低，被人群阻挡在外面。

　　“他真的没死！”小师弟突然看见大手印中心灰尘中有布条，据他判断是寒至的衣服破碎后留下。

　　在须臾幻境内死去，随身携带的物品会随着主人一起离开，包括衣服在内。

　　还有这么一丝布条，意味着寒至没有被这一掌拍死！

　　“我的天！寒至太厉害了吧，被强骨期九重天高手打了一掌居然没死？”有人惊呼道。

　　“那也正常，寒至的能力可以击杀强骨三重天甚至四重天修士，说明他不但战斗力够强，身体强悍程度也远超正常人。那位强骨期九重天高手并没有面对面打他，出手威力自然不会是最强。不过寒至也不会好过，这一掌让他受伤严重，还不如直接出了须臾幻境更好呢。”有人分析道。

　　“闪开，都闪开，寒至是我兄弟，让我看看他怎么样了！”司鹰在人群外大喊着，奋力挤进人群。

　　饶世依也随着司鹰一起进入人群。

　　看清楚这个大手印，司鹰不由得倒吸了一口冷气，好在这是须臾幻境，如果是在现实当中，寒至这一下可就危险了。

　　提着斩马刀跳入大手印中，追寻着布条方向一点点清理尘土。

　　几下就找到了寒至的所在。

　　身体破烂的不成样子，两条胳膊和腿都断裂，肋骨刺穿肌肤露在身体外面，嘴角滴滴答答流着鲜血，鼻子和耳朵也在渗着血丝。

　　如果不是须臾幻境，可以确定寒至已经死了。

　　司鹰一把抱起寒至，纵身跃上地面，赶紧取出治伤丹塞入寒至口中。

　　这时候最外围的房宣卿也挤了进来，看着寒至凄惨样子，房宣卿忍不住眼角的晶莹，两滴清泪流下。

　　身体沾满了尘土和血迹，寒至凄惨的模样让人不忍观看。

　　“先别哭了，这家伙已经失去了意识，快想想办法怎么救他吧，就这么送出须臾幻境，对他身体不利。”司鹰冲着房宣卿说道。

　　治伤丹在寒至嘴里融化，药力却无法进入喉咙，起不到治疗作用。

　　饶世依抬手捏开寒至的嘴，试了几下想要帮助寒至把治伤丹药力吞咽下去，却都失败。

　　房宣卿擦拭了一下眼角泪花，“我来！”

　　司鹰不解，换了房宣卿就有办法？

　　房宣卿弯腰坐在地上，将寒至的头抱住放在自己腿上。

　　随手拿过玉瓶，将治伤丹放入自己口中，待治伤丹融化，房宣卿低头，樱唇对准寒至还滴着鲜血的嘴。

　　治伤丹药力被房宣卿用这种办法渡入寒至腹内。

　　司鹰帮不上什么忙，大声招呼周围的修士们，“各位，还请行个方便，大家这么围着不通风。”

　　“怎么，咱们看热闹还不许啊，须臾幻境是你家的啊！”有人阴阳怪气的说道。

　　须臾幻境内外看着寒至不顺眼的修士还是很多，巴不得看着寒至倒霉，遭更多罪。

　　房宣卿不断将治伤丹渡入寒至腹内，听到这个人的话，一抬手。

　　一道红线激射！

　　“啊！”多嘴多舌的修士胸口一疼，惨叫一声全身瞬间变得漆黑一片。

　　“有毒！快闪开！”站在这个倒霉修士身边的人飞一般闪开，唯恐毒素沾到自己。

　　“你！你！你竟然用毒！”中毒的修士感觉眼前景象正在模糊，意识都在变弱，只是三息时间身体就变得软绵无力瘫在地上。

　　这样霸道的毒素，哪个还敢靠近，都吓得躲得远远的。

　　就连玉面郎君都无法对抗红线的毒素，何况这个修士。

　　再过两息时间，修士腿一伸，死于非命。

　　“恭喜某位修士，获得两万零四百八十分！”宣布消息的天元宫长老声音带着难以掩饰的激动！

　　“恭喜某位修士，获得两万零四百八十分！”

　　“恭喜某位修士，获得两万零四百八十分！”

　　天元宫长老连续三次宣布这个让人不敢相信的消息。

　　什么！须臾幻境内外的修士们都跳了起来，这怎么可能！一下获得两万零四百八十分！

　　这要跨越多少个等级挑战才能获得的分数。

　　凌乱中，无数人都在计算着，最终确定只有跨越七个等级才能获得两万零四百八十分！

　　谁？这个创造了历史的修士是谁？

　　一时间须臾幻境内外都在寻找这个创造惊天分数的修士。

　　“不会是你吧！”上千道目光同时落在房宣卿身上。

　　就在宣布分数之前，房宣卿毒杀了那个多嘴多舌的修士！

　　司鹰彻底呆滞，继而狂喜，“宣卿，百战榜第一名是你的了！任何人都抢不走，谁得到大比第一名都没办法和你争抢！”

　　两万多分，不可思议的高度！

　　修士们凌乱了，互相询问着，“谁认识那个死鬼，他是什么修为！”

　　还真有人认识那个被毒死的修士，大声说道：“我认识他，锻体八重天修为。”

　　得知了死去修士的修为，再观看房宣卿，可不正是锻体一重天修为，与那个死鬼的差距是七重天！

　　没错，两万零四百八十分的超级分数，就是这个锻体期一重天女孩子创造！

　　无数修士感觉自己的脑袋都转不过来了，辛辛苦苦厮杀了快有一个月，到手的分数还不及人家一个零头。

　　“真的是我？”房宣卿也是一愣，她完全没去关注对手修为如何，只是知道对方该死。

　　司鹰用力点头，“宣卿，你创造了历史！属于你也属于我们洞虚派的历史！”

　　房宣卿并没有太多激动，只是微微点头，“那就是他该死了，哪个再敢不听话，就让红线对付他！”

　　众人这才想起刚才那一道红线。

　　红线盘在房宣卿脚边，冲着众人吐舌，发出嘶嘶声响。

　　众人齐刷刷后退，这个小东西不好惹啊！

　　最重要的是，房宣卿修为太低，所有参加大比的修士中，只有齐灵儿和房宣卿同为锻体一重天修为。

　　不管是谁死在房宣卿手中，都会成为加分对象，谁也不想登上耻辱榜。

　　相信这个倒霉的家伙，应该可以牢牢霸占耻辱榜第一位。

　　原本被寒至三连杀的穆太峰极有希望在耻辱榜登顶，现在可好，屁股还没有坐热，就要让贤归位。

　　不过想来穆太峰应该很乐于把耻辱榜榜首位置让给别人。

　　须臾幻境外，洞虚派这边更是一片沸腾，寒至受伤的悲伤情绪顿时被冲淡无影无踪。

　　侯飞激动的语无伦次，“好！太好了！我就知道房宣卿一定会创造历史！”

　　他也不知从哪里来的信心。

　　就连小公主龙水瑶都坐不住了，站起来看着须臾幻境内，美目异彩连连。

　　这次大比绝对属于洞虚派，门派组别第一名或许还有人不服气，紧接着又有房宣卿登顶百战榜第一位。

　　如果还有人不服气房宣卿登顶，毕竟不是战斗中获得的高分。

　　那么寒至的表现就让所有人信服，相信寒至只要再打几场，就会牢牢占据百战榜第二位，将目前百战榜第一位的东方天挤到第三的位置上。

　　这点不难做到。

　　毕竟个人组别大比才进行了一半时间。


第三百一十六章 骂战

　　众人都在关注房宣卿，目光复杂，有羡慕有嫉妒也有恨意。

　　为什么这样的好事会发生在一个锻体一重天小修士身上，而不是在自己身上。

　　还有人不屑，觉得房宣卿胜之不武，得到百战榜第一位也没什么值得炫耀的，如果没有那条红色小蛇，房宣卿想要登榜？

　　一场胜利都不会有！

　　不管修士们怎么想，房宣卿的两万零四百八十分不会错，也不会再有人超越她这个分数。

　　房宣卿没有在乎这些，她还在努力救治寒至。

　　将治伤丹药力一口口渡入寒至腹内。

　　洞虚派弟子身上携带的治伤丹可不是市面上销售的普通治伤丹，这是经过寒至精心炼制的丹药。

　　用龙凤炉炼制，在里面添加了天凰草，在一定意义上说，他们携带的治伤丹已经不再是治伤丹，品质级别都发生巨大变化，绝对是疗伤的极品丹药。

　　随着药效发挥作用，寒至身上的伤势快速恢复。

　　流血的伤口以肉眼可见的速度愈合，嘴角鼻孔不再流血，气息逐渐稳定，房宣卿这才放下心来。

　　“快看，他手指动了！”司鹰惊叫了一声。

　　房宣卿也发现寒至的手指动了一下。

　　“大师兄，他真的没事了！”那位小师弟惊喜的叫喊着。

　　小师弟紧盯着寒至，“没想到他这么坚强，受了如此严重的伤害居然这么短时间就有了知觉。”

　　“绝不只是他自身强悍意志坚强的缘故，你没有注意到那个女孩子给他服下的治伤丹，据我观察，寒至服用的治伤丹与普通治伤丹不同，从药香气息感受，这种治伤丹以前从未有过，应该是洞虚派独家秘制，效果出奇。”大师兄另一个身份就是炼丹师。

　　刚才闻到寒至服用的治伤丹香气中明显掺杂着其他灵药，品级也超出其他治伤丹。

　　他还漏算了一点，寒至对痛苦的承受力，这是旁人没办法比的。

　　“疼死我了！”声音还很虚弱，寒至无力的睁开双眼，身上无处不在的痛苦让他快速恢复意识。

　　“寒至，你醒了。”映入眼帘的是房宣卿关切的神色。

　　“宣卿，我这是在哪里。”寒至只记得昏迷前感受到一股无比恐怖气息，然后就什么都不知道了。

　　“在须臾幻境内，你伤势很重，千万别乱动。”房宣卿眼角再次出现一丝晶莹，这是喜悦的泪花。

　　“是谁这么狠，差点要了我的命！聚灵丹，我身上没有一丁点力气。”寒至轻声说道。

　　房宣卿赶紧取出玉瓶，这次不用口对口帮着寒至服用丹药。

　　将聚灵丹放入口中，寒至抿了抿嘴，“好甜，我不记得聚灵丹是这个味道，怎么嘴里有甜甜的味道。”

　　房宣卿也很奇怪，聚灵丹的确没有甜味。

　　司鹰嘿嘿一笑：“寒至，你小子这是得了便宜卖乖，刚才你昏迷不醒没办法服用治伤丹，是宣卿口对口帮你服用的，你说甜不甜。”

　　房宣卿的脸腾地一下红了，狠狠瞪了一眼司鹰。

　　一想到刚才，周围还有上千修士围观，她也顾不得多想，就这么口对口喂寒至治伤丹，现在回想起来太羞人了。

　　寒至意犹未尽的伸出舌头舔了一下嘴唇，“难怪呢，我就说治伤丹不会这么甜，原来是我家宣卿的琼枝玉叶。”

　　“讨厌！还不赶快恢复体力。”在这么多人面前，被寒至调戏，房宣卿感到很害羞。

　　寒至深知自己伤势严重，不再与房宣卿调笑，迅速运转灵气激发聚灵丹药效。

　　寒至疗伤期间，修士们并未走远，就在周围等着继续看热闹，被人打伤差点挂掉，以寒至的性格绝对不会就这么算了，大家都在等着看寒至疗伤结束后怎么办。

　　是忍气吞声还是报复。

　　虽然知道寒至的修为不可能打得过暗中出手的那位强骨期九重天高手，大家还是期待寒至能够挑战那位强者。

　　这次的伤势太严重，服用了治伤丹和聚灵丹，寒至还是用了三日夜才全部恢复。

　　也就是他，换成了旁人受到这样的伤势，不废掉就已经是天大好事，怎可能三日夜就全部恢复。

　　“寒至，你没事了？”房宣卿和司鹰几人紧张的看着寒至，生怕寒至还有哪里不舒服。

　　那个小修士这几天也和房宣卿司鹰几人混熟了，小家伙开口闭口哥哥姐姐的叫着，声称是寒至的超级崇拜者，很快就融入了这个小圈子。

　　大师兄本想着阻止师弟，后来一想算了，小师弟喜欢做什么就由着他的性子，毕竟他还只是十二岁的孩子。

　　寒至活动了一下身体，没发现哪里不正常，身上再次充满力量感，大笑道：“我这人命硬，想要打死我没这么容易。”

　　“恭喜寒老弟，受到这么严重伤势，换做是别人早就废了，这才三日夜寒老弟又变得生龙活虎，真是让人羡慕。”那位大师兄微笑着说道。

　　寒至点头回礼，“还没请教两位尊姓高明，真是失礼。”

　　小修士抢着说道：“我们是云岚观弟子，我叫云子，这是我大师兄云清。”

　　“云岚观？也是天元宫下属中等势力吗，恕我孤陋寡闻，这是我第一次听到云岚观大名。”寒至这点很好，从来不会不懂装懂，明明没有听过对方的来历，却还要说久仰久仰这样的假话。

　　“你没听说过云岚观也属正常，我们云岚观不算是天元宫下属势力，这次是受邀前来参加天元宫大比，小师弟想前去高等势力那边见识一番，只是我师兄弟二人修为太低，故而我选择了这边。”

　　云清笑道：“现在看来这个选择是正确的，中等势力这边的大比精彩纷呈，又有幸结识了寒老弟这样的人物，不枉此行。”

　　司鹰和饶世依同时一惊，云岚观不属于天元宫下属势力，却受邀前来参加大比，高等势力和中等势力两边随意选择，这说明云岚观在东州的地位非同寻常，虽然不及天元宫这样的庞然大物，却也不会太差。

　　“原来如此。”寒至微微点头，没有被云岚观强大背影惊呆。

　　“寒老弟，你准备怎么做，对你出手的那个修士应该是强骨期九重天修为，你可要小心了。”云清好意提醒寒至。

　　云子说道：“实在不行就让我大师兄灭掉他，我大师兄一定能打得过他。”

　　小家伙对大师兄信心很足。

　　寒至微微一笑，对云子说道：“人家冲着我来的，怎好借着云清兄的手报仇呢，我寒至也是一个顶天立地的汉子，强骨九重天又如何！”

　　“好样的！不愧是我云子崇拜的人！”云子小脸激动的涨红。

　　又听见寒至说道：“当然了，实在不行的情况下，我也不会拒绝云清兄的好意相助，大家都是朋友嘛，既然云清兄有这份好意，我总不能不给云清兄面子吧。”

　　“无耻！无耻之极！”小云子摇头晃脑，“不过我喜欢，我就是喜欢你这种无耻作风，大丈夫嘛，做事不计手段只讲究结果，方能成大事。”

　　“小东西，一点点年纪你知道什么是成大事。”寒至笑了。

　　云清发现自己错了，就不该带着云子进入中等势力大比，更不该让云子接触寒至。

　　寒至拍了拍云子脑袋，“好了，这等事情怎能劳烦他人呢，我会自己解决！”

　　“你能打得过那个强骨期九重天高手？”云子不可思议的看着寒至。

　　“无非两种结果，大不了他把我灭了，还能怎么样，反正我这人有仇不报吃不下饭。”寒至说完傲然站立，大喝一声：

　　“那个什么强骨期狗屁修士何在！给老子滚出来受死！你说你一个强骨期高手，居然不敢光明正大和我打一场，用这样的手段就以为可以杀了我？你想错了！老子寒至是打不死的，你还是个男人，就给我滚出来受死，我保证不一下就打死你！”

　　看着寒至霸气的表现，云子向大师兄云清一竖大拇指，“大师兄，你看到没有，这才是我云子崇拜的对象，太霸道了。”

　　云清狠狠一个白眼，心说小师弟算是没救了，等大比结束，马上带着小师弟快跑，以后绝对不能再让小师弟和寒至接触。

　　不见暗中那个强骨期九重天高手有反应，寒至继续骂阵。

　　难听的话接连不断，从那个修士本身骂到他的门派，把对方形容成胆小鬼，对方的门派也是一群鼠辈。

　　就连很多修士都听不下去了，心说对方涵养真高，换了是自己早就冲出来一巴掌拍死寒至了。

　　寒至花样不断骂了半个时辰，后来觉得没趣，干脆坐在地上，一边向嘴里丢着聚灵丹当做糖豆吃，一边骂着。

　　“大师兄，情况不对啊，你说那个强骨期修士会不会已经离开须臾幻境了。”云子分析道。

　　任是谁被这样羞辱都不可能忍受，对方可是强骨期九重天高手，真的能忍受这样的辱骂？

　　“很有可能。”大师兄也觉得不正常。

　　话音刚落，城池外传来一道恐怖气息。

　　来了！

　　对方终于不堪寒至的辱骂，从城外飞奔而来。


第三百一十七章 帝现！

　　来了吗？无数道目光向城外注视。

　　来人速度极快，众人才感受到恐怖气息，就已经来到了城池内。

　　强骨期九重天修为，果然非同凡响！

　　寒至上下打量了一下来人，面相很普通的一个人，身上散发着一股慵懒气息，不过在寒至眼里更像是装。

　　有些修士面对修为比自己低的人，会不自觉的装出一副前辈高人架势，这个修士在寒至看来也是如此。

　　“你就是暗中偷袭我的那个胆小鬼？”寒至语气中充满了不屑和蔑视。

　　“哼！”对方冷哼一声：“你一个小小的固本九重天修士还用不到我偷袭。”

　　寒至更加轻蔑，“那你三天前怎么不敢面对面和我光明正大一战，背地里偷偷摸摸出手，是不是怕我一巴掌怕死你，让你丢人现眼！”

　　周围一片齐刷刷的鄙视目光，寒至也太无耻了吧，修为整整差了一个大境界，居然也有脸说一巴掌拍死人家，这话真不知道怎么说出口的！

　　对方冷冷的看着寒至，突然目光变得凌厉起来，“寒至，你想怎么死，我成全你！”

　　“少说废话，报上名来，你的修为也算不错，打死你我总要知道你是谁吧。”寒至愈发狂妄嚣张。

　　面对这样的强者，寒至深知自己没有任何机会，但他还要试一下，先将对方激怒，而后施展全部能力，到什么程度算什么程度吧。

　　“无极靳兴！你可以瞑目了！”对方目光中透着杀气。

　　“无极弟子？难怪呢，原来是给穆太峰那个不成器的东西报仇来了。”寒至哈哈大笑：“无极上下果然都是一群废物，穆太峰被我三连杀，想要报仇雪恨都要找一个强骨期九重天修士，不只是我太强还是无极太弱，来吧，我再送你这个强骨期九重天修士回老家，看你们掌门会不会进来咬我。”

　　“放肆！”靳兴大怒，探出手掌就是一下。

　　寒至在激怒靳兴的同时也在提防着，见靳兴大巴掌落下，不敢抵挡，脚下发力运用天虚无极步就要躲避。

　　“哼！不自量力，在我面前还像躲避！”靳兴不屑的看着寒至。

　　寒至发现自己的身体竟然被禁锢，站在当场一动不动。

　　“嘭！”靳兴手掌化作一个硕大巴掌，一把就将寒至握紧。

　　五指用力合拢。

　　“啊！”寒至一声惨叫，感觉全身骨头都被捏碎了，张嘴就是一口鲜血喷出。

　　见寒至被抓住，房宣卿大惊，抬手就要让红线攻击靳兴。

　　“你大可以试试，看是我动作更快还是你这条小蛇动作快。”靳兴也不敢大意，盯着房宣卿的动作。

　　如果被这条小蛇咬上一口，那可就是天大笑话了，靳兴的修为比房宣卿高出了二十六重天，万一死在小蛇毒素下，这个积分要算在房宣卿头上，靳兴都算不出到底是多少分！

　　反正有一点他很清楚，一旦出现这样的悲剧，他将会永远被钉在耻辱榜第一位，永远不会有人取代他，房宣卿也将会永霸百战榜第一位！

　　“放了寒至！不然我拼死也要和你斗一斗！”房宣卿最大依仗就是红线。

　　但房宣卿心里也没底，红线能力虽强，却也未必能够咬到靳兴，对方修为太高，现在又提防着。

　　红线最大威胁是偷袭，玉面郎君就曾经在没有防备的情况下被咬了一口，如果真的防着红线，对靳兴不一定会有致命威胁。

　　这也是房宣卿迟迟没有让红线发起攻击的原因所在。

　　靳兴眉毛一挑，“放了他？好啊！”

　　手一挥，将寒至丢了出去。

　　“嘭！”寒至被狠狠的摔在青石地面，就听见一声闷哼，寒至昏死过去。

　　靳兴没有当场杀了寒至可不是出于好心，他要一遍又一遍的打击寒至，从身体到意志力将寒至彻底击垮。

　　穆太峰被三连杀，让靳兴彻底动怒，他要毁了寒至！

　　“嘭！”紧接着大脚狠狠踩在寒至身上。

　　这一下够狠的，寒至全身上下没了一处好地方。

　　松开脚掌，靳兴迅速后退，他可不想被红线咬上一口。

　　“寒至！”房宣卿尖叫着扑了过来。

　　此时的寒至就像是一滩肉酱铺在地上，全身骨骼全部断裂，已经没有办法再站起来。

　　房宣卿都不知道该如何救治寒至，慌乱的取出治伤丹就要给寒至服用。

　　云清来到寒至近前，向房宣卿说道：“姑娘，寒至的伤势太严重，就算你用的治伤丹再好，短时间也没办法让他恢复，我看不如给他个痛快，送他离开须臾幻境更好。”

　　“不！只要有我在，决不允许看着他被杀掉！”房宣卿倔强的脾气上来，死活不肯这么做。

　　“宣卿，何必呢，寒至离开须臾幻境或许是好事，出去恢复了再回来也一样。”司鹰和饶世依也在劝房宣卿。

　　寒至身穿的衣衫已经全部破碎，放在怀里盛放丹药的玉瓶和里面的丹药都变成了粉末。

　　百十块骨片跌落身边，现在已经没人注意到这些，反正只要寒至离开须臾幻境，这些东西还是属于寒至。

　　鲜血从寒至身体各处流出，此刻的寒至完全变成了一个血人。

　　伤势太严重了，这也就是在须臾幻境内，如果是在现实世界中，一个人受到这样的伤害，基本可以放弃治疗，没人能够妙手回天。

　　鲜血从寒至身体流淌而下，将地面染红，散落在他身边的骨片被鲜血染成了红色。

　　靳兴就在不远处看着，他打定主意，只要寒至还活着，他就不会善罢甘休，一定要把寒至完全彻底击垮，让他永远无法再有什么争强好胜，彻底变成一个普通人。

　　这样的人留着绝对是一个祸端，只要有寒至在，穆太峰就不会恢复正常。

　　为了无极，靳兴下了狠心。

　　鲜血在地面摊开，将百十块骨片都染成了鲜红色。

　　房宣卿被众人劝了片刻，也想到问题所在，寒至留在须臾幻境内的确不如狠心送他出去。

　　目光坚毅，房宣卿抽出自己的宝剑，“我亲自送他离开！”

　　宝剑一点点举过头顶，房宣卿神情有些恍惚，她把这里当做了现实，一想到自己亲手杀了寒至，泪花忍不住落下。

　　宝剑举到头顶，一狠心就要落下。

　　“等等！”小修士云子突然叫道：“快看，这是怎么回事！”

　　房宣卿心头一阵无力感，这么一瞬间，她感觉自己身体的全部力气都被抽空了一样，听到云子的喊声，马上向寒至看去。

　　寒至身体并没有任何好转的迹象，有变化的是寒至身边的那百十块骨片！

　　被鲜血染成了红色，骨片突然爆发出一道光芒。

　　而后百十块骨片咔嚓一声全部碎裂，从骨片上面飞出几千个古怪文字。

　　鲜红色的文字围绕着寒至身体周围，众人恍惚之间听到一阵奇怪吟唱声。

　　就在这一刻，所有人都看到不可思议的一幕。

　　寒至的身体居然飞速好转，一眨眼不再流血，所有伤口片刻愈合！

　　再一眨眼，寒至居然坐了起来！

　　盘膝坐在血泊中，寒至身体被几千个文字包裹着，光芒一闪，所有文字消失。

　　有眼力好的修士恍惚看见这几千个文字飞射进入了寒至的识海中！

　　“嗡！”惊天恐怖气息遍布城池，所有人都感受到一股远古苍凉大地气息，像是一头远古巨兽迈步走来，要张开大嘴吞噬掉一切。

　　无力抵抗，有人想要移动身体躲避，惊骇的发现身体不能动弹半分，所有人都被这股恐怖气息钉在原地。

　　这到底发生了什么？

　　红色文字消失后，不多时在寒至身体外面出现一道金色光芒，将寒至的身体从头到脚都包裹在里面。

　　“咔！咔！咔！”众人都听见寒至的身体发出咔咔声响。

　　金色光芒充满威严气息，让人忍不住要顶礼膜拜！

　　没人知道寒至身体到底发生了什么，只有他自己才感受的最清楚。

　　在坐起的那一刻，寒至就恢复了全部意识。

　　红色文字进入识海后直奔一处！

　　寒至惊讶的发现，那是一张金色纸张，正是在蛮荒青云城时进入识海中的夺命天书！

　　红色文字击打在夺命天书上，与夺命天书合而为一，夺命天书上顿时发出夺目金色光芒。

　　一段古老生涩的诵经声激荡在寒至识海内。

　　他听不懂古老的语言，却感受到一丝微妙联系，像是能够感受到诵经声传递的信息。

　　金色光芒冲刷着寒至身体，将体内所有伤势瞬间治愈，以前寒至曾多次受到严重伤害，为了压制修为也造成身体一定损伤，在这一刻全部治愈。

　　在这一刻，寒至识海中宛如站立着一位绝世无敌强者。

　　大帝！寒至突然意识到这个不存在的强者应该是一位大帝！

　　难道那些骨片与夺命天书与一位远古大帝有关系？

　　没有时间想更多，诵经声渐渐变弱，金色光芒也在变淡。

　　最后直至消失，但诵经声却永远烙印在寒至识海内！

　　直到寒至体外的金色光芒消失，所有人还如同置身幻境，即便是身体已经恢复了行动自由，众人还傻愣着。

　　“哈哈哈！”寒至一跃而起仰天大笑：“我寒至是打不死的！靳兴，我送你上路！”


第三百一十八章 再战靳兴

　　起死回生叫做奇迹，这样的事情不会常见。

　　须臾幻境内上千修士亲眼见证了神奇一幕，须臾幻境外有更多修士，亲眼看见寒至身体被靳兴打的破烂不像样子，却发生这样的神奇事情，已经不能用奇迹来形容，有人将这一幕称之为神迹！

　　没人能够明白到底在寒至身上发生了什么。

　　唯有来自蛮荒的龙水瑶四人隐约猜测到了一些，邪匪亲眼见到寒至购买的骨片，同时他们几位也亲眼见识了夺命天书进入飞入寒至识海内。

　　只是没有想到这一切与夺命天书有关。

　　很多人还在震惊中，寒至已然再次向靳兴发起了挑战。

　　“靳兴！过来一战，我保证让你死的飘飘欲仙！”寒至放生狂笑，他感觉识海中的那股神秘力量还在，没有完全消失。

　　既然那股神秘力量能够一眨眼将自己救治，相信也能够击败靳兴。

　　君子报仇就在眼前，等神秘力量消失了，寒至还拿什么去斗靳兴，修为上的巨大差距是无法逾越的鸿沟。

　　靳兴目光呆滞的看着寒至，他不敢相信，受到了这么严重的伤害居然一眨眼又活蹦乱跳，甚至比受伤之前更有精神。

　　连着两次把寒至打成重伤，靳兴确信寒至的身体无比强悍，换了是别人这两次伤害会给身体造成难以修复的隐疾。

　　不要小看这些隐疾，有时候比明面上的伤害还要严重，隐疾无法治愈，留在体内不知道什么时候会爆发。

　　战还是不战？

　　第三次出手就一定要解决寒至，决不能再让他有任何机会，不然自己的脸面也丢光了，三次都不能杀掉寒至，别人会怎么看。

　　靳兴考虑清楚，脸上神色变得无比冷峻，“没想到你还留有这样的手段，莫非你身上带有什么绝世法宝护身！”

　　靳兴的用心可谓狠毒，他并不清楚寒至快速恢复的原因，之所以这么说无非是诱导其他修士。

　　相信只要有人相信，寒至身上携带着超级护身法宝的消息就会传遍东州大地。

　　寒至的表现也的确像是靳兴所说。

　　都看见那些骨片发出血色光芒飞入寒至识海内，而后金光将寒至治愈，这符合绝世护身法宝的状况。

　　不用太多人，只要有那么一两位强者相信，寒至以后的日子就好过了。

　　寒至的心思多灵通，一下就听明白靳兴话里的意思，冷笑道：“靳兴，不必懂什么歪心思，实话告诉你，我洞虚派乃天虚大帝后人，大帝血脉不可侵犯！任何人冒犯大帝后人，都要遭受最严酷惩罚！”

　　司鹰暗暗佩服寒至机智，这么说倒也无可厚非，天虚大帝曾经统治整个宇宙无数年，给后人留下什么超级保命手段也是正常。

　　至于别人是不是相信，那就是别人的事情了。

　　“大帝后人？狗屁！天虚已经死了百万年，还提这些事情，你不觉得丢人吗！天虚若是能够荫庇后人，也不至于让洞虚派没落成如此！”靳兴不屑的说道。

　　自从洞虚派参加大比，关于洞虚派的一切都被深挖出来，有关洞虚派守护着天虚大帝葬身地的传说也为人所知。

　　“住口！”寒至勃然大怒，“你一个小修士也配对大帝品头论足！百万年前没有天虚大帝奋力战斗，哪会有你等今日！想必就算有你也是外族的奴隶！今日你出言轻蔑大帝，我寒至必杀你！”

　　对天虚大帝，寒至一向尊崇，能够拼着根基受损寿元被削减，为了子民的未来，与外族血战，这份功劳不容任何人玷污。

　　寒至石刀一摆，冲向靳兴。

　　靳兴不敢正面迎战，那一道金色光芒太厉害，当时他身体完全不能动弹，给他的感觉就像是对面站着一位绝世强者，在这位强者面前他只是一只不起眼的蝼蚁，对方一根手指就能碾死他千百遍。

　　谁知道那道金光会不会再次出现。

　　靳兴万分谨慎，随手一掌拨打开寒至的石刀，尽量拉开距离，不让寒至靠近。

　　人一旦底气不足，战斗力就会大打折扣，靳兴无法发挥出全部威力，明明一巴掌就能将寒至拍飞，他却不敢这么做。

　　周旋了几招，靳兴发现寒至刀法没有什么提高，还是原来的本领。

　　心里稍稍有了一些底气，看来极有可能被自己猜中了，寒至身上就是携带着一件绝世护身法宝，只能保住寒至不死快速恢复伤势，并不能运用到战斗中。

　　想通这一点，靳兴决定试探一下。

　　“杀！”寒至三刀逼退靳兴几大步，他知道这是靳兴畏手畏脚的结果，并不是自身战斗力有所提升，趁着靳兴还在躲闪，给他造成一些麻烦，也算让靳兴丢人现眼。

　　石刀再次落下，直奔靳兴面门。

　　这一刀又快又狠，完全是要了靳兴性命的架势。

　　靳兴不屑冷笑，修为上的巨大差距，招式再厉害也是徒具虚表！

　　抬手就是一巴掌，自始至终靳兴都不屑使用兵器。

　　大巴掌狠狠拍在石刀刀面。

　　寒至手臂发麻，手掌无法紧握石刀，就听咻的一声，石刀飞出几十丈，差点给一个看热闹的修士插上。

　　“寒至，你唬人的本事很厉害啊，我都被你吓坏了，原来还是老样子！你不是要杀我吗，来啊，我倒要看看你是怎么杀我的！我就在这里，你尽管出手！”确定寒至无法对他构成威胁，靳兴心里再次想着要全面击垮寒至，先从意志上将寒至打的崩溃。

　　寒至心里也暗暗叫苦，明明感受到识海内的那道神秘气息还留有一些，为何却不能运用到战斗中。

　　这下可好，肯定要被靳兴再次折磨。

　　寒至也看出来，靳兴之所以不杀他，就是要一遍又一遍打击他！

　　不过寒至并不在乎，曾经被截断心脉，变成了一个废人，还有比那种情况更令人打击的事情吗，被一个强骨期九重天修士打败多少次都是正常。

　　将靳兴吓唬的几次不敢出手，寒至已经相当满足。

　　寒至笑了：“世上还有这么傻的人，居然站着不动让我出手，我若是不出手岂不是不给你面子！说来你我之间无冤无仇，你这么一个小小要求，我怎么能不满足你呢！”

　　说着，一纵身，冲着靳兴就是一拳。

　　不要小看寒至的拳头，身体的强悍远超同级别修士，这一拳威猛无比。

　　靳兴又恢复了那副波澜不惊的神色，微微抬起手掌，轻轻抓住寒至的拳头，“小子，你有什么能耐尽管施展，我给你机会！”

　　手掌用力，就听见咔嚓一声，寒至的拳头被捏碎！

　　这样的剧痛，寒至脸色不变，仿佛被捏碎的不是自己的拳头，和他没有任何关系，同时另一只手拳头轰出！

　　老天！须臾幻境内外都在关注着这场战斗，无数人的心头一紧，换位思考，如果是自己的拳头被捏碎，至少会疼的大叫。

　　寒至居然像是没事人一样，仍然再次挥拳战斗。

　　就这份忍耐力和争胜之心，就已经超越无数人！

　　云子小脸变得一片铁青，眼泪汪汪的向云清说道：“大师兄，寒至没感觉到疼吗，我都替他难受，他怎么就这么傻呢，打不过人家可以认输嘛，没必要这么傻乎乎的拼命吧。”

　　云清面色凝重，“你错了，寒至表面看上去嘻嘻哈哈没正行，但他有一颗永不服输的心，正是这点让他在逆境中崛起，才有了现在的成就。假以时日，寒至绝对会成为名动一方的强者。”

　　这一刻，云清发自内心的敬佩，这是强者与强者之间的惺惺相惜。

　　虽然寒至的修为还远远不如他，云清知道，将来寒至的成就一定在他之上！

　　“咔嚓！”毫无意外，寒至的拳头再次被靳兴捏碎！

　　没了石刀，两只手又被废掉，寒至已经没有了战斗力。

　　靳兴哈哈大笑：“寒至，你不是很厉害吗，我看你还怎么杀我。”

　　忍着钻心的疼痛，寒至飞起一脚向靳兴面门踢去。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　两声让人心头都颤抖的声音，寒至的两只脚也被捏碎，噗通一声趴在地上。

　　失去了双手和双脚，寒至已经不能站起。

　　靳兴大脚狠命踩住寒至后背，面相狰狞，“小子，你倒是继续啊！”

　　“够了！放开寒至，否则别怪我出手了！”房宣卿手掌托着红线一步步逼过来。

　　靳兴冷声说道：“你可以试一下，我保证在你出手之前让他感受到更多痛苦！”

　　房宣卿没有吓退靳兴，心里也乱了方寸，怕寒至遭受更多痛苦，止住脚步。

　　见房宣卿站住，靳兴再次把目光落在寒至身上，大脚移动，踩住寒至脑袋，“我倒要看看你识海中到底有什么宝物，能让你快速恢复！”

　　靳兴猜测金光应该是什么绝世宝物，就在寒至的识海内！

　　他要踩碎寒至脑袋查看究竟，如果验证了猜测，那就休怪自己心狠手辣，等大比结束后找机会干掉寒至，夺了他的宝物！

　　脚掌发力，咔嚓一声，寒至头骨裂开！

　　金光暴涨！

　　“不！”靳兴发出惊恐叫声。


第三百一十九章 荣耀耻辱一线间

　　修士也是人，脑袋和心脏也是最致命的部位，这两个地方最脆弱。

　　寒至头骨被靳兴踩裂，很多人都是一闭眼，心说寒至这下死定了！

　　刺眼夺目的金光穿透所有人身体，进入神识深处，那些闭眼的修士也清晰感受到这道金光，紧接着就听见靳兴一声惨叫：“不！我的脚！”

　　只见金光一闪，靳兴的脚掌被齐根斩断！

　　啊！这是什么情况！现场一片呆滞。

　　“靳兴真没种，难怪寒至骂无极弟子呢，看看人家寒至，双手双脚都被捏碎，头骨裂开，连一个疼字都没说，这个靳兴太差劲了！”云子痛恨靳兴，在抬高寒至的同时还不忘贬低靳兴。

　　不少人听到云子的话，一想还这是这么回事。

　　跟寒至比起来，靳兴也好，穆太峰也罢，无极弟子的确远远不如寒至，差距不是一点半点。

　　踩在寒至头上的大脚掉落在地上，靳兴单腿站立，双手捧着这条腿来回乱跳，剧痛让他难以忍受，金光威力更是让他心里万分恐惧。

　　在金光出现的一刹那，靳兴感觉到了死亡气息，他距离死亡如此近！

　　金光像是要劈开他的身体，将他斩为千万碎片，他根本没有任何能力去抵抗。

　　金光速度极快，没有人看清楚金光是由什么宝物发出的，更没有人看清楚金光运行轨迹。

　　斩断靳兴一只脚，这道金光变成了一片光幕，再次将寒至包裹起来，而后寒至的头骨迅速愈合，双脚双手也同时恢复原状。

　　“靳兴，你死定了！”寒至一跃而起，一招手，石刀飞回手心，大步向靳兴走去。

　　靳兴脸上露出恐惧神色，“不！你别过来，我不怕你！”

　　一句话就暴露了靳兴此时的心理，他已经深深畏惧面前这个打不死的修士，寒至向前一步，靳兴就会单腿蹦后退一步。

　　修为上的巨大差异，在失去了一只脚后也变得差不多，二人心理上的转变，靳兴哪里还敢正面对抗寒至。

　　包裹着寒至的金色光芒在逐渐变弱。

　　最后变成了一道金色光线，“咻！”

　　临近消失之前，金色光线还不肯放过靳兴。

　　就听见靳兴又是一声惨叫，独立的单腿贴着脚腕被斩断，靳兴噗通一声趴在地上，很不巧脸部先着地，鼻子被撞出了血，牙齿掉了三四颗。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　紧接着靳兴双手贴着手腕齐根斩断，头骨裂开，被金光劈开一道裂缝。

　　我的天！又胆小的修士不敢看眼前这一幕，靳兴的样子太惨了，失去了双手双脚，头部又裂开一道缝，靳兴已经变成了一个废人。

　　“该！活该！靳兴这是自找的！有能力杀掉寒至偏偏不用正常手段，结果可倒好，寒至遭受的一切都落在他身上了吧，这才叫报应呢！”云子狠狠啐了一口，觉得很解气。

　　“疼！疼死我了！寒至，你给我个痛快！”靳兴哼哼唧唧的叫着，完全没有寒至曾经的刚毅。

　　云子的话很正确，靳兴比不上寒至，至少在相同伤势情况下，靳兴连寒至的一角都比不上！

　　寒至大步来到靳兴面前，“靳兴，我不是你，不会有什么不良居心，既然你败了，那就给你个痛快！”

　　实际上寒至也想再狠狠折磨靳兴一番，让他好好品味一下被虐杀的滋味。

　　仔细一看，靳兴进气少出气多，眼看着就要挂了。

　　再用什么手段折磨靳兴也没意思，索性不如光棍些。

　　手起刀落，靳兴人头落地。

　　“恭喜某位修士，获得三十二万七千六百六十分！”通报消息的天元宫长老用狂吼的声音喊出这个令人不可思议的分数。

　　“恭喜某位修士，获得三十二万七千六百六十分！”

　　声音激荡在须臾幻境内外，天元宫长老一口气连着吼了十遍！

　　静！在天元宫长老通报完毕后，须臾幻境内外一片寂静，所有人都保持着最开始的姿势，有的还在张着嘴瞪着眼，就这么傻傻的看着须臾幻境内拎着石刀的寒至。

　　石刀刀尖还在滴血，一滴滴落下的声音都能听得见。

　　无数人的思维都凌乱了，房宣卿获得两万多分，就已经冲击所有人的意识，让人觉得以后都不能再有人超越。

　　这才多大功夫，寒至就获得了三十二万七千六百六十分！

　　不说这三十二万，就是七千六百六十分，也轻松把百战榜上目前排名第一位的东方天甩下老远！

　　前无古人后无来者！

　　这是所有人给寒至这个不可思议分数的最终定义，以后，绝不会再有人能够超越寒至。

　　他将会是一个传奇，一段传说！

　　有幸亲眼见证这一幕的修士，在未来的很多年，只要一提到天元宫大比，一提到寒至的名字，都会拿出这一段历史炫耀。

　　而另一位亲身创造超高分数的亲历者靳兴，则是永远铭刻在耻辱榜第一位！

　　跨越了整整一个大境界九重天修为，被寒至击杀，这是靳兴一生都无法抹掉的污点。

　　微风吹拂在城池内，丝丝凉意让修士们逐渐清醒，再看向寒至的目光，万般复杂。

　　小修士云子几乎是用冲刺的速度跑到寒至面前，一把抓住寒至的手，然后全身上下仔细观看着，“我要好好看看，你身上到底有什么绝世宝物，那个倒霉的靳兴居然没有还手之力！”

　　“话说，你还是不是人啊。”云子又来了一句。

　　寒至一瞪眼，“你要不要试一下，我让你好好感受一下靳兴相同待遇。”

　　“别啊，我可是你最狂热的崇拜者。”云子嘿嘿一笑，知道寒至这是在跟他开玩笑。

　　房宣卿走了过来，她对于什么超高分数并不是太关心，而是问道：“你身体没事吧，赶紧全面检查一下，千万别留下什么隐疾。”

　　关切的话语让寒至心头一热，柔声对房宣卿说道：“我没事，你不用担心。”

　　轻轻拉住房宣卿的手，这一刻，纵然是绝世豪杰，也有铁骨柔情。

　　司鹰不合时宜的咳嗽一声：“咳咳！这么多人看着呢，能不能不这么肉麻，你看我和饶世依，就从来不这么肉麻。”

　　寒至没好气的白了司鹰一眼，“你这个莽夫不懂得什么是情调，以后有时间我好好教教你。”

　　“寒老弟，恭喜啊，你创造了一个惊天奇迹。”云清也走过来，笑着对寒至说道。

　　寒至点头微笑：“实属幸运，如果不是靳兴主动送上门来，我也不可能侥幸得到这么高的分数。”

　　周围那些看热闹的修士也有人上前向寒至道喜。

　　再没有人还心存幻想要争夺百战榜第一，哪怕是第二也没机会，被房宣卿牢牢霸占了。

　　还有更多修士意兴阑珊，原本一腔激情，在这一刻烟消云散。

　　“不打了，没意思，再怎么打也比不上寒至一个零头，有这功夫咱们不如好好切磋一下，岂不是比拼命更好。”一个修士向身边的那个修士说道，在这之前，二人还是生死相向的对手。

　　“你说的不错，先前交手时我就发现你这一套剑术很绝妙，如果不嫌弃我的剑术，咱们两个探讨一番如何。”

　　“好啊，那还等什么，咱们这就找个安静所在，互相印证一番，还有将近一个月时间，足够用了。”

　　二人居然笑呵呵的携手离开城池，寻找僻静所在互相探讨剑术。

　　这样的事情还不少！

　　好嘛！本该是血腥杀戮的大比，一时间倒是变成了彼此探究功法战技的探讨会。

　　“寒至，你接下来有什么计划，难道还要继续打下去吗。”云清问道。

　　寒至无奈摇头，“高分数既是好事也是坏事，让我成为了百战榜第一位，却也没了心思再打下去。原本还想着利用这次大比会一会各路强者，努力提升自己。现在谁还肯跟我比试，何况我也没有了这个心思。”

　　小修士云子好奇的问道：“寒大哥，你能透露一下你身上到底有什么秘密吗，那道金光简直是你的护身符，保证你不死啊。”

　　没等寒至开口，云子又说道：“能不能给我也弄一道金光，看在我是你超级崇拜者的面子上，让我也有不死之身好不好。”

　　小家伙摇晃着寒至的手臂，一脸的可怜巴巴。

　　寒至一阵苦笑，心说这东西要是能量产，肯定要先给洞虚派和小八匪所有人都来上一套。

　　可惜只有一页夺命天书，况且还是在这样情况下才发出的金光。

　　最重要的是，夺命天书主动进入寒至的识海，似乎很不待见别人。

　　“云子！不得无礼！”尽管云清也想知道金光的根源，但他更清楚，这是人家寒至的个人隐私。

　　这样的惊天机密，换做是谁也不可能说出。

　　不说东州，就是整个青鹏大陆，也没听说有第二个人拥有如此保命手段。

　　寒至有些尴尬，这样的事情绝对不可能对云子说实话，他还没有和这一对师兄弟关系亲密到这种程度。

　　就在这时，远处飞奔来一个人，打破了尴尬局面。

　　“寒至，听说你在挑战无极，我得知消息马上赶过来，没来晚吧。”来人还喘着粗气。


第三百二十章 结束

　　司鹰拍着柳如风肩膀哈哈大笑：“柳如风，你这家伙真是点背，错过了世上最精彩的一幕对战，我敢保证你会后悔半年。”

　　柳如风缓了缓，气息平缓下来这才问道：“怎么，难道寒至已经和无极的强者打过了？”

　　“不只是打过了，寒至斩杀了一个强骨期九重天修士，刚才你应该听到三十二万七千六百六十分吧，就是寒至创造的。”司鹰很高兴看到柳如风惊讶的表情。

　　“什么！”柳如风抓着自己的头发，恨不得揪下来一大把，怎么就没能更早一步赶到城池呢！

　　他不是不想早来，上一次落败离开须臾幻境，再次进入后位置很偏，在山脉的最深处，从山脉深处出来一路艰辛，有没有小金这样的超级代步工具。

　　路上不但要防备着其他对手，还要和异兽战斗，来到城池付出了巨大努力。

　　却错过了这样精彩绝伦战斗，不用想也知道战斗场面有多精彩。

　　作为一个修炼狂人，最喜欢看的就是战斗，柳如风感觉不能饶恕自己，这样的大战，以后很难再见到了。

　　“好了，没什么大不了的，大家都没事就好。”寒至心态已经平和，向柳如风几人说道：“我已经决定了，留在须臾幻境内也没有什么实际意义，你们继续试炼，我准备离开了。”

　　“你这就要出去了？大比才进行了一半啊。”司鹰感觉可惜。

　　寒至微微一笑：“留在须臾幻境内对我也没有什么可以提高的地方，但你们不同，这是一个很不错的机会，要把握好，争取都能得到进步。”

　　房宣卿坚定的说道：“我陪你一起出去。”

　　寒至点头，“那好，我们一起离开。”

　　说完，石刀一转，血光激射，寒至和房宣卿同时消失在众人面前。

　　等寒至消失了，司鹰突然拍着腿大喊道：“不该这么让寒至离开啊。”

　　柳如风奇怪的看着司鹰。

　　司鹰说道：“让他向我投降，而后诈降，我连着两次在他身上得到三十二万七千六百六十分，就是六十多万分！你想想看，百战榜是不是被咱们洞虚派包了！”

　　柳如风不屑的看着司鹰，“原来你就这点出息！真是丢人，千万别说我认识你，我丢不起这个人。”

　　“你说什么！不服尽管一战！”司鹰挥手就是一刀。

　　“裆！”柳如风一枪崩开司鹰的斩马刀，他知道斩马刀的厉害，故而用了个巧劲，不与斩马刀刀锋接触。

　　“没兴趣和你打！”柳如风转身就走。

　　饶世依一把抓住司鹰，“不许胡闹！”

　　司鹰一阵讪笑，在饶世依面前，司鹰不敢有任何的妄动。

　　云清笑道：“你想在寒至身上获得高分是不可能的，天元宫有措施提防着这样的手段，规定同门之间的厮杀不计算分数，只增加杀敌人数。

　　就算在其他门派对手身上取得高分数，天元宫事后也要核查，如果被查出来有作弊手段，将会受到严惩。

　　不然你以为只有你能想得出这样的办法，别人就想不到么。”

　　一想也对，大比举办了这么多年，为了获得好名次，各个门派手段层出不穷，天元宫肯定会考虑的更周到，杜绝一切漏洞。

　　为了奖励作弊，最终的惩罚更严重，得不偿失。

　　云清向司鹰和饶世依一拱手，“两位多保重，我们也出去了，见识了最疯狂最神奇的战斗，再看下去也没意思。”

　　云清带着云子离开了须臾幻境。

　　司鹰脸上浮现落寞神情，“真没劲，难道大比才进行了一半就要结束了吗。”

　　“你也要离开吗。”饶世依问道。

　　斩马刀一横，司鹰说道：“就算出去也要多打几场，不然没脸面对兄弟们！”

　　说着，司鹰挥舞着斩马刀向不远处的修士大声喝道：“对面那个修士休走！我来了！”

　　饶世依一笑，这才是司鹰。

　　……

　　寒至和房宣卿离开须臾幻境回到洞虚派队伍中间，立即引起一阵轰动。

　　周围所有修士都投来羡慕嫉妒的目光，有些修士还忍不住过来打招呼套近乎。

　　寒至一一还礼，然后才见过掌教卫之，“掌教，弟子回来了。”

　　卫之的老脸笑容绽放，嘴都合不拢了，“辛苦了，宣卿也辛苦了，你们一战扬名，树立了我洞虚派威名，我为你们感到骄傲。”

　　“没什么，侥幸而已。”寒至很有自知之明，如果没有那百十块骨片和夺命天书，他早被靳兴羞辱的不成样子。

　　旁边不远处就是无极的人，一片狠毒目光恨不得杀了寒至。

　　“小人得志！如果不是那件什么超级宝物，就凭你也配与靳师兄决斗！”一个修士不屑的说道。

　　寒至哈哈一笑：“怎么，你不服气啊，尽管放马过来，这里可不是须臾幻境，你有没有胆量和我打一场！”

　　这个修士也就是嘴上说说，哪里敢真的和寒至动手。

　　身在须臾幻境外，一旦死了那就是真的挂了，再也没有复活的机会。

　　寒至轻蔑目光扫过无极队伍，“哪个不服气尽管过来一战，不过我提醒你们一句，战就是死战，休想再抱有什么幻想！”

　　犀利目光扫过每个人的脸。

　　被寒至目光扫过，所有无极弟子纷纷低头，就连几位长老都不敢与寒至对视，唯恐被寒至误认为挑战他。

　　有那件神秘宝物，寒至是打不死的，还会杀了挑战者，谁会傻乎乎的送死。

　　收回目光，寒至不再理会无极这些弟子，不过是东州的一个二流小势力罢了。

　　邪匪拍着寒至肩头，“看看，当初我就说让你争夺百战榜第一位，没想到你小子这么猛，前后所有分数加起来能有三十三万多吧，以后还让人怎么争夺百战榜，你这是断人后路。”

　　狂匪大笑：“这才是我狂匪兄弟，既然做了就让人无路可走！”

　　只有龙水瑶考虑的更多，“寒至，你暴露了夺命天书，当心日后有人窥探。”

　　这点很重要，多少修士因为得到一件超级宝物丢了性命。

　　夺命天书之所以落下这么个称呼，也正是无数修士用生命铸就的夺命天书之名。

　　寒至目光冷峻，“哪个有这种想法尽管伸手，一并杀了就是！”

　　“好了，不说这些了，你屡次受到重伤，需要好好检查调整，万万不能留下隐疾。”龙水瑶使了个眼色。

　　寒至明白，龙水瑶的意思是不想继续观看大比。

　　没有了寒至的参加，这几位哪里还有心思看其他人。

　　寒至向掌教卫之请示道：“掌教，我想先回竹园，检查一下身体。”

　　卫之现在对寒至简直是言听计从，“没错，决不能耽搁，一定要全面彻底检查一遍，宣卿也和寒至一起回去吧。”

　　这老头倒也懂得变通。

　　众人一路有说有笑的离开大广场，大比对他们来说已经结束，没必要再看下去。

　　注视着寒至远去的背影，齐灵儿心中百感交集。

　　如果不是当初的任性，或许现在伴随在寒至身边的人当中也会有自己的身影吧。

　　人生没有如果，发生的事情无法改变。

　　齐灵儿神色有些落寞，随即振作起来，想这些徒增烦恼罢了，不如发奋努力，让人看看我齐灵儿也能闯出自己的一片天地。

　　侯飞有心和寒至一起回去庆祝，但看了一下寒至身边的人，摇头不已，自己与寒至的差距越来越大，如果再不能奋起直追，以后在寒至面前只有仰视。

　　在寒至的带动下，洞虚弟子从心态到实际行动变化极大，所有人都展现出前所未有的精神面貌，整个门派都呈现出热火朝天的修炼气象。

　　这倒是卫之没想到的惊喜。

　　众人回到竹园，寒至一屁股坐下，用力挥舞了一下拳头，“过瘾！这次大比太过瘾了！”

　　这才是寒至的真性情。

　　“怎么，不装作风轻云淡了。”龙水瑶笑道。

　　寒至脸上浮现无奈神情，“太累，获得这样的好成绩还不能大肆庆祝，说来还是我洞虚派太弱，我只能这么做，一来是给弟子们做个表率，不能让弟子们有自大情绪。另外也不能拉仇恨，太嚣张了会引起其他门派不满，对洞虚不好。”

　　邪匪一脸鄙夷，“你小子还不够嚣张啊，一张嘴就挑战无极整个队伍，击杀强骨期九重天修士，试问还有谁像你这么嚣张。”

　　“该有的嚣张还是必须有的，不然会被人看扁。

　　无极一个小门派算不得什么，但不能得罪太多门派。

　　这样别人才会对洞虚派尊敬之余还不会厌恶，寒至的做法越来越成熟了，这才是一个合格的核心。”

　　龙水瑶很赞成寒至的做法。

　　“老大，你一颗心都在寒至身上，他无论做什么你都觉得正确。”邪匪笑道。

　　“关于那道金光，你打算怎么解释，外界众说纷纭，难保不会有人对你起杀心。”龙水瑶担忧的问道。

　　寒至想了想，“我就说是天虚大帝留给后人的保命手段，只能使用三次，以往洞虚派曾经用过一次，现在两次机会用在了我身上，三次机会用光了。”

　　“也只能这么解释了，但愿有人相信吧。”


第三百二十一章 周故

　　闭关整整十天，修为激增两重天，让寒至感觉到根基有些不稳。

　　快速提升修为固然是好事，只是根基不能打牢，对日后的发展不利，这就如修建万丈高楼，光顾着抢修速度，没有打牢基础，最终一场风就会将万丈高楼吹倒。

　　这十天内，寒至仔细感悟修为提升后带来的变化，对更强力量的运用以及如何掌控未来方向。

　　十天收获很大，寒至从修炼室内出来，脸上神采奕奕，整个人都更加的精神。

　　“你出来了，感觉怎么样。”龙水瑶问道。

　　“还不错，修为提升后力量果然更加强大，我已经隐隐感受到了强骨期边缘，相信用不了太多时间就可以进阶强骨期。”寒至信心很足。

　　十天当中，他仔细探查了身体，所有隐疾都已经治愈，也没有因为修为的快速提升导致根基不稳。

　　让他百思不得其解的是，那百十块骨片为何沾到他的鲜血后发生巨变，夺命天书又为何会自动保护他。

　　思来想去，唯一的解释只能是他身具大帝血脉。

　　记得识海中诵经声中恍惚见到一位绝世大帝，或许正是因为这个原因产生了共鸣，夺命天书才会自动保护他。

　　不管怎么说，夺命天书对寒至是一件天大好事。

　　还有一点，诵经声已经烙印在寒至识海内，虽然不懂那种古老的语言，寒至却感受到诵经声像是一种功法。

　　他曾试着与诵经声产生共鸣，学着诵经声的音节，夺命天书居然散发出微弱光芒，这道光芒对他的身体好处极强，能够起到滋养身体强大识海巩固经脉奇效。

　　只是金光持续的时间太短，无法长久滋养身体，否则对身体的好处更显而易见。

　　能有这样的神奇好处，寒至已经心满意足，他不是贪心不足之人，有如此的天大机缘，说不定还是身具的大帝血脉原因。

　　关于血脉传承一说，有很多继承方式。

　　直系后人可以携带先辈血脉，这是最直接的方式，只是传承了无数代后，血脉会被严重稀释。

　　其他的方式较为玄妙。

　　强者血脉也可能通过其他途径传承下来，比如强者最纯正的血脉被灵药吸收，灵药又被修士得到，血脉也可能被传承下来。

　　也有强者可以通过神识烙印传承下来。

　　寒至也不明白自身具有的大帝血脉是怎么传承下来的，从他记事起就没听过这些事情，父亲更没有给他留下任何记载。

　　“大比情况如何，司鹰他们还在战斗？”寒至问道。

　　房宣卿答道：“他们三个还剩下最后一次机会，都在抓住最后的机会磨练自己。不过须臾幻境内倒是变化很大，修士们不再生死相向，彼此动手也很和气，更像是切磋。”

　　“哦？这又是为何。”寒至不解，大比中的修士什么时候变得这么温柔了。

　　“还不是你和宣卿闹的，知道冲击百战榜无望，修士们更愿意增长见识，互相争斗点到为止，有些人还互相探讨如何提升。”龙水瑶笑道。

　　寒至无语，敢情这件事还和自己有关。

　　看来这次大比基本上不会再有什么精彩战斗了。

　　正说着话，听见邪匪一声厉喝：“那个修士，鬼鬼祟祟的做什么！”

　　三人赶紧出来，在院子外面有一个中年修士正在四处观望。

　　邪匪喝道：“那个修士，说你呢，你是哪个门派的！”

　　中年修士摆手道：“别误会，我是天元宫修士，过来看看洞虚派弟子。”

　　“天元宫修士？你来有什么事吗，掌教他们都在观看大比，有事去大广场那边吧。”寒至说道。

　　单说修为，寒至已经是洞虚派当之无愧的第一强者，不过他可不是洞虚派的主事人，与外界的什么事还轮不到他做主。

　　中年修士上下打量一番寒至，“你就是寒至？”

　　寒至点头，现如今在天元宫不认识他的人还真不多，创造了梦幻一样的高分，使寒至名声大震。

　　“不错，一表人才。”中年修士点头称赞，“洞虚派有你这样的弟子，想来不久就会重振声望。”

　　伸手不打笑脸人，人家这么好的态度，寒至一拱手，“敢问这位前辈尊姓高明，来找我们有什么事吗。”

　　中年修士说道：“老夫周故，与你们洞虚派的文成达是故交，听闻洞虚派晋级为中等势力，特意抽时间过来看看。”

　　听到周故的名字，寒至赶紧深施一礼，“晚辈见过周前辈。”

　　周故一愣，“你知道老夫？”

　　寒至解释道：“家师曾叮嘱晚辈，在东州大地行走如果遇到什么为难事就来天元宫请周前辈，这次前来参加大比，家师要晚辈拜见前辈，一来是时间紧迫，二来也是天元宫太大，晚辈无处找寻前辈，不然晚辈早就去拜见前辈。”

　　周故更不解，“你师父是？”

　　“正是前辈所说的故友。”寒至笑道。

　　“这么巧！”周故再次仔细查看寒至，连连点头道：“不错，很不错，文成达这老小子虽然修为不如老夫，但却是人生赢家，不但拐走了小师妹，还有你这么一个出色弟子，那老小子却也没白活。”

　　“前辈快请入内。”寒至赶紧请周故进入。

　　几人入内，周故这才问道：“这位便是蛮荒小公主吧，恕老夫失礼了。”

　　龙水瑶微微点头，“周前辈客气了。”

　　周故连说不敢，在寒至面前，周故是长辈，但在龙水瑶面前，他可不敢自称前辈，没办法，人家后面是蛮王。

　　况且小八匪的地位就远超他。

　　龙水瑶知道周故过来肯定有事，客套了几句话，与邪匪几人离开，只剩下寒至和周故二人。

　　周故说道：“一转眼几十年过去了，也不知道小师妹现如今怎么样，文成达那老小子当年也不知用了什么手段，迷惑了小师妹。”

　　“周前辈，你不知道师父离开天元宫后的事情吗？”寒至惊讶。

　　“怎么，文成达又做了什么事。”周故笑道：“当年他在天元宫求学时可不是什么安分守己之人，时常就会弄得鸡飞狗跳。”

　　寒至想了想，觉得还是应该把事情真相告诉周故。

　　“前辈，我师父在一次对抗外族战斗中失去了一条胳膊，现如今早已没有了您所说的意气风发，与前辈比起来，家师老了。”寒至也不由得一阵唏嘘。

　　岂止是老了，记得第一次见到师父文成达，寒至还以为文成达是一个老乞丐呢。

　　“什么！”周故大惊，“那小师妹现如今呢。”

　　寒至神色一暗，“师母与师父一起回到洞虚派，天元宫不允许，派出强者要带师母回天元宫。”

　　周故急切说道：“这我知道，当年正是我把这个消息告诉给文成达的，不然他们二人哪里能够返回洞虚派，后来呢，后来怎样！”

　　寒至情绪有些低落，眼前浮现被困女子的身影，伊人憔悴！

　　“为了躲避天元宫高手，师母被困在天虚谷深处的一座陵墓内几十年，外有法阵守护，唯有炼虚期圣王级别强者才能打开法阵。”

　　周故噌的一下站起来，一把抓住寒至的手臂，“你说什么！小师妹居然被困在天虚谷几十年！”

　　寒至点头。

　　“混蛋！文成达这个老不死的混蛋！”周故大怒，“当年他是怎么答应我们的！说要好好照顾小师妹一生一世，绝不会亏待小师妹，难道这就是文成达所谓的不会亏待吗！这个老混蛋，我这就去杀了他！”

　　“周前辈，请息怒，家师也是万般无奈，他修为只有固本期，实在无奈。”寒至心中也不好受。

　　“屁话！文成达当年可不是这么说的！他向我们保证，一定照顾好小师妹。不然我们会允许他带着小师妹走吗！早知道这样，就算当年拼着让小师妹伤心也杀了文成达这个混蛋！”周故气得咬牙切齿。

　　“前辈，你放心，晚辈曾立下誓言，一定要将师母解救出来。”寒至也不知道该说什么是好。

　　当年的往事他所知甚少，听上去好像是师父拐走了师母，答应要照顾好师母，最终却是这样的结局。

　　换个角度想一下，如果有人带走洞虚派女弟子，答应要照顾好她的一生，最后却是这样，寒至不敢保证自己会不会杀了对方。

　　况且从周故的表现来看，师母好像不只是小师妹那么简单。

　　“你？你有什么本事敢说这样的大话！难道你认为你能够成长到炼虚期圣王强者！”周故怒目相向。

　　寒至反问道：“炼虚期圣王级别很难吗？”

　　“废话！”周故被寒至的语气气得更加恼怒，“你以为这是说说就能做到的吗！我知道你年少得意，打破了洞虚派多年来的诅咒，修为突破了固本五重天，但老夫要提醒你一句，少年得意是好事，但不要自大狂妄！”

　　寒至一笑了之，如果没有这份心态，还提什么振兴洞虚，还提什么重振大帝威名。

　　周故发泄了几句，心头怒火得到平息，愤愤坐下，“你说说文成达那个老混蛋近况。”

　　寒至一阵苦笑，自己的师父被人家一口一个老混蛋叫着，作为弟子总是觉得不太好。


第三百二十二章 大比结束

　　听完寒至的讲述，周故幽幽一叹，“文成达这些年也不容易，但他做的事不容原谅！当年他曾说天虚谷是一处世外桃源，答应带给小师妹远离尘世烦扰。”

　　寒至心说师父不地道，天虚谷危机四伏，哪里是什么世外桃源，分明是骗涉世未深的少女！

　　“小子，你说你要成为圣王强者，不知你这个信心从哪里来的。”周故看着寒至。

　　寒至傲然说道：“身为天虚大帝后人，如果连这点信心都没有，不配称作大帝后人！”

　　“呵呵。”周故一笑：“大帝后人多了，没见几个能成长到圣王境界。”

　　“晚辈有这个信心也有这个决心！虽然我知道这条路困难重重，每走一步都要付出巨大努力，但我有自己的人生规划，不达到目的誓不罢休！”寒至语气坚定。

　　周故不由得再次打量寒至，“不可否认你天分不错，但也仅是不错而已，要知道你这个年纪才固本九重天修为不能算是绝代俊杰，你距离那些名扬一方的绝代俊杰还是太远了。”

　　寒至不可置否，微笑道：“前辈的话却也不错，不过晚辈有这个信心。晚辈从走上修炼道路至今也不过三年有余。”

　　周故大惊，“什么！你说你修炼不过三年时间！”

　　寒至强调道：“三年多了，不到四年。”

　　周故顿时收起轻视之心，“难怪，难怪呢，三年多的时间就能有固本期巅峰修为，换做是任何人也都会有如此信心。”

　　身在天元宫，周故的眼界远比其他人更开阔。

　　多少号称是修炼天才，也没有人和寒至这样，三年多的时间就从一个普通人成为固本期九重天修为。

　　算下来，一年提升整整一个大境界九重天修为！

　　平均一个月多一点时间就提升一重天修为。

　　这样的速度让周故无语，不知道该用什么来形容寒至。

　　“你真的是文成达弟子？那个老东西居然能教出你这么优秀弟子？”周故断然不相信文成达有这个能力。

　　正因为熟悉，周故很清楚文成达的能力，他没有这个能力教出这样的弟子。

　　寒至只是一笑，所谓的师父领进门修行在个人，他之所以能有现如今的成就，与文成达关系不大，文成达只是丢给他一把太玄刀和一本刀谱。

　　但文成达对他的教导却不能抹杀，给他讲解天虚大帝历史，激励寒至努力修炼，灌输寒至争强的思想，以身作则与外族厮杀，这是最好的教导。

　　故而寒至自己都认为，成长与师父文成达的教导离不开。

　　又说了一些闲话，周故这才想起今天过来的目的，“寒至，洞虚派取得门派组别大比第一，个人组别大比虽然还没有结束，不过你肯定已经是本次大比第一名，登上百战榜第一。等大比结束后，作为奖励一部分，你将会进入须臾秘境探险。”

　　“前辈可有什么赐教。”听到周故说到这些，寒至心头一动，莫非这须臾秘境还有什么隐情不成。

　　周故说道：“须臾幻境是根据须臾秘境一部分幻化，只是其中一小部分，相对比须臾秘境，须臾幻境内的凶险不值得一提，进入秘境切记一点，万万不可深入。”

　　“前辈请明示。”寒至赶紧问道。

　　“天元宫要求每一个进入秘境探险的修士尽量深入，在里面取得的宝物都会归探险修士个人所有，但秘境深处危机重重，尤其进入那些未知区域，更是有去无回。进入那等凶险之地，十人能活着回来一个就已经是天大幸事。”说到这里，周故不再多说。

　　寒至一拱手，“多谢前辈，晚辈铭记在心。”

　　周故又坐了片刻起身告辞，“见到文成达那个老混蛋，就说天元宫的老朋友们很期待再见到他！”

　　这话是周故咬牙切齿说的，寒至可以想象到万一师父再见到当年的老友们会有什么后果。

　　“前辈如有闲暇，可以前往洞虚派做客，我相信师父也想念前辈。”寒至客气的说道。

　　“不去！看着文成达那个混蛋就生气。”周故气哼哼的走了。

　　送走周故，寒至把周故叮嘱的事情说给龙水瑶几人听。

　　龙水瑶眉头微微皱起，“莫非须臾秘境深处有什么不为人知的凶险，那倒是要格外小心了。”

　　狂匪无所谓的说道：“怕什么，越是凶险就说明有好东西，况且寒至有夺命天书护体，遇到再凶险的情况也不惧。”

　　“不能指望着夺命天书，谁也不能保证夺命天书一定就会保命，所以还是小心行事。”龙水瑶叮嘱道。

　　寒至点头，“我明白该怎么做。”

　　嘴上这么说，心里却是另一番想法，越是听到须臾秘境深处凶险，寒至就越想进入深处探究一番。

　　没有付出哪有回报，寒至从来就不是畏手畏脚的人。

　　接下来几天，寒至专心调整身体，为了迎接即将进入的须臾秘境，必须要把身体状态调整到最佳。

　　没有了寒至的大比索然无味，终于在十几天后结束。

　　没有任何意外，寒至既是本次大比的第一名，又成功登上百战榜第一名，最终分数是三十三万四千六百三十二分，这个让所有人都不可思议的分数。

　　这样算下来，也就是说不算斩杀靳兴得到的三十二万七千六百六十分，寒至还是得到了将近七千分。

　　房宣卿以两万一千七百六十分登上百战榜第二位。

　　洞虚派弟子的表现震惊天元宫，更让所有参加大比的门派刮目相看。

　　寒至和房宣卿二人的表现，有勇有谋。

　　论起战斗力，寒至可以轻松斩杀修为相差四重天对手，论起谋略，寒至更是一举坑杀了三百多高手。

　　正如一些人所说的那样，不服气的话，你可以去挑战寒至，现实中可没有第二次活命的机会。

　　大比前十名的奖励其一就是进入须臾秘境探险，这点对寒至有些浪费，门派组别大比他已经得到一个名额。

　　第二项奖励是一把玄级宝剑，寒至现如今的眼界自然看不上这么一把玄级宝剑。

　　修为到了固本九重天，他自己都能够锻造这样的玄级宝剑，甚至以寒至对各种材料的熟悉，锻造的玄级宝剑比天宇国奖励的这把还要好。

　　看了一下这把宝剑，顶多和他给司鹰锻造的斩马刀相当。

　　还有一个奖励让寒至很感兴趣，大比前三名获得一次进入天元宫藏书阁观看藏书机会。

　　这是进入天元宫藏书阁而不是进入天元宫下属分支藏书阁。

　　东州第一大势力，无数代的积累难以想象，即便是一些高级功法战技不会放在藏书阁内，也会有不少好东西。

　　秘境探险回来后，大比前三名将会进入藏书阁一个月，在这一个月内，可以随便阅览藏书阁内所有藏书，但不允许誊写或者带走。

　　无数人羡慕的看着寒至和房宣卿。

　　进入天元宫藏书阁有什么好处，看看往年那些参加大比获得前三名的修士就知道。

　　都能在藏书阁找到适合自己修炼的功法战技，在修为上会进一步突破。

　　寒至也很满意，他迫切需要更多功法战技。

　　虽然现在修炼的九转霸天诀为地级高等心法，足以满足他未来一段时间修炼，但艺多不压身，这点还是明白的。

　　身法不需要更多，寒至感觉天虚无极步就是最适合他的，随着修为增长，越来越能够感受到天虚无极步的玄妙。

　　战技方面，劫道轮回拳和霸天刀也都是地级战技，寒至感觉还有所欠缺。

　　至于解石刀法，虽然也很玄妙，但却不能作为战技运用，解石刀法只能起到出其不意的效果，更适合解石而不是杀人。

　　总结了自身掌握的战技功法，寒至确定未来兵器定位为刀，这把石刀拥着还算是顺手，辅助战技为拳，不知道是不是当初在洞虚派与剑阁和武天之间的矛盾，寒至对用剑没有一丁点兴趣。

　　热烈的颁奖结束，天元宫长老宣布，所有参加须臾秘境探险的修士五天后出发，在这五天内尽量调整身体。

　　同时提醒参加探险的修士，须臾秘境内危机四伏，要做好心理准备，如果觉得太危险，可以放弃。

　　没人会放弃这个难得的机会，据说以往在须臾秘境内出来的修士都得到极大好处。

　　机遇与风险并存，只要有足够利益，会让人忽略危险。

　　那些没有修士获得进入须臾秘境探险的门派，大比到此结束，可以打道回府了。

　　大比正式结束，所有人惊叹洞虚派在这一届大比上的成功。

　　洞虚派来到天元宫一行十五人，算上在天元宫求学的弟子也不过二十人。

　　获得门派组别第一，参加大比的修士出了外援均可进入须臾秘境，再加上房宣卿获得个人组别第二名，洞虚派有八人可以进入须臾秘境探险。

　　其他门派能够进入须臾秘境探险弟子最多的是门派组别大比中获得第二名的门派，按照奖励规定，人数为洞虚派的一半，是五人。

　　第三名为第二名的一半，天元宫给了三个名额。

　　其余就是个人组别进入前十的修士。


第三百二十三章 拜见宫主

　　天元宫总坛，位于一座云雾缭绕的巍峨耸立高山之巅，周围九十九座山峰相对较为低矮，拱卫着主峰。

　　这百座高山都属天元宫总坛管辖，每一座高山均为总坛下属分支，不同于东南西北四大分支。

　　一路走来，寒至万分感慨，不愧是东州第一大势力，每一座山峰规模都远超原来的洞虚派。

　　路上所遇到的修士修为也都极强，路边清扫落叶的小童子都是锻体期修为。

　　无数代的积累，让天元宫站在了东州巅峰，看到总坛，就能联想到天元宫现如今规模有多宏伟。

　　与天元宫比起来，洞虚派实在渺小的不值一提。

　　想到曾经说过的豪言壮语，要带领洞虚派再次屹立于宇宙之巅，寒至更加深刻直接明了这个誓言有多难实现。

　　天元宫为东州第一大势力，也可以说是青鹏大陆最顶尖势力，与其他四州的顶尖势力规模相当。

　　但在天虚域范围内，天元宫的规模就不够看了。

　　放眼宇宙洪荒，天元宫就如洞虚派与之对比一样，渺小的不值一提。

　　联想到这些，想要振兴洞虚派何其艰难。

　　“想什么呢。”龙水瑶轻声问道。

　　寒至答道：“见识到天元宫的广阔，心有感触。”

　　前面引路的天元宫执事面露得意神色，“天元宫传承上百万年，多少代人努力使得天元宫站立在东州之巅，所谓的东州九宫十殿，其他各家势力在天元宫面前，还是差了太多。”

　　龙水瑶心中也暗暗惊讶，蛮王府作为蛮荒最大势力，在蛮荒有绝对统治权，但与天元宫比起来，规模远远不如。

　　蛮荒修士并不太注重这些，强者们不像东州强者这样热衷兴建自己的势力地盘，这可能与思维方式不同吧。

　　“光兴建这些建筑，投入的人力物力就难以想象，没有庞大的物质基础，绝难做到。”寒至收回目光。

　　天元宫每年向下属势力征缴神石，也正是用于门派维护。

　　在天元宫的统治范围内，所有势力不管遇到任何情况，都要按时缴纳神石，即便是不足以供应本门派所需，也不得拖欠。

　　小门派获得神石唯一用途就是上交天元宫，如果开采的数量实在不够，就要用门派的各种资源去换取神石。

　　天元宫则是用这些神石与五州各地大势力进行交易，互通有无，同时满足自身所需。

　　前面引路的那个天元宫执事傲然说道：“百万年的积累自然非同寻常，我想除了宫主，没人知道天元宫现如今究竟强大到什么程度。”

　　来到山巅，寒至便感受到一股扑面而来的威压，仿佛对面站着一位绝世强者。

　　抬头看去，一座庄严古朴的巨型宫殿耸立在山巅。

　　宫殿正门上悬挂着一块牌匾，写着天元宫三个大字。

　　三个大字金光闪闪，只是远远的看了一眼，便感受到这块牌匾散发出的无尽威压。

　　好厉害！就这么一块牌匾，便让寒至有一种顶礼膜拜的冲动。

　　“心生敬畏膜拜，就不会被威压将于身体。”天元宫执事说道，有多少修士不明白这个道理，面对威压冲击选择了对抗。

　　结果落在身上的威压会更强，直至将修士压倒跪地。

　　寒至收起诸多心思，按照执事所说，身上威压顿时消散。

　　这就是超级大势力，任何人来此都不允许有不敬之心。

　　“两位请稍等，我进去通禀。”执事将寒至和龙水瑶二人引领至偏门等候。

　　他们二人的身份地位还不能从正门进入，唯有五州各大势力当家人来了，才有资格从正门进入。

　　“洞虚派所要做的路还很长，看到天元宫的规模，我才明白当初的誓言有多么可笑。”寒至自嘲的说道。

　　龙水瑶微微一笑：“这可不像你啊。”

　　“谁没有过年少轻狂，不过即使再难，我也不会放弃这个目标！”寒至坚定的说道。

　　能有幸前来天元宫总坛，寒至也是沾了龙水瑶的光。

　　来到天元宫后，龙水瑶一直没有与天元宫高层接触。

　　虽然这次是随着洞虚派一起前来，不算是代表蛮王，但毕竟龙水瑶的身份非同一般。

　　之所以一直没有拜见天元宫宫主，龙水瑶也是等着寒至大比结束。

　　现在大比结束了，利用中间这五天的调整时间，龙水瑶提出要拜见天元宫宫主。

　　邪匪几人没有资格一起随行，龙水瑶提出要寒至一起前来，天元宫宫主应允。

　　不是什么人都可以见到这位东州第一大势力掌权者，拜见宫主虽然对寒至没有什么实际意义，但对洞虚派的意义非凡。

　　天元宫下属大小势力几千家，又有几人能够有幸见到宫主尊荣。

　　这是一份荣耀，也是一份资历，更是天元宫对洞虚派的认可。

　　二人正说着话，偏门大开，鱼贯而出八个修士分两旁站立，刚才引领二人的那个执事陪同一位长老走出来。

　　长老老远就笑道：“小公主大驾光临有失远迎，宫主命我前来迎接小公主法驾。”

　　“长老客气了，来到天元宫多日一直未曾拜见宫主，是我失礼了。”龙水瑶还礼道。

　　“小公主快请进。”长老陪同在龙水瑶身边，一起进入偏门，八个修士随在身后。

　　这里终究不是蛮荒，寒至心中感慨，如果是蛮荒，龙水瑶到了哪个势力，对方还不得举派欢迎，天元宫迎接龙水瑶的排场明显太小。

　　在长老的引领下，穿过一重重门户，来到一座花园。

　　花园内鸟语花香，来自各地的各种珍稀植株，不知名的小鸟，让人看着赏心悦目。

　　“小公主请稍等，宫主在观鱼亭，我过去通禀。”长老说道，至于寒至，被长老自动忽略。

　　长老沿着花间曲径来到一座亭台，不多时就听见亭台传来一声爽朗大笑：“是蛮荒小公主来了吗，快过来。”

　　龙水瑶和寒至一起进入花间曲径，向观鱼亭走去，那个执事和几个修士等候在这边。

　　看着两旁的花草，寒至暗想，这位宫主倒是一位雅人，当然也只有站在权力巅峰才有这份心思。

　　洞虚派掌教卫之每天为门派如何生存费尽心思，哪有时间观花赏草。

　　这就是人与人的差距。

　　远远的看见，一个中年人站在围栏边，看着这边。

　　来到观鱼亭近前，寒至和龙水瑶同时说道：“晚辈拜见宫主。”

　　中年人面带微笑：“小公主不必多礼，当年我与你父王曾有过一段交往，你父王现在可好。”

　　“多谢宫主挂怀，我父亲还好。”龙水瑶却不知父亲与天元宫宫主还有过交往。

　　不过一想也是，能够站在一州巅峰的强者，当年也是绝代天骄，有过交往也是正常。

　　“当年你父亲和我一见如故，我们两个大战三天三夜，最终谁也没能打过对方，不想多年过去，我们都老了，现在的青鹏大陆已经属于你们这些新一代。”宫主感慨道。

　　“你就是洞虚派的寒至！”宫主目光突然变得凌厉，如同一把锋利钢刀，直插寒至内心。

　　寒至就感觉自己身上所有的秘密都无处遁形，被这位宫主看了个遍一样。

　　当然这是一种错觉，宫主所能看到的无非是寒至的修为和身体状况。

　　“晚辈正是寒至，宫主居然还知道晚辈名号，让晚辈倍感荣幸。”寒至不卑不亢说道。

　　站在宫主身后的长老惊讶的看着寒至，能在宫主目光注视下说出这样话语的绝不多见，这样修为做到这点，寒至尚且是第一个。

　　宫主微微一笑：“老夫又不是不问世事，多年来我东州极少出现惊艳天才，你的横空出世，让老夫怎能不关注，三年便进阶固本期巅峰，老夫当年尚且无法做到，可以预见，未来我东州又会出现一个强者。”

　　这样的话出自于天元宫宫主之口，评价就是相当高了，站在宫主身后的长老不由得又仔细观看寒至。

　　“宫主抬爱，晚辈机缘巧合罢了。”寒至顿感压力倍增。

　　天元宫宫主的话若是传出去，对寒至既是好事也是坏事，让所有人都关注，压力不可谓不大。

　　“都坐吧，不必拘谨。”宫主一抬手，掌心飞出一道金色光线。

　　金色光线激射到观鱼亭对面的鱼池，水花激射，一条条金色鲤鱼从水里跃上半空，争抢着金色光线。

　　寒至大骇，这些金色鲤鱼绝不是普通鱼儿，从出水的动作观看，每一条都具有修为，相当于人类修士的固本期！

　　想来不知该可悲还是可笑，堂堂一派掌教，卫之的修为也不过与这水池中一条鱼相当！

　　见到宫主，寒至的目的已经达到，接下来的事情与他无关。

　　龙水瑶也没有太多事情，过来拜见宫主无非是礼节所需。

　　最后，在告辞之际，龙水瑶说道：“我担着青云城城主位置，这次出来时间很久了，不便在东州就留，想要借助天元宫域门返回蛮荒，还请宫主应允。”

　　“怎么，小公主这就要返回蛮荒了，东州还有很多值得游玩所在，不如我命人陪同小公主游玩一番。”宫主看着龙水瑶。


第三百二十四章 被蔑视

　　“父亲，有客人在啊。”一个英俊不凡年轻人沿着花间曲径来到观鱼亭，向宫主施了一礼，目光落在龙水瑶身上。

　　宫主点头，“景行，过来见过来自蛮荒蛮王府的小公主龙水瑶，她是你龙叔叔最宠爱的小女儿，以后你们要多多走动。”

　　景行欢笑，“原来是龙叔叔的女儿，果然如仙子下凡尘，我叫景行，水瑶妹妹多指教。”

　　这个景行倒是自来熟，开口就叫妹妹，让一旁就坐的寒至心里很是不满。

　　“景少主不必客气，水瑶见过少主。”龙水瑶再次恢复冷淡如冰霜神情。

　　景行目光毫不掩饰对龙水瑶的欣赏，“水瑶妹妹恕罪，这些时日一直在闭关，才得知水瑶妹妹前来天元宫，我这就急匆匆出关，没能抽时间多陪陪水瑶妹妹。”

　　寒至看着景行的目光十分不善，心说这个少宫主言行如此轻浮，说的好像他和龙水瑶多年老熟人一样。

　　宫主说道：“景行，你出关正是时候，小公主刚刚向为父说要返回蛮荒，想来是觉得没趣，不如你就陪同小公主游玩几日，看一下我东州别样景致。”

　　景行高兴，连连点头，“好，我一定陪着水瑶妹妹好好转转。”

　　寒至眉头一皱，猜测着宫主到底是什么想法，屡次开口挽留龙水瑶，显然不是什么好心，他不相信宫主和龙家的交情如此深厚。

　　龙水瑶微微欠身，“多谢宫主和少主美意，我出来有一段时间，青云城那边还有诸多事情需要处理，实在不便就留，他日有机会，一定再次叨扰。”

　　按理说龙水瑶说的已经这么明显，宫主父子应该明白人家不想再呆下去了。

　　景行偏偏像是没听懂，“水瑶妹妹，你的事情很重要吗。”

　　龙水瑶颇为不悦，“人在其位身不由己。”

　　景行想了想，“我还从未到过蛮荒，父亲，我向跟水瑶妹妹一起去蛮荒转转，增加一些阅历。”

　　宫主想也没想，向龙水瑶笑道：“那就劳烦小公主多多照顾景行，这孩子任性惯了，有些时候难免随心行事，小公主不必客气，该管教的地方，尽管提老夫管教他，不然这孩子不能好好成长。”

　　寒至心中莫名火起，宫主这一番话是什么意思！

　　景行脸上露出喜悦神情，“水瑶妹妹请放心，我不会给你惹祸。”

　　话说到这个份上，龙水瑶实在无法开口拒绝，人家只不过是提出要到蛮荒游玩一番，只好点头说道：“只怕委屈了景少主，蛮荒修士生性与东州修士不同，如果发生什么不愉快事情，还请景少主多多包涵。”

　　景行一笑：“没什么，只要伴随水瑶妹妹身边，我一定会约束自己。”

　　龙水瑶站起身，向景家父子告辞，“宫主，晚辈回去准备一下，临行前就不过来向宫主辞行了。”

　　宫主点头，“见到蛮王，就说当年老夫很挂念当年老朋友，有时间请蛮王前来东州做客。”

　　龙水瑶还礼，“我会转达宫主的好意。”

　　“景行，替我送送小公主。”不见宫主有所行动，身形消失在观鱼亭。

　　尽管寒至知道宫主修为深不可测，却也惊骇的一时无语。

　　“水瑶妹妹，这边请。”景行一步来到龙水瑶身边，语气亲密的不得了。

　　龙水瑶眉头微微皱起，移步出了观鱼亭，寒至想要跟上，却被一道屏障阻挡住，无法靠近龙水瑶。

　　就听见景行说道：“水瑶妹妹，你这个跟班修为太差劲了，一个小小的固本期修士，怎能陪做你的跟班，我身边倒是有一个很不错的护卫，不如送给水瑶妹妹如何。”

　　寒至心头火起，他知道景行这是故意在羞辱他，跟班怎可能有资格进入观鱼亭坐在宫主对面。

　　龙水瑶说道：“景少主说笑了，这位是洞虚派的寒至，怎可能是我的跟班。”

　　景行惊讶，“洞虚派是什么门派，也是你们蛮荒的势力吗。”

　　寒至看见景行脸上那一丝嘲讽笑容，心头怒火万丈，“景少主出身高贵，怎可能知道我们洞虚派这样的小势力！”

　　“怎么，你意思是说洞虚派也是我们东州势力，莫非你们是前来参加大比的，寒至，我看你这个人还不错，要不我向父亲建议一下，免除你们洞虚派百年之内无需缴纳神石，像洞虚派这样的小势力生存也不容易，本少主就当是多买了一只鸟啊一条小鱼玩了。”

　　语气中满是不屑。

　　寒至脸色铁青。

　　景行向龙水瑶说道：“其实这些小势力真没有什么前途可言，我见寒至天赋也不错，但才是固本期修为，这样的年纪才如此，未来也不会有什么成就，其实我倒是觉得寒至不如随在你身边做一个跟班更有前途。当然了，水瑶妹妹未必能看得上他这样的修为。”

　　“景少主，你操心的事情倒是不少，我寒至的前途还轮不到你费心！”寒至都要气炸肺了。

　　说来说去，还是修为不如人，景行一道灵气就将他阻隔，就算恼怒又能如何。

　　难道要自取其辱和这个景行翻脸打一场？

　　说句不中听的，寒至能不能承受得住景行一招还很难说。

　　景行若是想杀他，和碾死一只蚂蚁没什么区别。

　　龙水瑶脸色一寒，“景少主，如果你这是在开玩笑，那就过头了，寒至是我最要好的朋友，我视寒至为未来终生伴侣，景少主这么说是在羞辱我龙水瑶吗！”

　　龙水瑶作为青云城城主和小八匪老大多年，身上那种威严不经意就会流露，景行讪讪一笑：“水瑶妹妹哪里的话，我怎么可能羞辱水瑶妹妹呢，只是诧异寒至这么差的修为怎会随着你一起过来，原来还有这一层关系。”

　　已经出了花园，龙水瑶说道：“就不劳烦景少主远送了，就此别过！”

　　转身向寒至说道：“我们走。”

　　靠近寒至身边，主动伸手挽住寒至的胳膊。

　　景行脸色很难看，盯着二人背影消失。

　　“寒至！一个小小固本期修士也配！来人！”景行脸上浮现阴毒神色。

　　暗中出来一个精壮修士，“少主请吩咐。”

　　“那个寒至不是夺得了大比第一，要进入须臾秘境探险吗，你安排一下，我不想看到他出来！”景行狠狠说道。

　　精壮修士弯腰施礼，“属下明白，属下这就去安排。”

　　看着远处，景行狠声说道：“大帝后人？百战榜第一？我要让你死无葬身之地！”

　　原来景行早就知道寒至的底细，刚才的话语唯一目的就是在龙水瑶面前羞辱寒至。

　　从天元宫总坛出来，寒至心情极差，心里说不出的憋闷。

　　龙水瑶微微一笑，轻轻摇了一下寒至手臂，“怎么，生气了，我怎么闻到一股浓浓酸意呢。”

　　“那个混蛋！气死我了！不就是有个好爹吗！如果是同样的出身，你看他还是不是这样牛气冲天。”寒至气哼哼的说道。

　　龙水瑶手指点了一下寒至额头，“你这么说可是伤害面太广了，别忘了我也有一个好爹，你在背后诋毁，小心将来我爹为难你。”

　　寒至狠声说道：“我不管，你爹敢不答应我们的事，到时候我就去抢！把你抢走，开启域门离开青鹏大陆，去天虚域，游遍整个宇宙！”

　　龙水瑶咯咯一笑：“你这个小男人啊，心态一点都不成熟，这点事情就能把你激怒，亏你还口口声声要成为大帝，难道大帝就你这样的肚量吗。”

　　寒至认真的看着龙水瑶，“在你看来是小事，但在我眼中，只要关系到你的事情就是天大事，没有比你更重要的事情，你明白吗！”

　　龙水瑶挽着寒至的手臂不知不觉用了力，“小男人，你说的我都要感动了。好了，不要去想那个令人厌烦的景行。”

　　说不想是不可能的，寒至已经把景行列为危险对象，将来有能力一定狠狠教训景行一顿。

　　“那个家伙的确不容小视，在他面前我没有任何机会，连出手都做不到，他究竟是什么修为。”现在回想起来，寒至还心有余悸，景行若是杀他易如反掌。

　　龙水瑶白了寒至一眼，风情万种，“算你还没有被妒火迷失，景行的修为应该已经到了聚元期先天境界，就是我出手，也不敢说就一定能占了上风。”

　　“这么厉害！”寒至吓了一跳，景行给人的表面现象并不像是绝代高手，更像是一个纨绔少爷，表面上装作彬彬有礼，骨子里一肚子坏水那种。

　　却没想到他居然是聚元期先天级别高手。

　　须知龙水瑶极少对同代人服气，小八匪几人修为都在聚元期后天境界，唯有龙水瑶已经踏足先天境界，所以龙水瑶的眼界之高，普通人难以进入龙水瑶眼中。

　　“怎么，感觉有压力了。”龙水瑶笑道，她知道寒至绝不会被任何压力击垮。

　　压力越是强大，寒至的反弹力就会越大。

　　果然，寒至傲然说道：“这又算什么！他无非是起点比我高，我就不信我寒至比不上一个景行！如果一个景行也能把我吓趴下，我干脆还是回天虚谷找个山窝窝老老实实的趴着算了！”


第三百二十五章 离别，开始

　　龙水瑶没有等到寒至进入须臾秘境大比就走了。

　　临行前，邪匪拍着寒至肩膀说道：“兄弟，此一别他日不知多久再见，你要保重。”

　　情真意切，在小八匪几人中，除了与龙水瑶关系非同一般，寒至与邪匪关系最为亲密，一向把邪匪当做自己的兄长和好朋友。

　　现在邪匪几人都要随着龙水瑶一起返回蛮荒，寒至心里很不是滋味。

　　用力点点头，“再见面说不定我修为就比你高了，你可千万别被我超过，不然多丢人。”

　　狂匪哈哈一笑：“寒至，你带给咱们几个压力很大啊，看到你小子成长速度，哥哥我都觉得不努力不行了。”

　　姜野狠狠给了寒至一拳，把寒至打了个趔趄，“小子，下次再听到你的消息，我希望是天大惊喜。”

　　“姜大哥，我会努力的！”寒至点头。

　　邪匪用眼睛瞄了瞄正在和龙水瑶有说有笑的景行，低声说道：“兄弟你放心，有咱们哥几个在，那个小子休想得逞。要不要哥几个帮你坑他一下。”

　　寒至抬眼瞅了一眼景行，恰好景行也向这边看过来，看到景行目光中的挑衅和不屑，寒至压住怒意，“多谢哥几个好意，我会亲自教训他，让他明白花儿为什么这样红！”

　　“好！有志气，哥几个会帮你看紧了他。好了不说了，老大不耐烦了。”邪匪几人向寒至一拱手。

　　“哥哥们多保重！”寒至也是一拱手。

　　龙水瑶走过来，“小男人，你可要努力哦，不然人家后面的追求者可是不少呢。”

　　寒至气哼哼的一把揽住龙水瑶，用力一抱，龙水瑶身体一软，当着这么多人的面被寒至如此轻薄，龙水瑶粉面通红。

　　寒至踮起脚尖，在龙水瑶樱唇上狠狠吻了一下。

　　龙水瑶顿时感觉天旋地转，意识都变得有些模糊。

　　就听见寒至的声音在耳边响起，“水瑶，等着我！”

　　龙水瑶下意识点头，等她清醒过来，寒至已经大步离开，头也不回，背影中透着无比自信和坚毅！

　　龙水瑶心里默默说道：“小男人，我等着你，我知道你一定能站在这个世界巅峰！我龙水瑶的眼光绝对不会看错人！”

　　不远处的景行目光阴毒，盯着寒至远去的背影哼了一声，语气中满是轻蔑不屑。

　　“老大，咱们该走了，你的小情人已经走远了。”邪匪故意大声提升龙水瑶。

　　听到这一声小情人，龙水瑶脸色一红，景行的神色更加阴郁。

　　龙水瑶四人队伍相对寒酸，景行这边就显得声势浩大，站在景行身后那几个身上散发着若有若无威压的修士一看就不是普通人，还有二百人的护卫队，押送着一些宝箱，里面都是各种珍稀宝物。

　　“水瑶妹妹，可以开启域门了吗，我已经迫不及待要见到蛮荒风土人情了，这些东西是我准备送给龙叔叔的一点小心意。”景行语气中带着傲气。

　　他当然有傲气资本，这些宝箱内的东西，换十个洞虚派也不止！

　　一个小小的固本期修士算什么，他就不信了，蛮王龙奇会赞同龙水瑶喜欢寒至！

　　他与龙家门当户对，身为聚元期先天高手的他与龙水瑶也是郎才女貌，二者高低立判！

　　龙水瑶平静了一下离别心情，再次变得那副冷冰冰神色，“那就有劳景少主了。”

　　光芒闪烁，域门开启，龙水瑶一行人消失在天元宫。

　　……

　　送走了龙水瑶等人，寒至心情还没有平复，紧接着又送走掌教卫之一行人。

　　他们几个要进入须臾秘境探险，需要耗时半年之久，卫之离开洞虚派也很久了，门派那边现在还不知如何，所以卫之先行一步返回门派。

　　相对比前来天元宫时十五人的寒酸队伍，卫之回去的队伍声势浩大。

　　司徒旭答应替玉面郎君出的三千人全部到位，司徒旭在这方面倒是没有耍奸，没有派出那些老弱病残修士，各个都是正当年的强悍修士。

　　这让卫之笑的一张老脸乐开了花。

　　随行的还有酒中狂和柳功师兄弟二人。

　　原本他们两个的身份是寒至的仆人，算是洞虚派一份子，因为洞虚派取得门派组别大比第一名，他们两个也可以进入须臾秘境探险。

　　酒中狂考虑到这么多天元宫弟子前往洞虚派，路上和回到洞虚派后怕这些天元宫弟子不服从管束，向寒至提出要随着掌教一起返回洞虚派。

　　寒至也不放心这些天元宫弟子，酒中狂这个想法正好。

　　酒中狂说他们师兄弟年岁都不小了，探险什么的对他们没有太大吸引力，二人只图以后日子安稳。

　　符馨竹和侯飞也随着一起返回。

　　这样一来，参加须臾秘境探险的洞虚弟子还剩下六人，分别是参加了门派组别大比的：柳如风，司鹰，饶世依，莫不凡加上寒至，而后是在个人组别大比中获得第二名的房宣卿。

　　几人重新返回竹园，等待明日开始的须臾秘境探险。

　　“有一点需谨记！天元宫的周故前辈曾对我说起，千万不许进入须臾秘境深处。他是天元宫老人了，对须臾秘境应该有所了解，我觉得他说的话很有道理。须臾秘境不同于须臾幻境，这点大家都应该明白，不管遇到什么情况，第一要素保护好自己！”寒至脸色凝重的提醒几人。

　　饶世依点头说道：“我赞同寒至的说法，虽然这是一次极为难得的试炼机会，但更重要的是保护好自己，须臾秘境探险半年之久，里面危机重重，一定要时刻警惕。”

　　司鹰大笑：“天虚谷危险吧，咱们还不是终日生活在其中，须臾秘境难道比天虚谷更加凶险吗。”

　　“司鹰！你这种思想要不得，说句你不爱听的话，你在天虚谷生活了这么多年，你进入天虚谷什么深度，遇到过什么凶险。”寒至毫不客气的说道。

　　柳如风虽然一向不喜言语，却也罕见表态，“没错，我们洞虚派正在崛起之际，我们几个都是门派内崛起的希望，我不想看到回去时少了谁。”

　　司鹰嘟囔道：“好吧，都是你们有理，我听你们的还不行吗。”

　　统一了意见，由于对须臾秘境探险的不了解，几人定下两个方案，如果像是门派组别大比那样，进入须臾秘境后几人在一起，那就组成小团队，一起向前探险。

　　如果像是个人组别大比那样随机出现，也不要惊慌，尽量控制速度寻找同伴。

　　无论如何有一个前提，那就是保护好自己。

　　……

　　各种丹药全部准备好，又各自检查了一下身上的装备，确定万无一失，寒至一挥手，“出发！”

　　作战时，饶世依是这支小队伍的指挥官，平时的各种决策却都听从寒至安排。

　　在寒至的带领下，众人出了竹园。

　　来到竹林外，回头看一眼居住了几个月的竹园，心中感慨万千，这几个月发生的事情如同梦幻，现在回想起来还是那么的不可思议。

　　“走！”众人直奔集结地大广场。

　　不多时，参加须臾秘境探险的修士全部来到，寒至看了一下，除了正常通过大比获得参加探险名额的几十个修士，在另一边还站着几百个天元宫弟子。

　　“那些天元宫弟子过来干什么，难道也要进入须臾秘境吗。”莫不凡说道。

　　“看他们的架势很像。”饶世依向那边看了看。

　　寒至一笑：“须臾秘境本就是天元宫手中的秘境，能作为奖励让咱们进入已经是天大好处，人家自家的弟子前去探险岂不是太正常了。”

　　不多时，一位天元宫长老来到大广场，在他身后跟随着几个执事和弟子。

　　长老目光巡视一周，而后高声说道：“须臾秘境即将开启，在前往须臾秘境之前，有些事情要交代清楚。”

　　众人都侧耳倾听。

　　“须臾秘境探险极度危险，里面有诸多未知凶险，如果有人怕了，现在退出还来得及。”长老目光扫过每个人的脸。

　　自然不会有人退出。

　　“须臾秘境不同于须臾幻境，每个人不会有第二次机会，死在里面就永远无法出来，所以天元宫为你们准备了本命玉片。”长老一挥手，身后的执事和弟子抬着几个箱子来到众人面前。

　　“每人一块！”

　　玉片分到手中，寒至观看了一下，巴掌大小的玉片，上面篆画着天元宫标示，制作精美。

　　“本命玉片会显示你们的生命征兆，须臾秘境外有一面本命墙，到时候你们的名字会呈现红色，一旦有人死在须臾秘境里面，名字就会变成灰色，外面的人就能知道你们的生死情况。”长老介绍本命玉片的功能。

　　寒至一听，这个本命玉片倒是不错。

　　“再有一件事，须臾秘境开启时限为半年，记得只能提前出来不许推后，一旦半年后关闭须臾秘境，后果自负！”长老特意强调道：“不要幻想下一次开启，不等到下次开启，未能出来的人就会变成一抔黄土！”

　　“都记下了吗！”

　　“记下了！”修士们高声回应。

　　“出发！”


第三百二十六章 无路可逃

　　走在队伍中，司鹰好奇的问道：“须臾秘境到底在何处，弄得这么神秘。”

　　“想那么多干嘛，到了不就知道了！”寒至说道。

　　在长老的带领下，队伍进入一座类似城堡的建筑内，看到面前的祭坛，寒至明白了，须臾秘境并不在近处！

　　“都上来站好！”长老吩咐道。

　　司鹰更加奇怪，“这又是什么东西，难道这就能进入须臾秘境了。”

　　“这是域门，可以传送很远，水瑶他们离开天元宫返回蛮荒，就是通过域门离开的。根据域门的规模，千万里甚至青鹏大陆以外的区域，一眨眼就可以传送到。”寒至解释道。

　　洞虚派这几个弟子哪里见过域门，听都没听说过，好奇的看着。

　　光芒一闪，司鹰还没明白发生了什么，就觉得眼前一黑，等他再次看到光芒时，身体已经来到了另一处。

　　“这又是什么地方！”司鹰被眼前的景象吓了一跳，这转变的也太快了吧。

　　一眨眼之前还站在城堡内的祭坛上，就这么光芒一闪，面前已经是一片荒芜！

　　放眼望去无尽荒漠，寸草不生。

　　阵阵寒风吹在脸上还感觉有些疼痛。

　　这里不会就是须臾秘境吧，众人心里都这么想。

　　就听见天元宫长老说道：“原地坐下休息片刻，任何人不许胡乱走动。”

　　众人体力正足着呢，哪里需要休息，况且内心的激动也坐不住。

　　长老命人计算着什么，寒至远远的看着。

　　不多时，长老大喝一声：“本命墙现！”

　　几位执事一阵拍打，轰的一声巨响，众人面前空中出现一面玉质高墙。

　　“所有人把本命玉片贴在本命墙上！”长老吩咐一声。

　　众人依次将本命玉片取出贴在本命墙上，然后本命墙上出现一个个红色名字。

　　“切记，半年后，不管本命墙上的名字是否变成灰色，须臾秘境都会关闭！”长老再一次提醒所有人。

　　“长老，时辰已到，须臾秘境即将开启。”一位执事禀报道。

　　就在这时，天地间突然出现一道无比恐怖威压，压制得每个人心头如同万钧重担万分难受。

　　“轰隆隆！”万里无云的晴空突然阴云密布电闪雷鸣。

　　“咔！”一道闪电落在本命墙上，所有人的名字急剧闪烁。

　　“进入须臾秘境！”长老大喝一声。

　　寒至惊讶，没见到须臾秘境在哪里，也没见到什么入口，这要从哪里进入？

　　他正想着，天元宫几百个弟子鱼贯走向本命墙，身体一窜，向本命墙撞去。

　　什么！这些家伙脑袋有病了吗，居然要撞墙自杀！

　　寒至刚才将本命玉片贴在本命墙上时曾偷着试探了一下，发现本命墙无比坚硬，他用尽全力也不能在上面留下一条痕迹。

　　让寒至瞠目结舌的一幕出现了。

　　“噗！”光芒一闪，撞在本命墙上的修士并没有出现他想象中的头破血流，而是随着光芒一起消失。

　　原来这就是进入须臾秘境的方式！

　　天元宫弟子一个个进入须臾秘境。

　　寒至突然发现有一个弟子回头看了他一眼，目光充满说不出的复杂神色。

　　有玩味有杀机也有不屑。

　　寒至奇怪，自己并不认得这个家伙。

　　没有时间多考虑这些，轮到了洞虚派弟子进入须臾秘境。

　　学着前面那些修士的样子，寒至纵身一跃，眼前光芒一闪，再睁开眼发现自己已经置身于另一片世界之中！

　　放眼望去，周围是一派荒凉景象，低矮的灌木丛活跃着一些小动物，从气息上判定，都是普通动物，没有异兽。

　　正如之前所预料的，随机出现在须臾秘境内，周围神识能够探查到的范围没有其他人。

　　好在小金在身边，这就方便多了。

　　确定了一下方位，将小金召唤过来，“小金，咱们走，先去高空盘旋一周看一下能不能找到其他人。”

　　寒至很担心其他人安全，与别的门派比起来，洞虚派弟子修为太低，在这样危机四伏的环境内，太不安全。

　　小金喳喳叫着，带着寒至飞上了高空。

　　让寒至失望的是，搜寻了一个时辰，将方圆万里都寻遍也没有见到其他人身影，别说是洞虚派弟子，就是其他门派弟子也不见踪迹。

　　失望之下，寒至决定向须臾秘境深处进发。

　　须臾秘境面积广阔无尽，想要找几个人太难了，几乎就是大海里捞针。

　　小金放慢速度，尽量保持曲线前进，这样搜索的面积会相应扩大。

　　高空之中远远的看见一座城池，寒至感觉这座城池看着很眼熟，吩咐小金降低身形，仔细观看了一下，突然笑了。

　　这座城池岂止是熟悉，他曾在这座城池内奋战多日，创造了三连杀穆太峰，斩杀修为整整差了一个大境界的靳兴。

　　没错，这就是个人组别大比中那座城池！

　　心头一动，他发现城池，其他人会不会也能够进入这座城池。

　　想到这里，寒至吩咐小金降落。

　　城池的布局与大比中那座城池相同，里面的建筑几乎完全一样，让寒至产生一种错觉，以为又回到了大比中。

　　城池空荡荡没有任何气息，死一般的寂静让人有些毛骨悚然。

　　和曾经几千人乱战时不同，静悄悄的一个人也看不到，从地面厚厚的灰尘观看，还没有人进入城池。

　　当时在城池内战斗时，寒至就已经知道这座城池内没有什么有价值的东西。

　　转了一圈，确定没有人进入城池，寒至失望的离开，临走前吩咐小金在几座城门都留下爪子痕迹。

　　相信如果房宣卿和司鹰等人进入城池，看见小金留下的爪子痕迹，就会明白寒至已经先一步来到城池。

　　尽管不确定几人是否会进入城池，这么做无非是增加一些联络机会。

　　做完了这一切，寒至站在小金背上继续前进。

　　这是须臾秘境不是须臾幻境，进来的最主要任务是探险，莽莽秘境幅员辽阔，没人知道其他人会出现在哪里，寒至只能是一狠心开始自己的探险之旅。

　　有了这座城池作为参照物，确定向更深处行进是那一片山脉，他曾有一次出现在山脉深处的一座湖泊旁边。

　　再深处寒至就不清楚了，没有目标没有任何参照，只知道须臾秘境是一片遗迹，深处更加危险。

　　有小金的最大好处就是可以避免一些不必要的纠缠，飞行在空中，寒至感受到几道恐怖气息从地面传来。

　　不用多想也知道那是强大异兽。

　　对比一下，寒至发现即便是他和小金联手，也打不过地面的强大异兽。

　　好在这些异兽不会飞行，飞行在高空，不用担心异兽袭击。

　　“吼！”地面一声震天吼声，强大冲击波从地面直冲云霄，小金被冲击波击中，身体剧烈颤抖，歪歪斜斜的滑翔了几十里才勉强稳住身形。

　　寒至吓了一跳，收起轻视之心，他太小看地面这些异兽了。

　　身在高空都差点被击落，如果是正面遇上，后果不堪设想。

　　“你自己玩吧！我可没时间陪你！”寒至恨恨的大喊一声，催促小金加速前进。

　　“吼！”也不知是听到了寒至的喊声，还是感受到小金飞过自己的地盘，地面的异兽又是一声怒吼，恐怖气息追着寒至和小金激射而来。

　　“快走！这家伙追上来了！”寒至大惊，命令小金再次加速。

　　不用寒至吩咐，小金一双金色翅膀急速拍打，将速度提升至极限，地面那只强大异兽让小金觉察到危险，即便是身在高空，也不敢保证就一定安全。

　　况且，小金也不具有无限升高能力，它现在的飞行能力，顶多保持在万里高空。

　　由此也可以想象到地面这只异兽能力有多恐怖，虽然地面与万里高空之间没有阻隔，攻击波传递会更远，更具威力，但要知道这可是万里之遥！

　　距离太远，寒至站在小金背上无法看见地面到底是什么异兽。

　　“吼！”又是一声怒吼，这下寒至看见了，地面一座山峰被这一声怒吼击碎，山石碎裂树木连根拔起。

　　竟然如此恐怖，寒至不敢想象，如果是面对面遭遇那只异兽，这一声吼叫肯定会击碎自己身体。

　　后背一阵凉意，心说怎么遇到这么一只异兽。

　　偏偏这只异兽穷追不舍，地面不时就会传来阵阵吼声。

　　每一次吼声传来，小金身体都会遭到一次打击。

　　多次打击叠加在一起，小金的身体明显有些吃不消，寒至不断向小金嘴里塞治伤丹和聚灵丹，不然伤势严重再加上灵气消耗严重，小金坚持不了多久，就又被击落的危险。

　　默默地擦拭了一把额头并不存在的虚汗，寒至脑袋飞快转动，怎么才能摆脱这只强大异兽追击呢。

　　这么下去不是办法啊，万一这只异兽大发神威，一下把小金击落，那可就惨了。

　　也不知飞行了多远，始终无法摆脱这只异兽追击。

　　有时候人走背运喝口凉水都会塞牙，寒至发现自己就走了背运！

　　还没有摆脱身后这只异兽的追击，前面远处有升腾起一道恐怖气息，其程度丝毫不亚于后面追击的这只异兽。

　　正是后有追兵前有拦路虎！

　　寒至被两只强大异兽夹在中间，无路可逃。


第三百二十七章 捡便宜

　　完了，寒至心头一紧，这简直是要了老命啊，前后夹击，这谁能受得了！

　　感觉这两只异兽修为尚且在邪匪几人之上，至少相当于人类修士的聚元期先天境界！

　　小金已经无力挣扎，一双翅膀剧烈扇动，身体却还是向下坠落。

　　一眨眼就跌落一千里，急速降落，寒风如钢刀刮骨，衣服猎猎作响。

　　再一回神，距离地面只有五千里。

　　这样急速坠落，不用两只异兽出手，寒至和小金都得摔死。

　　“吼！”后面追击的异兽又是一声怒吼。

　　寒至心说这下可真是完蛋了，一闭眼等死，除此之外别无他法。

　　咦？就在寒至以为必死无疑时，惊讶的发现后面这只异兽的吼叫声发出的攻击波并没有落在小金身上。

　　“嗷呜！”前面那只拦截的异兽也是一声暴躁吼叫。

　　原来这两只异兽发现了彼此，互相打斗起来。

　　强敌相遇，已经不在乎高空的寒至和小金。

　　死里逃生，小金急速拍打翅膀，迅速升高，同时向远方急速飞去。

　　身后传来让人窒息的吼叫声和碰撞声，一座座高山被震碎，乱石飞射到空中，小金差点被一块飞石击中。

　　不敢停留，一直飞出去很远，感受不到那令人恐惧的气息，小金速度才放慢。

　　这一阵急速逃命，小金体力消耗极大，寒至不断给小金喂食聚灵丹都无法补充消耗。

　　站在小金的背上，寒至觉察到小金浑身上下湿漉漉，汗滴顺着翎羽滴落。

　　探查了一下地面，确认没有危险，寒至吩咐道：“找一块安全区域降落休息，你不能再坚持下去了。”

　　小金体力严重透支，身体歪歪斜斜的降落。

　　双腿刚刚接触地面，一下就趴在地面。

　　探查了一下周围，没有发现太强大异兽，寒至这才稍稍放心，“你先休息，我去打猎。”

　　小金最喜欢吃异兽，异兽体内蕴含的灵气对小金身体有很强的恢复效果，比喂食聚灵丹更管用。

　　无力的点点头，小金合上双眼。

　　寒至看的有些心疼，纵身跃入远处的一片密林中。

　　不多时，扛着两只异兽回来。

　　小金稍稍恢复，精神状态还是很萎靡，寒至放在它面前的异兽只是看了看，没心思吃。

　　“小金，今天真是苦了你，要是没有你，恐怕我已经被异兽干掉了。”寒至坐在小金身边。

　　自从得到小金至今，多少次死里逃生都是小金的功劳，如果没有小金，寒至已经死了好几次。

　　平时或许不在意小金的存在，只有在危急时刻，才明白小金有多重要。

　　小金眨眨眼，脸上露出个人性化的笑容，它与寒至几乎可以做到心意相通，一个笑容就让寒至明白了心思。

　　守护在小金身边，时刻注意着周围情况。

　　一直到入夜时分，小金才多少恢复一些力气，挣扎着站起来吃掉一头异兽，而后继续恢复。

　　整整一夜，寒至都没有离开小金身边半步，终于在黎明时分，小金完全恢复，向寒至喳喳叫着，表示自己又饿了。

　　“你这家伙，身体真强悍，消耗如此严重这么快就恢复了，等着，我去给你打猎！”寒至再次进入密林中打猎。

　　荒无人迹的须臾秘境就是这点好，异兽遍布，不愁猎物。

　　小金全面恢复，让寒至可以安心打猎，这次收获不错，猎捕到两只固本期异兽，按照异兽的等级划分，这是高等凶兽，即将成为妖兽。

　　“喳喳！”小金欢快的鸣叫着，很快就将两只异兽全部吞掉。

　　异兽对它是大补，小金高兴的不得了，在外面可不会经常吃到这样的大餐。

　　金色翎羽在朝阳下闪闪发光，小金又变得生龙活虎。

　　“也不知道那是两只什么异兽。”寒至自言自语，而后向小金说道：“小金，你说那两只异兽最后怎么样了，相信那样强大的两只异兽打斗场面一定很精彩，可惜咱们没看到。”

　　“喳喳！”

　　寒至听到了小金鸣叫声中的愤怒，小金严重鄙视寒至，也不知是谁拼了命的要自己快飞，现在居然感叹没看到异兽打斗场面。

　　“要不咱们再回去看看。”寒至突发奇想，“说不定那两只异兽都已经死了呢。”

　　小金转过头去假装没听见寒至的话，对寒至不理不睬。

　　它可不想再面对那两只恐怖的家伙，刚刚死里逃生还没回过神来，这就送上门去找死，真不知道主人脑袋里想的是什么。

　　寒至越想越来劲，“我感觉那两个家伙实力差不多，它们两个打起来肯定是两败俱伤局面，咱们现在去绝对能捡到便宜。”

　　小金还是不理睬寒至。

　　“小金，你听我说，其实我决定回去看看主要还是为你着想，你想想看，你最喜欢吃的就是异兽。这两个家伙修为恐怖，只要能吃到其中一个，对你有什么样的好处，不用我多说吧。”寒至此刻就像是一个拿着糖果诱骗小孩子的坏人，抓住小金的弱点，一点点吸引小金上当。

　　小金歪着头想了想，一想到能吃到两只那么强大异兽，不由得口水都流了出来。

　　看到小金的一脸贪吃相，寒至就知道自己的计划成功了一半。

　　“小金，你好歹也是远古天鹏血脉，还在乎两只不入流的异兽！真是给远古天鹏一脉丢脸！吃了那两个家伙对你好处极大，可以让你修为突飞猛进。你已经很久没有提升修为了，再这么下去就要被我甩开太远，难道你就这样混下去吗，就没有点争强好胜之心！”

　　为了能够偏小金上当，寒至自己都觉得手段有些不光彩。

　　小金来回走着，架势好像正在思考着人生。

　　终于，小金下了决定，冲着寒至点头。

　　寒至大喜，纵身跃上小金后背，小金振翅飞上高空。

　　“小金！你这是做什么！”寒至发现小金飞行的方向正在远离两只异兽激战地点。

　　“喳喳！”小金鸣叫了一声，差点没把寒至气死，原来小金说要跑的更远一些。

　　“小金！你还能不能有点志气，不就是两只异兽嘛，有什么大不了的。”位于高空，寒至也不敢把小金逼得太紧。

　　“喳喳！”小金翅膀一扇，突然调转方向。

　　寒至心里这个气啊，原来小金刚才是调戏他！

　　好吧，看在小金总算是答应了，寒至不跟小金计较。

　　按照逃跑路线返回，小金的飞行速度不是很快，时刻探查着地面动静，只要发现情况不妙，立即掉头逃跑。

　　这点，寒至也是极为赞同，总不能为了那两只异兽丢掉性命吧。

　　不快不慢的飞行着，寒至尽量感受着地面气息，小金的飞行高度也比逃跑时低很多，这样有利于查看地面情况。

　　“不对啊，已经接近了那两只异兽激战地点，怎么没有感受到异兽气息呢。”寒至感觉很奇怪，按理说如此强大异兽，就算是死了，那种强大威压在短时间内也不会完全散尽。

　　来到危险区域，小金更加谨慎，随时做好逃跑准备。

　　视线中已经能够看到地面凌乱的痕迹，巨大石块从远方飞来，将巨树砸断，在地面上留下一道道深沟。

　　又前进了几十里，还是没有异兽气息，但地面的痕迹却更加明显。

　　担心两只异兽还活着，寒至吩咐小金再慢一些，身体蓄力，做好一切准备。

　　再向前，看到一座高山被拦腰截断，地面有巨大爪子痕迹，一个爪子印记就赶得上小金的身体一般大。

　　奇怪的是没有发现另一只异兽的痕迹。

　　这让寒至更加小心。

　　继续向前，战斗场面呈现在寒至面前。

　　方圆五千里没有一处好地方，已经看不出原来地貌，一些地方留下深深的爪子印记。

　　寒至还看到不少地方有血迹，这证明有异兽受伤，最好是两只都受伤！

　　这片战场没有更多发现。

　　小金慢慢飞行，转过一座被截断的高山。

　　寒至尖叫一声，“转身快跑！”

　　不用他吩咐，小金在空中一个灵活转身，双翅急速拍打，沿着原路飞奔。

　　一直跑出去足有上万里，小金都不肯降低速度。

　　“不对啊！”寒至站在小金背上沉思着，刚才转过那座半截高山看到一只巨兽趴伏在地面，估计巨兽肯定发现了他和小金。

　　但巨兽没有任何表示，甚至都没有感受到那股恐怖气息。

　　这又说明了什么！

　　巨兽极有可能身受重伤，已经没有力气追杀他和小金！

　　想到这里，寒至一阵兴奋，体内热血沸腾，“小金，咱们回去干掉它！”

　　不抓住这个机会太对不起自己，那绝不是寒至所作所为。

　　小金头也不回一路飞奔，远远的看了一眼巨兽就把它吓得魂飞魄散，现在让它掉头去干掉巨兽，说什么也不肯。

　　“小金！你翅膀硬了，不肯听我命令是吧！”寒至恼怒。

　　小金喳喳叫着，声音很是委屈。

　　“放心吧，我怎么可能让你去送死，我不是也去嘛，难道你死在巨兽爪子下面，我就能跑的了吗，我敢肯定巨兽伤势严重，甚至说不定已经死了，咱们再不过去，就会被别的异兽捡了便宜，难道你能容忍这样的好事被别的异兽得到吗，如果你不去，那我自己去了。”

　　寒至说着就要作势跳下。

　　小金无限委屈的叫着，无奈转身。


第三百二十八章 渔翁得利

　　不管小金是多么的不情愿，作为宠物，还是会遵从主人的意愿。

　　再次飞回到那座半截山峰，小金明显紧张起来，寒至更是不敢大意。

　　绕过山峰，小金将身体拔高，从高空俯视下方，一只巨大异兽趴在地面一动不动。

　　没有感受到异兽的动静，身上威压也是若有若无，寒至随手拿出一个玉瓶，照着下方的异兽丢下去。

　　“啪！”玉瓶在异兽远处摔碎，这么高的距离，准头太差。

　　异兽还是没有动静，寒至催促小金，“降低高度，这么高没办法弄清楚状况。”

　　见异兽还是趴着，小金的胆子也打了起来，毕竟是远古天鹏血脉，面对一只似乎已经死去的异兽，小金总算恢复了该有的气概。

　　不断降低高度，始终没有发现异兽有什么动静，小金索性降低到几十丈，在异兽身体上空一个盘旋。

　　倒是把寒至吓了一跳。

　　如果异兽还活着，一巴掌的事，寒至和小金都得被拍死。

　　看样子异兽已经死了，寒至一跃而下，跳到异兽身边，上去就是狠狠一脚，“你这个家伙，死了还把我吓够呛！”

　　小金直接落在异兽头部，耀武扬威的喳喳叫着，仿佛是在说我不怕你这个大家伙。

　　“得了吧！你也就是这点能耐！”寒至笑骂道，抽出石刀开始分解异兽。

　　这个大家伙皮糙肉厚，一刀下去只割开皮。

　　在小金的协助下，寒至费了好大力气才把这只异兽分解。

　　一枚足有人头大小的内丹泛着蔚蓝色光芒，这可是好东西，拿出去能够卖个大价钱。

　　异兽的皮价值也很高，这样巨大一张皮，坚韧程度也很高，可以制作很多东西，比如缝制贴身护具，可以抵挡一般兵器的伤害。

　　只可惜了这副巨大骨架，修建各种建筑，这样强大异兽的骨架可以用在重要部位，坚固耐用，寒至却没办法带走，总不能一根根拆下来放在小金背上吧。

　　小金这个吃货心满意足的打着饱嗝，肚子被撑得溜圆，实在吃不下才停下。

　　寒至很好奇小金的肚子是怎么生长的，胃口这么好，也不怕被撑坏了。

　　处理完这只异兽，天色逐渐黑了下来。

　　寒至可不敢在这里久留。

　　这头巨大异兽活着的时候，威压气息让周围的异兽不敢靠近，现在它死了，血腥气息在空气中扩散，相信很快就会有其他异兽循着气息过来。

　　“奇怪了，怎么没发现另一只异兽。”寒至在周围寻找了一圈，没有任何发现。

　　在分解这头异兽的时候，寒至也发现一个问题，异兽身上没有明显伤痕，最后还是在异兽心脏部位发现了它的死因。

　　外表看不到伤害，分解开异兽尸体后，发现异兽的心脏被震碎，隐约还有雷电气息。

　　“莫非这是一只使用雷电战技的异兽？”寒至自言自语道。

　　遍寻地面，除了这只死去异兽留下的巨大爪子痕迹，只看到有类似鸟爪子痕迹的印记。

　　这就让寒至更加奇怪了，如果另一只异兽是鸟类，他和小金不可能逃走。

　　地面的鸟爪子痕迹显示这只异兽体型不会太大，顶多和一个成年人身体差不多。

　　“走，咱们再去周围好好找找，决不能放过那个家伙。”寒至信心很足，既然这只大家伙都已经死了，另一只异兽肯定也不好过。

　　他和小金在这边大肆分割这只异兽，另一只并没有出现，说明对方不是死了也失去了战斗力。

　　吃饱喝足，小金懒得动弹，被寒至狠狠踢了一脚，小金这才慢慢腾腾的站起来。

　　夜幕降临，黑暗笼罩大地，不过黑夜对修士影响不大。

　　小金展翅高飞，寒至站在小金背上巡视着周围。

　　追寻两只异兽打斗的痕迹寻找，大半夜过去也没有任何发现。

　　活动开了身体，小金倒是精神抖擞，看来这只异兽的肉对小金好处很大。

　　吃了这只异兽的肉，小金胆子变得更大，几乎是贴近地面飞行，偶尔会围绕周围的高山巡视。

　　寒至目光紧盯着每一寸土地，那只大家伙让他收获很大，如果再找到另一只异兽，又是一笔不小的收入。

　　“那是什么！”寒至目光落在一座高山的半山腰。

　　这座高山光秃秃，半山腰有一个黑黝黝的洞口。

　　“靠过去。”寒至吩咐一声，小金靠近洞口。

　　来到近处仔细观察，这个洞口高度能有一人半，即便是身材高大的蛮荒修士来了也不会碰到头。

　　洞口地面整洁光亮，说明经常有异兽出入。

　　寒至感受了一下，里面传来阵阵微弱气息。

　　撑死胆大的！寒至手握石刀一纵身就从小金背上跳入山洞内。

　　小金着急，这个洞口对它来说还是太小了，如果进去只能是爬行，一旦里面有异兽，爬着进去就是找死，还会阻挡寒至。

　　无奈的在洞外喳喳叫着，寒至不予理会，拎着石刀继续深入。

　　山洞里面漆黑一片，将灵气灌注双眼，可以看清楚山洞里面的情况。

　　山洞里面没有任何异味，看来这只异兽还挺讲究卫生。

　　向里面走了大约三四里的样子，异兽气息变得浓烈起来。

　　寒至全身紧绷，提高警惕戒备着，石刀随时做好出手的准备。

　　他隐约感觉到前面这只异兽并没有死！

　　越来越浓烈的气息表明寒至的猜测是正确的。

　　“嗷呜！”闷雷声滚滚，从山洞深处传来，经过山洞的回音笼罩，如同暴雨天的闷雷，寒至感觉脑袋都嗡嗡作响。

　　下意识的石刀一挥，哪里有异兽出来。

　　不是寒至胆小，实在是那只异兽太厉害，寒至不得不小心行事，现在送上门来，进入了异兽老窝，万一异兽发起攻击，连躲避的地方都没有。

　　异兽吼叫的声音沿着山洞传递，寒至仔细倾听，从异兽吼叫中听出了一些不同寻常味道。

　　异兽并没有攻击的意思，更多的像是恐吓，要把寒至这个入侵者吓唬出去！

　　寒至乐了，想必是这只异兽伤势严重，不然对付他还用恐吓，直接冲上来把他撕碎算了。

　　百足之虫死而不僵，寒至还是明白这个道理的，不敢有任何大意，拎着石刀一点点深入。

　　又前进了十几里，异兽的气息表明就在不远处。

　　“嗷呜！”又是一声吼叫，寒至在这一声吼叫中听到了悲鸣和不甘。

　　“你死定了！”转过一个弯角，寒至大喝一声，随手就是一刀。

　　不管异兽状态怎么样，先保护好自己再说。

　　“咦？”寒至惊讶，并没有出现想象中的异兽，石刀落空。

　　弯角这边是一片相对开阔的空间，能有三间房子大小，地面铺着几张异兽的皮，却不见那只吼叫的异兽身在何处。

　　这是山洞的尽头，密闭空间，异兽跑哪儿去了？

　　明明感受到异兽气息，也听到异兽的吼叫声，异兽不可能就这么消失了。

　　寒至仔细查看，还要提防着异兽在暗中偷袭，眼前的情况太诡异了，让他不敢有丝毫大意。

　　在地面那些异兽皮上，寒至发现了线索。

　　兽皮上有明显血迹，从痕迹上观看，有的地方干涸，有的地方还是鲜血。

　　寒至伸手沾了一滴鲜血，觉察到还有一点温度，顿时笑了。

　　“出来吧，我知道你就在这里面！”

　　异兽自然不会回答寒至。

　　寒至石刀一挥，地面的兽皮被割成一条条，一转眼就变成了一堆碎皮毛。

　　只见在兽皮掩盖的下面有一个桌面大小的洞，这个洞很浅，在洞里面有一个毛茸茸的小东西，正在瑟瑟发抖。

　　小家伙圆嘟嘟胖乎乎身体像是一个圆球，外面披背着一层黄白相间的皮毛，金黄色和雪白皮毛相映成辉，很是好看。

　　一把抓住小家伙拎起来，寒至大笑。

　　这个小家伙身体还真是一个圆球，分不清脑袋脖子和身躯，全身都被漂亮的毛发掩盖着，如果不是一双黑漆漆的小眼睛，真没办法找到这个小家伙头在哪里。

　　应该是肚皮部位，有一道明显伤痕，直达内腹，内脏都露在外面。

　　小家伙被寒至抓住，身体不断抖动着，也不知是疼痛还是被吓得。

　　一双小眼睛眼泪汪汪的看着寒至，似乎在说别杀它。

　　“和那个大家伙打架的是你？”寒至有些不确定，这个毛茸茸的小家伙和那只巨大异兽完全不成比例，二者几乎没有可比性。

　　小家伙像是听懂了寒至的话，眼睛眨了眨。

　　“你知道那个大家伙已经死了吗。”寒至又问道。

　　小家伙眼睛一亮，目光中闪现着一丝骄傲。

　　好吧，这小家伙还挺通人气，寒至心里有些不忍杀掉它了。

　　“你有什么本事，居然能干掉那么一只大家伙，我有点不相信。”寒至故作不信状。

　　小家伙伸出爪子，寒至看清楚了，小家户的爪子类似于鸟爪子，应该就是干掉大块头的凶手。

　　指着肚皮上的伤势，小家伙做出个疼痛难忍的表情。

　　寒至明白，小家伙的意思是让他给它疗伤。

　　疗伤好啊，只是没那么简单。

　　寒至满脸奸笑，“小东西，你这伤势很严重，如果不马上治疗，你活不到明天，你知道吗。”

　　小家伙连连点头，圆乎乎的身体都随着一起动起来，牵扯到伤口，小家伙悲叫一声。


第三百二十九章 驯服豆豆

　　小家伙身上的伤势远比看见的要严重很多，不然它也不会听到寒至进来就躲起来，面对修为比它低了很多的寒至，小家伙都没有一战的力气。

　　一双小眼睛可怜兮兮的看着寒至，给人一种错觉，这个小家伙人畜无害，像是谁豢养的宠物，可爱中带着让人无限疼爱。

　　寒至可不这么认为，这个小家伙身体虽小，能力却一点都不小，要知道它可是杀死了那只巨大异兽。

　　“我总不能白给你帮忙，如果你答应从此以后跟着我，不管做什么都听我的，总之一句话，我要收服你，你愿意我就给你治伤，不然就当我没看见。”寒至一边说着一边取出一个玉瓶。

　　里面盛放的正是治伤丹，打开瓶塞，丹药的香气扑鼻而来。

　　小家伙顿时明白这个人类修士手中的丹药非同寻常，只要服下，身上的伤势肯定很快就会恢复。

　　小家伙有些不甘心，伟大的血脉不允许它屈服一个卑微的人类。

　　以往也有人在须臾秘境内遇到它，都被它吞掉，哪里容得有人敢说作为它的主人。

　　眼前这个年轻人太可恶了！

　　正在挣扎犹豫着，寒至一抬手丢在小家伙面前一枚治伤丹。

　　小家伙没有任何迟疑，一张嘴就将这枚治伤丹吞下。

　　丝丝凉意伴随着治伤丹的药效遍布全身，一枚治伤丹的药效虽然不足以治疗身上伤势，小家伙却感受到自己伤势治愈的可能。

　　如果一直拖下去，即便它已经很强大，却也无法再坚持一天，生命就会终结。

　　小家伙眼睛乱转，老半天后，向寒至点头，慢慢挪到寒至脚边，温顺的蹭了蹭寒至小腿，表示臣服。

　　寒至哈哈大笑：“这才像话嘛，既然你臣服于我，我先给你起个名字，你身体胖乎乎倒也很可爱，就叫你豆豆吧。”

　　小家伙可怜兮兮的看着寒至，心说自己都要死了，这个该死的家伙居然还有心思想这些事情，就不能快点给自己治伤啊！

　　“来，豆豆，给你吃糖豆。”寒至倒出一大把治伤丹丢在豆豆面前。

　　豆豆完全不在乎形象，大口吞食着，一眨眼一瓶治伤丹就被它吃掉。

　　寒至毫不吝惜，马上取出第二瓶治伤丹，同时还将聚灵丹也放在其中，这样会加速豆豆的伤势愈合。

　　豆豆头不抬眼不睁，好一顿猛吃。

　　反正这两种丹药不管吃多少都不会对身体有害处，何况异兽强悍身体，也不在乎强大药效冲击。

　　不限量给豆豆服用丹药，最大好处就是豆豆伤势恢复极快。

　　前后不过一个时辰，豆豆的伤口就已经愈合，只是丹药力量不可能让它重新生长出皮毛，这需要一点时间。

　　豆豆身体再次充满力量。

　　寒至发现豆豆恢复的差不多了，不再给豆豆丢丹药。

　　“豆豆，跟我走吧，从现在开始你就负责我的安全。”寒至笑呵呵的伸手就要抱豆豆。

　　“嗷呜！”豆豆面露凶相，冲着寒至一呲牙。

　　“怎么，你这个小东西，还敢对主人这样凶，是不是讨打！”寒至脸色一沉，这个小东西刚刚被驯服，身上还都是野性。

　　豆豆怒声叫着，“你这个卑微的人类！竟然敢痴心妄想让伟大雷鸟兽做你的宠物，你该死！”

　　“呀！小家伙你会说话！我记得异兽要到妖兽级别才能口吐人言幻化人形，莫非你修为已经相当于人类修士的炼虚期！”寒至惊讶的看着豆豆。

　　异兽只有等级到了妖兽级别，才能做到这些，如果这个小家伙已经是炼虚期，那可是赚大了。

　　豆豆冷声说道：“你说的那是低劣血脉！伟大的雷鸟兽血脉只要进阶你们人类修士的聚元期先天境界，就能够说话，这有什么好奇怪的！”

　　寒至点头，“原来是这样，那就更好了，以后交流也方便很多，走吧，别愣着了！”

　　豆豆呜呜怒吼：“人类！你的死期到了，看在你刚才帮我治疗伤势，我赏你一具全尸！”

　　小家伙说翻脸就翻脸。

　　寒至更是脸色一变，在人家的老窝翻了脸，他连逃跑的机会都没有。

　　“这么说你打定主意要杀害救命恩人了！你这个忘恩负义的东西！”寒至气得破口大骂：“你就不怕传出去丢了你的脸，让你那个什么伟大的雷鸟兽血脉受辱！”

　　豆豆嘎嘎大笑：“你真是傻透气了，这里只有我和你，吃了你谁还知道这件事，外面那只大鸟吗，你觉得它有机会多过我的追杀吗！真是笑死我了，自以为是的愚蠢人类，居然还敢打我的主意！”

　　“好！好！好！忘恩负义的狗东西！我就应该知道兽类终究是畜生，言而无信才是畜生！”寒至脸色铁青。

　　“骂吧，痛快的骂吧，反正这是你这一声最后的发泄，把心里的不满全部发泄出来。”豆豆嘲讽的语气让寒至更是怒火中烧。

　　“好吧，既然你自己想死，那就别怪我了！”寒至一阵冷笑。

　　“找死？笑话！就凭你也想杀死我，这是最好笑的笑话吗？”豆豆不屑的看着寒至。

　　“怎么，不相信是吧，既然我敢收服你，就有这个能力杀了你！不信尽管试试！”寒至冷冷的看着豆豆。

　　“杀了我？也不知是谁被吓得屁滚尿流，差点从天上掉下来摔死！”豆豆可是亲眼见到寒至仓惶逃窜的狼狈样子。

　　“此一时彼一时，现在你再试试看，给我滚！”寒至一声厉喝。

　　豆豆还没弄明白怎么回事，就觉得肚子一阵巨疼，五脏六腑都像是刀绞一样疼痛。

　　剧痛让它难以忍受，圆嘟嘟的身体在地面来回滚动。

　　“嗷呜！”狂暴的吼声差点把寒至震死。

　　“该死的人类！你对我做了什么！”豆豆悲痛的呼喊着。

　　寒至冷笑道：“不留着后手，我怎么放心你这个言而无信的畜生！你可以放心死了，等你死后我剥了你的皮，带回去给所有人展示，让大家看看我的收获！”

　　“不！我不想死！”豆豆挣扎着，想要向寒至发起攻击，但身上的剧痛让它有气无力，刚刚滚到寒至近前，就被寒至一脚踢飞。

　　“嘭！”圆嘟嘟的身体狠狠撞在山洞墙壁上。

　　寒至舞动了一下石刀，“这把刀还算是锋利，完整剥下了那个大家伙的皮，对付你也不费力气，就从这道伤口开始好了。”

　　豆豆身体颤抖，它不敢想象自己被剥了皮的样子。

　　“估计活着时剥皮更容易，这就开始吧，好好感受下被剥皮的滋味。”寒至拎着石刀向豆豆走过来。

　　“不！别剥我的皮！主人，我错了，我再也不敢了。”豆豆大声求饶。

　　“开什么玩笑，我这个卑微的人类怎么敢做你这个伟大雷鸟兽的主人呢，你放心，你死了也有价值，你的皮估计能卖个好价钱，骨肉就给小金吃好了，对小金有很大好处。对了，小金就是你说的那只大鸟。”

　　寒至一步步向豆豆逼过来，石刀闪闪放光。

　　豆豆这下真的害怕了，无论异兽还是人类修士，谁都不想死，能活下去总比死了好。

　　“主人，你不能就这么杀了我，我刚才是和你开玩笑的，伟大的雷鸟兽血脉既然肯被驯服，终生都不会背叛主人。”豆豆立即换了一副口吻，可怜兮兮的看着寒至，一双小眼睛眼泪汪汪，让人看着无比可怜。

　　寒至可不会被豆豆的可怜相迷惑，凶狠的说道：“我不需要你这样的宠物，随时都想噬主，这样的宠物最好趁早杀了，以免给自己留下大患！”

　　一脚踩住胖嘟嘟的身体，石刀贴着刚刚愈合的伤痕，轻轻一刀，血光迸射，伤口再次被割开。

　　“啊！”豆豆疼的惨叫，“主人饶了我吧，我以伟大雷鸟兽血脉发誓，终生效忠主人，如果有二心，就让雷电反噬，让我烟消云散！”

　　“我不相信你的誓言！”寒至石刀又深入了一点。

　　“主人，这是雷鸟兽血脉最残酷的誓言，我们雷鸟兽擅长运用雷电力量，最怕的就是雷电反噬，我以最毒誓言向主人表示臣服，请主人放过我。”豆豆尽量忍受着身体内外痛苦，郑重其事说道。

　　寒至知道也差不多了，再折腾下去想放个这个小家伙也晚了，“好，那我就相信你一次，如果你胆敢背叛我，不用雷电反噬，我会亲手杀了你！”

　　豆豆身体不由自主哆嗦一下，它被寒至神出鬼没的手段也吓坏了。

　　脚掌抬起，寒至又取出玉瓶，将几枚丹药丢在豆豆面前，“吃了吧，吃下去你就会没事了。”

　　豆豆稍稍迟疑一下，“主人，你不会真的不相信我，还要杀了我吧。”

　　寒至没好气的说道：“我若是杀你，不必费这么大力气！”

　　豆豆别无选择，只好将几枚丹药吃了下去。

　　药效很快就见效，被石刀割开的伤口愈合。

　　豆豆惊讶的叫道：“太神奇了，我肚子不疼了。”

　　寒至沉声问道：“怎么，既然你现在肚子已经不疼了，是不是还要杀我这个卑微人类！”


第三百三十章 惊天内幕

　　豆豆摇晃着肥嘟嘟的身躯，实难分清楚哪里是脑袋哪里是身躯，“主人，你这是在蔑视伟大的雷鸟兽血脉！这是决不能容忍的事情！”

　　寒至不由的一阵好笑，这个小家伙开口闭口伟大雷鸟兽血脉，好像这一脉有过多么辉煌的过往一样。

　　豆豆又说道：“我发的誓言是雷鸟兽血脉最毒誓言，任何雷鸟兽血脉都要遵守，否则雷电反噬，会让我们雷鸟兽永远承受无尽痛苦。曾经有前辈违背了誓言，在无尽的雷劫中受尽苦难一万年，想想就吓死我了，除非主人你死了，不然终生不敢背叛你。”

　　寒至自然是万分高兴，“好，这点真好。”

　　豆豆嘟囔道：“好什么啊，还不是你逼的，就没见过你这么卑鄙的人类。”

　　话题一转，豆豆问道：“主人，你用了什么手段，让我疼痛难忍，然后又不疼了呢。”

　　知道这个小家伙不会背叛自己，寒至也无所谓，说道：“这可不能怪我，是你自己贪吃，最开始我就不放心你，在聚灵丹和治伤丹中放了几枚毒丹，结果你看都不看就吃下去。”

　　豆豆目光不善的瞅了一眼寒至，“你果然不是好人！不过我喜欢，只有像你这样的坏人，我们这些宠物才能获得更多好处。”

　　“承蒙夸奖。”寒至倒也不客气。

　　“既然跟随了我，以后肯定不能再生活在这里，等这次探险结束，我带你出去，看看外面的广阔世界。”寒至说道。

　　豆豆不屑的说道：“外面有什么好的，这里虽然闷了点，却没有阴谋诡计那些事情，外面的世界我早就呆腻了！”

　　什么！寒至无比震惊，不可思议的看着豆豆，“你是说你去过外面，然后又回来了？怎么可能！须臾秘境不是掌控在天元宫手中吗，没有本命玉片，你怎么进来的！”

　　这可是惊天大消息，让寒至都无法相信。

　　“这算什么，须臾秘境我想来就来想走就走，如果没有出去过，你以为我会说话的能力哪里来的，看惯了外面的无聊，我才决定回到须臾秘境的。”豆豆一片臭屁的说道。

　　当然，寒至是分不清它的脸在哪里。

　　“快给我说说看，到底怎么才能来去自如！”寒至急切的问道，这可是十分重要的消息。

　　“从这里前进，继续深入大约五十万里，那里有一片雷海，我施展全力可以对抗雷海中的雷电，只要扛住雷电攻击，进入雷海深处，那里有一条通道，可以穿行须臾秘境。”豆豆炫耀道。

　　寒至兴奋的不得了，原来还有这样隐秘的事情。

　　“豆豆，除了你以外，还有别人知道吗。”寒至马上意识到自己的口误，“我是说还有别的异兽知道吗。”

　　豆豆更加得意，“主人，你这是蔑视伟大的雷鸟兽血脉，据我所知，那片雷海威力非凡，只有你们人类圣王级别强者才能扛得住，至于异兽，你觉得须臾秘境内能有圣王级别异兽吗！”

　　寒至不解的看着豆豆，“你好像也不是圣王级别吧。”

　　这点可以确定，寒至给豆豆服用的毒丹级别有限，不可能威胁到圣王级别强者。

　　况且伤到豆豆那只巨大异兽修为应该是聚元期先天级别，豆豆应该也是这个级别。

　　豆豆生气了，伸出小爪子指着寒至吼道：“伟大的雷鸟兽血脉！我说过多少次了，我是伟大的雷鸟兽血脉！难道伟大的雷鸟兽血脉还不能扛得住一片雷海吗！”

　　寒至尴尬的说道：“好吧，我错了。”

　　“知错能改善莫大焉，我原谅你的无知了。”豆豆装腔作势道。

　　寒至无语，谁才是主人啊。

　　目光巡视一周，豆豆居住的这个山洞内好像也没什么值钱的东西，地面铺着的这几张兽皮还算是不错，但豆豆剥皮技术实在不怎么样，未能最大限度保持兽皮的完整，所以价值也不是太高。

　　当然这也不能怪豆豆，异兽哪里有什么存钱的概念。

　　“走吧，出去，我还要继续深入，看看须臾秘境内有什么好东西。”寒至说道。

　　豆豆留恋的看了一眼自己居住的山洞，“这一去也不知道什么年月才能再回来，唉！”

　　没想到豆豆还很恋旧，这让寒至很意外。

　　不过豆豆马上就露出了本相，笑嘻嘻的说道：“主人，我以前出去没怎么见识人类世界好玩的东西，这次跟你走，可一定要带着我好好转转。”

　　“跟在我身边，从来就不会少了你好玩的事情！”寒至从来就不是闭关闷头修炼的主。

　　“卑微的人类！我伟大的雷鸟兽后裔来了！我要征服你们！”豆豆大喊了一声，却发现寒至已经没影了，“主人，等等我！”

　　寒至心情舒爽，无意当中得到一只聚元期先天级别异兽，在须臾秘境内探险安全性提高很多，最重要的是豆豆对须臾秘境的熟悉程度才是最有价值的东西。

　　还有那条能够随意穿行须臾秘境的通道，简直是无价之宝！

　　正向前走着，突然发现光线变得无比黯淡，然后看见一只金色大鸟向他这边慢慢爬着。

　　“小金！你怎么进来了！我不是让你在外面等着吗！”寒至嘴上责备着小金，心里万分感动。

　　明知道里面有一只无法战胜的异兽，山洞也无法容下小金站起来，它却还是毅然决然进来。

　　小金的这份忠诚，已经超越了主人和宠物的关系，更像是生死相依的兄弟！

　　看见寒至没事，小金高兴的喳喳叫着。

　　突然看到主人身后出现一个毛茸茸胖乎乎的异兽，小金尖叫一声，奋力挣扎着向豆豆扑去。

　　“小金！不用惊慌，这是豆豆，以后就是你的好兄弟了。”寒至赶紧制止小金。

　　豆豆小眼睛在小金身上瞄了瞄，然后有轻蔑的语气说道：“想要和伟大的雷鸟兽血脉称兄道弟，你这点能力可不配。不过嘛，你也是远古血脉，我勉强接受你了。”

　　寒至回手就是一巴掌。

　　豆豆委屈的说道：“为什么打我啊。”

　　“你这个小混蛋！小金跟了我几年，我早已把小金当做自己的兄弟！以后要叫小金哥，明白吗！”寒至教训道。

　　豆豆心不甘情愿不愿的叫了一声：“小金哥。”

　　小金可没有寒至这样的好心情，修为等级照着豆豆差了太多，心中的恐惧心理很长时间都不会平静。

　　小金巨大身躯把山洞堵了个严严实实，想要出去很难，没办法只好掉头再回到豆豆居住的山洞，然后小金才转过身体，寒至带着两只异兽重新从山洞里出来。

　　外面天气晴朗，就如寒至的心情一样。

　　看了看远处，寒至问道：“豆豆，你知道这附近有什么灵药或者宝物吗，你去过外面，应该知道哪些东西有价值吧。”

　　豆豆歪着胖嘟嘟身躯想了想，实际上它是想歪着头想。

　　“要说最有价值的东西，肯定是光明神殿那边，据我所知，光明神殿是光明大帝在成帝之前居住的宫殿，后来他成帝，里面的东西没有带走。”

　　什么！寒至惊讶的跳了起来！

　　光明神殿！光明大帝！

　　“你是说这里曾经居住过一位大帝！”寒至震惊的无以伦比。

　　“不是，是光明大帝成帝之前在这里居住过，他在这里成帝，而后就离开了。”豆豆强调道。

　　“那也足够了不起了，这可是一位大帝的曾经居住地点，想想都让人激动！”寒至心潮澎湃。

　　没人比他更清楚大帝的意义。

　　洞虚派守护着天虚大帝葬身地，天虚谷无比神奇，里面的好东西难以想象，只是寒至修为太低无法进入天虚谷深处。

　　夺命天书曾经传出诵经声，让寒至感受到一位大帝的气息，瞬间就能将他身上无法治愈的伤势治愈。

　　只要关乎到大帝，一切都是那么的神奇。

　　寒至赶紧问道：“光明神殿在哪里？”

　　“雷海中心。”豆豆说道。

　　“走，我们马上去雷海！”寒至踌躇满志，身边有豆豆这个天生不怕雷电的家伙，进入光明神殿易如反掌。

　　“咳咳！”豆豆极为人性化的咳嗽一声说道：“主人，容我先提醒你一句，我能进入雷海深处不等于能够进入雷海中心，那里的雷电威力无比强大，估计就是圣人强者来了，也会顷刻间灰飞烟灭，你要是想着让我早点摆脱你的压迫，我倒是不介意你去送死。”

　　“你才想去送死呢！”寒至没好气的说道。

　　镜花水月，明明是一座巨大宝藏，却没办法看一眼，心里有多难受！

　　“除了光明神殿，就没有其他别的好东西了。”寒至不甘心的问道。

　　豆豆说道：“有是有，就怕主人你看不上眼，在三万里之外的一座山上，一株天星花到了成熟期，可以采摘了。”

　　天星花！寒至怎么会看不上眼！

　　这株灵药对寒至目前没有太大帮助，甚至服用下很可能马上就会爆体而亡。

　　天星花最大的功效在于，能够帮助修士吸收星辰之力。

　　修为进入炼虚期，所吸收的不再是单纯的灵气，更多的是虚空宇宙之中的星辰之力。

　　炼虚也是炼化虚空的意思。

　　有了一株天星花放在身边，修士吸收虚空的星辰之力会更加容易。

　　所以每出现一株天星花，都是那些王者、皇者甚至是圣人级别强者争夺的对象。

　　其价值可想而知！


第三百三十一章 被豆豆坑了

　　寒至怎么会看不上天星花！一把抓住豆豆，寒至急切的问道：“天星花在哪个方向，赶快带我去！”

　　豆豆伸出短短的小爪子，向左前方说道：“就在这个方向，向前走大约三万里。”

　　“走，那还等什么，万一被哪只异兽吃了，岂不是亏大了。”寒至心里着急，天星花成熟时绽放会散发出很浓的香气。

　　修士采摘天星花放在身边就能增加吸收星辰之力，异兽无需这么做，大都是吞下去。

　　豆豆不怀好意的瞅了一眼小金，寒至没看清豆豆的动作，胖嘟嘟身躯就飞到小金背上，还振振有词道：“我指路，可以启程了。”

　　寒至心中好笑，分明是豆豆想要体验一下飞行的感觉。

　　接触的时间虽然短暂，寒至却有点了解豆豆，这个小家伙就像是没长大的孩子，见到小金能够飞行，当然要找借口飞上天玩耍。

　　寒至也不揭破，吩咐小金起飞。

　　小金心里很不愿意，却又不能违背主人的意志，况且它也打不过豆豆。

　　飞行在空中，豆豆大呼小叫着：“颤抖吧！卑微的异兽们！我伟大的雷鸟兽在你们的头顶！不服来咬我啊！”

　　小金可没有豆豆的好心情，更不敢像豆豆一样嚣张放肆，下面说不定就会窜出一只强大异兽把它击落。

　　这一路上却也顺利，飞行了一段时间后，豆豆说道：“这个家伙飞的太慢了，飞了这么久还有五千里呢。”

　　寒至无语，这样速度还嫌慢，实际上别看小金战斗力比豆豆差了太多，实际上单单说这速度，小金还真不慢。

　　不然小金也不会逃过那个巨大异兽的攻击。

　　“小金，小心些，奇花异草周围都会有异兽。”寒至吩咐一声。

　　尤其这株天星花已经到了成熟期，异兽闻到香气肯定会赶过来。

　　小金把速度稍稍放慢，又飞行了两千里，豆豆不屑的说道：“这么一只异兽也赶来争夺天星花，真是找死！”

　　小家伙什么都好，就是脾气不太好，雷鸟兽都是火爆脾气，豆豆算是脾气不错的了。

　　“下面有异兽？”寒至没感受到有异兽出没。

　　“一个不堪一击的家伙，修为大约和主人你差不多吧。”豆豆语气中满是不屑。

　　寒至大囧，心说这个小东西真是一点面子都不给自己。

　　距离地面太远，如果是固本期异兽，身上散发出的气息传到高空已经很微弱，也只有豆豆才能感受到。

　　有豆豆在身边的确不错，可以提前发现敌人，这样就安全很多。

　　又飞行了两千里，豆豆神色严峻起来，“看来是那个大家伙醒了，我感受到它的气息！”

　　能让豆豆都害怕，这只异兽修为可想而知，寒至吩咐小金再次降速，向豆豆问道：“是什么异兽？”

　　“一条大蛇，那家伙终年沉睡，只有天星花成熟才会醒来，以天星花为食，但愿它只是刚刚醒来还没有吃掉天星花，不然咱们就白来了。”豆豆说道。

　　“降落！”大约还有四五百里，寒至虽然没有探查到有强大异兽存在，心头却有一股强大压力，远方像是有一位绝世强者在注视着他。

　　降落地面后，豆豆提醒寒至，“那条大蛇如果是刚刚醒来还好，它每次醒来后都要好长时间才能恢复巅峰战斗力，我们有机会干掉它，如果醒来很久那就完了，我也不是它的对手。”

　　寒至眉头一皱，让豆豆都如此顾忌，这条大蛇不好对付啊。

　　“你对那条大蛇很了解？”寒至问道：“它可有什么习性。”

　　“残暴，任何进入它的底盘的生物都会被它吃掉，吃了天星花后，大蛇就会再次沉睡，等到下一次天星花绽放再醒来，真不知道这家伙上辈子是不是困死的！”豆豆嘟囔道。

　　这还真不好对付，来晚了一步，如果在大蛇沉睡之际赶过来，趁着它熟睡还能考虑杀了它。

　　现在大蛇已经醒来，情况不妙啊。

　　寒至向小金吩咐道：“你隐藏起来，我和豆豆过去，如果有什么危险，我会呼叫你。”

　　小金不敢违背寒至的命令，就地隐藏好身形。

　　只是不知道在这么一条大蛇的注视下隐藏起来会不会有效果。

　　行进到百里之内，就可以看见豆豆所说的那座高山。

　　直插云霄巍峨耸立。

　　远在百里之外，寒至就闻到空气中散发着一股淡淡香气，天星花已经成熟了！

　　还能有这样浓郁香气，说明那条大蛇还没有吞掉天星花。

　　到了这个距离，那种沉重压力更强了，根据和豆豆的对比，寒至确定那条大蛇至少应该是炼虚期王者级别！

　　寒至心头一沉，这可不是好消息，难道就这样放弃天星花吗。

　　豆豆似乎是看穿了寒至的想法，“主人，现在逃走已经来不及了，方圆五千里都是那条大蛇的地盘，现在咱们都已经来到人家老窝，不想过去大蛇也不会放过咱们。”

　　“你怎么不早说！”寒至气哼哼的瞪了豆豆一眼，这个小家伙是不是还想着把自己弄死，它好恢复自由之身。

　　“你没问。”

　　好嘛，这反倒是自己的问题了，寒至把心一横，“反正横竖都是死路一条，走！咱们去见识一下天星花！”

　　来到这里再谈什么隐藏身形简直是开玩笑，寒至索性大大方方向高山奔去。

　　百里距离很快就来到，站在山脚山仰望高山，看不见高山巅峰，云雾缭绕。

　　“天星花就在半山腰。”豆豆说道。

　　事已如此，不是寒至想不想的问题，逃走没有希望，还不如正面见识一下大蛇。

　　登山过程中，不时就会遇到匍匐在地面的异兽，种类繁多。

　　寒至在这些异兽身边经过，异兽身体瑟瑟发抖，没有攻击他和豆豆。

　　“这些异兽被天星花香气吸引过来，大蛇醒来后威压降临，这些家伙就变成了这副倒霉相。”豆豆说道。

　　寒至奇怪，“我见其中不少异兽修为尚且在我之上，为何我没有这种感觉呢。”

　　他没时间也不敢随意攻击这些异兽，怕激怒那条大蛇。

　　“天知道。说不定那条大蛇是母的，看上主人你了吧。”豆豆口无遮拦的说道。

　　“啪！”寒至毫不客气的给了豆豆一巴掌，看来这个小家伙要好好管教一番，太损了。

　　正说着，山腰突然传来一股巨大力道。

　　寒至赶紧运转灵气稳住身体。

　　却见到那些趴伏在地面的异兽一只只飞上了半空，直奔山腰。

　　“大蛇开始吃东西了，这是它的开胃菜，吃了这些异兽就会吃掉天星花，不知道什么时候轮到我们。”豆豆说道。

　　寒至惊讶的看着豆豆，豆豆对这条大蛇的习性很熟悉，像是打了多年交道的老朋友，让寒至不禁怀疑豆豆的真实用心。

　　异兽惨叫声此起彼伏，寒至估计至少能有几十只异兽被大蛇吞掉，这条大蛇倒是好胃口。

　　但愿这些异兽喂饱了大蛇，不会吃自己。

　　愿望是美好的，现实是残酷的，寒至还没有所行动，身体便不由自主飞上了半空。

　　“啊！”拼命挣扎着想要落地，身上那股强大吸力让寒至无法控制住身体，直奔半山腰。

　　飞在空中，寒至不经意扭头看了一眼，豆豆身体没有跟随着一起飞上来！

　　妈的！被这个小东西陷害了！

　　寒至迅速向刚才站立的地点看去，哪里还有豆豆的身影！

　　千防万防，最终贪心导致被这个小东西戏耍了。

　　寒至心中感慨万千，没想到被一头异兽害死，自己太愚蠢了。

　　没有时间给他多想，一转眼就飞到了山腰，倒省得他走路上来。

　　“嘭！”身体摔在地上，这一下被摔得七晕八素，眼前金星闪烁。

　　摇晃了一下脑袋，运转灵气将不适应感排除，寒至发现眼前怎么还有两颗巨大星星闪烁？

　　回过神来一看，吓得寒至魂飞魄散，这哪里是两颗巨大星星，分明是两个大眼睛！

　　下意思连滚带爬后退了十几丈。

　　看清了面前的情况，寒至就感觉两腿发抖。

　　面前不远处盘踞着一座小山，小山顶峰一颗硕大脑袋，两颗大眼睛正在注视着他。

　　我的天，这哪里是一条大蛇！

　　明明是一座肉山！

　　大蛇通体墨黑，桌面大小的鳞片在太阳的照射下闪闪发光。

　　浓郁香气传入寒至鼻孔，顺着香气看过去，一株三尺高植株迎风摇曳。

　　在这株植株顶端盛开着一朵白色花朵，花瓣点缀着点点金色。

　　这就是天星花的明显特征，花瓣上的金色正是吸收星辰之力的来源。

　　“好久没有吃到人类，今天居然有送上门的好事！”瓮声瓮气将寒至目光拉回到大蛇身上。

　　寒至无奈做出个哭笑不得的表情，“那个，我很久都没有洗澡了，身上很丑的，要不等我去洗洗澡再回来。”

　　“哈哈哈！”大蛇的笑声震荡高山颤抖，石头滚滚落下。

　　“你这个小家伙倒是有趣，见到本王居然不怕！比那些东西强很多。”大蛇大笑。

　　寒至镇定下来，“能不能看在我这么勇敢，放我一马。”

　　说这些，无非是拖延时间，幻想着那个该死的豆豆会不会良心发现，赶过来救自己。

　　大蛇显然不给他这个机会，哗楞楞一声响，大蛇身体法身变化！


第三百三十二章 提条件

　　在寒至的目光注视下，大蛇法身变化，宛如小山的法身哗楞楞一声不见，取而代之的是一个伟岸男子！

　　寒至惊讶，大蛇刚才那具法身带给人的是无线震撼和恐惧，而现在的形象更像是一位绝世高手迎风站立，黝黑的肌肤彰显出一种充满力量的美感。

　　妖兽！寒至第一时间就意识到，前面的猜想果然不错，这条大蛇已经进阶为妖兽，相当于人类修士的炼虚期，至于是哪个级别，这就不清楚了。

　　妖兽可以幻化人形口吐人言，完全符合这条大蛇的特征。

　　最让寒至惊讶的还是这个男子腰间，哗楞楞声响来自于男子腰部的一条锁链。

　　锁链有手臂粗细，一头锁在男子腰间，另一头连接着高山。

　　“你是被困在这里的！”寒至问道。

　　幻化成人形，寒至心里的恐惧多少变弱。

　　男子仰望着天空，“多少年了？十万年？五十万年还是一百万年？或是更久远？我被锁在这里多久我已经记不清了。”

　　可怕！这是寒至唯一能够想到的字眼。

　　被锁在这么一座高山之上这么多年，没有被活活耗死，这条大蛇当年能力不可想象。

　　“那你为什么不挣脱锁链离开呢。”刚问完，寒至就知道自己问了一个最最白痴的问题。

　　如果能够挣脱锁链，大蛇岂能留在今天。

　　“宇宙深处炎火星炎火金精锻造的锁链，另一头连在高山法阵内，除非我斩断自身，否则无法挣脱锁链。可恨光明老贼，成帝了也不肯放了我！”男子突然暴怒，满头黑发根根竖起。

　　大手一伸，寒至就飞到男子手掌心。

　　张开血盆大口，就要把寒至吞下去。

　　寒至已经闻到了男子嘴里的血腥气息，那是刚才被吞下去那些异兽的气味。

　　双腿已经进入男子口中，在万分紧要的关键时刻，寒至也顾不得后果，大喊一声：“慢着！你不能吃我！”

　　男子稍稍一愣，把寒至从嘴里取出来，“给我个理由！”

　　寒至眼睛转了转，“我是这个世上唯一能够解救你的人，你要是把我吃了，就等着一辈子被锁在这里吧。”

　　“你能救我？”男子瞅了瞅寒至，而后放声大笑：“小家伙，你不用找借口拖延，光明那老贼手段独到，除非你是大帝，否则没办法放开我。”

　　“那可不一定，谁说只有大帝才能救你。”寒至自己心里也没底，但这是关系到自身性命的大事，哪怕是不能做到，拖延一些时间也是好的，说不定事情就能出线转机。

　　男子随手把寒至丢在地上，“那你说说看，怎么放开我，我给你这个机会，如果你是在撒谎，我有一万种手段让你生不如死！”

　　寒至装模作样的走到男子身边，看了看锁着他的锁链。

　　伸手摸了一下，触手一阵阴寒，锁链分量极重。

　　检查了片刻，寒至故作心里有数的样子，向男子说道：“办法肯定是有，你也是前辈强者，我就不拐弯抹角了，我不能白干活吧，说说放开你后我有什么好处。如果没有足够利益，你就是杀了我，我也不会帮你弄开锁链。”

　　“好处？你的小命在我手里，你还敢提好处！”男子哈哈大笑：“你这个小家伙倒是有趣，你说说看，想要我做什么！”

　　寒至思索着。

　　男子又说道：“我夔龙不敢说让你成为大帝，但让你成为这片大陆独一无二的最强者，还是很容易做到。”

　　寒至不屑，心说夔龙太小看了这片大陆，做最强者哪有那么容易。

　　夔龙一瞪眼，“怎么，你不相信吗！你以为我夔龙会帮你修炼，或者找什么丹药帮助你提升修为，肤浅！你的眼界太肤浅！”

　　寒至觉得有趣，不用这些手段，夔龙怎么让自己成为青鹏大陆最强者。

　　夔龙豪情万丈的说道：“只要我把那些修为都高于你的修士全部吃掉，你不就是青鹏大陆的最强者吗！”

　　寒至不由自主打了个冷战，这样的手段的确可以让他变成青鹏大陆最强者。

　　但这也太狠毒了吧。

　　先不说夔龙有没有这个能力，就是有这个能力，寒至也不可能接受，为了自己变成所谓的最强者，就将修为强于自己的人都杀掉？

　　他还不会那么丧心病狂。

　　夔龙以为寒至不相信他，“你不相信我？只要没有这条锁链消耗我的灵气，百年之内我定然可以再次重回巅峰，青鹏大陆那些所谓的强者在我夔龙面前，不过是一群蝼蚁！当年若是没有光明老贼陷害，说不定我会先一步成帝！”

　　什么！寒至跳了起来，瞪大眼睛看着夔龙，这条妖蛇这么猛！

　　夔龙看着寒至，“怎么，你不相信我的话！当年光明老贼圣王修为，据成帝一步之遥，我身为远古圣人，也不过是比他差了一个境界而已。他怕我先一步成帝，夺取了成帝契机，就把我锁在这里慢慢消耗。时至今日，我夔龙仍然是王者境界！”

　　寒至这才松了一口气，心说吓了我一跳，还真以为夔龙只差临门一脚呢，原来距离成帝还远着。

　　修为进入炼虚期后，境界分别对应的是：王、皇、半圣、圣人、远古大圣和圣王。

　　只有成为圣王，才有希望成帝。

　　大帝又分为两个等级，分别是大帝和远古大帝。

　　据说在圣王和大帝之间还有一个模糊的境界叫做准帝。

　　夔龙距离成帝虽然看上去只有两个半的境界，实际上差了十万八千里都不止。

　　要知道古往今来有多少圣王级别强者，最终成帝的才有几位！

　　就寒至目前所知，也只是知道三位大帝，分别是天虚大帝。光明大帝和那位传承下来夺命天书的大帝。

　　想要成帝，说说而已不必当真。

　　夔龙话锋一转，“小家伙，你说你能弄开这锁链，不知你哪里来的自信，你觉得你能够弄开一条由圣王级别强者锻造的锁链吗！”

　　寒至也觉得自己的话说的太满了，但为了保住性命，也顾不得这么多。

　　“不试试怎么知道，如果我能打开这条锁链，有几个条件你必须答应。”寒至壮着胆说道。

　　“有话就说，我夔龙最不喜的就是废话。”

　　寒至慢条斯理的说道：“放开你后，我不允许你伤害青鹏大陆的修士，这点你能做到吧。我可不想罪孽深重。”

　　夔龙给了寒至一个极其蔑视的眼神，“你小子想什么呢，你以为我夔龙两手沾满血腥，是一个残暴不仁的家伙吗！”

　　寒至心说你不是还有谁是！

　　刚才说要吃掉青鹏大陆所有高手，又一口吞下那么多异兽，一看就不是善类。

　　夔龙说道：“这点你无需担心，只要别人不招惹我，我夔龙岂会和他们一般见识，况且我脱困后要离开青鹏大陆。”

　　那就好，寒至又说道：“我想进入光明神殿，也就是雷海中心。”

　　夔龙一耸肩，“你居然知道雷海中心是光明神殿？对了，肯定是跟随你那个小家伙说的，那个小家伙不够义气啊，它把你出卖了，那个小东西想得到天星花，曾几次过来都差点被我吃掉，你上了它的当。”

　　不用夔龙说，寒至也明白自己被骗了。

　　“不过雷海中心的光明神殿，我可没办法进去，修为不到圣王级别，休想靠近，除非你等得起，等我修为进阶后，帮你实现这个愿望。”

　　那还是算了吧，夔龙修为从远古圣人境界跌落到王者级别，天知道他还能不能重新进阶。

　　修士的修为一旦跌落，再想重新进阶势必登天还难，寒至对此不再抱有希望。

　　还有什么要求？寒至思量片刻，不远处天星花的香气吸引了他的目光。

　　“这株天星花我要了。”寒至说道。

　　夔龙哈哈大笑：“没问题。”

　　寒至惊讶，夔龙怎么会答应的这么轻松，难道他不用天星花帮助修炼吗？

　　夔龙说道：“说来光明那老贼还算是有点良心，知道锁住我后会消耗我的灵气，很可能会耗死我，故而在身边给我栽种了一株天星花，让我能够多活几天。如果我脱困了，倒也用不着这株天星花，就送给你好了。还有什么条件一并讲出来。”

　　寒至想了想，实在想不出什么条件。

　　变强需要自身努力，这是别人帮不上的，其他的事情，比如在须臾秘境内探险，有豆豆在身边，再加上小金的飞行能力，应该也可以对付。

　　如果借助夔龙的力量探险，那也就失去了试炼的意义，想来想去也想不出什么，寒至无奈的说道：“就这些吧，答应了我就帮你解开锁链。”

　　这下轮到夔龙惊讶了，这个人类小修士居然没有提出什么为难他的要求。

　　“小子，你叫什么名字。”

　　“寒至，记住了，就算没记住也不要紧，以后我寒至之名将会传遍宇宙所有地方，今天算你荣幸，让未来的寒至大帝亲手帮你解开锁链。”寒至哈哈一笑。

　　夔龙也是放声大笑：“小子，我喜欢你这份狂傲，好！只要解开锁链，我夔龙欠你一个人情。”


第三百三十三章 炼化锁链

　　“裆！”一声清脆声响，石刀在锁链上激起一串火光。

　　寒至手臂发麻，这一下他已经很谨慎，没敢使用全力，低头看了一眼石刀，还好，没有出现崩口。

　　真结实，这条锁链的坚实程度远远超乎寒至想象。

　　尽管岁月的侵蚀和夔龙的炼化，锁链已经远远不如当年坚固，但这毕竟是圣王级别强者锻造，寒至修为还是太低了。

　　夔龙紧张的盯着寒至，心中满怀希望，看到石刀在锁链上连一道痕迹都没有留下，心中顿时充满失落。

　　“寒至，你就不用白费力气了，要是能弄开锁链，我还会等到现在吗，我看你还是老老实实被我吃掉好了。”夔龙语气中充满巨大失落感。

　　寒至不服气，“不行！我寒至注定要成为大帝的伟大存在，岂会被这一点困难打击到！今天无论如何我也要把锁链弄断，绝不可能成为你的食物！”

　　抬手又是一刀，锁链上再次激起一片火光。

　　这一下稍稍用力，锁链仍然没有任何变化，石刀也没有受损。

　　这让寒至心里稍稍好过一些，至少证明石刀不会被锁链蹦伤。

　　“太硬了，我看要是能把锁链弄软一些，你还能有希望。”夔龙说道。

　　“是啊，的确是太硬了。”寒至试探了两次后停下，这样一味蛮力不可能弄断锁链，解石刀法没有任何作用。

　　说到这里，寒至突然灵光一闪，夔龙随便的一句话倒是给他很大提示。

　　既然没办法弄断锁链，那就把锁链弄软一些。

　　说做就做！寒至顿时又来了信心。

　　“夔龙，你说的不错，把锁链弄软一些，我怎么就没想到呢。不过这需要你出力帮忙，时间恐怕会很长。”寒至说道。

　　夔龙一听也来了精神，“几十万年我都等了，还在乎几天吗，只要有办法弄断锁链，让我怎么做都行。”

　　“很简单，我炼化锁链，在灵气匮乏时你负责给我体内输入一些灵气，服用聚灵丹的速度恐怕跟不上消耗。”寒至说道。

　　“没问题！这点小事没什么大不了的。”夔龙满口答应。

　　这是一个长期过程，寒至盘膝坐下，双手贴着锁链。

　　夔龙饶有兴致的看着寒至，心里合计着，这个固本期的小家伙哪来的信心，不过寒至那种永不服输的劲头，让夔龙很欣赏。

　　困在这里无尽岁月，夔龙见过不知多少修士，还没有哪个修士像寒至这样，见到他虽然也有惊恐，但却并未像其他修士那样吓得屁滚尿流，跪在地上磕头求饶。

　　寒至反而出其不意要求给他解开锁链。

　　这个小家伙的心态远超他人，将来必成大器。

　　夔龙闲暇之余想要探查一下寒至的身体，目光中带着神识刚刚落在寒至身上。

　　只是看了一眼就迅速收回目光，在这一瞬间，他看到寒至体内光芒万丈，宛如一尊绝世强者巍然盘坐，金光刺痛了夔龙神识，如果不是收回的速度够快，这一下会严重伤到他。

　　夔龙惊讶的看着寒至，实在看不透这个小修士身体里的秘密。

　　让夔龙无比震惊，当年光明大帝没有成帝之前，给他也是这种感觉，到现在还记忆犹新！

　　难道这个小子也是圣王级别强者？

　　不能啊，分明就是固本期小修士。

　　疑惑中，夔龙不敢再窥探寒至，他确定寒至体内那道金光绝对可以杀了他。

　　再观看寒至，夔龙目光中明显多了一丝敬畏。

　　寒至已经开始炼化锁链。

　　他另辟蹊径，运用的是炼化材料锻造兵器法宝的方式。

　　只不过这个过程似乎有些倒转，将宝物当做材料炼化难度更大。

　　与炼丹过程相似，炼制器物的第一步是炼化材料，将灵气输入到材料内，将材料中的杂质剔除，然后用灵气控制材料，随着自己的神识变化，呈现自己需要的形状。

　　做到这一点，炼器成功前两步。

　　寒至现在就是将锁链当做炼器材料来炼化。

　　炼化材料最简单的办法就是将灵气转化为灵火，寒至也正是这么做的，灵气属于入到锁链内部，而后变成炽热火焰，将温度提到最高，开始炼化锁链。

　　时间一点点过去，夔龙可以感受到锁链远端传来的炽热温度。

　　寒至是贴着锁链连接着高山那一段炼化，这条锁链可是炎火星的炎火精金锻造，极为难得的好东西，这么长的一条锁链价值难以想象，不带走实在可惜。

　　寒至极有耐心，锻造一件器物耗时漫长，级别越高的器物就越难以炼制，锻造一件神级器物，甚至需要几百年上千年，这条锁链材料非凡，一两天难以出现任何变化。

　　所以他做好了长期奋战的准备。

　　夔龙时刻观察着寒至的身体状态，只要发现寒至灵气出现匮乏迹象，马上就将一道灵气灌输到寒至体内。

　　确保寒至的状态始终保持在最佳。

　　一天过去，锁链没有任何变化。

　　两天过去，锁链还是保持原样。

　　五天过去，夔龙有些失去了耐心，哪怕是出现一丁点变化，也会给他无比信心，但现在没有任何变化，被锁住几十万年，夔龙对锁链的熟悉已经如同自己身体一部分，随时都能感受到锁链的一点点变化。

　　终于，在十天之后，夔龙失去了全部耐心，一抖锁链。

　　“嘭！”寒至被震得在地上翻了几个跟头，身上沾满尘土。

　　站起身拍掉身上尘土，寒至怒目注视着夔龙，“你这是干什么！”

　　夔龙冷冷的看着寒至，“寒至，你小子不用拖延时间了！我算是看出来了，你这是不怀好意，明明没办法却要装样子，炼化了十天，锁链没有一丁点变化，你以为能骗过我吗！”

　　“我骗你有什么用！你不知道我只有不到半年时间吗，一旦须臾秘境关闭，我就永远留在这里了，老实点，我还要继续炼化锁链呢，别耽误时间。”寒至心头也有些急躁，一转眼十天就这么过去了。

　　“不用装模作样了，我算是看出来了，你就这点能力。炎火精金，你居然妄想用火焰炼化，除非你修为到了圣王级别，否则根本无法炼化锁链！”夔龙试图激怒寒至，他要确定一下寒至体内的那道金光到底是什么。

　　寒至灵光一现，对啊！

　　走了弯路！

　　这条锁链的材料是炎火精金，来自于炎火星。

　　而炎火星最大的特点就是温度极高，炽热温度让人无法靠近，在这样的环境中，经过无数年炼化，才会产生炎火精金。

　　炎火精金继承了炎火星的特点，极耐高温。

　　自己用灵火去炼化锁链，可不是笑话嘛。

　　想到这里，寒至有了办法，既然灵火对炎火精金锻造的锁链没有效果，那就被其道行之。

　　“夔龙，你怎么不早说啊，害得我白费了十天工夫！”寒至埋怨道。

　　夔龙一愣，这怎么还成了自己的责任。

　　寒至可没时间多废话，再次坐下，双手贴在锁链上。

　　夔龙不解的看着寒至，这个小子还有什么办法？

　　正想着，极度阴寒从锁链另一端传来。

　　夔龙惊讶的发现寒至居然将灵气输出方式改变了，不再是转化为灵火，而是将温度变得极低！

　　无论灵火还是极度阴寒，都无法运用到战斗中，除非是特殊体质修炼了特殊功法。

　　夔龙不确定寒至的办法是否有效，只好再一次紧盯着寒至，随时将灵气补充到寒至体内。

　　有了上次的经验，夔龙知道一两天之内不会有任何变化。

　　反正这种寂寞无聊的日子他已经过了几十万年，夔龙收回心思，不经意感受了一下锁链的变化。

　　原本没有抱着任何希望。

　　但锁链传回来的情况让夔龙大吃一惊。

　　前后不过一个时辰，锁链就发生明显变化！

　　他清晰感受到在寒至双手贴着锁链的部位内部出现了变化，外表还是原样，但内部的变化却瞒不过夔龙的探查。

　　其中一节锁链内部出现一道裂痕！

　　没错，绝对是裂痕，夔龙惊讶狂喜之余仔细探查了七八遍，发现裂痕正在不断变大！

　　这个惊喜可是夔龙完全没有料到的，赶紧又是一道灵气输入到寒至体内。

　　乐极生悲，这一道灵气输入量有些过大。

　　对夔龙没什么问题，但寒至的境界太低，这样庞大灵气输入，顿时让寒至无法承受。

　　“嘭！”身体被震飞，嘴角流出一丝鲜血。

　　“不干了！”寒至一翻身从地上站起，大把向嘴里丢着治伤丹，这一下把他伤的不轻。

　　指着夔龙喝道：“你这个恩将仇报的东西！你以为现在就能脱困吗！你大可以试一下，看能不能挣断锁链！我算是看出来了，你前面所过的话都是放屁，还没等我成功弄开锁链就要杀了我是吧！”

　　夔龙一阵尴尬，赶紧解释道：“寒至，寒老弟，实在对不起，我不是故意的。刚才发现锁链有变化，我这不是一时高兴忘乎所以，传输给你的灵气稍稍变大，我真没有杀你的意思。”

　　寒至也相信夔龙不可能杀他，但却不能就这么饶了夔龙。

　　“那我不管，现在我身受重伤，需要调养一年，你等着吧。”说完，寒至盘膝打坐，闭上双眼不再理会夔龙。

　　夔龙张大嘴巴嘎巴着嘴说不出话。

　　这位曾经的远古圣人，在寒至面前就像是个做错了事的孩子，等着接受惩罚。


第三百三十四章 讨债

　　夔龙没有耐心也没办法，在寒至盘膝打坐的期间，他试着狠狠拉了几下锁链。

　　结果让他大失所望，虽然一节锁链内部出现明显裂痕，却并没有被拉断，因为寒至输出的极度阴寒气息消失，这道裂痕反而有愈合迹象。

　　他不甘心，学着寒至的样子将灵气变成阴寒气息，试图将锁链弄断。

　　让他倍感无奈的是，他堂堂炼虚期王者级别强者，居然还不如一个固本期小修士。

　　任凭他怎么努力，锁链就是没有任何变化。

　　难道这是人品问题？或者说是蛇品问题？

　　夔龙只好无奈放弃，等着寒至修复伤势。

　　体内灵气激荡着经脉，治伤丹迅速修复受损经脉，却无法化解狂暴的灵气。

　　试了多次都无法将灵气化解，寒至索性放开，任凭灵气去冲击经脉。

　　几次冲击过后，就听见嗵的一声脆响，体内灵气潮水般涌向全身。

　　修为进阶了！寒至大喜，一跃从地上站起来，修为成功从固本九重天进阶为强骨一重天，澎湃灵气激荡在经脉中，寒至感觉到了进阶后身体变化。

　　强骨期顾名思义，强化身体骨骼，可以感受到每一块骨头都发生明显变化，镀上一层淡金色光芒。

　　“嘭！”一拳击出，空气中激荡着回音，感觉真好！

　　“因祸得福，祝贺你啊。”夔龙笑呵呵的说道。

　　寒至狠狠瞪了一眼夔龙，“还不是你，差点弄死我！如果不是我身体异于常人，早就被你的灵气撑爆了。”

　　夔龙不好意思的说道：“绝对是误会，你想想看，我夔龙好歹也是一代强者，怎么会言而无信呢，你放心，我绝不会再冲动，一定按照你的要求去做。”

　　看着曾经的远古圣人在自己面前如此毕恭毕敬，寒至也明白适可而止，要给夔龙留面子。

　　“好了，不说这些了，时间有限，我接着炼化锁链，这次你一定要控制好。”寒至叮嘱道。

　　上次借助冲击进阶化解了体内强大灵气，下次可不会再有这样的好事了。

　　夔龙连连点头向寒至保证。

　　再次坐下，寒至发现锁链的裂痕已经完全消失，没有了极度阴寒的相克，炎火精金居然还有恢复能力。

　　不过这些都不重要，修为提升让寒至更有信心。

　　双手输出灵气，锁链内部很快就发生变化，出现一道不起眼的裂痕，紧接着裂痕一点点扩大。

　　感受到锁链的变化，夔龙大呼不理解，为何自己的修为比寒至强了那么多，却做不到呢。

　　他哪里知道，寒至采取的是锻造方式，从锁链的材料结构下手，而夔龙对炼器一窍不通，自然不懂得材料结构。

　　小心翼翼的向寒至输出灵气，有了上次的教训，夔龙这次不敢再有任何大意。

　　看上去速度很快，实际上却很慢。

　　终于，在夔龙的漫长等待中，一声让他高兴的忘乎所以的声音出现。

　　“咔嚓！”锁链表面出现裂痕，从内部到外表，裂痕完全贯通。

　　“扯断锁链！”寒至大喝一声，身体急速后退。

　　到了这个程度，已经不需要再费力气。

　　夔龙等这句话很久了，见寒至已经撤退到安全位置，夔龙双手紧握锁链，全身发力。

　　“开！”

　　“嘭！”

　　一声巨响，锁链断开！

　　“哈哈哈！”夔龙仰天大笑，眼泪都流了下来，“没想到我夔龙在有生之年还能摆脱光明老贼的束缚！”

　　寒至在远处看着脱困的夔龙，被困了几十万年甚至更久，他很理解夔龙的心情。

　　夔龙法身变化，突然又变成了大蛇法身。

　　巨大身体窜入云霄。

　　“哗楞楞！”一条长长的锁链锁在大蛇腰间，随着夔龙身体在空中舞动着。

　　“吼！”夔龙长长尾巴一甩，远处的一座小山被夷为平地。

　　发泄了很久，夔龙重现人形法身，一手拎着锁链，来到寒至面前，表情有些尴尬的说道：“寒老弟，我再腆着脸求你一次，你看这形象也太难看了，就麻烦你老弟出手，帮我彻底弄掉这条锁链如何。”

　　寒至心里暗笑，他故意在贴着高山一端弄断锁链。

　　“再帮你也行，只是弄断锁链，这条锁链归我了。”寒至看中了炼制锁链的材料，炎火精金极其难得，绝对是炼器珍品。

　　夔龙想都不想，“没问题！我都恨死这条锁链了，如果你不要我都会丢掉，你看上就更好了。”

　　接下来就很好办了，有了前面的经验，寒至在夔龙的协助下，没费太大力气，将锁链另一端弄断。

　　这么好的东西可不能浪费，寒至赶紧把锁链缠在自己身上。

　　夔龙重新感受恢复自由的感觉，怒吼连连。

　　“轰！”锁住夔龙的高山崩塌，锁链也是法阵一部分，锁链被毁，法阵失去威力，高山无法承受夔龙的怒吼。

　　“你这家伙，要害死我啊！我可不想被活埋！”寒至当然是开玩笑，修为已经是强骨期，哪有那么容易就被活埋。

　　“走！我再也不愿意留在这里！”夔龙一把抓住寒至，飞身向山下奔去。一挥手，天星花被夔龙连根拔起。

　　“那是我兄弟小金，带着它一起走！”飞到半山腰，寒至突然看见一个金色身影趴在地上像是已经昏迷。

　　夔龙一探手就将小金捞起，飞奔远离崩塌的高山上万里，夔龙才停下。

　　“真爽！好久没有感受这么舒爽了。”夔龙意犹未尽的说道。

　　在路上，寒至确定小金没有危险，只是昏迷过去，一道灵气输入到小金体内，小金悠然醒来。

　　看到面前这个男人，小金身体簌簌发抖。

　　“小金不用怕，这是夔龙，我的好哥们。”寒至大大咧咧的说道。

　　夔龙险些被寒至如此亲密的语气憋出内伤，自己什么时候成了寒至的好哥们。

　　寒至看了一眼夔龙，“怎么，你不想承认是吗，别忘了你求我的时候，可是寒老弟叫的很亲密，现在脱困就不承认了，这就是强者风范吗。”

　　夔龙脸上一阵青红皂白，幸好他皮肤黝黑，看不出来变化，“看你说的，我没说啊。”

　　寒至给了夔龙一个这才像话的表情。

　　而后对小金说道：“你怎么上去了，我不是说让你在下面等着吗。”

　　小金告诉寒至，它担心寒至的安全，后来发现豆豆突然从山上跑下来，停都没停就跑远了，小金以为寒至出了什么事，赶紧登山。

　　还没有接近半山腰就被夔龙的威压击昏。

　　夔龙赶紧解释道：“这不怪我，是它修为太低了。”

　　“这个混蛋豆豆！暗害我，这笔账不能不算！”寒至气得咬牙切齿。

　　“豆豆是谁？”夔龙问道。

　　“就是那只雷鸟兽，答应做我的宠物并且发下毒誓，也是它撺掇我前来采摘天星花，原来它早就知道不可能采到天星花。”

　　“居然还有这等事！走，我去帮你报仇，活剥了它的皮！”夔龙目光凌厉。

　　一手一个，夔龙抓着寒至和小金直奔豆豆的山洞。

　　远远的看见那座光秃秃高山，夔龙法身显现，大尾巴一甩，狠命拍打在高山上。

　　“轰隆隆！”高山崩塌。

　　“这么猛，不会一下子把豆豆活埋了吧。”寒至担心的问道。

　　“怎么，你还不想弄死它。”夔龙问道。

　　寒至好不容易弄到一只聚元期先天境界宠物，就这么弄死了多可惜。

　　“你放心好了，那个小东西虽然很坏，却还不至于被埋死。”

　　夔龙话音刚落，就听见崩塌高山的石堆内一阵声响。

　　“轰！”一道雷电将石块击成粉末，豆豆胖嘟嘟的身体从里面钻出来。

　　身体一抖，将身上石粉抖落，大叫着：“是谁！哪个不开眼的东西胆敢挑衅伟大的雷鸟兽血脉！”

　　“是我！”夔龙声音冷冰的说道。

　　看到夔龙的一双大眼睛，豆豆气势顿时萎靡，匍匐在地上，“伟大的夔龙前辈，晚辈无意冒犯您，晚辈得知你老人家很久没有吃过人，特意向您贡献了一个人类修士，就请您看在晚辈的一片心意，放过晚辈吧。”

　　在夔龙面前，豆豆没有任何反抗能力，强大威压让它身体不能动弹。

　　“你这个背信弃义的东西！居然陷害主人！远古血脉的脸都让你丢光了，今天留你不得！”夔龙大怒，一抬手就把豆豆抓在手掌心。

　　豆豆还想狡辩。

　　寒至从夔龙身后出来，脸上一副笑眯眯表情，“这不是伟大的雷鸟兽血脉吗，怎么这副德行。”

　　豆豆惊恐的看着寒至，它不明白到底发生了什么，主人寒至怎么会与夔龙在一起。

　　夔龙又怎么脱困了？

　　“豆豆，好久不见很想念，知道你不愿意给我这个卑微的人类做宠物。所以我决定还给你自由之身。”寒至笑容中满是残酷。

　　豆豆身体不由自主的瑟瑟发抖，“主人，我错了，我再也不敢了，你就饶了我这次吧！”

　　石刀闪闪发光，对着豆豆肚皮上还没有生长出毛发的皮，寒至比划了一下，“我说了给你自由就不会再约束你。不过呢，你这张皮真的很好看，我肯定不会让你感受到痛苦，尽量完整保留整张皮。”

　　“不要啊！主人，你不能这么做！”豆豆大喊着。

　　“噗！”血光迸射，石刀割开了豆豆的肌肤。

　　“疼啊！你不讲信用，你不是说不让我感受到痛苦吗！”豆豆哭腔叫着。

　　寒至嘿嘿一笑：“这都是和你学的，你曾经发下毒誓作为我的宠物，却也把我出卖，这只是一点点利息，好玩的还在后面！”


第三百三十五章 毫无底线三大王

　　石刀寒森森散发着杀人气息，寒至一脸狰狞。

　　豆豆伤口一滴滴流出鲜血，疼痛感让它感觉到死亡的恐怖，“主人，我向你发誓，永远不再做出任何对不起你的事情，否则就让我承受无尽雷劫，永世不得超度。”

　　寒至摆弄了一下石刀，“我怎么才能相信你的话，我有必要再相信你吗。”

　　豆豆恳求着：“主人，我错了，我深刻的认识到错误，就请你饶了我吧，从此以后只要你一句话，让我做什么我就做什么。”

　　夔龙咳嗽一声：“寒老弟，既然这只雷鸟兽说的如此可怜，我看不如放它一次，不就是一只小兽嘛，没什么大不了的，以后它要是再敢对你有什么不轨之心，我一巴掌拍死它！”

　　“不敢！不敢！在夔龙前辈面前，给我天大胆子也不敢。”豆豆指天发誓：“我以伟大雷鸟兽血脉发誓，从此以后永远效忠主人寒至。”

　　寒至收回石刀，随手丢给豆豆一个玉瓶，“里面是治伤丹，吃了吧。这是最后一次，如果再有下次，不用夔龙大哥杀你，我会亲手取你性命！”

　　豆豆赶紧打开玉瓶，还不忘向夔龙致谢，同时也感谢寒至开恩放过它。

　　再次收服豆豆，寒至心情大爽，向夔龙问道：“有什么办法了解须臾秘境内其他修士的情况吗，我几个同门也进入须臾秘境试炼，他们的修为太低，我担心他们的安全。”

　　夔龙摇头，“如果进入我的地盘，自然可以有所察觉，现在只能通过其他异兽了解一下。”

　　寒至惊喜，“夔龙大哥与须臾秘境内的其他异兽也有往来吗。”

　　豆豆献媚的说道：“主人，你不知道，夔龙前辈是须臾秘境的四大王之一，另外还有三位大王分别统治另外三个方向。”

　　这就好办了，寒至心里高兴，正愁没办法知道房宣卿他们几个的消息。

　　一个须臾秘境就存在这样四位大王，让寒至也很震惊，每一位都相当于人类炼虚期王者境界，难怪周故会提前警告他不许进入须臾秘境深处。

　　这样恐怖的力量，就是天元宫也不敢轻易窥探，只能派出弟子以探险之名进入须臾秘境，在须臾秘境内获得一定好处。

　　寒至好奇的问道：“另外三位大王又都是谁。”

　　豆豆抢着说道：“分别是囚牛，翼虎和蝎王，每一位占据一方，须臾秘境内的异兽遵从这四位王者，从不敢踏足四位王者领地。”

　　“哼！”夔龙不屑的说道：“三条不知所谓的小丑而已！如果不是我被困多年消耗严重，须臾秘境岂容得他们三个上蹿下跳。那天惹我不高兴，一巴掌一个拍死算了！”

　　“那是，那是，夔龙前辈恢复自由之身，就是须臾秘境绝对王者。”豆豆很是适宜拍了个马屁。

　　这倒不是豆豆奉承夔龙，其他三位王者，在夔龙被困的时候与夔龙齐名，夔龙脱困之后注定要强势崛起其他三位王者若是不识相，以后的日子恐怕难过了。

　　正说着，夔龙目光突然向远处看去。

　　寒至修为低，无法感受到什么，豆豆声音颤抖：“不好，有异兽过来了。”

　　寒至倒是一点都不奇怪，须臾秘境本来就是异兽的天堂。

　　“莫非是哪位王者？”豆豆有些奇怪的说道：“不应该啊，四位大王都有自己的地盘，从不会轻易离开，更不会进入其他大王领地。”

　　夔龙目光冷峻，“不知死活的东西们！这是逼着我大开杀戒！”

　　寒至也感受到了恐怖气息，丝毫不弱于被困时期的夔龙。

　　由此看来，还真是某一位大王过来。

　　“夔龙老弟，是你脱困了吗！”远远的传来一声闷吼，“可喜可贺！”

　　随着话音未落，一头生长着双翅的斑斓猛虎从天空落下，落地后变化成人形。

　　夔龙目光阴寒的注视着对方。

　　寒至明白，这应该就是四大王中的翼虎了。

　　翼虎放声大笑：“夔龙老弟被困多年，今朝脱困，实乃秘境一大喜事，理当祝贺。”

　　正说着，远处黄沙滚滚，一道冲天沙浪滚滚而来。

　　突然一只双尾大蝎子从沙浪中跳出来，变成一位身披铠甲的壮汉，舞动着双刀，“果然是夔龙脱困了。我听到你那边有响声就赶快过去查看，发现那座山崩塌，追寻着你的气息找过来。”

　　天空又传来一阵铮铮琴声，一条金黄色小龙盘旋在云端，“夔龙脱困，当高歌一曲。”

　　不耐烦的看着另外三王，夔龙喝道：“你们过来作甚！”

　　蝎王把双刀背在背上，大大咧咧的来到夔龙近前，“夔龙老弟，你这话就不对了吧，咱们几个号称是秘境四大王，现在你恢复了自由之身，当然是过来祝贺你脱困。”

　　“是啊，这是天大喜事，恭喜夔龙老弟。”翼虎也是浑然不在意。

　　夔龙气势突然一变，“三位，既然你们都来了，也就不用我挨个上门去找了，以前的一些恩怨，是不是该了结了呢。”

　　蝎王脸色一变，“夔龙老弟，你这么说就不对了吧，多少年前的陈年往事了，你还计较那么多干嘛。”

　　翼虎也是尴尬一笑：“过去的事情就让他过去吧，世上哪有不可化解的恩怨，何况咱们一向相处融洽。”

　　夔龙冷着脸，“你这条双尾巴蝎子！当年你趁着我熟睡蛰了我一下，让我险些死于睡梦中，今天我也没有什么过分条件，留下一条尾巴滚吧！”

　　“夔龙！”蝎王一把抽出双刀，“你不要欺人太甚，我蝎王也不是好惹的！”

　　夔龙不理会蝎王，又对翼虎说道：“还有你这头大猫，当年和我争夺天星花，咬了我一口，这笔账也该算算吧。”

　　翼虎神色一变，“夔龙，话不能这么说吧，当年我咬你一口不假，但你一尾巴差点怕死我。”

　　空中云端的囚牛哈哈一笑：“我就说夔龙生性记仇，劝你们两个不要招惹他，却不相信我，现在好吧，夔龙脱困第一个倒霉的就是你们两个。”

　　夔龙突然暴怒，法身显现，张开血盆大口冲着空中的囚牛就是一下。

　　吓得囚牛琴声凌乱，窜入高空，“夔龙！我可没得罪你！你被困这么多年，也只有我对你好，怕你寂寞时常给你抚琴解闷，你这是恩将仇报！”

　　夔龙狠声说道：“囚牛，你不用装模作样，我还不知道你的险恶用心吗，你是不想让我熟睡，拼命消耗我的灵气，要说最不要脸的，还是你囚牛！”

　　囚牛尴尬笑道：“误会，都是误会，我哪里知道你需要熟睡保持体力。”

　　寒至心中啐了一声，心说这个囚牛果然是最不要脸的，连他都知道困住夔龙的锁链在慢慢消耗夔龙灵气，唯有陷入沉睡中才能延缓消耗速度，囚牛怎会不知道。

　　这四位大王之间，关系不是很和谐啊。

　　“四大王？”夔龙不屑的看着其他三王，“我呸！就凭你们三个，也有脸跟我夔龙相提并论！今天本王大开杀戒，从此以后须臾秘境只有夔龙大王！”

　　“嗷呜！”翼虎展现法身，化作双翅猛虎，蝎王也变回了双尾蝎子模样。

　　“夔龙，你不要太得意，咱们三个联手轻松杀你！”蝎王的底气有些不足，在说话的时候，身体慢慢后退。

　　“先擒下你这头大猫送给寒老弟当坐骑！”夔龙法身挺直，一条百丈大蛇巍然耸立。

　　吓得翼虎双翅一拍后退几十里。

　　哪知夔龙的目标并不是翼虎，虚张声势一下，大尾巴狠狠拍打在蝎王后背。

　　“啊！”蝎王惨叫一声，“我的后背啊！”

　　然后被打成了人形，夔龙也化作人形，一脚踩住蝎王后背铠甲，只听见蝎王铠甲咔咔声响。

　　“饶命！我愿臣服！”蝎王见势不妙，赶紧向夔龙臣服。

　　他很清楚自己的现状，夔龙当年曾与光明大帝争锋，他一个小小的蝎王实在不够看，即便是夔龙被锁链锁住，他都未能杀掉夔龙。

　　现如今夔龙脱困，蝎王只有臣服。

　　夔龙不理会脚下的蝎王，向翼虎喝道：“怎么，你是准备让我追着打，还是下来！”

　　翼虎一声悲鸣，“夔龙，咱们就不能好好相处吗，一定要分出个胜负。”

　　“少说废话，想死想活你自己决定！”夔龙展现出王者威严。

　　翼虎无奈，须臾秘境对那些低等异兽来说很大，对他们四大王来说，也不过就是这么大地盘，还能躲到哪里去。

　　身躯一滚，翼虎匍匐在夔龙脚下，“我愿臣服。”

　　一转眼，四大王有两位向夔龙屈服。

　　天空中传来铮铮琴声，囚牛悲声唱着，“堂堂龙之血脉，今日受尽屈辱！也罢！”

　　寒至心中佩服，不愧是龙之血脉，囚牛的歌声中充满悲凉却带着一股一往无前的绝然，想必这位强者不甘受辱，要与夔龙血战到底，或者自我了断。

　　哪知接下来的事情让寒至惊掉下巴。

　　歌声突然停止，囚牛笑嘻嘻的站在夔龙面前，“以后你就是我们三个的老大了，不过你必须答应我一件事，不能阻止我对音乐的热爱，否则我跟你没完。”

　　寒至一阵冲动，很想痛骂这三位大王，作为异兽中的王者，还能不能有点节操！


第三百三十六章 气氛友好

　　比寒至更郁闷的是夔龙。

　　他早就憋着一股劲没地方发泄，好不容易等来了三大王，想着大打一场。

　　却没想到这三个毫无节操的家伙，居然连动手的勇气都没有，就这么臣服了！

　　夔龙气得狠狠跺了一下脚，蝎王哎呀一声惨叫，背上的铠甲出现一道明显裂痕。

　　看的囚牛和翼虎胆战心惊，心说如果不是见机快，他们两个下场也比蝎王好不到哪儿去！

　　夔龙气哼哼的松开蝎王。

　　“你们三个真是令我失望！”

　　囚牛丝毫不以为耻，“老大，你这就不对了，当年你与光明大帝争锋，虽然那时候还没有我们三个，但你的事迹却在秘境中永远流传，就连光明大帝你都不怕，我们三个再蠢也不会蠢到不知死活程度吧。”

　　说起光明大帝，夔龙就是一阵心烦，“别提光明那个老贼！”

　　三大王乖巧的站在夔龙面前，蝎王更是忍着背上的创伤，呲牙咧嘴不敢叫，要知道背上的盔甲可是他的壳演化，上面出现一道裂痕，不知道多久才能恢复。

　　“老大，这位小兄弟看着眼生的很，不知道是哪位俊杰。”囚牛很有眼力见，一眼就看出寒至和夔龙关系非凡。

　　夔龙说道：“我来给你们介绍一下，这是我的人类朋友寒至，这次我能挣脱锁链，全仰仗寒老弟帮忙，以后他就是你们的小兄弟，记住了，谁也不许欺负他！不然我夔龙不会饶了他！”

　　三大王赶紧套近乎，“寒老弟果然一表人才，有时间去哥哥我那边做客，让小的们准备一些好东西孝敬你。”

　　水涨船高，寒至一下变成了须臾秘境最尊贵的客人。

　　这样的超级待遇，是寒至打破脑袋也不会想出来的。

　　花轿人人抬，面子是互相给的，寒至也赶紧笑脸相迎，“三位哥哥太客气了，小弟能够结识三位这样的强者，三生有幸。”

　　囚牛心思比较缜密，问道：“不知寒老弟用了什么办法，将老大身上的锁链弄断。”

　　都看见曾经锁住夔龙的那条锁链就在寒至身上，想必不会有错。

　　豆豆也很惊讶，主人能耐这么大？夔龙几十万年都没有办法弄断的锁链，主人十几天光景，就弄断了？

　　寒至微微一笑：“实不相瞒，我继承了一位炼器大师的传承，用的是炼器手段。”

　　“炼器师？”蝎王思量片刻，从怀里取出一套完整铠甲，双手捧着递到寒至面前。

　　“初次见面，我这个做哥哥的也没什么礼物送给你，这是我去年褪下的一套铠甲，如果兄弟不嫌弃，拿回去炼制一番，倒也不错。”

　　寒至大喜过望，一位炼虚期王者异兽褪下的铠甲，不用炼化也抵得上天级宝物轰击！

　　“多谢蝎王大哥！”寒至觉得有些不好意思，从怀里取出几个玉瓶。

　　“我没什么好东西，这是几瓶治伤丹，就送给哥哥吧。”寒至将玉瓶塞到蝎王手中。

　　蝎王大喜，“那我就却之不恭了。”

　　打开瓶塞，倒出治伤丹放入口中，不多时，背后伤势复原，铠甲重新变得光灿灿。

　　不要看蝎王修为强大，但夔龙留下的伤痕也要让他恢复一段时间。

　　有了治伤丹帮助，蝎王几乎是一眨眼就恢复。

　　这就是异兽与人类修士最大差距，异兽固然强大，却不会炼制丹药。

　　几乎从未服用过丹药的异兽，初次服用治伤丹，效果出奇的好。

　　翼虎闷声闷气说道：“蝎王你这家伙是给我和囚牛出难题啊，你有铠甲，我翼虎最值钱的宝贝是虎鞭，总不能割下来送给寒老弟吧，虽说你们人类都喜欢我这个撒尿的部位，不过我得留着自己用啊。”

　　周围顿时一阵大笑。

　　寒至恶心的受不了，要是没亲眼看到翼虎，或许还不会有什么心理障碍，一想到翼虎割下来那东西，肚子就是一阵翻腾。

　　“莽夫！真恶心人！”囚牛狠狠瞪了一眼翼虎，“你那东西再好，能有我的龙鞭好嘛！”

　　“噗！”寒至直接喷出。

　　这三位怎么看都不像是威震须臾秘境的三大王，更像是三个混混！

　　囚牛从怀里取出一对角，“寒老弟，这是我今年更换的角，送给你了。”

　　寒至接过这一对龙角，心里合计着该怎么感谢囚牛，看到囚牛手中的胡琴，心头一动，“囚牛大哥，我记得有一份琴谱，只是我对这方面没什么造诣，一时想不太好，等我全部想起来后，写出来送给你如何。”

　　囚牛大喜，一把抓住寒至的手，“老弟，那你可要尽快，我已经迫不及待了。”

　　囚牛最喜欢音乐，听到寒至说有琴谱，高兴的忘乎所以。

　　寒至脑海中隐约记得圣手天尊曾经传承下来一些这方面的东西，只是他毫无情趣，就一直没有接触。

　　翼虎看着寒至，心说这个人类小修士不简单啊，思量着送出什么东西才不显得寒酸。

　　思来想去，翼虎脸上出现了笑容，“兄弟，这个东西或许你会喜欢。”

　　翼虎手里拿着一枚圆溜溜的珠子，珠子整体呈现漆黑色泽，在黑色中间还伴随着丝丝金光。

　　豆豆惊呼道：“凝雷珠！”

　　翼虎回头看了豆豆一眼，惊讶神色马上平静下来，“你是雷鸟兽，当然认得这个东西了。”

　　豆豆挺了挺看不见的胸脯，“凝雷珠是雷海发生异变的产物，一般来说只有在雷海深处才有机会见到，据说十万年才能凝结出一枚。”

　　寒至惊讶，这枚看上去不起眼的珠子居然如此珍贵。

　　豆豆又说道：“凝雷珠凝结时在里面凝聚了雷电威力，如果操作得当，激发出的威力堪比炼虚期强者一击，具体相当于哪个境界，还要看凝雷珠的等级。”

　　翼虎连连点头，“不愧是雷鸟兽血脉，对雷电有天生的感悟能力。”

　　寒至赶紧推脱，“翼虎大哥，这凝雷珠太珍贵了，我不能要。”

　　翼虎一瞪眼，“寒老弟，你这是什么话，你收下了他们两个的东西，却不肯收我的是吧，况且这枚凝雷珠在我手中没有什么价值，我研究了很久也没弄明白该怎么使用。”

　　夔龙冷声说道：“你要是研究明白了，我肯定就是第一个被你击杀的对象吧。”

　　翼虎吓了一跳，赶紧说道：“不敢，绝对不敢。”

　　“寒至，你尽管收下，这东西放在你那里我放心。”夔龙可不想翼虎继续拥有凝雷珠。

　　他深知三大王什么德行，一旦有足够把握干掉他，说不定就会当场翻脸。

　　寒至不好意思的接过凝雷珠，仔细观看。

　　黑色中间的丝丝金色让他感受到一丝雷电力量，但却如翼虎所说，他找不到如何运用凝雷珠的办法，无法激发凝雷珠里面的力量。

　　豆豆小眼睛眨了眨，似乎向寒至传递信息，寒至心说自己反应太慢了，豆豆身为雷鸟兽，最擅长的就是运用雷电，它肯定有办法。

　　不过此时不是研究怎么运用凝雷珠，寒至思来想去，在身上取出一套黑色连体羽翼。

　　“翼虎大哥，我见你有飞行能力，这套连体羽翼送给你。”

　　翼虎一愣，心说寒至这是何意，自己生有双翅，用不到这东西。

　　拿到手里，翼虎脸上顿时浮现惊讶神色，这套羽翼的分量让他吃惊。

　　捧在手里宛如轻纱，没有任何分量。

　　对着身体比划一下，应该很合体。

　　翼虎拥有飞行能力，但仅限于展现法身，才能展翅飞翔，一旦化作人类身体就无法飞起。

　　有了这套羽翼，再加上翼虎在飞行方面的天生能力，相信用不了多久，不必展现法身，凭借这一套羽翼，他也能飞起来。

　　翼虎心中高兴，“寒老弟，真是太感谢你了，都说如虎添翼，这句话更适合我。”

　　众人又是一阵大笑。

　　豆豆瞪着小眼睛盯着寒至，心里纳闷，自己的主人难不成在身上带着聚宝盆，好东西太多了。

　　同时心里也暗暗庆幸，幸好最紧要关头得到主人原谅。

　　须臾秘境四大王都和主人称兄道弟，自己跟随主人身边，似乎也不丢脸。

　　互相交换礼物，顿时拉近了彼此关系。

　　相对于人类修士，四位异兽王者更容易相处，他们发现寒至性格爽快，很对胃口。

　　寒至问道：“三位哥哥可曾发现有人进入各位领地。”

　　“莫非又到了那个什么天元宫探险时间？”囚牛问道。

　　“你们这些人类也真是的，没事进入须臾秘境瞎闹腾做什么，这里是我们异兽生存领地，每隔一段时间就会有人进来送死。”翼虎极其不满的嘟囔道。

　　蝎王十分肯定的说道：“不可能有人进入咱们的领地。”

　　寒至一愣，进入须臾秘境探险的修士有几百人，都去了哪里？

　　“咱们在外围的那些手下也不是吃干饭的，怎么可能放那些家伙进入这么深呢，你们人类修士也懂得知难而退，遇到强大异兽就不会再继续深入了。”翼虎解释道。

　　豆豆瞅了一眼寒至，“主人，你比较奇葩，一路疾驰到深处居然没有遇到危险，其他人可没有你这样幸运。”

　　寒至这才明白，原来自己速度太快，直接进入了周故警告的不能进入的深处！

　　怪不得没有其他人的消息呢。


第三百三十七章 招惹事端的豆豆

　　说来也够郁闷的，如果没有小金，寒至就不会被那只巨大异兽追着跑，更不会进入到须臾秘境这么深的地点。

　　探险，说来无非是寻找灵药，击杀异兽。

　　这两点已经失去了意义，一株天星花和三位大王送给的好东西，让寒至万分满足，这是他自己探险怎么也不会得到的好东西。

　　又得到了炎火精金锻造的锁链和豆豆，寒至的这次须臾秘境之行可谓是圆满。

　　要是能够进入雷海中心的光明神殿，此行就更加完美，这点也只能是想想而已，无论不畏雷电的豆豆还是夔龙，都无法接近雷海中心。

　　寒至觉得这次探险已经结束，只等着房宣卿几人的消息。

　　把房宣卿几人的容貌特征向三位大王说清楚，请三位大王帮忙多多照顾。

　　翼虎拍着胸脯保证，“兄弟你尽管放心，在这须臾秘境之内，只要不进入雷海中，都是咱们几个的地盘，一句话的事，我这就吩咐手下，决不许伤害你们洞虚派的人。”

　　四大王中夔龙常年被困，他的地盘最小也没有手下，其他三大王分别统领一方，只要是生活在他们地盘上的异兽，都臣服三大王统治之下。

　　几人不会有生命危险，寒至安心在须臾秘境住了下来，别人是前来探险打怪的，他反倒是成了游山玩水的贵客。

　　人与人的差距，就是这么大。

　　“兄弟，你这条锁链要好好处理一下，这么带出去不妥啊，就算那个什么天元宫明面上不抢夺，背地里谁敢保证。”囚牛好心提醒寒至。

　　这么大的一条炎火精金锁链，绝对是祸根。

　　寒至微微一笑，“这个不难，我收起来就是。”

　　三大王惊讶的看着寒至，这么大的一条东西，收到哪里去？

　　只见寒至取出一个拳头大小的炉子，灵气灌输炉子内，随着一声悠然的龙吟凤鸣，龙凤炉的一龙一凤将锁链收入龙凤炉内。

　　“好宝贝！刚才那一龙一凤现身，让我恍惚间还以为是两只神兽驾临。”囚牛说道，他身具龙脉，对龙气有更深的感悟。

　　几位大王算是开了眼界，一个强骨期小修士，身上宝物层出不穷。

　　接下来花了几天时间分别在三大王领地做客，三大王热情招待，命令手下的小头目都过来拜见寒至，免得见面不认识发生误会。

　　几天过去，寒至转遍了三大王领地，实在没什么事做，计算了一下时间，半年时间才过去一个月，索性就在须臾秘境修炼。

　　须臾秘境灵气浓郁，当年光明大帝成帝之前的居住所在，自然是一处洞天福地，多少年没有修士在这里修炼，灵气的浓郁自然不是别处所能比。

　　热闹之后，须臾秘境也恢复了平静。

　　极少有这样的长时间用于修炼，寒至很珍惜这个机会，在这片宁静的天空下，可以忘记一切烦恼，不必想那些尔虞我诈的勾心斗角，也不用考虑什么振兴洞虚的大事。

　　静下心来，寒至的修炼效果更佳。

　　夔龙偶尔会指点一下寒至修炼，身为异兽，夔龙修炼的方式虽然与寒至大为不同，但夔龙毕竟是曾经的远古圣人强者，在修炼上很有见地，往往能够一阵见血指出寒至修炼的不足。

　　三大王闲着没事时也会和寒至交手切磋。

　　有这样四位强者的指导，寒至修为突飞猛进，原来因为境界提升太快，导致不够稳固的境界也得到稳固，战斗力更是提升很多。

　　三大王都感慨寒至的天赋和修炼速度，不管是和异兽相比还是和那些人类天才之辈相比，寒至在修炼上的天赋无人能及。

　　一转眼，过去了五个月，这是寒至踏上修炼道路四年整，第五个年头都已经过去了两个月。

　　五个月中，寒至没有一味提升修为，只是进阶了一重天，由原来的强骨一重天修为进阶为强骨二重天，到了二重天巅峰，触摸到强骨三重天边缘。

　　让寒至最满意的是，五个月时间将境界打牢，不会出现根基不稳现象。

　　算了一下时间，探险即将结束。

　　寒至向四大王辞行，“各位哥哥，我该离开须臾秘境了，以后有机会我会回来的。”

　　四人目光中都流露出一丝不舍，几个月相处，彼此间感情真挚，这一别不知此生还有没有再见面的机会。

　　“老弟，多保重，将来有机会哥哥我出去找你！”囚牛拍了拍寒至肩膀。

　　夔龙只是微微点头，没有说什么。

　　“几位哥哥留步，我走了！”寒至取出本命玉片，手掌用力将本命玉片捏碎。

　　离开须臾秘境的方法很简单，只要将本命玉片捏碎，随时都可以出去，当然前提是须臾秘境还没有关闭。

　　寒至的笑容变淡，身形消失在四大王面前，作为宠物，小金和豆豆也消失了。

　　四人一阵惆怅，寒至在的日子充满了快乐，以后又要过那种平淡如水的日子了。

　　眼前景象变化，寒至出现在本命墙前。

　　就听见有人喊道：“有人出来了！是洞虚派的寒至！”

　　“快看，寒至还带回来一只异兽，胖嘟嘟的很可爱。”

　　马上有人围上来，观看着豆豆。

　　寒至没时间理会这些人，在人群中寻找着房宣卿。

　　距离须臾秘境关闭还有一天时间，在这之前已经有修士陆陆续续回来。

　　“莫不凡，你见没见到房宣卿，司鹰他们几个还好吧。”在人群中，寒至发现了莫不凡。

　　莫不凡向寒至施了一礼，“进入须臾秘境后我没有遇到别人，我一个人慢慢前进，后来发现须臾秘境深处太凶险，遇到的异兽都是我无法战胜的，我就捏碎本命玉片出来了。”

　　莫不凡很无奈，他的修为太低，从始至终未能进入须臾秘境更深一点，只是在外围采摘了一些灵药。

　　寒至有些担心，所有进入须臾秘境的修士，房宣卿修为最低。

　　临离开须臾秘境之前，四大王命令下属搜寻房宣卿几人踪迹，结果一无所获。

　　但愿房宣卿和莫不凡一样，没有进入须臾秘境深处。

　　“你放心，我看了本命墙，名字都在。”莫不凡看出寒至急躁不安，提醒寒至。

　　寒至这才想起本命墙，发现他和莫不凡的名字已经消失。

　　房宣卿和司鹰几人的名字还都是红色，证明没有遭遇危险。

　　如果名字变成灰色，说明人已经遭遇了不测，名字消失代表人已经离开须臾秘境出来。

　　这让寒至安心不少。

　　不多时，光芒一闪，柳如风一身狼狈不堪的出来，身上衣衫破碎，沾满了血迹，头发凌乱，不过精神状态不错。

　　寒至吓了一跳，“柳如风，你怎么弄得这么狼狈。”

　　柳如风把魔枪拆解，“和一个固本五重天异兽打了一架，最后时刻干掉它。”

　　言语之中带着一丝傲然，经过几个月的试炼，柳如风修为也得到大幅度提升，进阶为固本二重天，能够击杀修为比他高了三重天的异兽，柳如风有足够骄傲的资本。

　　“房宣卿和司鹰他们三个还没出来吗。”柳如风问道。

　　寒至点头，“估计也快了。”

　　还有半天时间，须臾秘境就要关闭，寒至相信房宣卿他们三人一定能够及时出来。

　　看到寒至身边的豆豆，柳如风一阵惊讶，他居然无法看穿豆豆的修为，“寒至，这是你在须臾秘境内收服的宠物？什么修为？”

　　“我给你们介绍一下，这是豆豆，我新收服的宠物，雷鸟兽血脉，现在是聚元期先天境界。”

　　啊？柳如风和莫不凡当场凌乱。

　　聚元期先天境界什么概念！

　　这么厉害的一只异兽居然心甘情愿当做寒至的宠物，太不可思议。

　　当然，寒至身上发生什么不可思议的事情都是正常，在他身上，柳如风和莫不凡已经见过了太多不可思议。

　　二人看着豆豆喜欢的不得了，豆豆的形象往往会给人一种无伤害的错觉。

　　莫不凡问道：“寒长老，你在须臾秘境内一定又有所突破吧。”

　　寒至点头，“这次压制速度没有提升太快，提升了两重天修为。”

　　“你现在已经是强骨二重天修为！”柳如风惊呼道。

　　寒至微微一笑，“没错。”

　　柳如风一阵苦涩，几年前那个狂妄自大向他挑战的小修士正在一步步拉开距离，让柳如风越发感觉不可超越。

　　自己已经足够拼命，几乎所有时间都用于修炼，却还是被寒至一点点拉大距离。

　　正说着话，一个女修士走过来。

　　“你就是洞虚派的寒至。”女修士语气盛气凌人，听起来很不舒服。

　　寒至点头，看了一眼对方，是天元宫的弟子。

　　“你这只宠物很不错，我喜欢，你要什么好处尽管开口，这只宠物我要了。”女修士不容置疑的说道。

　　寒至先是一愣，而后摇头一笑。

　　“怎么，你怕我出不起价吗。”女修士脸色不悦。

　　跟在女修士身后的一个男修士阴阳怪气的说道：“寒至，我们师姐看上你这只宠物是你的荣幸，也是这个小东西的荣幸，你可要考虑清楚，我们师姐不会亏待你。”

　　寒至懒得搭理这样不知所谓的人，说道：“你喜欢豆豆，那你问问它是不是同意，它要是没意见，我就答应你。”

　　女修士闻听大怒，“寒至！你这是戏耍我吗！一只异兽怎么能听得懂人话，又怎么回答！”

　　豆豆懒洋洋的瞄了一眼这个女修士，口吐人言道：“我能听懂人话，就怕你不会说人话！”


第三百三十八章 房宣卿被劫持

　　豆豆能说话！柳如风和莫不凡都看呆了，他们还是第一次见到能说话的异兽。

　　那个天元宫女弟子更是目瞪口呆，浑然忘记了豆豆在骂她不会说人话。

　　“这小东西太可爱了，我一定要得到它！”女修士兴奋的叫喊着：“用什么东西换，你尽管说！”

　　寒至心中暗暗叹息，不管多么庞大的势力，都会有脑残弟子，这个女修士显然脑袋发育不健全，肯定是缺根筋。

　　“不用枉费心机了，我不可能把豆豆给你。”寒至坚定的说道。

　　女修士大怒，转念一动，女修士换上一副笑容，“刚才是你说的，这个小家伙肯跟我走，以后就属于我了。”

　　这女人表情变化倒是很自如。

　　寒至无所谓的说道：“那你尽管去问豆豆好了。”

　　对于这点，他毫不担心。

　　“小家伙，跟姐姐走好不好，姐姐会对你好的，每天都给你好东西吃。”女修士诱惑豆豆。

　　豆豆看都不看这个女修士一眼，懒洋洋的说道：“就凭你也配！伟大的雷鸟兽血脉会看上你这个不知所谓的东西！别惹我，正烦着呢。”

　　这个女修士似乎天生犯贱，被豆豆一顿痛骂非但没有生气，反而很开心，“小家伙，你跟着我绝对比你跟着这个小修士强百倍，姐姐我是天元宫南五宫的人，我保证让你在天元宫过上最好的日子。”

　　“吵死了！滚！再敢啰嗦，当心我不客气了！”豆豆显得很不耐烦。

　　“寒至！好好管教一下这个小东西！”那个男修士大声喝道。

　　“阁下还是好好管教一下自己吧，是你们自己送上门找骂，活该！”寒至毫不客气说道。

　　天元宫弟子又怎么了，难道就可以仗势欺人不成。

　　别人或许怕天元宫弟子，寒至还真就不怕。

　　“寒至！”那个女修士目光一凛，“我没时间跟你废话，你要什么好处，这个小东西我要定了。”

　　语气不容置疑。

　　寒至看了一眼这个女修士，“如果我说要你命呢！该干嘛就干嘛去，给我什么东西都不换。”

　　“你！放肆！你可知道这是天元宫！”女修士大怒，一把抽出宝剑指着寒至。

　　听到这边发生争执，天元宫弟子们纷纷围了上来。

　　柳如风也不废话，默默取下背上的三节魔枪安装好，莫不凡也准备好。

　　虽然对面天元宫弟子人数众多，他们只有三人，却丝毫不畏惧。

　　寒至一把抄起石刀，“怎么，想打架是吧，我看哪个敢过来送死！”

　　声音不大却充满震慑，寒至身上散发出的浓浓杀气，让天元宫弟子不由得齐刷刷后退。

　　房宣卿和司鹰三人还没有出来，寒至心中焦躁不安，这股火气正没地方发泄，不介意拿这些天元宫弟子开刀。

　　“干什么！都给我收起兵器！”天元宫长老闻声赶过来，厉声喝道。

　　“李长老，这个寒至好生无礼，调戏我不说，还让那个小东西骂我，李长老给我做主，决不能就这么饶了寒至。”女修士一脸委屈，向李长老说道。

　　颠倒黑白的本事倒是不错。

　　李长老眉头一皱，并不肯定这件事的真实性。

　　“寒至，这到底是怎么回事。”李长老问道。

　　寒至轻蔑的看了一眼那个女修士，“有些人太拿自己当回事了，照照镜子好好看看自己尊荣，长得这么违和，也配让我调戏，不过满嘴喷粪的本事倒是一流。”

　　“你敢骂人！”花茜子怒火冲天，平心而论，她的长相还是不错的，虽然比不上龙水瑶和房宣卿，却也能称之为美女。

　　寒至的话像一把钢刀，狠狠刺伤花茜子的心。

　　曾经引以为傲的容颜，被寒至贬低的一钱不值。

　　“今天留下这个小东西放你一条生路，如若不然，你就别想回去了！”花茜子发了狠心。

　　这里没有龙水瑶也没有小八匪，寒至还有什么依仗！

　　杀了寒至和洞虚派这几个弟子，其他人就算看见了又如何，谁敢说出事实真相！

　　“李长老，这就是天元宫弟子吗，强取豪夺跟匪类有什么区别，如果李长老你默许这件事，那我无话可说！”寒至目光逼视李长老。

　　李长老很为难，按理说寒至和洞虚派弟子前来参加须臾秘境探险，天元宫弟子不该为难人家，在须臾秘境内发生什么都无所谓，一旦出来，尽量还是克制一下。

　　但花茜子身份不一般，她母亲是南五宫宫主，父亲是总坛长老。

　　夫妻二人对花茜子极其宠爱，甚至已经到溺爱的程度。

　　只要花茜子看上眼的东西，就从没有让她失望过。

　　李长老虽然也是长老，但身份地位都比花茜子父母差了很多，这件事让他也不好做主。

　　“茜子，这件事要不就算了吧，咱们天宇国什么好东西没有，这只小东西也没什么好的。”李长老劝道。

　　“不行！今天我要定了这个小东西！”花茜子第一次被人当众辱骂，第一次要什么东西没有得逞，这让她怒火已经冲昏了理智。

　　李长老心里着急，万一发生什么事如何是好。

　　他很清楚寒至的脾气，这家伙也不是善类。

　　双方对峙，天元宫弟子只等着花茜子一句话，就会冲上来将寒至乱刃分尸。

　　就在这时，本命墙光芒一闪，一个壮汉踉踉跄跄出来，刚刚现身就大叫着：“寒至！寒至！”

　　正是司鹰。

　　寒至顾不得搭理这些天元宫弟子，几步跑到司鹰面前。

　　司鹰比柳如风的样子还要惨，前胸有一道明显伤口，鲜血还滴滴答答落下，脸色苍白。

　　寒至赶紧取出治伤丹给司鹰服下，“别着急，有话慢慢说。”

　　司鹰缓了缓，急切的说道：“寒至，快去救房宣卿和饶世依！”

　　“司鹰，到底是怎么回事，你慢慢说清楚。”柳如风喝道。

　　司鹰斩马刀拄着地面，体力消耗严重。

　　“原本我们三人在须臾秘境遇到，计划提前一两天出来，结果就在昨天，遭遇一个天元宫高手攻击，把我们三个打成重伤，我拼死捏碎本命玉片逃离，房宣卿和饶世依都落在他的手里，本命玉片也被他收去了。”司鹰一边说一边喘着粗气。

　　“什么！天元宫的狗东西！”寒至暴怒，刚刚被天元宫弟子逼迫索要豆豆，现在又听到房宣卿和饶世依被天元宫弟子劫持，怒火直冲脑门。

　　一步就来到李长老面前，“李长老，我要进入须臾秘境！”

　　李长老心说这都是什么事啊，怎么都赶在了一起。

　　“这个我没办法答应你，每个人只有一块本命玉片，出来后就无法进入。”李长老说道。

　　“我不管！天元宫弟子劫持了我们洞虚派的人，我必须进去救人！”寒至双目赤红，须臾秘境即将关闭，如果不能及时将房宣卿和饶世依解救出来，后果不堪设想。

　　没有人比寒至更清楚须臾秘境内的异兽，三大王曾召集那些小头目拜见寒至，光小头目数量和修为就让寒至头皮发麻。

　　房宣卿和饶世依留在须臾秘境内，太危险。

　　“笑话！须臾秘境是你想进就进想走就走的地方吗！何况也不能只听一面之词，他怎么说就是怎么回事吗！”一个执事冷声说道。

　　“闭嘴！你算个什么东西，再敢废话老子废了你！”寒至大怒，天元宫从上至下，就没有什么好东西，除了对周故还有一点好印象，寒至看哪个天元宫修士都不顺眼。

　　“你！”执事脸面无光，“你放肆！”

　　“去你妈的！谁放肆！天元宫修士都不要脸了，还不许咱们说几句啊！”司鹰斩马刀一横，“那个天元宫修士放出狂言，要让寒至去送死，如果寒至不去，他就把房宣卿和饶世依留在须臾秘境内，这就是你们天元宫弟子所作所为！”

　　“什么！”寒至身上杀气腾腾，“他是这么说的！”

　　司鹰点头，“说来也奇怪，那个人我从来没有见过，想了很久也没想起来咱们哪里得罪他了。”

　　寒至冷静下来，沉声说道：“这都不要紧，看着我不顺眼的人多了去，谁知道是什么牛鬼蛇神！重要的是，天元宫弟子劫持了房宣卿和饶世依，不管她们两个谁发生一丁点不测，我一定让天元宫付出严重代价！”

　　“不知所谓的东西，就凭你也配说出这样的话。”花茜子不屑的说道。

　　“闭嘴！别逼我杀人！”一把石刀横在花茜子脖子上，让她感受到死亡气息。

　　收回石刀，寒至目光凛然巡视一周，“都给我滚一边去！老子现在心情不爽，哪个不怕死尽管过来！”

　　花茜子激灵灵打了个冷战，寒至的目光充满杀人气息，让她感觉到了惧怕，身体瑟瑟发抖。

　　“寒至，事情还没有到最坏程度，你不要冲动。”李长老赶紧劝道。

　　寒至就守在本命墙前，“房宣卿和饶世依最好没事，不然让我查出那个修士是哪个分支的，我灭了这个分支！”

　　如果二人发生意外，寒至不惜一切代价，也要报复。

　　李长老心里暗暗叫苦，寒至的话决不能忽视，据传寒至和蛮荒小公主龙水瑶关系非同一般，似乎是情侣关系。

　　就凭这点，这件事万一处理不好，后果不堪设想。


第三百三十九章 走，跟我去杀人！

　　时间一点点过去，寒至目光冷峻盯着本命墙。

　　上面的名字所剩无几，其中还有一部分变成了灰色，代表这个人永远留在了须臾秘境。

　　他不关心其他门派弟子，目光紧盯着红色的房宣卿和饶世依。

　　另外还有一个名字让他注意，邹会！

　　还有四分之一个时辰时，本命墙上只剩下这三个红色名字，显然邹会就是劫持二女的天元宫弟子！

　　邹会！寒至默念着这个名字，不管房宣卿和饶世依是否脱困，寒至都不会饶了这个邹会！

　　本命墙前死一样的寂静，这个时候没人敢出声，都感受到寒至的怒火，此刻谁也不愿触寒至的霉头。

　　还有十五息时间，司鹰脸上滴滴答答滴落着汗水，双目圆睁，双手紧握斩马刀，一切胆敢出现在他面前的天元宫弟子都将是他刀下之鬼！

　　柳如风和莫不凡也做好准备，迎接即将到来的一场暴风骤雨。

　　发生这样的大事，他们相信寒至绝不会善罢甘休，哪怕对面是天元宫这个庞然大物，啃一口就算崩掉满口牙齿，寒至也不会有任何犹豫！

　　还有十息时间，司鹰牙齿咬的嘎嘣嘎嘣响，如果不是有寒至在一旁，司鹰不敢保证自己会不会崩溃。

　　五息时间，李长老感觉到沉重压力，呼吸都有些急促，向身后的几位执事比划了个手势。

　　执事明白李长老的意思，全部准备好。

　　花茜子心里暗暗高兴，寒至不是狂妄吗！报应降临了吧，该！

　　本命墙上空宛如站立一位绝世强者，带给所有人无比沉重压力。

　　有人无法承受这样的压力，连连后退。

　　三息，两息，一息！

　　奇迹在最后一刻也没有发生。

　　“轰！”本命墙发出一声轰响，而后消失的无影无踪。

　　“裆！”司鹰双手一松，斩马刀跌落地上，双手握拳扬天狂吼：“饶世依！我司鹰没能耐，我对不起你！”

　　狂吼中带着无限悲凉，让一个大男人如此伤心欲绝，可见司鹰此刻的心情何等愤怒和无奈。

　　拼命逃出来把这个消息告诉寒至，幻想着寒至还能有办法，在最后一刻寒至也没有说一句话，司鹰这才明白，寒至也是人不是神！

　　有很多事情寒至也无法解决。

　　寒至一转身，脸上看不出任何表情，平静冷淡的如同宇宙最深处的玄冰。

　　“寒至，事已至此，你不要冲动。”李长老试图说服寒至。

　　“李长老，这件事你能做主吗！”寒至沉声问道。

　　李长老一阵尴尬，他不过是带队参加须臾秘境探险，发生这样的事情跟他没有任何关系，他又怎么会承担责任，“寒至，你应该明白老夫不过是一个长老。”

　　“那好，我不难为你，我只想知道那个邹会是哪个分支的弟子！”寒至声音冰冷，但所有人都能感受到他的怒火。

　　“总坛弟子。”一个执事抢先说道，他也不愿在这里发生什么事情。

　　说来也奇怪，不但这个执事不理解，就是李长老也犯合计，邹会身为易筋期，为何会参加须臾秘境探险，这在以前从未发生过，虽然须臾秘境探险没有修为限制，但天元宫派出的弟子修为基本都在固本期，不知为何这次易筋期的邹会进入了须臾秘境。

　　最开始他们还没有在意，以为总坛肯定是打算探查须臾秘境深处。

　　现在发生了劫持房宣卿和饶世依这两个洞虚派弟子，要挟寒至前去送死，李长老在这件事中嗅到一丝阴谋味道。

　　“那好，我不为难你们，回去！”寒至双手紧握，手指都发白。

　　李长老松了一口气，赶紧命令开启域门。

　　司鹰问道：“寒至，难道就这么算了！饶世依和房宣卿可是被困在须臾秘境里面无法出来了！”

　　“我自有主张，她们两个绝不会有事。”寒至坚定的说道：“我向你保证，她们绝不会有事，不然会有无数人陪葬！”

　　司鹰默默拾起斩马刀，“我不要无数人给饶世依陪葬，我只要饶世依安全！”

　　“大个子！就你废话多，主人说了她们没事就一定不会有事，你懂个屁！”豆豆轻蔑的看了一眼司鹰。

　　司鹰刚要发怒，域门开启，众人眼前景象一变，回到了天元宫。

　　李长老不敢怠慢，“须臾秘境探险结束，所有人返回各自门派吧，个人组别大比前三名准备进入藏书阁。”

　　说完这句话，李长老突然愣住了，他记起了个人组别大比前三名前两位是寒至和房宣卿。

　　现在房宣卿被困须臾秘境肯定不能出来了，寒至也不会有心情进入藏书阁，只剩下第三名一人。

　　不管那么多，反正自己的任务结束，至于寒至怎么闹，那就不是自己能管得了的事情。

　　花茜子试探着还想打豆豆的主意，看到寒至吃人的目光，明智的闭上嘴。

　　寒至对柳如风和莫不凡吩咐道：“你们两个速速返回洞虚，向掌教禀明情况，从现在开始我退出洞虚派！请他和师父原谅寒至不忠不义！”

　　司鹰马上明白寒至的意思，他不想洞虚派和这件事扯上牵连。

　　“还有我，我也退出洞虚派！”司鹰坚决说道。

　　柳如风脸一沉，“寒至，你这是什么话！难道你以为这样就可以令洞虚派置身事外不受牵连了！”

　　取下魔枪安装好，柳如风人如枪，“战！房宣卿和饶世依是洞虚弟子，现在门派弟子受辱，作为洞虚一份子，就算血洒沙场，也要捍卫尊严！”

　　莫不凡也取下霸剑，“我虽然修为低，但我也有一颗不甘屈辱的心！”

　　寒至还想说什么，司鹰说道：“寒至，这件事换成是别人，你能坐视不理吗，不要寒了兄弟们的心！”

　　“好！随我去天元宫总坛！我倒要看看究竟是谁在背后捣鬼！”寒至喝道，浑然不将天元宫总坛当回事。

　　他与邹会素未相识，更不可能有什么恩怨，思来想去，这件事背后肯定有人指使。

　　他想到几个可能，最值得怀疑的是玉面郎君，北五宫的宫主司徒旭也有这个可能。

　　至于其他人，除非看上了他的夺命天书，当初在须臾幻境两次金光保护他，并且杀了靳兴，虽然事后放出风声说那是一件法宝，只能使用三次都已经用光，但难保不会有人动心。

　　除此之外，想不出别的原因。

　　还有一点让寒至觉得这件事有鬼，记得在进入须臾秘境之前，一个天元宫弟子突然看了他一眼，脸上诡异的笑容让他很奇怪，现在回想起来，那个天元宫弟子肯定就是邹会。

　　综合种种蛛丝马迹，让寒至更加确定这件事背后绝对不是那么简单。

　　想要查出真相，唯一的办法就是把事情闹大，他在天元宫没有任何根基，这件事就算求助周故也未必有什么效果。

　　事情闹大了，说不定就会有什么惊人发现。

　　李长老见势不妙赶紧阻拦寒至，万一被寒至这么杀上总坛，岂不是天大笑话。

　　“寒至，有话好说，千万别冲动。”

　　司鹰一直压制着怒火，在这一刻终于爆发，“李长老，这件事你能做主吗！你能给饶世依和房宣卿一个公道吗！”

　　李长老大为尴尬，“或许事情不像你们想的那么复杂，也许就是邹会自己的事呢，万一闹到总坛，事情就没有回旋的余地了。”

　　“余地个屁！如果我劫持了你们天元宫弟子，你们天元宫会不会这么好，总是往最好处想！”司鹰怒道。

　　“你敢！你要是敢劫持我天元宫弟子，灭了洞虚派满门！”一个执事厉声喝道。

　　司鹰斩马刀一横，“怎么样，这就是天元宫的双重标准，少说废话，我们要去总坛查明真相！”

　　李长老心里暗骂，你们几个查个屁！总坛几十万弟子，查到事情被人遗忘也不可能查到是谁干的。

　　但若是让寒至几人这么一顿闹腾，天元宫的脸面何在。

　　东州第一大势力，被下属管辖的中等势力几个弟子在总坛肆意胡为，天元宫将会沦为青鹏大陆笑柄。

　　“寒至，慎重行事，这件事就此罢手吧，再闹下去对洞虚派也不好。”李长老好心提醒道。

　　寒至一拱手，“多谢李长老提醒，我自有分寸。”

　　话说到这个份上，李长老也不好再继续阻拦。

　　“走！跟我去杀人！”寒至大步向天元宫总坛方向走去。

　　司鹰柳如风和莫不凡跟随在身后。

　　除了寒至之外，司鹰三人都做好了赴死准备，这一去就没打算活着下来。

　　小金没有飞行，伴随在寒至身边，神情也很凝重。

　　只有豆豆这个家伙，完全是一副没心没肺的样子，东瞅瞅西看看，看哪里都觉得很有意思。

　　来到总坛山门，几个镇守山门的天元宫弟子拦住四人去路。

　　“站住！尔等前来总坛所为何事！可曾获得允许！”天元宫总坛重地，不是谁想来就来想走就走，即便是分支弟子没有允许也不许入内。

　　寒至石刀一摆，“我是来杀人的，你说还用允许吗！都给我闪开，别逼我大开杀戒！”

　　什么？来杀人的？

　　几个镇守山门的弟子面面相觑，寒至这话是什么意思？

　　前来天元宫总坛杀人？没开玩笑吧！


第三百四十章 真相

　　尽管寒至四人杀气腾腾，看上去不像是开玩笑，镇守山门的几个弟子还是把他们几个的行为当做笑话看。

　　敢在天元宫总坛山门说杀人，还不如说前来送死！

　　“寒至，你再说一遍！”几个弟子中为首的那个修士一瞪眼，手中宝剑缓缓抬起。

　　寒至刚要说话，柳如风一把拦住寒至，现在事情原因未明，闹事也不是这个闹法，“几位，我们洞虚派弟子在须臾秘境探险出了点问题，这件事跟天元宫总坛弟子有关，我们过来是想要询问一下原因。”

　　原来是这样，镇守山门的弟子说道：“没有得到允许，任何人不许随意进出总坛，你们想要进入总坛，必须得到允许，否则恕我不能放行。”

　　这倒是也可以理解，人家的同门出了事，心情难免急躁，再加上对寒至的一些了解，这几个镇守山门的弟子也不愿意得罪寒至。

　　柳如风能够镇定，寒至和司鹰可没办法控制自己情绪。

　　寒至脸一沉，“照你这么说，我不能进去了！”

　　为首的弟子一拱手，露出个歉然表情，“职责所在，还望见谅。”

　　语气之客气，让寒至也不好翻脸，毕竟这几个镇守山门的弟子跟这件事不可能有关系，欺负几个弟子也不是什么光彩的事情。

　　就在这时，周故从远处走过来，远远的看见寒至，召唤一声：“寒至！”

　　寒至赶紧迎上前去，“周前辈。”

　　“寒至，你怎么在这里，你不是去参加须臾秘境探险了吗，探险结束回来了？”周故问道，按照规矩，探险结束也不用前来总坛。

　　寒至长叹一声，就把房宣卿和饶世依身陷须臾秘境的事情说了一遍，最后说道：“周前辈，不管从上面身份说，我都不能眼睁睁看着她们两个被困而不闻不问，这件事背后肯定有主谋，我必须给她们一个交代！”

　　周故一把抓住寒至胳膊，“过来讲话！”

　　周故神秘兮兮的态度让寒至很奇怪，随着周故来到没人地方。

　　周故又释放出神识左右探查一番，确定没人偷听，这才轻声说道：“寒至，这次的事情算了吧，不是我打击你，对方来头之大，你得罪不起。”

　　寒至更加惊讶，“周前辈，你知道这件事背后的真相？还请前辈告知。”

　　周故摇头，“你知道反而不好，听我一句劝，就这么算了吧，一旦牵扯太深，对你对洞虚派都不好。”

　　听周故这么说，寒至的犟脾气上来，“不管对方是谁，就算是天元宫宫主下达的命令，我也要讨回公道！”

　　周故脸色一变，“比起宫主也相差无几，你觉得你真能讨回公道吗？说句不客气的话，就以你的修为，你能翻腾起什么浪花！宫主只要一点头，洞虚派随时都会消失！”

　　寒至胸中憋闷，周故的话虽然不中听却是实话。

　　“前辈，无论如何我感谢前辈的照顾，既然前辈这么说了，那我就放弃报仇的念头，不过还恳请前辈告知真相，晚辈心里实在难受。”寒至说道。

　　周故考虑片刻，“如果我告诉你事情真相，你确定不会胡来？”

　　寒至点头，“晚辈绝不会欺骗前辈。”

　　“景少主。”周故轻轻吐出三个字。

　　什么？景少主？寒至奇怪，自己和景少主只有一面之缘，也并没有发生什么恩怨纠纷，景少主为什么会这样对付自己？

　　难道就是因为当初他出言讥讽洞虚派，自己当面顶撞了几句？

　　如果真是这样，那这个景行的气量太狭隘，将来难以成就霸业。

　　寒至很奇怪周故为什么会清楚这件事。

　　周故轻声说道：“这件事在总坛不是什么机密大事，景少主前往蛮荒临行前曾交代下去，让人在须臾秘境内对付你，不允许你活着出来。听你说你的同门被邹会劫持，要你去送死，我猜测这件事肯定是景少主所为。”

　　景行！寒至双拳紧握，不管面对什么样的困难，将来一定诛杀景行！

　　“寒至，事情基本就是这样，以你的能力肯定没办法对抗景少主，我劝你为洞虚派考虑，也要三思而行。”周故语重心长的劝道。

　　寒至深深施了一礼，“前辈大恩大德晚辈铭记在心，晚辈告辞。”

　　“寒至，你去哪里。”周故怕寒至犯傻事，叫了一声。

　　“前辈放心，我不会胡来的，我去叫三个兄弟，这就离去。”寒至说道。

　　周故这才放心，看着寒至远去的背影，长长叹息一声：“这个孩子，身上压力太大了，也不知是好事还是坏事。”

　　寒至大步回到总坛山门，司鹰三人早已等的不耐烦，“寒至，到底怎么了。”

　　“走，回去。”寒至转身就走。

　　镇守山门的几个弟子都松了一口气，如果寒至强行进入，他们几个出于职责必须要阻拦，但寒至的修为在他们之上，寒至出手又够狠，最终吃亏不讨好的还是他们几个。

　　一看不可能打了，这最好不过。

　　司鹰急眼了，都已经来到了总坛门口，怎么能说不打就不打了呢。

　　“寒至，你倒是说说到底怎么了，咱们不能就这么不明不白回去。”

　　“司鹰！不得胡闹！寒至这么做肯定有他的道理！”柳如风喝止司鹰。

　　“让我看看，这不是洞虚派的几位盖世豪杰嘛，豪情万丈要去总坛讨个说法，怎么灰溜溜的滚回来了。”一个刻薄的声音突然响起。

　　“滚！别惹我！”刀光一闪，寒至突然出手又收回。

　　对面的花茜子就感觉眼前一花，然后面前飘落无数根秀发。

　　“啊！”花茜子尖叫一声，赶紧去摸自己的头发，头顶最前面的一块头皮变成了秃瓢，没有了一根头发。

　　“你这个混蛋！你干了什么！”花茜子大叫着，拦住寒至去路。

　　石刀一摆，寒至冷声说道：“下次可没有这么好的运气，绝不会再是头发，而是你的头皮！”

　　一闪身绕过面前的花茜子，寒至四人大步走了，留下惊恐未定的花茜子。

　　寒至刚才这一刀让她现在还惊恐万分，如果不是斩断她的头发而是头皮，或者再向下一些，她的头骨极有可能被掀开。

　　花茜子下意识的摸了摸头皮，没有头发保护，头皮凉飕飕的，时刻提醒着她，这只是个教训。

　　“师姐，我派人去干掉他！”花茜子身边一个修士讨好的说道。

　　“滚一边去！这里没有你什么事，少跟着添乱！”花茜子心情很是烦躁。

　　……

　　寒至一声不吭的走在最前面，一直远离天元宫总坛，见左右没人，一转身进入路旁一片密林。

　　司鹰几人赶紧跟在寒至身后钻入密林。

　　如今洞虚派返回，大比结束，竹园物归原主，他们几个在天元宫内没有了住所。

　　“豆豆，探查一下附近有人吗。”寒至吩咐道。

　　豆豆探查一下，“没人，这里倒是很安静。”

　　“都坐吧。”寒至指了指地面的大石头。

　　司鹰一屁股坐下，闷闷不乐。

　　“事情真相已经查明，是天元宫总坛少主景行所为，目的是报复我，房宣卿和饶世依因我受苦，这件事我有责任。”寒至说道。

　　“为什么，你们两个有仇吗？”柳如风不解。

　　寒至简单的说了一下当时的情形，“或许因为言语上的冲突吧。”

　　“这个混账东西！仗势欺人！”司鹰气的一刀把一块大石斩碎。

　　“那我们怎么办，总不能看着房宣卿和饶世依被困在须臾秘境内吧。”柳如风担忧的说道。

　　“还能怎么办，难道你能再进入须臾秘境吗！”司鹰哭丧着脸。

　　“没错，进入须臾秘境，迎接房宣卿和饶世依回来！景行这笔账先记着，咱们还没有那个能力报仇雪恨，将来我一定让景行为他的行为付出代价！”寒至坚定地说道。

　　“什么？进入须臾秘境？寒至你没开玩笑吧！先不说咱们根本就不知道须臾秘境在哪里，就是知道在哪里，你能进去吗？等到须臾秘境下次开启，她们两个就危险了。”司鹰很是沮丧，要知道探险是这样的结局，他说什么也不会让饶世依进入须臾秘境。

　　寒至突然一笑，诡异的笑容让三人都很奇怪，都这时候了，寒至还有心思笑。

　　“你们想不想再次进入须臾秘境！想不想变成须臾秘境的贵宾！想不想见识须臾秘境的王者！”寒至的语气中充满了鼓动和诱惑。

　　三人目瞪口呆的看着寒至，不知道寒至为什么会这么激动。

　　难道进入须臾秘境很容易吗？

　　司鹰下意识点头道：“想到是想，但问题是怎么才能进入啊，要是有谁能够让我进入须臾秘境，我司鹰就是跪地给他磕个响头都没问题。”

　　话音刚落，眼前出现一个胖嘟嘟身影，满是臭屁表情，“大个子，那你可以磕头了。”

　　司鹰大怒，“混蛋！这有你什么事，赶快一边凉快去！”

　　豆豆目光不善的看了看司鹰，“这话可是你说的，不要后悔哦。”

　　柳如风像是意识到了什么，急切的问道：“寒至，你是说有办法重新进入须臾秘境吗？”

　　寒至一脸微笑的点头。


第三百四十一章 重回须臾秘境

　　司鹰也反应过来，寒至的行为前后很矛盾，按照寒至的脾气，就算知道是天元宫总坛少主所为，这件事也绝不会就这么善罢甘休，一定会闹个天翻地覆。

　　原来这小子暗中还留了一手。

　　不对啊，司鹰转念一想，想到了一个很严重的问题，“寒至，那你为何不发现事情不对就马上返回须臾秘境，过了这么长时间，你就不担心房宣卿和饶世依出事吗。”

　　寒至笑了，“刚听到她们两个出事时，我恨不得马上就返回须臾秘境，后来我知道她们两个一定不会出事，你来说说。”

　　寒至示意豆豆解释一下。

　　豆豆神色很得意，“你们并不清楚须臾秘境内的情况，每一次天元宫的探险结束后，都会有人心存侥幸，想要留在须臾秘境内，幻想着独占须臾秘境内的资源，一直修炼。”

　　这也正常，须臾秘境内丰富的资源和浓郁灵气，司鹰柳如风等人都想永远留在里面修炼。

　　但听说只要须臾秘境关闭，留在里面的人就没有一个能够活着出来的，才打消这个念头。

　　“只要须臾秘境关闭，四大王就会命令秘境内的异兽全面清理一遍，绝不会放过任何一个修士。须臾秘境是异兽的秘境，绝对不允许人类修士染指。”豆豆又说道。

　　司鹰大叫：“那就更危险了！房宣卿和饶世依她们两个就算没有遭到邹会的毒手，也要死在异兽口中！”

　　寒至脸上笑意更浓，“这你就不知道了，越是这样她们两个才更安全，当时我在须臾秘境曾经向四大王详细讲明你们几个的容貌特征，四大王下令决不允许异兽伤害你们几个，你们没有进入须臾秘境深处，如果你们再继续深入就知道了，异兽绝不会伤害你们。”

　　司鹰这下才放心，可以想得到，须臾秘境关闭后，四大王的手下异兽开始扫荡秘境内的人类修士，见到房宣卿和饶世依二人一定会加以保护，倒是劫持了二人的邹会，恐怕已经倒了大霉。

　　“好！”司鹰一拍大腿，“那咱们还等什么，赶快进入须臾秘境啊。”

　　柳如风饱含深意的看了一眼寒至，对寒至越发敬佩。

　　如果不是带着三人闹上天元宫总坛，也不会知道幕后真凶，寒至每做一件事看上去很鲁莽，却很有深意。

　　“这件事还需谨慎，我们几个仍然装作悲痛甚至愤怒，先离开天元宫势力范围，然后再秘密进入须臾秘境。”寒至说道。

　　如果他们几个就这么进入须臾秘境，在天元宫的注视下，肯定会暴露须臾秘境的秘密通道，到时候又是一个大麻烦。

　　天元宫掌握须臾秘境这么多年也只能在有限的时间内进入，如果知道寒至可以随意穿行，后果可想而知。

　　“那就快走吧，我现在就迫不及待想要进入须臾秘境。”司鹰嚷嚷道。

　　柳如风和莫不凡的心情也是同样急躁。

　　看到寒至一副风轻云淡的样子，三人都不禁佩服寒至的心态。

　　在寒至的带领下，三人调整了一下表情，一个个都沉着脸跟在寒至身后，大步向天元宫外走去。

　　经过几天的行进，四人终于离开了天元宫势力范围。

　　派出小金和豆豆探查周围，确定方圆万里之内都没有人跟着他们。

　　寒至这才吩咐豆豆在前面带路，向那条进入须臾秘境的通道狂奔。

　　寒至太谨慎了，天元宫方面对寒至几人的离开根本未曾予以关注，一个小门派的三个弟子走了也就走了，寒至不进入藏书阁也无所谓。

　　没人理会他们四人的动向。

　　在豆豆的引领下，四人一路狂奔来到一片绵延无尽山脉中。

　　这里是天元宫东北方向，不在天元宫势力范围内，倒也安全。

　　进入山脉中，寒至发现这里的气候特征与天虚谷很相像，时而晴空万里时而浓云密布。

　　又行进了几千里，寒至发现天空的一片云彩有些奇怪，云彩之中孕育着雷电，却不见雷电落下。

　　“到了！”豆豆指了指天空的雷电云朵，“通道就在云朵之中。”

　　“走，咱们去那座山的山顶，我以前就是借助山顶飞上云朵中。”豆豆指着面前的高山。

　　豆豆是雷鸟兽血脉，虽然有个鸟字，却不会飞。

　　寒至观察了一下，那片云朵就围绕在高山旁边，的确是借力的好方式。

　　不过他们却不需要这么费力，“小金，带我们上去。”寒至吩咐一声。

　　小金喳喳一声叫，召唤几人登上它的后背。

　　豆豆大呼道：“忘了还有你！不用费力气了！”

　　几人赶紧飞身跃上小金后背，小金翅膀一拍，带着几人飞上高空。

　　它现如今的修为和体型，带着几人飞上天空并不吃力。

　　直奔那朵雷电云彩。

　　刚刚靠近云朵，就可以感受到一股强大的雷电气息。

　　“咔嚓！”

　　“轰隆隆！”

　　天空突然电闪雷鸣，一道道雷电落下，高空银蛇飞舞。

　　“喳喳！”小金竭力躲避着雷电袭击，向寒至求助，告诉寒至这样下去可不行，它不能坚持太久就会被雷电击中。

　　“豆豆，赶快想办法，万一被击中咱们都得摔死！”寒至大叫道。

　　豆豆也在极力帮忙，将落在小金背上的雷电吸收到体内，“主人，我也不能吸收太多雷电，太多会击爆我的身体！”

　　“还有多远才能看到通道！”寒至急了。

　　“大约还有一万里吧。”

　　糟了，这样下去绝对不可能支撑一万里就会被击落，越是进入云层，雷电就更加密集。

　　怎么办！都已经到了这里，决不能就这么放弃！

　　豆豆突然大声喊道：“主人，不是还有凝雷珠吗！赶快拿出来给我。”

　　寒至赶紧取出凝雷珠交给豆豆。

　　豆豆一双小爪抓住凝雷珠，光亮一闪，落在小金身体周围的雷电全部激射向凝雷珠。

　　“嘶嘶！”凝雷珠将雷电力量全部吸收，小金和背上的几人没有受到任何攻击。

　　“加快速度！”寒至大喝道，他也不敢保证凝雷珠能够吸收多少雷电力量。

　　不用寒至吩咐，小金用尽全力拍打着双翅急速窜向云朵深处。

　　司鹰三人都暗自擦了一把额头的汗水，这一幕太惊险了，一个不小心就是粉身碎骨。

　　柳如风发现寒至除了表情凝重，并没有像他们三个这样失态，心里暗暗佩服，就这份万仞高山崩于面前不改色的心态，远比他们三人更强。

　　竭力飞行了很久，豆豆都有些着急了。

　　终于，雷电力量突然消失，豆豆大喜，“到了，马上就会看见通道了！”

　　话音刚落，云朵深处出现一条金光大道。

　　“快上去，就是这里！”豆豆大喊着。

　　小金飞上金光大道，豆豆纵身跃下，“咱们走着过去就可以，让小金恢复一下体力，通道尽头的雷海才是更厉害的考验。”

　　司鹰的脸吓得一片惨白，刚才的电闪雷鸣让他体会到濒临死亡的味道，还有更厉害的在后面！

　　行走在金光大道上，寒至好奇的看着脚下，如果不是豆豆，谁也不知道须臾秘境还有这样一条秘径。

　　走了大约半日，金光大道消失，面前是一片雷海。

　　虽然经过豆豆提醒，说这里的雷电力量更强，寒至几人还是惊讶的目瞪口呆。

　　这里的雷电力量可不是刚刚经过的雷云。

　　面前空中没有一丁点空隙，充斥着雷电，想要躲避都不能，只能是迎着雷电上去！

　　“记住了，等下进入雷海以最快速度向前方飞行，估计你的能力要半天时间才能飞出去，所以现在要做好准备，把状态调整到最好。”豆豆告诫小金。

　　在穿行雷云的时候，小金就被折腾的不轻，现在要进入这样的雷海，小金身体都在发抖。

　　寒至取出聚灵丹丢给小金恢复体力。

　　司鹰三人站在金光大道尽头，好奇的向对面看着。

　　天地之神奇让人感叹，这样的雷海要多强的修为才能扛得住。

　　像是明白三人的心思，寒至说道：“雷海中心需要圣王级别强者才能扛得住，我估计这里至少也要远古大圣级别吧，豆豆说这是雷海深处，也需要圣王级别强者能够对抗，我觉得不用吧。”

　　豆豆讪讪一笑：“的确如此，远古大圣就可以随意进入，当初我故意夸张一些，不是也显得我多么不凡嘛。”

　　寒至呵呵一笑，豆豆这个小家伙倒也有意思。

　　远古圣人！三人震惊的无以伦比，换了是他们进入，恐怕一瞬间就会被雷击的渣渣都剩不下。

　　“小金，不用再装样子了，我知道你已经调整好了。”寒至给了小金一脚。

　　小金心不甘情不愿的站起来，它对这雷电威力很惧怕。

　　“豆豆，准备好了吗，接下来的事情可都交给你了。”寒至说道。

　　豆豆拿出凝雷珠，“主人你就放心好了，全都交给我，就算你们都被雷劈死，我也不会放弃这次行动！”

　　“啪！”寒至狠狠给了豆豆一巴掌。

　　“你这个家伙，是不是时刻想着我挂掉！”

　　豆豆嘿嘿一笑：“主人，别说的这么直接好不好，你知我知就好。”

　　“别废话，赶快上路吧！”寒至说道。

　　豆豆拿出凝雷珠。

　　凝雷珠发生变化，最初是黑色中带着不明显的丝丝金色，现在金色占了至少有五分之一。

　　“出发！我伟大的雷鸟兽又回来了！”豆豆意气风发，捧着凝雷珠大喊道。


第三百四十二章 有惊无险

　　穿行于雷海中，司鹰三人的恐惧感反而比雷云中差了很多。

　　凝雷珠像是具有无限空间，强力吸收着周围的雷电力量，在小金身体周围呈现出一片真空状态，只要在这个范围内的雷电力量全部进入凝雷珠中。

　　小金将速度提升至极限，寒至不断喂食小金聚灵丹，确保小金的速度不会降低。

　　在这样的危险环境中，不允许有任何疏忽，多耽搁一息时间，都有可能会发生意外。

　　终于面前的无尽雷电消失，取而代之的是一片明媚阳光。

　　小金兴奋的大叫着。

　　几个人的心情豁然开朗，豆豆感受真熟悉的气息，小爪一抖，凝雷珠丢给寒至。

　　寒至看了一下，凝雷珠已经有五分之三都变成了金色。

　　“降落吧，这一路让你受苦了。”寒至很贴心的说道。

　　小金泪流满面，总算是听到这句话了，一个滑翔，带着几人落在地面。

　　雷海在须臾秘境的中心，四大王地盘以雷海为核心，向四个方向扩散。

　　豆豆问道：“主人，我们去哪位大王那边。”

　　“当然是去夔龙大哥那边了，不过那座高山崩塌，不知道夔龙大哥会不会改变地点。”寒至说道。

　　“这个容易，叫过来一只异兽询问一下。”豆豆东张西望，身体突然一窜。

　　几人还没看清楚发生了什么，豆豆就消失了，速度之快让几人都无法看清楚豆豆的身体。

　　司鹰和柳如风三人还不敢相信，“寒至，咱们这就又回到须臾秘境了？”

　　寒至点头道：“没错，这里就是须臾秘境的最深处，以前咱们大比的须臾幻境只是须臾秘境最边缘，探险的地方也只是靠近须臾秘境边缘。”

　　眼前影子一闪，豆豆手里拎着一只异兽出现在几人面前。

　　“主人，这个家伙交代，夔龙前辈在距离原来那座高山三万里的一处深潭安家。”

　　寒至急忙问道：“问问它知道关于房宣卿和饶世依的消息吗。”

　　豆豆摇头，“这家伙不知情。”

　　别看寒至一副很镇定的样子，重新进入须臾秘境，心情一下子有紧张起来，心里默默祈祷着，她们两个千万别出事。

　　“走！去见夔龙大哥！”寒至招呼一声，直奔那座深潭。

　　雷海距离夔龙居住的深潭四十几万里，司鹰和柳如风的速度还算可以，莫不凡就太慢了。

　　豆豆不耐烦的抓住莫不凡丢在自己背上，“我带着他，你们三个快点！”

　　寒至和司鹰柳如风三人飞身跃上小金后背，跟随在豆豆身后急速飞行。

　　这样一来速度就快多了。

　　有豆豆在前面开路，没有异兽赶出来骚扰几人，毕竟豆豆的修为仅次于四大王，是聚元期先天境界高手。

　　四十几万里，行进了足足七天才到达。

　　如果全力飞行，小金一天能够飞行十万里，但一天结束后，身体消耗严重，第二天就要休息。

　　所以寒至也并未催促小金全速飞行，分配好体力，匀速飞行。

　　远远的就看见一座水潭，在水潭边缘站着一个黑壮汉！

　　“夔龙大哥，我又回来了！”寒至高喊一声。

　　“你居然又进入了须臾秘境！我还盼着能够再见到你老弟呢，哪成想你真的回来了。”夔龙很高兴，身形一闪就来到寒至近前。

　　从小金背上一跃而下，寒至向司鹰三人介绍道：“这位是夔龙前辈，我的好哥哥。你们都过来见过夔龙前辈。”

　　面前这位黑壮汉身上那股若隐若现的强者气息，让司鹰三人身上压力巨大，寒至曾向他们说起须臾秘境四大王，这位就是夔龙了。

　　“见过夔龙前辈。”三人毕恭毕敬的说道。

　　夔龙一摆手，“不必客气，既然是寒至的同门，也是我的兄弟。”

　　“寒至，你是怎么进来的，我还寻思怎么出去找你呢，没想到你又进来了。”夔龙很是惊讶。

　　寒至指着豆豆说道：“夔龙大哥可能还不知道这个小家伙能够进入雷海深处吧，在雷海深处有一条秘密通道，我们正是从通道返回的。”

　　“不知你这次进入须臾秘境所为何事，不可能是想我这个老头子了吧。”夔龙大笑。

　　寒至愣住了，难道夔龙没有发现房宣卿三人？

　　糟了！

　　司鹰三人也是脸色剧变。

　　夔龙说道：“让我猜猜，是不是回来找你的小情人。”

　　寒至顿时大喜，“哥哥，你见到了房宣卿和饶世依！”

　　夔龙一挥手，深潭哗哗一阵水响，从深潭水里涌上一座亭台，亭台外面有一道防护罩，潭水不能进入其中。

　　在亭台里面坐着两个俏丽身影，正是房宣卿和饶世依。

　　“饶世依！”司鹰激动的大喊着。

　　寒至也是万分激动，冲着夔龙深深施了一礼，“多谢夔龙大哥仗义相助，这份情义我寒至铭记于心。”

　　“兄弟，这么说就见外了吧，先不说你帮我解开几十万年的束缚。你我之间还用说这些话！”夔龙笑道。

　　一招手，亭台飞到岸上。

　　房宣卿和饶世依从亭台中下来，飞奔向这边。

　　她们两个已经绝望了，认为今生无法再见到寒至他们，现在梦中出现了无数次的人就在眼前，让她们如何能够镇定。

　　寒至和司鹰也飞奔迎了上去。

　　这两个家伙倒也明事理，紧紧的将自己心爱的人抱在怀里。

　　“宣卿，让你受苦了。”寒至用力抱着房宣卿。

　　房宣卿再也无法忍住眼泪，稀里哗啦流了下来，“寒至，我以为再也见不到你了，你知道吗，我真的很害怕。”

　　“都是我不好，我向你保证，以后再也不会出现这样的事情。”寒至心里很内疚，这一切说来都是因他引起，景行的目的是杀掉他，却让房宣卿来承受这些。

　　“好了，这不是都见到了嘛。”夔龙不合时宜的说道。

　　寒至拉着房宣卿，那边司鹰也松开了饶世依，司鹰冲着夔龙深施一礼，“前辈，晚辈不知该怎么感谢前辈，以后有用得到晚辈的地方，晚辈赴汤蹈火在所不辞！”

　　夔龙笑了：“小子，别说这些没用的，如果她们两个不是寒至的同门，我才不会管这些闲事，早就被异兽清理掉了，要感谢就感谢寒至吧。”

　　寒至问道：“那个天元宫弟子在哪里。”

　　“被我钉在你们探险那座城池城门楼了，这个家伙居然敢动我兄弟的女人，岂能轻饶了他，我封住他修为，保证他百年之内不会死掉，时刻承受无尽苦难！”夔龙轻飘飘的说道。

　　“好！这个该死的东西，就该让他受尽苦难。”司鹰大声叫好。

　　自此以后，所有进入须臾幻境大比的修士都会看到那座城池的城门楼上一个叫做邹会的修士被一把宝剑钉着。

　　进入须臾秘境探险的天元宫弟子想要将邹会解救下来，每一次有人想要这么做，都被突然出现的强大异兽吞掉。

　　再次见面，彼此相谈甚欢，房宣卿讲述了当初的遭遇。

　　在见到邹会会，几人并没有防备，邹会突然出手将他们三个制服，警告房宣卿不要试图用红线杀他，在他中毒之前一定将饶世依和司鹰杀掉。

　　邹会的任务是在须臾秘境内杀掉寒至，但一直没有寒至的消息。

　　邹会就劫持了三人，试图利用三人将寒至引出来。

　　他哪里知道寒至进入了须臾秘境深处，根本就不知道这一切。

　　邹会却不敢出去，进入须臾秘境之前接到的是死令，不是寒至死就是他死！

　　后来到了探险最后一天，邹会着急，司鹰趁其不备捏碎了本命玉片逃出。

　　邹会前思后想不敢离开须臾秘境，索性一狠心留在须臾秘境内。

　　须臾秘境资源丰富灵气浓郁，还有两位美女相伴。

　　时间久了，房宣卿和饶世依失去希望，说不定还能被他收服，倒也是一桩美事。

　　哪知道须臾秘境关闭后，按照惯例，异兽开始扫荡整个须臾秘境。

　　有高级异兽发现了三人，马上认出这是四位大王下令要保护的对象，马上把这个消息通知了四大王。

　　结果邹会悲剧了。

　　将邹会钉在城门楼，夔龙就带着房宣卿和饶世依回到他新的住所保护起来，想着等须臾秘境再次开启，让二人离开。

　　事情经过和寒至的想象差不多。

　　“你回来是大喜事，他们三个家伙也一定会很高兴，我通知他们过来。”夔龙一声长啸。

　　声音激荡在须臾秘境内。

　　半日后，三大王从三个方向飞奔而来，老远就喊道：“老大，你召唤我们有事？”

　　夔龙大笑道：“须臾秘境来客人了，叫你们过来见见客人。”

　　“客人？”三大王都是一愣，什么人能够进入须臾秘境？

　　来到近前发现居然是寒至，三大王更是无比惊讶，紧接着大笑：“兄弟，怎么是你啊！”

　　“三位哥哥不欢迎我吗。”寒至故意说道。

　　“怎么可能呢，只是没想到，绝对没想到！”三大王脸上的高兴可不是装出来的。

　　“多谢三位哥哥保护我的亲人。”寒至又冲着三大王施了一礼。

　　“兄弟，你的亲人难道不是我们的亲人！”翼虎不悦的说道。

　　“快过来见过三位哥哥。”寒至招呼司鹰几人。

　　司鹰三人早已惊讶的呆滞，三位大王出场方式太拉风了，各自施展本事，让司鹰三人真正感受到了什么才是王者。


第三百四十三章 复仇

　　须臾秘境内一派欢乐祥和气氛。

　　四位大王热情款待洞虚派这几位，司鹰和柳如风三人一直都认为寒至很厉害，绝对是洞虚派的未来中流砥柱。

　　却也未曾敢这样猜想，全都被寒至在须臾秘境内的地位惊呆了。

　　别人进入须臾秘境胆战心惊，惧怕遇到太强大异兽。

　　寒至可倒好，与须臾秘境内的四大王称兄道弟。那些在他们眼中被视为无比强大的异兽，在寒至面前恭敬的好似下属见了主人一样。

　　翼虎沉声问道：“寒老弟，难道你就认了，不能就这么放过那个什么景少主。”

　　蝎王摇晃着双刀：“灭了那个混账东西，打不过天元宫宫主，还弄不死一个小崽子！”

　　寒至苦笑：“几位哥哥，不是我认怂，我闹一下走了，可是还有洞虚派呢，天元宫势力庞大，实在无奈啊。”

　　囚牛眨眨眼，“兄弟，你还真是实在，明着打不过咱们不会暗中下手吗，就算不能干掉那个景少主，也要给他个教训，他能背地里对付你，你就不能暗中下绊子吗。”

　　夔龙不屑的说道：“堂堂七尺男儿，怎么能用这些不入流手段呢，光明正大弄死那个景少主又如何，天元宫还能打到我们须臾秘境内不成。如果你愿意，我一句话，须臾秘境内所有异兽出动，去天元宫玩玩！”

　　“你们几个就在须臾秘境住着，实在不行把洞虚派全部接进来，以后这里就是你们的家了。”夔龙大手一挥。

　　寒至心中感动，“多谢夔龙大哥。”

　　洞虚派多了一条后路，而且这条后路极有保障。

　　不过，这终究不是办法，不到万不得已，寒至绝不会这么做，况且洞虚派的任务是看守天虚大帝葬身地，不允许离开天虚谷。

　　夔龙脸色一变，满脸的阴笑：“不过嘛，既然你不想和那个景少主正面冲突，我倒是有办法帮你出口气。”

　　“夔龙大哥有什么好办法！”寒至问道。

　　“去他的老窝闹上一闹，事情做得隐秘一些，不让他知道是你所为。”夔龙完全没有了刚才那副大义凛然的正直。

　　“好！不能正面冲突，恶心他一下也不错！”寒至觉得这个办法不错。

　　一听到要恶心一下那个景少主，豆豆顿时来了精神，胖嘟嘟的身体挤了过来。

　　众人七嘴八舌，把自己能想到的办法都说出。

　　柳如风和司鹰两人坐在一旁听着，越听心里越震惊，这几位可都是炼虚期王者级别强者，怎么这么坏呢，满肚子坏水！

　　尤其是夔龙，看上去这位黑壮的强者一副正人君子的架势，每说一个办法都坏透了。

　　人不可貌相，兽也不可貌相啊。

　　经过一番群策群力，一个完整周密的计划形成。

　　翼虎哈哈大笑：“我早就想离开须臾秘境出去转转了，如今终于有机会！寒老弟，不说别的，帮我们几个离开须臾秘境，这份情义咱们绝不会忘记！”

　　夔龙没说什么，脸上却难以掩饰的激动。

　　说走就走，这几位早就等的不耐烦。

　　众人浩浩荡荡来到雷海边缘，这片令他们曾经望而生畏的雷海，现在成了他们离开的光明大道。

　　考验小金的时刻到了。

　　进来的时候只有寒至四人加上豆豆。

　　出去的时候声势浩大，又多了四大王和房宣卿饶世依二人。

　　连兽带人，小金要驮着十一位。

　　“咱们四个修为高一些，尽量帮着小金减轻负担。”夔龙面色凝重的说道。

　　他最清楚雷海的威力，当年在与光明大帝争斗时，曾被光明大帝把他丢在雷海中，那种滋味生不如死。

　　现在他的修为跌落到王者境界，没有任何能力抵挡雷海威力。

　　其他三位也不敢大意，做好了准备。

　　“出发！”寒至一挥手，小金尽量展开身体，众人纷纷跃上小金后背。

　　小金身体晃动了一下，豆豆站在最前面，捧着凝雷珠。

　　“呼！”风声四起，小金拍打着双翅激射入雷海。

　　凝雷珠在豆豆的操纵下将小金身体周围的雷电吸收干净。

　　蝎王大呼神奇，以前曾接近雷海边缘，被狂暴的雷海力量吓退，现在穿行在雷海中间，看着头顶和身体周围耀眼的雷电，这种美景可不是哪里都能见到的。

　　寒至随时喂食小金丹药，带着这么多人一起前进，寒至心里也没底。

　　他又不敢分批运送，凝雷珠有五分之三都变成了金色，不能确定全部变成金色后，凝雷珠是不是还有吸收雷电的能力。

　　尽管做足了准备，小金还是出现体力不支现象，最后的一段路飞的歪歪斜斜。

　　四大王出手帮助小金修正方向。

　　终于，面前的雷电消失，出现在众人面前的是一条金光大道。

　　小金身体一歪，扑在金光大道上。

　　“这就是离开须臾秘境的通道吗！”翼虎激动的显现出法身，在金光大道上乱蹦着。

　　“走，去通道尽头。”夔龙一把托住小金，众人一起走在金光大道上。

　　最危险的一段路已经走完，金光大道另一头的雷云威力小了很多。

　　来到金光大道尽头，夔龙哈哈大笑：“这边雷电威力太弱了，我带着你们走！”

　　一挥手将寒至等人带起，显现出法身。

　　发现自己身在一条大蛇的背上，尽管知道这就是夔龙法身，不会伤害他们，司鹰等人还是被吓得身体颤抖。

　　三大王和豆豆都不用夔龙帮忙，纷纷纵身跃入雷云。

　　有惊无险离开雷云，外面是一派晴朗天空。

　　感受着与须臾秘境完全不同的气息，三大王欢呼雀跃，做梦都不敢想的事情实现了！

　　夔龙更是万分激动，被困在须臾秘境内几十万年，如今重见天日，这份心情旁人无法理解。

　　心情激动的不只是这几位，房宣卿和饶世依也有一种两世为人的感觉。

　　一切都是那么的不可思议，在绝望的时候居然被异兽救下，以为这辈子都无法离开须臾秘境，无法再见到寒至，而今这一切都变得如此美好。

　　“好了，赶紧办正事！”夔龙冷静下来，大喝一声。

　　“老大，我去了！”蝎王身体一变，呈现出法身，不过并不是巨大身体，而是变成一只小蝎子。

　　“嗖！”地面出现一个不起眼的小洞，蝎王身体消失不见。

　　“都不许泄露气息，就在这里等着蝎王回来。”夔龙吩咐道。

　　众人耐心的等待着，一天后，蝎王回来，将探听到的消息讲述一遍。

　　众人又根据蝎王探听到的消息近一步完善计划。

　　“记住！不可恋战，无论计划能不能顺利实施，都不许与天元宫修士纠缠！天元宫那个宫主修为尚且在我之上，万一惊动了他，我们谁也别想活着离开！”夔龙警告众人。

　　尤其是三大王，刚刚离开须臾秘境，心头的兴奋难以抑制，万一高兴过头，发生点不该发生的事情，一切计划都白费了。

　　“老大你放心，咱们知道该怎么做。”翼虎拍着胸脯保证道。

　　“寒至，你也要控制情绪，不管事情进展如何，切不可胡来。”夔龙又提醒寒至。

　　寒至郑重其事点头，“我会控制自己的。”

　　“出发吧。”夔龙神色凝重。

　　不容他不谨慎，天元宫高手如云，这个计划又是冒险行动，万一陷入天元宫高手纠缠中，他们几人一个也别想活下去。

　　进入天元宫势力范围后，四大王分别带上众人，屏蔽自身气息，悄声进入。

　　天元宫防护力量极强，不过对于四大王这样的强者，防护力量起不到任何作用。

　　按照蝎王事先探查好的路线，直奔天元宫总坛。

　　天元宫总坛山门，几个镇守山门的弟子正在无聊的闲谈。

　　天元宫安逸日子太久了，从未发生过山门危险事件，这几个弟子更多的是例行公务，谁也不会想到居然有人胆大包天要在天元宫总坛闹事。

　　四大王顺利进入总坛，镇守山门的弟子怎可能察觉到四大王的存在。

　　天元宫总坛九十九座山峰拱卫着主峰。

　　这次行动目标可不是主峰，他们还不会狂妄到这个程度。

　　位于主峰西北角的一座山峰不是很出众，远远的看上去与其他山峰没什么区别。

　　来到山峰脚下，夔龙观察了一下周围情况，确定一切正常，点点头，四位大王身形一闪，来到这座山峰山门。

　　几个弟子百无聊赖的坐在山门前，有一个弟子在温暖阳光照耀下睡的很香甜。

　　这几个弟子完全不清楚即将降临在头顶的危机。

　　“噗！”几朵血花绽放，四大王迈步进入山门。

　　“动作快点！不留活口！”夔龙神色冷峻。

　　“老大，你就瞧好吧！”翼虎显现法身，大嘴一张，十几个修士还没明白发生了什么就被翼虎吸入口中。

　　“看我的！”蝎王双尾冲着半空喷射了两道毒雾。

　　毒雾落下后，不知有多少修士稀里糊涂死去。

　　囚牛直摇头，“你们两个莽夫，杀人是一件极具艺术性的事情。”

　　琴声悠扬，凡是位于琴声冲击波范围内的修士纷纷爆体而亡。

　　这四位炼虚期王者境界强者，斩杀这些普通修士，实在没什么挑战性。


第三百四十四章 毁灭 第四更

　　寒至面无表情，虽然他知道这些修士都是无辜的，这些人都是景少主的下属，并没有参与劫持房宣卿和饶世依这件事。

　　但他还是义无返顾的做了。

　　他要让所有人都深刻记住这个教训，有什么事尽管冲着他来，无论输赢胜负或是光明正大还是背地里搞小动作都无所谓。

　　但若是有人对他身边的人动手，那就等着承受千百倍的怒火！

　　没有什么无辜不无辜的，如果这些冤死的修士心有怨恨，就恨他们跟错了人，不该跟景行。

　　四大王可没有寒至这么多心里负担，杀的那叫一个爽！

　　各自施展修为，前后不过十几息时间，景行的这座山峰就变成了人间地狱。

　　“什么人！胆敢在少主寝宫闹事！我看你们是活的不耐烦了！”有强者被惊动，直奔正在行凶的几人。

　　“不知所谓的东西！”夔龙抬手就是一巴掌，把这个强者拍成肉酱。

　　这座山峰的最强者不过是聚元期先天境界，在四大王面前实在不够看，前后也就是四分之一个时辰，这座山峰上除了寒至这一行人，再也不见一个活口。

　　“好东西可不能浪费了！”众人打开景行的藏宝密室。

　　“我的天！这家伙不愧是天元宫少主，他老爹对他也太好了吧！”司鹰的眼睛都要掉下来了。

　　放眼看去，各种宝物让人眼花缭乱。

　　即便是生活在勿扰丰富须臾秘境，三大王都被景行的珍藏惊呆，这里简直就是展览会，只要能够想象得到的好东西，在这里都能见到。

　　“带走！”夔龙大手一探，就将七八个架子上的东西收起来。

　　寒至也取出龙凤炉，将能够放入其中的东西都装进入。

　　人手还是太少了，一些相对价值较低的东西只能放弃，四位王者专门拿那些看看得上的好东西。

　　“动作都快点，当心这里的情况被发现。”夔龙提醒众人。

　　“我去守着外面！”豆豆身形一晃，飞出宝库守在山门前，任何出现在山门附近的修士，不问来意直接杀掉。

　　说来还是炼虚期王者，只见夔龙大手张开，就有一箱箱神石被他收起，这点寒至绝对做不到。

　　两个时辰后，众人心满意足的离开宝库。

　　来到山门前，豆豆傲然说道：“前后来了二十几个修士，我都打发他们回老家了。”

　　夔龙点头，“准备下一步行动。”

　　寒至等人迅速下山。

　　“囚牛，你去弄出点动静来！”夔龙吩咐道。

　　“好嘞，就看我的吧！”囚牛法身显现，空中突然出现浓密乌云，一眨眼就是电闪雷鸣。

　　周围的几座山峰有强者感应到这边气息，纷纷登上高处向这边查看。

　　一位强者自言自语道：“奇怪，景少主居住的山峰怎么会有龙气？”

　　感受到龙气的不止他一人，但没有人过来查看。

　　一来是涉及到少主，他们不好胡乱参与，二来则是景行平时为人孤傲，不把旁人当回事，几位强者也只是关心一下而已，只要不发生惊天大事，绝不会有人过来。

　　“豆豆，准备好了吗。”寒至问道。

　　“主人你就瞧好吧，伟大的雷鸟兽血脉要让世人都感受到雷霆之怒！”豆豆昂首站立在小金背上。

　　只是没人看出来豆豆的头和身体到底从哪里分开。

　　“喳喳！”小金拍打翅膀飞上高空，位于山峰顶部。

　　众人都急速离开山峰范围，四大王携带着几人，夔龙探出一只手做好准备。

　　寒至紧张的盯着天空，尽管有些看不清楚豆豆的动作。

　　豆豆小爪捧着凝雷珠。

　　经过两次通行雷云和雷海，凝雷珠变成了一枚金色珠子，没有一丁点黑色。

　　豆豆嘴里叨念着：“雷霆怒火降临吧！”

　　一道雷电力量从豆豆体内奔涌而出进入凝雷珠。

　　“嘶嘶！”凝雷珠发出咝咝声响。

　　豆豆将凝雷珠对准脚下的山峰，“凝雷！”

　　“轰隆隆！”天空中突然电闪雷鸣，一道道银蛇飞舞，山峰上空被雷电布满，就如须臾秘境内的雷海。

　　强大威压迅速蔓延开来，周围几座山峰都能清晰感受到这种令人心悸的力量。

　　“这是怎么了！”一位强者脸色剧变，顾不得多想，飞身向这边飞奔而来。

　　都知道少主景行远行蛮荒，万一这边发生了什么意外，他们坐视不理，宫主肯定会怪罪。

　　与他有同样想法的还有几个强者，纷纷奔向这座山峰。

　　感受到有人过来，夔龙冷冷一笑：“隐藏身形，放他们过去品尝一下雷霆万钧的滋味！”

　　四大王隐藏好身形，几位强者飞身进入景行居住的这座山峰。

　　刚刚进入山门就看见几十个被杀掉的弟子。

　　“不好！有人袭击景少主寝宫！”一位强者脸上全都是不敢相信的表情。

　　这里可是天元宫总坛，居然有人敢来这里杀人？

　　“快，你去通知宫主，咱们几个上去看看发生了什么！为什么没人发出警报！”一位强者当机立断，向其他几人说道。

　　众人刚要分头行动，就听见高空传来一声大喝：“落雷！”

　　“轰！”蓄积满了力量的雷电在同一时间落下。

　　整座山峰被一道无比粗大的雷电击中。

　　这一道雷电与山峰一般粗细，将整座山峰完全彻底包裹在其中。

　　仅仅是一瞬间，这几位强者就感觉眼前无限金光，而后整个人都变得轻飘飘，接着死去。

　　“轰！”雷电落下，巨大声响激荡在天元宫总坛。

　　“快走！”豆豆大喊道。

　　不用它多说，小金双翅急速拍打，直奔四大王的所在。

　　“走！”夔龙一探手抓住小金和豆豆。

　　四大王身形一闪，消失在当场。

　　就在他们消失的下一刻，漫天雷电消失。

　　寒至亲眼观看了全部过程，凝雷珠的威力让他终生难忘，就是那么一眨眼，这座山峰烟消云散，被雷电之威夷为平地，永远消失。

　　没有亲眼见识这一幕的人无法想象当时的情形，究竟是什么人毁掉了这座山峰，究竟用了什么恐怖手段！

　　景行居住的山峰被毁掉，巨大声响惊动天元宫总坛，无数强者纷涌而来。

　　天元宫宫主看着面前的狼藉场面，嘴角抽动。

　　即便是强大如他，也无法一掌毁掉这一座山峰。

　　现场还弥漫着雷电气息，隐隐间能够探查到一丝龙气。

　　强者们看着这一切，简直不敢相信自己的眼睛，从现场痕迹观看，这只是一招！

　　况且先前的巨响也证明没有第二招。

　　要知道少主景行居住的山峰戒备森严，又有强大法阵守护。

　　在场的很多人自问也能毁掉这座山峰，但没人能够酝酿这样强大一击，就算做足充分准备，也不知要出手多少次才能毁掉这座山峰。

　　景行得罪了什么人？居然会遭到这样恐怖攻击？

　　也有人思量着，莫非是上天对景行的惩罚？

　　众人心中猜测不已。

　　宫主脸色铁青，这座山峰毁了不要紧，但这等于是在他脸上狠狠打了一巴掌。

　　他可不相信这是什么天象，种种迹象表明，绝对是人为。

　　现场虽然看不到人为痕迹，宫主却察觉到有几道恐怖气息，修为都很高，只是对方刻意屏蔽，气息不是很浓，让他也无从判断。

　　“马上开启防护大阵！我倒要看看是谁这么大胆包天，竟然胆敢在总坛如此肆意胡为！”宫主怒喝道。

　　“遵命！”立即有总坛长老下令开启法阵。

　　“所有分支启动法阵，只要发现有生人，一律捉拿送往总坛等候处置。”宫主一条条命令下达，下面开始忙碌起来。

　　“宫主，您是说有人袭击？”一位长老不确定的问道。

　　“如果我料想不错，对方至少是炼虚期修为。”宫主沉着脸说道。

　　啊？众人呆滞。

　　炼虚期王者！放眼整个东州才有几位炼虚期强者。

　　没理由啊，天元宫虽然强势，却也不会去得罪这样级别的强者。

　　众人思来想去也理不清头绪。

　　没人会想到是寒至与四大王所为，谁的想象力也不会这么丰富，认为须臾秘境内的强者出来作乱。

　　更不会想到寒至居然能够结交这样级别的强者。

　　很快，各个分支法阵全部开启，天元宫巨型法阵也开启。

　　巨型法阵将天元宫笼罩在其中，没人能够随意穿行。各个分支法阵又将天元宫分割成多个部分，互相间留有间隔却不能进入。

　　“全面排查，无论付出什么代价，一定要把这个人给我找出来！”宫主也没有了往日的沉稳，怒火冲天。

　　天元宫上下行动，一队队修士在各个分支法阵之间排查着，寻找一切可能存在的线索。

　　各个分支则是展开内部排查。

　　一时间，天元宫织起了一张天罗地网，连一只飞鸟都不会放过。

　　宫主满意下属的动作，天元宫平静了千百年，下面的人动作却一点都不慢，这说明平时的训练很有效果。

　　相信用不了多久，就会找出蛛丝马迹。

　　就在他信心满满的时候，总坛另一处突然传来一声炸响！

　　“轰！”

　　威力虽不如景行寝宫被毁声势浩大，却也惊心动魄！

　　听到这一声炸响，宫主的脸都绿了。


第三百四十五章 谋划前程

　　那一声炸响来自于域门方向！

　　不但宫主脸绿了，在场的所有强者脸色都变得极其难看，敌人入侵域门！

　　一旦被敌人借助域门逃跑，还谈什么探查敌踪。

　　“走！”宫主身形一闪，直奔域门方向而去。

　　众位强者来到域门一看，都傻眼了。

　　守护域门的城堡坍塌，域门凌乱不堪，被毁掉一角。

　　作为快捷出行方式，域门一向是天元宫防守的重中之重，这里派重兵把守，光聚元期先天境界的强者就有十几个，更是派出了一位修为在炼虚期的王者坐镇！

　　“人呢！发生了什么！都给我出来！”宫主暴怒，抬手就是一掌，将坍塌的城堡清理掉。

　　没人回答他的话。

　　众位强者赶紧查找。

　　不多时，从废墟中找出一具具尸体，其中就有那位炼虚期王者和十几个聚元期先天强者。

　　“谁！到底是谁干的！”宫主咆哮着。

　　域门被毁掉一角，想要沿着域门留下的坐标追查都无法做到，敌人太狡猾，手段又足够狠辣，做事几乎不留任何线索。

　　宫主心中万分憋闷，自从他成为天元宫宫主以来，还从未经历过这样屈辱之事。

　　如果这件事不能调查清楚，他在天元宫的威信将会大大降低。

　　被人在总坛闹了个天翻地覆，临走还毁掉域门一角，还有比这更丢人的事情吗，堂堂东州第一大势力，被人袭击却连敌人是谁都弄不清楚。

　　“一查到底！无论他是谁，来自哪个势力，今天的事情明摆着向我天元宫开战！天元宫决不能允许这样的挑衅行为！查出来是谁干的，我让他永远后悔今天的行为！”宫主的脸都在滴着水。

　　他身边的强者们心里暗暗合计，如何追查。

　　敌人没有留下任何痕迹，最后的线索都断了。

　　天元宫这边闹作一团。

　　寒至等人却早已离开很远。

　　众人寻找了一条隐蔽山谷，围坐一团坐下。

　　翼虎放声大笑：“痛快！一向都是天元宫那些该死的混账东西欺负我们须臾秘境，现在轮到我们报复了，太爽了，我敢说那个什么宫主现在表情一定很好看。”

　　夔龙也长长出了一口气，来到这里，才算是安全。

　　他一直提防着天元宫宫主，如果在哪个环节出现问题，宫主现身，他们这次的行动就危险了。

　　好在事情进展无比顺利，比他们计划的还要顺利很多。

　　在原计划中，毁掉景行寝宫，离开天元宫，万一路上遇到天元宫高手阻拦，唯一办法只能是硬拼。

　　哪知道在景行寝宫藏宝密室内找到了大量神石。

　　寒至马上决定更改计划，利用天元宫的域门离开。

　　当初进入须臾秘境，前后都通过域门，故而他很清楚天元宫域门所在。

　　在域门开启后，豆豆将凝雷珠最后的一点雷电力量激发出，成功毁掉域门一角，相信天元宫短时间不可能修复域门，他们很安全，不用像计划中那样急速狂奔逃命。

　　完成了这个疯狂的计划，司鹰几人现在还不能平静，心脏嘭嘭跳着。

　　“太疯狂了，我现在都不敢相信居然成功了。”司鹰坚信，如果没有一颗足够强大的心脏，跟在寒至身边，随时都有被吓坏的危险。

　　“这件事关系重大，你们几个以后要小心了，泄露一丁点消息，带给你们的将会是天元宫无尽怒火，洞虚派都会因此遭到毁灭打击。”夔龙提醒寒至。

　　“宣卿，你和饶世依以后不能公开露面，除了咱们几人知道你们从须臾秘境内出来，不能让更多人知道，不然天元宫肯定会想到这件事是我们干的。”寒至说道。

　　“那就不好办了，北五宫派出三千弟子前往洞虚派，只要我们回去，肯定有露面的时候。”饶世依担忧的说道。

　　她的担心不是没有道理，总不能回到洞虚派后弄一间密室永远不出来吧。

　　房宣卿一脸愧疚，“都是我不好。”

　　“不能这么说，这件事本身因为我引起，要是说起责任的话，倒是我牵连了你们。”寒至笑道。

　　“好了，这不是追究责任的时候，想想怎么处理好后续局面。”夔龙说道。

　　“既然不能在洞虚派露面，那就不回去了，反正我也想在大比结束后继续出去试炼。洞虚派那边暂时也不会有什么大事。”寒至无所谓的说道。

　　让他困在洞虚派内，想想都会憋疯。

　　“那你准备去哪里。”司鹰问道。

　　前次的外出试炼，让他对外面的广阔世界也很向往。

　　“还没想好，走着算，肯定不能去蛮荒了，景行那个家伙在蛮荒，相信很快就会知道咱们在天元宫做的一切，去了蛮荒也就暴露了。”寒至说道。

　　“也不能留在东州，天元宫发生这样的大事，很快就会传遍东州。”饶世依分析道。

　　司鹰指了指北边，“也不能去北州，那里是亡灵之地，没有咱们修士生存必要的灵气，去了等于是自寻死路。”

　　“照这么说，不如去中州或者西州转转，最好是中州吧，西州那边有一个人恨死我了，我可不敢轻易送上门去找死。”寒至笑道。

　　夔龙瞅了瞅寒至，“老弟，我真是佩服你，小小年纪朋友遍天下，敌人却也不少，随便站出来一个一巴掌就能拍死你，你偏偏比谁活的都好，这是奇迹吗。”

　　寒至哈哈一笑：“像我这样注定要成为大帝的伟大人物，没有强敌怎能衬托出我的卓尔不凡呢，你应该庆幸不是我的敌人。一般来说，我的敌人死的都很难看。”

　　翼虎连连点头，“这话绝对不错，就说你对付那个景少主这件事吧，知道真相后，他肯定会恨死你了。”

　　“不招人妒是庸才，只有我主人这样英姿伟岸的男人，才会招来无数人记恨。”豆豆很是适宜的拍了寒至一个马屁。

　　这次能够顺利将房宣卿和饶世依救出，并且狠狠教训了景行，弄得天元宫一团糟，豆豆居功至伟，这个小家伙难免有些激动，顿时飘飘然起来。

　　以前它也曾多次离开须臾秘境，但总感觉外面世界很无聊，回去后就不想着再出来了。

　　跟随在寒至身边，这个小家伙觉得太有趣了，原来外面的世界这么有趣。

　　自己这个主人天不怕地不怕的性格，也让豆豆觉得很合胃口。

　　“豆豆，这次事情你首功一件，值得表扬。”寒至笑呵呵的说道。

　　“主人，有什么物质奖励吗，你骗小孩子呢，小气到这种程度，居然只是个口头表扬，鄙视你，严重鄙视你！古往今来哪位大帝像你这么抠。”豆豆不屑的横了一眼寒至。

　　惹得众人一阵大笑。

　　寒至问道：“那你想要什么物质奖励。”

　　豆豆小眼睛转了转，“伟大的雷鸟兽肯定看不上那些俗物，我很容易满足的，就把这枚凝雷珠给我好了。”

　　这小家伙倒是敢开口。

　　凝雷珠威力十足，吸收充足雷电力量，放射出的力量万分恐怖，就连夔龙都无法承受凝雷珠全力一击。

　　寒至脸色一沉，“你倒是好大胃口！”

　　豆豆吓得赶紧说道：“别误会，我没有想着私吞凝雷珠。主人你应该知道，这枚凝雷珠虽然威力非凡，实际上只有在我手里才能发挥效果。你是我的主人，实际上凝雷珠在我手里和在你手里不是一样嘛。”

　　“那你为什么要凝雷珠，就放在我这里好了，使用的时候交给你。”寒至绷着脸。

　　豆豆很是无奈，知道不说真话主人肯定不会答应。

　　“主人，凝雷珠对我很重要，我可以借助凝雷珠的力量修炼。”豆豆偷偷看了寒至一眼，不敢抬头。

　　如果寒至提防着它，肯定不会让它修为更高。

　　寒至冷声说道：“你这个小东西，居然在我面前耍滑头！这是最后一次！记住了，下次有什么事情直说，不许拐弯抹角。”

　　“下次再也不敢了。”

　　“记住，没有我的允许，你不得动用凝雷珠力量，只允许你借助凝雷珠修炼。”寒至警告道。

　　凝雷珠威力巨大，豆豆这家伙又不靠谱，万一惹出点什么事端，被天元宫知道，联想到这次的事情，后果不堪设想。

　　没有能力承受天元宫报复，寒至不得不一切谨慎行事。

　　“多谢主人。”豆豆喜出望外，“没有主人的命令，就是有人杀了我，也不会动用凝雷珠。”

　　“就你话多！”寒至没好气的说道：“有人杀你，你不用凝雷珠自保还等什么，等我再开口，你都挂了！”

　　听了寒至的话，豆豆坚定的说道：“如果有人敢威胁我的生命安全，我就用凝雷珠轰死他！”

　　寒至听着这话怎么有些不对劲呢，再一看豆豆得意洋洋的神态，知道自己被这个小东西摆了一道。

　　才说完没有命令不许豆豆乱用凝雷珠，马上又答应豆豆可以用于自保。

　　关键问题，是不是威胁到豆豆的生命安全，这东西没法界定。

　　懒得再理会豆豆，寒至向四大王问道：“几位哥哥，你们有什么打算，如果返回须臾秘境，咱们可以利用凝雷珠回去。”

　　翼虎连连摇头，“好不容易出来了，我可不想就这么回去。”

　　囚牛和蝎王也不想回去。

　　夔龙仰头看着天空，“我想离开青鹏大陆，进入大宇宙，追求属于我自己的道！”


第三卷 威震青鹏


第三百四十六章 北州

　　夔龙曾经与光明大帝争锋，虽然败在光明大帝手中，但心中那份执念，至今仍然无法忘怀。

　　常常会用星空来形容征途，夔龙唯一目标就是踏上星空古路，追求属于他的道。

　　“夔龙大哥，想要离开青鹏大陆可不是那么容易，没有域门无法离开。”寒至笑呵呵的说道。

　　“也对也不全对，域门是穿行宇宙最简单方便的办法，不过若是修为达到圣王级别，照样可以不受宇宙限制，能够随意穿行，当然期间会遇到一些危险。”夔龙说道。

　　原来是这样，寒至以前一直以为只有大帝才能纵意驰骋宇宙各地，不必成帝，修为到了圣王级别也可如此。

　　“修为进阶圣王也不容易。”寒至说道，夔龙当年从远古大圣境界跌落到现如今的王者级别，别说是成为圣王，就是重新回到远古大圣级别，也未必能够实现。

　　“人活着总要有个目标吧，不然哪里有前进动力，我已经经历了太多，如果再不给自己树立一个远大目标，这辈子恐怕就废掉了。”夔龙语气坚定。

　　“你一定要进入大宇宙，倒可以在青鹏大陆等待几年。”寒至神秘一笑：“说不定会有惊喜呢。”

　　夔龙精神大振，他知道寒至不会无的放矢，“兄弟，快说说能有什么惊喜。”

　　“我在蛮荒有一座域门，正在修复之中，现在已经能够传送青鹏大陆五州各地。据观察，那座域门完全修复后可以传送宇宙任何地点。”寒至说道。

　　“什么！你居然有这样一座域门！”夔龙惊讶的看着寒至。

　　他实在无法形容此时的心情。

　　一座可以穿行宇宙任何地点的域门！

　　天元宫那座被他们毁掉一角的域门，也不过能够传送到五州各地，寒至手里竟然掌握这样一座域门！

　　“怎么会啊！当年光明那老贼离开青鹏大陆都是修为在圣王级别，没有域门给他利用，你怎么建造的域门。”夔龙问道。

　　“在一座遗迹内偶然发现的，目前正在修复中，不过速度有点慢，还要几年时间吧。”寒至解释道。

　　“好！我等着！”夔龙脸上浮现出兴奋神色。

　　他只是将踏入星空古路当做人生的追求目标，从未想过能够再次踏足星空古路。

　　寒至带给他的惊喜太多了。

　　“三位哥哥有兴趣吗，如果有兴趣，将来可以一起进入大宇宙深处，到其他大陆转转。”寒至又向另外三位大王说道。

　　翼虎瞄了一眼夔龙，发现夔龙神色正常，才说道：“当然有兴趣，我翼虎愿意追随夔龙老大脚步前进。”

　　囚牛不屑的瞪了一眼翼虎，“亏你也是王者，连自己的追求都没有吗。”

　　“老大，我愿跟随在你左右，你一句话，让我做什么绝不会推辞。”囚牛这家伙更没有节操。

　　夔龙无奈，“既然出来了，咱们暂时先不回须臾秘境，就在青鹏大陆各地转转，你们三个很久都没有提升修为，在各地试炼或许就能找到突破机缘。大宇宙深处强者如林，你们三个现在的修为进入大宇宙，不是我小看你们，太不够看。想要在大宇宙生存下去，最好把修为再提升几个级别。”

　　“老大，我们绝不会拖后腿。”蝎王拍着胸脯保证。

　　四大王确定在青鹏大陆各地游历，反正也没有几个人知道他们的真实身份，倒也不怕暴露。

　　柳如风和莫不凡决定先返回洞虚派，将这次发生的事情禀报给掌教卫之，提防着天元宫。

　　“司鹰，你有什么计划。”

　　司鹰挠了挠头，“我听饶世依的。”

　　饶世依说道：“我想先去蛮荒，如果有机会就前往中州和西州，这样算下来至少要五到十年光景。”

　　众人都看向寒至。

　　“我先去一趟须臾秘境，给凝雷珠补充力量，然后前往中州。也不知道什么时候才能再相见，不如这样吧，定个十年期限。最多十年，都回来。”寒至说道。

　　洞虚派的发展离不开他们这几个最核心弟子，众人约定好十年之内必须返回洞虚。

　　“各位，就此别过！”微微轻风吹拂在脸上，众人心头一阵惆怅，互相一拱手告别。

　　“我走了！”寒至和房宣卿飞身跃上小金后背，带着豆豆飞往须臾秘境方向。

　　“这小子心态倒是洒脱，咱们也走吧！”夔龙一摆手，四位王者消失。

　　众人各奔前程。

　　一路顺利回到须臾秘境秘密入口，这一次小金稳重很多。

　　通过雷云进入通道，再次踏上金光大道，寒至没有进入须臾秘境，豆豆进入雷海，将凝雷珠补充满了力量。

　　“主人，我们去哪里！伟大的雷鸟兽要征服这片大陆！”豆豆无比兴奋的说道。

　　寒至早已经想好了去处，“向北行进，咱们去北州看看！”

　　“去北州？为什么啊，据说那里没有灵气，是亡灵之地，咱们修士过去没办法生存。”豆豆很不解主人的做法。

　　“你这只笨鸟，谁说没有灵气就没办法生存！照你这么说，那些不能修炼的凡人该怎么办。”寒至笑骂道。

　　豆豆一脸委屈。

　　“其他修士是怎么进入北州并且生存下来的。”寒至问道。

　　豆豆思量片刻，“这个我哪里知道。”

　　寒至从怀里取出一个玉瓶摇晃了一下，“聚灵丹。”

　　“主人，你是说服用聚灵丹来补充灵气？”豆豆恍然大悟。

　　“进入北州，只要不让亡灵之气侵袭身体，消耗的灵气可以用聚灵丹补充，准备的充分一些，不会有问题，其他修士也是这么做的。”寒至说道。

　　“那还等什么！带上一百万瓶聚灵丹！不！一千万瓶聚灵丹，伟大的豆豆要作为第一个征服北州的雷鸟兽。”豆豆迫不及待想要见识一下北州风光。

　　寒至一直很奇怪豆豆的来历，在圣手天尊传承下来的记忆中，从未提过关于雷鸟兽的信息。

　　“豆豆，你究竟来自哪里，我怎么没听说青鹏大陆有你的同类。”寒至问道。

　　豆豆摇头道：“我也不清楚自己的来历，我没有出生之前的任何记忆，在须臾秘境出生时我只是一枚卵，后来离开须臾秘境在各地寻找同类，却发现这个世界好像只有我一个雷鸟兽。”

　　“莫非你不是青鹏大陆的异兽？”寒至惊讶的说道。

　　“谁知道呢，说不定和夔龙一样，都是光明大帝从宇宙其他地方带来的。我连自己的家在哪里都不知道。”豆豆声音有些悲凉。

　　“放心，只要知道你的老家在哪里，将来我一定带你回去。”寒至拍了拍豆豆。

　　豆豆点头，“说定了！你可不许反悔。”

　　一路行进，尽量避免与修士接触，走的都是山野大荒。

　　这样一来，就增加了与异兽接触的机会。

　　有豆豆这个先天高手在身边，寒至安心和异兽搏杀，只要不遇到王者级别异兽，都会上去挑战一番。

　　走走停停，反正也不急着赶路。

　　寒至战斗力不断提升。

　　几个月后，来到了东州与北州的交界处。

　　再向前万里，就会进入北州。

　　停下脚步休整，进入北州之前要做足准备。

　　虽然还没有进入北州，这里却已经感受到一片荒凉景象，不再像东州其他各地那样繁华。

　　一座孤零零的小城池耸立在眼前。

　　和其他城池比起来，这座城池小的不起眼，比起世俗界的城池差不多。

　　如果不是看到进出城池的修士，还以为进入了世俗界。

　　“走，进去看看，顺便打听一下关于北州的消息。”寒至从小金背上跃下。

　　“主人，你进入北州有事吧。”一路走来，豆豆觉得主人可不是试炼这么简单。

　　如果是单纯的试炼，主人没必要一定来北州。

　　“当年在蛮荒，我的一个小兄弟发生点意外，考虑很久，我觉得可能与北州有关，所以决定过来查看一下，就当是一次试炼了。”寒至眼前浮现出小牧童洛晨的样子。

　　当初在老蛮王陵墓发现来自于亡灵之地的厉鬼，后来老蛮王棺椁发生异变消失，一直在没有听到关于老蛮王棺椁的消息，寒至怀疑这件事很可能与北州有关。

　　猜测错误也不要紧，从北州绕过进入中州，总比去蛮荒被景行发现要好。

　　“主人，你这么重情重义，为了一个小兄弟以身犯险。”豆豆敬佩的说道。

　　“别废话，进城！”寒至大步走向城池。

　　房宣卿跟在寒至身边极少说话，她越来越感觉自己与寒至的差距被一点点拉开。

　　寒至所做的事情，房宣卿只有默默支持，却不能给予帮助。

　　这座小城池残破不堪，城墙年久失修，看上去随时都会倒塌。

　　来到城门口，两个懒洋洋的修士拦住去路。

　　手一伸，“入城费！”

　　寒至瞅了瞅这两个修士，身上衣衫不整，形象很差，也不知道是不是官方收的入城费。

　　“请问二位，入城费怎么征收的。”

　　“一人五瓶聚灵丹，一只宠物三瓶聚灵丹。”

　　这个价格倒也无所谓，寒至从包裹里面取出十六瓶聚灵丹交给这两个修士。

　　一瓶聚灵丹一百枚，这点小钱对寒至来说不值一提。

　　收好包裹进入城门。

　　寒至没注意到背后这两个修士贪婪的目光，紧盯着寒至背影，像是恶狼盯着肥羊。


第三百四十七章 动荡的北州

　　财不露白，寒至很清楚这个道理，所以将一些珍贵材料都放入龙凤炉内，价值较高的灵药也都单独放在另一个小包裹里，小包裹随身携带不方便，就放在小金背上，浓密的翎羽掩盖，看不出来背上还背着好东西。

　　他随身携带的包裹里放的东西无非是一些聚灵丹和治伤丹之类的丹药，其他物品价值也不是太高。

　　他没把这点东西当回事，那两个收入城费的修士眼睛毒着呢。

　　盯着寒至进入城池，左边那个黑瘦的修士目光贪婪的说道：“兄弟，看到没有，这个小子可是一只肥羊，我敢说他身上带着不少好东西。”

　　对面的修士点头，“咱们一开口就是十六瓶聚灵丹，这小子问都不问，够大方的，和那些穷鬼不一样。”

　　“再看他那两个宠物，价值不凡，没说的，我守着城门，你跟上去盯紧了，看好他的落脚地。”

　　“好嘞。”黑瘦修士不慌不忙的等寒至身形走远才进入城池。

　　以他对城池的熟悉，寒至走到哪儿都会被找出来。

　　寒至可不知道自己被人盯上了，和房宣卿有说有笑的进入城池，警告豆豆不许说话。

　　只要豆豆一开口，就会让人发现这个小东西不同凡响，寒至可不想惹麻烦，做人还是低调点好。

　　小城池不大，生活在小城池的修士却不少。

　　传播消息最快的地方当属酒楼，转了一圈，也没有找到像模像样的酒楼。

　　勉强找到一家小酒肆，进入小酒肆，里面的客人倒是不少，寒至选了一个靠近窗子的位置。

　　小酒肆环境勉强凑合，寒至点了一些很具北州特色的菜肴，吩咐伙计一定要量大。

　　有小金和豆豆这两个大肚汉，少了不够吃。

　　小酒肆上菜的速度够快，不多时，丰盛酒菜摆满桌子。

　　一边喝酒吃菜一边听着食客们的谈论。

　　旁边几个食客的交谈引起寒至的兴趣。

　　“兄弟，听说你这次收获不小，发财了可别忘了兄弟们。”一个高个修士说道。

　　“哪里，发什么财啊，还不是用命换来的。”修士喝了一杯酒，抿抿嘴说道：“要不是讨生活，我这辈子也不想去那儿，太可怕了，这次差点把命留在里面。说实在的，我宋平胆子够大吧，这次差点没吓死我！”

　　“宋平，你小子也好意思说胆子大，我就不揭你老底了，说你那些丢人现眼的事怕兄弟们笑话。”旁边一个修士讥笑道。

　　宋平也不在意，“这次不一样，往常咱们去那没什么太大危险，顶多遇上亡灵兽，只要不招惹亡灵兽也不会有危险。但这次我进去就发现和以往不一样，阴森森的吓死人。”

　　宋平又喝了一杯酒压惊，“你们是没看见啊，也不知道为什么，那里有厉鬼！”

　　“不是三哥说你，北州没有厉鬼那还是北州吗，有什么大惊小怪的。”一个壮汉说道。

　　“三哥，这次不一样，那些厉鬼凿开一面绝壁，从里面出去许多尸体，我没敢靠近，远远的看了一眼，怕不是有上万具尸体！”宋平想起当时的情形，现在还觉得后怕。

　　“上万具尸体！怎么会藏在一面绝壁中。”三个沉思着，“这件事有蹊跷！那后来呢。”

　　宋平摇头，“我哪敢再看下去。有一个厉鬼好像是发现了我，回头看了我一眼，吓得我赶快跑了，我怕也变成一具尸体。”

　　寒至知道厉鬼的手段，能够吸收修士精华提升自身修为，修士一旦被厉鬼抓住，马上就会变成一具尸体。

　　对付厉鬼最好的办法就是以强大灵气克制。

　　厉鬼不能沾到灵气，否则身体会被灵气侵袭，再强大修为的厉鬼也扛不住灵气冲击。

　　宋平几人正说着话，对面站起来一个修士，来到他们这张桌子前，“老宋，我刚才听你说见到厉鬼搬运尸体是吧。”

　　“老胖啊，坐吧。”宋平一看是熟人，招呼对方坐下。

　　这个叫老胖的修士和几个修士打了招呼坐下，“不瞒你们几位，我前几天也看到了相同事情。”

　　“什么！你也见到厉鬼搬运尸体？”三哥惊呼道。

　　“是啊，你们还记得亡灵谷吗，前段时间我和几个道友去亡灵谷采摘灵药。”老胖说道。

　　三哥一竖大拇指，“兄弟，你真牛，居然敢去亡灵谷！”

　　老胖不好意思说道：“倒不是兄弟我不怕死，和咱们一起组队的有几位先天强者，不然就我这点修为也敢进入亡灵谷送死，你就别笑话我了。”

　　三哥一笑：“兄弟，你这话就不对了，敢进入亡灵谷的都是好汉。”

　　宋平问道：“老胖，你们在亡灵谷也看到有厉鬼搬运尸体？”

　　老胖点头，压低声音说道：“不但如此，我比你看的要清楚很多，我发现一个惊天机密！”

　　声音太低，寒至不得不运足灵气才隐约听见老胖的声音。

　　“你们猜怎么着，我看见那些尸体中有熟人！”

　　老胖的话把这几位惊的目瞪口呆。

　　“熟人？老胖你没看花眼吧！”宋平不信老胖的话。

　　“这话我能乱说！你们还记得几年前王家惨案吧。”老胖说道。

　　宋平有些不耐烦，“怎么又扯到这件事上，老胖你别啰嗦，有话就说。”

　　老胖说道：“我要说的就是和王家灭门惨案有关系！在亡灵谷，我看见那些尸体中有王家人！我和王家那个老管家有点交情，绝对不会看错，其中就有他！”

　　几人面面相觑，顾不得喝酒，讨论起这件事，说话的声音越来越大。

　　“小点声！这件事不简单，不是咱们这些讨生活的小修士能参与的，切记北州最近动荡不安，没有必要千万别进入北州地域。”老胖提醒几人。

　　三哥点头道：“的确有蹊跷，最近咱们哪儿也别去，就在城里休息一段时间，等北州消停了再去。”

　　北州是这些修士的生活来源，平时进入北州采摘一些灵药，用来换取日常消耗。

　　听到这两个消息，众人心头都笼罩上一层浓云，接下来的日子不好过了。

　　寒至将几人的话听了个大致，不禁对北州愈发感兴趣。

　　让他过那种安逸生活，寒至绝对过不下去，唯有这样具有一定刺激性的日子，才觉得有趣。

　　看了一眼房宣卿。

　　房宣卿展颜一笑：“我听你的，反正你会保护我。”

　　寒至也笑了，这就是心有灵犀，自己想什么，房宣卿都能知道。同时也为房宣卿的善解人意高兴。

　　接下来对面的几人倾诉着生活的艰辛，边喝酒边诉说心中苦闷。

　　生活在东州与北州的交界处，资源远远不如东州丰富，面临的危险却更多，在这里生活，要付出更多努力，却得不到更多物质回报。

　　房宣卿不解的问寒至，“为什么他们生活这么艰辛，却不想换个地方，比如进入东州深处，毕竟那边地大物博，比这里生存更容易。”

　　寒至想了想说道：“这个很难说，或许他们的根就在这里，难以割舍吧。比如洞虚派，咱们明知洞虚派发展不易，还会遭到外族修士攻击，为什么咱们不离开洞虚派，加入别的门派呢。估计是同样道理。”

　　房宣卿笑道：“现在可不一样了，自从你横空出世，洞虚派无论精神面貌还是实力，都与以往不一样。以前洞虚派最强者也不过是固本期修为，你却打破这个魔咒，成为强骨期修士。你带给洞虚派的变化显而易见，现在的洞虚派奋发向上，人人都有了盼头，觉得在洞虚派绝对会有光明未来。”

　　“他们何尝不是如此，也试着用自己的双手改变命运。”寒至说道。

　　又听了其他人交谈，发现一个现象，修士们都认为最近北州发生异变，不可轻易进入北州。

　　再没有什么有价值的消息，寒至招呼伙计结账。

　　一算账，寒至深感这边的东西价格太高了，同样是这一桌酒菜，在其他地方顶多是五分之一价格。

　　“伙计，城内有客栈吗。”寒至问道。

　　“出了门右转，向前走一里，那家迎宾客栈是本地最好的客栈。”伙计说道。

　　出了酒楼，按照伙计说的方向走去，很快来到迎宾客栈门前。

　　寒至不由得摇头，这也算是客栈！

　　低矮的几座房子破烂不堪，估计也没什么人入住。

　　“两位，住店吗。”伙计迎上来。

　　要了三间上房，房宣卿住在中间，寒至旁边一间，另外一间留给小金和豆豆。

　　如果在别的地方，直接打发小金和豆豆出城。

　　得知北州最近动荡不安，稳妥起见，让它们两个跟在身边好一些。

　　“伙计，你们客栈怎么不好好收拾一下，这样的环境怎么能招来客人。”寒至皱着眉头说道。

　　“一看你就是外地人，不知道本地的事情。”伙计说道：“修建的再好也是白白浪费钱财。”

　　寒至不解，环境好了能招来更多客人，怎么会浪费钱财呢。

　　“本城与北州接壤，不安定因素太多，有时候厉鬼大军打过来，咱们就弃城走了，等厉鬼大军离开，咱们再回来。那些厉鬼太不是东西，客栈修建的太好也架不住他们祸害，反倒不如这么将就着，厉鬼反而没兴趣。”伙计说道。

　　这时，外面传来一阵嘈杂声。

　　“看好了吗，那两个人确实进入迎宾客栈了？”


第三百四十八章 谋财丢命

　　“都给我看好了，放跑了重犯你们谁都担待不起！”一个骄横的声音喊叫着。

　　伙计的脸顿时变得很难看，向寒至和房宣卿说道：“两位，官军检查，你们两位一定配合一下，千万别惹麻烦，这些官军不好惹。”

　　寒至点头，“无妨。”

　　官军们一间间查房，很快就来到寒至的房间。

　　伙计赶紧迎上去，“各位爷，这两个客人刚刚入住。”

　　寒至看的很清楚，伙计不动声色将一个玉瓶塞了过去。

　　为首的那个官军收起玉瓶，上下仔细看着寒至和房宣卿。

　　“你们两个哪里来的啊，到望北城来干什么的！”

　　寒至心头不悦，自己来这里干什么还要受人管制不成！

　　看到伙计向他挤眼，寒至语气平淡的说道：“洞虚派弟子，四处游历，想要进入北州。”

　　洞虚派？没听说过，想必也不是什么名门大派。

　　几个官军在房间内搜查着，寒至不屑的看着他们，他刚刚进来，身上的包裹还没有放下，有什么好搜查的。

　　“仔细搜查每一个角落！”为首的那个官军喝道。

　　“队长，你看，这有个包裹。”一个官军从床底下拿出来一个包裹。

　　寒至冷眼看着这几个官军到底要耍什么鬼把戏。

　　“打开看看。”

　　打开小包裹，里面有几株灵药和几瓶丹药，还有一个泛黄的小本子，像是什么功法秘籍之类的。

　　“啪！”队长一把差点把桌子拍散架，“说！这是怎么回事！”

　　寒至没说话，他刚刚入住，这个小包裹跟他没有任何关系，伙计可以作证。

　　伙计赶紧笑着解释道：“军爷，这两位客人刚刚进来，小的我可以作证，这两位绝对没有做什么。”

　　“没问你，给我闭嘴！不然连你一起办了！”队长喝道。

　　伙计也不敢多说，向寒至挤挤眼。

　　寒至会意，打开包裹取出几瓶聚灵丹，“这位队长，我想你是误会了，我刚刚进来，这个包裹怎么可能和我有关呢。”

　　队长不客气的收起寒至递过来的玉瓶，一摆手，“来人！把这两个进入城主府偷盗宝物的贼人抓起来！胆敢反抗当场处决！”

　　什么！寒至简直不敢相信自己的耳朵，难道这个队长嫌自己送的聚灵丹太少了？

　　按照寒至的脾气，一瓶聚灵丹都不可能送，如果不是伙计挤眉弄眼示意，不想惹麻烦，一巴掌拍死这个狗东西。

　　几个官军围过来，齐齐抽出宝剑指着寒至和房宣卿，“都老实点！”

　　寒至脸色一沉，“拿了我的聚灵丹，还敢诬陷我！我看你们是活腻了！”

　　“放肆！给我拿下这两个盗宝贼！”队长一句话，就给寒至和房宣卿定了性。

　　“我看哪个不开眼的找死！”寒至怒视着几人，惹毛了他，可不管这几个是什么所谓的官军不官军的。

　　灭了这几个家伙，出了望北城天大地大，到哪里去找他，只要他不再返回望北城自投罗网，城主也拿他没办法。

　　从东州进入北州，只要是接壤地方，在哪里都可以进入，望北城不过是一座补给性质的城池，如果自身携带的物资够用，没必要一定进入望北城。

　　“想造反是吧！我看你是勾结北州厉鬼的内建，试图窥探望北城机密！把他们两个捉住废掉修为，押送到大牢等候处置！”队长满脸狞笑。

　　伙计暗暗叫苦，这叫什么事！

　　人影一闪，队长感觉自己手里的聚灵丹不见了。

　　再看一集回到寒至手中。

　　“找死！给我杀了他们两个！”队长颜面尽失，顿时勃然大怒，他还没意识到自己已经在鬼门关走了一圈。

　　“找死？我倒要看看是谁找死！”寒至抽出石刀。

　　房宣卿也做好准备。

　　“上！你们几个还等什么！”队长大喊道。

　　几个官军刚要行动，眼前刀光闪闪。

　　就听见噗通一阵声响，这几个官军全部倒在地上，寒至出手不留任何余地。

　　“你敢杀人！”队长惊慌失措，他可没想到寒至这么胆大包天，敢在望北城杀人。

　　这不是废话嘛，他要杀了寒至和房宣卿，寒至岂会坐以待毙。

　　“我杀人！我他妈还杀你呢！”石刀一闪，这个官军队长人头落地。

　　伙计吓得目瞪口呆，“你杀人了！你竟然在望北城杀官军！这下没人能救得了你！”

　　寒至冷哼道：“杀个把人算什么！”

　　“客官，不是我说你啊，你在城外杀多少人都无所谓，这里可是望北城啊，万一城主发怒，谁也救不了你！”伙计还算是心肠不错，“你赶快跑吧，等别的官军来了，你就走不了了。”

　　“给你添麻烦了。”寒至随手丢给伙计几瓶聚灵丹，向房宣卿招手，带着豆豆和小金急速离开客栈。

　　他不想惹麻烦，但祸到临头，总不能让对方肆意胡为。

　　出了客栈直奔城门。

　　来到城门处，此时进出城门的修士多了起来，等着排队缴纳聚灵丹。

　　寒至不动声色和房宣卿排在队伍后面。

　　那两个收入城费的修士没注意到寒至和房宣卿的到来，一边征收聚灵丹一边交谈着。

　　“老大应该得手了吧。”

　　另一个修士说道：“那还用说，老大什么时候失手过，如果那两个外地人胆敢抵抗，后果更严重，这次又发了一笔小财。”

　　“可惜啊，那个小妞姿色不错，我都动心了。”

　　这时候城里已经乱了起来，一些官军正在奔向城门这边。

　　寒至见势不妙，向房宣卿使了个眼色，大声说道：“各位，行个方便，我有急事要出城。”

　　一边说着来到两个修士面前，伸手递上玉瓶。

　　两个修士正在喜滋滋的谈论着，猛然抬头看见寒至和房宣卿，顿时惊愕不已，左边那个修士脱口而出，“你们两个怎么出来了！”

　　寒至惊讶，“我们为什么不能出来呢，城里的条件太差了，住不下去。”

　　“就是他们两个！别放走他们！”远远的有官军大叫着。

　　“他们杀了官军！闲杂人等都闪开！”

　　两个修士大惊，“你们两个杀了官军？你们居然敢造反！”

　　“别瞎说，说的不是我们两个，我们怎敢在望北城杀人，况且还是官军。”寒至面不改色的说道。

　　“就是你们两个！肯定是你们杀了老大！”右边那个修士叫道。

　　“老大？你说的老大是谁！”寒至隐隐猜测到了什么。

　　“今天是你们两个自投罗网，还不束手就擒！”两个修士大喝道，同时抽出宝剑指着二人。

　　果然如此！寒至刚才听到二人的交谈没怎么注意，原来他们两个谈论的对象就是他和房宣卿。

　　一切都明了，肯定是这两个家伙勾结官军陷害他们。

　　不然那个官军队长为何收下聚灵丹还不肯放过他们。

　　“你们两个为何要害我们！”寒至脸色一沉。

　　“你胡说什么！你们两个在望北城杀了官军，今天休想离开！”两个修士舞动宝剑就冲了上来。

　　寒至也没那个时间跟他们废话，抬手就是一刀。

　　这两个贪心不足的修士还没明白发生了什么，两颗人头飞起。

　　“走！”寒至一拉房宣卿，飞奔出城。

　　城门口顿时一片骚乱，官军向这边奔跑，想要进出城门的修士挤作一团。

　　“这两个混账东西！居然胆敢害咱们。”寒至愤愤说道。

　　看着追出城门的官军，寒至轻蔑的转回身，招呼一声小金，带着房宣卿飞身跃上小金后背。

　　在官军的注视下，小金拍打翅膀飞上高空，官军们大声咒骂着，却拿寒至没有任何办法。

　　小金得意的盘旋在空中，寒至叫嚣道：“你们这些废物，有能耐上来抓我啊！”

　　“咻！”一个官军恼怒，抬手将宝剑射出。

　　无奈准头太差，小金身体一闪，探爪将宝剑抓住。

　　“还给你！”寒至从小金爪子里接过宝剑，吩咐小金一个俯冲。

　　宝剑嗖的一下急速降落，这和从下向上抛射不同，下坠的速度更快。

　　那个倒霉的修士躲闪不及，被迎头降落的宝剑钉在地上。

　　“还有谁想死，我成全你们！”寒至借助小金的力量欺负这些官军。

　　如果是往常，寒至绝没有兴趣欺负这些人，今天这些官军激怒了他，不杀几个人泄泄愤，寒至心里不痛快。

　　这些混账东西，居然做出这等不可饶是的恶事！

　　小金又是一个俯冲，吓得地面这些官军四散逃遁，有的官军躲闪不及，狼狈不堪的就地打滚，这时候也顾不上什么形象，保住性命要紧。

　　寒至放声大笑：“你们这些混账东西，以后给我睁大眼睛看清楚，别以为谁都可以欺负！”

　　耀武扬威炫耀了几圈，寒至心情舒畅，决定放过这些官军。

　　“什么人在望北城闹事！”城中传来一声爆喝。

　　紧接着七八道恐怖气息从城中向城外飞来。

　　“不好！惊动了大头头，小金，快走！”通过气息可以感受到对方实力非凡，寒至不敢过多纠缠，让小金急速飞行。

　　“哪里走！在我望北城闹事还想逃遁！真是笑话！”七八个强者急速追来。

　　“向北走，进入北州！”寒至吩咐一声，小金直奔北州方向。

　　几个强者在身后紧追不舍。


第三百四十九章 仓皇逃命

　　身后紧追不舍这几个强者至少都是先天强者，寒至可以清楚感受到这几人释放出的威压。

　　“小金，再快点！”尽管小金的速度已经很快，寒至还是催促小金加快速度。

　　被这几位强者追上，可没有他的好果子吃。

　　他这边只有豆豆一个先天强者，和对方交手，就是死路一条。

　　豆豆不以为然道：“主人，不用这么惊慌逃跑，只要我激发凝雷珠威力，那几个追兵马上变成渣渣。”

　　“啪！”寒至抬手就给了豆豆一巴掌。

　　“你这个笨蛋！真不知道你还有没有脑子。凝雷珠蓄积的雷电威力有限，用掉一些就少一些，咱们身在北州，去哪里重新蓄满力量。这样的超级手段，只有用在最关键时刻，你明白吗！”寒至黑着脸说道。

　　这可不是在须臾秘境附近，不用考虑消耗凝雷珠威力。

　　豆豆委屈的说道：“人家也是看不惯这几个家伙嘛，被几个先天强者追击，总感觉心里不舒服。”

　　寒至作势一扬脚，“你不舒服我可以送你下去好好和他们几个舒服一下，绝对让你满足。”

　　豆豆一吐舌头，“算了吧，我还是跟在主人身边比较好。”

　　小金竭力飞行，但终究修为相差太多，被那几个强者一点点拉近距离。

　　寒至着急，这么下去不是办法，即将进入北州区域，如果不能摆脱这几个强者追击，接下来更麻烦。

　　进入北州后没有灵气，小金得不到补充，全靠聚灵丹补充体力，很快就会被追上。

　　飞行到这里，已经感受到灵气明显稀薄，比起正常地方一半都不到。

　　赶紧将一大把聚灵丹塞入小金嘴里，让小金尽量保持速度。

　　后面的强者越来越近。

　　一位强者突然探出大手，一巴掌拍向空中的小金。

　　“轰！”回应他的是一道炸雷。

　　“嘭！”这位强者没有任何防备，完全没想到这只金色大鸟背上还有一位先天境界强者，手臂直接对上这道炸雷。

　　“啊！”一声惨叫，他的这条手臂炸的破烂不堪，半边身体都变得漆黑，衣衫破碎，头发根根竖起。

　　样子别提多凄惨。

　　“怎么了！”同行的几个强者马上收住身体，关切的问道。

　　这条手臂算是废了，再好的治伤丹也没办法让他复原。

　　这位强者倒也光棍，抽出宝剑照着残臂就是一剑，而后点住经脉制止正在滴落的鲜血。

　　做完这一切，他的脸色已经变成了惨白。

　　“混蛋！我要杀了那两个修士！”断臂修士表情狰狞，恨不得活吞了寒至。

　　“追！刚才那一下是那只大鸟背上的那个小东西所为，一定要擒下那个小东西！”几个强者继续追击。

　　这么延误一下，几位强者发现那只金色大鸟再次拉开距离。

　　“还想跑！等他们进入北州就会明白，想要逃跑是多么可笑！”几位强者反而不急着追赶，只要在后面缀着，就会把那只金色大鸟活活耗死。

　　他们这些对北州无比熟悉的人才知道，进入北州后将会遇到多么严重的挑战。

　　那种时刻感受到体内灵气流失，却没办法补充的感觉，让人几乎要崩溃。

　　聚灵丹可以补充灵气，却不能让人时刻保持在巅峰，体内灵气还是会一点点流失。

　　如果控制灵气，尽量减缓消耗，还能多坚持一些时间。

　　越是这样剧烈运动，灵气消耗的速度就会更快。

　　所以他们几个并不急于追赶，万一追上去被那个毛茸茸的小东西也给来这么一下，就惨了。

　　寒至惊讶的发现，后面这几个强者居然放慢了速度。

　　“奇怪，这几个强者怎么不拼命追赶了。”寒至说道。

　　很快，他就明白了原因所在。

　　小金灵气消耗严重，聚灵丹已经无法补充小金的消耗，可以清楚感受到小金的速度在一点点降低。

　　“小金，控制一下速度，不要消耗过快。”寒至吩咐道，既然身后的几个强者不用力追赶，也没有必要加速。

　　短时间无法将追兵摆脱，千万不能因为灵气消耗严重被抓到。

　　小金在保证速度的同时尽量减少灵气消耗。

　　“看到没有，那只大鸟飞不动了！给它施加点压力，让它提提速！”一个强者大笑道。

　　“好啊，反正没事，就当是出来散心了。”几个强者同时加速。

　　一转眼，就拉近了很大一段距离。

　　感受到身后压力增大，不用寒至吩咐，小金立即加速，不让这几个强者追近。

　　小金一加速，身后的几位强者紧追不舍，狠狠消耗小金体力后，又慢了下来。

　　寒至气的破口大骂：“这几个混账该死的东西，惹毛了我，一击霹雷炸死你们几个！”

　　豆豆顿时无比兴奋，捧着凝雷珠说道：“主人，只要你一句话，我这就灭了他们几个。”

　　“收起来！再让我看见你取出凝雷珠，你以后别想再碰一下凝雷珠！”寒至恶狠狠的说道。

　　不到山穷水尽地步，寒至绝对不会动用凝雷珠，这东西可是他最后的保障。

　　让他恨得牙根直痒痒，后面这几个强者明显是逗他们玩，时不时就会加速，等小金拼命把速度提升上去，那几个强者又会优哉游哉的跟在后面，不紧不慢很是悠闲。

　　这样一来，小金的灵气消耗严重，速度提升到极限，也没有了先前那么快。

　　从望北城出来已经有半日光景，这一路飞行直奔北州深处，也分不清北州地理位置，埋头飞行。

　　跟在后面的几个强者一边说笑着，一边追赶，唯有那个断臂修士脸色苍白，目光狠毒的盯着小金。

　　“不好，前面是亡灵谷！阻止他们，不要让他们进入亡灵谷！”一个修士突然发现情况不妙，抱着玩乐心理追赶，忘记了观察地形。

　　“快！去前面截住他们！”几位强者都紧张起来，立即加快速度。

　　寒至还以为这几位仍然是消耗小金体力，没怎么在意，反正他们达到目的后就会再次降低速度。

　　眼看着被拉近距离，寒至这才发现情况不妙，这次好像不对头！

　　“快走！别让他们追上！”寒至大喊着。

　　小金已经很疲倦，体内灵气消耗严重却得不到补充，拼尽最后力气加速。

　　一位强者速度极快，一路直线追到小金下方，却并没有出手，而是在此加速向小金前面奔去。

　　“给他一下！”寒至狠狠的说道。

　　“轰！”豆豆早就准备着，一道雷电落下。

　　这个强者有所防备，身体在地面一滚，姿势虽然难看，却躲过这一道雷电。

　　豆豆得势不饶人，接连就是四五道雷电，把这个强者逼迫的狼狈不堪，在地面滚了很远。

　　小金趁着这个机会摆脱追击。

　　但后面的几个强者也已经追了上了。

　　这些先天强者一旦全速追赶，小金的速度就显得太慢了。

　　“前面是一条山谷！争取进入山谷，利用地形摆脱他们。”在高空中，寒至远远的看见一条山谷，大约还有两三千里距离。

　　也只有这个办法了，小金也看到了山谷，将这条山谷当做最后的希望。

　　“停下！现在停下饶你们不死！”身后传来强者的喊声。

　　“饶我们不死？好大方啊，真把我当成小孩子骗。”寒至不屑的冷笑。

　　这些人每一个好东西，征收入城费的修士能够和官军勾结谋财害命，他可不相信这几个人的鬼话。

　　几个强者暴怒，如果连这点小事都办不好，还怎么有脸在望北城混下去。

　　想要强行加速超过小金，迎面落下的雷电让这几个强者不敢靠近，丢掉一条手臂的同伴就是最好的例子。

　　也有人想要兜圈子绕过去，拦截在小金前面。

　　小金也不傻，一个转向，直奔兜圈子的强者，决不允许有人跑到它前面。

　　如果形成前后夹击态势，休想再跳出包围圈。

　　一来二去，这么纠缠了几次，小金已经飞到了山谷入口。

　　“站住！我保证不杀你们！”几位强者着急了，开口大喊道。

　　“几位，什么时候这么好心了，感谢你们不远万里相送，如果不介意，咱们一起进入山谷玩玩！”寒至叫道。

　　他感觉这条山谷绝不简单，不然这几个强者不会拼命阻止他进入。

　　“小子，老夫最后劝你一句，进入山谷你会后悔的！”一个老者叫喊道。

　　“小金，走！”寒至可不管这些，留下是死路一条，进入山谷还能有希望。

　　金色身影飞到山谷上空，而后急速降落，消失在山谷之中。

　　几位强者看着消失的小金，“追还是不追。”

　　“算了吧，那个小子进去也是死路一条，犯不上和他一起进去。”一位强者说道。

　　“那怎么向城主回复。”

　　一位强者郑重其事的说道：“在追击那两个修士的途中，两个修士反抗，被我们击杀，在他身上只搜查到几瓶聚灵丹，尸体被我们丢掉。”

　　“没错，事情经过就是这样。”其他几人连连点头。

　　唯有那位失去一条胳膊的强者面带恨意，狠狠看了山谷几眼，“可恨不能亲手杀掉那几个可恨的家伙！”


第三百五十章 遭遇厉鬼

　　盘旋在山谷上方，寒至就感觉到下面传来一股巨大拉力。

　　小金身体摇摇欲坠，下方的吸力让小金没办法保持稳定，即便是它不想降落，也没办法稳住身体。

　　降落在山谷内，这种感觉马上消失。

　　“这是什么地方，太奇怪了，居然没办法飞行。”寒至惊讶的看着四周。

　　山谷内异常寂静，听不到一丁点声音，也看不到一个活物，连一棵花草树木都见不到，怪石嶙峋，一些奇形怪状的石头很吓人。

　　房宣卿向寒至身边靠了靠，她不敢独自面对这样的环境。

　　“主人，那几个家伙走了。”豆豆感受到山谷外几个强者气息消失。

　　寒至一皱眉，“难道这条山谷有什么不为人知的情况，咱们已经降落，那几个强者还不敢追进来。让几个先天强者都如此畏惧，这里不简单，大家都小心了。”

　　“主人，要不咱们现在就退出去吧，反正也没有深入，还来得及。”豆豆说道。

　　寒至瞅了一眼豆豆，“你说你好歹也是先天级别异兽，胆子这么小！”

　　豆豆满脸不高兴，“谁说我胆子小，我这不是为大家的安全考虑嘛。”

　　“原地休息，小金这一阵飞行也累坏了，赶快补充灵气。”取出玉瓶，小金也不客气，一口就是一瓶聚灵丹。

　　接连吞服了几瓶聚灵丹，小金才感觉好受一些。

　　感受不到一丝天地灵气，服用再多聚灵丹也没办法把小金消耗的灵气全部补充，能恢复到这种程度，完全是寒至炼制的聚灵丹功劳，如果是世面上购买到的聚灵丹，绝没有这样效果。

　　“寒至，我觉得有些不正常，怎么有一股阴森森的感觉。”房宣卿眉头紧皱，不过这种阴森森感觉，她似乎并不排斥，好像还很喜欢。

　　“没事，可能是这里没有灵气的原因吧。”寒至尽量安慰房宣卿。

　　刚说完，寒至也觉得情况不对，他明显感觉到身上凉飕飕的冷意。

　　走上修炼道路，正常的温度变化不会对修士有任何影响，除非是一些特定情况，比如宇宙深处的极度阴寒。

　　或者一些特殊地点，因为种种原因，温度与其他地方不同。

　　能让一个强骨期修士都感受到冷意，寒至马上警惕起来，灵气稍稍运转，将这股冷意摈除。

　　“走，咱们出去，这条山谷有古怪。”面对未知的凶险，寒至不想带着房宣卿犯险。

　　“主人，咱们恐怕出不去了。”豆豆沮丧的说道。

　　“怎么了！”寒至惊讶，没发现有什么强敌出现。

　　豆豆两眼有些茫然，“没有路了！”

　　寒至回头观看，山谷发生变化，刚才进入的路已经消失不见。

　　“法阵？”寒至第一时间联想到这里极有可能是一座法阵，他们进来启动了法阵。

　　法阵运行，去路消失。

　　“小金，飞上去观察一下。”

　　小金双翅一拍，身体却没有腾空而起。

　　“喳喳！”小金惊叫着，加大了拍打力度，但身体却还是无法离开地面。

　　身上像是有万钧重担，压着小金还不能飞起。

　　糟糕！摆脱那几个强者追击，却深陷这么一处绝地，难不成要被困死在这条山谷内。

　　寒至很后悔，当初在蛮荒，老桑多次要传授给他部署和破解法阵能力，寒至却对这些没兴趣。

　　说这些都晚了，现在最主要的是怎么离开这条山谷。

　　既然没有了退路也不能飞行，寒至一狠心决定继续深入！

　　“走，咱们继续前进，我就不信这里能困死人！”

　　寒至在前面开路，房宣卿跟随在寒至身后，小金体力不济跟在房宣卿身后，豆豆负责断后。

　　越是深入，心头那种不安的感觉就更加强烈。

　　阴风阵阵让人怀疑是不是来到另一个世界。

　　“什么东西！”豆豆惊叫道。

　　寒至也看见了，一个若有若无的身影一闪即逝。

　　“厉鬼！北州独特的修士形态，都小心点，被厉鬼抓到身体，很快就会吸干身体精华，马上变成一具尸体。”寒至对厉鬼很了解。

　　小八匪中的无影出身于北州，寒至曾与无影有过短暂接触，知道一些厉鬼的秘密。

　　在老蛮王陵墓中曾见过厉鬼，最终那些厉鬼被修士们干掉。

　　实际上厉鬼并没有修士渲染的那么恐怖，只要掌握了正确方法，厉鬼也是可以战胜的。

　　“记住一点，只要被厉鬼贴近身体，立即用灵气反击，厉鬼最怕灵气。”寒至告诉房宣卿，不用惧怕厉鬼。

　　房宣卿点头，“有你在，我就不怕。”

　　一句话，让寒至压力巨大。

　　“主人小心！”豆豆尖叫道。

　　寒至想也不想，抬手就是一掌，掌风中带着恐怖灵气。

　　“噗！”寒至感觉自己这一掌似乎打在了什么东西上，软绵绵的。

　　“啊！”对面传来一声惨叫，一只很虚幻的大手急速缩了回去，能够看见一道黑烟随着这只大手飘散。

　　“看到没有，这就是对付厉鬼的最好办法，用兵器没有任何作用，灵气才是厉鬼的克星。”一招得手，寒至顿时信心百倍。

　　豆豆跃跃欲试，“原来这么简单啊，吓了我一跳，快出来一个厉鬼，让我也试试身手。”

　　话音刚落，马上有厉鬼实现了豆豆的愿望。

　　“豆豆，小心！”寒至扭头刚要和豆豆说话，突然看到一只大手悄无声息向豆豆头顶抓下。

　　“看我雷电力量！”豆豆脸上浮现得意神色，它感受到了陶蕊出现的危险，一直等大手即将落在头顶，才激发出一道雷电。

　　“咔！”电闪雷鸣，雷电击中这只大手。

　　“呀！”厉鬼惨叫着迅速缩回大手。

　　但雷电却并未消失，缠在厉鬼的手臂上一直向上，追着落在厉鬼身体上。

　　“滋滋！”雷电剧烈侵蚀着厉鬼身体。

　　强大的雷电力量迫使暗中的厉鬼显现出身形。

　　金色雷电里面包裹着一只狰狞厉鬼，房宣卿心中害怕，紧紧挨着寒至。

　　寒至抓住房宣卿手掌，“不用怕，你看这厉鬼也没什么大不了的。”

　　豆豆激发出的雷电力量似乎对厉鬼格外有效，前后不过五息时间，这只厉鬼惨叫着消失的无影无踪。

　　豆豆探出小爪，想要将雷电力量收回。

　　“滋滋！”金色雷电回到豆豆小爪上，豆豆赶紧一抖手，将收回的雷电又激射出去。

　　“轰！”一块怪石被击打成粉末。

　　豆豆气得直跳脚，“这个鬼东西，死了也不让我省心，把我纯净的雷电都污染了！”

　　寒至告诫豆豆，“小心点，别得意忘形中了招！”

　　豆豆一吐舌头，办了个鬼脸。

　　轻松杀掉一只厉鬼，房宣卿心中的紧张感也减轻很多。

　　最恐惧的事情是未知危险，现在已经确定山谷内有厉鬼，而且还可以战胜，寒至感觉身上的冰冷气息都被祛除。

　　行走不远，寒至遇到了麻烦，前面突然出现三个厉鬼。

　　这一次厉鬼没有隐藏身形，就站在寒至面前。

　　这三个厉鬼高矮不一，中间的一个和人类修士相似，只是身体呈现虚幻状态。

　　左边的一个身材高大如同蛮荒修士，右边的一个很特别，身体能有普通人三个高，面目狰狞，看上去很恐怖。

　　由于厉鬼独特形态，没办法探查修为高低，寒至也不敢大意，让房宣卿退后和小金站在一起。

　　豆豆主动迎上来，“主人，我一个你两个，看谁先干掉对方。”

　　“你使诈！”豆豆气愤的叫道。

　　它刚分配好对手，寒至已经发动了攻击，选择的目标是左边那个身材如同蛮荒修士的厉鬼。

　　寒至用人类思维想象了一下，中间的那个肯定是三个厉鬼中地位较高的一个，选他当对手不是明智之举。

　　那个身材更加高大恐怖的厉鬼，看上去很厉害，所以选择了这个厉鬼作为对手。

　　等豆豆反应过来的时候，寒至已经和左边的那个厉鬼交手。

　　厉鬼还有一个特点是动作快。

　　所以寒至一上来就施展出天虚无极步，把速度优势发挥到极限，双拳轰出，用了很久没有使用的劫道轮回拳！

　　“嘭！嘭！”出乎寒至的预料，这两拳全部击打在对方身体上。

　　强大灵气顺着双拳与厉鬼接触的部位进入厉鬼体内。

　　“滋滋！”灵气从内向外侵蚀着厉鬼身体。

　　这个厉鬼似乎修为很低，对寒至的攻击没有太强抵抗，身体蜷缩成一团，发出几声惨叫，而后变成一团黑烟，飘散在空中。

　　“这么猛！”豆豆大叫一声，不甘示弱，向另外两个厉鬼发起攻击。

　　“看到了吧，厉鬼只是形态特别，样子长得比较吓人，其实也没什么厉害的。首先从心里不要怕。”寒至笑着和房宣卿说道。

　　豆豆那边也解决了战斗，两道雷电落下，这两个厉鬼同样变成黑烟消散。

　　“主人，这厉鬼也没有你说的那么恐怖嘛。”轻松灭掉三个厉鬼，让豆豆有些飘飘然。

　　寒至可不这么想，刚才的话是安慰房宣卿，让她心情放松一些。

　　能让几个先天强者都望而却步的地方，岂会如此简单。

　　在任何时候都不能掉以轻心，否则死都不知道怎么死的。


第三百五十一章 激战亡灵谷

　　事实证明寒至的谨慎是对的，他们进入的不过是这条山谷的最外围，里面的路还很长。

　　继续向山谷深处行进，都没有运用灵气急速前进。

　　这样既可以保证灵气不会消耗严重，又能步步为营。

　　每走一段路，就会遇到几个厉鬼，有时候出现四五个，有时候单独蹦出来一个，都被寒至和豆豆消灭掉。

　　寒至发现，随着深入，遇到的厉鬼修为逐渐增高。

　　最初遇到的厉鬼只要一招就可以轻松灭掉，后来，需要三四下才能打死。

　　厉鬼修为增加，对灵气的抵抗也就更加强烈，导致每一次消耗的灵气逐渐增多。

　　虽然可以用聚灵丹来补充灵气，但这样消耗下去终究不是办法，谁知道后面还有多少厉鬼，寒至身上携带的聚灵丹数量有限，总不能全部消耗到这条山谷内吧。

　　过去了一天，才深入几百里。

　　这样的速度简直无语。

　　如果是在外面，几百里路程小金振翅一拍的事，在山谷内要保存灵气，不敢快速前进。

　　“主人你看，那是什么！”豆豆突然指着远处说道。

　　抬眼看去，远处是一面漆黑无比的绝壁，如同一块巨大的墨。

　　吸引眼球的不是这一面绝壁，而是绝壁上摇曳的一朵白色小花。

　　如果这朵小花的颜色不是白色而是黑色，这么远绝对无法看见，走到绝壁下面不仔细观看都无法看见。

　　“亡灵之花！”寒至惊讶的喊了出来。

　　“亡灵之花？这又是什么灵药？”豆豆嘟囔道。

　　小金和房宣卿都是一脸茫然，看见了远处的绝壁，却看不到绝壁上还有什么亡灵之花。

　　这就是修为的差距。

　　寒至大喜过望，“别小看了这朵不起眼的小花，却有着意想不到的奇效，对于咱们这些进入北州的修士来说，简直是救命灵药，快走，无论如何也要采摘到这朵亡灵之花！”

　　从他们站立的地方到亡灵之花生长的绝壁，目测至少要有五百里。

　　“豆豆，你带着小金，我带着宣卿，咱们加快速度！”说完，寒至一把将房宣卿抱在怀里，运转灵气，直奔生长着亡灵之花的绝壁。

　　见主人这么着急，豆豆知道这朵亡灵之花肯定有非同一般的奇效，赶紧探出小爪托起小金巨大身体跟随在寒至身后。

　　小金巨大身体和豆豆的身躯完全不成比例，从远处看很好笑，小金仰面朝天背部朝着地面，怎么看都像是被寒至拖着跑。

　　刚跑出没多远，就遇到了厉鬼拦截。

　　“哪里去！”十几个厉鬼不知从哪里出现，排成一排挡住寒至的道路。

　　“打！”寒至大喝一声，双拳尽出。

　　“轰！”两道恐怖灵气如同两条巨龙，分别向面前的两个厉鬼发起攻击。

　　一道雷电从小金身底下激射而出，一个厉鬼就变成了黑气。

　　这时候就能看出寒至和豆豆之间的修为差距，豆豆只要一道闪电就能灭掉一个厉鬼，寒至用了四五拳才能击杀一个厉鬼。

　　干掉这十几个厉鬼，寒至体内灵气消耗严重，随手就是一大把聚灵丹，为了得到亡灵之花，也顾不得这么多了。

　　还是豆豆恢复的容易一些，凝雷珠贴在它的胸口，里面蕴含的强大雷电力量时刻可以补充力量。

　　凝雷珠最强威力曾经将天元宫总坛景少主寝宫的山峰夷为平地，凝雷珠补充了豆豆消耗的力量，看不出有任何变化。

　　刚刚消灭掉十几个厉鬼还没有前进多远，顶多也就是七八里的样子，又跳出来一群厉鬼。

　　寒至气得破口大骂：“咱们不会是进入厉鬼老窝了吧，怎么这么多厉鬼，杀都杀不完！”

　　为首的一个厉鬼放声大笑：“人类修士，你不该进入亡灵谷！这里是人类禁地！”

　　亡灵谷？寒至记得在望北城那个小酒肆里面听到有人说起亡灵谷。

　　当时只是说亡灵谷很恐怖，但那个老胖说进入亡灵谷采摘灵药，却也平安离开。

　　老胖的修为不过是固本一重天，就连他都能够平安出入，这里又何谈是人类禁地。

　　“人类禁地？好啊，我这人就爱闯什么禁地！我想去的地方，倒要看看谁能阻止我！”寒至大喝一声，双拳蓄满力量，就要轰杀这个厉鬼。

　　“主人，让我来！”豆豆飞身冲到寒至前面。

　　“当心，切不可大意轻敌。”寒至叮嘱道。

　　豆豆傲然说道：“小意思，连这个家伙都打不过，我伟大的雷鸟兽血脉还谈什么征服宇宙！”

　　豆豆将小金丢在地上，厉鬼这才看清楚，原来这只大鸟下面还有一个小兽。

　　“你这小东西，你是鸟还是兽？”厉鬼大笑：“从没见过你这么难看的异兽！”

　　“蠢东西，我是伟大雷鸟兽血脉，你有眼无珠胆敢蔑视我，准备迎接伟大雷鸟兽的怒火吧！”豆豆大喝一声，一道雷电直奔这个厉鬼。

　　“有点意思，还会放电！”厉鬼身体突然飘散，一下闪过豆豆放出的雷电。

　　在他身后站着的两个厉鬼倒了霉，被这道雷电击穿身体，发出滋滋声响，一眨眼变成了两团黑气。

　　“你竟然敢躲闪！我看你往哪儿跑！”豆豆大怒，自从进入亡灵谷，还没有厉鬼能够躲开它的攻击。

　　这个厉鬼难不成也是先天境界强者？

　　寒至紧张的盯着，如果豆豆都不能战胜这个厉鬼，他就更不用想了。

　　事实证明刚才那一下是豆豆轻敌了，连续多次一击杀敌，让豆豆以为这些厉鬼都是不堪一击的货色，并没有把这个厉鬼当做强敌对待。

　　一旦豆豆动了真怒，这个厉鬼哪里还能这么轻松，被豆豆追着一统雷电，身上黑烟袅袅，由厉鬼变成了真正的冤魂。

　　“混账东西，竟然敢躲避！”豆豆不屑的看了看那一缕黑烟，对其余的厉鬼展开厮杀。

　　剩下的这些厉鬼哪里是豆豆的对手，一道道雷电落下，这些厉鬼追随着他们的首领去了。

　　豆豆还想炫耀一番，寒至沉声说道：“没时间耽搁，引来更多厉鬼就麻烦了。”

　　他们出现在亡灵谷已经引起方方面面的注意，现在进入到这样深度，更是引来大麻烦。

　　杀掉这些厉鬼还没有走多远，马上陷入到重重包围中。

　　“我呸！伟大雷鸟兽什么时候变成乌鸦嘴了！难道这里真是厉鬼的老窝？”看着周围的厉鬼，豆豆气的捧着凝雷珠就要一下灭掉这些厉鬼。

　　“别冲动，千万别冲动！”寒至赶紧制止豆豆，还没到山穷水尽的地步，凝雷珠一旦用了也就没了第二次，这东西还是留着好。

　　“主人，你真是太让我失望了，有这么厉害的大杀器不准我用，被这些讨厌的家伙纠缠着，气死我了。”

　　寒至一瞪眼，“哪有那么多废话，还不开打！”

　　“宣卿，照顾好自己！”面对这么多厉鬼，寒至唯恐照顾不好房宣卿，叮嘱房宣卿自己小心。

　　“我没事，你尽管去吧。”房宣卿退到小金身边。

　　“杀！”寒至脚下发力，紧握双拳直奔这一群厉鬼。

　　主人冲了上去，豆豆也不能落后，抬起小爪就是两道雷电，为寒至开路。

　　这一次包围他们的厉鬼足足有上百个。

　　在一个身材高大威猛的厉鬼指挥下，这些厉鬼不是一窝蜂冲上来厮杀，很讲究策略。

　　厉鬼分成四个小队，其中两支队伍上来纠缠住豆豆，另一支队伍向寒至冲去。

　　剩下的那支队伍则是冲向了房宣卿和小金这边。

　　“该死！”寒至大怒，转身返回支援房宣卿。

　　这些厉鬼居然讲究策略，让寒至首尾不能兼顾。

　　“身后交给我！”豆豆两道雷电击杀了两个厉鬼，趁机飞身扑到寒至身后。

　　原计划寒至和豆豆与厉鬼厮杀，现在厉鬼改变作战方式，只好随着厉鬼的改变返身回来，不然房宣卿和小金会有危险。

　　寒至和豆豆一前一后将房宣卿和小金保护在中间。

　　“这些厉鬼，真这么不怕死吗。就算是做鬼，性命也只有一条吧，死了可就不能复活了！”杀掉了七八个厉鬼，豆豆发现这些厉鬼完全不珍惜性命，还是一味猛攻。

　　寒至也是万分恼火，双拳不断击打，这些厉鬼真是不怕死，刚刚灭掉一个，另一个马上补充上来，把这个缺口堵住，就是不肯让他们过去。

　　上百个厉鬼被消灭掉一半，寒至累的气喘吁吁，连吞服聚灵丹的时间都没有，体内灵气剧烈消耗，这样下去就算能够消灭掉这些厉鬼，恐怕他也累坏了，再没有力气去面对厉鬼下一波攻击。

　　“想办法靠过去，杀掉那个指挥的厉鬼！”寒至发现这些厉鬼之所以不畏死冲上来，跟最外面那个厉鬼有关，那个高大威猛厉鬼呼喝着，这些厉鬼便展开一波又一波的猛攻。

　　把那个家伙灭掉，厉鬼的攻击没有了指挥，也就形不成什么威胁。

　　“主人，你就瞧好吧！”豆豆一双小爪在胸前紧握，大喊一声：“看我的大杀招！雷云风暴！”

　　一道道闪电从豆豆体内激射而出，在它的头顶上空形成一道浓密雷云。

　　没有直接面对雷云威力的寒至都感受到一股强大足以毁灭万物的气息。


第三百五十二章 绝境

　　自从在须臾秘境遇到豆豆至今，豆豆给寒至的印象是嘻嘻哈哈偶尔耍点小把戏形象，把伟大的雷鸟兽血脉这句话挂在嘴上。

　　却从未见过豆豆全力一击。

　　这道恐怖雷云在豆豆头顶生成，寒至都被吓了一跳，原来豆豆如此厉害！

　　对面那个高大威猛厉鬼感受到雷云的厉害，抽身就走。

　　豆豆哪里肯放过他，大喊一声：“都给我去死！”

　　小爪一抖，雷云轰然落下。

　　寒至面前炸响一道金光，这种感觉与当初进入雷云相似却更强，仅次于雷海的威力。

　　一道炸雷落下，豆豆身体疲倦，嘭的一下跌在地上。

　　“豆豆，你没事吧。”寒至一把将豆豆拉起来。

　　豆豆很是虚弱，努力挤出个笑容，“主人，我这一下怎么样，效果还算不错吧。”

　　岂止是效果不错，绝对是超级大招！

　　雷云落下的地面所有东西荡然无存，五六十个厉鬼消失不见，那个高大威猛的厉鬼也死在雷云风暴之下。

　　寒至顾不得多说话，冲着房宣卿和小金喊道：“快走！”

　　他拉着豆豆冲在前面，房宣卿和小金紧紧跟随在身后，一路向黑色绝壁狂奔。

　　豆豆的强势一击效果不仅限于此，消灭掉这些强敌，吓得那些厉鬼不敢再逼上来。

　　他们几个一转眼就冲出二百里！

　　等厉鬼们反应过来时，寒至已经逼近黑色绝壁，顶多还有百里。

　　这可是一个极其危险的距离，一个强力冲锋，百里转眼及至。

　　寒至放下豆豆，“怎么样，还能坚持再打一场吧。”

　　豆豆狠狠给了寒至一个白眼，“就没见过你这么狠心的主人，对下属一点都不关心，就知道压榨。”

　　“得了吧你，我还不知道你偷着吸收凝雷珠的力量了，刚才的消耗至少补充一半了吧。”寒至说道。

　　豆豆嘿嘿一笑，精神抖擞的站起来，“凝雷珠简直就是给我定制的，有了这东西，再强的对手也不怕。”

　　寒至不慌不慢取出聚灵丹，分发给房宣卿和小金。

　　就在他们对面，站着一大群厉鬼，数量能有上千个。

　　“小子，你这份心态不错，在本使者面前还能如此镇定，绝非望北城那些软蛋能比的，你从哪里来，进入亡灵谷杀了我这么多下属，今天你们就都别走了！”

　　对面的厉鬼簇拥着一个七尺壮汉，壮汉面前插着一把宝剑。

　　厉鬼所使用的兵器也很奇特，这把宝剑外形与修士使用的宝剑一样，却如同厉鬼的身躯，没有任何形态，看上去很虚幻。

　　寒至哈哈一笑，快速吸收着聚灵丹能量，厉鬼没有动手，他更不着急，多拖延一下时间，有助于聚灵丹发挥效力。

　　“让你夸奖，我应该感觉很荣幸啊。”寒至表情平静，完全看不出即将要有一场血战，“说实话，我也不知道这里就是亡灵谷，更没想着进来和你们为敌，还不是望北城那些家伙，我算是明白了，那些家伙就是想借我的手灭掉你们。”

　　“灭掉我们？”

　　对面的那位使者放声狂笑：“哈哈哈！这是我多少年来最高兴一天，今天居然有你这么一个不知天高地厚的小修士进来，还口出狂言要灭掉我们！”

　　一大群厉鬼跟着一起狂笑。

　　“有这么好笑吗。”寒至鄙夷的看着亡灵使者，“既然我决定要灭了你，就一定给你个痛快，让你不会感觉到太多痛苦，愉悦的体验那种死亡快感。”

　　“好啊，本使者正想体验一下你说的死亡快感呢，赶快动手吧，本使者已经等待不及了。”亡灵使者大手探出，照着寒至头顶就是一下。

　　可以想得到，这一下若是被抓中，寒至的精气一下就会被吸干。

　　这个亡灵使者能力太强，寒至可不敢正面对抗，身体一闪要躲开大手掌。

　　“我看你怎么逃出本使者手掌心！”大手追着寒至，让寒至躲无可躲。

　　“落雷！”豆豆抬起小爪就是一道雷电。

　　“小东西，你已经消耗了太多力气，还想在我面前撒野！”亡灵使者大手一挥，将豆豆的雷电攻击拍散。

　　这一下没有给亡灵使者造成太大困扰，只是稍稍影响到亡灵使者追杀寒至。

　　“这家伙太强了！”寒至和豆豆并肩站立，紧盯着亡灵使者。

　　豆豆也深感无力，“早知道这样，刚才杀那些厉鬼留点力气，一招雷云风暴差点没累死我，现在面对这个家伙，心有余力不足。”

　　亡灵使者自然不会给豆豆恢复的时间，大手一挥，再次向寒至抓来。

　　这一下捎带着豆豆，亡灵使者刚才一下试探出豆豆的底细，心里也不再惧怕豆豆的雷电。

　　“杀！”寒至厉喝一声，双拳尽出，将威力提升至最强，能不能扛住亡灵使者的攻击，就看这一下了。

　　豆豆也知道躲下去不是办法，将体内全部雷电力量都压缩到这一招。

　　“轰天雷！”

　　“轰隆隆！”闷雷炸响在亡灵使者的手掌心，伴随寒至的两拳威力。

　　亡灵使者一声闷哼，身体急速后退，只见他手掌心被灼伤一个大洞，黑色烟雾从手掌心的洞里面飘出来。

　　成功了！总算是抵挡住亡灵使者这一击。

　　寒至脚步踉跄，灵气消耗严重体力不支，全力一击却也只有这样效果，可见这个亡灵使者修为之强。

　　豆豆更是不堪，胖嘟嘟的身体噗通一声坐在地上，大口喘着粗气，“不行了，我坚持不下去了。这家伙也太禁揍了吧。”

　　雷电在亡灵使者手掌心发出滋滋声响，侵蚀着亡灵使者的大手，沿着手腕向胳膊延伸。

　　寒至的劫道轮回拳虽然没有打出豆豆这一击的威力，却也不容轻视，灵气伴随雷电一起正在侵蚀亡灵使者手掌。

　　只要再坚持片刻，两种力量就可以将亡灵使者杀死。

　　亡灵使者哀嚎着，为自己的轻敌付出惨痛代价。

　　灵气和雷电都是厉鬼的克星，这种刺痛让他无法忍受。

　　“你们两个混蛋！”亡灵使者狂吼着，一把抽出地面的宝剑，照着自己手臂就是一下。

　　“噗！”黑烟袅袅，斩断的手臂变成黑气消散，雷电和灵气也被阻止，没办法继续侵蚀亡灵使者身体。

　　“你狠！”寒至气得咬牙切齿，亡灵使者的反应速度再慢一点，雷电和灵气就会沿着手臂进入他的身体，就快了这么一点点！

　　功亏一篑！

　　寒至心中悲愤，灵气消耗严重，他已经没有了一战之力，豆豆发动最后一击，体内雷电力量耗光。

　　小金一直未能恢复，房宣卿战斗力可以无视。

　　走南闯北，没想到会陨落在一个小小的亡灵谷。

　　寒至心有不甘。

　　“毁我手臂！我要让你们付出千百倍代价！”亡灵使者一步步向寒至走来。

　　“不错，你这个小家伙体质独特，吸收了你的精气，本使者修为可以提升一重天！也算是报了断臂之仇！”亡灵使者一脸狰狞，独臂一把抓向寒至。

　　寒至想要移动脚步躲避，却发现身体被强大威压笼罩住，无法移动。

　　一闭眼，心里默默祈祷，夺命天书救命啊！

　　这可是最后关头，那道神奇的金光再不出现，小命就没了。

　　脑海中没有响起诵经声，期盼的那道救命金光并没有听从寒至的召唤出现。

　　“住手！”千钧一发之际，房宣卿一步抢在寒至身前，挡住亡灵使者的大手。

　　亡灵使者一愣，从始至终他就没看房宣卿一眼，这个小修士修为更不济，不用他出手，那些手下随便站出来一个都轻松吸干房宣卿的精气。

　　小金也歪歪斜斜的站在寒至身边。

　　“小姑娘，你胆气不错，就是修为太差了，你不怕死吗。”亡灵使者大手笼罩在寒至头顶，没有继续落下，笑呵呵的看着房宣卿。

　　“宣卿退后，你不是他的对手，不能无谓送死。”寒至心中无奈。

　　“不！”房宣卿坚定的站在寒至身前，“一直都是你保护我，虽然我没有保护你的能力，但今天就是死，也要和你死在一起。”

　　房宣卿一向不喜欢多言多语，有时候和寒至单独在一起也不会说那些甜言蜜语。

　　这一番不畏死的话，却胜过无数甜言蜜语。

　　“宣卿，是我不好，作为一个男人，没有兑现诺言保护你，让你跟我受苦了。”寒至歉然说道。

　　房宣卿扭头看了看寒至，脸上带着微笑，“寒至，说这些干什么，能和你在一起我心里很满足，如果有来生……”

　　亡灵使者一声大笑打断房宣卿的话，“你们两个不要卿卿我我了，在亡灵谷谈情说爱，倒是好心情！”

　　“你这不懂风情的家伙，我诅咒你受尽苦难折磨致死！”寒至痛骂道。

　　“我怎么死不要紧，你是看不到这一天了，不过我知道你马上要受尽苦难折磨致死！”亡灵使者被激怒，大手狠狠落下。

　　“我不许你伤害他！”房宣卿娇喝一声，一双纤细手掌迎着亡灵使者的大手贴了上去。

　　“轰！”一声巨响，寒至眼前一黑，天塌了！


第三百五十三章 亡灵之花

　　房宣卿柔弱身体纤细的手掌，修为又与亡灵使者相差太多，怎可能抵挡住亡灵使者这样恐怖一击。

　　不用采取厉鬼最常用的方式吸干房宣卿精气，如此强大威压只要挨到身上，房宣卿就会被拍成肉酱，这点想都不用想。

　　寒至一闭眼，天旋地转！

　　为什么会这样！让一个柔弱女子挡在自己身前，代替自己承受这一掌，寒至恨自己的无能。

　　不过这一切都即将结束了，房宣卿挡在了最前面，接下来就是他和豆豆，然后是小金，都要惨死在亡灵使者的大手之下。

　　寒至突然有一种解脱的感觉，他也不知道自己为什么会有这样奇怪的感觉，难道这几年的拼命太累了，需要好好放松一下？

　　思绪翩翩中，寒至等待着亡灵使者的大手落下。

　　最后，又有一些不甘心，就这么死去太不值得，他还有很多事情没有做，很多梦想没有实现，比如成帝，比如将洞虚派变成大陆最强大的势力。

　　自嘲的一笑，这一点，自己和豆豆倒是有共同点，豆豆把伟大的雷鸟兽血脉挂在嘴上，自己不是也经常说要成帝吗。

　　结束吧！亡灵使者的大巴掌落下，一切都将化作飞灰湮灭。

　　寒至进入了一个矛盾的想象世界中。

　　“主人！主人！”豆豆狠狠推了寒至一下，“主人，你怎么了，别吓我啊。”

　　听到豆豆的喊声，寒至惊讶，“难道死了之后是这样的状态，我居然还能听到你说话，真是太玄妙了！”

　　豆豆没好气的说道：“主人你病了吧，病的不轻啊。谁死了！是那个亡灵使者死了！”

　　什么！寒至呆呆的向面前看去，哪里还有那个亡灵使者的身影，只见房宣卿愣愣的站着。

　　寒至顾不得多想，一把抱住房宣卿，“宣卿，你没事吧！”

　　房宣卿脸上一片无比惊讶表情，她显然都不明白到底发生了什么。

　　对面那些厉鬼跑的无影无踪，这里只剩下寒至二人和两个宠物。

　　豆豆提醒道：“主人，这可是千载难逢的好机会，趁着那些厉鬼都跑了，咱们赶快去摘取亡灵之花，有什么事等下再说。”

　　对，寒至也意识到事情的轻重缓急。

　　一大把聚灵丹丢在嘴里，一边吸收着聚灵丹的力量，一边说道：“以最快的速度前进！”

　　接下来这百里路程出奇的顺利，没有再出现厉鬼，几人顺利来到那片绝壁下。

　　绝壁高达千丈，亡灵之花生长在四五百丈高的位置，如果是在亡灵谷外面，这样的高度没有任何难度，小金展翅一飞就上去了。

　　在亡灵谷内却不同，小金的飞行能力被压制，十丈高也飞不起来。

　　寒至取下石刀，在绝壁上试了一下，石刀可以插入绝壁。

　　“你们在下面等着我，一定要注意安全。”寒至说了一声，一手拿着太玄刀一手拿着石刀。

　　双脚在地面用力一蹬，身体向上窜起三四丈高。

　　还没有恢复，能窜起这么高已经很不错了。

　　就在身体达到最高点即将下落，石刀插入绝壁，把石刀当做借力点，身体再一次向上窜起。

　　两把刀轮流动作，寒至向上飞窜的速度很快。

　　房宣卿仰头看着，只要不出现厉鬼，寒至就不会有危险，但愿这期间一切安全。

　　或许是房宣卿的祈祷产生神奇效果，寒至来到亡灵之花近前，也没有厉鬼出现。

　　小心翼翼的把亡灵之花连根拔起，一点点落下。

　　房宣卿这才松了一口气。

　　“这就是亡灵之花？到底有什么神奇效果。”房宣卿看着汉中手中的白色小花。

　　亡灵之花绽放，拳头大小的花朵没有香气，洁白的花瓣上有一道道纹理。

　　“你看亡灵之花的花瓣纹理，好好感受一下。”寒至说道。

　　房宣卿仔细观察花瓣，发现花瓣上的纹理很奇怪，具有一定的排列规律，在纹理之间似乎蕴含着巨大能量。

　　寒至将一道灵气输入到亡灵之花上。

　　“嗡！”花瓣颤抖，上下翩翩舞动，像是一只迎风舞动的白蝴蝶。

　　房宣卿被眼前这神奇的一幕惊呆了。

　　而更神奇的事情还在后面，随着花瓣舞动，每一次都会从花瓣的纹理之间释放出强大能量。

　　被亡灵之花释放的能量笼罩着身体，房宣卿感觉身体无比舒畅，所有疲倦感一扫而光，消耗的灵气也在瞬间得到补充。

　　“这是怎么回事！”豆豆尖叫着，它也感受到身体瞬间恢复到巅峰状态。

　　小金更是精神抖擞的站稳，身上翎羽再次发出光亮色泽。

　　寒至放声大笑：“这就是亡灵之花！亡灵和厉鬼的天然克星！”

　　得意过后，寒至说道：“亡灵之花具有一种神奇效果，对着它输入灵气，会反射出更强大的灵气。起到这种神奇作用的就是花瓣上的纹理。这下明白我为什么拼命过来采摘这朵亡灵之花吧。”

　　豆豆不解的看着寒至，“主人，你怎么知道亡灵之花的神奇效果。”

　　寒至微微一笑：“我有个朋友出身于北州，是厉鬼，当然知道亡灵之花了。”

　　“不会吧，主人你居然和厉鬼做朋友！”豆豆不可思议的看着寒至。

　　与厉鬼激战之后，豆豆已经把厉鬼当做是最可恨的生物，差点就死在厉鬼手中，这辈子都不能忘记这样的仇恨。

　　“确切的说，比朋友关系更进一步，属于是好兄弟范畴。你们几个都知道小八匪，其中的无影就是厉鬼，以后有机会我带你们见见无影。”寒至笑道。

　　小八匪之一居然是厉鬼！

　　这个消息太让人震撼，豆豆大呼这个世界太疯狂了，一直以为小八匪都是蛮荒修士呢。

　　见大家都恢复，寒至小心翼翼的收起亡灵之花，这可是他们行走北州的最大保证，有了这株亡灵之花，再也不用担心灵气消耗。

　　“宣卿，刚才那个亡灵使者到底是怎么回事，是你击败了他？”寒至还不敢相信。

　　房宣卿脸上浮现尴尬神色，“我也不知道发生了什么，当时也没有多想，只想着不让那个亡灵使者伤害你，就站在你面前。当我的手掌和亡灵使者大手贴上的时候，我突然感觉身体有一股强大吸力，一下就把那个亡灵使者吸死了。”

　　什么？寒至张着嘴说不出话来，还有比这更神奇的事情吗？

　　他和豆豆费尽千辛万苦都不能打败那个亡灵使者，房宣卿手掌贴着亡灵使者的手，就把他吸死了？

　　这到底是什么状况？

　　寒至马上想到另一个问题，厉鬼的体内都是死气，房宣卿不会被死气侵蚀吧。

　　“宣卿，你有没有觉得哪里不舒服，检查一下体内是否正常。”寒至关切的说道。

　　房宣卿摇头，“我已经检查过了，没有任何的不舒服，甚至身体还发生一些变化。”

　　“什么变化！”寒至吓了一跳，千万别有什么不良影响。

　　房宣卿说道：“吸死了那个亡灵使者，我的修为居然进阶了，我似乎很喜欢厉鬼的死气。”

　　啊？寒至当场呆滞，这又是什么状况。

　　常人被厉鬼死气侵蚀绝对是一件麻烦事，要消耗巨量灵气化解死气，如果化解的不够干净彻底，甚至会死去。

　　这就像厉鬼要化解灵气一样，灵气能够侵蚀厉鬼身体，死气也一样会侵蚀修士身体。

　　房宣卿可倒好，非但没有受到任何影响，反而提升了修为。

　　“主人，天大好事啊，有亡灵之花补充灵气，而女主人又是厉鬼的绝佳克星，咱们在北州可以横着走了！”豆豆兴奋的叫喊着。

　　被厉鬼逼迫的狼狈不堪，豆豆心里很恼火，现在反过来，这种心情太爽了。

　　“切不可大意，下次一定要谨慎行事，这可不是儿戏。”寒至再三叮嘱房宣卿。

　　房宣卿展颜一笑：“知道了，人家也不是小孩子了，你可别忘了，我比你还大呢，你唠唠叨叨的也不怕变老。”

　　寒至一阵尴尬。

　　豆豆和小金识相的走到一旁，装作视而不见。

　　“宣卿，你说会不会是你的纯阴之体作用，我想了半天，这可能是最好的解释了。”寒至说道。

　　房宣卿点头，“你和我想的一样，我也很奇怪，厉鬼的死气太厉害，那个亡灵使者修为太高，我根本无法抵抗他的死气侵蚀，说不定就是我的纯阴之体能够克制死气，吸收化为己有。”

　　“这就是心有灵犀嘛。”寒至心中高兴，在房宣卿的脸上亲了一下。

　　房宣卿顿时脸色绯红，“讨厌，豆豆和小金还在呢。”

　　“咳咳。”豆豆咳嗽了一声，故作仰头看天姿势，“今天的天气真不错，晴空万里月光明媚。要是再有一片花海，就是花前月下郎情妾意了。”

　　“滚！”寒至抬手就是一巴掌，这个小家伙太可气了。

　　豆豆哈哈大笑着，和小金一起跑远了。

　　房宣卿也不好意思在寒至怀抱中，挣脱寒至的手臂，“咱们走吧。”

　　寒至意气风发，大手一挥，“前进！伟大的大帝要征服大宇宙，一个小小的北州岂能阻挡我大帝的步伐！”

　　“颤抖吧厉鬼们！伟大的雷鸟兽来了！”豆豆在远处随声附和。


第三百五十四章 身陷鬼爪

　　寒至表情严肃，提醒豆豆不许大意，“亡灵谷绝不简单，那个亡灵使者修为深厚，那些厉鬼更是不畏死。”

　　豆豆不以为然，“主人你太小心了，女主人连那个亡灵使者都不怕，只要不遇到修为更高的厉鬼，咱们有什么好怕的。”

　　说来让寒至也很奇怪，一向都是厉鬼吸干修士精华，这次房宣卿却吸干了厉鬼的精华，也只能归纳为房宣卿身体特质。

　　不过寒至可不会像豆豆这么乐观，时刻保持着谨慎心态，走在前面，豆豆还是保持在后面。

　　一路前进，或许是因为亡灵使者的死让其他厉鬼惧怕，一直前进几千里，估计已经到了亡灵谷深处，也没有再见到厉鬼。

　　“我说什么来着，那些厉鬼肯定是怕了。”豆豆一脸的得意。

　　“那是什么！”寒至突然指着对面的崖壁。

　　豆豆看了一眼满不在乎的说道：“不就是一个山洞嘛，有什么大惊小怪的。”

　　寒至大步流星来到山洞近前。

　　这个山洞一看就是人工开凿出来的，两边石壁上有着明显的人为痕迹，寒至随手在地面拾起一块布条，这块布条应该是衣服上的一角。

　　“有人来过这里。”寒至说道。

　　山洞很大却不深，能够容得下上万人。

　　寒至脑海中浮现出望北城那几个修士的对话，这个山洞不会就是厉鬼藏匿尸体的地方吧。

　　奇怪，厉鬼藏匿这么多尸体做什么。

　　亡灵谷处处透着古怪，想多了身体就会情不自禁产生冷飕飕感觉。

　　“主人，我怎么感觉很不舒服呢，这里阴森森的，咱们还是赶快走吧。”豆豆向四周张望了一下说道。

　　寒至点头，是非之地不可久留，他们杀了这么多厉鬼，还干掉一个亡灵使者，厉鬼肯定不会善罢甘休。

　　接下来加快前进速度，或许那个亡灵使者就是亡灵谷最厉害的厉鬼，一直来到亡灵谷另一头，也没有再遇到厉鬼阻拦。

　　不知何时，亡灵谷法阵关闭，小金恢复了飞行能力，寒至发现已经离开了亡灵谷范围。

　　放眼望去，这是一片没有任何生机的世界，在这里看不到飞禽走兽，也没有鸟语花香，给人的感觉一片苍凉。

　　“主人，咱们向那边走。”豆豆问道。

　　寒至想了想，“向西前进，如果在北州不能探听到我想要的消息，就进入中州。”

　　留在北州没有任何意义，这里没有灵气，修为得不到提升。

　　如果没有亡灵之花，修为甚至会跌落境界。

　　豆豆也不想在北州久留，这里总是感觉怪怪的，身上很不舒服，有力气都不敢使。

　　向前走了两天，寒至突然察觉到一股强大气息从身后直追而来。

　　“有强者追赶过来，都小心点！”寒至提高了警惕，盯着恐怖气息传来的方向。

　　“那两个小修士，哪里走！”一声厉喝有如一道炸雷，在寒至耳边嗡嗡作响。

　　而后天空中出现一只大手，照着他头顶抓来。

　　他可不敢对抗这样的强者，脚下发力就要躲闪。

　　“嘭！”大手结结实实的抓住他，让寒至无法动弹半分。

　　再一看，房宣卿也落入这只大手中，豆豆和小金没能幸免。

　　这么厉害！寒至脑海中闪过唯一念头，然后眼前一黑，失去了知觉。

　　等他再醒来，已经不知身在何处，可以肯定的是没有被厉鬼吸干精气而亡。

　　“宣卿，你没事吧。”看见房宣卿就在身旁，寒至赶紧问道。

　　房宣卿悠然醒来，“我没事。”

　　豆豆声音颤抖的说道：“主人，我也没事。”

　　寒至看了一眼，豆豆和小金也都在，既然大家都没事，那就好。

　　“主人，咱们这是在哪里啊，那个强者把咱们抓到这里做什么。”可以看出豆豆很害怕。

　　向周围看了一圈，像是置身于一座宫殿中。

　　“那两个小修士！是你们杀了本王的使者吗！”

　　听到这一声，寒至抬头看去，面对的宫殿正面，坐着一个威严王者，身上散发出强大气息，让人不寒而栗。

　　寒至眼睛一转，“这位前辈，晚辈不知道你说的是什么。”

　　“小子，敢做不敢当是吧，你们两个在亡灵谷杀了本王的使者，连承认的勇气都没有是吧。”对面的王者目光如炬，紧盯着寒至。

　　寒至惊讶，他们已经离开亡灵谷两天，从行走路线上并不能确定他们一定进入了亡灵谷，难道这位强者去了亡灵谷，听那些厉鬼说是他们杀了亡灵使者？

　　“本王去了亡灵谷，察觉到生人气息，一路追下来，沿着气息找到你们，你还想狡辩吗！”

　　寒至一听糟了，说什么都是多余的，微微一笑：“这位前辈，如果我说这都是误会，你相信吗。”

　　“误会？我阴灵王的人你都敢杀，本王倒要看看你有什么能耐！”话音刚落，阴灵王的大巴掌狠狠拍了过来。

　　“嘭！”寒至身体被拍了个结结实实，在空中旋转了几个跟头，摔在地上。

　　“寒至！”房宣卿赶紧跑过去保住寒至，查看寒至身体。

　　“千万别和他打，你不是他的对手。”寒至轻声提醒房宣卿。

　　这个阴灵王可不是那个亡灵使者，房宣卿纵然是纯阴之体，也未必能够抵抗。

　　刚才那一巴掌落在寒至身上，寒至知道躲不开，迅速运转灵气反击。

　　结果灵气落在阴灵王大手上，阴灵王没有任何反应，根本就不畏灵气。

　　“说！你们是怎么伤害了本王的使者，就凭你这点修为，绝不可能打得过他！”阴灵王厉喝道。

　　寒至哈哈大笑：“还不是你那个什么使者自以为是，让我们几个联手给做掉了。”

　　“不可能！你们几个经过亡灵谷一战，身上灵气为何还如此充沛？”阴灵王问道。

　　寒至奇怪，难道阴灵王不知道亡灵谷生长着亡灵之花？

　　眼睛一转，寒至说道：“我是炼丹师，最不缺的就是聚灵丹，所以根本不会出现灵气不济现象。”

　　阴灵王一皱眉，寒至所说的这种情况倒也合乎常理，不断利用聚灵丹保持体内灵气。

　　“来人！把他们几个关押起来！”

　　几个身体强壮的厉鬼从宫殿外进来，一手一个，拎着他们几个走了。

　　事已至此听天由命吧！

　　“嘭！”厉鬼把他们丢下。

　　一个厉鬼大声说道：“都给我老实点，不用有什么多余想法，这里是阴灵王府，你们纵然是有天大本领也休想逃出去！”

　　说完，几个厉鬼关上门出去了。

　　寒至看了一下，环境还算不错，起码不是地牢什么的。

　　“主人，这个阴灵王要干什么，按理说咱们杀了那个亡灵使者，他应该把咱们杀了啊。”豆豆紧张的说道。

　　寒至无所谓的一笑：“怎么，你就这么想死是吧。”

　　豆豆胖嘟嘟的身体摇晃了一下，“我才不想死呢。”

　　“想那么多干什么，阴灵王没杀咱们，说明咱们还有利用的价值，等着就是了。”寒至也想开了，既然不能逃跑，何必多想呢。

　　双手抱头枕在脑后，寒至居然有心情躺下休息。

　　“这个阴灵王很厉害，恐怕我无法像吸干那个亡灵使者一样对付他。”房宣卿担心的说道。

　　“犯不上冒险，万一激怒了阴灵王，咱们死的会更快，等着吧，他总不会把咱们关一辈子吧。”

　　寒至风轻云淡的态度让房宣卿安心不少。

　　时间一点点过去，转眼就是十几天，阴灵王像是把他们几个给忘了，一直没有任何动静。

　　最开始，豆豆每天都问寒至，“主人，那个阴灵王到底想要干什么。”

　　后来豆豆也懒得问了，他们几个就像是被遗忘在无人角落。

　　“主人，要不我利用凝雷珠的力量轰开这里，咱们跑吧。”豆豆转着小眼睛说道。

　　寒至狠狠瞪了豆豆一眼，“没有我的允许，决不许动用凝雷珠，这可是咱们唯一能拿得出手的大杀器，用了就再没有下次了。”

　　没有绝对把握，或者生命受到威胁，寒至绝不会允许豆豆乱用凝雷珠。

　　豆豆也是说说而已，一旦动用凝雷珠势必要发出惊天动地声响。

　　又等了十几天，寒至都以为阴灵王把他给忘了。

　　门打开，几个厉鬼从外面进来。

　　豆豆一双小爪孕育着雷电力量就要轰出去。

　　寒至轻声咳嗽，提醒豆豆稍安勿躁。

　　“几位，你们这是要干什么。”寒至问道。

　　“干什么？送你们上路！”几个厉鬼不由分说，上来一手一个抓住他们。

　　寒至向豆豆丢了个眼色，现在还不是动手的最佳时机，就算杀掉这几个厉鬼又如何，难道就能从阴灵王府逃出去吗。

　　豆豆无奈的收住小爪，它有信心一招灭掉抓住它的这个厉鬼。

　　寒至显然不相信厉鬼所说的什么送他们上路的鬼话，厉鬼对付他们无需太多手段，只要吸干精气就会变成一具尸体，还犯得上出去动手。

　　被厉鬼的大手抓着，寒至发现出去时的路线变了，不是前往阴灵王的那座宫殿，变成了相反的方向。

　　“我的天！这是怎么回事！吓死我了！”豆豆突然尖叫着。

　　寒至顺着声音看去，顿时头皮发麻！


第三百五十五章 血祭通天路

　　放眼看去，密密麻麻的全都是死尸！

　　这片广场的面积可不小，在广场上站着几十万具尸体，一个挨着一个，有的尸体已经发生轻度腐烂，散发着阵阵恶臭。

　　“呕！”房宣卿没能承受住这样的刺激性味道，张口吐了出来。

　　寒至头皮发麻，身上阴森森寒意，这个阴灵王究竟想要干什么！

　　在望北城听到有人说起厉鬼搬运修士尸体，寒至就一直在琢磨，厉鬼弄那么多尸体有什么用，他们更需要的应该是活的修士。

　　尸体都像活人一样站着，如果不是身上散发出的是死气，远远看去还以为是几十万个修士。

　　尸体外围站着一圈厉鬼，每个厉鬼手里都拿着锋利武器。

　　在最中间，可以看到是一块空地。

　　寒至百思不得其解的时候，广场上空突然传来一声庄严的呼喝：“我王驾到！”

　　听到这一声呼喝，所有厉鬼但系跪倒在地，迎接阴灵王。

　　“啪！”寒至膝盖回弯处被一个厉鬼狠狠一脚踢中。

　　寒至身体不由自主跪下，厉鬼喝道：“我王驾临！你这个小修士居然不跪拜！”

　　人在矮檐下，寒至强忍着心头怒火，保持跪拜姿势不动。

　　阴灵王驾临，王者之气笼罩在整个广场，强大的气息让人不敢直视，无数厉鬼跪在地上高呼阴灵王万岁！

　　阴灵王看着自己的子民，大手一挥，“都起来吧。”

　　厉鬼们纷纷站起，寒至刻意感受到这些厉鬼身上散发出的狂热气息。

　　“儿郎们！今天是个大日子，一个伟大的时刻即将到来，本王将会带领你们一起开创一个属于我们阴灵一脉的盛世！自此以后，阴灵一脉将会成为宇宙最强大一脉。而你们，都是亲身经历者，这一切都将会是你们一生最值得炫耀的精力！”阴灵王狂吼着，声音鼓舞人心。

　　厉鬼们更加疯狂了，高呼着阴灵王无敌，阴灵王万岁！

　　这老家伙要干嘛？一看这架势就不是什么好事。

　　寒至可以确定，阴灵王在鼓动人心，煽动厉鬼的气势，为他达到某种不可告人的目的煽动这些厉鬼的情绪。

　　阴灵王很满意手下厉鬼们的反应，享受了很久欢呼声，然后双手向下压了压，厉鬼们顿时肃静下来。

　　“来啊，把那两个人类修士给我带上来！”阴灵王目光穿过厉鬼群，直视寒至何房宣卿。

　　不管寒至心里是不是愿意，上来两个厉鬼驾着他的胳膊，从厉鬼群中穿过，然后穿过层层尸体，来到最中间的那块空地。

　　跟随他一起过来的还有房宣卿和豆豆小金。

　　阴灵王满面春风，看着寒至不断点头，“不错，本王正要准备行动，你就送上门来，不然本王还要费力气去抓人类修士。”

　　“阴灵王，你到底想要干什么！”寒至直视阴灵王，丝毫不畏对方的王者之气。

　　阴灵王放声大笑：“本王腰开辟一个盛世！打开通天路！”

　　通天路？寒至疑惑，那又是什么？

　　“你这个小修士真是好运气，居然有幸能够成为打开通天路的血祭，放心，等本王征服了大宇宙，不会忘记你这个小修士也曾经付出过功劳。”阴灵王一脸的踌躇满志。

　　寒至不以为然，阴灵王顶多也就是夔龙级别的王者，还痴心妄想征服宇宙，离开了青鹏大陆，死都不知道怎么死的！

　　大宇宙强者无数，哪有那么容易征服。

　　难倒就凭这几十万死尸和厉鬼吗？

　　“阴灵王，人贵有自知之明，你在北州称王称霸，放眼青鹏大陆你都算不上最强者，也敢痴心妄想征服宇宙，我劝你还是好好审视一下自己，别稀里糊涂丢了性命！”寒至冷声说道。

　　阴灵王先是一愣，然后一阵狂笑：“小家伙，你倒是可爱，居然为本王着想。你能想到的难倒本王就想不到吗！”

　　寒至心头一紧，看来阴灵王准备了很久，自己不过是恰逢其会罢了。

　　豆豆用倒霉的眼神瞅了瞅寒至，心说自己这个主人怎么就这么倒霉，这样的事情都能遇到，一听血祭这两个字就不是什么好事。

　　“小家伙，本王今天不妨让你见识一下！开启域门，带本王的狂将！”阴灵王一声令下。

　　厉鬼们飞快的布置着，将一块块神石安放到位，光芒一闪，域门打开。

　　一个巨大躯体凭空出现，威压蔓延在整个广场，远比刚才阴灵王出场时更具威力。

　　“啊！”寒至瞬间惊呆。

　　他一眼就看出这个巨大身躯，正是当年在蛮荒消失的老蛮王！

　　老蛮王怎么会在这里？

　　急的当年小牧童洛晨飞入老蛮王头部，然后发生异变，自己被稀里糊涂传送出很远，以后再也没听到过关于老蛮王或是小牧童洛晨的消息。

　　莫非当年阴灵王亲自出手，带走了老蛮王尸体？

　　这一切斗不得而知，只要阴灵王不说出真想，寒至也想不通。

　　老蛮王巨大身躯站立在广场中间的空地，一个人几乎就占据了大半个面积。

　　“洛晨！洛晨！”寒至大声招呼着。

　　老蛮王巨大身躯没有任何反应，眼睛没有一丝光泽，完全是一副死人的样子。

　　“洛晨，我是寒至，你小子忘了我吗。”寒至仍不死心，还大声招呼着。

　　寒至一直把洛晨当做小弟弟看待。

　　听不到回答，老蛮王没有任何反应，让寒至着了急，洛晨不会有什么事吧！

　　“洛晨？你是说老蛮王体内的那个小家伙叫洛晨？”阴灵王的话让寒至大惊。

　　寒至急切的问道：“你知道老蛮王体内有人？他怎么了？”

　　“我把他弄死了！小东西胆敢破坏本王好事！岂能留他！”阴灵王怒道。

　　寒至眼前一黑，那个小家伙就这么死了吗？

　　寒至不愿相信，一个毫无心机的小家伙，每天都是嘻嘻哈哈，从来见不到洛晨有什么烦恼的事情，就这么死了！

　　“阴灵王！你更该死！”寒至咬着牙根说道。

　　“哈哈哈！”阴灵王狂笑不止，“本王是不是该死这轮不到你做主，不过本王可以保证，你即将死去！”

　　“启禀我王！吉时已到，可以开启通天路了。”阴灵王身后站着一个文雅的厉鬼，向阴灵王禀报道。

　　阴灵王脸上浮现狂喜神色，连连说好。

　　“来呀，准备开启通天路！”

　　寒至也看出点苗头，这个所谓的通天路，肯定是离开青鹏大陆进入大宇宙的道路，估计应该是域门一类的东西。

　　但从阴灵王的准备上来判断，又不同于蛮荒的那座域门。

　　广场中心空地周围的厉鬼立即行动，在一个个凹槽内填装着神石。

　　寒至确定了，的确是域门，只是形态上与蛮荒的那座域门不同，可能这就是北州特色的域门吧。

　　豆豆身体有些发抖，“主人，这些厉鬼腰干什么。”

　　寒至没时间给豆豆解释更多，眼睛盯着对面的一举一动。

　　“轰！”一声巨响，而后光芒万丈。

　　广场中心的空地上方出现一个黑漆漆的大洞，像是一只巨兽张开了大嘴，要吞噬一切。

　　寒至感受到一丝不同于北州，也不同于青鹏大陆其他各地的气息。

　　真的是通往域外！寒至惊呆了，阴灵王的目标就是离开青鹏大陆！

　　老蛮王巨大身躯就在这个黑漆漆的大洞下面，只要身体一纵，就会飞上大洞内。

　　阴灵王已经顾不上寒至，全部注意力都在这个大洞上，确定通天路打开，阴灵王毫不掩饰自己的狂喜，“通天路开启！阴灵一脉将会驾临宇宙！属于我们阴灵一脉的伟大时刻到来了！”

　　厉鬼们狂吼着，狂热的气氛让寒至都变得有些疯狂。

　　离开青鹏大陆进入大宇宙，让人多么激动的事情！

　　一想想，寒至都有些动心，纵身一跃就能离开青鹏大陆。

　　如果这不是阴灵王的地盘，寒至肯定毫不犹豫飞身进入通天路，进入大宇宙内。

　　“把他们给我带过来准备血祭！”阴灵王收回目光，落在寒至和房宣卿身上。

　　“完了，要那我们开刀了！”豆豆哭丧着说道。

　　狂热的厉鬼一手一个，把寒至和房宣卿丢在老蛮王身边。

　　豆豆和小金也未能幸免。

　　四个厉鬼手持锋利长刀站在他们四个身后。

　　寒至向豆豆丢了个眼神，不用更多言语交谈，豆豆心领神会，暗暗准备好。

　　同时向小金和房宣卿瞄了一眼，在外人眼中，寒至这事诀别的目光。

　　小金和房宣卿却明白寒至的意思，也都做好了准备。

　　“伟大的大宇宙，我阴灵王即将带领阴灵一脉踏入你得怀抱，请您接纳我阴灵一脉，我们为您准备了血祭来孝敬您，请您笑纳！”阴灵王像是祈祷，又像是和大宇宙沟通。

　　寒至心中冷笑，难不成通天路尽头还会有生命。

　　做完了这一切，阴灵王面目一变，变得无比狰狞，冲着寒至身后的厉鬼喝道：“血祭开始！”

　　四个厉鬼扬起长刀，照着面前的两人两兽狠狠就是一刀。

　　就在这一刻，寒至大吼道：“动手！”

　　豆豆早已准备充分，一双小爪捧着一个金色珠子，恐怖气息从豆豆身上蔓延开来。


第三百五十六章 送别洛晨

　　这道气息让人心灵震颤，所有厉鬼都像是见到了最可怕的事情，脸上出现惊恐神色，甚至有一些修为稍低的厉鬼都跪在了地上，嘴里不知在说些什么。

　　阴灵王大惊失色，早在擒住他们的时候，阴灵王亲手封印了两人两兽的修为。

　　只要没有同级别甚至更高的强者出现，绝对没人能够解开他们的封印。

　　这道恐怖气息偏偏就在那个胖嘟嘟不起眼的小家伙身上散发出。

　　阴灵王惊恐着倒退，他感觉这道气息能够把他轰成渣渣，甚至连渣渣都剩不下。

　　刚刚退了两步，阴灵王突然意识到，这个胖嘟嘟的小家伙不可能有这么强的修为，它会不会是故作玄虚吓唬人。

　　就是这一犹豫，给了豆豆足够准备的时间。

　　被阴灵王封印修为不错，但凝雷珠的威力不容小视，豆豆借助凝雷珠力量将封印解开，趁着阴灵王倒退，已经将凝雷珠威力提升到最强。

　　见阴灵王一步又冲上来，豆豆高呼着：“你这个该死的厉鬼，伟大雷鸟兽送你上路！”

　　“轰！”雷海轰然落下，直冲阴灵王。

　　阴灵王马上感受到这样强大的力量绝非自己能够承受的，如果换做其他同等力量，他可以承受一击，问题是雷电力量对厉鬼的伤害性更强。

　　他不敢正面迎接，拼尽全力后退，希望能够躲避这一击。

　　这样关键的时刻，豆豆岂能轻易放了阴灵王，雷海全部威力都冲着阴灵王落下，尽管阴灵王已经躲避，却还是没能躲开。

　　“轰隆隆！”整个广场都激荡着雷海落下时产生的巨响，巨大威力像是波浪，以广场中心为核心，向四周扩散着。

　　豆豆深知这一下也会伤害到寒至和房宣卿，胖嘟嘟的身体先一步挡在二人前面，借助凝雷珠的力量，随手将二人和小金被封印的修为解开。

　　至于阴灵王那边，豆豆也不强求，轰死他最好不过。

　　惨叫声不断，雷海威力扩散开，一具具尸体倒地，雷海威力所过之处，尸体开始腐烂。

　　广场中心的空地除了二人两兽，不见一个厉鬼。老蛮王那个高大身躯自然不会被雷海威力灭掉，身体摇晃了几下，然后稳稳站住。

　　“快行动，调整域门传送坐标，改为那片雷云坐标！”寒至顾不得多说，招呼豆豆和小金开始行动。

　　他不敢肯定豆豆这一下能够灭掉阴灵王，要为下一步做准备。

　　还好凝雷珠里面还有一丝残存力量，帮助豆豆快速恢复了身体。

　　寒至不懂得布置域门，简单的操作还不成问题，曾经被老桑狂虐了很久，看也看明白一些。

　　在寒至的指挥下，豆豆和小金快速改变神石的摆放位置，房宣卿也帮着忙活着。

　　几十万具尸体外围最远处那些厉鬼没有受到雷海袭击，威力扩散到尽头已经变弱很多，但是没有厉鬼敢上来阻止寒至，都被刚才的那一下吓坏了。

　　就连他们的头领阴灵王都不敌这一下，他们上来也是送死。

　　“咔！”地面构建成域门的巨大材料因为雷海的威力开始破碎。

　　寒至急的加快速度，争取赶在域门毁掉之前再次开启。

　　就在这时，一直没有任何生气的老蛮王突然开口说话。

　　“寒至，寒大哥！”

　　寒至吓得一哆嗦，刚刚把阴灵王轰的不知去向，先在老蛮王复活，不活了！

　　“寒大哥，我是洛晨！”

　　寒至赶紧抬头观看，老蛮王巨大身躯稍稍变小，但在他面前仍然是一座高山。

　　“洛晨！真的是你吗？你没事？这可太好了！”寒至喜出望外，如果是洛晨主导老蛮王身躯，一切都不必准备了，只要洛晨控制着老蛮王身躯，挥舞大巴掌，阴灵王也不敢嚣张放肆。

　　老蛮王伸出大手掌，让寒至跳在上面，抬起手将寒至托到半空。

　　面对着这具高大身躯，寒至不知该叫老蛮王还是洛晨。

　　“寒大哥，没想到会在这里见到你。”明明是沉闷粗厚的声音，却以洛晨的口吻在和寒至交谈。

　　“洛晨，我也没想到能在北州见到你，这究竟是这么回事。”寒至问道。

　　“说来话长，当初我不慎进入这具身体，结果发生了意外，阴灵王设局将老蛮王身躯带到北州，我被他发现，他想要弄死我。好在这具身体不排斥我，帮我挡住阴灵王的袭击，我也被封印在里面，刚才那道力量解开了我得封印，让我成功苏醒。”

　　洛晨长话短说，寒至明白了事情经过。

　　看着面前这个无比高大的身躯，寒至心里合计着，该怎么帮洛晨摆脱呢。

　　洛晨像是明白寒至的想法，苦笑道：“寒大哥，你不用多想，除非你达到老蛮王这个境界，不然没办法帮我。”

　　“难倒你就这么被困在里面一辈子，别着急，我一定会找到办法帮你出来！”寒至坚定的说道。

　　“寒大哥，我的家人还好吧。”洛晨语气有些伤感的问道。

　　当年出事的时候，洛晨还小，几年过去，洛晨无比想念家人。

　　“他们都好，就是无比想念你，期待能再见到你，先在你恢复意识了，离开北州回归蛮荒吧。”寒至说道。

　　“我也想他们。”洛晨差点哭出来。

　　“那就回去吧，我和你一起去蛮荒。”

　　巨大身躯摇了摇头，“回不去了，寒大哥，我虽然已经恢复意识，但还不能控制这具身躯，时常会发生意外情况，有时候发疯不会认得任何人，我不想给家人造成麻烦。”

　　“什么！”寒至当场呆滞，还有这样的事！

　　“那怎么办，你准备一直在北州吗。”寒至急切的问道。

　　洛晨摇头，“不，在北州对我伤害更大，这里没有灵气，我无法修炼，就不能完全彻底掌控这具身体。”

　　说到这里，巨大头颅看了看头顶黑漆漆的大洞，而后低下头对寒至说道：“寒大哥，以后见到我的家人，跟他们说我没事，不用担心我，等我掌控了这具身体，我就回去见他们。”

　　寒至意识到事情有些不妙，“洛晨！你想干什么！”

　　大手掌缓缓将寒至放下，“我没有别的选择，只能进入大宇宙寻找解决的办法，希望下次再见到寒大哥你，我已经成功！”

　　“别，千万别进入大宇宙，你还小，一定能找到解决的办法！”寒至赶紧阻拦洛晨。

　　巨人脸上浮现一点点笑容，“寒大哥，你可要努力啊，下次再见到你，说不定我就是无敌强者了，千万别被我落下太多。”

　　说完，巨大身躯毅然决然纵身而起，飞入黑漆漆的大洞内。

　　大洞传来洛晨最后的声音：“寒大哥，期待在大宇宙内与你相见。”

　　“轰！”漆黑的大洞轰然关闭，再也不见了老蛮王的巨大身躯和洛晨的声音。

　　寒至直愣愣站在那里，抬头看着消失的黑洞位置。

　　也不知该高兴还是悲伤，在他的心里一直把洛晨当做是小弟弟看待，而这个小弟弟从今往后要进入大宇宙，独自面对未知的无尽危险。

　　当然，如果洛晨能够找到控制这具身躯的办法，对他来说可是一件天大好事，不能说一下就成为老蛮王，修为却也不会太弱。

　　福祸相依，不付出巨大风险哪里有巨大回报，或许对洛晨是一件好事呢。

　　也有另一种可能，洛晨无法控制这具身体，最终在大宇宙某个阴暗的角落默默死去。

　　“主人，咱们走还是不走，域门正在一点点毁掉。”豆豆着急的看着寒至。

　　寒至收回目光，检查了一下域门。

　　雷海的力量没有完全落在阴灵王身上，更多的威力被域门所承受。

　　构建域门的一块块材料正在慢慢裂开，恐怕不能支撑太久了。

　　“走！马上离开这里！”寒至当机立断，阴灵王不知生死，也不清楚这里还有没有别的强者，凝雷珠力量被消耗的差不多了，留在这里就是找死。

　　“毁了本王的万年大计，你们还想走！”阴灵王身体突然出现在不远处，显然他很忌讳豆豆发出的雷海威力，不敢靠的太近。

　　阴灵王面相狰狞，失去一条手臂，半边身体都变成漆黑一片。

　　刚才那一下让他受到很严重伤害，如果不是他反应快，再加上豆豆激发凝雷珠威力需要一定的世间蓄积力量，恐怕早就死在凝雷珠的轰击下。

　　确定没死，阴灵王也吓得魂飞魄散，在暗中躲藏了许久，惊骇的发现那个小修士居然主导了老蛮王身躯，就更不敢现身了。

　　一直等到洛晨纵身跃入黑洞，阴灵王气得咬牙切齿，这是他打开的通天路，却被洛晨得逞，而通天路又关闭了，域门受损，不知道何年何月才能再次修复。

　　有心想要出来灭掉寒至，却不敢面对豆豆的凝雷珠。

　　阴灵王观察了很久，认为凝雷珠威力在那一下中全部耗光，这才壮着胆出来。

　　寒至大笑：“好啊，你总算是出来了，就等着你现身呢！豆豆，用凝雷珠轰死他！”

　　豆豆多精明，一双小爪捧着凝雷珠，照着阴灵王就是一下。

　　阴灵王早就被吓破了胆，二话不说掉头就跑。


第三百五十七章 借雷杀鬼

　　阴灵王不清楚凝雷珠的实际情况，寒至和豆豆可是心里有数，此时不走更待何时！

　　万一域门继续碎裂，想走都来不及了。

　　“开启域门，快走！”寒至一声令下，域门开启。

　　二人两兽迅速跳入域门，随着光芒闪烁，消失在原地。

　　他们走的倒是潇洒。

　　阴灵王隐藏在暗中观察了片刻，确定没有危险，这才出来，站在打开的域门前。

　　目光扫视一周，几十万具精心准备的尸体全部毁掉，已经化作了脓水，在大广场上满地流着，散发出难闻的恶臭气息。

　　周围远处的厉鬼见阴灵王再次现身，战战兢兢的从四方赶过来。

　　看到如此场面，阴灵王怒不可遏，他堂堂北州王者，居然被两个小修士呆着两个异兽毁了全部计划！

　　他准备了几千年，才有今天的行动，功亏一篑！

　　寒至！有朝一日本王定然让你粉身碎骨！阴灵王恨得咬牙切齿。

　　不对！阴灵王突然想通一个问题，那个胖嘟嘟的小家伙肯定不能再激发那么恐怖的雷电威力。

　　否则他们绝对不用惊慌逃窜。

　　刚才那一下明明是吓唬自己，偏偏自己还就上当了！

　　想通这个问题，阴灵王更是对寒至恨之入骨。

　　看着还没有关闭的域门，阴灵王大胆做了一个决定，跟下去，杀了寒至和那个该死的小东西！

　　被雷电毁掉的域门已经停止继续破坏，稳定在目前的范围内，看上去不会借着毁坏。

　　由于准备开启通天路要传送几十万具尸体和阴灵一脉所有厉鬼，阴灵王准备的神石很充分，正好被寒至加以利用。

　　阴灵王估计还要这些神石还能支撑几天时间。

　　“你们给我看好了，不许关闭域门，等我拎着那个该死的混蛋脑袋回来！”阴灵王怒了，不杀寒至难以平息心头之恨，更不好在这些手下面前交代。

　　听到不用去追杀敌人，所有厉鬼都松了一口气，那一道雷电威力，给他们的心理打击太大了，谁也不敢面对寒至和豆豆。

　　……

　　深深呼吸了一口饱含着灵气的空气，豆豆脸上无限陶醉，“还是东州好。”

　　一句话道不尽的辛酸和委屈。

　　寒至哈哈一笑：“当初你也争抢着要进入北州，这回知道北州的厉害了吧。”

　　“主人，你就不怕那个阴灵王追上来。”豆豆瞅了一眼不远处还在开启的域门，他们可以随时投入到域门内回到阴灵王的那座大广场。

　　“哼！”寒至冷哼一声：“我倒是希望阴灵王有这个胆子追上来呢，把他引到雷海内，灭掉他！这个该死的家伙，如果不是他，洛晨也不必独自面对无尽大宇宙。”

　　感受到域门传来阵阵波动，寒至大喝一声：“小金，快走！”

　　小金翅膀一扇，呆着背上的二人和豆豆飞上半空，直奔那片雷云！

　　下面光芒一闪，阴灵王果然出现了。

　　“寒至！你休想逃出本王手掌心！”阴灵王咆哮着，四处寻找寒至的踪迹。

　　“该死的老鬼，你居然敢追到东州，这里就是你的葬身地！”寒至的声音从高空传来。

　　阴灵王抬头看去，看到一个金色身影正急速上升，向天空的一块云朵飞去。

　　他不敢耽搁时间，虽然灵气对他的伤害不是很强，一旦域门关闭，他被留在东州，那就麻烦了。

　　“还想走！本王今天把你碎尸万段！”阴灵王身体一跃，直追小金。

　　小金先行一步把阴灵王甩下很远，在空中还是飞行异兽更有优势，阴灵王无法借力，眼睁睁的看着小金越飞越高。

　　就这么放过寒至，阴灵王实在不甘心，目光落在那座高山上。

　　飞身登上高山，以高山为借力点，直逼小金。

　　小金双翅一拍，身体进入了雷云。

　　寒至的声音从雷云内传出来，“老鬼，这可是我的地盘，你千万别进来，不然老子轰死你！”

　　感受到强大雷电力量，阴灵王犹豫了一下，雷电可是他的天然克星。

　　仔细感悟一下，这片雷云的力量似乎不是太强，对他不能造成严重伤害。

　　阴灵王一咬牙，已经追到了东州，如果不能击杀寒至，自己这个脸面丢大了，以后没办法再面对北州其他强者。

　　无论如何，今天一定要擒下寒至！

　　不再犹豫，阴灵王身体一纵，紧追着进入了雷云中。

　　“轰！轰隆隆！”一道道雷电落下，吓得阴灵王东躲西藏。

　　雷电力量虽强，阴灵王躲闪的速度也不慢，几乎没有雷电能够落在他的身上。

　　乘坐在小金背上，豆豆捧着凝雷珠急速吸收着雷电力量。

　　“回头轰他一下，吸引他跟紧了。千万别吓跑了咱们的贵客！”寒至脸上浮现一阵阴笑。

　　“小事一桩，交给我好了。”豆豆轻轻激发了一下凝雷珠力量，回头就是一下。

　　“轰！”刻意控制的雷电准确的命中阴灵王。

　　在阴灵王身上发出滋滋声响。

　　这样的攻击虽不能伤害到阴灵王，却可以激怒他。

　　伴随着雷电力量的是寒至的声音：“阴灵王，你再敢向前，别怪我弄死你！”

　　阴灵王被气得已经失去了理智，一个小小的强骨期修士也敢威胁自己，王者的脸面放在哪里！

　　确定这样的力量不会伤害自己，阴灵王加速狂奔。

　　“赶快停下！你再敢上前一步，我出大杀招了！”寒至的声音听上去很吓人，阴灵王却听到了寒至似乎有害怕的味道。

　　“轰！”这一道雷电力量远远不如第一次，让阴灵王更加肯定自己所想。

　　“主人不好了，凝雷珠力量全部耗光，你赶快想办法啊。”豆豆焦急的叫喊着。

　　“赶快跑啊，那还等什么！”寒至的声音更像是惊慌失措。

　　阴灵王可以感觉到，前面飞行的那只金色大鸟正在极力提升速度。

　　“还想跑！本王岂会放过你们。”阴灵王在身后紧追不舍，只可惜他此时无法看到寒至脸上的笑容。

　　没等他看见寒至的背影，小金已经飞上了金光大道。

　　纵身跃下，豆豆托住小金急速狂奔在金光大道上，寒至和房宣卿就站在小金背上，这样狂奔速度会更快一些。

　　倒了最危险的紧要关头，一息时间都会决定生死。

　　等阴灵王踏上金光大道，豆豆托着小金已经跑到了一半。

　　再怎么说豆豆也是聚元期先天境界强者，对这里又无比熟悉。

　　阴灵王谨慎的试探一下，确定这条神奇的道路不会给他造成任何伤害，身体嗖的一下追了上去。

　　“若是被你们逃了，本王枉称阴灵王！”

　　“那好啊，你以后就别叫阴灵王了，改叫幽灵王好了，从今天以后，北州将不会再有阴灵王！”寒至不断挑衅着阴灵王。

　　不用他这么做，阴灵王也不会半途而废。

　　“呜！”阴灵王大巴掌狠狠落下，没有拍中，落在金光大道上发出轰然声响。

　　吓得豆豆再次爆发，速度又提上去不少，一下拉开与阴灵王之间的距离。

　　终究修为相差不少，豆豆爆发之后也不能甩开阴灵王的追击，反而因此激怒阴灵王。

　　感受到越来越近的气息，豆豆眼中总算是出现了金光大道的尽头。

　　“小金，接下来看你的了！”豆豆大喊一声。

　　小金双翅一振，轮到它表现发挥了。

　　豆豆纵身跃上小金后背，马上把凝雷珠准备好。

　　相对比豆豆，小金的速度更慢，马上被阴灵王拉紧一段距离，在这么下去，不等进入雷海就会被阴灵王追上，万幸没有多远了。

　　看着前面的雷海，小金第一次感觉到如此亲切，没有任何犹豫，双翅一振就飞入雷海内。

　　来到金光大道尽头，阴灵王急忙停住脚步。

　　狂暴的雷电让他感觉到了恐怖气息，盯着雷海仔细观看。

　　已经追到了这里，再有一点点时间就能追上那只该死的大鸟，就这么放弃实在不甘心。

　　阴灵王也想过，寒至这么做是有意识吸引他上当。

　　不容侵犯的王者尊严让阴灵王内心很是纠结，追还是不追？

　　思来想去，既然他们敢进入雷海，自己堂堂王者又有什么好怕的，追！

　　身体一纵，阴灵王进入雷海。

　　刚刚进入雷海，阴灵王就后悔了。

　　面前是无尽雷海，根本找不到寒至的踪迹。

　　此时的阴灵王就像是陷入到一片金光中，前后左右上上下下全都是雷电，没有一丝缝隙。

　　糟了！上了那个混账小子的当！

　　阴灵王身经百战，没有任何犹豫，转身就走，趁着身体还没有遭受重创，不然都有可能会命丧这片雷海。

　　至于杀寒至，以后有的是机会，不用着急一时。

　　“阴灵王，大驾光临雷海，就这么走了，显然是不给我面子啊。”一个金色身影出现在阴灵王面前。

　　这个金色身影几乎与雷海眼色相当，如果不是小金身体周围没有一丝雷电，阴灵王绝对无法看清楚小金的身体。

　　“寒至！你以为这样的手段就能对付本王吗！幼稚！”阴灵王抬手就是一掌。

　　不求伤人但求退敌，只要寒至命令小金躲开，他就可以飞身脱离雷海区域。

　　寒至精心准备，冒着生命危险吸引他上当，又岂能轻易放过他！

　　“去死吧！”


第三百五十八章 无法得到就毁掉

　　雷海，可以看做是豆豆的主场，在这里它可以为所欲为如鱼得水，畅游在这片雷海之中，豆豆浑身都充满了力量。

　　在阴灵王出手的同一时间，豆豆也发动了攻击。

　　它满怀信心，这一击绝对能灭了阴灵王。

　　“给我去死！”豆豆运转体内积聚的雷电力量，一双小爪猛然发出一道雷电。

　　在雷海之中，豆豆发出的雷电威力更胜，正因为与雷海的雷电力量相同，阴灵王也无法看出豆豆发出的雷电什么时候能够来到面前。

　　照理说这样的攻击绝对是万无一失。

　　豆豆已经在期待看到阴灵王痛苦惨叫最后消失的样子。

　　但它低估了阴灵王的能力，能够在北州一地称王者，又有谁是弱者。

　　只见阴灵王身体状如阴灵，飘忽不定的身法让豆豆叹为观止，忽的一下躲开了豆豆的致命一击。

　　但身在雷海之中，仅仅是躲开豆豆的攻击可不够用，阴灵王拼命支撑起一道屏障，将身体周围的雷电力量隔开。

　　如果让这些雷电力量落在身体上，用不了多久，阴灵王就会烟消云散。

　　“阴灵王你这个胆小鬼，有能耐和我大战一场，我保证让你死的舒舒服服。”豆豆气得大骂。

　　小金的灵活性远不如阴灵王，豆豆想纠缠住阴灵王都做不到。

　　寒至眉头紧皱，这样下去，最终可能会计划失败，无法留住阴灵王。

　　双方已经是不死不休的局面，好不容易把这个强敌引入圈套，就这么失败，寒至不甘心。

　　“豆豆，用凝雷珠力量轰他，把握好时机，打他个措手不及，决不能再给他躲闪的机会。”寒至吩咐道。

　　豆豆点头道：“交给我好了！这次绝对不会再放过这个老家伙。”

　　在自己的地盘还不能灭掉阴灵王，这让豆豆感觉很没面子，气哼哼的瞪大眼睛，悄无声息取出凝雷珠。

　　阴灵王躲开了豆豆的必杀一击，知道在这里绝无可能战胜这个小东西。

　　他也明白了寒至的用心，无非是借助这片雷海的力量打他。

　　只要离开雷海，他阴灵王岂会惧怕一个人类小修士和一个小兽！

　　阴灵王抱着先保存自己的想法，急速向雷海出口奔去。

　　豆豆岂能让他如愿，抬爪就是七八道雷电。

　　这几道雷电从各个方向落下，将阴灵王前进的路线全部封死，不求伤到阴灵王，就是骚扰他，不让他离开雷海。

　　其实不用豆豆发动全力攻击，只要再拖延一段时间，雷海就会慢慢耗死阴灵王。

　　就连夔龙等人都无法在雷海中穿行太长时间，阴灵王天生畏惧雷电，能够支撑这么久实属不易。

　　但豆豆强烈的自尊不允许它这么做，它要亲手杀了阴灵王。

　　“杀！杀！杀！”豆豆疯狂的发出雷电，一定要将阴灵王阻止，然后利用凝雷珠发动致命一击！

　　雷海像是有了生命一样，回应着豆豆的动作，无尽雷电随着豆豆发出的雷电变化，听从豆豆的指挥，形成一道恐怖的雷电光柱。

　　豆豆表情严肃，此刻它就是这片雷海的主人！

　　“落雷！”

　　这道粗大让豆豆自己都难以想象的雷电急速落下，这次阴灵王无处可躲，雷电威力太强大，他只能是硬着头皮迎接这一击。

　　“轰！”雷电轰开了阴灵王的防护，然后击打在他的身体上。

　　耀眼光亮在阴灵王的位置升腾。

　　然后趋于平静，雷海内再没有一点声音。

　　豆豆不可思议的看着面前刚刚属于阴灵王的位置。

　　能够激发这样的雷电，豆豆不敢相信。

　　“好样的！豆豆，你灭掉了阴灵王！你没有利用凝雷珠力量就杀死了阴灵王！”寒至狂喜，抱着豆豆大呼小叫。

　　豆豆也兴奋的大吼着，宣泄着内心的狂喜。

　　阴灵王刚刚站立的地方没有了一丝气息，在强大雷电力量轰击下，阴灵王连个渣渣都没剩下。

　　“豆豆，你是怎么做到的，你竟然调动了雷海力量。”狂喜之后，寒至问道。

　　豆豆不好意思的说道：“我也不知道为什么，当时我很愤怒，我觉得应该用自己的力量干掉他，然后试着与雷海沟通，就发出了那样的一击。”

　　过程无所谓，结果最重要，寒至说道：“那你试试还能不能沟通雷海力量，这样对你以后可是有很大很大好处。”

　　豆豆想了一下，试着寻找刚才的那种感觉。

　　努力了老半天，豆豆也未能再次与雷海成功沟通，没办法再次进入那种状态。

　　寒至也看出来了，刚才那一下或许是个意外，再给豆豆十次机会也未必有一次能够成功，这样的事情本身就不能强求。

　　“好了，这说明你还不能和雷海沟通，不要气馁，以后等你修为提高了，一定能够成为雷海的主人。”寒至安抚豆豆。

　　豆豆有些沮丧，不过马上就调整了心情，“伟大的雷鸟兽血脉一定要成为这片雷海的主人，这不过是时间问题！”

　　寒至满意的点点头，豆豆就是心态好。

　　等凝雷珠蓄满了力量，再次变成金色，小金带着他们一起离开雷海。

　　“主人你看，域门居然还没有关闭！”豆豆惊讶的发现域门还在持续着。

　　寒至微微一笑：“既然他们还在等着阴灵王回去，那咱们就去送给他们一份大礼！”

　　豆豆扬了扬手里的凝雷珠，“去把那里轰平！大不了咱们利用域门再回来。”

　　“走！”寒至带头进入域门。

　　眼前景象变化，不等看清面前的情形，寒至就发动了攻击，抬手就是两拳。

　　“轰！”面前不远处一个厉鬼倒了霉，正好被寒至双拳击中，身体化作了死气飘散。

　　“杀！踏平这里！”寒至双拳如风，一边大吼着：“阴灵王已经被我杀死了，先在回过头来再杀了你们！”

　　豆豆喊到：“主人，那个阴灵王明明是我杀掉的好不好。”

　　这些厉鬼哪里还有时间去分辨到底是谁杀了阴灵王，听到阴灵王死去的消息，域门内也的确不见阴灵王出来，所有厉鬼都慌了，完全无法组织起有效的攻击。

　　一些厉鬼开始四散逃遁。

　　“快跑吧，大王都死了，咱们还坚持什么！”有的厉鬼还大喊大叫着。

　　受到这些厉鬼的影响，原本那些还在抵抗的厉鬼也乱了。

　　豆豆勇猛无敌，一道道雷电让厉鬼心惊胆战，只要被雷电击中，非死即伤。

　　坚持不下去了，厉鬼们一哄而散，顷刻间跑的无影无踪。

　　“别追了，杀再多厉鬼也没有意义。”寒至喝止豆豆的追杀。

　　确定这里没有更强的厉鬼，寒至开始考虑这座域门。

　　如果这座域门在别的地方，寒至肯定考虑占为己有。

　　但北州不同，寒至在北州没有任何根基，占据了这座域门也无法保住。

　　那些逃跑的厉鬼很快就会把消息传递到北州各地，到时候引来其他强者窥探，反而会便宜了别人。

　　想了想，寒至决定毁掉这座域门。

　　将凹槽内还没有消耗完的神石取出，域门关闭。

　　寒至四下观看了一下，域门被破坏的很严重，已经无法再传送到青鹏大陆以外，可以在五州范围内传送。

　　破坏永远都比建设更快。

　　“用最快的速度毁掉这座域门，毁掉所有构建材料。”寒至第一个动手，抽出石刀，飞身来到域门最外面的边缘。

　　“裆！”一刀下去，一块材料被分为两半。

　　豆豆也不甘落后，抬手就是一道落雷，同样毁掉一块材料。

　　房宣卿和小金的速度就要慢了很多，联手也不如寒至和豆豆。

　　破坏行动持续了三天三夜。

　　看着满地狼藉，构建域门的材料以及找不到一块完整的，全都被毁掉，寒至这才心满意足停下。

　　没有了这些材料，谁也没办法将域门复原。

　　搜寻材料何其不易，很多材料都是来自于天虚域以外的大陆，这座域门算是彻底毁掉了。

　　“可喜了这么一座域门，如果咱们足够强大，这座域门完全不用毁掉。”房宣卿感慨的说道。

　　寒至无奈一笑：“谁说不是呢，如果无影在北州就好了，让他想办法处置这座域门，肯定不必毁掉。但这里的消息已经泄露，不毁掉域门也是白白便宜了别人，咱们又没有讨价还价的能力。”

　　寒至还曾想过，用这座域门与北州其他强者做笔交易，换取一定好处。

　　不过这个念头马上被寒至否定。

　　北州那些强者岂会轻易和他做交易，强势将他驱逐，这座域门甚至会成为寒至的灾难。

　　至于说这座域门拥有离开青鹏大陆的能力，寒至倒是不在乎，他在蛮荒还有一座域门，老桑正在慢慢修复着。

　　反正他先在还没有能力去大宇宙闯荡，将来修为强大了，再开启那座域门进入大宇宙也不晚。

　　“走，前往中州！”前来北州的目的已经完成，送走了洛晨，寒至决定前往中州。

　　他们几个对北州的环境还是不能习惯，在这里也不能提升修为，还是趁早离开比较好。

　　“我早就呆腻了。”豆豆欢呼雀跃，这个该死的鬼地方！


第三百五十九章 幽冥宫

　　北州一向被称作人类修士禁地，这里没有灵气，修士行走在北州大地时刻都要消耗体内灵气，时间久了对修为影响极大，甚至会跌落境界，故而修士极少进入北州深处。

　　聚灵丹只能短暂维持修士所需灵气，并不能保证长久所需。

　　所以修士对北州深处很陌生，除非是一些强者才敢进入，往往这些强者也不会无故进入北州深处。

　　这里是一片荒漠，没有任何的生机。

　　远远的走来两个人，在他们身后还跟随着两只异兽。

　　这支小队伍前进速度极快，一看就运用了灵气在飞奔。

　　这倒是很奇怪，这里已经是北州深处，人类修士几乎不会来到这里，即便是有人深入到这里，出于保存灵气的考虑，也不会这样急速前进。

　　队伍由远及近，那个胖嘟嘟的小兽叫嚷着：“主人，咱们还要走多久才能进入中州，我坚持不住了。”

　　寒至的精神状态也不是很好，一脸的疲倦。

　　很体贴的向房宣卿问道：“宣卿，你还好吧。”

　　房宣卿微微一笑：“我没事，你不用担心我。”

　　一路走来，最大的敌人不是灵气匮乏，更不是时常出现的厉鬼。

　　有亡灵之花作保障，随时都可以补充消耗的灵气，遇到的厉鬼也都被他们灭掉。

　　来到这里，已经走了半年之久，每天看到的都是无尽荒漠，一成不变的景象，不知尽头的走下去。

　　意志力再坚强的人也会感到厌烦，寒至很想抓一个厉鬼问问，生活在这样的环境中，厉鬼就没有过崩溃的念头吗。

　　反正寒至即将崩溃，一天两天还好，看着周围的环境没什么太大感觉，像这样一走就是半年，完全看不到尽头，让寒至经历了即将崩溃到麻木的边缘。

　　这对修士的心理承受力是一个极大考验，虽然过程艰苦，寒至觉得自己最大的收获就是心态更加沉稳，以前遇到事情会毛毛躁躁，现在却能稳定很多，学会了先多思考一下，然后再去处理。

　　拍了拍豆豆的脑袋，寒至笑道：“豆豆，你不觉得这一路下来，我们也算是磨练了心性吗。”

　　豆豆不以为然的说道：“我在须臾秘境呆了那么久，还需要磨练心性？我现在最需要的是找点有意思的事，再这么下去，伟大的雷鸟兽血脉都要憋疯了。”

　　寒至指了指远处，“有意思的事来了。”

　　豆豆向远处瞟了一眼，神情很是不屑，“不就是一群厉鬼嘛，死在我手里的厉鬼没有一万也有八千了吧，怎么就没有阴灵王那个级别的对手让我大干一场呢，真是无聊透顶。”

　　话音刚落，豆豆神情一变，“不对！主人赶快准备，这群厉鬼好像不一样！”

　　寒至表情凝重，他也看出来情况不正常，这些厉鬼与以往所消灭掉的那些厉鬼不同，这些厉鬼组织性很强，更像是一支训练有素的军队。

　　在这些厉鬼身上，寒至看到了匪军的影子。

　　“豆豆，准备好凝雷珠。”寒至吩咐道。

　　豆豆惊讶，这一路下来，不管遇到多么厉害的厉鬼，主人都没有吩咐动用凝雷珠。

　　房宣卿很自觉的站在了小金身旁。

　　厉鬼们狂奔过来，距离寒至很远就分成两路，绕着他们分开然后形成一个包围圈。

　　一个厉鬼从队伍中走出来，目光盯着寒至。

　　寒至在这个厉鬼身上感受到了强大气息，这个厉鬼不简单，修为不会比豆豆低。

　　一旦开战，对方的这个强者抵挡住豆豆，他们三个未必能打得过其余的厉鬼。

　　厉鬼微微一笑，并没有表现出敌意，“你是寒至？”

　　寒至点头，“我就是寒至，不知这位道友带人把我围起来所为何事。”

　　“不必误会，我没有恶意。”厉鬼说道。

　　豆豆一步抢在寒至面前，警惕的看着对方，“没有误会？你说的倒是好听，如果是我带着这么多人把你围住，你会相信没有误会吗。”

　　运转雷电力量蓄势待发，只要对方表现出敌意，豆豆上手就是大杀招。

　　对面的厉鬼很重视豆豆，向豆豆一拱手，“想必这位就是能够激发雷电力量，大闹阴灵王老巢的那位吧。”

　　豆豆傲然挺着胸脯，“不错，就是我。阴灵王那个老家伙不识趣，竟然想要杀了我主人，被我教训了一顿。”

　　对方知道这些事情倒也不奇怪，阴灵王手下的厉鬼没有被杀光，逃到北州各地，消息早已扩散。

　　只是外界对阴灵王是否死去还心存疑虑，毕竟是一位王者，都觉得阴灵王肯定不会这么轻易死掉。

　　或许是受了重伤，躲在哪里休养不敢露面。

　　“你找我有事？”寒至问道。

　　对方说道：“是这样的，我家少主听闻寒道友威名，有心结识寒道友，所以派我前来请寒道友前往幽冥宫，还请寒道友赏个薄面。”

　　寒至眉头一皱，他在北州并没有什么熟人，非要说和北州修士有交往，无影算一个。

　　但无影想要见他绝不会是这样的方式。

　　豆豆轻蔑的看着对方，“你家少主以为他是谁啊，想见我主人让他亲自过来，也太不懂规矩了吧。”

　　“豆豆，不得无礼。”寒至制止豆豆，虽然他也很不满对方的态度。

　　不过对方派出这个阵势，绝非一般势力，必须谨慎对待。

　　说白了，这个强者为尊的世界，拥有强大势力的人想干什么就干什么，强者召唤寒至，他就得去。

　　心里不舒服？好啊，等寒至能力强大到一定程度，别说是对方派手下用这种半要挟半邀请的态度，就是亲自登门拜见，寒至也不会随意见人。

　　这一切的前提是建立在实力更强的基础上，拳头不如人，心态还是放低一些更好。

　　寒至一拱手，“那就有劳你了，带我去见你们少主。”

　　对方惊讶的看了看寒至，很显然没料到寒至这么轻易就答应了，马上恢复正常神色，“寒道友请！”

　　豆豆极其不满的看向寒至，寒至脸色波澜不惊。

　　那个厉鬼将队伍重新集结，然后陪伴在寒至身边，边走边与寒至交谈。

　　寒至故作不懂，说道：“我来到北州时间很短，与北州修士也没有任何交往，不清楚幽冥宫究竟是什么大势力，如果有失礼的地方，还请见谅。”

　　“客气，寒道友太可气了。”对方显然很自傲，“北州诸多势力中，我们幽冥宫算是头等大势力，这么说吧，北州三分之一区域，都有我幽冥宫的人。”

　　寒至心中惊讶，如此说来，幽冥宫的实力要在天元宫之上。

　　与这个厉鬼的交谈中，寒至得知一些比较关心的事情，这里是北州深处，距离中州还很远，以他们的速度至少还要走半年才能到。

　　听到这个消息，豆豆真要崩溃了，还要在北州行走半年，还让不让它活了。

　　跟随这一队厉鬼走了两天来到幽冥宫。

　　从规模上看，完全看不出北州第一大势力的排场。

　　与天元宫比起来，幽冥宫顶多算是天元宫一个分支，都不如天元宫总坛大。

　　进入幽冥宫范围内可以感受到这里的死气更加浓重，寒至告诉房宣卿运用灵气抵抗死气。

　　房宣卿轻声说道：“我有一种很奇怪的感觉，这些死气对我似乎没有什么伤害。”

　　还有这样的事？那次房宣卿吸干了那个亡灵使者，寒至归纳为房宣卿的纯阴之体，难倒纯阴之体和厉鬼相似，不畏惧死气？

　　仔细一想也不对，在北州的其他地方，房宣卿还是需要运用灵气对抗死气，只有进入幽冥宫范围，她才说死气对她没什么效果。

　　没时间多想这些。

　　远远的看见一座巍峨宫殿，与幽冥宫的其他建筑截然不同。

　　这座宫殿通体呈现黑色，扑面而来是一股强大威压。

　　这与寒至面对天元宫时感觉相同。

　　这就是超级大势力的底蕴，无数代强者曾经在这里居住，宫殿都会产生共鸣。

　　见寒至有些失神，那个待他前来的厉鬼露出得意的笑容，向寒至介绍道：“这就是幽冥宫，我们幽冥王居住在这里。”

　　寒至随口说道：“你们少主何时能够入主幽冥宫。”

　　寒至的话把这个厉鬼吓了一跳，紧张的向四处张望，确定没有其他厉鬼，只有跟随着的队伍，而后说道：“寒道友莫要开玩笑。”

　　寒至哈哈一笑：“这有什么好开玩笑的，难道你们少主不想成为幽冥宫的主人？”

　　对方脸色有些难看，“寒道友，这话在幽冥宫不能乱说，你不是幽冥宫的人，不清楚幽冥宫的一些事情，如果是我们这些下属说了这样的话，会给少主带来麻烦的。”

　　寒至点头，“我明白了，幽冥宫应该不止一位少主，至于哪位少主将来能够入主幽冥宫，还没有定下来。”

　　对方叹了一口气说道：“我家少主自幼天分过人，是幽冥宫千年不遇的绝世天才，但另外三位少主能力也不差。”

　　跟随着这个厉鬼走向另一个方向，他的少主还不是幽冥宫主人，当然不能住在幽冥宫内，而是在另外一座黑色宫殿。


第三百六十章 光脚不怕穿鞋的

　　坐着等了很久，也不见那个什么少主，豆豆有些不耐烦，“主人，人家没时间见咱们，既然这个少主如此繁忙，咱们还是走吧。”

　　寒至心里也有些不悦，心说这个少主是什么意思，把他半要挟半邀请叫到幽冥宫，却不见人影，这是晾着自己来个下马威吗。

　　“稍安勿躁，估计他肯定有什么事吧，等一下再不来咱们就走。”在人家的地盘，寒至还是比较克制，经过几个月的磨练，心性也变得沉稳很多。

　　如果放在以前，这个少主如此态度，寒至肯定拂袖而去。

　　不多时，外面传来一阵爽朗笑声：“是寒至来了吗。”

　　一个面相英俊的厉鬼从外面走进来。

　　这个厉鬼与其他厉鬼不同，身上并没有浓浓的死气，如果不是身体虚幻，还会以为对方是人类修士。

　　带着寒至来到幽冥宫的那个厉鬼向来人介绍道：“少主，这位就是寒至。”

　　“寒道友，这位就是我们的少主。”

　　寒至微微欠身，向对方一拱手，算是打了招呼。

　　对方脸上笑容凝固，很不满寒至的态度，“寒至，听说你在北州弄出很大动静，一下让北州修士都记住了你的名字。”

　　“也算不得什么大动静，和阴灵王发生一些纠纷，为乐自保迫不得已和他翻脸。”寒至不卑不亢，语气平淡，并未把杀掉阴灵王当做什么大事。

　　“要不要我警告一下阴灵王，让他以后不许再找你的麻烦。”少主说道。

　　“多谢少主美意，不过不必了，阴灵王以后无法威胁到我。”

　　少主表情不变，外界也有人猜测阴灵王被寒至杀掉，当然更多人相信阴灵王受了重伤，躲在某处养伤。

　　“如此说来，你杀了阴灵王？你是怎么做到的，是这个小东西利用雷电威力击杀的阴灵王？”少主目光灼灼，盯着豆豆看。

　　寒至打了个哈哈，“阴灵王乃王者级别强者，想要杀掉他没那么简单，用了一些不入流的手段，侥幸而已。”

　　他没说具体经过，给少主一个无限遐想的空间。

　　至于少主怎么想，那就是他的事了。

　　越是这么说，给人的感觉就更神秘。

　　身在幽冥宫不知这个少主究竟是什么想法，寒至这么做也是为了自保。

　　少主话锋一变，“寒至，我知道你出身一个小门派，为了振兴你得门派你付出了很多，也取得一定成绩。不过你想过没有，仅仅是你一个人，很难实现这个目标。”

　　寒至神色一凛，这个少主对他很了解，背后没少下功夫调查他的背景。

　　他哪里知道，与阴灵王一战，让北州都记住了他的名字，一些人开始深挖他的来历，结果从他出道一直到蛮荒和天元宫大比的事情都被挖掘出来。

　　“这条路固然不好走，但我愿意一直走下去，我相信只要每一个洞虚弟子努力，一定会振兴洞虚派。”寒至坚定的说道。

　　少主不以为然，“一个大势力要经过无数代人的努力，不是一两个人就能创建一个大势力，你得斗志固然可嘉。”

　　寒至没说话，不得不说少主的话很有道理，在外试炼这么久，寒至深刻认识到洞虚派与其他势力之间的差距，绝非一朝一夕能够弥补。

　　他再强也无法提升洞虚派整体实力。

　　“你也看见了，幽冥宫在北州实力独一无二，我不怀疑你的能力，所以邀请你加入幽冥宫，随我一起开创一个盛世。”少主目光中带着无比霸道。

　　原来打的是这个主意，寒至笑了：“承蒙少主看得起我，寒至深感荣幸。”

　　那个带着他来到幽冥宫的厉鬼脸上出现笑容。

　　寒至接下来的话，让他的笑容顿时凝固。

　　“不过我身为洞虚派弟子，大帝后人。是绝不会背叛洞虚，就算振兴洞虚派这条多么艰难，我也要走下去，就算倒在这条路上在所不惜。”声音不大，语气无比坚定。

　　“你拒绝我！”少主语气突然变得凌厉起来，目光冷峻的盯着寒至。

　　那个带着寒至过来的厉鬼也说道：“寒至，这是少主的一番好意，你要明白这将会是你人生的一个转折点，要懂得把握。”

　　“不必了，我的人生不需要别人规划，我有自己的目标。”在这点上寒至绝对不会虚与委蛇，这是大事。

　　“寒至！你可知道拒绝我是什么后果！”少主怒道。

　　豆豆在一旁已经做好准备。

　　寒至缓缓说道：“人各有志，你有你的追求我有我的想法，你觉得强留下我有意义吗。”

　　少主神色缓了缓，“寒至，你激怒了我，我会杀了你！”

　　目光紧盯着寒至，少主希望从寒至的神色变化来了解寒至的内心变化。

　　寒至神色不变，“或许我打不过你，敌友一念间，是敌是友少主你决定。”

　　“你是在威胁我吗！”少主满面怒容。

　　“不敢。”寒至嘴上说着不敢，却没有表现出任何的惶恐。

　　少主盯着寒至，寒至不以为然。

　　“好！”少主突然大笑：“这才是我了解到的寒至！如果你轻易答应了我，我反而看不起你。”

　　豆豆松了一口气，看来不用打了。

　　“寒至，我很好奇，你被截断心脉不能修炼，几年光景却成长为强骨期修为，在你身上究竟发生了什么，别跟我说天赋和努力。多少大势力绝代天才的努力程度丝毫不比你差，得到的支持比你更多，为什么你成长速度如此恐怖。”少主换了个话题。

　　寒至也是一愣，他从未认真想过这个问题。

　　“或许我不怕死吧，为了心中那个目标可以付出一切，甚至是自己的生命，任何阻挡在我道路上的障碍，终将被我摧毁。这就是我成功的原因。”

　　寒至思量片刻，觉得这才是他走到今天的最大秘诀。

　　修士都说自己不怕死，但真正面临死亡威胁的时候，又有几人能够无畏面对。

　　“不怕死？”少主回味着寒至话里的意思。

　　细细品味一下，寒至的话似乎在提醒他，惹急了我和你拼命。

　　寒至又说道：“有句粗话叫做光脚不怕穿鞋的，我就是那个光脚的，往往遇到的都是穿鞋的。我失去一切不要紧，但他们不能失去一切和我斗。”

　　这话就有点挑衅和警告的味道了，少主眉毛一挑。

　　气氛有些紧张，旁边那个厉鬼赶紧打圆场，“少主，你不是还有要事处理吗。”

　　少主站起，“寒至，我有事先回去了。你在幽冥宫可以随意转一下，我派人跟着你，免得误入一些禁地。”

　　寒至可不想继续呆下去，“少主，如果没有别的事，我就告辞了，我前往中州有事，就不打扰少主了。”

　　“怎么，幽冥宫在你眼里如此不堪，呆几日都不肯吗！”少主语气很是冰冷。

　　寒至微微一笑：“少主误会了，将来有机会还要前来打扰，这次的确是有事。”

　　少主脸色阴沉，“我有事就不远送了，替我送送寒至。”

　　寒至一拱手，“还没请教少主名讳，真是失礼。”

　　“我家少主名为暗夜。”旁边那个厉鬼看了一下少主表情，发现少主没有什么反应，就把少主名字讲出。

　　“暗夜少主，寒至告辞了，他日再见。”寒至再次一拱手，带着房宣卿和豆豆小金大步向外走去。

　　和来的时候声势浩大不同，离开的时候只有一个普通厉鬼送行，勉强将寒至一行送出暗夜的势力范围，还没有离开幽冥宫，厉鬼就回去了。

　　豆豆不屑的说道：“这个暗夜还真小气。”

　　“人家没杀咱们就算不错了，你还想怎样。”寒至笑道。

　　豆豆冷哼道：“我会怕了他！大不了鱼死网破，咱们拼的起，暗夜未必敢拼。”

　　寒至故意笑道：“你也明白这点，难道暗夜就不懂吗，这里是幽冥宫，他又没弄明白咱们杀掉阴灵王的秘密，所以他不敢乱来。”

　　“主人，你觉得离开幽冥宫，暗夜会不会暗中动手。”豆豆警惕的回头看了一眼。

　　“这个很难说，敌友一念间，就看暗夜怎么选择了，如果他下定决心要成为敌人，咱们还真没办法，凝雷珠再厉害能杀掉多少厉鬼。暗夜打定主意用人海战术消耗凝雷珠威力，最后落败的一定是咱们。”寒至考虑了片刻说道。

　　“哼！”豆豆冷哼道：“想要动咱们，他也不会好过，就怕他消耗不起！”

　　少量厉鬼无法威胁到寒至，不必动用凝雷珠就可以战胜。

　　暗夜出动大量厉鬼，最终也是两败俱伤。

　　就看暗夜这个穿鞋的敢不敢下定这个决心和寒至这个光脚的比比了。

　　话是这么说，寒至还是吩咐豆豆做好准备，时刻准备迎接大战。

　　……

　　看着寒至远去的背影，身旁的厉鬼说道：“少主，这个寒至实在可恶，竟然拒绝了少主的美意。”

　　“这也正符合寒至的一贯做法，如果他轻易答应投靠我，我反而会看不起他。”暗夜脸上浮现怪异笑容。

　　“少主，要不要属下带人杀了他！”

　　暗夜一摆手，“不必了，我很期待，看看寒至将来能够成长到什么样的高度，现在杀了他，反而让人说我暗夜气量狭小。”


第三百六十一章 嫁祸于人

　　离开幽冥宫，寒至更加警惕，如果暗夜对他有什么不利举动，肯定会在幽冥宫以外动手，他也无法判断暗夜心胸宽广还是狭隘。

　　前进了两天，没有遇到任何危险，寒至觉得暗夜应该不会有什么不利举动。

　　就在他刚刚放松下来，突然心头一紧，感觉到一股极度凶险。

　　没有任何犹豫，抬手就是一刀。

　　“裆！”一声清脆撞击，石刀挡住一击，落在地面是一支长箭。

　　房宣卿和小金迅速站好位置，豆豆和寒至一前一后保护好房宣卿和小金。

　　“什么人！出来！”寒至不敢贸然追击。

　　没人答话，寒至弯腰拾起这支长箭，觉得有些眼熟，似乎在哪里见过。

　　感受到长箭上的死气，马上想起来，当年在老蛮王陵墓外围，曾经被这样一支长箭攻击，却没有见到那个箭手。

　　这支长箭与当年遇袭的那支长箭完全一样。

　　丢掉手里的长箭，寒至大声喝道：“有胆量偷袭我没胆量出来一见吗！”

　　箭手最大的威胁就是躲在暗中，正面相对，箭手的威胁就会小很多。

　　“寒至，你才来啊，我们等你很久了。”对面出现一群厉鬼。

　　暗夜的人？寒至脑海中迅速闪过一个念头，这个暗夜真沉得住气，一直等他们离开幽冥宫两天才出现。

　　暗夜！寒至心中恼怒，这个幽冥宫少主太可恶了，这个仇算是结下。

　　“你们是暗夜的人？”寒至问道。

　　对方没有回答他的问题，“问这些有意义吗，反正你马上就要死去，死里糊涂死了岂不是更好。”

　　“想要我死！没那么容易！哪个上来一战，我送你们解脱！”寒至石刀一摆，做好迎敌准备。

　　他发现对面这些厉鬼的实力不是太强大，他和豆豆两个可以消灭掉对方。

　　主要是提防着暗中那个箭手。

　　“上！杀了这个狂徒，北州大地岂容你一个人类小修士放肆！”对面为首的那个厉鬼大喝一声，指挥着厉鬼向寒至冲杀过来。

　　“保护好自己！”向房宣卿叮嘱道。

　　“我没事。”在北州行走了半年之久，经历了多次战斗，房宣卿早已经习惯，和小金站在一起，虽不能杀敌却也不会给寒至造成太大负担。

　　“主人，你先来我断后！”豆豆总是那么让人放心。

　　“杀！”寒至大喝一声，抡起石刀应着厉鬼冲了上去。

　　“噗！”灌注了灵气的石刀轻松劈在一个厉鬼身上，强大的灵气立即将这个厉鬼杀死，化作了一片黑色烟气。

　　随手又是一刀，第二个厉鬼死于非命。

　　杀了两个厉鬼，寒至很奇怪，这些厉鬼的修为太差了，暗夜居然用这么一群厉鬼杀他？

　　“咻！”破空声响起，杀招来了！

　　寒至身体前后已经有五六个厉鬼包围上来，那个箭手很适时的射出一箭。

　　寒至一直在提防着这个箭手的偷袭，石刀一挥挡住长箭，身体飘忽不定，比厉鬼的速度更快，轻松躲过几个厉鬼的杀招。

　　“去死吧！”一手石刀，另一手挥拳轰出。

　　劫道轮回拳对付厉鬼更具威力，一拳就轰死三个厉鬼。

　　“咻！”暗中的箭手又是一箭袭来。

　　“嗖！”只见豆豆身体一纵，向远处奔去，“暗中伤人的东西，我劈死你！”

　　“轰隆隆！”一道闪电划破天际，向暗中某一处落下。

　　尘土飞扬，一个身影急速狂奔。

　　“不要追！”寒至赶紧喝止豆豆，对方的实力明显不是太差，居然没有交手就跑了，谁知道暗中某一处是不是还有什么陷阱。

　　豆豆气哼哼的回来，满肚子怒火都发泄到这些厉鬼身上。

　　这些厉鬼实力太差，被寒至和豆豆杀的毫无还手能力。

　　“撤退！”为首的那个厉鬼跑出去很远，才招呼同伴撤退。

　　“还想走！”豆豆几道雷电落下，又是十几个厉鬼惨死。

　　“算了，放他们走吧。”寒至叫住豆豆。

　　豆豆很是不满，嘟囔道：“主人，不能就这么轻易放过他们，再坚持一下我敢保证把他们全部灭掉。”

　　“没有意义，这样级别的厉鬼杀再多也没用，还会有更强大厉鬼等着咱们，后面的战斗才更具挑战。”寒至收起石刀。

　　这件事怎么想都觉得奇怪，暗夜怎么会派出这么一群厉鬼，就算躲在暗中偷袭，也不可能杀了他。

　　“该死的暗夜！再敢派人追杀咱们，休怪我掉头回去灭了他！”豆豆扬了扬小爪，凝雷珠金光闪闪。

　　“走吧，加快速度。”寒至带着房宣卿直接跳上小金后背，吩咐小金加快速度前进。

　　几天之后，有人向暗夜禀报，“少主，寒至一行遇到袭击，就在离开幽冥宫两天后。”

　　听到这个消息，暗夜先是无所谓，而后马上变了脸，“是谁干的！这明显是栽赃陷害！寒至死了没有。”

　　“回少主，寒至一行没有人受伤，倒是偷袭的厉鬼死了不少。”

　　“给我好好查一下，究竟是谁暗中偷袭寒至！”暗夜脸色铁青。

　　“少主如此看重寒至？”

　　暗夜怒道：“寒至死活与我何干！倒是暗中对寒至出手的这个人，肯定是想把祸水引到我头上，如果他想杀寒至绝不会放寒至离开，其心可诛！”

　　“少主的意思是说有人故意这么做，然后栽赃到少主头上？”手下厉鬼也反应过来，“不过暗中这个人这么做也没什么好处，况且就算寒至把这件事看作是少主所为，他又能怎样。”

　　以寒至的能力，即便是这么想，也不敢前来找少主报仇。

　　“你懂什么，暗中这个人是给外界一个误解，让人误认为我暗夜心胸狭隘，容不得他人。寒至不是拒绝了我吗，他的目的就是让别人看看，只要拒绝我的人都是这种下场。”暗夜说道：“这个人一定是他们三个其中之一。好手段啊。”

　　暗夜目光投向窗子外，“这让我更加期待了，我倒要看看他们三个还有什么手段。争霸的道路上如果没有强劲对手，就算胜了也索然无味。”

　　“少主英明！属下坚信少主一定能够入主幽冥宫。”

　　暗夜哈哈大笑：“如果连这点气魄都没有，还谈什么争霸，我暗夜的志向可不仅是幽冥宫宫主之位。”

　　……

　　寒至并不清楚这其中的原委，暂时把这笔账记在了暗夜头上。

　　经历了一次偷袭后，寒至更加小心谨慎，吩咐小金全速飞行，有亡灵之花作为保障，也不必在乎灵气消耗。

　　奇怪的是，离开幽冥宫有三十万里也没有遇到第二次偷袭。

　　这里已经不属于幽冥宫控制范围，看来对方一次偷袭不成放弃了。

　　目标直指中州，路上偶尔会遇到厉鬼，激战在所难免。

　　也不是所有厉鬼见到寒至一行都会大打出手。

　　寒至这一行特点分明，一只金色大鸟和一个胖嘟嘟的小兽。

　　房宣卿亮丽出众，寒至也算得上俊朗不凡。

　　很多厉鬼远远的就能判断出这是寒至，出于寒至血洗阴灵一脉的威名，大多数厉鬼都不愿与寒至正面冲突。

　　没有直接利益冲突，犯不上死拼。

　　发生冲突的刻意归纳为两种情况。

　　一是有些厉鬼消息闭塞，不知道寒至的事情，见到人类修士，觉得北州是自家地盘，灭掉两个人类修士还不是轻松至极，结果都是自不量力。

　　另一种是不服气，寒至一个人类小修士居然在北州地面耀武扬威，这是对北州修士的挑衅，必须要灭灭寒至的威风。

　　如果能够杀掉寒至，那就是一举成名。

　　血洗阴灵一脉的寒至被自己杀掉，自己马上就会名扬北州。

　　抱着这种目的的厉鬼还不在少数。

　　面对这种情况，寒至毫不手软，就是一个字：杀！

　　不怕死的就过来送死。

　　这一路上，寒至也不知道自己都杀了多少厉鬼，修为一个比一个更高。

　　最初遇到的厉鬼修为几本和他相当，杀起来不费什么力气，战斗中也无法增长经验。

　　后来厉鬼修为逐渐提高，开始遇到一些强骨中段对手，基本都是强骨期四五重天的厉鬼。

　　修士与厉鬼互相克制，灵气是厉鬼的克星，死气却也是修士的致命伤害。

　　对付这样级别的厉鬼，寒至大的很艰苦，多次受伤，甚至身体都被死气侵袭。

　　“主人，我就说这些家伙交给我，你偏偏不听，要自己上阵，这下可好，你看看你的伤势，这一下再深一点，你就挂了。”豆豆唠叨着。

　　“闭嘴！”寒至没好气的训斥豆豆，“我总不能专挑那些软蛋欺负吧。”

　　胸口的这道伤痕很深，已经露出白森森的骨头，黑漆漆的死气正在一点点侵蚀着寒至身体。

　　这种疼痛不同于一般伤势。

　　像这样的伤势，寒至不知有过多少次，以往只要服下治伤丹和聚灵丹，伤势很快就会稳定。

　　这次也吞下治伤丹和聚灵丹，伤口却没有愈合的迹象，黑色死气不断侵蚀着伤口，体内灵气都无法正常运转。

　　如果不尽快治疗，死气侵袭到经脉中，那就麻烦了。

　　房宣卿满脸着急，寒至这次受伤虽然换来的是干掉一个强骨期五重天修为厉鬼，但胸口留下的这道伤痕却无法医治。


第三百六十二章 修为激增

　　“主人，让我来试试！”豆豆小爪搭在寒至肩头，一道雷电输入寒至体内。

　　“嘭！”寒至身体被这道雷电击打从地上弹起三尺高，头发根根树立，脸上黑漆漆一片。

　　“怎么样。”豆豆得意的说道：“克制死气还是我的雷电力量吧。”

　　“咳咳！”寒至剧烈咳嗽，豆豆这一下差点把他轰死，那种滋味真是不一般，身上还闪烁着雷电气息。

　　“你就不能控制一下力量。”房宣卿埋怨道，她从不对豆豆和小金指手画脚，这次也是真生气了，豆豆完全可以控制好雷电力量，却把寒至弄成这个样子。

　　豆豆不好意思的说道：“失误，绝对是失误。”

　　再看寒至的伤口，黑色死气还在，并没有被雷电化解。

　　号称是死气克星的雷电没有任何作用，死气正在加速侵蚀伤口，在伤口周围形成了一圈黑色，逐渐扩大。

　　“我再来一下！”豆豆小爪酝酿着雷电，就要再来一下。

　　房宣卿赶紧制止它，“不行，不能再来了，寒至身体虚弱，没办法承受。”

　　“那怎么办，总不能看着主人就这么挂了吧。”豆豆也很担心。

　　“生死有命，这点死气还不能要了我的性命。”寒至坚强的说道，但伤口处已经没有了任何感觉，连疼痛感都消失。

　　“我来试试吧。”房宣卿说着，手掌贴在寒至的伤口。

　　“宣卿，别乱来，小心死气侵蚀你。”寒至赶紧制止房宣卿。

　　看着已经变成了黑色的伤口，房宣卿知道再不动手，寒至很危险。

　　回想着当初吸干亡灵使者时的情形，慢慢控制着力量，房宣卿开始一点点吸收死气。

　　豆豆紧张的盯着，换了是它可不敢这么做，死气侵入身体很麻烦。

　　随着房宣卿开始吸收，寒至伤口的黑色慢慢发生变化，由黑色变淡成为灰色。

　　“停下，赶快检查身体。”寒至喝止房宣卿，他决不能为了救自己伤害房宣卿。

　　不用停下，房宣卿能够感受到自己身体没有任何问题，向寒至说道：“我没有任何不适感，你准备好了，我要加快速度了。”

　　伤口很快就恢复正常颜色，确定伤口里不会再有死气，房宣卿才停下，马上给寒至服用治伤丹和聚灵丹。

　　没有了死气的侵袭，寒至伤口很快就恢复，身体还是有些虚弱，坐起来抓住房宣卿手掌，“宣卿，你不要命了，这样做太危险了。”

　　房宣卿微笑道：“平时我也帮不上你，能为你做的也就这么多了。”

　　“我不许你这么说。”寒至抬手轻轻捂住房宣卿的嘴。

　　心里那种暖洋洋的感觉涌上全身，这一刻，伤势似乎都好了很多。

　　“咳咳。”豆豆不合时宜的咳嗽一声，马上把寒至和房宣卿的目光拉到它身上，“主人，此地不宜久留，咱们还是继续赶路吧。”

　　寒至抬腿就是一脚，“你这个家伙！”

　　豆豆大笑着跑了。

　　再次上路，不时还会遇到厉鬼挑战，也不是什么级别的厉鬼都会前来挑战寒至，比如那些强骨期巅峰的厉鬼就不会出现。

　　这个级别的厉鬼打赢了寒至不会有成就感，说出去反而丢面子。

　　越打寒至名气越大，以至于最后在北州流传一个说法，强骨期五重天以内，没人能够打得过寒至。

　　行进了半年，终于感受到空气中弥漫着淡淡的灵气。

　　虽然灵气还很稀薄，与死气混杂在一起，但这就是即将离开北州的迹象。

　　豆豆兴奋的蹦蹦跳跳，“好啊，总算可以离开这个该死的地方了，再这么下去，我都要疯了。”

　　受到灵气的刺激，小金加速拍动翅膀，向着灵气更加浓郁的地方急速飞行。

　　又向前飞行了足足两天，才感受到死气彻底消失，正式离开了北州。

　　浓郁灵气扑面而来，寒至深吸一口气，感觉真好。

　　“寒至，我似乎到了突破边缘。”房宣卿说道。

　　小金喳喳叫着，也表示即将突破。

　　寒至笑了，看来这一趟北州之行收获很大，不但是房宣卿和小金，离开北州后，他也有了突破的感觉。

　　“小金，寻找一处隐蔽所在，咱们一起突破！”寒至豪情万丈。

　　小金在空中寻觅着，找到一条山脉，而后寻了一座山峰降落。

　　寒至取出石刀，在山峰上迅速开凿出三个深洞，豆豆守护在山洞外。

　　“来吧，看咱们谁先突破成功！”寒至纵身跃入山洞。

　　小金不甘示弱的叫着，它已经被寒至甩下很多，努力要快速拉近和寒至的距离，没想到这次寒至又有了突破的迹象。

　　这里虽然不是洞天福地，灵气却也充沛。

　　盘膝坐下，放松身体，尽最大努力吸收灵气，一遍又一遍冲击着身体，冲击着经脉。

　　修为到了强骨期，每提升一重天修为都很难，所需要的时间也更就。

　　豆豆耐心的守护在山洞外面，它知道主人短时间内不会出关，一两个月出来正常，如果不是太顺利，就是闭关半年也不意外，所以豆豆做好了长期准备。

　　五天之后，房宣卿第一个出来。

　　房宣卿脸色平静，并没有太多突破后的狂喜，就像是一件很简单的事情一样。

　　“恭喜女主人出关。”豆豆一直称呼房宣卿为女主人。

　　房宣卿看了看寒至的山洞，“估计他还要几天才能出来，看看他这次能够带来什么惊喜。”

　　“能有什么惊喜，无非是修为提升了一重天。倒是女主人你惊喜很大，一次提升了两重天修为。”豆豆眨巴着小眼睛说道。

　　房宣卿一副无所谓的态度，对于自身修为提升似乎并没有太多感觉。

　　又过了三天，小金精神抖擞的从山洞内出来。

　　“小金，你也不错啊，提升了一重天修为，而且一下到了巅峰状态，距离下次突破不远了。”豆豆修为高出小金太多，一下就能看穿小金现在的状态。

　　小金得意的拍了拍翎羽，在北州压制了太久，修为也该提升了。

　　炫耀过后，小金看向寒至闭关的山洞。

　　不见里面有任何动静，只能感觉到灵气在剧烈波动，似乎山洞里面有一个巨大漩涡，狂暴的吞噬着灵气。

　　豆豆眉头一皱，“主人一直保持着这个状态不变，他要吸收多少灵气才会罢手。”

　　小金喳喳叫着。

　　房宣卿微微一笑，寒至带给她太多惊喜，或许这次还会有更大惊喜呢。

　　时间一天天过去。

　　他们最初来到这里的时候，大地复苏，小草从地面露头。

　　现在小草已经生长到一尺高，一些野花开始散发着淡淡香气，引来蝴蝶和野蜂飞舞。

　　周围上万里区域的异兽都被捕杀干净，全都成了小金和豆豆的食物。

　　寒至还是没有任何动静。

　　豆豆每天都会在山洞前来回走几圈，以至于山洞前被豆豆踏平，寸草不生。

　　“小金，你说主人闭关为什么会持续这么久，难道这次闭关突破遇到了困难。”豆豆有些不耐烦的说道。

　　小金喳喳叫着，抗议豆豆的言论，它对寒至有绝对信心。

　　房宣卿安抚豆豆急躁情绪，“闭关时间越长，说明寒至修为提升幅度越大，或许这次能够提升两重天呢。”

　　豆豆摇晃着胖嘟嘟的身体，“不可能！这绝对不可能！主人已经是强骨期，无法一次提升两重天修为。如果修为低一些，一次能够提升两重天修为，但是这个阶段，已经没有了这个可能。”

　　豆豆十分肯定，这也是修炼的常识，修为越高提升就更难。

　　房宣卿微笑着不说话，现在说什么都是多余的，等寒至出来就知道了。

　　说来时间也够长的，寒至这次闭关已经有三个月，比以往任何一次闭关时间都要长。

　　“谁说强骨期一次只能提升一重天修为！”山洞内传来寒至爽朗的笑声。

　　身形一闪，寒至出现在山洞前。

　　“寒至，你出来了。”房宣卿上下看着寒至。

　　三个月的闭关，寒至生长出黑色的小胡子，头发乱糟糟的，如果不是精神状态很好，还以为寒至刚刚经历了一场大战。

　　豆豆不可思议的看着寒至，张着嘴巴说不出话。

　　它已经惊呆了，不可能！这绝不可能！

　　寒至笑呵呵的看着豆豆，“怎么，不相信事实是吧。”

　　豆豆这才说道：“主人，你怎么能一次提升三重天修为！别说是强骨期，就是刚走上修炼道路的聚力期小修士，也不可能一次提升三重天修为。”

　　“这不合乎常理！”豆豆又坚定的补充道。

　　“你们先等一下，我去清洗身体，味道太难闻了。”身形一闪，寒至消失在山洞前。

　　不多时，寒至清洗完毕，一身清爽的出现在豆豆面前。

　　豆豆再次仔细查看寒至的修为，没错，就是强骨期五重天修为！

　　“主人，你究竟是如何做到的！一举从强骨期二重天突破至五重天，一次提升了三重天修为，这也太不可思议了。”

　　豆豆第一次遇到寒至的时候，寒至还是固本期九重天。

　　后来在须臾秘境内帮助夔龙隔断锁链，夔龙传输给寒至的灵气过多，帮助寒至提升了一重天修为。

　　第二次是寒至在须臾秘境内潜心修炼五个月才提升了一重天修为，这是豆豆能够接受的速度。

　　这次可倒好，一下子提升了三重天修为，让豆豆怎么能淡定呢。


第三百六十三章 小镇有缘人

　　从进入北州的第一天算起，前后一年多时间，再算上离开天元宫前往北州的一段时间，上次将修为提升至强骨期二重天至今已经超过一年半时间。闭关又消耗了三个月。

　　所有时间累计在一起，将近两年。

　　这么长时间提升了三重天，寒至已经觉得很慢了。

　　或许别人觉得不可思议，寒至却觉得很正常。

　　如果不是考虑到这是强骨期，寒至甚至会不满意这个速度。

　　回头看了一眼北州方向，寒至心中颇为感慨。

　　这次能够提升三重天修为，也是在北州压制了太久，不然绝没有这个可能。

　　也正是因为在北州时间太久，导致一年多没有提升修为，始终固定在强骨二重天。

　　……

　　中州与北州的交界边缘，繁华程度远不如中州深处，修士活动的区域看上去更像是世俗界的小村子。

　　孟家集，这个名字听上去更像是一个小集市。

　　行走了多日，寒至决定停下休息一下，顺带打探一下关于中州的各种消息。

　　这个小镇充满了边荒的风格，修士们不计个人形象，路边小酒馆喝酒的修士们大声交谈着，不时传出爽快的笑声，议论着这几天又有什么收获。

　　小酒馆虽小，环境还不错，地面清扫的很干净，桌子擦得一尘不染。

　　寒至一行进来引起几个正在喝酒的修士注意，说来还是小金和豆豆太显眼，小金巨大身体进入小酒馆，几个人就觉得眼前一黑，这个大家伙把光线都挡住了。

　　寒至找了个靠边的位置。

　　“伙计，有什么拿手的酒菜尽管准备。”寒至招呼了一声，在北州这一年多饿了就用聚灵丹充饥，寒至感觉嘴里都淡出鸟来了。

　　离开北州开始闭关，现在闻到饭菜的香气，一下就勾起了寒至的食欲。

　　没人答应。

　　寒至扭头看去，一个佝偻着身体的老人正在擦拭着桌子，尽管那张桌子已经很干净，老人还是茫然的擦着。

　　一皱眉，这个老人是聋子？

　　从老人身上散发出的淡淡气息可以看出，老人也是修士，只是修为低的可怜，顶多是炼气期。

　　这样的年纪这样的修为，老人已经到了风烛残年的年纪。

　　小酒馆就是他人生最后的依靠，全凭小酒馆的收入安度晚年。

　　看到这个老人，寒至心中突然没由来的一阵感慨，人这一辈子追求的究竟是什么，无论平庸无奇的一生，还是名动五州的绝代强者，最终都会像这个老人一样，慢慢老去，身体不再挺拔，精气神也被岁月消磨掉，最终结束自己的一生。

　　房宣卿就要起身去招呼老人准备酒菜。

　　从小酒馆后面出来一个七八岁的小男孩，小家伙一双大眼睛很精神，身上的衣服有些破旧，乍一看还以为是个小乞丐。

　　小男孩来到老人身边，推了一把老人，“爷爷，你又出神了，有客人。”

　　老人这才哦了一声，目光慈爱的看着小男孩，“瀚志，去后面玩吧，小心别摔着，爷爷知道了。”

　　寒至一愣，这个小男孩叫什么？怎么听上去和自己同名呢。

　　小男孩没有听老人的话去后面，蹦蹦哒哒的来到寒至这边，他对豆豆很感兴趣，试探着伸手就要摸豆豆。

　　相对比，豆豆胖嘟嘟的身体毛茸茸的外表很可爱，小金巨大身体就有些吓人了。

　　“瀚志，别乱动！”老人喝止小男孩，陪着笑脸向寒至说道：“这位贵客千万别怪他，平时被我宠惯坏了。”

　　寒至微微一笑，这个年纪的小家伙最好奇，也没什么大不了的，“老人家，你不用在意，我看这个小家伙蛮可爱的。”

　　在这个小男孩身上感受不到一丁点灵气波动，显然这个小男孩不是修士。

　　这也正常，不是每个人都具有修炼体质，即便父母是修士，子女也可能无法修炼。相同，父母只是普通人，子女也有可能具有修炼体质。

　　见寒至没有要怪罪的意思，老人笑了，慈爱的看着小男孩，“瀚志，别闹了，自己去玩吧。”

　　寒至摆手说道：“不要紧，就让他在这玩吧。”

　　老人有些不好意思，“那怎么好呢。”

　　寒至说道：“老人家，有什么拿手的酒菜给我们准备一桌，我这两个伙伴食量很大，你照着二十个人的食量准备吧。”

　　老人抬头看了一眼靠边的小金，脸上没有任何惊讶表情。

　　寒至倒是很奇怪，一般的修士见到小金的大块头，都显得很惊慌，就怕小金突然发怒，反倒是对修为更高的豆豆免疫。

　　不过一想也是了，老人在这里开小酒馆为生，不知见到了多少奇人异士，不惊慌也属正常。

　　老人去准备了，临走前叮嘱小男孩别乱动。

　　老人刚走，小男孩大眼睛乱转着，向寒至说道：“大哥哥，我能摸一下这个小东西吗，太可爱了。”

　　寒至眨着眼，“那你告诉我你叫什么名字好不好。”

　　小男孩一脸惊讶，“大哥哥，你没听到我爷爷叫我瀚志吗。”

　　寒至苦笑，“我是问你姓什么叫什么。”

　　小男孩更惊讶，“孟家集的人当然是姓孟了，我叫孟瀚志。”

　　眼睛却一直盯着豆豆，“我告诉你我的名字了，我能摸摸这个小东西吗。”

　　这个小男孩很有意思，寒至故意逗他，“这我可说了不算，你要问它让不让你摸。”

　　小瀚志眼巴巴的看着豆豆，“小家伙，咱们做朋友好不好，我很喜欢你，让我摸一下好吗，就一下。”

　　豆豆故意绷着脸，“不行，你的手太脏了。”

　　“呀！你会说话！”小瀚志吓了一跳。

　　正在喝酒的修士们也吓了一跳，他们都没注意豆豆。

　　一般来说，只有妖兽才会说话，难道这个小家伙是妖兽？

　　几个修士不由得紧张起来，不敢再大声喧哗。

　　小瀚志反应过来，伸出小手给豆豆看，“你看，我的手很干净的，爷爷说过，来我们小酒馆的客人都是贵客，如果太脏是对客人的不尊敬，瀚志一直都很讲究卫生的。”

　　看着小瀚志一本正经的样子，房宣卿噗嗤一声笑了，忍不住说道：“豆豆，你就让他摸一下。”

　　小瀚志试探着摸了一下豆豆，眼睛流露出兴奋的神色，“爷爷说过，能说话的异兽都是强者，你能教我修炼吗。我很想修炼，可是爷爷说我刚出生时就被人截断了心脉，不能修炼。”

　　什么！寒至脑袋嗡的一下。

　　这个小男孩不但叫瀚志，和自己的名字很相像，经历也有相似之处，都是心脉被截断而不能修炼。

　　寒至伸手抚摸着小瀚志的头，“你为什么要修炼，你知道吗，修炼这条道路很难走的。”

　　小瀚志扬了扬拳头，“大哥哥，我有信心，我一定要修炼！”

　　寒至还想问一下小瀚志为什么如此坚定，孟瀚志的爷爷托着一个巨大托盘来到桌子前，歉然一笑：“瀚志没有给您添麻烦吧。”

　　“没有，我和这个小家伙很有缘。”或许是有着相同经历吧，寒至感觉孟瀚志很讨人喜欢。

　　老人把酒菜放下，招呼小瀚志离开，“别打扰客人，跟我去后面玩。”

　　小瀚志眼巴巴的看着一桌子美味，寒至笑道：“就让他在这吧，反正这么好东西也不差他一个小家伙。”

　　七八岁的小孩子能吃多少。

　　老人觉得不好意思。

　　寒至说道：“老人家，我看也没有几个客人，不如一起坐下来喝一杯。”

　　“这如何使得。”老人赶紧拒绝寒至的好意。

　　寒至不由分说手掌搭在老人的胳膊上，老人哪里是寒至的对手，被寒至硬按在座位上，“老人家，我才来到中州，很多事情都不明白，正好要向老人家询问，这顿饭就当是我请老人家了。”

　　“好吧，客人有什么要问的尽管问，我老头子这些年对中州还算了解。”听寒至这么说，老人坦然坐下，到了三杯酒。

　　小瀚志不满的看着老人，“爷爷，我也想喝酒。”

　　寒至摸了摸小瀚志的头，“你还小，等你长大了再喝酒。”

　　老人倒了半杯酒，“不许多喝，就这些。”

　　可以看得出老人对孙子的关爱之情。

　　老人解释道：“这种酒是我亲手酿造，里面有多种灵药，小瀚志不能修炼，酒里的灵气他无法承受，再多喝就会醉倒。”

　　寒至身为炼丹室，自然能够辨别出酒里的灵药，“老人家好手段，这酒有二十三种灵药，对修士有提升固本的作用，普通人喝了也会增强体质。”

　　老人目光一闪，“客人好眼力。”

　　寒至呵呵一笑：“我会炼丹。”

　　老人也笑了，难怪呢，别的修士也能看出这种酒的不凡，却无法像寒至这样准确说出灵药数量，老人确信，寒至一定能够说出都是什么灵药。

　　“酒逢知己，我敬客人一杯。”老人兴致很高。

　　“多谢！”寒至也不客气，一饮而尽。

　　小金和豆豆这两个吃货不管不顾，抓起美味的异兽肉开吃。

　　房宣卿矜持不矫情，也是边吃边喝。

　　一杯酒下肚，寒至说道：“老人家，我和小瀚志很有缘，说来我也是自幼被人截断心脉无法修炼，我们两个名字都很相似，我叫寒至，难道这是天意吗。”

　　听闻寒至这么说，老人神色一变，噌的一下站起来，目光凛然的盯着寒至，大有一言不合大打出手的架势。


第三百六十四章 九帝

　　见老人如此紧张，寒至就知道在孟瀚志身上肯定有一段非同寻常的往事，他似乎孟浪了，不该这么问人家。

　　“老人家，别紧张，我没有别的意思，只是觉得我和小瀚志有很多共同点，好奇罢了，怎么不见他的父母呢。”寒至说道。

　　老人家叹了一口气坐下，刚才的反应太敏感了，这个叫寒至的小伙子看上去似乎没有什么恶意。

　　“都是苦命人，寒道友幸运，能够修复心脉修炼。”老人看着小瀚志，脸上浮现一丝痛苦神色，“不过这样对小瀚志或许是好事吧，能修炼又如何。”

　　气氛有些凝固，寒至又倒了一杯酒，却发现小瀚志趁着这个功夫偷偷喝了两大杯，小脸通红，手里拿着一块骨头，正和豆豆说着酒话。

　　“豆豆，你知道吗，我刚出生就被人截断心脉，我不知道自己的父母，从小就是爷爷带着我，爷爷说他们去了很远的地方，等我有一天强大了，就能去找他们。我不是喜欢喝酒，爷爷酿造的美酒能强壮身体。”

　　小瀚志伸出胳膊比划着，“你看我够强壮了吧，等我再强壮一些就能修炼了，我要去找我的父母。”

　　小家伙说的是酒话也是心里话。

　　都说童言无忌，听者却伤心落泪，老人有衣袖擦了擦眼角。

　　房宣卿一把抱住小瀚志，小家伙酒力上头，已经坐不稳，身体摇摇晃晃就要摔倒。

　　“大姐姐，你真美。”小瀚志说完，头一歪，在房宣卿的怀里睡熟。

　　或许是受到小瀚志的情绪宣泄影响，寒至不由得想起了自己的父母，五岁时父亲遇到凶兽为了掩护齐磊伯遇害，一直没有母亲的任何消息。

　　寒至曾经问过洞虚派的老一辈，大家语焉不详，只是说寒至的父亲当年外出游历，结识了一个女子，而后二人相爱，后来寒至的父亲带着幼年时期的寒至回到洞虚派，他的母亲却从未出现过。

　　小瀚志心里有个梦想，为了能够见到父母改变自己的人生。

　　自己呢，父亲已经过世，母亲在哪里？

　　寒至神色黯然。

　　房宣卿体贴的握住寒至的手，“寒至，不要悲观，自始至终没有伯母的消息，说不定哪天就能见到伯母。齐宗主也说过，当初伯父为了帮助他离开，奋力抵挡凶兽，齐宗主并没有亲眼见到伯父遇害，说不定伯父有什么奇遇，并未遇害呢。”

　　寒至心头一暖，“宣卿，不用担心我。”

　　这种情况微乎其微，十几年过去了，如果父亲还活着，肯定早就返回洞虚派。

　　老人接过小瀚志，向寒至表示歉意，抱着小瀚志返回小酒馆后面。

　　似乎是觉得寒至很投缘，老人安顿好小瀚志又返回，“寒道友，我老头子修为低微，承蒙寒道友不嫌弃，今天咱们开怀畅饮！”

　　旁边几个修士已经吃完，放下饭钱自行离去，老人也不看。

　　寒至看见这些人吃饭用聚灵丹结账，心里有了数。

　　“寒道友，你不是想问中州的事情吗，我老汉就给你唠叨几句。”老人几杯酒下肚，脸上红光焕发。

　　听老人的讲解，中州势力划分和东州蛮荒不同，中州最大的势力是五大家族，分别是孟家、王家、梁家、齐家和李家。

　　五大家族把持了中州的大部分资源，门下修士无数，这其中又数孟家实力最强。

　　寒至笑道：“老人家，如此说来这孟家集也是孟家的势力范围了。你老人家也是孟家的人吧。”

　　当然这话是开玩笑性质的。

　　以中州孟家的实力，一个小小的孟家集完全无视，这位老人顶多与孟家沾边，只不过是姓孟而已。

　　老人神色一暗，嘴里嘀咕着：“孟家？孟家！”

　　语气中有不甘，有失落也有愤怒，情绪很复杂。

　　“不说这些了，寒小哥既然来到中州，可知道强人府即将开启。”一顿饭没吃完，老人就改变了称呼，叫寒至为寒小哥。

　　强人府？好俗气的名字，这又是什么所在。

　　寒至摇头表示不知。

　　“寒小哥，别看强人府这三个字俗气，却代表着一种荣耀，能够进入强人府的都是万中难挑一个的绝代天才。强人府的原则是招收强人，让强人变得更强。”

　　说到这里，老人赞叹道：“从强人府走出的强者不计其数，有人曾经统计过，王者一千多位，皇者三百多位，半圣和圣人级别强者加起来也有将近百人。甚至出过几十位圣人和几位远古大圣。”

　　寒至惊呆，这强人府果然名不虚传，简直就是强者的摇篮。

　　“这还不算最强的，据传当年荒古大帝曾经在强人府修炼。”

　　荒古大帝？寒至第一次听到这个名字，“老人家，你知道古往今来共有多少位大帝吗，这位荒古大帝又是什么来历。”

　　通过交谈，寒至发现这位老人知道很多东西。

　　“九帝！从第一位大帝出现到今天，整个大宇宙共有九位大帝，其中有五位大帝曾驾临或者出身于青鹏大陆，分别是天虚大帝、光明大帝、荒古大帝、幽冥大帝和魔帝。这位曾经进入强人府的荒古大帝又被成为天荒大帝。”

　　老人的话让寒至更是无比震惊，原来整个大宇宙从古至今也只有九位大帝，而其中的五位大帝都与青鹏大陆有着千丝万缕的关系。

　　他知道天虚大帝和光明大帝，还知道有第三位大帝存在，识海中的夺命天书应该就是第三位大帝所留下，只是不知道和哪位大帝有关。

　　“老人家，那位幽冥大帝莫非和北州的幽冥宫有关系。”寒至问道。

　　老人点头道：“幽冥宫一直对外宣称继承了幽冥大帝传承，不知是真是假，不过幽冥宫能够一直屹立在北州，牢牢占据北州第一大势力宝座，想必肯定和幽冥大帝有关。”

　　“能说说有关荒古大帝和魔帝的事情吗。”寒至越来越对这个老人感兴趣，显然他不可能是一个小酒馆老板的身份，说不定真的是孟家的人。

　　“孟家子弟就是荒古大帝后人，虽然荒古大帝已然逝去，但一些道统还是传承了下来，孟家能够在中州立足，全仰仗大帝荫庇。”老人说起荒古大帝，脸上那份崇敬的神情绝非做作。

　　寒至站起身，恭敬的向老人深施一礼，“原来是荒古大帝后人，晚辈失礼了。”

　　老人脸上依着苦笑：“老朽不过是风烛残年老头子罢了，以这个小酒馆为生，不敢枉称大帝后人。”

　　“老人家有所不知，我来自东州天虚谷的洞虚派，一向自视为天虚大帝后人，今日见到荒古大帝后人，这一礼是应当的。”寒至郑重其事说道。

　　“天虚大帝后人？据我所知，天虚大帝一脉已经断绝，似乎并未传承下来。”老人惊讶的看着寒至。

　　寒至自嘲一笑：“实际上说来洞虚派只是大帝葬身地守护者，非要说是大帝后人，不过是脸上贴金罢了，没人会当真。”

　　老人哈哈一笑：“中州孟姓修士上千万，个个都说自己是荒古大帝后人，但身具大帝血脉的又有几人。”

　　说来这也不是什么见不得人的事，孟家出了一位大帝，后人当然会天生带着一种优越感。

　　“老人家，魔帝又是怎么个说法。”寒至又问道。

　　“魔帝身世神秘，据说来自于外域，曾经驾临青鹏大陆，有人说西州曾出现魔帝的后人，至于是真是假无从验证。”

　　听老人讲述这些，寒至心里大体上有了一个印象。

　　“不知道九位大帝谁强谁弱，只可惜大帝不相见，无法判断哪位大帝更厉害。”寒至有些遗憾的说道。

　　“这个很难说，九位大帝分别开启了属于自己的一代，每一位都在自己的年代中开辟了后人敬仰的时代。不过有一点，九位大帝都未曾达到远古大帝级别。”

　　“远古大帝？在大帝之上还有更高层次？”寒至还是第一次听到这个说法，他以为大帝就是宇宙最强者。

　　“这只是个说法，传说大帝可以突破最后极限，成为远古大帝。而到了远古大帝这个级别，可以实现永生，与大宇宙同在，身体不会衰老，精气不会耗光。但九位大帝最终都未能实现这个伟大目标，所以更多人相信这只是个说法而已，或者说是大帝一生最后的追求。”老人说道。

　　与老人的一番交谈，让寒至眼界大开。

　　这些东西是他在别处无法得知的。

　　就在老人和寒至交谈的时候，孟家集的另一头来了一队修士。

　　这些修士英武不凡，身上背着光亮照人的宝剑，骑乘着追风异兽，异兽四蹄生有水火云卷纹，奔跑起来蹄不沾尘。

　　修士们进入孟家集并未减速，一杆大旗迎风猎猎作响。

　　大旗呈黑色，正中一个金色大字：孟！

　　“是孟家的黑旗军，快闪开！”小镇的修士们纷纷躲闪。

　　有躲闪不及的修士被异兽冲倒在地，直接被异兽钢铁般的蹄子踩死。

　　异兽身上的黑旗军修士看都不看，呼啸着奔驰而过，而后齐刷刷停下，正是小酒馆门前！


第三百六十五章 我不是东西

　　寒至和老人边吃边谈，老人谈兴很浓，不断给寒至说一些中州的奇闻异事，令寒至大开眼界。

　　他最向往的还是强人府，这个强者辈出的神奇所在，进入强人府不能就说一定会成为绝代强者，但在里面学到的东西肯定远比其他地方更多。

　　还想着问一些关于强人府的事宜，外面突然传来一阵异兽咆哮声。

　　老人高兴的神情马上变得暗淡。

　　“老人家，外面来的是什么人，怎么这么吵闹。”寒至问道。

　　老人一摆手，“寒小哥你坐着，我去处理。”

　　寒至发现老人的脸色很不好看，听到外面的异兽咆哮声立即变得阴沉下来。

　　不等老人出去，几个修士闯入小酒馆，脸上一副不可一世的嚣张狂妄，“孟启子，聚灵丹准备好了吗，赶快拿出来，爷可没时间多等。”

　　老人不卑不亢，“请稍等，我这就去拿。”

　　几个修士就站在小酒馆门口，小酒馆不大，一眼就可以看清楚里面的一切。

　　不经意间，这几个修士看到寒至一行。

　　立即被小金巨大身躯吸引，几人明显一愣，这么大一只异兽。

　　随即，目光又落在寒至和房宣卿身上，几个修士顿时被房宣卿的美貌所吸引。

　　“不错啊，在孟家集这个小地方也能见到美女。”一个修士用轻浮的语气说道。

　　寒至没有理会这个修士，豆豆火气腾地一下就上来，看了一眼主人，寒至示意豆豆不要乱来，这是老人孟启子的小酒馆，在这里大打出手，恐怕会给老人带来麻烦。

　　很快，老人孟启子背着一个大口袋从后面出来，打开口袋，里面满满的都是玉瓶。

　　几个修士看都没看，“老家伙，聚灵丹数量不对啊。”

　　老人孟启子说道：“不可能，这里面是一百瓶聚灵丹，正好一万枚。”

　　一个修士踢了一脚口袋，“我说不够那就是不够，你啰嗦什么！赶快再拿出来五十瓶聚灵丹，不然别怪我们按照家规处置你！”

　　寒至听明白了，这几个家伙明显不怀好意，这是敲诈勒索！

　　孟启子苦着脸说道：“几位，我老头子在孟家集生存不易，每天的苦处就不说了，哪里可能有那么多聚灵丹，这些都是东拼西凑的。”

　　“少废话！作为孟家一份子，你有义务给家族提供聚灵丹，况且这么多年你能在孟家集生存下去，还不是家族照顾你，不然就你这个被废掉的老不死的，加上你那个废人孙子，你们两个早就被异兽吃了，还敢诉苦！我看你是活腻了！”

　　这几个修士嚣张跋扈，寒至尽量压制火气，听口气这是孟家的人，那就是人家的家事了，他一个外人不便干预。

　　如果是以前，寒至早就过去揍这几个家伙了。

　　孟启子脸上露出怒容，不过马上又压制下去，“几位，不是我不为家族做贡献，但你们也知道，孟家集这个小地方真的没什么大收入，平时赚到的聚灵丹要拿出来一部分购买灵药和异兽，这些是我积攒了一年的收入，都在这里了。”

　　“你这老不死的！上次来你也是这么说，被爷敲打了一顿，还不是老老实实交出聚灵丹，我看你就是欠收拾！”一个修士抬手就是一巴掌，拍碎了面前的桌子。

　　“没错，这个老东西就是欠揍，收拾他一顿就老实了！”另一个修士叫嚣道。

　　“别这样，各位手下留情，小酒馆是我老头子安身立命的依托，你们别这样啊。”孟启子大声阻拦几人。

　　这时候，小瀚志依里歪斜的从后面走出来，“好吵啊，谁打扰我睡觉。”

　　老人孟启子怕这些人伤害到孙子，一把抱住小瀚志，“到后面去，这里没你的事，睡觉去吧。”

　　一个修士走到小瀚志身前，“这就是那个被废掉的小狗崽子吧，亏你还是中州王一脉，简直是给你的老祖宗中州王丢脸！中州王要是知道有你这么个废人后代，会不会被气得从坟里钻出来。”

　　“你胡说！神王老祖没死！老祖为了抵抗敌人，被困住了！爷爷，神王老祖没死对不对。”小瀚志的情绪突然变得很激动，大声喊着。

　　老人怜爱的看着小瀚志，摸了摸孟瀚志的头，“没错，神王老祖没死，神王老祖也不会死。”

　　“哈哈哈！老家伙，别自欺欺人了，中州王身陷绝境上千年，你居然还相信他能回来，你就别做梦了，中州王这一脉主动要断绝。你儿子死了，现在中州王这一脉只剩下你这个不中用的老头子和一个废人，你就断绝了这份想法吧。中州王一脉注定要永远消失！”

　　为首的那个修士极尽所能的嘲讽着。

　　在一旁的寒至都有些听不下去了，本是同根生何必苦苦相逼。

　　“够了！你们可以瞧不起我这个老头子，也可以敲诈我，但你们不能侮辱中州王！老祖为家族作出的贡献有目共睹，就是家主他老人家也会恭敬的叫一声中州王！你们几个有什么资格在这里说三道四！”老人突然暴怒。

　　几个修士一愣，被老人吓住了，而后放声大笑：“老东西，原来你也会发脾气啊，不错，这才像是孟家人的样子嘛。”

　　“不过你发怒后果很严重，中州王一脉很牛是吧。那好啊，那就再拿出五十瓶聚灵丹，不然爷拆了你这破地方！”为首的那个修士放肆的看了一眼小酒馆，“这块地方腾出来，以后爷再过来征收聚灵丹的时候，正好用来安顿异兽。”

　　这下就连寒至都有些看不过去了。

　　小瀚志突然看到寒至，从爷爷怀里挣脱开，跑到寒至面前，“大哥哥，求你帮帮我爷爷，这个小酒馆是爷爷的命根子，千万不能让这些该死的家伙毁了小酒馆，我求你了，只要你帮了爷爷，我做牛做马都会报答你的。”

　　寒至突然鼻子一算，多懂事的孩子。

　　拍了拍小瀚志的头，“你在姐姐这边坐着，这件事交给我好了。”

　　房宣卿保住小瀚志，对面那几个家伙可不是善良之辈，房宣卿恐怕会伤到小瀚志。

　　寒至起身来到几个修士面前，“各位，何必苦苦相逼呢，不过是几瓶聚灵丹而已，犯不上拆了小酒馆吧。”

　　为首的那个修士斜着眼瞄了一下寒至，“你是什么东西！也敢管孟家黑旗军的事！你小子活腻了吧。”

　　寒至脸上带着笑容，“我不是东西。”

　　一句话出口，对面的修士哈哈大笑：“这个小子说他不是东西，我也没看出来他是什么东西。”

　　看不出寒至脸上有一丝怒火，房宣卿和豆豆却都知道，这样的寒至才最可怕，这几个修士等着倒霉吧。

　　寒至接着说道：“我的确不是东西，不过我再不是东西，也不会同门相残，更不会空有一身能力却只会欺负老人和孩子。和我这个不是东西的人比起来，有些东西才真不是东西！”

　　寒至的话听上去很绕口，却把这几个修士狠狠骂了一顿。

　　为首的那个修士顿时脸色剧变，“你敢骂人！老子灭了你！”

　　孟启子见势不妙，赶紧站在寒至身前，向对方连连赔礼，“这位是小酒馆的客人，你们千万别和他计较，有什么事尽管向我说。”

　　“向你说？你能拿得出来聚灵丹吗！”为首的那个修士一伸手推开孟启子。

　　孟启子年岁大了，修为又低，被他一把推的踉踉跄跄，一屁股坐在地上。

　　寒至一把扶起孟启子，“老人家，你没事吧。”

　　孟启子说道：“我没事，千万别和他们发生冲突，这是孟家的黑旗军，我们都得罪不起。”

　　寒至点头，“我明白。”

　　大步走过去，看了看那个为首的修士，目光中充满了鄙夷。

　　扭头冲着小金叫道：“小金！”

　　小金还以为主人要和这几个家伙动手，忽的一下站起来，巨大身体冲着这边就走过来。

　　几个修士吓得赶紧抽出宝剑，指着寒至怒道：“你要干什么！”

　　寒至鄙视的看着他们，“就你们也有脸叫什么黑旗军，真是丢人现眼，原来黑旗军就这幅德行！小金，给他们聚灵丹，让他们赶快滚蛋，别耽误我喝酒！就当是喂狗了！”

　　小金心不甘情不愿的一抖翎羽，从里面掉出来一些玉瓶。

　　“这些聚灵丹够了吧！”寒至声音冷冰冰的说道。

　　不用动手，简直太好了，几个黑旗军松了一口气，大致看了一眼地上的玉瓶，绝对超过一百瓶。

　　原本他们也没抱着太大希望，知道孟启子不可能拿得出来更多聚灵丹，敲打一下孟启子，无非是显示一下存在感。

　　同时，他们有一种心里作祟，欺负了中州神王的后人，感觉很好。

　　现在有人肯拿出聚灵丹，再好不过。

　　几个黑旗军弯腰拾起聚灵丹，临走前还丢下一句话，“老东西，这次有人帮你，下次准备好了聚灵丹，否则你这小酒馆也就别开下去了。”

　　看着这些黑旗军丑陋的嘴脸，寒至心中叹息，孟家的人如果都是这样，这个超级大家族距离灭亡也就不远了。


第三百六十六章 你还真不是东西

　　孟启子有些手足无措的看着寒至，“寒小哥，真是不好意思，家族的一些败类，给你添麻烦了。”

　　他是孟家的人，黑旗军是孟家的招牌，自家人却被自家人勒索，反而让一个外人来给他摆平，孟启子心里很过意不去。

　　寒至微微一笑“老人家，没什么大不了的，不用往心里去，谁还没有难处。哪个势力又都能是好人呢，孟家家大业大，出现一些人渣也是在所难免。”

　　“唉！”孟启子深深叹息一声：“当年中州王老祖为孟家东挡西杀，流干了最后一滴血，最后被困在绝境中，连尸身都未能带出来，自老祖之后，中州王一脉日渐没落，现如今只剩下了老夫和小瀚志，难道老天要断绝中州王一脉吗。”

　　老人的语气很凄凉，充满了不甘和愤慨。

　　曾经的老祖为了孟家付出一切，后人非但没有得到应有的尊重，反而流落到这么一个小镇受尽欺凌。

　　“老人家，不必难过，我相信一切都会好起来的，只要心中有一个坚定信念，就一定能够战胜困难。当年我也是被人截断心脉，后来机缘巧合之下修复了心脉，小瀚志将来有一天也能够修复心脉走上修炼道路。”寒至鼓励老人不要放弃。

　　老人点头，“只要我还活着，就不会放弃。”

　　“老人家，我能帮你的不多，这是一个固本培元的方子，你按照方子给小瀚志调理身体吧。”老人能够酿造药酒，估计对灵药也有一些了解，寒至写出一个调理身体的方子交给老人。

　　“快过来谢谢叔叔。”老人招呼孟瀚志。

　　“谢谢大哥哥。”孟瀚志向寒至施了一礼。

　　寒至呵呵一笑。

　　老人有些尴尬。

　　“大哥哥你要走了吗。”孟瀚志眨巴着眼看着寒至，接触的时间虽然短暂，但小家伙很喜欢寒至。

　　寒至摸了摸小瀚志的头，“小家伙，以后要听爷爷的话知道吗。”

　　孟瀚志点头，“我很听话的。大哥哥，以后你还会来吗。”

　　“会。”寒至很正式的点头说道：“以后有时间我一定会来看你的。”

　　“拉钩。”小瀚志伸出小拇指。

　　寒至笑了，“来，拉钩。”

　　大手和小手拉在一起，正中许下诺言，寒至答应一定还会来，小瀚志这才松开。

　　小瀚志牵着爷爷的手，一直把寒至一行送出小镇，直到看不见寒至一行的踪迹，小瀚志说道：“大哥哥是好人。”

　　孟启子慈爱的摸了摸小瀚志的头，“是啊，寒至是好人，他一定还会来看你的，咱们回去吧。”

　　小瀚志一步三回头，依依不舍的向小镇走去，从他记事以来，除了爷爷也只有大哥哥寒至对他这么好，别人都欺负他，说他是不能修炼的废物。

　　……

　　离开孟家集很远，豆豆终于忍不住说道：“主人，你就这么便宜了那几个什么黑旗军？孟家有什么了不起的，就冲着他们同门相逼这点，那些黑旗军就该死！”

　　寒至瞪了一眼豆豆，“别整天打打杀杀的，就不能摆事实讲道理啊！”

　　“主人，你觉得那些家伙能听得进去大道理吗。”豆豆不屑的说道。

　　“你还真是笨！他们听不懂大道理不要紧，咱们可以用拳头教授他们大道理。”寒至没好气的说道。

　　“那不还是打打杀杀嘛。”

　　寒至郑重其事的说道：“不一样，你的出发点是教训人。我的出发点是教育人。虽然过程相似，但出发点不一样，所以意义也不一样。”

　　“好吧。”豆豆无奈的说道：“那我就替主人教授那些黑旗军怎么做人！这个我最擅长了。”

　　“对嘛，这才是一个强者应有的心态，将来主人我可是要成为大帝的绝代英才，身边总不能是一群暴徒吧，动用拳头的目的是教育人不是教训人。”寒至教诲豆豆。

　　房宣卿偷笑，寒至说的一脸大义凛然，实际上还不是看不惯黑旗军的做法，要收拾他们。

　　“主人，快追吧，那些家伙有异兽，不能让他们跑了。”豆豆着急的说道。

　　寒至拍了拍小金，“这就是你的事了，如果让那些家伙跑了，我就先教授你怎么做人。”

　　“喳喳！”小金反抗的叫着，表示自己不是人是远古天鹏！

　　双翅奋力扇动，小金一下就将速度提升起来，它也看不惯那些黑旗军。

　　追随着黑旗军留下来的气息一路追击。

　　这些黑旗军在中州地界，自然不用掩藏身形，肆无忌惮的奔跑着，却不知道一场危机即将降临。

　　黑旗军骑乘的异兽看起来威风凛凛，尤其是成编队行进，那股气势更是无可匹敌。

　　和小金比起来，速度就不值一提了，仅仅是半日，寒至在天空中就看到了黑旗军的身影。

　　“小金！先来个俯冲，灭灭他们的威风！这些该死的混账东西，既然是教授他们做人的道理，那就先让他们知道自己有几斤几两。”豆豆叫嚣着。

　　不用它多说，小金也不会放过这些黑旗军，在高空一个盘旋俯冲，身体贴着黑旗军头顶掠过。

　　“呼！”风声四起，黑旗军大队上百人正在前进，就觉得头顶一阵劲风吹过，头发被吹乱，身体在异兽上不能稳坐，东倒西歪。

　　“谁！什么人竟然敢冲撞黑旗军队伍！”为首的黑旗军统领咆哮着，抽出宝剑直指天空。

　　“黑旗军，你家豆豆老师来教授你们做人的大道理了！”豆豆大喊一声，从小金背上一跃而下。

　　寒至也落下来，为了安全起见，小金带着房宣卿飞上高空。

　　“是你！”黑旗军统领脸色一变，“你敢冲撞黑旗军，难道你想和孟家开战吗！”

　　不管寒至什么意图，先把他推到孟家对立面，相信在中州地界，还没人敢挑衅孟家，放眼整个青鹏大陆，各大势力也要卖给孟家一个面子。

　　寒至一阵狂笑：“你还知道黑旗军代表了孟家！我来问你，黑旗军欺压族人，这也是孟家授意吗！你们这些败类，中州第一大家族的脸面都被你们丢光了！”

　　黑旗军统领勃然大怒，“黑旗军和孟家的事轮不到你说三道四！你又算什么东西！”

　　寒至伸手点着黑旗军统领，“你说的没错，我不是东西！”

　　“豆豆！”寒至叫道。

　　豆豆噌的一下就跑到寒至身边，“主人，你吩咐，我会好好让他们明白做人的大道理。”

　　“那好，就交给你了，注意下手分寸。”寒至交代道，这些黑旗军固然可气，却还不至于杀了他们。

　　况且这些家伙再怎么说也是孟家的人，寒至不想和孟家发生正面冲突。

　　豆豆摩拳擦掌早就等的不耐烦了，听见主人这句话，胖嘟嘟的身体嗖的一下飞出去，同时大喝道：“你们这些混账东西，我交你们做人道理！”

　　无需动用雷电力量，一双小爪握拳，照着那个黑旗军统领就是一记通天炮。

　　“嘭！”黑旗军统领躲闪不及，也是豆豆身形太快，一闪就来到他面前，这一记通天炮正中黑旗军统领心口窝。

　　黑旗军统领连一声哀嚎都没有来得及叫喊出，身体忽的一下从异兽背上飞了出去，而后狠狠的撞击在地上。

　　其他黑旗军当时就吓傻了眼，统领的修为最高，却还不承受不住这只异兽一拳。

　　设身处地想一下，这一拳要是打在自己心口窝会是什么感觉？

　　不少黑旗军心说侥幸，刚才换成自己，怕是前胸骨头都得被打碎。

　　“别动手！有话好说，我们错了，愿意接受教诲，我们愿意重新做人。”副统领大叫一声，从异兽上跳下来，噗通一声跪在豆豆面前。

　　啊？豆豆愣住了，这就肯重新做人了？肯接受人生大道理了？

　　其余的那些黑旗军呼啦一下，全部从异兽上跳下来，跪在豆豆面前，口口声声愿意学习人生大道理。

　　豆豆气得不知该说什么是好，这些黑旗军不是挺威风的嘛，怎么这么没有骨气呢。

　　话说自己才活动了一下手脚，还准备好好教授这些家伙怎么做人呢。

　　这就难办了，总不能人家都放弃抵抗，豆豆还上去一顿老拳吧。

　　寒至一点都不奇怪黑旗军的品行，这些家伙能够做出欺凌孟启子的事情，一看就不是有骨气的人。

　　哪个强者会降低身段欺负一个风烛残年的老头子。

　　这些家伙见风使舵的本事倒是很强。

　　寒至大模大样走到一众黑旗军面前，“你们知道错了，那我问你们，你们错在什么地方。”

　　黑旗军副统领心里暗暗叫苦，心说这位爷，这位祖宗，你这是想干什么，咱们都已经跪下求饶了，杀人不过头点地，你还想怎么样嘛。

　　嘴上却不敢这么说，呐呐说道：“我们不该欺负同族，不该强行提高聚灵丹数量，我这就去孟家集，马上把多收的聚灵丹还给孟启子。”

　　虽然说是教授这些黑旗军做人的大道理，寒至哪有那个心情和时间管这些，出了这口气就算了。

　　至于说让这些黑旗军再返回孟家集，难保他们就会一定把聚灵丹还给孟启子。

　　以后寒至又不能总在孟家集，谁能保证下次这些黑旗军不会做更多坏事。

　　“把你们身上的聚灵丹都交出来，我给他送去。”寒至这么说也是考虑清楚的，孟启子修为很低，因为年纪大了，也不可能再有所提升，给他聚灵丹也没什么大用，或许还会给孟启子带来麻烦。

　　他这么做无非是敲诈黑旗军一下。

　　跪在地上的黑旗军互相低头看了看，无奈的掏出身上携带的聚灵丹，心说你还真不是东西，居然敲诈到黑旗军头上，还说的这么大义凛然。


第三百六十七章 进城寻宝

　　让这些黑旗军欲哭无泪的是，寒至带走的可不仅是他们身上的聚灵丹，只要是值钱的东西，寒至都不会放过，就差把他们身上的铠甲都扒下来来了。

　　即便是这样，豆豆还意犹未尽，恨不得把黑旗军骑乘的异兽也弄走。

　　寒至摆手放过黑旗军，“这些异兽带走也没价值，难道你能卖出去吗。”

　　豆豆露出阴森森的牙齿，“主人，带走这些异兽做什么，我还没吃过这样的异兽呢，今天就换换口味，品尝一下这些异兽的味道。”

　　上百头异兽齐刷刷打了个冷战，一些胆子稍小的异兽甚至准备掉头逃跑，心说大家都是异兽，何必苦苦相逼呢。

　　拼命？别开玩笑了，没看见人家一拳就放倒大统领，现在还躺在地上吗。

　　异兽也是有思想的，不是傻瓜好不好！

　　“爷，寒爷，千万别这样好不好，没有了这些异兽，我们回去都得被处死，就请你饶了我们吧。”副统领一脸的恳求。

　　寒至一摆手，“算了，今天就饶了你们，以后再敢去孟家集欺负孟启子，休怪我要你们的狗命！”

　　“不敢，绝对不敢了。”副统领信誓旦旦的保证道。

　　寒至一挥手，小金从云端落下，将敲诈来的好东西都带上，而后一阵风起，小金巨大身体飞上云端消失。

　　等小金飞远了，一众黑旗军才站起来，众人骂骂咧咧的，“妈的，居然被一个小修士欺负了。”

　　副统领来到大统领近前，“大统领，他们走了，起来吧。”

　　大统领一翻身从地上爬起来，揉着心口窝，“疼死我了，那个小东西看着胖乎乎的很可爱，下手怎么这么狠，差点就打死我。”

　　一众黑旗军想笑却不敢，强忍着笑意。

　　“大统领，咱们的聚灵丹都被他们弄走了，身上所有值钱的东西也都被他们搜刮去了，这可怎么办，回去怎么交差。”

　　大统领脸色一沉，“这个家伙真不是东西，比咱们还狠。还能怎么办，当然是接着弄了，难道这笔损失你承担吗。”

　　“那咱们被敲诈这件事，怎么处理。”副统领小心谨慎的问道。

　　这可不是小事，上报给家族又怕丢脸，不上报吧，还怕走漏了消息将来会受到处罚。

　　大统领盯着小金飞去的方向，“既然那个混账敢敲诈咱们，咱们也不能让他好过，回去后马上禀报上去，就说咱们在征收聚灵丹的时候遇到了袭击，经过殊死搏杀，最终不敌对手，身上所有值钱的东西被洗劫一空。”

　　一个黑旗军修士说道：“大统领，这么说倒是可以，但咱们现在看不出来奋勇杀敌的样子啊。”

　　可不是嘛，这些黑旗军身上连灰尘都没有，顶多膝盖有点灰尘。

　　大统领隐隐一笑，抬手就是一巴掌。

　　“啊！”说话的那个黑旗军修士惨叫一声，胳膊被打断。

　　“你在反抗过程中被敌人打断了胳膊，本统领回去会为你请功的。”大统领说道。

　　这个修士满肚子的委屈，心里暗骂自己多嘴多舌，也骂大统领混账。

　　“还有谁奋勇杀敌导致受伤的，本统领一并替你们请功。”大统领目光扫过众人。

　　这些黑旗军倒也机灵，马上趴在地上滚了几圈，把身上弄得很脏，甚至有人故意一拳打破鼻子，弄出一些血迹沾在身上。

　　大统领满意的点点头，“对嘛，这才像黑旗军的样子！走，我们回去！”

　　如果看到这一幕，寒至不知会作何感想。

　　寒至此时已经走远，坐在小金背上，豆豆心里的气愤才逐渐平息，“主人，你说那些黑旗军怎么如此没有骨气，好歹他们也是孟家的子弟，换做是我，就算被狠狠揍一顿，也不会那么无耻。”

　　“你可拉倒吧，我还不知道你这点小心思，无非是想让他们奋起反抗，你好大打一场是吧。”寒至轻蔑的看着豆豆。

　　豆豆不好意思的笑了，“主人，说的这么直接干嘛，况且那些家伙也欠揍嘛。”

　　“好了，看看咱们的战利品，有用的留下，没用的准备卖出去。”

　　房宣卿马上帮着挑选，像聚灵丹这一类的东西，可以放在小金身上携带，其他别的东西，比如宝剑什么的，对寒至没有任何作用，都属于是出售范围。

　　“这些家伙还真有点好东西。”寒至即便是见惯了宝物，也不禁感慨这些黑旗军身上的装备，估计都是搜刮来的。

　　两天后，寒至一行进入北原城。

　　这里距离北州虽然路途不远，但风土人情却与中州深处相同，从北原城可以了解到中州的特点。

　　进入北原城后，第一件事就是把从黑旗军身上搜刮的东西换成聚灵丹。

　　看着面前这一大堆聚灵丹，寒至有些无奈，小金巨大的身躯背负多少聚灵丹都没问题，不过这么多聚灵丹放在身边没什么大用处。

　　想了想，寒至决定在北原城转一下，看能不能用聚灵丹换取一些别的东西。

　　北原城交易各种宝物的商铺不是很多，主要把持在三家，其中又数孟家开设的店铺规模最大。

　　得知这个情况，寒至乐了，就用在孟家黑旗军身上得到聚灵丹去换取更有价值的宝物。

　　连背带扛，带着聚灵丹前往孟家的店铺。

　　寒至一行吸引了无数目光，二人两兽本身就很吸引人，身上又都背着大个口袋，房宣卿都有些不好意思抬头了，怎么看上去都像是逃荒的。

　　孟家店铺的伙计足够专业，远远的看见寒至一行，像是要进入店铺，马上笑脸相迎，“这位贵客，东西可以暂时寄存在我们店铺，孟家店铺信誉保证，绝对不会少了一枚聚灵丹。”

　　寒至心里暗笑，就算是少了也无所谓，反正这也是在孟家人身上弄来的。

　　把大口袋放下，寒至说道：“我准备用这些聚灵丹换取宝物，有什么价值高一点的宝物吗，给我介绍一下。”

　　伙计眉开眼笑，“那你可是来对地方了，我们孟家的店铺可以说是应有尽有，不管你想要什么宝物，在这里都能找到。”

　　伙计的收入和他这一天销售的宝物直接挂钩，见到寒至这么一个大顾客，伙计心里盘算着，争取把这些聚灵丹都留下来，今天的收入足以赶上往常半年了。

　　“不知贵客准备购买什么类型的宝物，是灵药还是丹药，或者是法宝，我可以帮贵客带路。”伙计问道。

　　丹药直接就被排除，需要什么丹药，寒至可以自己炼制，犯不上被别人赚了一笔。

　　灵药也不用考虑，能拿出来销售的灵药，价值不是很大，价格反而会很高。

　　至于法宝，寒至觉得也没有必要。和灵药一样，未必有价值很大的法宝，他也不需要什么法宝。

　　“你带我去看看专门销售杂物的地方，比如什么珍稀材料之类的，然后再去看功法秘籍。”寒至说道。

　　“请随我来。”伙计在前面带路，引领着寒至一行。

　　孟家的店铺不愧是北原城最大，杂物都有专门销售区域。

　　寒至大致看了一眼，杂物区应该是三重院落，先进入的是最外面的一重院落。

　　杂物区设计的很有意思，看上去并不像是商铺，倒像是一座园林。

　　幽静的曲径两旁有花草树木，一些精致的架子摆在其中丝毫不会破坏整体美。

　　这种设计一看就是出自高人之手。

　　店铺的宗旨虽然是交易换取利益，在这里完全看不到铜臭味。

　　因为黑旗军的缘故，寒至对孟家印象很差，觉得孟家也不过如此。

　　来到这里之后，马上改变了这种想法，那些黑旗军想必只是孟家最外围的修士。

　　一个大势力，人多了难免会有一些害群之马。

　　通过这点，寒至联想到，以后要时刻记住，对洞虚弟子严加约束，决不能出现黑旗军的例子。

　　“贵客，这是杂物区，您有什么看中的宝物尽管吩咐。”伙计说了一声退后，绝不打扰寒至，更不会用语言引诱顾客去购买什么宝物。

　　大致看了一下，杂物区宝物种类众多，有炼器材料，也有尚未解开的原石，还有一些残破兵器法宝。

　　不要小看了这些残破兵器法宝，本身的级别还是很高的，有的因为年代久远腐蚀残破，有的是在战斗中被毁掉。

　　这些残破兵器法宝如果放在顶尖炼器师手里，添加一些适当的材料，完全可以修复。

　　寒至清楚的记得，圣手天尊曾经将一件破损程度一半以上的法宝重新炼制，修复后居然提升了一个级别。

　　只是寒至对炼器没什么太大兴趣，扫了一眼，发现第一重院落的东西级别不能让他满意，即便是修复了，价值也不是太大。

　　迈步进入第二重院落。

　　这里的东西明显提升了一个档次，寒至惊讶的发现，门口大树下戳着的那把长刀居然是天级！

　　刀杆还剩半截，刀身破烂不堪，刀锋有几个明显崩口。

　　可喜了这把宝刀，破损严重，修复的意义不大，还不如重新锻造一把。

　　况且以寒至现如今的修为，还不能锻造和修复天级宝物。


第三百六十八章 神秘残篇

　　在杂物区第二重院落，寒至转了片刻，没找到心仪的东西，不是第二重院落的物品不够档次，很多东西的价值还是相当高的，只是对寒至没什么用。

　　伙计看着寒至，心里也有些着急，这个修士带了这么多聚灵丹，摆明要全部换成宝物，如果不能全部留下，绝对是巨大损失。

　　上前一步，向寒至说道：“这位贵客，您想要选购什么方面的物品，能说的具体一些吗。”

　　“珍稀材料或者功法秘籍，其他的不需要。”寒至说道。

　　“那就好办了，你看这边，这栋小楼里面全都是功法秘籍，而且价格绝对公道。”伙计指着一栋小说道。

　　如果不是伙计这么说，寒至还真没注意到，他没以为这栋小楼是用来放置功法秘籍的。

　　随着伙计一起进入小楼，里面收拾的一尘不染，具有浓浓的书香气息。

　　过来两位侍女，“请问贵客需要什么方面的功法秘籍，我们可以帮您挑选。”

　　孟家这个店铺服务的确够周到，每个区域都有专人服务，可以帮助客人节省时间，当然这样做，店铺也能够获得更大利益。

　　“看看心法秘籍。”一直以来，寒至修炼的都是九转霸天诀，随着修为的提升，九转霸天诀原来的优势已经不是很明显，不能让他快速提升修为，是时候选择一部新的心法修炼了。

　　“请问客人需要什么级别的心法，我们这里有天地玄黄四个等级的心法，根据等级不同，价格差异也很大。”侍女介绍道。

　　“还有天级心法？”寒至只是抱着试试看的目的，没想到这里居然有天级功法。

　　九转霸天诀是一部地级心法，再购买一部地级心法就没有必要了，听到有天级心法，寒至很惊讶。

　　心法战技这些秘籍都是不传之秘，一部天级心法都足以支撑一个二流势力了。

　　孟家居然拿出来销售，可见孟家的实力有多强。

　　侍女微微一笑：“如果客人舍得大价钱，还能有更高级的心法，只是我们这里没有，需要去家族在中州总部的商会能够买得到。”

　　更高级的心法？天级心法足够淬体期修炼所需，更高级的心法就是聚元期修炼所用，寒至暂时还用不到，等修为进阶到伐髓期以上，才会用得到。

　　况且他随身携带的聚灵丹，也不够购买更高级心法。

　　“带我去看看天级高等心法。”寒至说道。

　　侍女在前面带路，引领着寒至走上小楼第四层。

　　这栋小楼按照功法级别设置，从上到下分别是天地玄黄四个级别，天级功法在最上面。

　　“宣卿，你随便看吧，有什么适合你的功法秘籍记下来，咱们一起买走。”寒至说道。

　　修为不同，房宣卿不必去看天级功法，适合她的最好还是玄级或者地级，更高级的天级心法，对房宣卿的帮助不是很大，反而会因为功法级别太高，导致修炼效果相反。

　　房宣卿点头，在二楼停了下来。

　　四楼分成三个区域，里面分别是高中低三个等级，寒至直接去了高等区域。

　　天级高等区域内又分成三部分，一部分是战技区，一部分是心法区，另一部分是杂项区。

　　杂项区销售的是炼丹术，炼器术和部署法阵之类的秘籍。

　　寒至对这些没什么兴趣，来到心法区。

　　不看不知道一看吓一跳，天级高等心法价格高的吓人，随便一部残篇，价格都要在五千万聚灵丹以上。

　　一部完整的天级高等心法，价格标明几十亿聚灵丹！

　　寒至二话不说掉头就走。

　　这价格也太不靠谱了吧，几十亿聚灵丹，一个修士一辈子都不可能消耗几十亿聚灵丹。

　　侍女问道：“没有客人满意的心法吗。”

　　寒至无奈的一摊手，“太贵了买不起，我穷小子一个，哪有几十亿聚灵丹。”

　　侍女笑了，这个年轻人有点意思，说话这么直接。

　　以前也有很多修士登上四楼，想要购买天级心法，不过看到价格后都说不值这个价钱，却不肯承认自己没钱。

　　像寒至这么直接说自己没钱的人，侍女还是头一次见到。

　　“天级中等和低等心法不会也这么贵吧。”寒至有些不甘心的问道。

　　侍女点头，“等级有差别，价格当然会差很多，客人可以亲自过去看一下。”

　　既然来了就这么离开肯定不甘心，寒至转身又去了天级中等区域。

　　看了一眼，让寒至倍感无奈，还是买不起，一部完整的天级中等心法价格也在几亿到十几亿聚灵丹之间，他拿不出这么多聚灵丹。

　　看来只能去天级低等区域碰碰运气了，如果再买不起，就只能遗憾放弃。

　　天级低等心法价格倒是没那么离谱，但一部完整的天级低等心法也要上亿聚灵丹。

　　寒至嘴里泛起微微苦涩，一直没怎么在意拥有多少财富，甚至他在蛮荒带回来的那些宝物都贡献给了洞虚派，从来没想过自己。

　　事到临头才发现，没有足够的财力支撑，修炼也是一件很难的事情。

　　侍女看出了寒至的窘境，说道：“如果客人觉得价格太高无法接受，可以选择残篇。虽然残篇对修炼会有一定的影响，不过价格方面会便宜一些。”

　　退而求其次，寒至这可是一退再退，实在没办法，转向了残篇。

　　抱着试试看的目的，真的能在残篇心法当中发现适合自身的，也算是没有白来一趟，没什么收获也无所谓。

　　天级低等残篇心法，价格就很低了，根据残破程度不同，价格差别也很大。

　　比如保留八成完整程度的，价格基本在五百万聚灵丹左右，残破程度在一半一下的，也就是五十万聚灵丹。

　　几万到上百万聚灵丹这个价位，是寒至可以接受的。

　　不过这个价位的残篇，破损程度都很严重。

　　如果缺失了后半段还可以，修炼前半段，或许念头通达就能悟透后面。

　　而缺失了前半段，那就很难了，几本没有可能学到这种心法。

　　最没有价值的残篇是缺头少尾只有中间，叫人无从下手，就算悟性再好，也不可能根据一部残篇的中间部分就能悟透前后。

　　就在寒至随意看着的时候，几个修士也来到残篇区。

　　寒至没怎么在意，既然是店铺嘛，客人来来往往也是正常。

　　突然，一张淡金色纸张吸引了寒至的目光，冥冥之中像是有一种召唤，在招呼寒至过去。

　　压制住内心的喜悦心情，寒至不动声色来到这张纸近前。

　　先看了一眼价格和介绍。

　　价格标记是五万聚灵丹，介绍很简单，只是说这张淡金色纸张来历神秘，像是史前文明，至今无人能够辨别出上面写的是什么，经过多位强者共同鉴定，将这张淡金色纸张定为天级低等心法残篇。

　　因为残破程度太严重，只有一张纸，故而定价在五万聚灵丹。

　　寒至心里已经乐开了花，五万聚灵丹，这可是捡了个天大便宜！

　　他可以确定，这张纸与夺命天书出自一部功法，无论是纸张的形态还是颜色，以及纸张发出的神秘召唤，都在告诉他，必须要买下，不然他会后悔一辈子的。

　　“这部残篇还能不能便宜些。”寒至随口问了一句，万一能够讨价还价呢，省下点聚灵丹也是好的。

　　还没等侍女说话，就听见旁边有人说道：“这是什么，金色的纸张，好奇怪的文字，我一个都不认得。”

　　说话的是一个女人。

　　她身边的一个男人说道：“怎么，你喜欢吗，如果喜欢就买下送给你，不就是五万聚灵丹嘛，小意思。”

　　寒至下意识回头看了一眼，在他身后站着六个修士，其中一男一女在前面，后面的四个修士像是护卫。

　　微笑着对这一男一女说道：“二位道友真是对不起了，这部残篇我要了，两位再请鉴赏别的心法吧。”

　　那个男修士就是一皱眉，“你要这么一张纸干什么，难道你能够悟透一张纸？上面的文字像是很久远的史前文字，放在你手里也没有吧。”

　　寒至心头一紧，脸上故作轻松，“我这人比较喜欢一些年代久远的东西，见到这张纸似乎是史前文明遗留，所以还请两位关照。”

　　“凭什么关照你！你还没有交易，这张纸我要定了。”女修士脸色不悦的说道。

　　那个男修士听到女伴的话点头道：“就是你交易了也不要紧，我给你一倍的价格，这张纸让给我吧。”

　　寒至心里很是不屑，别说是一倍了，就是一百倍一千倍，他也不可能把这张纸交给他们。

　　“二位，实在抱歉，我先看到这部残篇，没有转让给二位的意思。”寒至随手就把淡金色纸张放入怀中，这时候再也不提讨价还价的事情。

　　他带来的聚灵丹寄存在下面，数量超过五万枚，直接把淡金色纸张收起来，表示购买。

　　“小子，你够狂妄的啊，居然不给我面子！你也不打听打听，我王辰在望北城的地位！敢和我争夺，我看你是不想活着离开望北城了！”男修士觉得丢了面子，勃然大怒。


第三百六十九章 祸从口出

　　寒至可不管他是王辰还是李辰，即便是中州五大家族都来了，这张淡金色纸张他要定了！

　　当年在青云城，就连西州第三高手家鸣家都出手争夺，甚至不惜与蛮王翻脸，由此可见其价值几何。

　　这张淡金色纸张与夺命天书完全一致，绝对是同一部心法的一部分，现在已经得到，寒至岂会轻易让给别人。

　　收好了淡金色纸张，寒至冲着侍女说道：“我的聚灵丹就寄存在下面，告诉伙计直接算账就可以了。”

　　王辰双眼冒火，盯着寒至，“小子，你是外来人吧。”

　　寒至笑了，“怎么，外来人就不能在望北城购买东西吗，好像没有这条规矩吧。况且这里是孟家的店铺，不是你王家的吧。”

　　“小子！你给我记住了，出了这个门口，自求多福吧！”王辰撂下一句狠话。

　　寒至不以为然，如果一句话就怕了，不如老老实实的回天虚谷呆着吧，还出来混什么。

　　得到了这张淡金色纸张，寒至也没兴趣再看别的心法，和这张纸比起来，所有天级心法都是渣，价格标记在几十亿聚灵丹的天级高等心法，寒至都看不上眼了。

　　转身下楼，向房宣卿所在的二楼走去。

　　王辰身边的那个女修士不满的说道：“辰哥，你就这么放他走了？人家真的很喜欢那张纸。”

　　王辰冷森森一笑：“小宝贝，你看上眼的东西，辰哥我怎么可能放过呢，你放心好了，这个小子绝对出不了望北城。这里是孟家的地盘，我也不好做的太过分，等他出去，随便我怎么收拾。”

　　女修士咯咯一笑：“我就知道辰哥对人家好。”

　　王辰一摆手，身后的护卫上前。

　　“你们两个去给我盯紧了，看他去哪里，随时向我报告。”

　　护卫转身下楼，跟紧了寒至。

　　也不必隐藏行踪，这里是望北城，没什么好怕的，况且寒至总不能一直在孟家的店铺不出去。

　　寒至觉察到王辰的护卫跟着自己，顺着楼梯来到二楼。

　　这时候房宣卿也选好了一部心法，正要去找寒至。

　　“宣卿，你这么快就选好了。”寒至走过来。

　　没见到寒至手里拿着东西，房宣卿问道：“怎么，你没选到合适的心法。”

　　寒至无奈的说道：“天级心法太昂贵，我只买了一张纸，咱们下去结账吧。”

　　房宣卿点头，随着寒至一起出了小楼，招呼了一声远处正在瞎逛的小金和豆豆，一起前往前面的大堂结账。

　　一个跟着寒至的护卫赶紧转身去禀告主人，另一个继续跟着寒至。

　　觉察到这两人不怀好意，房宣卿轻声说道：“寒至，这两个人跟着咱们干嘛。”

　　寒至微微一笑：“有人愿意当狗跟着咱们，那就让他跟着呗。”

　　豆豆不屑的瞅了一眼那个护卫，“就这点修为也敢盯梢，活得不耐烦了。”

　　来到大堂，最初引领寒至的那个伙计赶紧迎上来，“客人，您挑选完了？”

　　寒至点头，“结账吧。”

　　拿出那张淡金色纸张和房宣卿挑选的心法，一共是二十五万枚聚灵丹。

　　房宣卿选中的功法价格是二十万聚灵丹，比寒至选的淡金色纸张高了好几倍，房宣卿惊讶的看着寒至，这么一张奇怪的纸张有什么用？

　　在寒至结账的时候，王辰也来到大堂，走到寒至身边，嚣张的说道：“小子，你最好躲在里面永远别出来，不然我砍死你！”

　　“那可就要让你失望了，我这就要出去了，你准备好了，千万别被我砍死！”收好淡金色纸张，寒至迈步就出了店铺。

　　房宣卿跟在寒至身边，小金和豆豆走在寒至身后十几丈远。

　　王辰没注意到小金和豆豆，他的目光完全被房宣卿所吸引。

　　与他身边的那个女修士比起来，房宣卿就如夜空中的明珠，他身边的那个女子连一只萤火虫都算不上。

　　王辰毫不掩饰自己色眯眯的目光，上下打量着房宣卿。

　　“啧啧！真不错。”

　　“小子，我改变主意了，交出那张纸自废一条腿，留下这个美女，我放你一条生路，滚出望北城，永远别让我再见到你！”王辰说话的时候，目光都不离房宣卿。

　　寒至目光冰冷的盯着王辰，原本他只想警告一下王辰，让他打消夺取淡金色纸张的想法。

　　不过他现在也改变了主意，应该好好教授王辰做人的大道理，和他畅谈一下人生！

　　“辰哥，讨厌，人家才跟了你几天，你这就又看上别的女人了。”王辰身边的那个女修士娇嗔道。

　　王辰哈哈一笑：“小宝贝，你还不了解我吗，有了新欢我也不会忘记你这个旧爱，我王辰对女人绝对体贴。”

　　女修士妩媚一笑：“辰哥，不用这么夸自己吧，要不要我帮你说服那个美女。”

　　女修士款款走到房宣卿面前，“看你的装扮肯定是小地方来的吧，你还不知道辰哥在望北城乃至于中州的地位。我跟你说，跟随在辰哥身边，以后你就能知道这一切，肯定比你跟着这个穷小子强百倍。”

　　女修士横了一眼寒至，“这个穷小子连一本天级心法都买不起，跟他可是误了你一辈子，听姐姐一句话，让这个穷小子滚蛋！”

　　“啪！”女修士还想继续说，脸上挨了狠狠一记耳光，粉嫩嫩的脸马上就肿了起来。

　　“啊！你敢打我！”女修士捂着脸，不敢相信自己在望北城居然挨打了，打她的人就是被他口口声声叫做穷小子的寒至！

　　寒至阴沉着脸，“滚远点！惹火了我没你好下场！”

　　即便是在北州磨练了心性，寒至也无法忍受这样的挑衅。

　　“辰哥，这个穷小子打我！杀了他！我要让他碎尸万段！”女修士歇斯底里的吼叫着，原本还算是俊俏的脸变得无比狰狞。

　　王辰几步就来到女修士身边，把女修士抱在怀里，“小宝贝，不用着急，等下我让这个混账东西跪在你面前求饶！让那个美女跪舔老子方能以泄心头之恨。”

　　听到王辰羞辱性的语言，寒至火冒三丈，这个王八蛋！

　　抬腿就是一脚。

　　“嘭！”王辰飞出去十几丈，身体在地上翻滚了几圈才止住。

　　“你想干什么！”王辰的四个护卫呼啦一下就围了上来。

　　“干什么！老子要杀人！”寒至可不管王辰在望北城什么地位，招惹他不要紧，居然胆敢羞辱房宣卿，王辰死定了！

　　一巴掌一个，把四个护卫送飞天。

　　“打起来了！王家三少被人打了！”店铺前有经过的修士见到这边的纠纷，看见王辰被寒至打倒在地，大声叫喊着，呼啦一下就围上来很多修士看热闹。

　　“都闪开点，别崩身上血！”有人招呼大家退后一些，但没人去扶起王辰，似乎这位王家三少在望北城也就是那么回事吧。

　　寒至几步上前，抬脚踩住刚要站起的王辰，大脚狠狠踩住王辰的脸，“王少，要让我跪地求饶是吧。”

　　王辰含混不清的叫喊着：“小子，抬起你的臭脚！我要杀了你！”

　　寒至脚下用力捻着，王辰的半张脸贴在地面，和大地亲密接触，很快就摩擦出血迹。

　　“混账东西！我的脸啊！你敢毁了我的脸，我让你后悔来到这个世上！”王辰还不肯服气。

　　“是吗，那我倒要看看你怎么让我后悔！”寒至脚下继续发力。

　　“别！别！轻点啊，老子全凭这张脸活着呢。”王辰心里害怕，这个毛头小子下脚不知轻重，再这么下去，自己的这半张脸就废了，怕是治伤丹都没办法恢复。

　　“态度不够诚恳，有你这么求饶的吗。”寒至微笑着，脚下却持续发力。

　　“别！算我求你了，别弄伤我的脸。”王辰不得不求饶。

　　寒至一摆手，指了指那个女修士，“你过来。”

　　那个女修士还捂着脸，不敢过来。

　　寒至脚下再次用力。

　　王辰顿时发出杀猪般的惨叫，“赶快过来！你这个该死的贱人还等什么！”

　　女修士战战兢兢的走过来，两眼泪汪汪，“你想干什么，我警告你，休想打我的主意！”

　　寒至不屑的冷哼道：“王辰，你撒泡尿让她照照自己，就这幅尊荣，也配让我打主意，自我感觉太良好了吧。”

　　周围看热闹的修士们轰的一声笑了，这个毛头小子真够恶毒的。

　　不过看着王辰被寒至踩在脚下，很多人心里都大呼过瘾。

　　寒至这一脚，实现了很多人无法实现的梦想。

　　那个女修士像是忘记了脸上的疼痛，破口大骂：“你这个混蛋！该死的东西！老娘和你拼了！”

　　寒至可没有怜香惜玉的习惯，飞起一脚，女修士倒在地上，和王辰变成了脸对脸。

　　“千万别乱动，不然我让你变成女魔鬼，虽然你现在的尊荣不怎么样，也不想被毁掉半张脸吧。”

　　寒至冷冰冰的声音吓得女修士趴在地上一动不动。

　　她相信寒至这个恶魔绝对下得去手。

　　“刚才你说要把我碎尸万段，现在我想在你们两个身上试一下，看怎么才能碎尸万段，你们两个帮我想想，我先在哪里下手好呢。”抽出石刀，寒至手腕轻轻一动。

　　王辰和女修士都感觉到了阴森森的寒冷。


第三百七十章 病从口入

　　王辰怕了，从小到大从来没有被人这么对待过，王辰一向天不怕地不怕，在望北城可以说横着走。

　　今天被寒至踩在脚下，石刀就在他眼前晃着，他有理由相信，寒至随手一刀就会要了他的命。

　　“爷，这位爷，别动手啊，一切好商量。”王辰哭声叫道：“只要你放开我，不管什么条件我都答应你。”

　　寒至微微一笑：“是吗，什么条件都答应我。”

　　王辰赶紧强调道：“你是想要聚灵丹还是宝物，我马上命人给你送过来。”

　　“如果我说让你杀了这个贱嘴的女人呢。”寒至说道。

　　王辰毫不犹豫的说道：“我马上就让她去死！”

　　寒至哈哈大笑，冲着那个女修士说道：“听到没有，这就是你的辰哥，到了关键时刻，你该看清楚他是什么人吧。”

　　女修士嚎啕大哭：“王辰你这个该死的混蛋！老娘被你骗去了身体不说，你现在为了自己活命，竟然让我死！我死了也不会放过你！”

　　说着，女修士伸手就去抓王辰的脸。

　　被寒至牢牢踩住，王辰没有躲避的空间，女修士指甲在王辰脸上挠出一道道血痕。

　　王辰大怒：“贱人！你想死吗！居然敢挠我！”

　　被王辰怒骂，女修士大惊失色，这才想起来王三少在望北城的地位，真让她死，也就是一句话的事。

　　女修士收回双手，从地上站起来，向寒至深施一礼，“这位小哥，刚才是我不好，我不该胡言乱语，给你添麻烦了。”

　　寒至一愣，女修士态度转变也太快了吧，难道被刺激到了？

　　女修士又说道：“我算是看清这个负心贼的真面目了，我活在这个世上也没什么意思，小哥动手吧。”

　　说完，女修士眼一闭等死。

　　这倒是让寒至不好办了，不说是女人，就是男人，只要没有什么深仇大恨，寒至也不会杀一个放弃抵抗的人。

　　房宣卿走过来，对女修士说道：“这位姐姐，咱们都是女人，应该明白女人在这个世上生存很艰辛，以后就不要难为女人了。”

　　女修士顿时满脸通红。

　　“你走吧，他是不会杀你的。”房宣卿对女修士说道。

　　女修士不敢就这么走了，迟疑的看着寒至。

　　寒至点点头，“你走吧。”

　　女修士向后退了三步，然后向寒至和房宣卿深施一礼，“多谢二位宽宏大量，让我懂得了做人的道理。”

　　寒至无语，好嘛，自己还真成了教育人的先生了。

　　女修士又说道：“王辰是王家的人，你们可要小心了。”

　　说完，女修士拔腿就跑，她甚至王辰的心性，现在等于是背叛了王辰，被他抓住没什么好下场，趁着大家的注意力都在寒至身上，能跑多远就跑多远。

　　必经中州不是王家的地盘，况且王辰也不可能代表王家。

　　说来，王辰不过是王家一个分支的子弟，根本算不上正统王家嫡出，王家的这一支势力范围也只在望北城，出了望北城就会安全多了。

　　“贱人！你给老子等着！等我抓到你把你封住修为卖到怡红院去！”王辰看着女修士远去的背影大骂道。

　　“你这个人渣！”寒至又是狠狠一下，“人家好歹也跟了你一回，你居然如此薄情寡义！”

　　不合可以一拍两散，王辰这么做，让寒至很是不耻。

　　“这位爷，轻点啊，都是那个贱女人，是她鼓动我夺取那张纸，又是她要把你碎尸万段，你应该教训她，不该这么对我啊。”王辰哀嚎着。

　　这话倒也有道理，如果不是那个女修士，还真不会发生这些事。

　　但是寒至横竖看不上王辰，既然已经翻脸，岂能轻饶了王辰。

　　就算他现在松开王辰，接下来的一场大战也在所难免。

　　“踩死他！弄死这个人渣！”看热闹的人群中不知是谁喊了一句，故意改变了嗓音，让人听不出是谁喊的。

　　寒至笑了，看来王辰平时在望北城混的真不怎么样，有点激起民愤的味道。

　　就在这时，远处人群外传来一阵怒吼：“都闪开！你们这些该死的混账东西！”

　　人群呼啦一下分开。

　　一个怒发须张的修士带着一队人马怒冲冲奔过来，远远的冲着寒至喊到：“是谁吃了熊心豹子胆！胆敢在望北城闹事！欺负到王家头上！”

　　寒至直摇头，这一幕真无聊，打了小的就会引来老的。

　　“爹，快救我，我都要被这个混蛋踩死了！你再不来就见不到我了。”王辰老远叫喊着。

　　修士大步走入人群，冲着寒至就是一拳。

　　寒至心中好笑，王辰他老爹来势汹汹，不过修为却不怎么样，也就是比王辰高出一两重天的样子，还真不是他的对手。

　　身体微微一闪，一把叼住对方的手腕。

　　“你是谁啊，大呼小叫的，一点教养都没有！”寒至笑呵呵的看着对方。

　　“老夫王永鸣！快快松开我儿王辰，不然老夫让你碎尸万段。”

　　寒至差点没忍住一口喷出来，王家的人都是这副德行，难道还没看清眼前的局面吗，分明是自己占了上风好不好。

　　“老王头，不要自我感觉太良好，你怎么把我碎尸万段。”寒至笑眯眯的看着王永鸣。

　　“赶快放开我，不然老子马上叫来一万个子弟，把你乱刃分尸！”王永鸣大叫着。

　　“好吧，算你厉害，吓死我了！”寒至一抖手，王永鸣趴在地上，正好是刚才那个女修士倒地的位置，和他的儿子王辰变成了脸对脸。

　　父子二人面面相觑，王辰就差一句话，爹，你也来了啊。

　　跟随王永鸣的那些子弟顿时傻了眼，就这么一下，父子二人都倒下了，这可如何是好。

　　王永鸣倒在地上不敢站起来，大声问道：“小子，你是什么人！难道不知道我是王家的人吗，中州哪个势力都要给王家一个面子，你这么做是想挑衅王家吗！”

　　寒至冷声说道：“别说这些没用的废话，我不过是一个无名小卒而已，惹急了我一把火少了你的老窝，你都未必能知道我是谁！”

　　王永鸣就怕这点，对方不管是哪个家族大势力的子弟都不要紧，只要能查到根源就好办，如果是散修，那就麻烦了，惹急眼了人家，一刀一个，他们父子二人命丧黄泉，就算将来家族给他们报了仇，人生不能复生啊。

　　把握机会，珍惜眼前才是关键，正所谓好汉不吃眼前亏嘛，说几句求饶的话也不会死。

　　王永鸣马上说道：“别动手，有话好说，你要什么条件尽管说，是聚灵丹还是宝物，我马上命人给你送过来。”

　　“噗！”这次寒至真没忍住，这对奇葩父子，不但求饶速度快，连条件都是一样的。

　　“老王头，你不会设下圈套等着我放了你，然后再对付我吧。”寒至说道。

　　王永鸣身体一震，显然就是打的这个主意。

　　“不敢，绝对不敢，我王永鸣说话算话，望北城的修士都知道我王永鸣一诺千金，说出的话绝对不会反悔。”王永鸣信誓旦旦的保证道。

　　“别信他的，这个老东西说话从来都是放屁，弄死他！”人群中不知是谁喊了一句。

　　寒至笑了，“听到没有，这可是你们望北城修士说的，相信他们的评价最准确吧。”

　　“妈的！是谁害老子！等老子度过这一劫，信不信我叫上一万个子弟灭了你满门！”王永鸣大骂道。

　　寒至算是看透王永鸣了，自身没有几分本领，完全是依仗王家的名号作威作福，他的儿子王辰也是这个德行。

　　“不过呢，我也不怕你有什么歹意。”说着，寒至取出一个玉瓶，从里面倒出两枚丹药。

　　药香气息扑鼻，像是很好吃。

　　弯下腰，对王永鸣和王辰父子说道：“我这里有两颗糖豆，味道很好，是我亲手炼制的，你们爷俩谁先吃呢。”

　　父子二人马上就明白了寒至手里的丹药绝对不是什么好东西。

　　王辰脸色一变，“这位爷，我最近胃口不好，总是拉肚子，这糖豆就给我爹吃吧，两颗都给他。”

　　“你小子倒是孝顺。”寒至被王辰气笑了。

　　王永鸣大呼小叫：“千万别啊，我老了，牙齿不好最怕吃糖豆，我儿子年轻牙齿好，两颗都给他吧。”

　　这一对父子，真实让人无语。

　　寒至笑呵呵的说道：“不行，绝对不行，你们爷俩太谦让了，这可不是什么好品行，这样吧，还是一人一颗好了。”

　　捏开王永鸣的嘴，一枚丹药丢进去，然后狠狠推上王永鸣的下巴，他想吐出来都没有机会。

　　入口即化，真是好东西，药效顺着王永鸣的喉咙流入腹内。

　　同样，也没有放过王辰，一枚丹药丢入王辰的嘴里。

　　然后抬脚松开王辰，“好了，你们两个都起来吧。”

　　王辰和老爹王永鸣以最快的速度站起来，把手伸入嘴里用力抠着，想要把丹药弄出来。

　　呕吐了老半天，也没看到丹药出来。

　　“别费力气了，我亲手炼制的丹药，信誉方面绝对有保障，入口即化瞬间进入体内，两位应该很清楚药力已经进入经脉了。”

　　寒至的笑容对于这一对父子来说，无异于恶魔。


第三百七十一章 被坑的聚元期强者

　　王永鸣和王辰父子二人此时恨不得活吞了寒至，当然前提是他们有这个能力。

　　“你给我们吃的是什么丹药！”王永鸣狂吼着，他已经感觉到经脉内一股强大力量，正在快速和他的身体融合，任凭他怎么努力也无法抑制，几乎是转眼之间就融入体内。

　　寒至微微一笑：“没什么，不过是一点小玩意罢了，可能会在你体内存在很久，每三天发作一次，到时候那种滋味让你欲仙欲死，好好体会吧。这种丹药很贵重的，不是大人物我都舍不得呢。”

　　“赶快交出解药，不然老子叫一万个子弟砍死你！”王永鸣急眼了，在身体里面留下这样的隐患，而且还是三天就会发作一次，让他后半辈子还怎么活啊。

　　寒至毫不在意，“随你便，不过有一点我可以保证，这种丹药是我独家秘制，世上找不出第二个人能够化解，你最好马上就叫人砍死我，然后你好一辈子享受那种美妙滋味。”

　　“爷，这位爷，我求你了行吧，你就当我是一个屁，把我放了算了，你不值得和我这样的小人物计较。”王永鸣马上转变了口气，他已经隐隐感觉到身体正在变得不舒服，似乎骨头都在发痒发麻。

　　寒至不屑的看着王永鸣，直摇头。

　　中州五大家族子弟就这幅德行？大家族子弟有教养？这话纯粹是放屁！

　　任何人手里有了权力，还不是为所欲为。

　　寒至可没有主动去招惹王辰，这是他们父子咎由自取。

　　“好好享受你的人生吧。”寒至招呼小金和豆豆，然后大步向城门方向走去。

　　“站住！你还想一走了之！”王永鸣可不敢就这么让寒至走了，一挥手，带来的家族子弟把寒至团团围住。

　　“讨打是吗！”寒至毫不畏惧王家的这些人，大步向前。

　　这些人不由自主后退，气得王永鸣大骂：“你们这些混账东西，平时家族待你们不薄，关键时刻居然畏缩不前，都给我上去，今天要是让他离开望北城，你们都别想好过。”

　　子弟们硬着头皮迎上来，不等寒至动手，豆豆早就小爪痒痒，胖嘟嘟的身体一闪，就听见面前一阵哀嚎声。

　　豆豆无奈的说道：“这些家伙也太不禁打了，说什么五大家族，要是都这幅德行，五大家族徒有虚名。”

　　加上之前遇到的黑旗军，豆豆很看不起所谓的中州五大家族，这些子弟太不争气了。

　　“你错了，这里还不是中州深处，他们也不过是家族外围而已，如果他们都是有骨气的高手，那才是可怕呢。”寒至看的还是很清楚。

　　中州地域辽阔，这里临近北州，想必无论是王家的这些子弟还是孟家的黑旗军，都算不得家族核心。

　　边说着边出了城门，纵身跃上小金后背。

　　刚刚飞出去不远，背后望北城方向传来一道凌厉杀气，“那个小辈哪里走！”

　　“这么快就追上来了。”寒至回头看了一眼，还不能看到追兵的踪迹，从气息上判断，来人修为绝不会低于豆豆，至少是聚元期先天境界。

　　“小金，加快速度，别让那个家伙追上来。”寒至不想在这里和对手纠缠，谁知道望北城有多少强者。

　　小金双翅一振，盘旋着拉高全速前进。

　　后面追击的气息越来越近，愤怒的咆哮萦绕在寒至耳边，“伤了我王家子弟还想逃跑！就算你跑到天涯海角，老夫也要把你抓住！”

　　豆豆很不以为然，“主人，不如咱们掉头回去，给他来上一下。”

　　寒至瞪了豆豆一眼，“别总想着打打杀杀，咱们要教授他们做人的大道理，就算是动手，也要远离望北城，明白吗。”

　　豆豆嘿嘿一笑，只要让它动手就行，不在乎在哪里。

　　“主人，你给王家父子吞下的是什么毒药，我看他们两个好像都已经中毒了，在咱们离开的时候，那一对父子的腿都在哆嗦。”豆豆好奇的问道。

　　当初在须臾秘境，它可是亲身体会到了主人毒丹的厉害。

　　房宣卿也很好奇，没见寒至炼制毒丹。

　　寒至得意的笑道：“哪里是什么毒丹，就是两枚治伤丹，他们两个身体有反应那是被吓的，我怎么可能随身携带毒丹呢，当初给你服用的那枚丹药是我一次失误的结果，就那么一枚还用在你身上了。”

　　看着主人，豆豆不知该说什么是好了，主人太坏了，两枚治伤丹就把王家父子吓了个半死。

　　谁和主人作对，算他倒霉。

　　“主人，那个人追上来了。”豆豆看见后面的修士紧追不舍。

　　修士的修为比小金高了太多，距离被急速拉近。

　　“那就是这里吧。”寒至指了指下方的山脉。

　　小金一个盘旋，降落在一片平坦的山腰。

　　寒至刚刚从小金的背上跃下，追兵就来到面前。

　　“何方小辈！打伤我王家的人还想跑！你能跑得出北州吗！”对方无比嚣张，丝毫没把寒至放在眼里。

　　寒至不过是强骨期五重天修为，在他面前没有任何抵抗能力。

　　至于房宣卿和小金，就更不堪一击了。

　　而豆豆则是屏蔽了自身气息，看上去就是一个人畜无害的小宠物，完全看不出这是一个聚元期先天境界强者。

　　在寒至的影响下，这个小东西也学坏了。

　　寒至一脸无辜的看着对方，“这位前辈，你是不是找错人了，我不认识什么王家的人。”

　　“还敢狡辩！你在望北城打伤了王永鸣和王辰那一对窝囊废，一句话就想否认！赶快跟我回望北城接受惩处。老夫不屑和你这个小辈动手。”对方一副前辈高人的架势，牛哄哄不可一世。

　　“前辈，你这话从何说起，我没见过王家人，又怎么可能打伤他们呢，欲加之罪何患无辞，前辈不要逼我动手！”寒至语气很是强硬。

　　就在说话的同时，一拳轰向对方前胸。

　　“小辈！在老夫面前也敢亮爪子！”对方大怒，抬手就是一掌。

　　“噗！”一道红线激射，在他的手掌心狠狠咬了一口。

　　房宣卿笑盈盈的看着飞回到手腕的红线，刚才这一下和寒至配合的极为默契，寒至抢先动手激怒对方，红线发动突然袭击。

　　她的修为最低也最不会被对方重视，所以能够起到意想不到的效果。

　　手掌心发麻，迅速收回手臂，发现整个手掌变得漆黑一片，手掌没有了任何感觉，黑色沿着手臂上升。

　　对方还没有想好该不该壮士断腕，半边身体变成了黑色。

　　这时候已经不能鼓起勇气斩断半边身体，那样将会是死路一条。

　　“你敢用毒！赶快给我解药，不然整个王家都会把你当做敌人，你要想清楚后果。”

　　寒至微笑看着对方，“你在王家什么地位，在望北城又负责什么，想让我给你解毒也可以，不过嘛……”

　　“老夫王立兴，是家族在望北城的分支长老，如果老夫死在你手下，王家绝对不会坐视不理。”死到临头，王立兴的口气还很强硬。

　　他赌寒至不敢杀他，哪怕寒至是孟家的人，也不会杀他，这关乎到两大家族的大事。

　　一旦处理不好，两大家族很可能会发生纠纷。

　　他可不是王永鸣和王辰那一对没骨气的东西，想让他求饶，不可能！

　　寒至点头，“很好，但愿你能活到有人过来，好转告王家更换望北城分支长老。”

　　说完，寒至转身就走，边走还边说道：“真可惜啊，一个聚元期先天境界高手就这么死了。”

　　豆豆笑呵呵的跟在寒至身后，“主人，没什么可惜的，青鹏大陆聚元期先天高手一抓一大把，死了一个半个的也不要紧，还能节省资源呢。”

　　啊？就这么走了？

　　王立兴顿时傻了眼，这个毛头小子是没听说过王家在中州的权势，还是真不怕王家？

　　他可以不怕王家，但自己不可能不怕死啊。

　　面子固然重要，好像生命更重要。

　　况且这里也没有外人，面子丢了也不会被传出去，性命没了可就没有复活的机会。

　　“那个小子，你别走！”王立兴大叫着。

　　寒至头也不回丢下一句，“我不走干什么，我这人最不愿看到的就是死人，你马上就死了，我也没有那个闲心给你收尸。不过你放心，你身中剧毒，异兽不敢吃掉你的尸体，你肯定能全尸安葬。”

　　老子不想全尸安葬，老子就想好好的活下去，王立兴泪流满面。

　　“小兄弟，我错了，求你给我一次机会，我一定满足你任何条件。”王立兴口气马上变软，“你要什么尽管说，只要能解掉我身上的剧毒，聚灵丹还是宝物任你挑选。”

　　好嘛，不愧是王家人，求饶的口气和条件都是一样的。

　　“是吗，这可是你说的。我第一个条件是不许王家任何人报复我，这点应该很容易做到吧。第二条让我再好好想想。”寒至停下脚步，转过身来。

　　王立兴感觉到身体已经麻木，意识都在逐渐模糊，“小兄弟，你什么条件我都答应，赶快给我解毒吧。”

　　“早这么痛快就对了嘛。”寒至招呼红线给王立兴解毒。


第三百七十二章 抄家

　　人心隔肚皮，谁也不知道别人的真实想法。

　　红线在王立兴的手掌上又咬了一下，毒素开始慢慢消散，黑色趋于正常，王立兴的手掌手臂和半边身体不多时就恢复了正常颜色。

　　摆动一下手臂，没有任何不适感，灵气运转正常，身体内的毒素被彻底清除掉。

　　王立兴放声大笑：“小辈！你千不该万不该，就不该给老夫解毒！”

　　寒至面色不变，“怎么，刚才不是你求着我咬我给你解毒吗，一转眼就后悔了？要不我再让红线咬你一口。”

　　“小辈，你以为在老夫全力提防下，那条小蛇能咬到老夫吗！”王立兴嘴上这么说，身体却向后退了三步。

　　很形象的表现了一朝被蛇咬十年怕井绳这句话。

　　尽管他心里很清楚，如果不是大意，绝对不会被红线咬到，心里却还是产生了深深的惧意。

　　“聚元期先天境界强者，就这点胆量，你也够丢人的。王立兴，你是不是打算食言而肥，不兑现诺言了。”寒至表情很正常，似乎无惧王立兴反悔。

　　王立兴一边盯着红线，一边说道：“小辈，老夫答应你什么条件？老夫怎么不记得了呢。”

　　“老匹夫！我就知道你不会这么痛快兑现诺言，看来只好让红线再咬你一口了。”寒至作势一摆手。

　　红线激射向王立兴。

　　这次王立兴早有防备，抬手轰出一拳，激荡的拳风将红线挡住，让它不能靠近自身。

　　这一拳给了王立兴无限信心，红线无法突破他的拳风，对他不会有任何威胁。

　　“轰！”寒至一拳轰出，“我破了你的拳风！”

　　两道拳风对撞，结果很简单，寒至身体被撞飞，幸好没有正面对撞，不然他将会身受重伤。

　　王立兴一脸狞笑，大步走向寒至，“小辈，今天就是你的死期！”

　　寒至趴在地上挣扎着要站起来，王立兴岂能给他这个机会，抬腿就是一脚，大脚掌冲着寒至的脸就是狠命一下。

　　“轰！”一声炸雷凭空出现，王立兴觉察到危险降临，出于强者的反应，急速后退。

　　不过躲闪的速度还是慢了一步，炸雷正中他的身体。

　　很幸运，王立兴没有被炸雷全面击中，半边身体变得黑乎乎一片，另外半边身体保持正常。

　　很不幸，这道炸雷威力十足，王立兴就感觉自己身体麻酥酥，不断的抖动着。

　　豆豆一脸无辜的站在寒至身边，“主人，起来吧，别装死了。”

　　寒至拍了拍身上的尘土，“你这个混蛋，咒我死是吧。不过看在你演技还算是过得去，我就不和你计较了。”

　　王立兴欲哭无泪，这个混账小子身边都是一些什么怪物，刚才一条小蛇差点咬死自己。

　　这个本以为不会有任何伤害属性的小家伙，居然是聚元期高手。

　　大意之下中了招，跟谁说理去。

　　红线再次显示了存在感，悄无声息的在王立兴完好的半边身体上咬了一口。

　　这下好了，两半边身体平衡，都变成了黑漆漆，只不过一边是雷击另一边是毒素。

　　“我还有机会求饶吗。”王立兴挣扎着，声音都有些含混不清。

　　寒至一摊手无奈的说道：“恐怕机会不大，主要是你表现的太差了，我怎么可能再给你机会杀我呢。”

　　王立兴哭腔说道：“不敢了，这次真的不敢了，借给我一个胆子，我也不敢再想着报复你。”

　　这是他的真心话，他已经被寒至的手段吓坏，面前这个笑呵呵的小伙子不急不躁，手段却层出不穷，根本找不到任何办法对抗。

　　既然无法对抗，强者所谓的尊严不要也罢，还是保住性命更重要。

　　寒至示意红线给王立兴第二次解毒，“王立兴，不是我小看你，我能一次两次制服你，就能第三次制服你，不过我是不会给你第三次求饶的机会，你要懂得珍惜。”

　　王立兴连连点头，半边身体被雷击，一时半会无法恢复，现在他都打不过寒至，哪里还敢再有什么别的念头。

　　“王家在望北城还有别的强者吗，比如修为和你相当的。”寒至问道。

　　“没有，家族怎么可能派出那么多高手在一个小城池，还有两个易筋期子弟，其余的子弟都不是你的对手。”王立兴说道。

　　不能确定王立兴的话是真是假，寒至突然一笑：“王立兴，你刚才说答应我任何条件，我这人其实也不怎么贪心，带我去王家的宝库转转，如果有我看上眼的宝物，这次就放了你。”

　　王立兴很想拒绝，这么做会让他遭受家族严惩。

　　豆豆上前一步封住王立兴的修为，“老头，最好老实点，千万别有什么企图，不然轰死你！”

　　“不敢，绝对不敢。”可怜王立兴这位聚元期强者，在寒至面前大气都不敢喘。

　　“走，回望北城。”寒至一招手，抓着王立兴跃上小金后背，向望北城飞去。

　　远远的看见望北城城门，王立兴说道：“小兄弟，能不能求你帮我一下。”

　　“你还想干什么！”寒至一瞪眼。

　　王立兴无奈，“我这个形象进入望北城，这张老脸也就不要了，请小兄弟帮我掩藏一下身形，别让人看到我现在的样子。”

　　“老头，你还知道要脸啊。”豆豆执拗道。

　　寒至取出一件衣服套在王立兴头上，只露出一双眼睛。

　　如果不是熟人，绝对看不出这个行为怪异的人就是王家强者王立兴。

　　看着寒至一行又返回了望北城，一些修士很惊讶，背后指点议论着。

　　“这个小修士得罪了王家的人，这么快就返回望北城，胆子也太大了吧。”

　　“你还不知道吧，王家长老王立兴一怒追了出去，或许这个小修士还不知道，没有和王立兴遇上呢。”有人推测到。

　　也有人不这么认为，“不一定，说不定人家知道，不怕王立兴偏偏回来呢。或者反其道行之，回到望北城，让王立兴摸不清他的行踪。”

　　听到这些议论声，寒至微微一笑不做理会，大步向王家方向走去。

　　等寒至一行走远，有人疑惑的说道：“那个蒙头的是谁？我记得这个小修士身边只有那个女孩子，没有第三人。”

　　“神秘强者呗，人家敢这么肆无忌惮，身边肯定有神秘强者保驾，说不定这是去找王家的晦气呢。”

　　这么神奇的想法，不知道是怎么得出的。

　　听到这个人如此说，修士们马上来了精神，“走，快去王家看热闹，这可是望北城本年度最热闹的大事，错过了后悔去吧。”

　　修士们远远的跟在寒至后面，准备去看热闹。

　　寒至轻声说道：“王立兴，看来你们王家在望北城混的不怎么样啊，这么多人等着看热闹。”

　　这点在之前就看出来了，寒至痛扁王永鸣和王辰父子，周围没有一个人站出来帮助这对父子。

　　如果王家在望北城声誉很好，不会是这种局面，何况寒至还是一个外人。

　　王立兴颇为无奈的说道：“还不是王永鸣和王辰那一对混账东西，借着王家的威名胡作非为，让王家声誉扫地。”

　　寒至一笑，家大业大，出现几个败类也是正常。

　　来到王家门外，几个子弟分列门两边，威风凛凛的守护着门庭。

　　“来人止步，有事上前说话。”一个子弟走过来拦住寒至。

　　“闪开，别挡着老夫。”王立兴低沉的声音怒道。

　　“你这个老东西是谁啊，人五人六的，蒙着脸不敢见人是吧！”看守门庭的子弟讥讽道。

　　王立兴故意压低声音，不想让人听出来是他，结果可倒好，自家子弟也没听出来这位就是长老王立兴。

　　“混账东西！还不给我滚开！”王立兴满肚子火气发泄到这个子弟身上。

　　一怒之下暴露了本来声音，吓得这个子弟一哆嗦，手里的宝剑裆的一声掉在地上，心说这下死定了。

　　一个看守门庭的子弟居然骂长老是老东西，活的不耐烦了。

　　“长老，弟子没看出来是您老人家，饶命啊。”

　　“不长眼的东西，还不赶快滚开。”王立兴发现缀在身后的修士们正看向这边，怒斥一声，大步进入门庭。

　　几个子弟哪里还敢多问，赶紧退到一旁。

　　等寒至一行进入，走远了，几个子弟互相议论着。

　　“长老这是怎么了，这副打扮，刚才差点吓死我。”

　　“别乱说，天知道长老的用意，被他老人家听到咱们在背后乱嚼舌根，小心被处罚。”

　　几个弟子向里面看了看，又装模作样的站好。

　　那些远远看热闹的修士很惊讶，寒至居然大摇大摆的进入王家了，而王家这几个看守门庭的子弟好像很谦卑。

　　不对啊，打了王永鸣和王辰还能有这样的待遇？

　　早知道这样，自己早就收拾那对可恨的父子了。

　　进入王家后，寒至也不废话，让王立兴直接领着去宝库方向。

　　一路上遇到阻拦，都是王立兴出面摆平，好在半张没有被雷劈的脸还能看出来他就是长老，很顺畅的来到宝库。

　　“不错，王家在望北城混的也不是那么凄惨嘛，还是有点好东西的。”看着琳琅满目的宝物，寒至很满意点头。


第三百七十三章 王家巡察使

　　在蛮荒经过小八匪和匪军的熏陶下，寒至抄家的本领很娴熟，只要扫一眼就能看出来一件宝物的价值。

　　王家宝库各种宝物数不胜数，也不可能都带走。

　　“这件拿上，那件就不要动了，总不能不给人家留点吧，何况那把宝剑也不值钱。”寒至指点着房宣卿。

　　房宣卿偷偷发笑，寒至太狠了，拿的都是那些价值很高的宝物，一些价值低廉的完全忽视。

　　王立兴的心头都在滴血，就这么一眨眼的功夫，寒至就拿走了价值至少在五百万聚灵丹以上的宝物，却还不肯住手。

　　“小兄弟，商量一下，你拿走太多宝物，老夫也很为难，家族查起来老夫会遭受惩处的。”王立兴试探的语气说道。

　　寒至转身笑眯眯说道：“王长老，你要想清楚一个问题，你觉得你的性命价值几何。”

　　这不是废话吗，性命肯定价值无限，任何宝物都有一定的价值，只有生命是无价的，一旦失去了就再也不会拥有。

　　寒至指了指面前的宝物，“你要是觉得自己很不值钱，我可以把这些宝物都放下，然后一刀杀了你。”

　　王立兴不说话了，任由寒至随便挑选。

　　终于，小金背上驮满了宝物，寒至拍了拍手，“我这人最大的好处就是不贪财，也不能让你为难，就这么多吧。”

　　王立兴压制住心里强烈拼命的冲动，这还不多啊，他粗略的估算了一下，寒至拿走的宝物至少值几十亿聚灵丹！

　　如果他不能尽快处理好这件事，消息传到家族，后果不堪设想，王立兴开始思量着该怎么补上这个空缺。

　　“王长老，我走了，你千万不用客气，送到大门口就行了。你的身体状况不好，再远送会伤到身体的。我的红线脾气暴躁，最好还是别惊动其他人，不然有人被红线咬一口，我解毒的费用很高的。”寒至笑呵呵的说道。

　　王立兴无奈，只好亲自把寒至送到大门口，寒至挥挥手，“回去吧，送君千里终有一别，将来有机会再见，说不定哪天我还会回来的。”

　　王立兴心里大骂，你最好永远别回来，死在外面才好。

　　目送着寒至远去，王立兴心情差到了极点，赶快转身回去，开始着手部署下一步，向着怎么填上宝库的空缺。

　　这个小子也太狠了！

　　“主人，这些东西怎么处理，总不能让小金一直背着吧。”豆豆眨着小眼睛说道，它也被寒至当做了苦力，身上背着不少宝物，光闪闪的很耀眼。

　　“去兑换聚灵丹，然后购买修炼心法。”寒至在敲诈王立兴的时候就想好了这个问题。

　　在孟家的店铺看到的天级高等心法价格昂贵买不起，现在有钱了，怎么也得弄一部。

　　一行浩浩荡荡杀向孟家的店铺。

　　伙计老远的就看见寒至，赶紧迎了上来，“这位贵客，你又来了。”

　　寒至点头，“怎么，不欢迎我吗。”

　　“怎么会呢，热烈欢迎贵客再次光临。”伙计一脸笑容。

　　“你们店铺收不收宝物，或者说用这些宝物换取修炼心法。”寒至问道。

　　伙计两眼放光，紧盯着小金身上的宝物，这可都是价值极高的宝物，他们怎么会不收呢。

　　这可是赚两笔的好买卖，收下这些宝物换算成聚灵丹会赚一笔，再把聚灵丹留下，给寒至修炼心法，还会赚一笔。

　　伙计乐的都要找不着北了，怎么看寒至都顺眼。

　　压低声音说道：“这位贵客，王家没把你怎么样吧，王永鸣和王辰那对父子在望北城人缘极差，很多人都像收拾他们一顿却不敢，你可是为望北城的修士出了一口恶气。不过一定要小心王家的报复。”

　　至于寒至这么快去而复返，又带着这么多宝物归来，伙计不敢乱问，这是人家的私事。

　　寒至哈哈一笑：“王家还是不错的，你可不要在背后说人家的坏话。”

　　伙计吓了一跳，这话要是传到王家人的耳朵里，有他好果子吃！

　　“你看到没有，王家非但没有报复我，知道我要购买高级心法没有聚灵丹，就送给我这么多宝物，你们孟家的店铺不会不敢收吧。”寒至也清楚这件事未必能够隐瞒太久，索性直接说出。

　　伙计一愣，王家会这么好心？

　　转念一想，寒至的话里有什么不对头的地方。

　　“我们孟家可不怕什么王家，咱们店铺开门做生意，从来不问宝物出处。”伙计似乎有些明白了什么，向寒至说道。

　　“那就好，带我去那栋小楼，这些东西先放在这里，让人帮我定价。”寒至大摇大摆进入店铺。

　　孟家店铺定价还算是公道，在寒至挑选天级高等修炼心法的时候，伙计过来告诉他，那些宝物最终定价在四十五亿多聚灵丹。

　　寒至挑选了一步名为御灵术的修炼功法。

　　这部功法说起来不是正宗修炼心法，主要是教授修士如何正确驾驭体内灵气，以最简单的手法让灵气发挥最大效果。

　　之所以选择这部御灵术，也是无奈之举，看了一圈，把高中低三个级别的修炼心法都转遍，寒至也没找到自己最需要的。

　　四十五亿多的聚灵丹又不可能带在身上，只好选择了这部御灵术。

　　御灵术的价格标记为四十八亿聚灵丹。

　　由于寒至这是和孟家连着做了两笔巨额交易，所以孟家也给了一定折扣，就用那些宝物换这部御灵术，不用寒至再拿出聚灵丹，不然他还真买不起这部御灵术。

　　伙计兴高采烈的把寒至一行送出大门外老远，“贵客，以后常来啊，只要有宝物，无论来源，我们都可以兑换成任何东西。”

　　寒至哈哈一笑：“你比我还贪心，世上哪有那么多好事。”

　　伙计也笑了，两笔四十几亿的大交易，算起来快到一百亿了，从中得到的好处，够他一辈子花销，人不能不满足啊。

　　离开孟家店铺，直奔城门，这次离开估计不会再回来了，与王家之间的恩怨注定不会就此罢休，再回来等于是送上门找死。

　　……

　　王家，在寒至离开后不久，一行人从另一个城门进入，直接来到王家。

　　这一行人气度不凡，每一个修士都展现出良好的精神状态，与望北城王家的子弟有着很大区别。

　　来到王家门外，看守门庭的子弟马上迎了上去，“弟子恭迎巡察使大人。”

　　为首的那个中年修士不怒而威，抬眼看了一下这几个子弟，“长老可在。”

　　“回禀巡察使大人，长老在。”

　　巡察使一行进入门庭，有人急速飞奔禀报长老王立兴。

　　王立兴刚刚送走寒至，马上回到自己的住所，命人打来清水正在清洗身体。

　　身上黑乎乎的实在没脸见人，清洗了一番却发现皮肤有很多地方被雷击变得焦糊，服下治伤丹正在恢复身体。

　　听到子弟禀报巡察使驾临，王立兴心头就是一颤，在这个时候，巡察使驾临，莫非被那个小子带走宝物的事情败露？

　　转念一想不对，这件事不可能这么快就被发现。

　　稳定了一下情绪，王立兴换好衣服快步出来迎接巡察使一行。

　　“不知巡察使大人驾到，立兴有失远迎，还请巡察使大人恕罪。”王立兴笑脸相迎。

　　巡察使在王家地位极高，整个王家有八位巡察使，代表家主巡查各地，只要发现子弟做出有损家族利益的事情，巡察使可以不必禀报家主直接处置。

　　每一位巡察使手中的权力几乎仅次于家主，而且每一位巡察使都有些铁面无私。

　　“立兴长老，你脸上的伤痕是这么回事，我见你修为严重受损，难道与强者交手所致？”巡察使问道。

　　王立兴心里暗暗叫苦，巡察使的驾临打了他一个措手不及，身上的伤势没有恢复，修为还被封印着，怎么才能蒙混过关呢。

　　想来想去，王立兴只好含混的说道：“王永鸣和王辰父子与人发生争端，回来禀报我，我去找那个修士理论，结果中了那个修士的诡计，身受重伤。”

　　“什么！”巡察使勃然大怒，“竟然有人挑衅我王家威严，对方是什么人！”

　　王立兴谨慎的回答道：“恕我无能，未能查到对方的底细。”

　　他差点死在寒至手里，哪敢问寒至是什么来历。

　　“不明来路的人？对方有几人，都是什么修为？”巡察使仔细询问。

　　王立兴不敢说谎，“对方是一男一女，男的是强骨期五重天修为，女的是锻体期修为。”

　　“你说什么！”巡察使气得差点一掌拍死王立兴，“王立兴！王家的脸面都被你丢光了！一个小小的强骨期修士，居然把你打成这副模样！你怎么不去死！”

　　“巡察使明鉴，不是立兴贪生怕死，对方实在古怪，有一条红色小蛇把我咬伤，那条小蛇有剧毒。对方还有一只聚元期宠物会放雷电，我身上的伤痕就是被雷劈留下的。”王立兴惶恐的说道。

　　巡察使一脸震怒，“当时就应该劈死你！”

　　“巡察使大人，您要为我们做主啊。”王永鸣和王辰父子二人哭喊着从远处跑来。

　　巡察使眉头紧皱，看着跑过来的父子，说不出的厌恶。


第三百七十四章 大胡子狂匪

　　王永鸣父子一把鼻涕一把泪的哭诉，说那个小子多么的嚣张，把他们父子打的多么的凄惨，最后王永鸣几乎是抱着巡察使的大腿，“巡察使大人，您一定要为我做主啊，我王永鸣为了王家忠心耿耿，却被那个混蛋小子下毒陷害，如果不能拿到解药，我就死定了。”

　　最后这句话才是重点，报仇已经不重要，把体内的毒素清理掉，这才是当务之急。

　　巡察使很厌烦王永鸣，王家位列中州五大家族，子弟却这般不争气。

　　不管怎么说，王永鸣也是王家的人，就算他再不争气那也是王家的事情，还轮不到一个外人教训。

　　抓住王永鸣的手腕，巡察使查看王永鸣的经脉变化，不多时，脸上出现一丝怒容，“王永鸣，你敢欺骗本巡察使！”

　　王永鸣愣住了，“巡察使这话从何说起，我句句属实，而且当时的情形很多子弟都亲眼所见，我怎敢欺骗巡察使大人。”

　　“那你说说你的身体是这么回事！哪里有中毒迹象！当本巡察使双眼都瞎了不成！”巡察使另一个身份是炼丹师。

　　而炼丹师最基本的一个能力是辨别修士身体状况，王永鸣的身体哪有中毒，经脉正常灵气充沛，绝对的健康状态。

　　王永鸣呆呆的看着巡察使，“巡察使大人，你是说我没有中毒？”

　　巡察使冷哼一声，随手甩开王永鸣，“贪生怕死，用这种不入流的借口来欺骗本巡察使吗！”

　　“大人明鉴，那个小子当时给我和王辰各自服用下一枚丹药，说是他独家秘制，没人能够解掉，每三天发作一次。”王永鸣听到自己的身体没事，有些语无伦次，内心既期待又不敢相信。

　　“哼！你这个蠢货，被他骗了还不知道！”巡察使可以判断出王永鸣身体没有任何问题。

　　王永鸣激动的大喊大叫：“多谢巡察使大人。”

　　巡察使不耐烦的一摆手，轰王永鸣父子下去。

　　“王立兴，据你判断，那个修士来自哪里。”巡察使问道。

　　王立兴将寒至一行的外貌描述一下，“以前从未听说中州有这样一个年轻人，我估计要么是某个大势力外出试炼的弟子，要么他不是中州人。”

　　巡察使点头，“这件事不用你插手了，我亲自处理。”

　　王立兴感恩戴德，他可不想再面对寒至。

　　“但这件事你处理不妥，我会如实向家族禀报，听候家族的处理吧。”巡察使说道。

　　能有这样的结果，王立兴已经很满意，巡察使没有当场一怒杀了他就是万幸，往严重了说，他这是在给王家脸上抹黑，王家在望北城的脸面都丢光了。

　　巡察使当场杀了他一点不过分，家族甚至都不会深究，反而会拿他王立兴当做典型警告所有人。

　　王立兴不动声色伸出手交给巡察使一张纸。

　　巡察使心领神会，不着痕迹的收起那张纸，“立即传令下去，全面搜索那个年轻人，我要马上找到他。”

　　手下人立即去办理，派出大量人手搜查寒至的踪迹。

　　很快，寒至随身携带大量宝物进入孟家店铺的消息传到王家。

　　巡察使若有所思的看着王立兴，“这又是这么回事，他带着的宝物哪里来的。”

　　王立兴知道事情已经彻底败露，只好交代，“他封住了我的修为，要挟我打开家族宝库，那些宝物正是家族宝库的。”

　　“王立兴！这等事情你也干得出来！我看你是不想活了！”巡察使大怒，这件事若是上报家族，整个望北城分支都会受到严惩，甚至可能会剥夺在望北城的地位。

　　王家实力强大，家族子弟如果不能很好地在家族生存下去，最好的途径就是前往各个分支。

　　望北城分支在王家虽然只是末流分支，但总好过在家族总部混吃等死。

　　不知道有多少人盯着望北城，就等着望北城这边出事，好取而代之。

　　王立兴正是因为深知这点，才会隐瞒下来，偏偏这个时候巡察使驾到。

　　心里暗暗叹息一声，无奈又取出一张纸条，“巡察使大人开恩，这件事的确是我处理不够得当，你就给属下一个重新做人的机会，属下一定补上这笔亏欠，把这件事处理好。”

　　巡察使微微点头，“我可以给你时间，但如果这件事被家族得知，就算是我也保不住你。”

　　有巡察使的这句话，王立兴心头松了一口气，王永鸣！王辰！都是这对该死的父子，如果不是他们招惹了寒至，何必有现在的局面。

　　王立兴是不敢报复寒至了，被寒至这么一折腾差点酿成大祸，一腔怒火完全记在了王永鸣父子头上。

　　“启禀巡察使，那个年轻人已经离开孟家店铺，带着的宝物都不见了。”一个属下回来，将寒至的情况禀报给巡察使。

　　“他向哪个方向去了。”巡察使问道。

　　“南门方向，我们的人暗中跟上去，时刻将他的消息禀报给巡察使。”

　　“好，马上随我去捉拿这个狂徒！带回来后押解望北城示众，我王家尊严绝不容侵犯。”巡察使立即下令，决定亲自出手。

　　这也是没办法，望北城王家的这些人，还真不能让他信任。

　　“巡察使，我愿戴罪立功，追随巡察使鞍前马后。”王立兴赶紧表示忠心。

　　“算了，你身上伤势尚未恢复，就留在家里安养身体。”巡察使很大度的说道。

　　王立兴巴不得留在家里呢，他可不想再面对寒至，除非巡察使把寒至抓回来。

　　巡察使一行不慌不忙离开王家，按照属下传回来的消息追着寒至的行踪。

　　……

　　强人府在中州东部，从地理位置上看，应该更接近天虚谷的西面。

　　寒至离开望北城后，目标直指强人府。

　　并没有急急忙忙赶路，王家的威胁不复存在，虽然他带着大量宝物前往孟家店铺被很多人看见，寒至却不怕被有心人盯上。

　　这么一座城池，绝不会有炼虚期王者，而聚元期先天境界强者，对他的威胁不大。

　　寒至倒是很期待有人暗中打他的主意，一来不会太无聊。二来嘛，哪个修士身上还没有点宝物，暗中打他主意的人，反过来有可能会被他得手。

　　寒至的期待没有等多久，刚离开望北城几百里，是一条不大的山脉。

　　小金飞行的速度不快，高度也很低。

　　就在这时，下方传来一声尖锐破空声：“咻！”

　　一枝利箭急速袭来，寒至乐了，“还真有人把我当成肥羊了。”

　　小金爪子探出，“裆！”

　　利箭被小金抓住，然后丢了下去。

　　“咻！咻！咻！”箭雨从下至上，千百支利箭直插云霄，将小金身前身后全部封死，只留下降落空间，甚至还有几十支利箭拐着弯从上面落下。

　　“这是要逼着咱们下去，那好，就下去会会他们。”寒至吩咐一声，小金身体急速降落，一下就摆脱利箭的包围。

　　“望北城的人这么好客，都到这里了还依依不舍，出来吧。”寒至从小金背上跃下，神色看不出任何惊慌，声音传遍四野。

　　“嗖！”四面八方飞窜出来上百个修士，一个个刀剑并举，将寒至一行团团围住。

　　这些人动作迅速，身上背着长弓，业务很娴熟。

　　“哪个是带头的，过来答话。”寒至气定神闲，在这些人中没有感受到强者气息，除非暗中还有强者隐藏，不然这些人可不够看。

　　“吼！”异兽吼叫震天响，从山上奔跑下来一只异兽，巨大身躯披背着浓密卷毛，上面骑乘着一个手拿大剑的修士。

　　听到这一声吼叫，小金身体不是很明显的一哆嗦。

　　“哼！”豆豆轻声冷哼，将这只异兽吼叫的威力化解。

　　异兽行动如风，急速奔跑到寒至面前十几丈而后停下，异兽身上的修士显然很有信心，这样的距离其实很危险，已经进入双方最具威力的攻击范围。

　　寒至抬眼观察对方，一脸大胡子，身上散发出彪悍气息。

　　“对面那人，为何放箭阻拦我！”寒至喝道。

　　“哈哈哈！”大胡子修士狂笑：“小子，你应该知道原因，就别在我这装糊涂了，交出宝物我可以考虑放了你，如若不然，我身后的这些兄弟可不答应！”

　　“交出宝物，否则乱箭分尸！”上百个修士齐声大喊，声势浩大。

　　寒至面带笑容，“先说说你是谁吧，总不能蹦出来个小猫小狗都跑到我头上撒野。”

　　“记住了，老子是狂匪涂军！”大胡子修士一脸的狂傲。

　　“噗！”寒至没忍住一口喷出来，狂匪？

　　如果被狂匪知道有人和他的名号相同，会不会带着匪军灭了他全家。

　　大胡子狂匪的狂妄和狂匪有一拼，只是修为太差了点，从他身上散发出的气息判断，寒至感觉这个大胡子狂匪顶多是易筋期，连伐髓期都不是。

　　人家蛮荒狂匪好歹也是聚元期修为，就这点能力也敢号称狂匪。

　　“那个什么狂匪，今天算你倒霉，偏偏和我的一个哥哥叫同样的名字，死了别喊冤，怪只怪你不该叫狂匪！”寒至手中石刀一摆，冲向对方。


第三百七十五章 追兵至

　　大胡子狂匪放声大笑：“小子，你真是自不量力，强骨期修为也敢和我对抗，我看你是不想活了吧！”

　　抡起大剑照着寒至头顶就是一下，这一剑完全没运用战技，就是以修为高欺负寒至。

　　大剑呼呼生风，光这份力量就能击败寒至。

　　大胡子狂匪想不通，这个小修士胆量怎么会这么大，主动冲上来送死。

　　异兽向前冲锋，带着大胡子全身力气，这一剑眼看着就要砍在寒至头顶。

　　咦？人呢？

　　大胡子就觉得眼前一花，失去了寒至的踪迹。

　　回头一看，寒至舍弃了他，冲向对面百十个手下。

　　“小子，原来你是虚张声势，我就说你小子不敢当面挑战我！”大胡子也不在乎，催动异兽向房宣卿发动攻击。

　　不用多想，巨大的修为差异，大胡子根本都没把房宣卿当回事，一探手就要把房宣卿抓住，寒至还不得乖乖就范。

　　“呼！”大胡子又发现面前一闪，一个胖嘟嘟的身躯，大胡子想也不想，一把就抓住这个胖嘟嘟的身躯。

　　“我捏死你这个小东西！”大胡子手掌用力。

　　豆豆不屑的目光看着大胡子，“你这个家伙，不怕被我劈死吗！”

　　大胡子一愣，这个小东西竟然会说话，难道是妖兽？

　　不等他反应过来，豆豆抬起小爪就是一道雷电。

　　“轰！”大胡子身体直挺挺从异兽背上摔下，变成了一具黑乎乎的尸体。

　　他骑乘的异兽也未能逃脱，被雷电直接劈死。

　　这时候寒至已经冲到大胡子那些手下面前，几个修士怪叫着冲向寒至，刀光一闪，几个修士就死于非命。

　　对于这些人，寒至没有一丁点怜悯之心。

　　修士修炼不易，这些人却不懂得珍惜，送上门找死！

　　“快跑！老大被那个小东西杀了！”豆豆这边的巨大声响惊动了大胡子的手下，有人惊恐的喊了一声，带头逃跑。

　　上百修士呼啦一下四散逃遁。

　　“轰！”雷电迎头落下，将跑在最前面的几个修士劈死，豆豆大喝道：“都给我站住，不然我劈死你们。”

　　有人心存幻想，只要分开跑就不会被抓住，分头向几个方向逃跑。

　　“喳喳！”小金很是适宜的展示了存在感，驮着豆豆在天空飞行一圈，就将还在逃跑的修士全部轰死。

　　剩下七八十个修士再也不敢跑了，一个个跪在地上听候发落。

　　“把身上值钱的东西都交出来！”豆豆挺着胸脯耀武扬威。

　　风水轮流转，刚才还是被打劫的对象，一转眼调过来变成豆豆打劫这些人。

　　这些修士倒也爽快，以最快的速度取出身上值钱的东西，噼里啪啦丢在地上。

　　“还有你们手里的武器！”豆豆看了一眼地上的东西直摇头，这些家伙也太寒酸了，就没有什么宝物。

　　等这些修士把兵器丢下，豆豆抬手就是一道雷电，毁掉地上所有物品。

　　寒至可看不上这些东西，带在身上还是累赘，又不能便宜了这些人，毁掉最好。

　　修士们惶恐的看着寒至，不知道这个年轻人要怎么处置他们。

　　寒至一摆手，“都走吧，以后别让我再见到你们。”

　　“主人，就这么便宜饶了他们，我看干脆一道雷电劈死他们算了，还能节省资源呢。”豆豆不满的说道。

　　修士们吓得两腿发抖，赶紧向寒至施了一礼，“多谢这位爷饶命。”

　　然后轰的一下子跑了。

　　豆豆不屑的看着这些人，“就这样的也敢出来打劫，真是想不通他们怎么活下来的。”

　　“这还不简单啊，欺弱怕强，他们绝不会招惹比他们更强的人，只会欺负弱者。这次你隐藏了修为，让他们还以为咱们好欺负，不然借他们一个胆子也不敢打劫。”寒至招呼小金继续上路。

　　他们刚离开不久，王家巡察使一行来到事发地点。

　　巡察使仔细查看地面战斗痕迹，看到那个大胡子狂匪被雷电劈的黑乎乎的尸体，巡察使一皱眉，“这个修士修为应该不太低，想必是那个会激发雷电异兽所为，记着，追上他们后，一定要小心那条小蛇和会放电的异兽。”

　　“明白！”属下们大声回应。

　　“加快速度，在这条山脉中把他们堵住！”巡察使大喝一声，队伍急速前进。

　　寒至自然不知道身后有追兵上来，小金的飞行速度不是很快，优哉游哉如同游山玩水。

　　“真没意思，连个对手也没有，我倒是期待有强者追上来，不然多无聊。”豆豆一双小爪抱着头，仰面躺在小金背上，别提多安逸了。

　　寒至无奈的看了眼豆豆，这个家伙天生有一种不安定因素，让它老老实实安静一段时间，比杀了它还难受。

　　“你放心吧，中州地大物博才俊辈出，咱们才进入中州不远，以后会遇到太多强者，就怕你到时候怕了。”

　　“我会怕？伟大的雷鸟兽血脉要征服这片大陆！让那些所谓的才俊都给我当宠物！我也尝尝骑在别人头顶作威作福的滋味。”豆豆摇晃着脑袋说道。

　　“啪！”寒至毫不客气给了豆豆一巴掌，“混蛋，我什么时候骑在你头上作威作福了！”

　　豆豆嘿嘿一笑：“我这就是个比喻，不是说主人你不好，况且这种话能当面说吗，就算是不满，我也是在背后发牢骚而已。”

　　话音刚落，豆豆神色一凛，咕噜一下翻身站起来，目光凛然的盯着后面远方，“主人，准备迎接战斗吧，来者不善！”

　　“也有你怕的时候吗。”寒至打趣道。

　　豆豆迅速进入战斗状态，将体内雷电力量运转到最强，同时取出凝雷珠，“不是我怕了，恐怕后面上来的这个强者修为在我之上，不得不小心应对。”

　　寒至也迅速站起来，“这么强大？炼虚期王者？”

　　“极有可能。”豆豆表情严肃的说道。

　　“小金，尽量加快速度，向东方飞行！”寒至大声吩咐小金。

　　尽管这里距离天虚谷的西面还很遥远，寒至希望能够距离天虚谷更近一些，后面跟上来的人修为强大，在中州肯定地位不凡，无论他奔向哪里都会在人家地盘，也只有天虚谷能够安全一些。

　　洞虚派守护着天虚谷的东方，天虚谷西面与中州接壤，寒至不确定会不会有势力占据天虚谷这一面，不过想来也只有奔向天虚谷更好一些。

　　小金立即将速度提升至极限，希望可以拉开一些距离。

　　“不错啊，竟然提升速度了。”巡察使注视着寒至一行的方向，脸上出现笑意，“这样才有点意思嘛，太弱了反而不值得本巡察使动手。”

　　一摆手，“队伍加快速度跟上他们，我倒要看看那个小子还有什么本事！”

　　巡察使代表家族巡查各地，遇到家族子弟做出损害家族利益的事情，巡察使会当场决定这个子弟的死活。

　　如果遇到其他人损害了王家利益，巡察使也会出手。

　　所以跟随在巡察使身边的修士也都是强者。

　　一行人紧紧跟在小金飞行路线上，追了片刻，巡察使惊讶的发现，对方正在逐渐拉开距离。

　　“都给我加把劲！如果把他们跟丢了，我饶不了你们！”巡察使喝道。

　　手下们立即提升速度，巡察使的话可不是玩笑，如果被寒至逃脱，他们谁也别想好过。

　　这样一来，被拉开的距离又被一点点拉近。

　　“主人，那些人追上来了。”豆豆一直在警惕的观察着后面的动静。

　　寒至知道小金现在的速度已经是极限，不断给小金喂食聚灵丹也无法再次提升，后面的追兵修为太高，这是小金比不了的。

　　“就当是消耗一下他们的灵气，等他们追上来再说吧。”寒至也没有更多办法，“豆豆你准备好，如果对方是冲着咱们来的，关键时刻用凝雷珠轰他们一下。”

　　不用想也知道后面的人肯定是冲着他们来的，追了这么远，来势汹汹，还能有什么好事。

　　寒至在中州没有熟人，肯定是敌人。

　　地面景物急速后退，小金知道自己在战斗中不能为主人提供帮助，拼命飞行，希望借此来消耗身后追兵的力量。

　　追了整整半日，巡察使对属下很是不满，“你们几个跟我走！其他人跟上来！”

　　他决定带着几个修为高的属下先一步追上去，其他几人简直是拖累。

　　被点名可以慢一步的修士暗暗松了口气，这一阵子狂追不舍，他们都感觉到身体乏力，再这么下去，就算是追上对方也没有出手的力气。

　　轻装上阵，巡察使的速度马上提升了一大截。

　　“不好！他们速度变快了很多！”豆豆大叫道。

　　“那就找一块好地方大干一场！给他们点颜色瞧瞧，不能把他们都干掉，至少让他们有所忌惮。”寒至在高空寻找着战场。

　　“就是那边，降落等候敌人！”寒至指着一条干涸的河床对小金说道。

　　降落在河床，小金和房宣卿主动退后很远，寒至手握石刀，豆豆也将凝雷珠准备好，就等着对方追上来。


第三百七十六章 功亏一篑

　　巡察使一行很快就追上来，看着寒至和豆豆严阵以待，巡察使突然觉得自己小题大做了。

　　通过与王立兴的交谈，让他产生一种错觉，先入为主认为寒至很强大，可以轻松击败一个聚元期先天强者。

　　在见到寒至之后，巡察使为寒至的年轻惊讶，这个年轻人与家族的那些小一辈没什么区别，修为也不比家族的年轻人更强。

　　只是在寒至的身上，巡察使看到一种自信。

　　这不是一些修士那种狂妄无知的自信，有些年轻人仰仗着背后的势力强大，从小就占有各种资源，为了能够快速突破进阶，不惜用各种灵药强化身体，利用丹药冲击身体极限。

　　这样的做法倒是可以快速提升修为，但后果也很严重，会导致根基不稳，结果造成修为很高，自身实力却达不到修为等级的标准。

　　在寒至身上，巡察使看不到这些情况。

　　他能够看得出，寒至能有强骨期修为，完全是一步一个脚印走上来的，根基的稳固让人惊讶，甚至是他都觉得羡慕。

　　巡察使不理解寒至的自信来自于哪里，难道是他身边那只异兽？

　　警惕的看了一眼豆豆，巡察使确定豆豆的修为是聚元期先天境界，这样的修为难以对他构成威胁。

　　目光一扫，巡察使看透寒至和豆豆的修为，收回所有心思，巡察使脸上露出讥讽笑容，“小子，你怎么不跑了！”

　　“累了，停下来休息一下。”寒至回答的语气很平淡，丝毫不觉得即将爆发一场大战，听起来更像是老朋友闲聊。

　　“放肆！在巡察使大人面前，你还想跑！我看你能跑到海角天边！”巡察使身后一个属下很是适宜的显示了一下存在感。

　　哪知寒至看都没看他，完全把他当成了空气。

　　“我认识你吗，为何跟在我后面，看你应该是炼虚期强者吧，难道也看上了我身上的宝物。”寒至轻蔑的语气让巡察使大为火光。

　　“谁去给我拿下这个狂徒！”巡察使大喝道。

　　刚才说话那个修士噌的一下跳出来，“巡察使大人，属下愿意出手擒拿他。”

　　“好，你尽管出手，有我在。”巡察使让这个属下安心，他盯着豆豆不会给豆豆出手的机会。

　　巡察使的这个属下大步来到寒至面前，“小子，过来送死！”

　　寒至微微一笑：“说吧，你们想要什么，我身上的宝物已经换成了一部修炼心法，如果你们喜欢就拿去好了。”

　　对方一愣，这个家伙在说什么啊？

　　寒至又说道：“怎么，难道你们不是来打劫的吗？打劫也要遵守规则好不好，我都放弃抵抗了，就不必动手了吧，我把身上的东西都给你们，还想怎么样。”

　　寒至边说边观察对方的站位情况，刚才与豆豆暗中交流，对方站位过于分散，不利于发动凝雷珠攻击，最好想办法让对方更集中一些。

　　巡察使当然不会听从寒至的吩咐排成排等着豆豆用凝雷珠轰杀他们，所以寒至只能是想办法，调动他们集中站位。

　　“你这个白痴！”对方明白了，原来寒至把他们当做了劫匪。

　　“我们是王家的人，这位是我们的巡察使，你打了望北城王家的人，又抢了王家的宝物，还想着用这些东西来收买我，你不觉得好笑吗！”对方大骂道。

　　这下轮到寒至惊愕了，不会运气这么背吧，王立兴分明说王家在望北城没有高手了，这几个人是其他地方来的？

　　碰巧就在自己与王家发生矛盾后赶到，寒至都不知道该说什么是好。

　　看了一眼对方，还好，只是强骨期修为。

　　“那好吧，算我倒霉，还没跑多远就被你们追上，要杀要剐你们随意吧。”说着，寒至手里的石刀垂向地面，做出一副听候发落的样子。

　　对手稍稍一愣，王立兴不是说这个小修士很厉害吗？

　　怎么还没动手就放弃抵抗投降了？

　　就是这少一愣神的功夫，眼前刀光一闪。

　　“不好，上当了！”王家这个修士大惊之下，把自己心里的想法喊出。

　　意识到上当，这个修士马上抬手就是一剑，迎上寒至的石刀。

　　寒至辛辛苦苦营造出的局面，岂能就这么放过他，灵活的脚步一变，身体贴紧对方身体，手中石刀插入对手的肋部向上一撩。

　　“噗！”对手上半身从肋部向上，被寒至一刀分成两部分。

　　这样严重的重创，再高的修为也无济于事，对手当场死于非命。

　　“呀！”对面巡察使的几个下属全部惊呆，自己的同伴修为至少比那个小修士高出了三重天，仅仅是一招，连招架的招式还没有做完整，就被那个小修士杀了！

　　这可是三重天的修为差距，不要说高了三重天，如果全力戒备，修为低了三重天，也不一定就会被对手一招杀死。

　　事实就在眼前，他们的同伴上半身残破不堪，躺在地上。

　　“你敢行凶！”一个修士下意识喝道。

　　寒至微微一笑：“你这不是废话嘛，难道我还要等死不成。”

　　手中石刀一摆，“还有哪个不怕死的尽管过来，我可以保证让他死的痛快些，绝对不会有任何痛苦！”

　　开什么玩笑，死的再痛快，也没人愿意去死。

　　几个修士迟疑了，他们刚才都没看清楚寒至的脚步，速度太快，如同鬼魅一样的身法。

　　巡察使大怒：“废物！这样的废物早死早解脱，跟在我身边也是丢人现眼！”

　　但凡是跟在巡察使身边的，每一个修士都是家族精挑细选的好苗子，跟随巡察使行走各地增长见识，作为家族的未来栋梁进行培养。

　　那个悲催的家伙可到要，居然被一个修为低了三重天的小修士一招杀死，这让巡察使如何不发怒。

　　“大人不必动怒，属下去擒下那个小子。”几个属下震惊过后，马上争抢着向巡察使请求出战。

　　这可是博得巡察使重视的好机会。

　　同伴死在那个小修士手下，说明他没本事，那是轻敌的下场。

　　现在都看透寒至的能力胜在出其不意和速度上，只要重视这个小修士，尽量压制他的速度，可以轻松战胜。

　　只要捉住寒至，巡察使就会对自己另眼相看。

　　“滋滋！”就在这时，对面突然传来轻微声响。

　　巡察使下意识的就向豆豆看去，发现金色雷电在豆豆的一双小爪上凝聚着，恐怖威力让他心悸。

　　“快闪开！”巡察使大喝一声，双脚发力，身体急速后退。

　　但为时已晚，豆豆准备多时，早就将凝雷珠威力激发，就等着这一刻。

　　“落雷！”豆豆大吼一声。

　　一道雷电凭空出现，将巡察使和几个下属全部笼罩在其中。

　　“轰隆隆！”电闪雷鸣银蛇飞舞，在巡察使头顶上空形成了一片雷海。

　　“嘭！嘭！嘭！”巡察使的手下一个个被雷电击爆身体，血雾瞬间被雷电击散。

　　寒至眼睛不眨，紧盯着对面。

　　巡察使双拳挥舞，击打出一道道恐怖拳风对抗雷海，他可不敢使用宝剑，那样会死的更快。

　　在对抗雷海的同时极力后退，要退到安全区域。

　　“主人，快走！”豆豆声音虚弱的叫了一声，发出这一片雷海攻击，豆豆已经无力再控制雷海，如果不能杀死巡察使，接下来就危险了。

　　从目前的情况判断，杀死巡察使的可能性不高。

　　寒至心里很不愿就这么放过巡察使，但却没有更好办法，他又不能冲进雷海中，进入雷海，他将会体验到巡察使同样的待遇，这样强大攻击，马上就会把他轰死。

　　一把抱住豆豆，同时冲着小金大喊道：“快走！”

　　小金振翅飞起，带着房宣卿离开地面，速度刚刚提升起来，寒至也赶到，双腿一跃，纵身飞上小金后背。

　　“喳喳！”小金不甘心的鸣叫一声，极力拍动翅膀飞向东方。

　　雷海的威力并没有持续太久，巡察使击打出最后一拳，身体摆脱了雷海区域。

　　“轰！”最后一道威力在地面炸响，将地面炸出一个深不见底的大坑。

　　巡察使呼呼喘着粗气，身上的衣服破烂不堪，脸上看不出原来面目变得黑乎乎一片，更严重的是他身上挨了一下，导致受到很严重伤害。

　　看着地面的大坑，再想到刚才对抗雷海时的场景，巡察使心悸不已，如果不是他反应速度快，在第一时间离开雷海威力最强的中心，恐怕就不是身受重伤这么简单了。

　　如果没有他的几个手下替他分担了雷海威力，他自己无法承受。

　　豆豆的贪心不足，最终导致未能击杀巡察使。

　　如果最初的目标就是巡察使，趁他不注意发动突然一击，或许有希望杀掉巡察使。

　　人生没有如果，发生的事情就无法改变。

　　巡察使从身上取出丹药吞下去，脸上一阵苦笑，多少年没有受伤服用丹药了，今天却被一只异兽逼迫的这么狼狈不堪差点死掉。

　　盘膝坐下打坐修复身上伤势，巡察使倒也不怕寒至掉过头来杀他。

　　寒至没有能力杀他，那只异兽如果还有激发雷电的能力，肯定不会就这么跑了，巡察使判断出寒至绝对不敢再回头，如果再回来，那也是送上门找死。


第三百七十七章 追赶

　　不久，巡察使手下那几个修为稍低的属下来到，看到一片狼藉，几个下属都吃了一惊。

　　在远处他们就发现这边恐怖气息不断，不敢耽搁，以最快速度赶过来，来到现场一看，并没有发现巡察使和几个同伴，也没有见到寒至一行，只有一个浑身黑乎乎的人坐在一个大坑旁打坐。

　　几个下属试探的来到这个黑乎乎的人近前，抽出宝剑指着对方，“你是谁！这里刚才是这么回事！”

　　“放肆！连本巡察使都不认得了吗！”巡察使已经将身上的伤势压制住，完全修复还要一段时间，听到几个属下的质问，气得他一跃而起，怒斥手下。

　　“巡察使大人！”几个属下都惊呆了，“大人，您怎么变成了这副模样？”

　　浑身上下没有一点好地方，看上去整个人就像是从炉烟囱里面钻出来的。

　　巡察使没时间计较属下的失礼，立即命令道：“马上发布命令，通知家族各地势力全力监看那个小子，将那个小子的一行特征说的详细一些，有他们的消息随时禀报。”

　　“遵命！”几个下属立即传达巡察使的命令。

　　大势力都有自己独到传递消息的方式，命令很快在中州大地发布下去，只要有寒至一行的消息，马上就会反馈到巡察使这边。

　　看着那个深不见底的大坑，一个下属问道：“大人，其他人呢？”

　　“该死的东西，居然发动了雷电攻击，他们几个都遇害了！”巡察使怒气未消，气势汹汹追击寒至，本以为能够轻松抓住寒至，却没想到自己差点死在寒至手里，几个手下全部遇难。

　　这对他简直是羞辱性打击。

　　什么！几个属下不可思议的看着这个大坑。

　　他们几个同伴修为最低的都是强骨期，就这么被对手杀了？巡察使大人也被打的这么狼狈不堪。

　　当时到底发生了什么？没有人敢继续追问，脑海中设想一下当时的情形，几人都庆幸自己修为低，才躲过这一劫。

　　“追！一定不能饶了那个该死的小修士！”巡察使大声喝道。

　　“大人，您要不要清洗一下身体。”一个下属好心提醒道，巡察使现在的样子太狼狈。

　　“顾不得这么多了，路上遇到河流再说吧。”巡察使不能确定豆豆多久恢复，万一因为耽搁导致那个小东西恢复，追上后还是麻烦事。

　　“遵命！”几个下属心中很是忐忑，就连巡察使大人都被打得这么凄惨，他们追上去还不是死路一条。

　　在巡察使的带领下，几人沿着寒至远去的路线追击。

　　刚开始，巡察使还能探查到寒至留下的气息，到后来气息越来越淡，最终无法确定寒至的前进路线，只能是大致确定寒至一行前往东方。

　　巡察使伤势未愈，不敢全速追击，各地传回来的信息，情况完全一致，都说没有发现巡察使要找的人。

　　跟了几天反而把人追丢了，巡察使差点被气吐血。

　　“大人，前面不远是贵玉城，不如我们进城休整，等待各地的消息，只要有消息，可以通过贵玉城的域门直接追上去，这样还能节省时间和体力。”一个属下建议道。

　　巡察使想了想，这是最简单的办法，“前往贵玉城！”

　　……

　　巡察使不知道的是，寒至离开战场后，并未进入任何城池，他的目标还是强人府，但行动路线稍有改变。

　　一直照着东方飞行，寒至准备到达天虚谷边缘后，沿着天虚谷边缘前进，如果遇到危险就进入天虚谷。

　　寒至的无心之举坑苦了巡察使，跟丢了寒至，王家在各地的分支势力也没有发现寒至的踪迹，害得他在贵玉城一等就是多日。

　　不过却给巡察使留下了修复伤势的时间，身上的伤势一天天好转，已经恢复差不多了。

　　豆豆也在慢慢恢复，动用凝雷珠将它体内的雷电力量全部耗光，凝雷珠聚集的雷电力量也全部消耗掉，黑色珠子上不见一丝金色。

　　多日后，豆豆恢复到巅峰，又变得生龙活虎，“主人，你当时怎么就不上去干掉那个老家伙呢，我觉得趁着他身受重伤，再有红线的协助，完全可以杀了他。”

　　“杀了他有意义吗。”寒至反问道。

　　豆豆一愣，怎么就没有意义了，干掉这么一个大敌多好的事情。

　　“干掉那个巡察使对我们没有任何意义，反而会激怒王家。你觉得是你还是我有能力对抗王家。”寒至问道。

　　豆豆不说话了，如果没有凝雷珠，它连巡察使都打不过，就更别说王家了。

　　“难道不杀他，王家就不会对付咱们了吗。”豆豆不服气的问道。

　　寒至笑了，“我猜那个巡察使在王家的地位一定不低，咱们不杀他，王家就不会倾尽全力对我这个小修士。”

　　“这又是什么道理，难道咱们做的还不能让王家动怒吗。”豆豆实在想不通。

　　“巡察使的地位越高，咱们就回更安全，王家绝对不会对付咱们，至少在巡察使死之前不会对咱们出手。这关系到那个巡察使的脸面，他要亲手抓住咱们，不然他以后还怎么在王家混下去。”

　　豆豆这些明白了，“照你这么说，那个巡察使倒成了咱们的护身符。”

　　“所以，只要不和他遭遇，咱们就是安全的，当然也不排除王家高层震怒，一定要杀了咱们。”

　　“主人，那咱们就这么一直东躲西藏？在中州都不敢露面吗？”豆豆又觉得这么下去很憋屈。

　　“等到了强人府就好了，任何人进入强人府后都会受到强人府庇护，不管哪个大势力都不得进入强人府寻仇。”寒至早就想好最后的去处。

　　“好吧，那我还是睡觉好了。”豆豆又觉得没意思，索性躺在小金背上睡觉。

　　寒至却从未想过，即便是到了强人府，他就一定能够被强人府收下吗，历次强人府开启都会有无数修士想要进入，但能够进入的却很少，绝大多数人乘兴而来败兴而归。

　　持续不间断向东方飞行了一个月，还没有到达天虚谷边缘，寒至决定停下来确认一下还有多远，另外小金也需要休息一下，他们在小金背上虽然不用动用力气，却也出现了疲态。

　　“小金，找一座城池，咱们进去休息一下，顺便了解一些情况。”寒至吩咐道。

　　“喳喳！”小金欢快的叫了起来，总算是听到这个命令了。

　　两天后，小金飞临到一座城池上空，盘旋一周落下。

　　杨枫城，颇有诗情画意的名字。

　　景致也确如其名，远远的看去，这座城池完全是一片绿色海洋，无处不在的杨枫树，让这座城池景色如画。

　　寒至一行不管走到哪里都最显眼，小金巨大身体永远都吸引好奇的目光。

　　历来酒楼是消息传递速度最快的地方，寒至想要知道王家到底有什么动静，一行进入一家酒楼。

　　豆豆和小金顿时精神振奋，这些天风餐露宿，没吃到什么好东西，这下可以大吃一顿了。

　　找了个临近窗口的位置，这一直是寒至的习惯，如果遇到什么突发事件，可以马上从窗子飞出去。

　　点了一桌子上好酒菜，寒至没有注意到在他不远处的一张桌子两个吃饭的客人神色有些不正常。

　　两人尽量不看寒至这边，其中一人用手指蘸了酒在桌面写了几个字，是他们吗。

　　同伴微微点头，在桌子上写着：不动声色，看他们要干什么。

　　二人继续喝酒吃菜，没有任何异常举动。

　　伙计开始上菜，寒至随手丢出一瓶聚灵丹。

　　伙计顿时眉开眼笑：“贵客，您有什么吩咐。”

　　“伙计，此地距离天虚谷还有多远？”

　　伙计还以为是什么大事呢，原来是问路的，“从杨枫城继续向东前进，大约还有二十万里多吧。”

　　“伙计，最近中州可有什么大事情发生，除了强人府即将开启。”寒至问道。

　　伙计想了想，摇头道：“没听说啊，中州太平盛世很久了，哪里会有大事发生，只有贵客说的强人府即将开启。”

　　“你去吧，有事我再叫你。”印证了心中的猜测，寒至让伙计下去。

　　他和伙计的谈话一字不落被不远处那两个人听见，顿时面露喜色，幸好没有轻举妄动。

　　虽然寒至没有明说要前往天虚谷，但他打听天虚谷的位置，想必就是要前往天虚谷。

　　一顿饭结束，身上顿时充满了力量，结账走人，继续上路。

　　二十万里几天就能赶到，寒至倒也不着急，出了城后命令小金接着飞。

　　和寒至同在一家酒楼吃饭的那两个修士见寒至离开，没有急着跟上，二人出了酒楼后，一摆手，有人过来，缀在寒至一行身后，确定寒至一行出城后前往东方，这才回来禀报。

　　二人狂喜，马上把这个消息传送出去。

　　早已等的不耐烦的巡察使接到消息后很高兴，“开启通往杨枫城的域门！”

　　来到杨枫城，巡察使马上找到这两个人，详细询问寒至一行的情况，最后确定就是那个该死的小修士！

　　“好！本巡察使不会忘了你们两个的功劳！”巡察使丢下一句话，然后带着手下追赶寒至踪迹。


第三百七十八章 再斗巡察使

　　寒至可不知他进入杨枫城会带来一场危机，离开杨枫城后不紧不慢的前进着。

　　翻越一座座高山，跨越一条条河流。

　　每前进一步，距离天虚谷都更近一些，寒至心中突然有一个念头，如果穿过天虚谷，对面就是东州，可以回到洞虚派。

　　不过这个念头一闪即逝，天虚谷古往今来神秘无比，自从天虚大帝安葬在这里后，就没有人能够横穿。

　　纵然东州和中州只间隔着天虚谷，修士却不得不绕行蛮荒或者北州，才能到达另一端。强者自不必说，可以轻松来往于中州与东州，但一些修为稍差的修士就无法往来两地，这也导致东州修士对中州不是很了解。

　　行进了两日，离开杨枫城已经很远，下方是一望无际的旷野。

　　豆豆突然紧张的看向身后，“主人，我觉察到一股气息正在向咱们逼近，好像是那个什么王家的巡察使！”

　　“糟了，肯定是进入杨枫城暴露了行踪。”寒至心头一紧，巡察使再次追来肯定不会善罢甘休，“小金，加快速度，争取靠近天虚谷！”

　　这些天没有全速飞行，小金的体力很充沛，马上将速度提升至极限。

　　“尽快离开这片旷野，这里一望无际，连遮挡物都没有，不利于摆脱那个老家伙。”寒至看了一下下方，直摇头。

　　豆豆将大家的气息屏蔽，尽量让巡察使不能探查到他们的踪迹。

　　这一路上也都是这么做的，正因如此，巡察使从杨枫城出来后没有第一时间找到他们，让他们又前进了两天。

　　“主人，情况不妙啊，那个家伙已经锁定咱们的气息，没办法摆脱。”豆豆无奈的说道。

　　寒至神色凝重，这次再被巡察使追上，手里可没有凝雷珠可以利用，“按照咱们双方速度对比，你估计那个巡察使还有多久能追上咱们。”

　　“顶多半日。”豆豆说道。

　　“那好，再飞行一个时辰，然后停下等着他！”寒至吩咐道。

　　“主人，你不会是想要和那个巡察使决一死战吧，咱们几个打不过他。”豆豆直摇头。

　　寒至没说话，心里合计着该怎么摆脱巡察使，击败他就别想了，巡察使修为太高，能在他手下保住性命就已经是奇迹。

　　听到主人命令一个时辰后停下来休息，小金将全部力气都用上，尽量争取在一个时辰内多飞行一段。

　　片刻后，寒至有了一个想法，“小金，速度可以稍稍放慢，做出体力不支的样子，让那个巡察使误认为咱们跑不动了。”

　　小金疑惑不解，相对比豆豆，小金最大的好处就是无条件执行寒至的命令，就算不理解也不会多嘴。

　　豆豆果然问道：“主人，放慢速度等着那个巡察使追上来吗。”

　　寒至神秘一笑：“等下你就知道了。”

　　飞行了一个时辰，按照寒至的吩咐降落。

　　“小金，你尽快恢复，等下说不定还要逃命呢。”寒至说了一声，然后取出龙凤炉，从里面取出几瓶丹药。

　　豆豆不解的看着主人，主人要做什么？

　　只见寒至用石刀将地面的一块草皮完整挖下来，然后将两枚丹药捏碎放在挖开草皮的地面。

　　“滋滋！”一道白烟飘散，然后地面出现一个大坑。

　　寒至又用另一枚丹药将大坑的四周加固。

　　跳入大坑内，在距离地面大约一丈的深度，开始横向扩展。

　　豆豆惊讶的看着，还有这么神奇的丹药，这可比异兽打洞的速度快多了。

　　半个时辰时间，寒至挖空了方圆数百丈的地面。

　　最后小心翼翼的把最开始挖出来那块草皮放好，除了空气中还有些刺鼻的味道，看不出地下已经变成了一个大坑。

　　想了想，又取出一些聚灵丹捏碎挥洒在空中。

　　聚灵丹的香气掩盖住刺鼻味道，寒至这才满意的站在大坑一侧，与巡察使追赶过来的方向相对。

　　“豆豆，等下看我眼色行事，发动攻击时，一定要一击让这块地面全部塌陷，这点不难做到吧。”

　　豆豆拍着胸脯保证，“主人你放心好了，这点小事还不是手到擒来。”

　　“小金，你准备好，只要豆豆把这里弄塌，马上加速狂奔。以最快速度进入对面的山脉中。”

　　小金经过短暂的休息，力气也恢复不少。

　　“红线，借点毒素用。”寒至取出一个玉瓶，让红线向里面喷射了一些毒液。

　　玉瓶里面装着的是聚灵丹，沾染上毒素后已经变成了毒丹。

　　寒至飞快在巨大陷阱上布置着，每隔一段就放下一枚毒丹，放在草丛中也不会被发现。

　　部署完毕一切，就等着巡察使追上来给他一个大惊喜。

　　“主人，他们来了。”豆豆说道。

　　寒至也感受到恐怖的气息正在急速逼近，“都做好准备，听到我喊轰死他们，马上行动！”

　　房宣卿紧挨着小金，做好准备，这样的战斗她无法提供帮助，但求不拖累寒至后腿就好。

　　豆豆和寒至站在陷阱的这边，盯着巡察使追来的方向。

　　不多时，巡察使带着几个手下追来。

　　这几个手下修为不是很高，巡察使本想把他们几个丢下，自己快速追来。

　　后来想到上次能够在雷海中逃生，几个冤死的手下帮助他消耗了雷海的部分威力，决定还是带上这几个手下，说不定还能起到什么意想不到的好处呢。

　　也正是因为这几个手下，导致他的速度无法提升到最快，以至于出了杨枫城后，没有第一时间找到寒至的踪迹，后来完全是撞大运向东方追来，总算是探查到寒至的气息。

　　紧紧的跟在寒至一行后面，巡察使发现对方提速，但高速飞行只保持了不久，速度就一点点变慢，直到最后完全停下来。

　　巡察使笑了，从望北城外飞行到这里，那只会飞行的异兽也累坏了，肯定无法再继续坚持。

　　估计他们进入杨枫城就是为了休息一下，却没想到正是这次的休息给了他机会。

　　一脸得意追上来，巡察使更加确定自己的猜测。

　　远远的看见那个该死的小子和那只异兽站着，空气中还弥漫着浓郁的聚灵丹香气。

　　身为炼丹师，巡察使惊讶的发现这种聚灵丹级别相当高，绝对超出世面上销售流通的聚灵丹，就是他都无法炼制出这个级别的聚灵丹。

　　难怪那个小子能跑到这么远呢。

　　巡察使改变了主意，留下寒至的性命严加拷问，一定要询问出聚灵丹的秘密。

　　这样级别的聚灵丹，意味着一笔难以想象的巨大财富。

　　在寒至对面二十丈远，巡察使停下，“小子，你怎么不跑了！”

　　寒至哈哈大笑：“我为什么要跑。身后跟着你这个跟屁虫，先捏死你再继续前进！”

　　语气的轻蔑让巡察使震怒，只要抓住这个该死的小辈，他想到了千百种方法折磨寒至。

　　目光落在豆豆身上，巡察使最忌惮的还是豆豆，尤其是发现豆豆气息稳定，提防着豆豆的雷海攻击。

　　他的几个手下战战兢兢的分散开，互相间不敢靠的太近。

　　“小辈，你狂妄过了头，这次本巡察使绝对不给你机会逃走！”话是这么说，巡察使在没有确定豆豆是否还能激发雷海威力之前，绝对不会轻易冒险。

　　“是吗，那就试试看！”寒至确定巡察使和他的几个手下都在陷阱范围内。

　　大喝一声：“轰死他们！”

　　豆豆早就准备好了，一道带着豆豆全部力量的雷电突然落下。

　　没有运用凝雷珠，雷电激发速度更快，在寒至大喊的一瞬间，雷电已经落下。

　　巡察使怕的就是豆豆的雷海，同时也期待豆豆激发雷海威力。

　　通过上次的遭遇，巡察使隐隐觉得这个小家伙也只能激发一次雷海威力，然后要等很久才能恢复，不然上次他就无法逃脱了，肯定会被雷海轰死。

　　听到寒至的大喝，巡察使下意识急速后退。

　　几个手下也是四散逃遁。

　　“轰隆隆！”炸雷轰鸣。

　　巡察使惊讶的发现，这一道炸雷并没有轰击向他们的头顶，而是落在了地面。

　　巡察使很奇怪，炸雷落在地面，对他们能有什么伤害？

　　这个奇怪的念头刚刚出现，就感觉脚下一软，整个地面全部崩塌，草屑飞舞尘土飞扬，中间还伴随着一些碎石。

　　方圆数百丈的地面同时崩塌，巡察使的几个属下猝不及防，身体一下就陷入深坑中。

　　巡察使毕竟是炼虚期王者，强提一口气，身体向空中拔起。

　　漫天灰尘将这一片全部笼罩。

　　寒至顾不得查看效果如何，与豆豆一起急速后退，这时候小金已经拍打着翅膀飞起。

　　纵身跃上小金后背，“快走，那个老东西绝不会轻易放弃。”

　　按照原定目标，小金急速飞入远处的山脉，飞行的高度很低，借助群山掩护行踪，豆豆尽量屏蔽大家的气息。

　　巨大陷阱这边飞出几道人影。

　　“咳咳！”一个修士剧烈咳嗽，烟尘进入他的体内，“这个混蛋，居然想出这么下流的招数。”

　　“你的脸怎么了。”同伴问道。

　　“怎么了，是不是很脏。”

　　“不是，你脸上怎么黑漆漆的，像是中毒的迹象。”同伴说道。

　　“你脸上也是黑漆漆的。”

　　“嘭！嘭！嘭！”巡察使的几个手下刚刚从巨大陷阱出来，纷纷倒在地上，全身漆黑。


第三百七十九章 逼入天虚谷

　　巡察使大惊失色，他发现自己的手掌也在慢慢变黑。

　　身为炼丹师，他马上就明白这是中毒迹象。

　　顾不得去管那几个下属，随手取出解毒丹服下，感觉不放心，巡察使把身上带着的所有丹药都拿出来，只要能够有解毒效果的全部吞下去，然后运转灵气快速激发丹药效果，同时压制毒素蔓延。

　　红线的毒素很厉害，最佳效果是咬开修士肌肤，将毒素直接注射到修士体内。

　　像这种沾染到肌肤的情况，毒素效果就不是很明显，只有那几个修为稍低的修士当场死亡。

　　巡察使调整了一下气息，发现毒素没有继续蔓延，也不知道是哪一种解毒丹发挥了强大药效，将毒素一点点化解。

　　他可不敢放松，运用灵气全力化解毒素。

　　一天一夜后，巡察使感觉到身体没有了任何问题，全面检查身体好几遍，确定体内毒素全部化解，这才停止。

　　而他的那些属下，都已经毒发身亡。

　　千防万防，没想到还是大意中招，看着那个巨大深坑，在看着几个毒发身亡的属下，巡察使不由自主打了个冷战。

　　这个小修士太厉害了，总能利用自身最强的一面，以不可思议的手法打击对手。

　　巡察使很庆幸，如果不是修为足够高，恐怕下场和几个属下一样。

　　接着追还是就此放弃？

　　巡察使思量很久。

　　如果就这么放弃，回去怎么交代，跟随他一起出来的属下全部死在寒至手里，他丢不起这个人。

　　家族内不知有多少人盯着他这个巡察使的位置，如果这件事不能处理好，他也就不用再做这个巡察使了。

　　追下去，巡察使心里没底，不知道寒至还会有什么手段。

　　这个小子不按常理出牌，让巡察使对他很忌惮。

　　思来想去，巡察使还是决定追下去，堂堂王家巡察使，炼虚期王者，居然会怕了一个强骨期小修士！

　　已经追查不到寒至的气息，巡察使唯一能够肯定的是寒至目标是天虚谷，沿着这个方向追击应该不会有错。

　　想到这里，巡察使继续追击。

　　……

　　设计坑了一下巡察使，寒至也不管巡察使是否会中毒，吩咐小金飞入预先设定的路线，利用山脉作为掩护前进。

　　豆豆眨巴着小眼，“主人，你是不是太紧张了，我倒是觉得咱们完全有机会干掉那个巡察使。”

　　寒至摇头，“最好别大意，炼虚期王者没那么容易打败。红线的毒素就算直接注入巡察使体内，也不敢保证就能毒死他。炼虚期王者如果发动临死一击，我们都无法承受。能有这样的效果已经很好，做人不能太贪心。”

　　改变了直线前进方式，每行走一段就会稍稍调整方向，这样可以更好的掩饰行踪。

　　巡察使解毒耽误一天，寒至又特意隐藏行踪，一直来到天虚谷边缘，巡察使也没有找到寒至。

　　他猜不透寒至进入天虚谷有什么目的，在天虚谷外围转了很久，最终巡察使没有进入天虚谷。

　　每一个中州修士都知道天虚谷的恐怖，与东州那一侧不同天虚谷挨着中州这一面极其危险，只要进入其中就不会有人能够出来。

　　巡察使很清楚的记得最著名的一个例子，早在千年之前，孟家一位绝世天才中州王被人陷害困在天虚谷，自从那以后，就再也没听过关于中州王的任何消息。

　　中州王名字里虽然有一个王字，他可不是炼虚期王者修为，据巡察使所知，中州王的修为至少要在圣人级别，甚至有可能更高。

　　想一想就让巡察使望而生畏，一位圣人都无法从天虚谷内出来，他进去就是死路一条。

　　寒至却不知道这些，他以为天虚谷两面情况应该相同，深入其中无非是会遭遇一些强大异兽，还有一些奇怪的法阵，只要小心谨慎，就不会有危险。

　　巡察使思考很久，决定沿着天虚谷边缘继续追击，完全是抱着试试看的目的，并没有绝对把握能够找到寒至。

　　一边走，巡察使一边思考着寒至前来天虚谷有什么目的，想来想去，找不到一个合理的解释。

　　突然巡察使脑海中出现一个地名，准确说是一个地点，那就是强人府！

　　强人府与天虚谷毗邻，如果一直沿着天虚谷边缘前进，最后只要稍稍调整一下方向，就可以到达强人府。

　　这一刻，巡察使知道了寒至的最终目的就是强人府。

　　前面所做的一切都是掩饰，为了掩饰他前往强人府的目的。

　　没错，任何一个有资格进入强人府的修士，都不会错过这千年一次的机会。

　　寒至是年轻人，自然知道强人府的意义，巡察使万分肯定，这个狡猾奸诈的小子就是要前往强人府。

　　想明白了这点，巡察使暗暗佩服，这个小子不简单啊，兜了一个大圈子，差点把自己这个老油子绕进去。

　　“哼！小子，你的奸计差点就得逞，好在本巡察使及时发现了你的动向，还想跑！强人府就是你的坟墓！”巡察使精神百倍，沿着天虚谷边缘一路狂奔。

　　寒至哪里知道，巡察使已经猜透他的计划，确定巡察使没有追上来，吩咐小金把速度降低，在保证体力的情况下前进。

　　巡察使虽然确定了寒至的最终目标所在，却也不可能一下就追上寒至。

　　就这样，追击了十几天，巡察使终于发现了寒至一行的踪迹。

　　这也怪寒至大意，一次停下来休息，豆豆猎捕了一只异兽，他们吃掉异兽的肉，将骨架丢下。

　　这是很正常的行为，在野外不用考虑这些，丢下的食物很快就会有其他异兽吞食掉。

　　这次却没等到有异兽清理掉这具骨架，巡察使追了上来，感受到异兽骨架内隐隐还带有一丝雷电力量，巡察使微微一笑，做出的判断果然没错！

　　巡察使这次变得很小心，将自身气息屏蔽，不紧不慢的跟在后面，一点点接近寒至一行。

　　一天后，巡察使已经看到空中飞行的金色小点。

　　他没有鲁莽出手，如果不能一击命中将小金击落，他怕没有第二次机会，那个小子太可恶了，他要在有绝对把握的情况才会出手，必须保证抓到寒至。

　　他还是第一次这么有耐心追击一个修士，以往都是强势出手一击致命。

　　连着两次在寒至面前栽了跟头，巡察使已经把寒至提升到对手的高度。

　　机会给留给那些准备充分的人。

　　终于，在三天后，小金降低高度，盘旋一周确认地面的安全，然后落下。

　　巡察使猜测寒至很可能是停下来休息。

　　这是一条大河，从天虚谷内流出，流向中州境内。

　　“这几天都没有那个巡察使的动静，应该摆脱他了吧。”豆豆清洗着身上的毛发，边说道。

　　寒至也觉得危险解除，“他好歹也是王家的巡察使，不可能这么有耐心一直追下来，说不定早就走了。”

　　“哈哈哈！”一阵大笑声传来，“小子，恐怕让你失望了，本巡察使断定你进入天虚谷是借口，要前往强人府，所以一路追击，在这里果然追上你了！”

　　“阴魂不散！你这老鬼真是可恶！”寒至显然没有做好准备，被打了个措手不及，急忙从河水里跳出来，摆开石刀准备迎战。

　　豆豆也迅速准备好。

　　听到巡察使的大笑声，在不远处洗漱的房宣卿以最快速度收拾好，急速来到小金身边。

　　“老鬼，我说你怎么就这么让人讨厌呢，一定要我杀了你才肯罢休吗！”寒至气得都不知说什么是好了，这个巡察使好歹也是炼虚期王者，这么追杀自己，不觉得丢人吗。

　　“小子，我承认你很强，尤其你临危不乱这点比其他人更强，但这一次你没有任何准备，我看你还怎么逃出老夫的手掌心！”巡察使不紧不慢的逼近寒至。

　　两次失败经历，让巡察使不敢大意，他要试探一下，那个小东西究竟还能不能激发出雷海威力。

　　寒至看了一下和小金之间的距离，只有二十丈。

　　“豆豆，轰死他！”大喝一声，寒至急速退向小金那边。

　　豆豆抬起小爪就是一道雷电。

　　在释放这道雷电的同时，也纵身飞向小金那边。

　　这是他们之间的暗语，不管面对什么强敌，只要寒至大喊一句轰死他，那就是逃跑的意思。

　　但逃跑也要讲究策略，不能直接跑，否则对方一下就会追上。

　　豆豆这一道雷电落下，巡察使心中恐惧，向一旁躲闪。

　　小金带着他们飞向天虚谷方向。

　　“哪里走！还想用这种手段欺骗本巡察使吗！”巡察使大怒，这个小子居然使诈！

　　纵身紧追不舍。

　　豆豆站在小金背上，一道道雷电接连落下，试图阻止巡察使的追击。

　　巡察使试探了几次，发现豆豆的雷电不能对他造成太大伤害，心里有了数，不再理会落下的雷电，急速追去。

　　“不好，我没办法阻止他。”豆豆叫道。

　　“再坚持一下，马上进入天虚谷了。”寒至心里也着急，但这个时候他必须稳定住情绪。

　　豆豆竭尽全力发动攻击，小金一头扎进天虚谷上空。

　　巡察使站在天虚谷边缘，气的直跺脚，如果最初没有躲闪雷电，直接冲上去，就不会放过这个可恶的小子。


第三百八十章 绝境遇怪人

　　进入天虚谷，寒至就感觉到天虚谷这一面与洞虚派所在的一面不同。

　　像是一座大山压在心头，沉重的让他有些喘不过气来。

　　难道天虚谷这边有什么古怪？

　　没时间想这么多，巡察使就在身后不远，前面就是有什么古怪，也要进入。

　　小金的飞行速度明显降速很多，在巨大压力之下，小金无法保持原来的速度。

　　豆豆心中不安，“主人，天虚谷怎么会这么恐怖，我心里总觉得有事要发生。”

　　“都小心一些，这边谁也不熟悉。”寒至告诉几人警惕。

　　飞行了一段，寒至惊讶的发现，巡察使没有追上来，应该说从一开始，巡察使就没有进入天虚谷。

　　这让寒至心头一沉，巡察使没有追进来。

　　既然进来了，想出去肯定来不及了，寒至一咬牙，索性继续深入，打算在天虚谷兜个圈子，绕行前往强人府。

　　越是深入，心头的那种压迫感就更加强烈。

　　让巡察使都望而止步，寒至知道天虚谷深处肯定不简单。

　　周围没有任何声音，看不见鸟兽也听不到风声，死一样的寂静更添加了神秘气氛。

　　“主人，咱们迷路了。”正在飞行的小金突然给寒至传来消息。

　　寒至观看周围环境，突然觉得有些眼熟，像是刚经过不久有绕了回来。

　　“法阵！咱们被法阵困住了。”吩咐小金降落。

　　困在法阵内最好的办法就破解，其次是等法阵停止，继续飞下去没有任何意义。

　　“主人，怎么办。”豆豆有些着急的说道。

　　“不必着急，办法总会有的，况且这座法阵也不可能总运转下去，说不定马上就会停下呢。”寒至倒是很乐观。

　　“唉！”一声叹息悠然传来，落入寒至耳中如同一道炸雷，这里居然还有人！

　　“是哪位前辈，晚辈误入此地，还请前辈指点迷津。”寒至恭敬的说道，无论对方被困这里还是途经此地，都不是一般人。

　　“来了还想走，我被困此地千年之久，尚且无法离开，你们死了心吧。”

　　“主人，是那边！声音在那边传来。”豆豆一直盯着声音来源，指着左前方说道。

　　“走，过去看看。”寒至招呼一声，向声音来源方向走去。

　　不管对方说的是不是真话，总归有人能够交流，询问一下天虚谷的详细事情。

　　循着声音走过来，并没有发现有人。

　　“应该就在这里啊。”豆豆奇怪的说道，难道对方还会隐身不成。

　　“你们是在找我吗。”突然响起的声音把寒至吓了一跳，声音就在他身边的一块石头里面发出。

　　这块石头外形很像一个人盘膝坐在那里，寒至也没在意。

　　听到这一声，寒至噌的一下跳了起来，盯着石头，好半天才说道：“前辈，你被困在里面？”

　　“咔嚓！”清脆声响过后，石头表面出现裂痕，然后变成了一滩粉末。

　　一个身材伟岸的男人盘膝坐在地上，俊朗不凡的外表，头发灰白。

　　寒至明白了，不是这个修士被困在石头里面，而是不知在这里盘坐了多少年，灰尘落在身上，最后在体外形成了一层硬壳。

　　“晚辈寒至见过前辈。”寒至恭敬的施了一礼。

　　被困在此千年之久，这人修为难以想象，换做是普通人，早就被耗光精气死亡。

　　修士缓慢抬起眼皮，看了寒至一眼，两道精光落在寒至身上，如同两把锋利匕首，刺穿寒至身体，看透他身上的一切。

　　修士只看了一眼，就立即收回目光，惊讶的咦了一声，“小伙子，有点意思。”

　　他只看到一片金光护住寒至身体，完全不能看穿寒至的身体。

　　“前辈，你真的被困在这里千年？”寒至问道。

　　修士面无表情，“想来应该是吧。”

　　豆豆大呼不可能，“你骗人，你修为还没有我高，被困在这里千年早就耗光精气死了。”

　　修士呵呵一笑：“小家伙，你怎么就知道我修为不如你，当年我被困在这里时，你这小家伙在我面前头都不敢抬。”

　　“前辈，没有办法离开这里吗。”寒至心里有些紧张，如果能够轻松离开这里，这位修士早就离开了。

　　“进入此地只有一个下场，慢慢耗光精气，最后死亡。如果不想死的太早，就学着我的样子坐下，千万别乱动，尽量保持体内灵气，还能多活几年。”修士说道。

　　豆豆不屑的看了一眼对方，“像你这么憋屈的活下去，还有什么意义。”

　　“活着的意义？”修士一愣，而后放声大笑：“当初我也曾不甘心，试着打开法阵，但最终却失败了，你们不服气尽管试试。等你们耗光体内灵气就明白了，这里虽然灵气浓郁，却无法吸收。”

　　寒至点头，这点他已经发现，灵气比外界其他地方都浓郁，但却无法吸收。

　　不过这并不要紧，没有一丝一毫灵气的北州都没有困住寒至，灵气不是问题，问题是怎么打开法阵离开。

　　“前辈，你困在这里这么久，也没有办法离开吗。”寒至问道，他不相信这个修士没办法。

　　如果千年之久都想不出办法，不管是谁都早就心灰意冷，绝望之后说不定自暴自弃死了，而这个修士虽然修为被一点点削弱，但心中那种强大战意还在。

　　“这座法阵如果当年是这样就好了，绝难困住我，在削弱我修为的同时，法阵威力也在变低，却始终压着我，让我无法对抗，只可惜巅峰不再。”修士长叹一声：“如果你们谁有希望进阶炼虚期，或许还有希望打开法阵。”

　　接下来的话，修士没有说，却也很明显了，在这里只能被慢慢削弱修为，绝不会提升。

　　千年之久，他就是从当年的修为被削弱到伐髓一重天，再继续下去，很快就和寒至修为差不多了。

　　寒至和豆豆互相对视一眼，要说最有希望进阶炼虚期的，当然还是豆豆。

　　“豆豆，能不能出去就靠你了，接下来你什么也不要做，就专心修炼，争取早日进阶炼虚期。”寒至说道。

　　“不可能，我说过，这里无法吸收灵气，又怎么可能提升修为，我劝你们还是不要浪费灵气了。”修士说道。

　　寒至哈哈一笑：“要不要咱们打个赌，就赌我们能不能离开这里，如果能够离开这里，我可以考虑顺带把你带走，不过你要答应我一个条件。”

　　修士一愣，“你这么有信心？”

　　“那是当然，如果这点小困难都不能克服，还谈什么成帝。”寒至无比自信道。

　　修士哈哈大笑：“成帝？成帝！那你说说你用什么办法给它提升修为。”

　　寒至眼睛眨了眨，“别管我用什么办法，只要能够离开这里，你跟在我身边几年怎么样。”

　　“你是想让我保护你？”修士明白了寒至的意思，“小伙子有点意思，让本王给你当保镖，你还真敢说，如果知道本王的身份，你还敢不敢这么说。”

　　寒至也知道对方来历不凡，千年之前的强者，在中州定然不是无名之辈，有这么一个老家伙在身边，不用出手，光是名头和人脉，就能和王家那个巡察使对抗。

　　“咱先不提身份，就说这个条件，你能不能答应吧。”寒至笑眯眯的说道。

　　修士说道：“答应你可以，不过如果你不能出去，似乎我很吃亏，惩罚你留在我身边也没什么意义，反正你也出不去，说来说去还是你小子占便宜。”

　　“做人要大度嘛，你好歹也是千年之前的前辈高人，晚辈占你点小便宜又有何妨。”寒至发现这个修士胸襟的确比常人宽广，如果是其他强者，被寒至这么说，肯定是勃然大怒。

　　“好！胆敢在本王面前这么说话的，你还是第一个，本王就不与你计较。”修士似乎心情很不错，哈哈大笑。

　　千年没有见到其他人，今天见到这么一个有意思的小家伙，修士心里高兴。

　　“那就说定了！”寒至吩咐道：“豆豆，你全力修炼，多久能够冲击炼虚期。”

　　豆豆有些心虚的说道：“这个不敢保证，快的话几十年吧，慢的话几百年甚至上千年也不一定。”

　　寒至气得鼻子都歪了，“我给你一年时间，如果不能进阶炼虚期，你看着办吧！”

　　豆豆做了个无奈的表情，“主人，你想怎么处置我，现在就动手吧，不必等一年。”

　　显然，一年之内，豆豆绝对无法进阶炼虚期。

　　“小子，牛皮吹大了吧。”修士哈哈大笑。

　　寒至一瞪眼，取出亡灵之花放在豆豆面前，“我不管你用什么办法，以最快速度提升修为，决不许偷懒！”

　　豆豆最大的缺点就是懒惰，天赋极强又是远古血脉，却只有聚元期先天境界，还不如须臾秘境的其他三大王，让寒至很无奈。

　　“那是北州独有的亡灵之花！”对面盘膝打坐的修士突然惊讶的说道。

　　寒至得意的笑了，“这下你应该相信豆豆可以进阶炼虚期了吧。”

　　豆豆冲着修士嘿嘿一笑：“千万别打这株亡灵之花的主意，你现在比我差了太多，打不过我的。”

　　“唉！”修士一声长叹，接下来的一句话，让寒至当场惊呆。


第三百八十一章 神王脱困

　　修士悠然一叹，“想我当年纵横中州，被人称为中州王，今天却被几个后生晚辈鄙视，一代新人换旧人啊。”

　　寒至直愣愣的看着这个修士，灰白的头发尽显沧桑，却难以掩饰这个修士身上那种王者之气。

　　“你说你是中州王？孟家的那位中州王？”寒至惊讶的叫道。

　　修士自嘲一笑：“怎么，你知道我的名号，不提也罢，往事已经烟消云散，中州王这个名头早已丢入垃圾中了。”

　　寒至一阵唏嘘，堂堂中州王，曾经让无数人敬仰的强者，竟然被困在这里，没落如此。

　　“神王前辈，你究竟被谁陷害困在这里的。”寒至好奇的问道。

　　中州王脸上浮现一丝苦涩，“耻辱，如果被敌人陷害说明我无能，说来你都无法相信，家族内斗争权夺势，困了我一千年。”

　　寒至默默点头，“难怪呢。”

　　“怎么，小伙子你了解孟家的事情。”中州王说道。

　　“神王前辈有所不知，自从你失踪后，神王一脉迅速没落，至今只剩下祖孙二人，孟启子老人家只有锻体期修为，他的小孙子孟瀚志却被人自幼截断心脉无法修炼，恕我说句不中听的话，神王一脉可能要断绝了。”

　　“什么！他们怎能如此！”中州王一怒站起，身上那种威严尽显无遗。

　　不过马上平息了怒火，放声大笑，笑声中充满了凄凉，“当年，我就应该料到会有这样的结果，他们连我都能陷害，又岂能轻易留下我的后人呢。”

　　这也是大势力的悲凉，争权夺势失败，最终难免会有这样的结局。

　　“神王前辈，如果能够离开这里，你还能不能恢复到巅峰。”寒至问道。

　　中州王身体一震，“这座法阵消耗我的精气，削弱我的修为，但也仅限于这座法阵，如果在有生之年离开，本王还是中州王！”

　　“好！”寒至拍手叫道：“这才是中州神王！孟启子百倍推崇神王前辈，如果没有这份气概，我倒是觉得神王前辈不宜离开。”

　　中州王笑呵呵的看着寒至，“本王还用你一个后生晚辈教训。”

　　“晚辈不敢，只是怕神王前辈已经没有了当年纵横无敌的气概。”寒至随手将亡灵之花拿过来放在中州王面前。

　　“这是作甚。”中州王当然明白寒至的用意，不过这样却欠下寒至一个天大人情。

　　寒至又取出一株灵药，“反正不管帮你离开还是帮你重回巅峰，你都要欠了我的人请，索性就让神王前辈欠我一个更大人情，这两株灵药可以帮助前辈快速重回巅峰，不过打开法阵的事情，就交给神王前辈了。”

　　中州王哈哈大笑：“小子，你打的好主意！”

　　不过却并未拒绝寒至，接过亡灵之花和天星花，他当然明白这两株灵药的价值以及对他的用途。

　　“你们暂且休息几天，等我修为恢复打开法阵！”中州王手握两株灵药，顿时豪情万丈。

　　再次盘膝坐下，吸收亡灵之花释放出的灵气。

　　“这么恐怖！”寒至惊讶的看着中州王，只是一瞬间，就感觉到中州王身体周围萦绕着巨量灵气，修为持续攀升，一转眼的功夫，中州王修为就由伐髓一重天进阶二重天。

　　当然，这不是真正的进阶，而是修复受损的修为，不然哪里有这样的提升速度。

　　豆豆暗暗松了口气，“这下好了，不用我拼命了。”

　　为了不打扰中州王修复受损修为，寒至带着他们稍稍离开一些，等着中州王。

　　用了十五天，中州王从伐髓期重新回到聚元期先天境界。

　　有用了十天时间，中州王的修为已经是炼虚期王者级别。

　　这样就可以同时利用亡灵之花和天星花同时修炼，尽管修为级别提高后进阶变难，有两株灵药的辅助，中州王修炼速度丝毫没有放慢。

　　又过了一个月，中州王长啸一声，法阵内激荡着兴奋的喜悦。

　　两株灵药都已经枯萎。

　　“这是什么级别修为，太恐怖了！”豆豆惊恐的看着中州王。

　　灰白的头发重新变得乌黑，肌肤如同婴儿般细嫩，站在对面的中州王就如二十出头的年轻人，身上充满了活力和生机。

　　“恭喜神王前辈。”寒至冲着中州王拱了拱手。

　　“我能重回巅峰，还要多谢小兄弟你。”中州王大笑。

　　“前辈叫我寒至好了，我可不敢和你称兄道弟，孟家的人还不得活剥了我。”寒至笑道。

　　“你们退后，带我破了这法阵！”中州王一刻都不想在这里呆下去了。

　　抬起一双大手，照着头顶虚空狠命一击。

　　“轰！”地动山摇。

　　中州王大手撕裂空间，抓住裂开的法阵，向两边撕扯。

　　寒至敬佩，这才是强者。

　　“轰！”裂开的法阵突然落下一道恐怖攻击，正中中州王双手。

　　中州王急速收回双手，裂开的法阵马上合拢。

　　“前辈，你没事吧。”寒至发现中州王的脸色有些不好看。

　　看着头顶上空，中州王摇头，“我小看了这座法阵，在这外面，还有一道防护。”

　　这如何是好，寒至也没了主意，重回巅峰的中州王都不能破开法阵，难道他们要全都被困死在这里。

　　“如果有人能够扛得住外面那道防御的攻击就好了，只可惜你们的修为都不够。”中州王叹息道。

　　“前辈，不如你再次撕裂法阵，我和豆豆试一下。”想了想，寒至决定冒险一试，这是最后的希望。

　　亡灵之花和天星花都被中州王吸干精华，他们身上携带的聚灵丹有限，等聚灵丹耗光，他们的修为将会慢慢被削弱，到那时候，就是想出去都不可能了。

　　“不行，这样太冒险了，你们两个联手也无法挡住外面的攻击。”中州王摇头说道。

　　“不试一下怎么知道呢，与其说被困死，倒不如拼死，不管遇到任何困难，我还没有后退的习惯。”寒至坚定地说道。

　　中州王瞅了一眼寒至，“寒至，你的勇气让我佩服，不过这可不是有勇气就能实现的事情。”

　　“不试一下又怎么知道呢。”寒至不服气的说道。

　　“那好吧，我再试一下，你们切记，一旦无法承受攻击，马上后退，我会保护你们。”中州王表情严峻，这件事决不能马虎。

　　“开始吧！”寒至盯着头顶。

　　豆豆站在寒至身边，“主人，我怎么感觉不靠谱呢，万一失败，咱们两个可能就悲剧了。”

　　“如果你不敢，就留下好了。”寒至说道。

　　“主人，你这是瞧不起伟大的雷鸟兽血脉！我豆豆就是战死，也不会低头。”豆豆颇有些心虚的说道。

　　“那就准备开始吧。”

　　中州王双手再次撕裂法阵。

　　寒至大喝一声：“攻击！”

　　双拳轰向法阵被撕裂的空间，豆豆也是竭尽全力一道雷电。

　　“轰！”法阵外面强大威力将寒至和豆豆的攻击轻松化解，同时一道威力无比的攻击将两个身体全部笼罩在其中。

　　“不好！”中州王知道大事不妙，收回撑着法阵的双手，就要化解寒至体外的攻击。

　　法阵再一次合拢。

　　一道金光从寒至身上升起，如同耀眼的太阳，让中州王无法靠近。

　　金光万丈，劈开笼罩在寒至身上的攻击继续上下。

　　“噗！”合拢的法阵被金光撕成碎片，包括法阵外围的防护，没有任何反应，就消失在金光之中。

　　金光耀眼夺目，中州王不敢直视，不清楚在寒至身上发生了什么。

　　就连身在金光之内的豆豆，也不清楚身旁的主人到底发生了什么惊天变故。

　　只有寒至最清楚，法阵巨大威压落在身上，那一刻他已经抱着必死的想法，就算中州王及时出手，也无法帮他化解，唯一的接过就是被威压碾碎。

　　而就在那一刻，他身上携带的那张金色纸张突然发生了变化，识海内响起诵经声，金色纸张回应着识海内的诵经声，化作一道金光飞入识海，与夺命天书融为一体！

　　两张金色纸张融合，巨大威力摧毁了法阵的一切。

　　金光很快消失，寒至真真切切体会到死里逃生的感觉。

　　阳光照射在身上，暖洋洋的感觉让寒至万分陶醉。

　　“寒至，你没事吧。”刚才那一幕把中州王吓坏了，以为寒至必死无疑。

　　如果寒至就这么死了，中州王后半生都无法解开这个心结。

　　“没事，吉人自有天相嘛，像我这样注定要成为大帝的人，怎么可能这么死掉呢。”寒至笑嘻嘻的说道。

　　“刚才可是把我吓坏了，幸好你身上那件宝物发挥了神奇威力。”中州王看了看寒至。

　　寒至故作警惕的离开中州王一步，“不要打我宝物的主意，我警告你，这是大帝才能拥有的绝世宝物。”

　　中州王莞尔一笑，这个小家伙。

　　转身向四周看了一圈，这个困了他上千年的伤心地，中州王自己都没想到，在有生之年还能离开。

　　“寒至，我的后人在哪里，能不能陪我去一趟。”中州王说道。

　　“好啊。”寒至很乐意。


第三百八十二章 天大人情

　　小金飞行的速度，和中州王完全不在一个层次，中州王带着寒至一行，只用了几天时间就来到了孟家集。

　　看着熟悉的景象，寒至站在进入小镇的大路口，高喊一声：“孟启子！赶快出来！”

　　中州王表情稍显复杂，“走吧，进入看看。”

　　只是几步，中州王就来到寒至所说的那个小酒馆。

　　“这又是这么回事，黑旗军来护主吗？”中州王指着小酒馆外面的黑旗军向，寒至问道。

　　“护主？你是说神王一脉是黑旗军的主人？”寒至更奇怪了，上次黑旗军来小酒馆，可不是护主，而是来欺负人的。

　　“孟家把子弟分为五支队伍，用军旗颜色区分，分别是黑白蓝紫金五个颜色，当年黑旗军正是在我的管辖之下。”中州王说道。

　　寒至无奈一笑：“时过境迁，现在的黑旗军可不是当年了，他们是来欺压你的后人的。”

　　“什么！”中州王闻听顿时怒火中烧，“这些可恶的东西！”

　　“站住！干什么的！孟家黑旗军在此，闲人后退！”几个黑旗军看到寒至一行，大声喝道。

　　“不肖子孙！今天本王让你们知道黑旗军代表什么！”中州王衣袖一挥，面前这几个黑旗军纷纷倒地不起。

　　“不好，有人袭击！”黑旗军顿时乱作一团，大声招呼同伴。

　　中州王怒火冲天，当年的手下居然掉过头来欺压主人，让他如何能够容忍，大步进入小酒馆，阻挡在他面前的黑旗军无不倒地。

　　寒至也赶紧跟在中州王身后进入小酒馆。

　　黑旗军的出现，让他意识到孟启子祖孙可能有危险。

　　看到眼前这一幕，寒至都被气得怒火直冲脑门。

　　孟启子老人跪在地上，在他对面是一个三十出头的修士，翘着二郎腿，手里拿着一把锋利匕首，从一根兽骨上割下一片片兽肉。

　　在这个人身边，一个黑旗军抓着小家伙孟瀚志的脖子，小家伙已经有些喘不上来气，脸色涨红。

　　“老东西，你要造反是吧，居然勾结外人坑害黑旗军，我看你就是活的不耐烦了！”修士手里的匕首在孟瀚志的脖子上比划了一下。

　　“这个废物活着也是浪费资源，今天我行行好，送他一程！”

　　“别这样！”孟启子大喊着：“他不过是个孩子，你不能这样对他！”

　　“噗！”光芒一闪。

　　孟启子闭上了眼，老泪纵横。

　　孟瀚志是他最后的希望，虽然这个希望很飘渺，但这一刀已经彻底断绝了老人孟启子人生最后的一点期盼。

　　“我和你们拼了！”老人孟启子猛然站起，挥舞着拳头冲了上去。

　　“老人家，别冲动，你和我拼命干嘛。”孟启子耳中传来一个熟悉的声音。

　　“寒至？你怎么会在这里，快走！他们是来抓你的！”孟启子推着寒至就走，同时大声提醒他。

　　寒至哈哈一笑：“老人家，你先不要着急，等看清楚情况再说。”

　　孟启子稳定了一下情绪，赶紧向孙子孟瀚志看去。

　　孟瀚志被一个二十出头的年轻人抱在怀里，一双大眼睛好奇的看着那个年轻人，那个试图用匕首杀了孟瀚志的修士，胸口插着一把匕首，瞪大两眼不敢相信自己已经死了。

　　那些黑旗军站在周围一动不动，像是被人施展了定身法一样，保持着各种奇怪姿势。

　　“你就是小瀚志，我听寒至说起你，心脉被截断不能修炼是吧。”抱着孟瀚志的年轻人说道。

　　“大哥哥，你好厉害，能帮我修复心脉吗。”孟瀚志期待的看着年轻人。

　　“噗！”寒至一口喷出，“小东西，千万别乱叫，他是你祖宗啊。”

　　这叫什么事，小家伙居然叫中州王大哥哥！

　　老人孟启子被眼前这一切弄蒙了，“寒至，这到底是这么回事。”

　　他不敢确定那个年轻人的身份，从家族传承下来的画像对照，很可能是那个人，但这一切太过于不可思议。

　　“老人家，你不是整天念叨中州神王吗，今天见到神王，怎么不敢相认。”寒至笑道。

　　“真的是神王老祖？”孟启子老泪再一次流下。

　　中州王转过头，面色和蔼的说道：“你就是孟启子。”

　　孟启子抢前一步，噗通一声跪倒在地，“不肖子孙孟启子见过老祖！”

　　看着眼前的情形，寒至怎么看都觉得有些不顺眼，一个白发苍苍的老头跪在一个年轻人面前，一口一个不肖子孙，这场面太违和。

　　“你真的是神王？”小瀚志好奇的看着，原来神王这么年轻。

　　神王微微一笑：“闭上眼，忍着点，可能会有点疼。”

　　小瀚志依言闭上眼，神王手掌贴在小瀚志胸口。

　　“嗯！”小瀚志闷哼一声，脸色马上变成了苍白。

　　孟启子激动的看着，他猜到神王这是在给小瀚志修复心脉。

　　不多时，小瀚志脸色变得红润。

　　“好了，睁开眼吧，感受一下身体有什么不同。”神王说道。

　　小瀚志从神王怀里蹦到地面，挥舞着小拳头，照着面前的桌子就是一下。

　　“小心！”孟启子大惊，即便是修复了心脉，小瀚志这一拳下去也够受的。

　　“嘭！”坚硬木料打造的桌子被小瀚志一拳打得粉碎，小瀚志激动的挥舞着手臂，“我也能修炼了！我可以去找爸爸妈妈了！”

　　“多谢神王老祖！”孟启子跪在中州王面前磕头，他知道神王不但修复了小瀚志的心脉，还帮助小瀚志走上修炼道路。

　　“起来吧，说说我不在的这一千年，都发生了什么，黑旗军居然胆敢欺压主人！”中州王神色冰冷的问道。

　　“回老祖的话，自从家族宣布老祖身陷绝境的消息后，黑旗军就被其他分支抢夺，老祖一脉在家族内遭受排挤，被打击后逐渐凋零，到现在，只剩下我和小瀚志了。”孟启子悲愤的说道。

　　“怎么，我这一脉再也没有出过人才吗。”中州王有些恼怒，他能够成为一代强者，留下的血脉自然不会太差，就算没有他的庇护，后代也不该如此不争气。

　　“老祖有所不知，但凡是咱们这一脉出现修炼天才，都会莫名其妙夭折，最可恨的是，小瀚志刚刚出生就被截断心脉，他的父母也被害死，今天老祖再晚来一步，咱们这一脉就要断绝了。”孟启子悲从中来，说来说去，这都是家族容不下神王一脉。

　　“混账东西！”中州王怒了，他为孟家东征西杀建功立业，最后却落得如此下场。

　　一把抓过一个黑旗军，“说！是谁派你们来的！”

　　得知这位就是千年前纵横中州的中州王，这些黑旗军早就吓傻了，“老祖宗，这不关我们的事啊，我们也是奉命行事。”

　　“是谁！”

　　“是黑旗军大统领孟元行，是他让我们前来孟家集，一定要杀了这个小家伙，说是彻底断了神王一脉。”这个黑旗军吓得身体瑟瑟发抖，一股脑把该说的都说出。

　　“神王前辈，这些黑旗军顶多算是为虎作伥，算了吧，犯不上和他们一般见识。”寒至轻声说道，同时向小瀚志那边努了努嘴。

　　中州王会意，暗暗夸赞寒至不但会做人，想的还很周到。

　　如今他重新回归，肯定要夺回黑旗军，但他又不可能再次执掌黑旗军，将来这些人都是小瀚志的属下，如果都杀了，再想组建黑旗军可不是那么容易了。

　　“你们应该都知道，当年本王统领黑旗军，现如今你们胆敢犯上，对本王的后人动手，本王留你们不得！”中州王脸色阴沉的看着这些黑旗军。

　　这些黑旗军也不是傻子，有头脑反应快的，马上呼啦一下跪在小家伙孟瀚志面前，“弟子愿意效忠小主人，如有三心二意天打雷轰不得好死！”

　　小瀚志有点发蒙，刚才这些人还气势汹汹要杀了他，一转眼又要效忠他，这让他有些不知所措，毕竟只是个孩子。

　　小瀚志向爷爷孟启子求助。

　　黑旗军们赶紧又转向孟启子，“老爷子，我们错了，我们再也不敢了，求你说句话，我们永远都会效忠小主人。”

　　孟启子可不敢乱做主，试试探探的向中州王说道：“老祖，这些人平时虽然做了不少恶事，但罪不至死，求老祖开恩。”

　　中州王脸色稍稍缓和，“好吧，今天本王就饶了你们这一次，从今往后，黑旗军交由孟瀚志掌管，孟启子协助孟瀚志共同管理，如果让本王知道你们有什么不轨之心，休怪本王手段狠辣！”

　　“嘭！”小酒馆内所有桌椅瞬间变成了粉末。

　　不见中州王出手，只是一声厉喝就有如此神威，这些黑旗军哪里还敢有什么不轨之心。

　　中州王又看向寒至，“寒至，你对我这一脉恩同再造，说吧，有什么条件我都满足你。”

　　寒至纵然脸皮再厚，也不可能说出让中州王跟随在他身边这样的话，哈哈一笑：“缘分，这一切都是冥冥之中自有天意，别提那些伤感情的话，能够见识到中州神王风采，是晚辈的荣幸。”

　　中州王瞟了一眼寒至，心说这小子够阴险的，虽然没有提任何条件，自己却欠下他天大人情，以后不管寒至有什么需要的地方，都无法拒绝了。


第三百八十三章 小镇风云

　　中州神王出世的消息就像是长了翅膀，一下子传遍中州每一个角落，甚至连其他四州都知道了这个消息。

　　中州王就坐镇在孟家集，每天指导小瀚志修炼。

　　他发现这个孩子在修炼上极有天赋，传授给小瀚志的低等修炼法决，小瀚志几乎没有任何难度就掌握，仅仅是半个月时间，小瀚志的修为就进阶。

　　中州王心中欢喜，每天最大的乐趣就是给小瀚志增加难度，将他当年修炼过的一些功法传授被小家伙。

　　血脉相通，这是小瀚志最大的优势，中州王传授给他的东西，都是最适合这一脉修炼，而且还会避免小瀚志走歪路。

　　“神王前辈，晚辈一直很困惑，找不到前进方向，还请神王前辈赐教。”寒至笑嘻嘻的说道，看着小瀚志修炼突飞猛进，寒至也忍不住找中州王指点。

　　中州王面色凝重，“寒至，在其他人身上我看不到与你相似的情况，你将来会走出一条属于你的独一无二道路，任何指点对你都没有用，只能你自己去闯去悟。如果听从别人的指点，反而会误了你。”

　　在天虚谷，寒至身上那一道金光，尽管寒至说是一件法宝，但又怎能瞒过中州王。

　　看不透那道金光到底是什么，中州王却明白，寒至的未来只能是他自己闯出来。

　　这就如世上的九帝，每一位大帝都开创出属于自己的一个时代，走出属于他们自己的道路，即便是拜在大帝门下，也不可能成就到大帝高度。

　　中州王对寒至的期待极高，虽然不认为寒至就能够成为大帝，但中州王确信，寒至有资格在这个时代去冲击这个让亿万生灵敬仰的高度。

　　“前辈，那你准备一直在孟家集这个小地方住下去吗。”寒至问道，他可不想在这里陪着中州王，他还要前往强人府。

　　中州王目光投向远方中州的深处，“我在等人，如果你不着急走，不妨留下来看热闹。”

　　寒至的眼睛顿时亮了，他明白中州王的意思，接下来肯定是惊天大战，如果错过这样的战斗，会后悔一辈子。

　　“前辈，我留下来帮你。”寒至跃跃欲试。

　　“哈哈哈！”中州王放声大笑：“我中州王还没有老到让人帮的程度。”

　　没有让寒至等太久，几天之后，有人来到孟家集。

　　一个威猛壮汉站在孟家集小镇外，高声喊道：“听闻中州王出世，某家前来恭贺！”

　　“哼！”坐在小酒馆内，中州王冷哼一声：“世道变了，阿猫阿狗都敢在本王面前耀武扬威。”

　　“寒至，你去灭了那个不开眼的东西。”中州王喝道。

　　寒至一把抽出石刀，“小事一桩，看我的。”

　　临出小酒馆之前，寒至随口问了一句，“神王前辈，对方是什么修为，胆敢来挑衅你。”

　　“一个小小的易筋期修士，不知是哪家派来的送死鬼试探本王。”中州王一脸不屑，“这等修为也想让本王出手！真是不知所谓。”

　　寒至一脚已经在小酒馆门外，听到中州王的话，马上收回。

　　“神王前辈，你这是让我去送死啊，我才强骨五重天，怎么可能打得过易筋期修士，我不去。”寒至很有自知之明，越级挑战也没有这样的。

　　“噗！”中州王随手一道灵气落在寒至身上，“去吧，三招之内灭了他。”

　　寒至就觉得身体一震，修为突然提升，像是一下子提升了五六重天。

　　啊？这么厉害！一道灵气就能让自己修为提升这么多！

　　寒至顿时信心百倍。

　　中州王淡淡的说道：“你只有三招机会，三招过后你就会被打回原形，死在那个家伙手里可别怪我。”

　　寒至大步出了小酒馆，“三招足矣！”

　　威猛壮汉站在小镇外，心里忐忑不安，瘦死的骆驼比马大，中州王成名在千年之前，那时候就已经纵横中州，他心里没底。

　　看到一个年轻人出来，壮汉还以为是中州王，吓得他一把抄起大砍刀，“中州王，吃我一刀！”

　　寒至大笑：“就凭你也配挑战中州王！”

　　威猛壮汉暗暗松了一口气，上下打量一番，“你又是谁！”

　　“东州寒至！”寒至手中石刀一摆，“三招取你狗命，过来送死吧！”

　　威猛壮汉纵身跃起，大砍刀照着寒至头顶狠命落下，“老子怕了中州王，还会怕你一个小东西！”

　　寒至一眼就看出这个壮汉威猛刚硬但灵活不足，脚步一闪躲开壮汉的大砍刀，石刀斜着从下向上一撩。

　　“裆！”壮汉这一刀力道刚刚从最强变弱，寒至的石刀就准确砍在大砍刀上。

　　“呀！”壮汉大惊，寒至这一刀够厉害的啊，他虽然刀势变弱，却占了身在高空的便宜，刀势带着下落威力，居然被寒至挡住。

　　让他更吃惊的还在后面，寒至一刀挡住大砍刀，石刀方向一变，变刀为剑刺向他的前胸。

　　寒至的突然变招，让壮汉有些措手不及，刀就是刀剑就是剑，二者绝不可能混用，寒至却用刀施展出剑术，壮汉赶紧手臂发力，大砍刀一横，挡住石刀。

　　寒至脸上露出得意笑容，“你可以去死了！”

　　“嘭！”一拳正中壮汉肋部。

　　前面两招完全是掩护，这一拳才是杀手。

　　壮汉就感觉自己全身的骨头都像是散了架，胸前骨头咔咔作响，身体忽的一下飞了出去。

　　身体狠狠摔在地上，壮汉头一歪，嘴角流出鲜血，再也没有站起来。

　　寒至不屑的看了看死去的壮汉，“这等修为也敢来挑衅神王！真是不知所谓！”

　　拎着石刀大步进入小镇。

　　几个黑旗军冲出小镇，将这个壮汉的尸体抬起来，在不远处挖了个坑掩埋。

　　回到小酒馆，中州王正在品尝着美酒，微微点头道：“还算不错，力道掌握的不错，招式变换也很熟练。”

　　寒至大大咧咧坐在中州王对面，多日接触，寒至发现中州王为人和蔼，很好相处，绝不会因为修为地位高就瞧不起寒至，二人之间更像是朋友一样。

　　安静的日子没有两天，就又有人前来孟家集。

　　“神王前辈，晚辈出去打发他！”上次干掉一个易筋期修士，让寒至信心大增，拎着石刀就要出去。

　　中州王哈哈一笑：“怎么，你有信心打赢伐髓期修士，我可没有那个能力让你暂时把修为提升到伐髓期。”

　　寒至一屁股坐下，端起面前的酒杯，“那还是算了吧，我在小酒馆喝酒就好。”

　　豆豆跃跃欲试，“要不我出去给他来上一道闷雷。”

　　中州王说道：“你修为比他高了那么多，不觉得欺负人吗。”

　　豆豆有些不好意思，伐髓期修为，照着它的确差了太多。

　　只见中州王伸手一弹，面前桌子上的酒杯飞出了小酒馆。

　　而后就听见小镇外传来一声惨叫。

　　寒至下意识的咽了一口口水，一个酒杯就把那个家伙干掉了？

　　几个黑旗军兴奋的跑出去，快速挖了个坑把那个修士埋掉。

　　“这些人太瞧不起本王了，再这么下去，本王要出去走走，去他们的老家转一圈。”中州王面带不悦。

　　寒至很理解中州王此刻的心情。

　　比如说是他坐在小酒馆，来几个聚力期或是锻体期修士挑战他，分明就是看不起他！

　　等了两天，总算是来了够实力的修士。

　　一行几人来到小镇外，为首的那个修士高声叫道：“神王前辈，晚辈梁成拜见神王。”

　　中州王面无表情的说道：“既然是拜见，那就跪着进来吧。”

　　寒至差点一口酒喷出来，这位神王不但修为高，嘴上功夫也不简单。

　　小瀚志大叫道：“还有谁要拜见老祖，一起跪着进来！”

　　梁成站在小镇外，脸色铁青，拜见不过是表示谦逊一些，哪里有拜见就是跪着进来的。

　　“中州王，你不要欺人太甚！我梁成听闻中州王出世，特意不远千万里过来，难道这就是中州王你的待客之道吗！”梁成大声喝道。

　　“待客之道？你一个不入流的梁家子弟，也配做中州王的客人！别往自己脸上贴金了，要进来就跪着爬进来，不然就滚蛋！”寒至喝道。

　　这话很对中州王的胃口，向寒至一竖大拇指，“小子，有出息，想要成为大帝，没有这个气势怎么行，要不你出去弄死他算了。”

　　寒至嘿嘿一笑：“人家可是神王你的客人，我动手不合规矩。”

　　梁成大怒，拎着宝剑大步闯入小镇。

　　几个黑旗军犹豫着，他们可不是梁成的对手，不出手又怕中州王怪罪。

　　就在两难之间，只见梁成噗通一声跪在地上。

　　“裆！”手里的宝剑用力拄着地面，梁成想要借力站起，无奈身上犹如万钧重担，宝剑咔嚓一声清脆声响，断了。

　　跟随梁成一起前来的修士大惊失色，转身就要走。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　一连串声响，这几个修士接连全部跪下。

　　黑旗军们不管乱来，梁成是梁家总坛大人物，即便是跪在他们面前，也没人敢下手。

　　“割了脑袋拉倒一旁埋掉！”中州王的声音传出来。

　　几个黑旗军刚要动手，就听见远处传来一声大笑：“神王老弟，多年没见，你还是这副火爆脾气。”


第三百八十四章 举世皆敌

　　听这个口气像是熟人啊，寒至不由得看向中州王，既然是熟人，修为肯定不会太低，能和中州王称兄道弟，估计修为和中州王相差无几。

　　中州王脸色阴沉，看着都有些吓人。

　　在这种气氛下，寒至也不敢多说话，小酒馆内气氛有些压抑。

　　不多时，中州王突然笑了，“本王被困天虚谷千年之久，却还看不透，让你们见笑了。”

　　随着中州王这一笑，气氛缓和，寒至这才问道：“神王，来的是谁，让你如此对待。”

　　“多年前的一个老朋友，他恨不得吃了我。这次敢登门挑战，是以为我被消耗太多，无法应战吧。”中州王表情稍稍平淡，抬眼向小镇外看去。

　　“前辈准备出去吗。”

　　中州王放声大笑，声音响彻天地，“李老三，既然来了，就进来吧，恕我行动不便，无法出去迎接。”

　　寒至看见中州王脸上浮现的笑容，明白了中州王的意图。

　　“走，咱们去门口迎接那位强者。”寒至带着孟启子祖孙和房宣卿一起出了小酒馆。

　　刚刚来到小酒馆门口，一阵疾风，面前出现一个修士。

　　这个修士刚一出现，几人就感觉身上压力巨大，让人无法抗衡，身体不由自主发软，就要跪下去。

　　“李老三，跟几个后生晚辈耍威风，你李老三还是当年那副德行。”中州王淡淡的声音从小酒馆里面传出，寒至几人身上压力顿时消失。

　　“神王老弟威风不减当年，被困千年还有如此实力，让人佩服！”李老三一步跨入小酒馆。

　　中州王坐在椅子上也不站起，“老朋友来了，按理说我应该出去迎接，只可惜行动不便，你随便坐吧。”

　　李老三上下仔细打量中州王，“怎么，当年威震中州的中州王，现如今变成了一个废人？”

　　中州王淡然说道：“好汉莫提当年，如果说起当年那些往事，你李老三可谓是不堪回首，没有我的这一千年，你很逍遥自在吧。现在本王又回来了，你李老三的好日子到头了。”

　　“中州王！休要提当年往事，现如今你已经变成了废人，还敢在我面前耀武扬威，就不怕我灭了你！”李老三大怒，向前几步，来到中州王对面。

　　中州王一抬手，吓的李老三又退了回去。

　　中州王大笑：“你看，我就是一抬手，你就老老实实的退回去，说这些干嘛，当年我欺压你，现如今照样欺压你！”

　　李老三的脸腾地一下就红了，中州王简直是他心里一道跃不过去的坎。

　　“中州王，你不要得意，你可知道现在中州有多少人要杀你！今天我就提着你的人头出去，让那些人都回去吧，你中州王已经不再是当年那个中州王！”李老三在中州王面前来回走动，确定中州王的确不能站起来，心里这才多少有了底气。

　　“那你大可以试试。”中州王毫不在乎，“我给你一次机会，唯一的一次机会，你可要珍惜。”

　　李老三突然觉察到中州王身上散发出无穷威压，顿时觉得不妙，向后连连倒退，一直退到小酒馆门口，见中州王并没有追上来，这才停下。

　　“哈哈哈！”中州王肆意嘲笑李老三，“就你这幅德行，也配过来挑战我！滚！”

　　李老三脸色剧变，内心挣扎着，老半天之后悠然叹道：“罢了，当年我不如你，千年之后你瘫痪了，我还是不如你！”

　　说完，李老三掉头就走。

　　中州王并未阻止李老三。

　　等他走远了，寒至几人从外面进来，“神王，你打不过他吗。怎么放他走了。”

　　中州王微微一笑：“钓大鱼，没有足够的诱饵怎么行，区区一个李老三，本王还不曾看在眼里。”

　　不服不行，这就是差距，在寒至眼中无敌强者李老三，不过是中州王手中玩弄的诱饵而已。

　　李老三离开孟家集，将中州王瘫痪不起的消息传遍中州。

　　中州王横空出世，让很多人心头都压着一块大石。

　　现如今听到中州王身患重症无法站起，这些人心里又活络起来。

　　正所谓趁你病要你命，这可是千载难逢的最佳时机，错过了就不会有第二次。

　　一时间中州风云雷动，无数心中抱有想法的强者赶往这个小镇。

　　中州王一如既往，每天都坐在小酒馆喝酒，给人的感觉更像是意志消沉，对以后无欲无求。

　　“你们几个都记住了，到时候下手干脆点，别耽误了我的正事。”中州王吩咐道。

　　寒至有心拒绝，中州王交代的事情可不好办，那是杀人的勾当。

　　要说寒至也没少杀人，但这次不同，中州王交代了，但凡是他打败的对手，绝对不能留下活口，杀人的任务就交给寒至他们几个。

　　想想看，中州王打败的都是什么人！

　　每一个前来挑战的都是名动中州的强者，身后都有一个超级大势力。

　　杀了他们，就等于向这个大势力挑战。

　　寒至胆子再大，也不敢挑衅整个中州。

　　“不敢做先说话，免得到时候吓怕了。”中州王看向寒至。

　　寒至一咧嘴，“神王，你这是害我们啊，将来他们不敢找你报复，这笔账恐怕要记在我们头上。”

　　“杀人灭口，不留下活口，谁知道是你们杀的。”中州王说道。

　　“好吧，上了贼船就跟贼走，谁让我遇人不淑呢。”寒至摇头苦笑。

　　放眼中州，敢这样和中州王说话的，也找不出几个。

　　其实寒至心里也明白，这样一来，他和中州王几乎就等于绑在一起，以后他身上就打下了中州王的烙印，谁想对他不利，先想想身后的中州王。

　　几天之后，小镇外来了众多修士。

　　五大家族都有人来到，其他各大势力也陆陆续续来了不少人。

　　“神王，你这是得罪了多少人。在被困之前，你究竟做了什么天怒人怨的事情，这么多人都想置你于死地。”寒至简直不敢相信。

　　用一个词来形容，那就是举世皆敌！

　　“还不够，估计一些老家伙已经作古了，不然都会来，就算在闭关修炼，听到本王出世的消息，也会过来插一脚。”中州王稳如泰山，丝毫不在乎外面这些强敌。

　　寒至无语了，这位年轻时绝对不是什么安分守己之辈。

　　“其实也不能怪本王，有些人就是小心眼。就说齐家吧，我可是从来没招惹他们，不过是有一天看着他们家一头异兽不顺眼杀了吃肉，齐家像是死了老祖宗一样，追杀我两年多，后来被我灭了十几个高手才罢休。

　　还有那个王家更小气，当年我手头缺少一件趁手的兵器，把他们家一把所谓的镇家之宝拿走，王家居然派人从中州跟我到西州，又到蛮荒，最后惹怒了我，把那把宝剑丢在天虚谷深处，他们才老实。

　　你说这些人多可气，就这么点小事没完没了，一千年过去了，还不依不饶。”

　　听完中州王的话，寒至有一种凑人的冲动。

　　这还算是小事，那什么是大事！

　　中州王想了想，“大事倒是有那么一两桩，有一次我去梁家，好心好意跟他们说，去看看梁家藏书阁里面存放的秘籍，结果可倒好，梁家拿出几本破烂东西糊弄我，当时我年轻嘛，生气之下一把火烧了梁家的藏书阁，没想到这么多年过去了，梁家还不依不饶。”

　　寒至简直无话可说，可以想象在当年那个年代，中州王就是整个中州的祸害，所有人都恨不得弄死他！

　　“神王，你当年把这些大势力祸害的够惨的，现在有报复的机会，换了是我也杀了你。”寒至十分坚定的说道。

　　中州王呵呵一笑：“也不能这么说，我当年也做了不少好事，只是他们看不见而已。都说瑕不掩瑜，人啊，看到的都是别人身上的缺点。”

　　寒至实在想象不出中州王能做过什么好事。

　　“你不信是吧，当年有一批域外修士入侵中州，我知道消息后马上带领黑旗军冲杀过去，整整五千多域外入侵者，被我一网打尽，却没人念及我的好。”

　　“神王曾与外族修士交战？对方可是面部生长着鳞片？”寒至急切的问道。

　　“怎么，你也遇到过外族修士。”中州王惊讶的看着寒至。

　　寒至点头，“外族修士每隔一段时间就会入侵洞虚派，只要洞虚派有崛起的迹象，都会遭到外族入侵者打击，与外族入侵者抗衡无数载令洞虚派元气大伤，现如今我们洞虚派已经变成了东州末流势力。

　　就在前几年，一批入侵者毁了洞虚派，我们迫不得已进入天虚谷求生存。在东州其他地方，我也曾遇到过外族入侵者，只是修为很低，被我灭了。”

　　中州王微微点头，“说起来，外族入侵者才是青鹏大陆所有势力共同敌人，偏偏有人看不清这点，团结起来人人奋起反抗，那些外族又怎敢前来青鹏大陆撒野。只可惜人心不齐，一个本王出世的消息，就让无数人狠了心，又怎能抵抗外族入侵者。”

　　寒至心说，还不是你当年惹的祸。


第三百八十五章 神王的后手

　　强敌汇集，中州王毫不在意，与寒至侃侃而谈，说起当年的一些轶事，神王自己都忍不住笑了：“本王出道后一帆风顺，未免有些年少轻狂，想在想来，很多事原本就不应该发生。”

　　“谁还没年轻过，年少不轻狂，那还叫年轻人吗。”寒至说道。

　　“不错，年少不轻狂算哪门子年轻人，小子，我就喜欢你这点。”中州王大笑，寒至很对他的脾气。

　　小镇的气氛愈发凝重。

　　入夜，小镇一片昏暗，只有小酒馆散发着豆大光亮，中州王坐在椅子上微闭双眼，寒至几人精神百倍，这几天小镇外聚集了太多修士，今天白天外面的人似乎有些沉不住气，几次试探想要进来。

　　今晚注定是一个不眠之夜。

　　没有任何声音，死一样的寂静。

　　就在这时，中州王睁开双眼，两道精光投向虚空，“来了。”

　　寒至几人马上紧张起来，紧盯着外面。

　　小油灯上微弱的灯光无风自动，忽闪着像是随时都会熄灭。

　　“嗡！”虚空颤抖，一只金色大手照亮半边夜空，狠狠拍向小酒馆。

　　“打扰本王喝酒雅兴，该死！”中州王手腕一抖，酒杯脱手而出。

　　“噗！”金色大手抓住酒杯，酒杯突然炸开，将金色大手炸的粉碎。

　　夜空中传来一声惨叫，而后一道人影急速飞向远方。

　　中州王不屑的看着外面，“这等修为也敢前来送死，真以为本王好欺负。”

　　出手的这个修士负伤逃遁，引起外面一阵恐慌，一些原本还有些想法的修士，衡量了一下自身实力，纷纷退走。

　　寒至发现外面至少有百人退走。

　　外面又沉寂下来，许久之后，一道恐怖杀气当空落下，锋利长刀直直劈向小酒馆。

　　这一刀威力无边，寒至就觉得刀锋像是劈向自己头顶要将他身体都劈为两半。

　　“定！”中州王口吐一朵莲花，花瓣呈现洁白光泽，在小酒馆内急速旋转，而后花瓣飘散，从小酒馆门窗飞出，在夜空内重新组成莲花，将长刀托住。

　　“夺！”中州王一声厉喝，莲花绽放的花瓣合拢，将锋利刀锋包裹住。

　　莲花在空中旋转，长刀主人无法握紧长刀，被躲了过去。

　　“呼！”莲花带着长刀飞入小酒馆，中州王接过长刀，收起白莲花，掂量一下长刀分量，中州王喝道：“这把长刀勉强趁手，哪个给本王送一把更好的兵器！”

　　外面急速破空声，一眨眼又有几个修士离开。

　　“没人敢露面是吧，本王限你们三息之内全部滚蛋，不然休怪本王下杀手。”中州王长刀戳在地上，犀利的刀锋提醒外面的人，接下来中州王要大开杀戒了。

　　气氛骤然紧张起来，大战将会在三息之后展开。

　　几道气息逼近小酒馆。

　　“开！”中州王一声暴喝，用力一跺脚。

　　“嘭！”小酒馆炸开，残破的房屋和桌椅飞向天空。

　　摄于中州王威名，暗中的修士纷纷躲避。

　　“不好，居然有法阵！”有人惊呼一声，发现身体被限制在小镇内，无法离开小镇。

　　寒至惊异的看着中州王，不是说好三息后动手吗，这才一息时间，中州王就封锁了小镇，难道要把这些人一网打尽？

　　更让他惊讶的是，这座小酒馆下面居然隐藏着一座法阵！

　　中州王冲着寒至一笑：“我逗他们玩的，既然来了就别想走，不然本王脸面何在。”

　　“神王，你准备把他们都杀了？”寒至不敢相信，被困住的修士来自各大势力，中州王杀了他们等于和各大势力决裂。

　　中州王能力再强，也无法对抗这么多大势力。

　　“都回去睡觉吧。”中州王来了一句莫名其妙的话。

　　寒至不明白中州王的意思。

　　“本王杀他们作甚，这些人可都是宝贝，价值连城的宝贝，等着他们背后的势力来赎他们。”中州王笑呵呵的说道。

　　“神王，你就不怕他们打开法阵跑了。”寒至担忧的说道，这么多强者共同出手，相信法阵也支撑不了多久。

　　“我看哪个敢！这座法阵是本王当年花重金请人部署，哪个敢动一下，我捏死他！”中州王声音在小镇内激荡着。

　　自然有人不服气，黑暗中一只大手狠命拍向法阵，同时大喝一声：“各位，我们联手破了这座法阵。”

　　这人还试图召唤其他人，联手打开法阵。

　　“噗！”长刀一闪，戳在中州王面前的长刀突然飞出，而后空中血光四溅，一颗人头在地面滚出很远。

　　长刀横在夜空，散发着慑人光芒。

　　蠢蠢欲动的修士们都安静下来，想要打开法阵，先问问这把刀答不答应！

　　小酒馆不复存在，除了中州王和寒至几人坐着的椅子，已经变成了一块空地。

　　中州王伸了个懒腰，“三天之内，不让本王满意，本王将会挨个去你们的势力走访。”

　　声音穿透法阵传到小镇外。

　　一道道身影急速撤走，将这个重大消息禀报给各自势力。

　　阳光照射在大地，新的一天来到。

　　被困在法阵内的修士们纷纷躲到小镇各处的房子里，这样做无非是掩耳盗铃罢了，就算他们躲藏起来，想要查明他们的身份也不难。

　　中州王没兴趣追查这些人的身份，打开法阵一角，对其中一座房子里的人说道：“你出去猎捕几只异兽。”

　　从那座房子里走出一个修士，用一块布蒙着脸，略显尴尬的来到中州王面前，“怎么，神王就不怕我一去不归。”

　　中州王不屑的看了他一眼，“当年你穿活裆裤时本王就认得你，中午之前不会来，本王让你老爹过来给本王一个说法！”

　　这个修士二话不说转身就跑，老底都被中州王揭穿了，他还想一去不归？

　　真被中州王杀上家门口，麻烦可就大了。

　　“这些小王八蛋！居然想占本王的便宜！”中州王目光巡视一周，吓的很多人收回了脑袋。

　　“就说刚才那个小混蛋吧，如果他爹来了，本王还会有所顾忌，一个毛都没干的小东西，也想在本王身上踩几脚，借着本王上位！”中州王冷声说道。

　　寒至在一旁陪着笑脸，心里暗暗发笑，被中州王骂做小混蛋的修士，也是千年前的人物，在中州王眼中，却如此不堪。

　　没等到中午，那个修士就扛着几只异兽返回，一边收拾异兽，还要一边陪着笑脸和中州王说话。

　　“你爹那个老混蛋还没死吗。”

　　中州王的一句话差点把这个修士噎死，“回神王的话，家父身体还算硬朗，时常叨念神王前辈，得知神王前辈脱离险境，特意派我前来恭贺神王。”

　　“啪！”这个修士后脑勺挨了一巴掌，中州王绷着脸说道：“你这才是睁着眼说瞎话，有你这么恭贺的吗！我看你是想要我这条老命是吧！”

　　修士尴尬一笑：“神王误会了，我这点微末修为，哪里敢有什么不良居心。”

　　“哼！”中州王冷哼道：“算你有自知之明。你能有现在的修为，可以说你家传的修炼心法既成全了你又害了你。难道你爹没告诉你，你家传的心法有缺陷吗。”

　　修士无奈道：“家父也曾说起过，但找不到更好的心法。”

　　中州王向孟启子说道：“去找纸和笔来。”

　　孟启子快步去原来小酒馆的后面一间屋子，取来纸和笔。

　　中州王略作思量，然后在纸上写下了一篇心法。

　　“被困期间闲来无事，我仔细想过你家修炼的心法，修改了一下或许更好一些，你可以参照一下。”中州王一抬手，那张纸飞向修士面前。

　　修士不敢相信，接过那张纸仔细阅读，从前到后看了一遍，脸上浮现出狂喜神色。

　　“噗通！”修士跪在中州王面前，“神王再造之恩，平炎永生不忘！”

　　这可不是简单的一张纸，改变的不仅是他，他的家族内所有修炼这种心法的人都会随着受益，将会一直流传下去。

　　中州王冷哼道：“小兔崽子，不用提什么恩情不恩情的，你修炼好了，以后好再来杀我。”

　　这个叫做平炎的修士尴尬一笑：“这也不能怪我，只能怪神王威名远扬，都说屠神证道，听闻神王出世，我们这些后生晚辈，哪个不想见识一下神王的神威呢。”

　　寒至看出来了，神王和平炎家族并没有什么恩怨，平炎之所以来到小镇，无非是一种挑战强者的心理。

　　不然中州王也不会这么待他，中州王与平炎的父亲，当年或许还有很不错的交情。

　　平炎压低声音，向四周瞄了一眼而后说道：“神王，可不是每个人都是晚辈这样的想法，我知道有些人要置你于死地。”

　　中州王哈哈一笑：“当年本王纵横中州就不曾怕过任何人，现如今本王只剩下一把老骨头，难道还怕了这些家大业大的人，哪个不服气尽管试试，本王保证让他们鸡犬不宁！”

　　这样的一位强者，如果打定主意让哪个势力不得安宁，再严密的防御也没有用，就等着报应降临吧。


第三百八十六章 冤家聚首

　　没等到三天，第二天就开始有人陆陆续续送来各种宝物。

　　“神王前辈，晚辈梁士诚拜见前辈，家主听闻前辈出世特意准备了一份厚礼，家主因故不能前来，命晚辈前来恭贺神王前辈脱困。”

　　梁家的绝世天才梁士诚亲自带着一株灵药前来孟家集。

　　这株灵药高三尺一寸，生有十六片叶子，每一片叶子上面都绽放着一朵鲜花。

　　“不会吧，梁家居然把天生花都拿出来送给中州王，这可是梁家镇家之宝。”

　　这株灵药引来一阵惊呼。

　　寒至很清楚天生花的神奇功效，天生花又被称为回生花，寓意起死回生至功效，据说修士无论受到什么程度的伤害，只要服用一朵天生花，就会确保不死。

　　一朵天生花几乎等于一条性命，这株天生花绽放了十六朵，可以确保修士十六次生命！

　　中州王微微点头，“回去告诉梁老鬼，我记下了。”

　　一招手，“哪个是梁家的人，出去吧。”

　　从几个低矮的房子里走出五个修士，向中州王施了一礼，然后走出法阵。

　　“梁家好算计啊，他们五个价值虽然未必比得上天生花，但此举却赢得子弟的心，非但如此，还讨好了中州王，一举两得。”有人感慨道。

　　旁边有人不同意他的说法，“你说的简单，中州王岂能看得上普通物品，不拿出够等级的宝物，中州王又岂能善罢甘休，如果中州王一怒之下去了梁家，那就不是一株天生花的事情了。”

　　确实如此，接下来各大势力送来的宝物级别都很高，有每一件拿出来都不会比天生花差到哪里去。

　　一个个修士被放走，小镇外堆满了宝物，有如绝世宝物展览，随便拿出来一件都是价值连城，却没人敢乱动。

　　最终，等待在小镇外面的修士全部走光，没有带走法阵里面的所有人。

　　中州王脸色阴沉，“你们几个还幻想等下去吗，想来你们已经成为弃子，本王念你们修炼不易，都自我了断吧！”

　　一句话给这几个修士宣判了结果。

　　暗中出来六个修士，来到中州王面前，“神王，我们是孟家的人，请神王念在同为一脉，手下留情。”

　　“孟家的人？”中州王声音顿时变得冷酷，“那你们就更该死了！本王被困期间后人屡遭欺凌，你们在何处！本王脱困，你们居然胆敢以下犯上，你们也配称作孟家人！今日我就替你们的主子教教你们怎么做人！”

　　“神王，手下留情！”远处飞奔而来一个修士，高声呼喊中州王。

　　中州王长刀已然指着几个家族子弟，听到来人的呼喊，抬头看去。

　　狂奔而来的修士大汗淋漓，气喘吁吁来到中州王面前，向中州王深施一礼，“士勇见过神王。”

　　来人是孟家的一位长老孟士勇，见过了神王后，孟士勇狠狠瞪了一眼那几个子弟，“你们几个孽障，身为孟家子弟不维护家族利益，竟然学着外人挑衅神王，看我回去怎么处置你们！”

　　孟士勇狠狠的训斥了一顿这些孟家子弟，然后陪着笑脸，向中州王说道：“神王，家主命我先一步过来，迎接神王回归家族的队伍即将到达。诸多事情需要准备，还望神王见谅。”

　　中州王脸上没有任何表情，听孟士勇说完，中州王冷哼道：“怎么，这就想让我再为孟家出生入死吗！”

　　孟士勇不敢答话，外人不知道神王被困天虚谷内幕，孟家的高层可是心知肚明，当年正是家主和神王争夺地位，家主设计将神王引诱到天虚谷。

　　说来也是家主做法不妥当，家族争势本应该就是家族内部的事情，家主偏偏与外人联手对付神王。

　　得势上位后，家主利用手中权力极力打压神王一脉，以至于神王一脉彻底凋零。

　　对于家主当年的做法，孟家内部也有人不认可，但家主手握大权，任何不同声音都会遭到打击，在这样的情况下，即便是有人想为神王说话，也只能闭嘴。

　　神王一挥手，“你们几个先在这里住着吧。”

　　好吧，孟士勇也被留下。

　　三天后，孟家黑旗军从中州深处直奔孟家集。

　　这可不是普通黑旗军，是黑旗军中的精英，与孟家集被留下的那些黑旗军截然不同。

　　孟家五旗军精英出动，代表着孟家有大事发生，大多时候都是征战或者平乱，威风凛凛的黑旗军在孟家家主带领下，没有利用域门进行传送，而是大张旗鼓出行。

　　“孟家这是为恭迎神王造势，神王回归孟家，将会让孟家实力提升许多，以后更没有人能够撼动孟家的地位了。”

　　“是啊，孟老儿的确会做人，这么一来，也是给足了中州王面子，当年的恩怨也只能放下。”有人清楚当年的事情，暗暗讥讽孟家家主。

　　如果不是当年他所为，孟家有中州王在，地位远比现在更加稳固。

　　当然，如果不是当年的所为，或许孟家家主这个位置也未必能够轮到他来坐。

　　黑旗军浩浩荡荡来到孟家集，在小镇外停下，家主步行进入小镇，远远的大笑道：“二弟，得知你平安归来，为兄兴奋的几天都没有睡好，马上带领你当年统领的黑旗军过来迎接你。”

　　故人相见，如果是中州王一笑泯恩仇，他还没有那个度量，不过在这样的情形下，中州王也没有计较更多。

　　明知道家主这一番话是违心说出，如果家主真的有心迎接他回去，在得知他的消息后，第一时间就会带人前来。

　　分明是中州王展示神威，修为丝毫不弱于当年，家主无奈之举。

　　中州王微微一笑：“让大哥远道前来，小弟愧不敢当，恕小弟行动不便。”

　　出世后，中州王给外界的印象就是行动不便，无法离开椅子。

　　家主急忙上前几步，“二弟，你坐着就好，千万不必生疏，你我兄弟千年未见，不该疏远，理应如同当年一样。”

　　寒至算是见识到了，这些强者不但修为高人一等，脸皮的厚度也是常人难以比拟。

　　这两位千年之前杀的你死我活的对头，现如今见面，的确如亲兄弟一样亲密。

　　如果仇敌站在面前，寒至自问做不到中州王这样。

　　“我这次能够平安归来，全仗这位小兄弟，是他帮我解开法阵，不然我还不知要被困到何年何月，或许将会埋骨天虚谷。”

　　孟家家主目光落在寒至身上，上下打量了一番。

　　寒至被他的目光看的有些不安，心说中州王这不是给他拉仇恨吗，这下孟家家主还不得恨死他。

　　孟家家主来到寒至近前，一把抓住寒至的手，“好好好！这位小兄弟是我孟家的恩人，以后孟家上下一定要把小兄弟当做恩人对待！”

　　寒至脸色一变，这个老东西！

　　嘴上说的比唱的还好听，暗中却将一道灵气输入他的体内！

　　孟家家主笑容不减，松开了寒至的手，寒至却看见他眼底闪过一丝怪异光芒。

　　“二弟，你平安归来天大喜事，黑旗军应该重新交由你统帅，今天我过来也把黑旗军精英带来，你们还不过来见过神王！”

　　黑旗军精英们齐刷刷上前，高声喝道：“参见神王！”

　　中州王颇为无奈说道：“大哥，我现在行动不便，即便是接收了黑旗军，也没办法为家族出力，不如你把黑旗军带回去吧。”

　　“二弟，你不必着急，回去后我马上发动家族最强力量，一定要让你重新站起来！家族不能没有你，中州也不能没有你。”家主的话语掷地有声，如果不知道他和中州王的事情，都会被他感动。

　　中州王黯然神伤，摇头说道：“不中用了，我也曾多次冲击受损经脉，无奈经脉损伤严重，除非我能成帝，不然绝无半分可能修复经脉，今生恐怕不能站起来了。”

　　家主安慰中州王，“二弟万万不可灰心泄气，当年你是何等意气风发。既然成帝才能修复你的经脉，那就去冲击大帝，我相信你一定能够成功！”

　　嘴上这么说，心里却暗自高兴，中州王经脉受损，如果不能修复，修为只能是越来越弱，绝无可能再冲击大帝。

　　看来不必再担心他有什么威胁了。

　　此行最大目的已经达到，家族虚情假意问道：“二弟，随我一起回家吧，家族的子弟们都想见识一下当年纵横无敌的中州神王风采，二弟闲暇之余，也可以调教子弟们修炼。”

　　中州王苦笑道：“大哥，你也知道我的性子，让我以这个面目回去，我无法接受，我打算就在这里住着，将来有朝一日能够站起来，我再回去。”

　　家主又苦劝了一番，见中州王心意已决，“那好吧，黑旗军留在你身边，有什么事吩咐他们去做。”

　　中州王点头，向寒至说道：“替我送送大哥。”

　　从始至终，中州王也没提孟启子和孟瀚志祖孙二人。

　　孟家家主带着孟士勇几人出了小镇，“年轻人，你很不错，将来前途无量，以后如果遇到什么难事，可以去孟家求援。”

　　寒至诚惶诚恐，“多谢家主。”


第三百八十七章 偶遇王忡

　　送走孟家家主一行，小镇平静下来，老人孟启子带领黑旗军开始建设小镇，按照中州王的规划，小镇外围进行扩建，作为黑旗军的驻地。

　　在小酒馆原址重新建设一座酒馆，规模比原来稍大一些。

　　这么多修士参与，小镇的建设速度很快，几天后就全部竣工。

　　寒至向中州王辞行，“神王，我要前往强人府，就不在此久留。”

　　“从这里赶往强人府路途遥远，等你去了，恐怕强人府都已经关闭，我送你一程。”中州王说道。

　　“那如何使得，怎敢惊动神王大驾。”寒至有些不好意思，实际上他心里也是这么想的，强人府开启时间有限，等他乘坐小金飞过去，强人府已经关闭。

　　中州王哈哈一笑：“怎么，你还真以为本王会亲自送你过去吗，你想的倒是挺好。”

　　寒至一愣，中州王这是什么意思，逗自己呢？

　　“你们几个随我来。”中州王招呼寒至，随着他一起来到小酒馆后面。

　　当初中州王毁掉小酒馆，后面的院子并未受到波及。

　　孟家集地处偏僻，最不缺的就是土地，小酒馆后院占地很广，有一个宽敞的院子。

　　寒至不明白中州王带他们过来做什么。

　　中州王取出天生花，从上面取下四朵花朵，“这四朵天生花送给你们。”

　　“这怎么好意思呢。”寒至嘴上这么说，却伸出手接过天生花，与中州王相处，寒至确定中州王从来不会虚情假意那一套，既然是送给他们的，就绝不会收回。

　　“我这里还有不少好东西，只是不方便携带，以后你们若是需要，尽管过来要，反正我一个老头子，也用不了这么多好东西。”中州王大大方方的说道。

　　看着一个面相二十出头的人自称老头子，寒至总觉得很违和。

　　谢过了中州王，寒至有些疑惑的看着中州王，说好了送他们一程，中州王准备怎么送他们？

　　中州王一挥衣袖，小院子几个角落被清理干净。

　　在这几个角都有凹槽，寒至看着很眼熟，这应该是域门独有的放置神石的位置。

　　难道在这个小院子里有域门？

　　孟启子拿来神石放置在凹槽内，中州王说道：“我把你们传送到强人府附近，这样就不会耽误你的行程了。”

　　老奸巨猾！寒至算是看清楚中州王的面目了，不愧是成精多年的老狐狸，一招招后手布置让人惊叹，这座域门绝对不是近期才构建的，应该在中州王风头正盛时就布置下这么一个手段。

　　难怪孟启子会守着一个小酒馆为生，为的就是守住中州王最后的基业。

　　这么一家不起眼的小酒馆，谁也不会想到在后院会有一座域门！

　　寒至一拱手，“神王，日后再见！”

　　“大哥哥，你还会回来看我吗。”小瀚志蹦蹦跳跳来到寒至身边。

　　寒至摸了摸小瀚志的头，“一定会来的，上次我答应来看你，不是没过多久就来了嘛。”

　　和三人告辞，寒至踏上域门，光芒闪烁，再次看清面前的景象，已经身在一片荒野中。

　　放眼望去一片荒凉，远处群山环绕，青山绿水景色优美。

　　据中州王所说，强人府就坐落在这群山之中，只有在开启的时候，外人才能见到强人府，其他时候都会神秘消失，即便是站在强人府前，也不会找到入口。

　　“走，咱们去征服强人府！”寒至带头冲向群山。

　　豆豆兴奋的叫喊着，保护在小金和房宣卿身后。

　　还没有进入山脉，就发现有其他修士向这个方向赶来。

　　三三两两的修士都是前来准备进入强人府，有相熟的修士说笑着。

　　“王兄，你老兄肯定可以进入强人府，你现在可是中州风云人物，到时候还要多多关照咱们兄弟。”一个修士献媚的说道。

　　“小事一桩，我王忡最讲究兄弟义气，有福同享嘛。”走在前面的那个修士满面春风，走起路来一摇三摆。

　　“看那边，他们几个有点意思，两个人带着两只异兽，这么低的修为，也想进入强人府吗，真是不知高低。”王忡身边的一个修士看到寒至一行，指着寒至说道。

　　王忡不经意看过来，顿时眉头一紧，这个修士一行看着的确古怪，稍一思量，王忡突然想起一件事，“他是寒至！”

　　“寒至？”身边的几个修士一阵惊呼。

　　寒至，虽然还没有真正进入中州深处，但名声却早已传遍中州大地。

　　王家的那位巡察使在追击寒至时，下令王家各地势力严密查看寒至一行，将寒至这一行的外貌特征详细公布。

　　那时候还不知道寒至的姓名。

　　随着神王出世，寒至帮助神王脱困，而后成为神王的座上宾，寒至的大名就在中州各地传开。

　　无数人都说寒至走了狗屎运，傍上中州神王这么一棵大树，以后行走在中州，哪个还敢招惹寒至。

　　没想到今天在这里见到寒至，王忡的心思活络起来。

　　寒至和王家的恩怨绝不可能因为中州王就会化解，巡察使更是把寒至恨之入骨。

　　如果悄无声息干掉寒至，绝对是大功一件！

　　不但巡察使会对他另眼相看，在家族内的地位也会提升很多，王忡看着寒至一行，脸上浮现出隐隐笑容。

　　“王兄，听说你们王家的一位巡察使曾下令灭掉寒至。”旁边的一个修士说道。

　　王忡向左右看了看，这里已经接近山脉，视线内没有其他人，顿时下了决心，“几位，既然你们也知道这个寒至是我王家要杀掉的人，今天在这里遇到，我不会放过他！”

　　“王兄，这么做不妥吧，寒至可是中州王的座上宾，咱们对他动手等于挑衅中州王，你我谁能承受中州王的怒火。”一个修士谨慎的说道。

　　杀寒至那是王家的事情，他们跟着傻乎乎上去，到时候被中州王一巴掌一个拍死，没地方说理去。

　　“怎么，你们怕了吗！”王忡一瞪眼，“中州王又如何，真翻了脸，我王家未必就怕了中州王！”

　　几人一撇嘴，没错，王家有这个资格，但他们可不一样。

　　“这里没人，咱们动作快点，然后毁尸灭迹，没人知道是咱们做的，就算中州王查起来，前来强人府的修士这么多，咱们几个不说，绝对没有问题。”

　　王忡说完直奔寒至。

　　这几人互相看了看，叹了一口气，现在想不做也不行了，王忡都已经过去，他们动不动手都是和王忡一路的，既然如此，壮着胆上吧。

　　寒至发现王忡过来，他并不认识王忡，马上守住脚步，等房宣卿上来。

　　“小子，你就是寒至？”王忡喝道。

　　寒至点头，“怎么，你找我有事？”

　　“我来取你狗命！”王忡手持长剑，二话不说劈头就是一剑。

　　寒至还没弄清楚具体情况，这个修士就动手了，石刀向上撩起，脚下发力向一旁躲闪。

　　“还想躲闪！”王忡是伐髓期修为，比寒至高了太多，剑光闪烁，宝剑挑开石刀，直插寒至前胸。

　　“嗖！”王忡就觉得眼前人影一闪，这一剑居然没有刺中寒至。

　　“呀！小子好快的身法！”王忡惊讶，这一剑虽然有些轻敌，但寒至的身法的确够快。

　　“哪里走！”王忡回手就是一拳，拳风的落点正是寒至的落点。

　　寒至不敢正面抵挡，脚下施展天虚无极步急速躲闪。

　　王忡有点跟不上寒至的脚步，却能每次都准确判断出寒至下一步落点，拳风准确来到，逼迫寒至不断躲闪。

　　豆豆在一旁看的着急，就等着主人一句话，一道落雷轰死这个家伙，寒至却一直没有让豆豆出手。

　　王忡看着是占据了绝对主动，却不能置寒至于死地，每一次寒至都堪堪躲过。

　　“小子！我看你能坚持到几时！”王忡觉得脸面无光，修为比寒至高了两个等级，却不能杀了寒至，说来他也是中州年青一代中的佼佼者，被几个同伴看着，传扬出去，以后还怎么在中州混。

　　打定主意，王忡打算不给寒至任何机会，就这么一拳拳轰下去，寒至终究坚持不住。

　　每一拳出手，会消耗极大灵气，王忡相信寒至躲闪也不会轻松，时间一长寒至的灵气不够用，还怎么躲避。

　　见王忡用这种最笨的方式，寒至就更不担心了。

　　别人或许会考虑灵气消耗。

　　寒至不用想这么多，自从修炼了御灵术后，对体内灵气调整更加合理，每一次躲闪都用最少灵气达到最佳目的。

　　王忡想要消耗他的灵气，这个目的注定要失败。

　　不多时，王忡有些气喘吁吁，拳头轰出至少有上前次，寒至却像是没事人一样，行动还是那么灵敏，而他却有些跟不上寒至的节奏。

　　机会来了！

　　王忡没有达到消耗寒至的目的，自身灵气却有些不足，寒至身形更快，王忡的拳头无法找到寒至落点，动作总是慢了一步。

　　“裆！”寒至突然出刀，一下挑飞王忡手里的宝剑。

　　不好！王忡大惊，一直压着寒至打，突然被挑飞宝剑，让他乱了方寸。


第三百八十八章 天才汇聚

　　王忡完全没有料到寒至发动反击，甚至在他心里觉得寒至修为比他低了两个级别，就该被他压着打，一直被他干掉为止。

　　心头一惊，王忡第一反应就是后退躲避，这也是所有人的正常反应，手里的兵器被挑飞，下意识就会退几步。

　　寒至等的就是王忡后退。

　　石刀横着就是一下，照着王忡的腰部斩落。

　　王忡退了三步稳住，两人之间的修为差距在这放着，寒至手段再高也不可能弥补，王忡一阵狞笑：“松手吧！”

　　手掌探出抓住石刀，同时一拳轰向寒至前胸。

　　如果寒至不撒手，这一拳就会轰杀他。

　　王忡有信心夺下石刀。

　　手掌刚刚发力，王忡突然觉得不对，寒至并没有紧紧握住石刀，而是顺势一推，将石刀推向他。

　　松开石刀，寒至身体一拧，速度之快让王忡无法看清他的身形。

　　王忡大呼不妙，寒至这一下是虚招，吸引他夺取石刀，接下来才是杀手锏！

　　王忡也是身经百战，马上就势闪身。

　　“嘭！”寒至料到王忡要躲避的方向，一拳击打在王忡肋部。

　　“啊！”王忡一声惨叫，嘴里一阵甜甜还带着咸咸的味道，鲜血顺着王忡的嘴角流出。

　　寒至这一拳打的可不轻，王忡感觉肋部断了能有三四根肋骨。

　　“送你去轮回！”寒至得势不饶人，双拳尽出，身体急速飞奔，围绕着王忡上下左右开弓，一出手就是几百拳。

　　王忡的几个同伴见势不妙，齐声呼喝：“小子，休要伤人！”

　　几个人一起冲上来，再不上来，王忡就要被寒至打死了。

　　“轰隆隆！”一道炸雷凭空落下，豆豆早就盯着这几个修士。

　　主人不让它参与王忡的战斗，豆豆就将目标瞄准这几个修士，看见他们几个刚有动作，马上就是一道雷电。

　　“轰！”当场炸飞两个修士，在威力无比的雷电轰击下，两个修士身体被炸的破烂不堪。

　　另外两个修士还想躲避，却被豆豆再次放出一道雷电击中。

　　王忡在寒至的双拳打击下一家没有力气抵抗，还指望着同伴能够上来帮忙，两道雷电把他惊醒，最后看见几个同伴全部死在豆豆的雷电之下。

　　“噗！”王忡满怀不甘心喷出一口鲜血，寒至一拳结束了他的性命。

　　结果了王忡，寒至也累的气喘吁吁，坐在地上迅速调整气息，这一战打的有些莫名其妙，直到把几个对手全部灭掉，都不知道对方的来头。

　　“豆豆，收拾一下战场，把他们都掩埋了，别让人看出痕迹。”寒至吩咐道。

　　正因为这一战莫名其妙，寒至觉得更不该暴露踪迹。

　　不多时，豆豆处理好现场，寒至服用大把聚灵丹恢复身体，休息了片刻后，寒至恢复差不多，继续赶往强人府。

　　“唉，人啊，有时候不能太自大，那个无名死鬼觉得吃定主人你了，却没想到相差两个级别，冤死在你手下。”豆豆发表着感慨。

　　“此行进入强人府还会遇到更多强者，如果没有绝对必要，不许轻易和别人冲突，尽量保持低调。”寒至警告豆豆。

　　前来强人府的没有一个弱者，每一个都是风云人物，这样的人都自恃清高，往往会看不上其他人，有时候莫名其妙发生战斗，打完了都不知道原因，就像这次。

　　寒至很清楚自己的能力，一个强骨期小修士，和中州各地俊杰比起来还是差了很多。

　　据说五州其他地方也会有修士前来，强人府汇聚了青鹏大陆五州各地俊杰，注定是一场盛会。

　　豆豆连连点头，“我明白，咱们的目标是进入强人府，不是来打架的。”

　　豆豆能这么想让寒至稍稍放心。

　　进入群山，遇到的修士多了起来，最引人瞩目的还是寒至一行。

　　有小金这个大块头和豆豆在，修士们一眼就认出寒至。

　　“寒至？他也来了。”

　　“寒至最近可是风头正盛，借助中州王的威名，一举成名，这小子好深的心机。”有人不屑的说道。

　　“各位，你们有所不知，早在几年前，寒至就在蛮荒闯出一定名声，和蛮王的小女儿龙水瑶不清不楚，借着龙水瑶和小八匪在蛮荒混的风生水起。”有人知道寒至曾经在蛮荒的一些事。

　　“哈哈哈！”一个修士狂笑道：“这么说来，这个寒至不管走到哪里都能找到大靠山了。”

　　“这么说也不对，走到哪里都能找到靠山，那也是一种本事，至少你我出道这么久，就从来没有找到靠山吧。”这个说话的修士语气虽然一本正经，但谁都能听得出来，充满了嘲讽味道。

　　他们几人的谈论并没有背着寒至。

　　豆豆气呼呼的说道：“这些家伙太可恨了！主人，我过去教训他们一顿！”

　　寒至微微一笑并不在意，“如果你过去，那些人岂不是更有话说了，肯定会说我不敢过去，靠你出头，我就是想摆脱这个名声也没办法了。”

　　豆豆不甘心，“难道就这么让他们胡说八道，主人你就能忍受？”

　　“嘴长在别人身上，随他们说吧，理会这些说明我心虚，况且，他们说的也没什么不对的。至少在蛮荒没有小八匪，我肯定不会有现在的成就，这点是无法抹杀的。”寒至大大方方承认。

　　豆豆心虚的向左右看了看，“主人，这话可不能随便说，被别人听到了对你名声影响不好。”

　　“不用理会他们。”寒至带头向群山深处走去。

　　那些嘲讽的人见寒至没什么表示，也都觉得没趣，议论了几句也就算了。

　　对于这些人的嘲讽，寒至不是不生气，但生气能改变别人对他的看法吗，改变了别人对他的看法，对他而言又有什么实际性意义，能提升修为吗。

　　想要变强，靠的是自身努力，不是别人一两句话就可以决定一个人的一切。

　　群山环抱中，一座巍峨山门耸立，山门紧闭，在山门前已经聚集了很多人。

　　寒至扫视一眼，这些人都很眼生没有他认识的熟人。

　　原本他还以为龙水瑶和小八匪会前来，看来这座强者辈出的强人府，也不能吸引所有人。

　　找了个靠边的地方坐下休息，等着强人府开启。

　　来自五湖四海的修士们表现各异，有的在交谈着，有的闲的很孤僻，坐在一旁不理会别人。

　　寒至的到来吸引一些人的注意，他如今的知名度无论走到哪里，都会成为焦点。

　　“快看，那不是梁士诚吗，他也来了。”豆豆说道。

　　这些人当中，豆豆就认出了一个梁士诚，那个号称是梁家绝代天才的年轻人。

　　梁士诚的目光也看向这边，在寒至的身上停留了一会儿。

　　“轰隆隆！”一阵声响吸引了无数目光。

　　只见一辆由两头独角异兽拉着的铜车从远处驶来，铜车锈迹斑驳，上面布满了刀劈斧砍的痕迹，驾车的是一个头戴斗笠的修士。

　　“齐家的上古铜车！”有人惊呼一声：“莫非是齐家家主来了？不能啊，齐家家主怎么可能进入强人府呢。”

　　这辆上古铜车可不一般，据说是齐家一位老祖在外域带回来的，曾经为一位远古大圣出行代步车辆，历经沧桑的铜车已经成了一件法宝，上面留下的每一道痕迹都代表一场惊天大战。

　　“老兄，你的消息太不灵通了，齐家已经把上古铜车传给了齐东峰，看到那位驾车的强者吗，那是齐家专门保护齐东峰的，据说是一位皇者！”

　　“齐东峰才多大就被齐家寄予厚望，这是要将齐东峰培养成下一代核心。”

　　“废话，别管人家多大，能让齐家如此重视，说明齐东峰潜力无限。在齐东峰这个年纪，咱们都没有他这样的修为吧。”

　　修士们谈论着，寒至也好奇的打量着那辆上古铜车。

　　铜车停住，头戴斗笠的强者打开车门，“少主，强人府到了，要不要下来休息一下。”

　　“好吧，这些天都要憋坏我了，下来透透气。”一个稚嫩的声音在铜车里传出来。

　　居然是个孩子！从铜车内跳下来一个十一二岁的少年，一脸傲气。

　　寒至倍感惭愧，这个十一二岁的少年，修为居然不必他差！

　　强人府前强者无数，齐东峰看向众人的目光充满了不屑。

　　齐东峰有这个资本，小小年纪就已经是强骨五重天，从聚力期算起到强骨五重天，一共三十二个小境界，他今年十一岁，从出生就开始修炼，平均一年都提升三重天境界。

　　寒至对自己的修炼速度已经很满意了，但和齐东峰比起来，慢了不是一点半点。

　　齐东峰目光被小金吸引，“这只大鸟有点意思。”

　　来到小金面前，齐东峰伸手去摸小金。

　　寒至吓唬他，“别乱动，小金脾气不好。小心咬着你。”

　　齐东峰一点都不害怕，手掌贴在小金背上，“这点微末修为也敢咬我！拔了它的毛烤了吃掉！”

　　灵气输出，小金不能动弹，悲鸣一声：“喳喳！”

　　寒至恼怒，这个齐东峰分明就是被宠坏的孩子，一点都不知道尊重别人。

　　“小家伙，拿开你的手，不然叔叔打屁股了！”


第三百八十九章 血染强人府

　　齐家那个皇者就站在齐东峰身后，对齐东峰的行为没有阻止的意思。

　　听到寒至说话，这个皇者上前一步，磅礴威压铺天盖地涌向寒至，似乎要将寒至碾压成碎片，“小辈，胆敢在少主面前枉称长辈，你好大的胆子！”

　　强人府前已经聚集了上前修士，看到寒至不小心招惹了齐家这个皇者，很多人心里都是一阵惋惜，寒至还是太不自量力了，他不知道齐东峰被齐家视为下一代核心培养吗。

　　齐家怎么会允许有人欺压齐东峰呢，这里有没有中州王给寒至撑腰，可惜寒至还没有等到强人府开启，就要惨死在强人府前。

　　豆豆想要放射一道雷电，却发现身体不能动弹，被齐家的那位皇者威压镇住。

　　房宣卿着急了，就要释放出红线，哪知红线缠绕在她的手腕无法离开。

　　承受冲击最大的还是寒至，整个人都佝偻下去，身体像是被压着一座大山，让他无法站直腰。

　　骨骼咔咔作响，剧痛充斥着身体每一处。

　　齐东峰手掌贴在小金背上，得意的大笑着：“你这只畜生，今天小爷就拔光你的毛！”

　　伸手就从小金背上拔下一根金色翎羽。

　　小金吃痛，喳喳叫着，却无法挣扎。

　　寒至怒火中烧：“你这个没教养的东西，放开小金，不然我会让你后悔！”

　　“小辈，还敢嘴硬！”齐家那位皇者增加威压，“跪下向少主磕头认罪！”

　　“裆！”寒至抽出石刀拄在地上，竭尽全力保持身体平衡，但威压越来越强，双膝不由自主要弯曲，这是他无法控制的。

　　“不！”寒至狂吼着，体表肌肤开裂渗出血丝，宁可站着死绝不跪着活！

　　“这个寒至有点骨气，面对一位皇者居然不可屈服，可惜了。”围观的修士们叹息道。

　　说来说去，不是寒至技不如人，毕竟和那位皇者差距太大，实际上还是寒至背后没有靠山，如果寒至是孟家人，你看这位皇者敢不敢这样欺负人。

　　“小辈，光有硬骨头是无法生存下去的，本皇今天教教你怎么做人！面对强者，就要像狗一样活下去，不然就是死！”齐家的皇者抬起大手。

　　“我不想让他死，封住了修为留在我身边做一个奴仆好了。”齐东峰一边拔着小金的翎羽，一边说道。

　　“放开你的手！再敢动小金一下，我让你死！”寒至怒吼着，他一向把小金当做兄弟看待，齐东峰的行为彻底激怒他。

　　“是吗，那我倒要看看你怎么让我死！”齐东峰一伸手，在小金背上又拔下了七八根翎羽。

　　“裆！”石刀落地，在那位皇者的威压之下，寒至手臂颤抖已经无法握紧石刀。

　　双膝弯曲，眼看着就要跪在齐东峰面前。

　　奇异的诵经声突然在寒至识海内响起，比起以往的诵经声，这一次更加清晰，寒至与诵经声之间似乎有了某种联系，他居然有些听懂诵经声的内容。

　　“啊！”一声暴吼，寒至突然盘膝坐下。

　　“这小子好厉害！在一位皇者的威压之下居然能够坐下！”强人府前的修士们一阵惊叹。

　　尽管有很多人都曾经嘲讽寒至，但是在这一刻，都由衷敬佩寒至，至少他们做不到这点。

　　齐家皇者尊严受到挑衅，顿时觉得脸面无光，大手掌狠命抓向寒至脑袋。

　　这一巴掌若是抓中，寒至岂能还有命在。

　　“嗡！”万分危急时刻，寒至身上突然释放出耀眼光芒，金色光芒从他的身体内部散发出，将整个人都包裹住。

　　“噗！”齐家那位皇者的大手被金光击碎，变成了一团血雾。

　　“啊！”那位皇者大惊，再看自己的手臂，从胳膊肘回弯处全部碎掉，这条手臂基本等于废了！

　　突然发生的变故，让他来不及多想，伸出剩下的那只手赶紧抓住齐东峰，双脚发力向后急速退去。

　　“还想走！”寒至突然站起，抬起腿就是一脚。

　　“嘭！”齐家的那个皇者被寒至一脚才在面门，身体向后倒下，然后寒至的大脚就踩在他的脸上。

　　啊？所有人都惊呆了，这是这么回事！

　　寒至身上金光一闪，就将一位皇者踩在脚下，这也太不可思议了吧。

　　“放开我！你这是向整个齐家挑衅！”那位皇者被踩住，脸上传来一阵疼痛，半张脸都被寒至这一脚废了，怒吼着警告寒至。

　　“齐家？好大的口气！我倒要看看中州齐家究竟怎么飞扬跋扈！”说着，寒至脚下发力，用力碾着。

　　堂堂炼虚期皇者，青鹏大陆无数人敬仰的强者，此刻就像是一条死狗，被寒至无情碾着。

　　“主人，弄死他，这个老王八蛋！”豆豆气哼哼的站在寒至身边，一双小爪发出滋滋声响，它不介意给这个皇者来一下。

　　齐东峰被吓坏了，从小到大哪里经受过这样的事情，眼泪汪汪的看着地上那位保护他的皇者，不知该怎么办是好。

　　“小畜生！你敢如此羞辱我！本皇誓杀你！”

　　“哈哈哈！”寒至放声大笑：“死到临头还想着杀我，看来留你不得！”

　　脚下用力，“嘭！”

　　就见血光四起，中间还带着白白的脑浆。

　　一代皇者就这么死在了寒至脚下。

　　“哇……”齐东峰吓得大哭，泪水和鼻涕流了一脸。

　　我的天！天塌了！

　　强人府前的修士们凌乱了，看着寒至的目光如同看着一个恶魔，连皇者都敢杀，寒至不怕齐家的报复吗！

　　那些曾经嘲讽寒至的修士们，无不下意识摸了摸自己的脑袋，想着自己的脑袋被这么一脚会不会也被踩的脑浆迸裂。

　　结论是肯定的，他们的脑袋肯定不如皇者的脑袋结实。

　　惶恐中，强人府前的修士们全部后退，这一刻谁也不想再得罪寒至，更不想和寒至拉上关系。

　　一脚踢开死去的那位皇者，寒至冲着齐东峰一笑：“小家伙，以后不许叫我叔叔，我没你这样熊包货的小辈，你不配！”

　　齐东峰哇哇大哭，再怎么坚强他也只是个孩子，一个被宠坏的孩子，哪里见识过这样的场面。

　　“过来，对我的兄弟动手可是要付出代价的。”寒至冲着齐东峰一招手。

　　齐东峰下意识后退，“我不过去，你不要杀我！”

　　“我说过让你住手不然你会后悔的，可是你不听我的啊，没办法，我只好让你记住这个深刻教训了。”寒至微笑着，像是在教导一个不听话的孩子。

　　但行动上却一点都不客气，抬手就是一掌。

　　“噗！”齐东峰身体一颤。

　　“你怎么能这样对我！”齐东峰惨叫一声，跪在地上痛哭。

　　一直关注着这里的修士们惊骇的发现，寒至一巴掌废了齐东峰的修为，将他全身经脉震断。

　　除非是大帝或许还有希望让齐东峰能够重新修炼，再神奇的丹药也无法治愈。

　　问题是齐家可没有大帝，大帝更不会为这么一个小鬼修复经脉。

　　寒至一招手，地上那些金色翎羽飞到他手中。

　　来到小金身前，寒至细心的把翎羽插在小金后背。

　　看到这一幕，修士们一阵好笑，被拔下的翎羽怎么可能再安上。

　　金色光芒一闪，数十根翎羽居然真的重新生长在小金背上！

　　这道金色光芒包裹着小金身体，从外向内洗涤着小金的身体。

　　“喳喳！”小金欢快的叫着，修为一路攀升。

　　金光最后全部融入小金体内。

　　“嗡！”小金头顶闪现一头身体硕大无比的远古天鹏，一声响彻天地的鸣叫。

　　异兽拜服修士胆颤，这一声鸣叫来自远古蛮荒，带着无尽威压，远古天鹏傲然巡视大地。

　　小金的远古天鹏血脉被彻底激发！

　　远古天鹏冲着寒至点点头，而后投身进入小金体内。

　　“哗……”一阵清脆声响，只见小金身体突然变化，化作一位身高丈许的巨人，身披金甲手持金色长刀。

　　“参见主人！”金色巨人单膝跪在寒至面前。

　　“不可如此，我一直视你为兄弟，起来吧！”寒至大笑，双手搀扶起小金。

　　远处的修士们都要崩溃了，是谁说的寒至没什么能力！

　　出来，保证不打死你！

　　斩杀皇者，把一只异兽从固本期直接提升到炼虚期王者，这叫没能力什么才是有能力！

　　圣人级别的中州王没有这个能力，远古大圣级别强者也没有这个能力。

　　难道寒至已经是准帝或是大帝？

　　无数人被自己心中所想惊出一身冷汗。

　　大帝，亿万生灵敬仰的无上存在！

　　不可能啊，二十出头的大帝，谁见过，无论有多么逆天际遇，无论有多么不可思议的天赋，运用多少灵药和资源，也不可能在二十出头就成为大帝。

　　两百岁也不可能，两千岁也不可能！

　　但寒至刚才表现出的一切，也只有大帝才能做到。

　　修士们思维彻底凌乱，一些人开始迫不及待把这个消息传递出去，警告自己背后的势力，以后绝对不许招惹寒至，不然等待他们的将会是无尽惩罚。

　　金光泯灭，寒至淡然一笑，修为在这一刻进阶为易筋期！


第三百九十章 落选

　　微风习习，寒至大马金刀坐在强人府前，背靠着强人府两扇山门，豆豆和小金烤着兽肉，香气飘飘，面前还摆放着两个酒坛子。

　　悠哉的小日子一点都看不出来刚刚经历一场生死大战。

　　有刚刚来到强人府的修士，惊讶的看着寒至这边，向其他人询问：“兄台，那个修士是谁啊，这么牛哄哄的，居然在强人府前烤肉吃。”

　　“小声！”旁边有人提醒他，“千万别得罪这位，小心点没坏处。”

　　这个修士疑惑的站到一旁，不就是个易筋期修士嘛，有什么大不了的，在场的修士中一半人都是易筋期以上。

　　五大家族都有绝世天才来到，中州其他各地声名鹊起的天才也有很多来到。

　　其他州的天才来到相对较少一些。

　　每个绝世天才都眼高于顶，到了强人府强总要显示一下自己的存在感。

　　但后来的这些天才们都发现，无论他们怎么表现，都无法吸引别人的目光，所有人都在关注着强人府前那几人。

　　当知道了事情经过后，所有天才都收起了傲气。

　　在寒至面前，他们曾经取得的成就不值一提，连对比的心思都没有。

　　齐家不止齐东峰一人来到强人府，还有其他子弟，却不敢有任何表示，纷纷躲到人群后面，唯恐寒至知道他们是齐家人。

　　三天后，强人府开启。

　　两扇山门咣当一声打开，里面是另一个天地。

　　“所有人排好队。”一个威严的声音从里面传出。

　　寒至站起身，招呼同伴稍稍退后，站在山门前台阶下。

　　其他修士互相看了看，默默的排在寒至一行后面，拉开一段距离，与寒至保持在三十丈远。

　　光芒闪过，脚步声传来，一行四位修士出现在强人府山门前台阶上。

　　四人刚一出现，台阶下的所有人都感受到巨大压力。

　　寒至惊骇，这四位修士的修为应该在齐家那个皇者之上。

　　四位强者目光如炬，其中一位高声说道：“强人府的意义不必多说，每一个能够进入强人府的修士都要珍惜此次机会，下面选拔开始。”

　　寒至就站在第一位，身边是房宣卿。

　　四位强者目光落在寒至身上，停留了一息时间，而后又看向房宣卿。

　　“咦？纯阴之体！”中间的一位强者略微吃惊，指着房宣卿说道：“那个小姑娘，你站过来。”

　　房宣卿不明白这位强者的意思，转头向寒至看了看。

　　“过去吧。”寒至示意房宣卿过去。

　　迈步走上台阶，四位强者都仔细观看房宣卿，三息时间后，最先发现房宣卿是纯阴之体的那位强者问道：“你来自哪里，叫什么名字。”

　　“东州洞虚派弟子房宣卿见过四位前辈。”房宣卿很有礼貌的说道。

　　“你愿意进入强人府修炼吗。”那位强者又问道。

　　“我？”房宣卿简直不敢相信，自己居然被选中了！

　　“宣卿，快答应！”寒至激动的喊着，没想到修为最低的房宣卿第一个被选中，这可是天大好事。

　　房宣卿点头说道：“晚辈愿意进入强人府。”

　　“那好，你暂且站到一旁。”

　　房宣卿站在四位强者身旁，转过身看着寒至，脸上难以抑制的兴奋。

　　下面等待选拔的修士们感叹房宣卿好运气。

　　强人府选拔修士没有什么具体标准，并不因为修为强就会选拔，也不会因为哪个修士背后的势力强大选拔，更看重的是潜力。

　　“那个大个子修士，你可愿意加入强人府！”台阶上的一位强者指着小金说道。

　　小金咧着嘴大笑：“我也能进入强人府吗。”

　　寒至拍了拍小金肩膀，“好样的，我就知道你能行！”

　　远古天鹏血脉全面开启，进阶为妖兽级别，等同于人类修士炼虚期王者，小金具有这个资格。

　　小金大步走上台阶，站在房宣卿身边，一脸的得意。

　　豆豆有些紧张，“主人，你们都进入了强人府，我怎么办，我可不想再回须臾秘境。”

　　寒至安抚豆豆，“你放心好了，强人府没有规定不允许带宠物吧。”

　　正说着，四位强者的目光在豆豆身上停留了许久，四人都很惊讶，这次选拔修士，前来的苗子都这么厉害吗！

　　“那个小东西，你愿意进入强人府修炼吗。”其中一人对豆豆说道。

　　豆豆高兴的跳起来，“主人，我也能进入强人府！”

　　它一直在担心，现在好了，看来伟大的雷鸟兽一脉也被认同，这是对豆豆的一种承认，让它信心倍增。

　　豆豆蹦蹦跳跳的来到台阶上，对小金说道：“你别得意，我伟大的雷鸟兽一定要超过你，别想欺负我！”

　　下面的修士们完全惊呆，寒至一行二人两兽，已经有两兽一人被强人府选中。

　　接下来绝不会有任何意外，寒至肯定也能够进入强人府。

　　这一行太厉害了，全部进入强人府，将来从强人府出来，这几位的成就难以估量！

　　寒至等着四位强者叫他，其他人也在等着寒至被叫走，然后轮到他们。

　　“下一个！”

　　寒至迈步就要登上台阶。

　　“嘭！”一道灵气阻挡在他面前，台阶上的四位强者怒视着寒至，其中一人喝道：“你要作甚！想闯入强人府吗！”

　　寒至不解的看着对方，“前辈，你不是叫我上来吗。”

　　“我是说下一个，你可以走了！”那位强者声音冰冷的说道。

　　“什么？我没有被选上吗？”寒至自己都觉得不可思议，居然落选了。

　　“不会吧，寒至没有被选上，这是这么回事！”下面的修士们议论纷纷。

　　如果说所有人中只选拔一人，修士们或许彼此不服气，但要是说这一人就是寒至，所有人都服气。

　　而现在的结果是，寒至偏偏没有入选，他的三个伙伴都入选了！

　　修士们懵了，知道强人府选拔修士没有具体标准，但这也太不走寻常路了。

　　论能力，寒至刚刚杀了一个炼虚期皇者，将宠物修为提升至炼虚期王者，论潜力，寒至现在表现出的修为是易筋期，才二十出头，潜力无限。

　　强人府选拔修士到底参考什么？

　　“不许干扰秩序！”一位强者喝道。

　　寒至退到一旁，他实在想不通，自己因何落选。

　　站在台阶上已经被选中的房宣卿和豆豆小金都急了，如果寒至不能进入强人府，他们进入强人府又有什么意义，就要从台阶上下来。

　　“你们三个要做什么！”一位强者喝止他们。

　　小金把长刀抗在肩头，“我主人不能进入强人府，我也不去了，没意思。”

　　“是啊，我要跟随主人。”豆豆大叫道。

　　“放肆！强人府是什么所在，你们想来就来想走就走吗！”四位强者大怒。

　　寒至见势不妙，赶紧招呼他们三个，“干什么！不管我能不能进入强人府，既然你们三个被选中了，就要珍惜这次机会，不许胡闹！”

　　“寒至，我……”房宣卿还想坚持。

　　“宣卿，我也不想和你分开，但你想过没有，进入强人府机会难得，多少人拼着命想要进来却没机会，况且又不是生离死别。说不定哪天强人府还会请我过来呢。”寒至哈哈一笑。

　　和他在一起，寒至给房宣卿的帮助有限，他所掌握的那些东西并不能让房宣卿成为一位强者。

　　寒至觉得既然强人府选中了房宣卿，肯定能够针对房宣卿的体质对她进行培养。

　　留在他身边，才会耽误房宣卿呢。

　　四位强者还以为寒至会一怒之下带着他们三个走了，显然他们三个都听寒至的，却没想到寒至坚持要他们三个留下。

　　四人又仔细查看了一下寒至，摇了摇头。

　　寒至站到一旁，四位强者继续选拔修士。

　　强人府选拔修士的确够严格，这些修士都是各地年青一代中的佼佼者，一些人已经闯出了名气，但强人府完全不看这些，将近两千名参加选拔的修士，最终只有五十多人被选中。

　　千年开启一次，只选拔了五十多人，相信被选中的这些人未来一定能成长到万众敬仰的高度。

　　被选中的修士兴高采烈，站在台阶上很是得意。

　　那些落选的修士无比郁闷，不过看到台阶前站着的寒至，大家心里都平衡了。

　　“强人府选拔修士结束，大家请回吧。”四位强者带着这五十多个被选中的修士就要进入强人府。

　　“慢着。”寒至叫了一声。

　　所有人都看过来，莫非这厮要在强人府前大闹一场，这下可有好戏看了。

　　“怎么，你还有什么问题吗！”四位强者目光不善的看着寒至。

　　寒至一拱手，“四位前辈，我只想问问为何会落选。”

　　四人有些不耐烦，“没有原因，强人府不收你！”

　　这个理由让寒至无话可说，转身对房宣卿说道：“宣卿，努力修炼，下次见到你一定要给我个惊喜。”

　　房宣卿用力点头，没有说话，她怕一说话会忍不住哭出来。

　　在刚才的选拔过程中，房宣卿也仔细想过，这些年跟在寒至身边没有给寒至任何帮助，更多时候还会拖累寒至。

　　这次能够进入强人府，她一定要加倍努力！

　　“你们两个帮我照顾好宣卿。”寒至对小金和豆豆喊了一句，而后转身就走。


第三百九十一章 敲打寒至

　　强人府千年开启一事很快就风平浪静，毕竟青鹏大陆能有资格去参加选拔的修士也不多，绝大多数修士连这个资格都没有。

　　还有很多人有资格参加选拔却不会前来，比如蛮荒的小八匪，就没有一个打算要进入强人府。

　　寒至落寞的行走在崇山峻岭中，心里很失落。

　　一直以来，他对自己都抱有极强信心，无论走到哪里都能创造出堪称奇迹的事件。

　　这次前来强人府，寒至从未想过自己会被淘汰。

　　在任何人看来，他也绝对能够入选。

　　但现实就是这么残酷，强人府把他拒之门外。

　　感觉到肚子有点饿，刚要招呼小金和豆豆去猎捕异兽，张了张嘴才意识到小金和豆豆都已经不在身边，无奈一笑，懒惰了。

　　坐在一个被风的小山坳，吃着兽肉喝着美酒，寒至却感觉不出以往的那种美味。

　　以往在这个时候，小金和豆豆去猎捕异兽的时候，房宣卿就会温柔的给他锤锤肩，和他说一些悄悄话。

　　而现在，只有微风吹拂在脸上。

　　“小伙子，很失落是吗。”寒至对面突然出现一个老者，也不客气，一把拿起一块兽肉大口啃起来。

　　寒至大惊，这个老者是怎么出现在面前的，他一无所知，似乎老者就一直坐在这里一样。

　　老者有些不修边幅，身上衣服略显破旧，头发乱糟糟的像是好久没有清洗过。

　　“嗯，这酒的味道还不错。”老者一把抄起酒坛子，咕咚咕咚喝了几大口，随手又递给寒至。

　　这位也太自来熟了吧，寒至印象中从未见过他。

　　“你觉得强人府应该敲锣打鼓欢迎你，却没想到人家根本看不上你，自尊心被打击了，有点受不了是吧。”老者一边啃着兽肉，头也不抬的说道。

　　寒至微微一笑，这位想来没什么恶意。

　　“前辈，你说的不错，无论从潜力还是天赋和努力程度来说，我都有资格进入强人府，他们不收我是强人府的损失，将来我成帝那一天，强人府才会意识到今天做了一个多么愚蠢的决定。”寒至信心百倍，成帝也一直是他坚持的目标。

　　“哈哈哈！”老者一阵怪笑：“小子，你很自负。”

　　“不，这是自信，我有这个信心！”寒至的信心来自于自身努力，来自于身具的大帝血脉。

　　“知道强人府为什么不要你吗。”老者把手里的兽骨丢掉，灌了几口酒，然后油乎乎的手掌在身上擦了擦，酒足饭饱，老者依靠着一块巨石，翘起二郎腿，双手抱头仰视着天空。

　　寒至还真不清楚这点，到现在他还不理解强人府选拔修士的标准。

　　“强人府选拔修士看中的是未来的成长潜力，更重要的是能够在强人府的教导下按照正确方向成长。强人府要为每一个修士负责。”老者说道。

　　“你是说我未来没有成长潜力？”寒至觉得好笑，这样的话说给谁听都不会相信，任何人都能预见到寒至未来不可限量。

　　“不，你错了，强人府之所以不收你，是因为谁也看不透你的未来，无法预料你未来能够成长到何种程度。强人府无法对你有任何帮助，如果收你进入强人府，对你反而是一种伤害。”老者很正式的说道。

　　还有这种说法？

　　寒至一笑：“照你这么说，我还应该感谢强人府没有收留我了。”

　　老者说道：“你所要走的道路只属于你自己，没人能够指点你，如果一定要有建议，我觉得你应该离开青鹏大陆了。”

　　“为什么？”寒至顿时来了精神。

　　“青鹏大陆格局有限，再这样的环境下你所能见到的也有限，大宇宙广渺无垠，神奇事物让人震惊，只有投身于大宇宙内，才会加快你成长脚步，简单一句话，开拓视野。”老者说道。

　　寒至微微点头，老者所说的话不错。

　　他去过蛮荒，到过北州，现在又来了中州，青鹏大陆只有西州未曾到达。

　　在青鹏大陆，他所能够见到的有限。

　　听完老者的一席话，寒至心情豁然开朗，“多谢前辈教导。”

　　“怎么，不在意被强人府拒之门外了。”老者笑了。

　　“不，这种事怎么能不在意呢，如果强人府真的认为我不适合，可以明说，不必用这种方式，这是对我的羞辱。这笔账我记下了，将来我成帝的一日，一定会再来强人府，到时候让强人府的府主亲自出来跪拜迎接我！”寒至目光坚定的说道。

　　话音刚落，就觉得空气都凝固起来，对面的老者身上散发出一道强烈杀气，随时都能够将他碾压成粉末！

　　寒至顶着压力站起，“前辈，你是想考究晚辈的修为么！”

　　强势斩杀一位皇者，寒至信心十足，自从两张金色纸张融合后，他感觉到自己多了一道护身符，虽然在战斗中不能运用，但关键时刻却绝对能够保住性命。

　　“小子，就冲着你这句话，老夫留你不得！”老者释放出的威压更加强烈。

　　压迫寒至身体无法承受，整个人都弯曲下去。

　　但内心的那股傲气让寒至挺起胸膛，身上的痛苦无法让他屈服。

　　“不知前辈为何不容我。”寒至问道。

　　“哈哈哈！你成帝要老夫跪拜，老夫不如趁着你还弱小就把你灭了，免得日后受辱。”老者放声大笑。

　　我成帝和你有什么关系？这个念头在脑海中一闪，寒至瞬间明白了这个老者的身份。

　　“失敬，原来前辈是强人府府主。”尽管被强人府拒之门外，寒至还是对老者深施一礼。

　　“的确失敬，老夫没看出来你对我这个府主有什么尊敬。”老者冷哼道。

　　寒至身上压力消失，擦拭了一把额头的汗水，“不知者不怪嘛，我哪知道前辈就是府主。再说了，府主前辈你这一手玩的不厚道啊，在那么多人面前把我拒绝了，我这张脸可是丢尽了。”

　　在知道了这位老者的身份后，寒至反而没有了压力，府主很好接触，并没有那种前辈高人的架子。

　　“哼！小小年纪就在意这些虚名，你怎么能够成长起来，老夫这么做就是要打磨一下你的心性，灭灭你的傲气，让你知道并不是所有事情都会依照你的意愿。”府主瞥了一眼寒至。

　　寒至心头一凛，府主的话如同当头棒喝，让他清醒很多。

　　这些年顺风顺水，让他有些飘飘然，看待什么事都觉得不过如此。

　　“晚辈受教！”寒至郑重其事深施一礼。

　　直起腰，发现对面已经没有了府主的踪迹，空中传来府主的笑声：“小子，你若是有成帝信心，可要早些成帝，别等着老头子我死了还看不到。”

　　“你放心好了，用不了多久，我就会驾临强人府，你就等着跪拜吧！”寒至狂笑着回答府主。

　　“嘭！”寒至身边的一块巨石发出一声巨响，然后炸成了粉末。

　　寒至吓了一跳，跳着脚寻找府主的踪迹，这老头子不厚道，临走还吓唬自己。

　　微风吹拂，寒至觉得精神百倍。

　　确定了一下方向，直奔中州深处。

　　强人府府主表明他的未来在大宇宙，他自己也觉得是时候进入大宇宙了。

　　进入中州深处，然后赶往蛮荒，在离开青鹏大陆之前，要和龙水瑶几人告别。

　　况且想要进入大宇宙，就只能是借助那座域门，也不知老桑有没有修复域门。

　　几天后，寒至离开群山。

　　一路南下，各种消息传入耳中。

　　王家的那位巡察使下达命令，悬赏捉拿寒至，无论是王家子弟还是其他修士，有寒至的消息就能领取到不菲的报酬，如果能够擒拿到寒至，奖赏的丰厚让人疯狂。

　　齐家更是下了必杀令，将寒至列为敌人，不死不休！

　　甚至还有消息表明，这两个大家族已经对寒至背后的洞虚派动了杀机，正在准备调集人手赶往东州灭了洞虚派。

　　得知两大家族悬赏追杀他的消息，寒至并没有感到意外，如果这两个家族没有动静，那才是意外呢。

　　但是波及到洞虚派，寒至就不能淡定了。

　　洞虚派才有一点复兴的迹象，如果这两个家族对洞虚派下手，洞虚派没有任何能力抵挡，马上就会变成一片废墟，所有人都得死。

　　不行！离开青鹏大陆之前，必须把这些问题解决好，决不能看着洞虚派因为他毁掉。

　　想好了决定后，寒至立即改变行程赶往王家在中州的总部。

　　两天后，突然传来一个消息，身在孟家集的中州神王发出了自己的声音，江湖事江湖了，发生恩怨纠纷不可以涉及背后势力，除非背后势力也参与其中。

　　中州王的话让一些人摸不着头脑，自从中州王出世以来，并没有做什么事，一直在孟家集潜心修炼。

　　当然也有人明白了，王家马上有人站出来发出声音，一日不抓住寒至，王家就会一直将洞虚派作为敌人，随时都会出兵灭了洞虚派。

　　这是严重的挑衅行为，王家直接一巴掌打在中州王脸上，你说的话算个屁！

　　一时间中州气氛紧张，所有人都在关注着，看看中州王有什么表示。

　　千年前，中州王脾气火爆，任何人招惹了他都不会有好日子。

　　这一次王家挑衅中州王威严，天知道会发生什么严重后果。

　　让人奇怪的是，王家说了话之后，中州王居然没有任何表示。


第三百九十二章 大宇宙

　　王家表态后，齐家也紧跟着表态，不惜一切代价灭掉寒至，将洞虚派连根拔除。

　　这两个大家族同时放出话来，中州气氛顿时紧张起来。

　　所有人都在等着中州王说话，都知道寒至曾帮助中州王脱困，现在该是中州王转回头帮寒至一下的时候了。

　　让修士们意想不到的是，中州王并未就王家和齐家放出的话有任何表示，就像是没听见一样。

　　“看来中州王老了，已经不复当年之勇。”有人叹息道，当年若是有人这么挑衅中州王的威严，将会遭到最冷酷无情的打击。

　　“中州王双腿瘫痪，他又能把王家和齐家怎么样，一个人对抗两大家族？”也有人分析的很透彻。

　　“是啊，英雄也有迟暮的一天，中州王的时代已经结束了。”

　　中州大地传来一片唱衰声音，认为中州王绝不可能对抗这两大家族。

　　突然，一个惊天消息从王家传出。

　　一直默不作声的中州王突然出现在王家，让王家上下措手不及。

　　中州王在王家做了什么，没人知道，王家把这件事视为机密不外传，后来有消息传出，据说王家几位强者以切磋的名义向中州王挑战，结果在中州王手下连伤五人后，王家知道中州王还是当年那个中州王，甚至比当年更加可怕。

　　中州王离开王家后，王家马上对外宣称放弃前往东州攻打洞虚派的计划，王家子弟依然会追杀寒至，只不过王家的强者不会参与其中。

　　这个消息可谓一石激起千层浪，王家这么做基本上等于放弃了向寒至寻仇。

　　都知道寒至曾斩杀齐家一位皇者，王家的那些子弟怎么可能打得过寒至。

　　就在王家宣布这些消息的两天，齐家也对外宣称不再前往东州，与寒至之间的恩怨不会牵连洞虚派。

　　但齐家绝不会放弃追杀寒至，家族上下无论任何人，只要遇到寒至，务必将其击杀。

　　两大家族的态度发生巨大转变，后来有人说中州王离开王家后去了一趟齐家。

　　得知这些消息，寒至稍稍放慢脚步。

　　如今他独身一人赶路，没有了小金和豆豆在身边，极少有人能够认出他，一路来到中州深处，也没有发生什么意外。

　　确定中州王帮他解决了一个大麻烦，两大家族不会迁怒于洞虚派，寒至安下心来，想了一下行程，决定直奔蛮荒。

　　……

　　蛮荒，小八匪老窝。

　　邪匪百无聊赖，“寒至这小子在中州怎么就没弄出点大动静呢，这不合乎他的性格啊。”

　　狂匪更是无聊，“我摩拳擦掌等了这么久，就等着王家和齐家那边出动，然后大干一场呢，这可倒好，白准备了。”

　　中州两大家族准备对付寒至的洞虚派的消息传到蛮荒，小八匪早就按捺不住，一个个调兵遣将等着大干一场，结果在中州王的干预下，这件事不了了之。

　　“好久没见到寒至了，也不知道这小子修为增长到什么程度。”姜野闷声闷气的说道。

　　“肯定是大惊喜，咱们几个再不努力，用不了几年就要被寒至那家伙抛在后面了，到时候可别说丢人现眼。”马匪说道。

　　“几位哥哥，背后这么议论人好吗。”一个熟悉的声音传来。

　　几人同时跳起来，“寒至，真的是你小子！”

　　邪匪一把抓住寒至，“刚才还念叨你，怎么一下就回来了呢。”

　　几个人嘻嘻哈哈的看着寒至，马匪连连点头，“不错，居然是易筋期了，用不了多久就能追上我们了。”

　　“你怎么这么快就来到蛮荒了，咱们在外围的暗哨没传回来你的消息啊。”

　　“我说哥哥们，你们忘了还有一种出行便利的条件叫做域门吗，我在中州齐家一个分支找到一座域门，还会傻乎乎的走路来蛮荒啊。”寒至大笑。

　　好兄弟重逢，自然要庆祝一番。

　　酒席宴上，小八匪几人问起了寒至离开天元宫后的经过，在得知那个景行的所作所为后，邪匪气哼哼的说道：“我就知道那个小白脸没安好良心！”

　　“水瑶呢，她现在怎么样。”寒至问道。

　　“别提了，老大自从回来后就很少露面了，青云城那边的事情也都放下不少，被蛮王关起来修炼。”邪匪说道。

　　寒至稍稍安心，龙水瑶闭关修炼总比和景行混在一起强多了。

　　“那个小白脸来到蛮荒没多久，得知寝宫被毁掉就回去了，据说一直在查这件事，当时我就猜测极有可能是你干的，果然不错。”邪匪对寒至的了解还是很深的。

　　“寒至，这次你重回蛮荒有什么打算。”马匪为人沉稳，看得出来这次寒至回来与第一次来蛮荒时绝不相同。

　　寒至痛饮一大杯酒，“我想离开青鹏大陆，去见识一下更加广阔的大宇宙。”

　　“好啊，算我一个！”姜野第一个支持寒至。

　　“你已经决定了？以你现如今的修为，进入大宇宙恐怕还是差了点吧。”邪匪颇为担忧的说道。

　　“也不能这么说，难道要等到寒至成帝那一天才踏入大宇宙吗，青鹏大陆格局有限，寒至早些离开对他只有好处没有坏处。”马匪看待问题的眼光与别人还是不一样。

　　“既然你已经考虑清楚了，我们支持你。”

　　几天后，寒至来到蛮王府见到了蛮王龙奇。

　　这些年，蛮王龙奇也在注意着寒至的消息，寒至能够从一个小修士走到今天，付出的努力让蛮王赞赏。

　　对于寒至和龙水瑶之间的事情，蛮王不做任何干涉，顺着寒至和龙水瑶自己的意愿发展。

　　龙奇当初也是从底层小修士成长起来，所以也不会有什么门第观念，觉得寒至配不上龙水瑶。

　　说明来意后，寒至表示要在临走前和龙水瑶见一面。

　　微风习习，寒至和龙水瑶一起随意走着，说起了当年最初相见时的一些往事，回想寒至一步步从竞技场崛起，然后和邪匪结识。

　　几年时光转瞬即逝，寒至现如今的修为也算是步入青鹏大陆中流强者行列，距离顶尖强者虽然还有很大一段差距，但相信寒至不久就会迎头赶上。

　　“水瑶，当初你是怎么想的，竟然让我一个聚力期小修士做你的侍卫。”记得第一次见面，寒至冲撞了公主法驾，龙水瑶非但没有降罪于他，反而要把他招收为侍卫。

　　龙水瑶嫣然一笑：“当时看你这个小修士胆子不小，在本公主面前也不惊慌，觉得你是可造之材。”

　　寒至也笑了，或许当初答应了龙水瑶，二人也不会有现在的关系。

　　“你真的不和我一起进入大宇宙。”寒至轻声问道。

　　龙水瑶脸上浮现出一丝不易察觉的失落，“我正处于修炼的关键时刻，能不能从先天境界一举进阶炼虚期在此一举，估计三年内我不会离开蛮王府，等我进阶王者修为，会去找你的。”

　　寒至点头，“这件事至关重要，的确不可大意。”

　　从聚元期先天境界冲击炼虚期王者境界，对无数强者都是一道坎，迈过去将会是一片全新天地，如果被困住，极有可能一生无法突破。

　　“寒至，保重！”龙水瑶主动在寒至额头亲吻了一下。

　　“保重！”寒至大步离开蛮王府。

　　几日后，小八匪老窝传来消息，寒至借助域门成功离开青鹏大陆。

　　随着寒至一起远赴大宇宙的还有邪匪和姜野狂匪。

　　马匪留下为大家守护老窝，色匪那厮说要做一个好男人，守着老婆过安生日子，实际上他的儿子再过几个月就要出生了，他有心想要随着一起前往大宇宙，却分身乏术。

　　两年后，蛮王府风云雷动，蛮王龙奇大摆宴席庆祝龙水瑶进阶炼虚期王者境界。

　　这是青鹏大陆史上最年轻的女王者，在龙水瑶之前，没有任何一个女修士能够在这个年纪进阶炼虚期王者境界。

　　就在龙水瑶进阶王者不久，东州天元宫传来消息，少主景行也同样进阶王者！

　　出现两位王者倒也不稀奇，青鹏大陆王者境界修士还是有不少的，但出现在两个州最大两个势力意义非凡。

　　天元宫宫主派人前来蛮荒求见蛮王，为景行求亲，对象就是龙水瑶。

　　虽然青鹏大陆修士都知道龙水瑶与寒至之间的关系，但寒至消失两年没有任何音讯，所有人都看好这桩婚事。

　　两家大势力结成姻缘，对这两家都有利。

　　而就在所有人都认为这件事一定能成时，龙水瑶突然决定离开青鹏大陆，进入大宇宙！

　　蛮王龙奇告诉天元宫的来人，景行提亲一事日后再说。

　　天元宫方面只好作罢。

　　随即，天元宫少主景行也高调宣布要进入大宇宙试炼。

　　一时间各大势力都把目光投入大宇宙，不再盯着青鹏大陆一城一地。

　　在接下来的一百年内，青鹏大陆开启了一段涌向大宇宙的风浪，无数修士前仆后继进入大宇宙。

　　尽管需要不菲代价，换来的也未必是什么好结果，只要有能力进入大宇宙的修士，都在这个阶段涌向大宇宙。

　　无数人在大宇宙中陨落，最后没有留下任何痕迹，也有人从大宇宙返回，带回来无数珍宝，令自己的势力实力大增。

　　也有人离开青鹏大陆之前籍籍无名，在大宇宙内却闯荡出名堂。

　　所有涌入大宇宙的修士，在进入大宇宙后，第一个让他们记住的名字就是寒至！

　　在寒至身后，第一批进入大宇宙的修士，听到的寒至王的名头。

　　那时候的寒至已经是炼虚期王者。

　　后来每一批进入大宇宙的修士都会听到许多关于寒至的传说，他们沿着寒至曾经走过的足迹一路前进，追随着寒至的脚步。

　　当有人再一次见到寒至时，已经是万年之后，寒至大帝带着他的几个好兄弟和心爱的人重返青鹏大陆！

　　让人无限震惊的是，大帝已经不再是修为极限，在寒至大帝突破远古大帝的那一刻起，天地秩序重新确定，旧的秩序被打破，同一世也可以有多位大帝。

　　足迹遍布宇宙每一个角落，寒至大帝最后选择在天虚谷归隐，伴随他一起归隐的还有十来位大帝。

　　自此后，青鹏大陆天虚谷成为大宇宙朝圣地。

　　（全书完）

