

书名：死活人

作者：木易言

类型：灵异奇谈


内容简介：

　　世间万物始于六道终于六道，轮回不止。

　　吕秋实，一个即将毕业的大学生，无辜枉死，却被发现只有二十世轮回。

　　二十世之前呢？他在什么地方？

　　为了还阳，他成为了地府的编外缉鬼卫；

　　为了生存，他遭遇了前所未有的诡异；

　　为了活命，他不停的挣扎。

　　阴谋与爱情围绕在他身边却不是他生命的主旋律；

　　仙佛与鬼魂出现在他生命中却不过是匆匆过客；

　　昔日的兄弟，将他置身于险地，

　　昔日的恋人，要把刀插入他心窝，

　　今日的恋人，却要弃他而去。

　　这是为什么？

　　他无意涉足捉鬼，但他们说这是命运的轮回。

　　他拨开命运的外衣，赫然发现他的结局早已设定。

　　他该怎么办？

　　他只是一个小人物，就如你我一样。

　　且看一个小人物在各种漩涡中为了求生而努力，

　　努力的结果却告诉他——

　　不到事情的最后一刻，永远不要相信你的眼睛！


【上部·第一卷 大学时光篇】

引子

　　祥符元年（公元1008年）八月己亥，陨石于同州冯翊十八，光耀，有声如雷。近星陨而化也。庶民惟星，在上而陨，民去其上之象。一曰：“人君为诈妄所蔽则然。”

　　出自《宋史》

　　当然这只是当时官方的记载，并且被记录流传了下来。不过在同州城冯翊县却流传着另一种说法：

　　当地一修行中人，道行高深，天生异种，就要跳出三界不入五行时招来上天惩罚，当时佛道等知名教派均得到上天示意，共同出手击杀之。

　　无奈此人修行远远高于世人，此一役杀的天昏地暗血流成河，最后天降上仙，加上地府众鬼以及所剩无几的人间修行高人共同将其击杀，粉身碎骨，魂飞魄散。不过所付出的代价之高超出了想象，连上仙也被击杀，血洒人间。官方自然是不会相信的，只是记录了当时的表象。

　　更有传闻，此人死前曾高呼，自己已经跳出三界外，所以千年之后重现人间，只要再跳出五行，必定上天入地杀尽所有参与势力，要让天界无仙佛，要让地府无魂鬼，要让人间无修行。


第1章 死了还不服

　　“我，我不服！”一声大喊响彻在某大殿中。

　　观此大殿，黑雾缭绕，无法判断此殿大小，让人醒目的却是大殿右边的高台。此台高约丈许，台上一面镜子，镜大十围，上横七字，曰，孽镜台前无好人。这正是十殿阎王殿中的第一殿。

　　“大胆，吕秋实，你竟敢在本王殿中如此口出狂言，死了还不服？”阎王殿正中坐着一个脸色漆黑，满脸络腮胡须的威武之人，哦，错了，是鬼。只是略显滑稽的是此人身着正装，但头上却是古时皇帝戴的冕冠，可谓古今相配啊。

　　“我就是不服，我生平虽无大善，但也没有做什么坏事啊，凭什么要把我打入第一层地狱？”

　　大殿之下跪着一人，寸头，圆脸，身材肥胖，一脸憨傻，一双小眼睛眨巴眨巴地看着阎王，尽显委屈。此人就是吕秋实。

　　也难怪吕秋实委屈，今年大四的他就读于北市某知名大学，死前一天，刚刚代表学院蝉联三届校辩论赛冠军及最佳辩手。一帮兄弟晚上庆祝，胡吃海喝，喝到一无所知。醒来却发现身处地府，原来自己喝死了。

　　死了也认了，命苦不能怨政府。可关键是这第一殿的阎王秦广王竟然要把他打入第一层地狱，想到书上对地狱的描写，吕秋实只感觉惊从心中起，怕向胆边生。

　　秦广王看着吕秋实一脸的委屈不由得心中火起，心想，本王审鬼无数，还没有鬼敢跟我叫屈的，气急：“好你个不知死活的小鬼，你冤枉是不？判官，宣布其罪状！”

　　秦广王左下一鬼向前一步，面向吕秋实，高声道：“殿下小鬼吕秋实听好，你在世二十余载，虽无大恶，但自十四岁起，便逞口舌之利，油嘴滑舌，巧言相辩，撒谎骗人，直至如今。况且你面似憨厚，却心思细密，典型的表里不一！”

　　“小鬼吕秋实，本王判官所言可真？”

　　吕秋实听了之后，点了点头。

　　秦广王嘴角一翘，看向判官：“判官，此等恶行该如何判处？”

　　“回我王，依阴司律令，当入第一层地狱拔舌地狱，以铁钳夹住舌头拉长慢拽，生生拔下，之后送往第二、第三层地狱继续赎罪！”

　　判官换音刚落，只听“吧唧”一声，吕秋实浑身湿透，已瘫在地上。

　　“哼，既然知罪，来呀，打入第一层地狱！”秦广王得意啊，小样，跟我叫屈，当本王是那么容易糊弄的么，多少年了，还是第一次遇到这样有意思的小鬼。言罢，便有小鬼欲向吕秋实走去。

　　“慢！”吕秋实一看情况不妙，先大喊一声，“大王，在下不服！”

　　秦广王感觉胜券在握，也不急：“说，有何不服？”

　　吕秋实擦了下脸上的汗，咽了口唾沫看了秦广王一眼，回道：“大王，在下不服有三。第一，当今世人巧言善辩，逞口舌之利的数不胜数，难道这些人都要打入第一层地狱么？第二，说我撒谎骗人，我承认，可是如今世上有不骗人的么，大胆问一句，地府中的诸位有不骗人的么，再者说，谎言有时候也是必要的啊，特别是善意的谎言，对吧？第三，说我表里不一，这是我的错么，父母给了我憨傻的面貌，难道我能对父母抱怨么！”

　　秦广王听完，愣了一下，心想果然是个巧言善辩的家伙。答道：“你说的三点其实就是一点。”说完，秦广王看了判官一眼。

　　判官心领神会，指着吕秋实道：“果然是巧言善辩，但你须知，这里是地府，岂容你在此逞口舌之利？”摸了摸八字胡，接着说：“小鬼吕秋实，你今年22岁，可对？”

　　“没错。”

　　“你十四岁起便开始巧言善辩，八年的时间在你的一生中占据了三分之一还要多，可其他巧言善辩的人没有你这么短寿的，这些人要么有善事相抵，要么就直接认了，被打入地狱，哪有像你这样无赖的？”判官得意洋洋的看了吕秋实一眼。

　　吕秋实无语了，死的早看来是真的不如死的晚啊。

　　“好了，众鬼差，将吕秋实打入地狱！”秦广王累了，不愿意在跟吕秋实瞎扯了。

　　两个鬼差架着吕秋实向大殿外走去。吕秋实满脸的惊恐，一双小眼睛不停地转，突然——

　　“我—不—服！”吕秋实这一声不服，声音远远高于前两句，只是这次声音中的颤音也更强了。

　　“大胆吕秋实，你竟敢三番两次戏弄本王，你当真认为本王可欺么！”秦广王这次是动了肝火了。

　　“啪”的一声，秦广王一拍惊堂木，怒道：“来呀，将此鬼拿下，大刑伺候先！”

　　吕秋实眼看要皮肉受苦，极力挣扎，高声呼道：“我要求查看生死簿，我要求查看生死簿，我要求查看生死簿！”

　　判官看不过去了，见过无赖的，没有见过这么无赖的，大喝道：“小鬼吕秋实，你以为生死簿是你说看就能看的！”

　　此时执行的小鬼已经摆好架势，准备开打了。吕秋实一看没有办法了，心想，既然打要挨了，地狱也要下了，那还在乎什么王不王的，过过嘴瘾也好啊。于是开口大骂：

　　“你个昏庸老迈的秦广王，你个老混蛋。你草菅人命，徇私枉法，玩忽职守，收受贿赂，说了不做，做又做错，错了不改，改了还犯……”

　　吕秋实逮着秦广王一通大骂，有当今法律中的罪名，也有电影电视中的骂词。多少年来高高在上的秦广王哪里受过这样的气。别说秦广王，旁边的小鬼也是目瞪口呆，准备行刑的小鬼也愣住了，心说，厉害啊，骂了这么多，愣是没有重复的，还有那么多新名词，得记住，回头骂老八有词了。

　　秦广王气的脸红脖子粗，浑身哆哆嗦嗦的指着吕秋实，半天憋出了一句话：“给我打丫的嘴！”京骂出来了。

　　这时行刑小鬼才反应过来，换了刑具，朝吕秋实走去。

　　“秦广王，枉你做第一殿阎王，要是第五殿的阎罗王包青天在，绝对不会让我枉死！凭你也配跟包青天同为十殿阎王，我呸！”吕秋实在最后关头已经放弃了。

　　听了这句话，判官面色大变，别人不知道自己还不知道？虽然同为十殿阎王，司职不同部门，但十殿阎王都是很注重名声的，尤其是相互之间的比较。连忙说：“还不赶快行刑，等什么呢！”

　　“慢！”这一句却是秦广王喊出来的，名声啊，对于秦广王这样高高在上的大人物来说是很重要的，得为自己正名啊。况且本来老包就是第一殿的阎王，只是由于经常放屈死之人还阳，才被调至第五殿。

　　“判官，去取生死簿来。”秦广王悠悠道来。

　　“大人……”判官还想说什么，但是秦广王已经打断了他的话。

　　“还不快去！”

　　“是，大王。”

　　趁着判官去取生死簿的空挡，吕秋实再次擦了擦汗，又舔了舔嘴唇，咽了几口唾液。没办法，骂了这么久，口渴啊。

　　秦广王看着吕秋实，说道：“今夜，本王让你死得心服口服。”

　　判官几乎是一路小跑，取了生死簿给秦广王送来。秦广王接过生死簿开始翻查。翻着翻着自己乐了，开始一边翻一边念叨。

　　“吕秋实，你前二十世是头驴，还是瘸腿的，后来被人宰杀吃了，嘿嘿。恩，前十九世是兔子，填了老虎的牙缝。前十八世，恩？投胎老虎，哦，被武松打死了，连皮都扒了，嘎嘎。”

　　吕秋实瞪了秦广王一眼，“你不要管我前世，我只要知道今世我寿命是否已尽。”说完后闭上眼睛继续开始求神拜佛，保佑自己是被黑白无常抓错的。

　　突然，秦广王一愣，自言自语到：“奇怪啊，你怎么只有二十世啊，不对啊，自古以来六道中的生命无一不是始于六道终于六道，循环不止。还有啊，你此世应当是个傻子，怎么你……”

　　秦广王话还没有说完，又被吕秋实打断了：“我拜托您老人家了，您赶快查看我今世好了，看那么多乱七八糟的干什么？提心吊胆的感觉很难受的！”

　　秦广王没有再说什么，直接翻到吕秋实的今世，愣住了。判官发现不对，凑过去看，也愣住了。

　　整个大殿一片寂静，只剩下吕秋实闭着眼睛低着头嘴里不停地嘀咕着。

　　过了一会，吕秋实感觉气氛不对，秦广王不吭声了，判官也不吭声了，难道真的是自己阳寿已尽？

　　艰难的抬起头，慢慢的睁开双眼，一看到秦广王和判官的表情，吕秋实哪里还会不明白。感觉比和女友第一次的时候还要爽。

　　“老秦头，你傻了，说吧，我的阳寿尽了么？哈哈哈哈。”

　　吕秋实这一笑，把秦广王和判官惊醒，二者相互看了一眼，脸上一片难看，真的抓错了。秦广王顿时感觉到脸上烫得要命，比吕秋实骂他的时候还热。秦广王故意不看吕秋实，对一旁鬼差喝道：“去，给本王传黑白无常进来！”

　　不多时，黑白无常来到殿中，跪下参拜秦广王。秦广王一看黑白无常，心中的怒火再也压制不住，冲着黑白无常吼道：

　　“你们两个废物！吕秋实阳寿未尽，竟然将人魂魄拘来，无辜冤死活人，该当何罪？”

　　黑白无常听完，大吃一惊，慌忙解释：“启禀我王，属下二人路经吕秋实处，发现吕秋实魂魄不凝，而且七魄残缺不整，误以为是刚死之人，谁知此人阳寿未尽，属下实在不知啊，还请我王恕罪。”说完二人跪伏于地。

　　秦广王听完，不由得仔细打量吕秋实。吕秋实被打量的毛了，不满道：“老秦头，我知道这不能怪你，我今晚惊吓的损失就算了，你赶紧让我还阳啊。”

　　秦广王闻言，忙道：“那是那是，来呀……”

　　一声“我王”打断了秦广王的话，秦广王心中不爽，不说别的，一晚上被人打断了不知多少回了，极不满意的看了一眼判官。

　　判官硬着头皮走到秦广王身旁，在秦广王耳边小声说道：“我王，吕秋实回不去了，时辰过了。”


第2章 编外缉鬼卫

　　秦广王听了判官的话，脸色大变，如果吕秋实无法还阳，那他就坐实了草菅人命的罪名了啊。不能，得想办法。想到这里，秦广王对吕秋实和颜悦色的说道：

　　“秋实小兄弟啊，你在这里先等一下，我要考虑一下你还阳的方式。”冲着判官和黑白无常：“你们三个跟我进来。”

　　说完后，转身进了内殿，判官和黑白无常跟着也进了内殿。

　　进了内殿后，秦广王第一句话就是：“去，把其余九殿阎王都给本王请来。”

　　判官不解，问道：“我王，用得着为了一个区区的小鬼把其他阎王大人都请来么？”

　　“你懂什么，”秦广王不悦道，“照我的吩咐办，速去。”

　　内殿发生了什么吕秋实是不知道，只是着急等着秦广王送自己还阳。

　　不知道过了多久，吕秋实连续的担惊受怕不免有些累了，就在大殿上迷迷糊糊的睡着了。

　　“喂，醒醒，醒醒。”

　　“去去去，别烦我，让我再睡会。”

　　小鬼急了，加大了力气：“你还睡，到底想不想还阳了！”

　　“还阳？”吕秋实一个激灵，从地上跳了起来，抓着小鬼连续问：“我可以还阳了？怎么还阳？快帮我还阳啊！”

　　小鬼看着手舞足蹈的吕秋实，泼了一盆冷水：“不说还阳你能醒么。我王宣你进内殿，如何还阳，进了内殿你自然会知道的。”

　　小鬼带着吕秋实进了内殿。内殿什么模样吕秋实没有来及看，就看见九个和秦广王穿着打扮相似的家伙在打量自己。打量就打量了，但你不能一边摸着下巴，一边诡异的笑着打量啊。那感觉就像是十个粗壮的大汉正围着欣赏一个被剥光了的妙龄少女，琢磨着什么。

　　谁也没有吭声，小鬼带吕秋实进去后就退出去了。片刻的寂静，对吕秋实来说却不亚于一个世纪的漫长。最先打断这个局面的还是吕秋实。

　　吕秋实右手护在胸前，左手挡住下体，犹豫片刻，似乎感觉到有什么不对，又将左手移到后面，护住了屁股，可怜巴巴的眨着小眼睛扫量着十殿阎王……

　　十殿阎王看到吕秋实的模样，不由得都扭头偷笑。毕竟要保持形象啊，阎王也不好做啊。

　　秦广王好歹是主人，最先端身做好，威严道：“吕秋实，你在做什么？”

　　看着威严正坐的秦广王，吕秋实将双手放下来，小心翼翼的问道：“回秦广王，我没有做什么，您刚刚在做什么？还有我还阳的事情怎么样了？”

　　秦广王没有回答吕秋实的话，反而介绍起在座诸人：“二殿楚江王，三殿宋帝王，四殿五官王，五殿阎罗王，六殿卞城王，七殿泰山王，八殿都市王，九殿平等王，十殿转轮王。”

　　吕秋实心不在焉的一一奉承，十殿阎王也瞧不起吕秋实，懒得搭理。等秦广王介绍完，吕秋实问道：“大王，我什么时候可以还阳啊？”

　　秦广王脸色略变，有些惋惜地说道：“小吕啊，很可惜啊，本来本王及时发现你阳寿未尽，如果来的及一定可以还阳，但是你在大殿中睡着了，错过了还阳的时辰，所以……”

　　“所以怎么样？我不能还阳了？”当即吕秋实就傻了。“怎么办，我死了，怎么办，我父母怎么办，他们要是知道我死了还不得难过死。我女朋友怎么办，院花啊，我这么年轻，还有大好的时光要享受，怎么办？”

　　想到此，转头看向秦广王一脸哀求道：“秦广王大人，你神通广大，你一定有办法让我还阳的，对不对！”

　　秦广王看到吕秋实的模样，心中好笑，心想，总算占到上风了，不容易啊，哼，想跟我秦广王斗，你还太嫩了。不由得点了点头，说道：“小吕啊，你也不用着急，我为了你还阳的事情，特地将其他九殿的阎王请来，就是要共同商量你还阳的事情。”

　　“太谢谢各位了。”吕秋实简直想扑到秦广王身上亲他一口。不对，吕秋实不是傻子，很快便冷静下来，当即产生了怀疑。至于么？为了一个小小的鬼魂，竟然出动了十殿阎王，这事情有古怪。想到此，脸上的表情就变了。

　　在座的都是鬼精，一看吕秋实的表情，就知道吕秋实明白了什么。只有秦广王此时过于陶醉，没有注意到吕秋实的变化，还在滔滔不绝的讲着什么。

　　阎罗王出面打断了秦广王，对吕秋实解释道：“想必你也明白，你目前的状况，的确可以还阳，但是还阳的方式和条件需要商量一下。”

　　吕秋实已经冷静下来了，也知道那十位都是千年的鬼精，跟他们斗心眼是没有用的，索性光棍一点，再加上阎罗王是包拯，吕秋实对他还是很尊敬的，当即恭敬问道：“还请大王说明。”

　　“呵呵呵，孺子可教。”阎罗王抚了抚胡子，笑道，“你也知道，你目前的状况，已经过了还阳的时辰，那么作为补偿，可以为你安排投胎到富贵人家，保你下一世富贵平安。怎么样？”

　　“不，我要还阳！”吕秋实坚定地摇了摇头。

　　“那投胎到阿修罗道，拥有最强的力量，受所有人尊敬，可行？”

　　“不，我要还阳！”再次坚定地摇头。

　　“那投胎到天道，环境优美，人性善良，生活安逸，享受人生，可否？”

　　“不，我要还阳！”继续摇头中。

　　“那投胎……”

　　“不，我要还阳！”吕秋实不摇头了，直接打断掉阎罗王的话头。

　　“好了，我算服了你了，既然这些方法你都不同意，那么你就只有一条路了，不过话说回来，向你这样坚持的人还真是少啊，哈哈。”被吕秋实连续拒绝N回的阎罗王竟然不恼不气，反而有些庆幸。

　　“什么方法，还请大王点明。”

　　“这恐怕是你目前还阳的唯一方式，如果你现在后悔还来得及，你可想好，选择此法，你要付出的，恩？”阎罗王的样子有点像正在骗懒羊羊的灰太狼。

　　“您说吧，只要是对我本人没有损害就可以。当然以您的身份也不会让我做些作奸犯科的事情吧。”此时的吕秋实有点像鬼了。

　　“哈哈哈哈，小鬼。”十点阎罗都笑了。

　　“钟馗进来！”转轮王喝道。

　　殿外进来一鬼，豹头虎额，铁面环眼，脸上长满胡须，冲着十殿阎王一抱拳，粗声道：“属下缉鬼卫卫长钟馗参见各位阎王。”

　　“钟卫长不必客气，将事情告诉吕秋实吧。”

　　“是。”

　　吕秋实好奇的看着钟馗，心中盘算钟馗要告诉自己什么。

　　“你就是吕秋实？”

　　“是的。”那不开玩笑么，这里还有别的鬼么？

　　“恩，普普通通，憨憨傻傻，资质一般，又没有什么法力，如何能够担当缉鬼卫？”

　　什么我普通，我憨傻，至少我没有你丑啊！当然这些话吕秋实也只敢在心里嘀咕。担当缉鬼卫？“什么担当缉鬼卫，这是怎么回事？”不是说好还阳的么，怎么又牵扯到什么缉鬼卫？吕秋实纳闷的问道。

　　“缉鬼卫是我们地府专门成立的为捉拿从地府或者地狱道，饿鬼道逃出来在人间为非作歹的鬼魂的部门，而你要想还阳，需要先加入缉鬼卫，明白了么？”转轮王淡然说道。

　　“您等等，话比较长，你让我琢磨琢磨。您的意思就是说缉鬼卫要在人间捉鬼，是不？”

　　“不错。”

　　“那不还是鬼么，我怎么还阳？”

　　“不要着急，你听钟卫长慢慢告诉你。”阎罗王看不下去了，这样下去什么时候说道正题啊。“钟卫长，继续。”

　　钟馗看了眼吕秋实，摇了摇头说道：“缉鬼卫的具体情况你不需要知道，你加入缉鬼卫，地府可以名正言顺的派你返回阳间。同时你要肩负起捉鬼的职责。”

　　我捉鬼，开玩笑的吧，就我这样还捉鬼，鬼还不得给我吃了啊，你们确定不是来玩儿我的？想到此吕秋实急忙问道：“各位大王，钟卫长，我加入缉鬼卫没有问题，只要能够还阳一切都好说。只是捉鬼一事，我恐怕不能胜任啊。”

　　“闭嘴，收你进入缉鬼卫已经是诸位阎王的特别关照了，你还敢讨价还价！”钟馗怒斥吕秋实道：“以你现在的实力当然无法抓鬼，但是我的话还没有说完，我说话的时候你不许打断，知道了么！”

　　吕秋实撇了撇嘴，没有吭声。

　　“问你知道不知道！”

　　“不是你说的，你说话的时候不要打断么！”

　　“你……”钟馗气急。

　　“钟卫长，算了，你继续说吧。”宋帝王出面调解。

　　“遵宋帝王命。”钟馗冲宋帝王一抱拳，又对吕秋实说道：“让你加入缉鬼卫，当然会赠你捉鬼法宝，赐你法力。另外每月发放冥币，每次捉鬼成功有奖励，冥币还可以购买各种法宝，补充实力。现在只问你一句，是否愿意加入缉鬼卫，成为一名编外缉鬼卫？”

　　吕秋实没有搭理钟馗，而是看向诸位阎王，问道：“各位阎王大人，是否只有此一条路还阳呢？”

　　没人搭理吕秋实。吕秋实见状，无奈的对钟馗说道：“我愿意。”

　　“哈哈哈哈，太好了，大功告成！”半晌没有吭声的秦广王乐道，“钟卫长带吕秋实下去安排吧。”

　　吕秋实跟着钟馗离开了内殿。

　　平等王问道：“诸位，此次咱们的计划能够成功么？”

　　“呵呵，必定成功，此人不简单，头脑灵活，思维敏捷，观察力和判断力也不错，能够较为清楚地判断眼前形势。再者说，即使他失败了，又能怎么样，难道你们没有发现此人的魂魄有问题么？”泰山王乐道。仿佛卸下了很大的包袱。

　　“你是说千年前……”

　　“老秦啊，你还真是个人才啊，无意间都能将此人的魂魄所来。”

　　“那是，要不秦某怎能司掌第一殿呢。”

　　“哈哈哈哈哈哈。”秦广王内殿中传出一片鬼笑声。

　　吕秋实是没有机会听见了，当然他也顾不上，现在的吕秋实正准备还阳呢。


第3章 活着真他妈的好

　　北方商业大学在北市虽然不是第一流的大学，但好歹也算得上是国家重点，只不过在名校林立的北市，的确算不是太好的大学。

　　校园内的大钟响了十二下，中午十二点了。但是三月底的北方依旧是寒冷的地盘，风呼呼地吹着，一个捂得严严实实的学生拿着饭盒艰难的从人潮汹涌的食堂中挤出，直奔宿舍楼而去。

　　买饭的学生进了宿舍，先把饭盒放在桌子上，接着摘下帽子脱下手套扔到了床上开始嚷嚷：“胖子，起床了，都十二点了，饭给你放桌子上了，起来吃饭。哦，我先去拉个屎。”

　　“死胖子，我都拉完屎了，你怎么还不起来吃饭？对了下午有场招聘会，赶快起来。恩，你丫的装睡是不，没工夫陪你玩，赶快起来。”说着推了推躺在床上的人。

　　没反应。

　　“不是吧，我李杰是吓大的，跟我玩这套，你再不吭声，我可要用绝招了啊。”

　　还是没反应。

　　“我真的用绝招了啊！”

　　依旧没反应。

　　“你是不是看不起我，当我不敢啊？你等着。”说着，李杰蹲下身子在床底翻着什么。“啊哈，找到了，前天刚刚换下的袜子，还没有来及洗，你起来不？”

　　没反应进行中。

　　李杰一只手捏着自己的鼻子，一只手用两个手指捏着袜子小心翼翼的放在了胖子的枕边。靠，还是没有反应，难道是袜子的气味不足？该不会昨天真的喝多了吧，难道喝出问题了？李杰有些担心。想到这里，李杰将手向胖子鼻孔深去。

　　突然间李杰的手被人抓住了：“小李子，想死啊，你想干什么，我对男人没有兴趣。”胖子醒了，“什么味道，这么臭。”说着扭头一看，距离鼻尖五公分的地方，一团臭袜子。

　　“哇！”胖子猛然坐起，一阵干呕。

　　李杰在对面床上坐下，嘟囔道：“谁让你装死，怎么叫都叫不醒……”

　　胖子猛然精神了，喃喃自语：“哈哈，我没死，我又活过了来了，我果然命硬。那些都是梦，对，一定都是梦。”完全不搭理李杰的嘟囔。

　　胖子似乎想到了什么，掀开被子看着自己。衣服是昨晚喝酒时的，睡觉的时候都没有脱，应该是喝多了被人抬回来的。胖子眼珠子转了转，右手颤颤巍巍的向腰部右侧摸去。当然如果他还有腰的话。

　　右手卸下了钥匙链，左手抓紧了被子，右手将钥匙链放在眼前仔细观察。家里的钥匙，宿舍的钥匙，衣柜的钥匙，自行车的钥匙。恩，这个？哦，指甲剪。妈的，自己吓自己。胖子心中暗骂自己没有出息。

　　不对，那这个，还有这个都是什么？一个精致的小铃铛，晃一晃，不响？一块大拇指甲大小，厚度不到两毫米的玉佩，玉佩上一个口袋模样的印纹。这是，这是。

　　春寒料峭的三月，大滴大滴的汗珠顺着胖子的圆脸盘流了下来，仿佛梦般的场景浮现在胖子的脑海中。

　　“吕秋实，收好了，这是惊鬼铃，当有鬼进入到你二十米范围内，此铃会响，当然，只有你一个人可以听到。”

　　“这是缚鬼袋，可以收鬼。”

　　“闭上眼睛。丰都大帝赐神威，阴阳眼，咄！好了。”

　　吕秋实只是感觉的眼睛一麻，听钟馗说好了，随即睁开了眼睛：“钟卫长，都好了么，我能还阳了么？”

　　“着什么急，惊鬼铃和缚鬼袋你收好了，这是你的工具。另外，这是你的身份令牌，收好了。”说着钟馗扔给吕秋实一块东西。

　　吕秋实接到手中一看，一块骨头模样的牌子，制作粗糙，一面写着“地府缉”，另一面空空的，仅有一些鬼画符。看样子应该是新制成的。吕秋实撇撇嘴，不满道：“制作的也太糙了吧，好歹也把毛边打磨了啊。地府出品的东西看来真是不行，技术落后啊。”

　　钟馗大怒：“放屁，你不过是个编外人员，给你那么好的有什么用？另外惊鬼铃和缚鬼袋的可以收小，你要挂在身边，口诀你收好了，这两样东西即使遗失亦可自动收回。还有，这是阴阳眼的开眼口诀，都收好了。如果你要回地府，手握令牌心中默念，就回来了。另外，今后的工作中，你只要看到同样的令牌要听从调配，自动配合，知道了么？还有，当你遇鬼之时，缉鬼令会自动提醒，并会告诉你所遇之鬼的类型。”

　　“知道了。”吕秋实嘴上应付，心中却想，我又没有毛病，傻子才再回来呢。

　　“要说属下知道了，再说一遍！”

　　“属下知道了。”

　　“恩，这还像点样子。把手伸出来。”

　　吕秋实依言，身出左手。钟馗一把抓住吕秋实的左手，紧接着吕秋实就感觉到有股气从钟馗手中传入自己体内，在身体里转悠了一圈后，在小腹的位置停下了。

　　钟馗松开手，说道：“传你法力，否则你无法使用两样法宝。好了，送你还阳。走吧。”

　　“等等。”钟馗要送吕秋实还阳了，吕秋实倒不着急了。

　　“还有什么事情？”

　　“禀钟卫长，属下有事汇报。”吕秋实恭恭敬敬的说道。

　　“恩，有什么，说。”钟馗对吕秋实的态度很满意，认为自己对吕秋实的调教起到了作用。

　　“是，钟卫长。属下想，虽然属下仅是编外人员，但也算是缉鬼卫一员，只是属下自身条件有限，虽蒙钟卫长厚爱，赠与法宝法力，但唯恐仍不能胜任，污了缉鬼卫的名声。”

　　钟馗现在对吕秋实的态度相当的满意：“没事，你有这个想法很好，恩，好好努力，我相信你一定可以胜任缉鬼卫一职的。”

　　“禀钟卫长，属下有一事相求。”

　　“讲。”

　　“钟卫长，你也看到了，我比较胖，如果捉鬼肯定不方便，你看……”吕秋实的本意是希望挂个编外的名就好了，捉鬼就不要找他了，但是很可惜，钟馗误解了。

　　“恩，明白了。丰都大帝赐神威，洗髓身，咄！”

　　只见一道黑雾将吕秋实围了起来。慢慢的，黑雾被吕秋实吸收掉了。

　　“好了，送你还阳。”

　　“胖子，你发什么呆呢？”李杰看到胖子木木呆呆的样子，推了胖子一把，而这个胖子就是吕秋实。

　　吕秋实有点手足无措，连道：“没事没事。哦，我要起床吃饭，一边去。”

　　吕秋实换身衣服，洗漱完毕，坐在桌子前大口大口的吃着饭。李杰看了一眼，问道：“下午招聘会你去看看不？”

　　“不去了，我还没有歇过来，需要休息一下，再说了我也不急着找工作。你加油啊，祝你好运。”吕秋实头也不抬，边吃边回答。

　　李杰走后，六个人的宿舍只剩下坐在床上发呆的吕秋实。吕秋实怎么也想不明白，这才一个晚上，自己会发生这么大的变化。是梦？明显不是。现在的脑子里充满了问号，在地府经历的一切，完全推翻了吕秋实对世界的认知。

　　这个世上真的有鬼？这个世界的真实一面到底是什么样的？那么既然有鬼，有没有神呢？神是不是一直关注众生？那不是偷窥么？那自己平时上厕所，洗澡不都被人偷窥了？关键是，自己解决生理问题的时候，自己不是亏大了么？那和女友嘿咻的时候？天啊，简直就是别人看A片，主角是自己，太丢人了！

　　吕秋实感觉自己快要崩溃了。看着手中的两个法宝，吕秋实心中诞生了一丝侥幸心理。

　　吕秋实右手的食指中指伸出，并列伸直。同时大拇指紧锁无名指和小拇指。将食指贴近眉心，心中暗念口诀，喝道：“孤魂野鬼无所遁，阴阳眼，开！”

　　感觉到眼前黑光一闪，不过似乎没有看到什么其他的东西，只是眼中的东西好像更加清晰罢了。恩，可能真的是梦。

　　恩，再试试所谓的缚鬼袋吧，如果……呵呵，那就真的是梦了。吕秋实似乎看到光明与希望。

　　吕秋实捏好手势，暗念口诀，喝道：“孤魂野鬼现，缚鬼袋，开！”

　　奇迹发生了。

　　一个布袋在空中悬起，通过阴阳眼，可以看到缚鬼袋在不停地吸着什么东西，但对面床上的东西却纹丝不动。

　　吕秋实彻底傻眼了。

　　这一切都是真的。

　　吕秋实坐着床上，一动不动，只有宿舍的挂表在不停的走动，才能证明这不是静止的空间，静止的只是某个胖子而已。

　　“恩？”吕秋实突然感觉到右腿在震动，震动的莫名其妙。不是吧，这么邪。缓过神来的吕秋实才琢磨过劲，妈的，只不过是手机震动而已，大惊小怪的。

　　“喂，谁啊？”也没有看来电，直接接了电话。

　　电话另一头，清脆的女声传来“胖胖，想我没？”

　　“老婆！当然想你了，在哪里呢？”

　　“我在外面逛街呢，恭喜你昨天获得冠军啊。晚上一起吃饭庆祝一下，有奖励给你哦，嘻嘻。”

　　“好啊，那晚上六点，老地方见了。”

　　“恩，先不说了胖胖，汽车到了，拜拜。”

　　吕秋实挂了手机，直接给家里打过去。

　　“喂，妈，是我，恩，没事我挺好，就是有些想你和我爸了。我爸不在家？那就不和他说了。你俩身体还好吧，哦，那就好，你们好好照顾身体啊。我没事，能吃能睡，不用担心我了。好，那就挂了，你们照顾好自己身体啊。恩，再见妈。”

　　似乎自从上大学以后，每次给家里电话只有这么几句，再多的就不知道说什么了，虽然几乎每次的话都差不多，也说不了几句，但是每次电话都能够感觉到家里对自己浓浓的关怀。

　　吕秋实抬起头，看了眼仍然悬在空中的缚鬼袋，笑了笑：“缚鬼袋，收。”

　　不管自己变成了什么样，也不管这个世界到底是什么样，跟自己有什么关系，自己就是吕秋实。去他妈的什么狗屁缉鬼卫，还什么编外，既然回到了阳间，那就是自己说了算！捉鬼？做梦吧！

　　让老爸老妈安心，让老婆开心，让老友闹心，过好自己的生活，那就行了。只要鬼不来招惹自己，何必要去冒险。鬼不犯我，我不捉鬼；鬼若凡我，哼哼，那就看情况而定了。

　　想明白的吕秋实顿时感觉心中轻松了许多。恩，还是准备准备晚上和老婆一起吃饭吧，老婆好漂亮的。

　　想到此，吕秋实不由得仰天疾呼：“活着，真他妈的好！”


第4章 院花林雪

　　这是商大北门外的一家中档饭店，名字叫做老地方饭庄。味道不错，价格适中，环境也不错，很受附近大学生们的欢迎。

　　吕秋实提前半个小时来到了老地方，挑了个靠窗户的位置坐下后，一边喝着茶水，一边看着门口。想想自己的女朋友，心里那叫一个美啊。

　　吕秋实的女朋友叫做林雪，是商大外语学院的学生，同样是大四的学生。与吕秋实工作尚未完全确定不同的是，成绩优异的林雪在家里人的运作下，保送到了外国语大学读研究生。

　　林雪刚刚进入大学的时候，就被学校好事者评为外院五大美女之一，当之无愧的院花。回想起当初二人的开始，吕秋实笑了笑，可能真的是缘分吧。

　　按说大四一般都是分手的季节，可是偏生出了吕秋实和林雪这样的怪胎，别人都在一对接着一对的分手，认识了两年的他们居然谈起了恋爱。

　　大四刚开学的时候，林雪想要考清大的研究生，每天都在努力的复习，但是一个人有些孤单，有时候看书累了也没有人聊天。于是她找到了吕秋实，希望他能够陪她一起上自习。

　　林雪的本意是觉得吕秋实人比较老实，善解人意，有没有什么花花心思，不用担心吕秋实会有什么鬼主意。而对于吕秋实来说，反正闲着也是闲着，能够每天近距离的看美女还不用被人骂做流氓自然也乐其自然。一来二去，年轻的男女之间便产生了些说不清道不明的东西。

　　两个月后，林雪在家人的运作下，保送了外大的研究生，不用在看书准备考研了，但是吕秋实依然陪在她身边，只不过不在自习室了。操场上，树林间，食堂中，饭馆内，公园里，到处都留下了二人的身影。

　　“胖胖，想什么呢？”一只柔弱白皙的手，在吕秋实眼前晃了晃。

　　“雪儿，你来了，今天累不累，赶快坐下。来，先喝口水。”胖子赶忙起身，大献殷勤。

　　林雪在胖子对面坐下了，喝了口茶水，撒娇道：“赶快点菜吧，逛了一下午，我都饿坏了。”

　　吕秋实看着娇小玲珑的林雪，贪心的吸了吸林雪散发出来的体香，然后冲着服务员喊道：“服务员，点菜。”

　　距离最近的服务员来到桌前，将菜单放到林雪面前，问道：“两位吃点什么？”

　　林雪翻了翻菜单，犹豫半天，对服务员说道：“来一份，清炒西蓝花。”然后将菜单递给吕秋实说道：“胖胖，你想吃什么？”

　　吕秋实接过菜单，看也没看还给了服务员，毫不犹豫的说道：“梅菜扣肉，再来两碗米饭，谢谢。”

　　“好的，请稍等。”服务员转身走了。

　　林雪听了吕秋实点的菜，不满了：“胖胖，你都那么胖了，就不要再吃肉了，你得减肥啊。要不然这样，从明天开始，你以后晚上都不吃饭，好吧。”

　　“雪儿，不吃饭会饿的，最多我答应你以后减肥好了。”

　　“不行！你都说了好多回减肥了，可是你看看你自己，瘦了么？我决定了，你以后晚上不许吃饭。”

　　“雪儿，你要明白，减肥不是靠不吃饭能成功的。你知道么，如果一个胖子被饿死，你知道死了的胖子是什么样子么？”吕秋实开始转移话题。

　　林雪也有点好奇：“什么样子？”

　　“饿死的胖子还是个胖子啊。胖子不会先饿瘦，然后再饿死，跟所有人一样，都是直接饿死的。”

　　“咯咯咯，谬论。”林雪笑完感觉不对劲了，“死胖子，你是不是故意转移话题，我不管了，这次就算了，但是如果你还不减肥的话，我们就分手。你自己决定吧。”

　　“放心放心，我一定减肥。”

　　吃完饭，吕秋实结完帐，和林雪手牵着手开始了许多恋爱中的青年男女的必定经历的过程——压马路。

　　号称商大丘比特之路的绿荫小路，两边种满了高大的白杨，低矮的灌木，昏暗的路灯。灯光与枝叶交错驳杂，使得此条路显得格外恍惚不明。路上，只有几对男女在漫无目的的溜达着，还不时的瞬间消失。

　　吕秋实牵着林雪的小手也晃悠在小路上。

　　吕秋实坏笑道：“老婆，你说有奖励的哦。”

　　“你晚上吃的那么多，没有了。”林雪装作生气。

　　吕秋实不是傻瓜，哪里还不明白，拉着林雪的手朝着一个角落走去：“走，去哪里，咱们的老地方，嘿嘿。”

　　转眼间二人便消失在已经看不见什么人的小路上。寒风吹过，只剩下树枝在风中得瑟，间或传来些含糊不清的粗气和娇喘声。

　　月明星稀，夜黑，风高。

　　吕秋实回到宿舍的时候马上就十一点了，差点就被关到宿舍楼外。六个人的宿舍依旧这有两个人，李杰和吕秋实。

　　吕秋实进了宿舍，见到李杰，问道：“小李子，怎么样了，下午的招聘会找到好买家了么？”

　　李杰看了吕秋实，叹了口气说道：“好买家不买咱，肯买咱的哥们不愿意卖自己，难啊。”

　　吕秋实走到李杰身边，拍了拍李杰的肩膀，鼓励道：“革命尚未成功，同志还需努力啊。别灰心，时间还早呢，大不了你回家，到你爸的公司里上班，小少爷啊。”说完扔给了李杰一根烟。

　　李杰点上烟，吸了一口，说道：“拉倒吧，我才不愿意去呢，我要靠我自己去拼一拼。我可不会向老四那样，没毕业就回到自家公司上班，还把老五带过去了。还是你好啊，在学生会发展的那么好，还为学院连续捧回三届校辩论赛冠军，留校基本上没问题了，也不用天天赶场。”

　　“行了，老四有什么不好，回家做小开，还顺便帮老五解决了工作。要不你向老大那样在家猫着考公务员？或者像老三那样，反正家里有钱，不在乎工作，尽情享受人生。何必自己难为自己。”

　　“再说吧，走一步看一步了。对了，你说你都大四的人了，还跑去参加什么辩论赛，有意思么？”

　　“恩，没意思，很没意思，我决定了以后绝对不再参加任何与辩论有关的活动，也不再和人斗嘴了！”吕秋实痛心疾首的回答道。妈的，因为这个，差点被打入地狱。

　　“鬼才信你，就你，能不和别人斗嘴？说正事，你晚上是不是又和林雪出去了？”李杰紧了紧衣服，很严肃的向吕秋实说道，“咱们是兄弟，听兄弟一句话，林雪那女孩不行。打小娇生惯养，脾气还不小，又任性，你和她在一起会毁了你的。”

　　“我知道，你说的没有错，但是，兄弟，我有我的做人原则，而且林雪的问题也不能算是她的错，她其实也是个很可怜的女孩，从小到大，自己的路都是家里人安排好的，就像个傀儡，任人摆布。”

　　“行了，那你知不知道，她从大二开始，基本上三个月换个男朋友，你都不知道是多少任了！只有你还傻乎乎的！看了都替你着急。”

　　吕秋实笑了笑，说道：“兄弟，我知道你为我好，但是有些事情你不知道啊。再说了，自从我们从去年十一月份开始，到现在多长时间了，不是没有分手么。”

　　李杰恼了，一摆手说道：“算了算了，当我没说过，你这么精明个人，遇到女人就昏头。不说了，睡觉。”

　　在林雪的宿舍，同样的话题也在讨论着。

　　见林雪回到宿舍，程丽丽问道：“小雪，胖子送你回来的？你们两个去哪里了？从实招来，不然我挠你了。”

　　林雪看着程丽丽笑了笑：“秘密，就不告诉你。”

　　程丽丽是林雪的好友，和吕秋实也很熟悉，当初林雪就是通过程丽丽认识吕秋实的。用吕秋实的话说，程丽丽和吕秋实之间，那是最纯洁的超友谊男女关系。

　　“哼，真是重色轻友的家伙。”程丽丽撅了撅嘴。“我可告诉你啊，胖子是个好人，你可不要耍他啊。”

　　“耍他怎么样，那个胖子要相貌没有相貌，家里又没有钱，没有权势，林雪你是傻子啊，竟然会跟他在一起，真实一朵鲜花插到了牛粪上。”不屑的声音响了起来。程丽丽不用看都知道是崔慧。

　　崔慧也是外院五大美女之一，一直都和林雪不对付，两个人之间的竞争从入学就开始了，成绩，男朋友，衣着，香水等等，总之能比较的都比较。

　　林雪脸一冷，说道：“我和什么人在一起跟你有什么关系，多管闲事。”

　　程丽丽也开始帮腔：“就是啊，胖子是个好人，乐于助人，也有能力。”

　　“哼，好人？这年头好人能当饭吃啊，是不是？”崔慧开始发动同宿舍的另外两个女孩。

　　一个扎马尾辫戴着眼镜的女孩点点头说道：“吕秋实这个人我听说过，人似乎的确是不错，但是小雪，凭你的条件完全可以找到更好的。说句不好听的话，你以前的每个男朋友都要比吕秋实强啊。”

　　另一个脸上有点白雀斑的女孩应承道：“是啊，小雪，你是不是就是玩玩啊，因为对吕秋实有点好奇才跟他在一起的啊？”

　　程丽丽不干了：“你们说什么呢？你们了解吕秋实么，你们有什么资格这么说他！”

　　一个女人相当于五百只鸭子，当几千只鸭子聚在一起，那场面，壮观啊。

　　林雪没有吭声，坐在床上看着这壮观场面，心想，玩玩？自己以前都是玩玩，可每次都会守住自己的底线。虽然自己是否真的爱吕秋实，还不知道，但和吕秋实在一起绝对不是玩玩的，不然也不会把自己的第一次给了他。

　　※※※

　　李杰已经睡了。吕秋实躺在床上，心中暗叹，兄弟啊，我的情况我清楚，不是我遇到女人就昏头，而是我非常珍视我的感情。不管雪儿曾经有过几个男朋友，她只是爱玩而已。重要的是她的处女之身却是给了我的。那还是今年情人节的时候。

　　情人节那天，吕秋实和林雪疯玩了一晚上，准备回学校的时候已经快凌晨一点了。

　　“胖胖，太晚了，怎么办啊，宿舍楼都关门了。”

　　吕秋实想了想，说道：“找家宾馆吧，先住一夜，明天再说。”

　　“你不是在想什么坏事吧？”

　　“哪儿能啊，我胖子是什么人，别人不了解雪儿你还不了解？”吕秋实胸脯拍的啪啪响。

　　附近一家三星级的宾馆里，吕秋实和林雪分别躺在大号双人床的两边。林雪看了看吕秋实，说道：“胖胖，想什么呢？”

　　吕秋实顺嘴回答：“想你呢。”

　　林雪脸红了，咬了咬嘴唇，轻声道：“很想么？”

　　“恩。”忽然吕秋实明白了什么，连忙解释“你放心，我不是那种人，我尊重你的决定，如果你不同意，我绝对不会的。”

　　林雪似乎做出了什么决定，手摸着吕秋实的脸，说道：“胖胖，你很善良，而且对我很好，我都知道。和你在一起，我感觉很安全，我……”

　　林雪说不下去了。吕秋实也完全明白了。伸出左手，将林雪揽入怀中，右手抚摸着林雪的脸，看着林雪，说道：“雪儿，我爱你，我发誓我会好好对你的。”

　　这个情人节的夜晚，最疯狂的是风，风在空旷的马路上肆意呼啸，带着雪花飘飘洒洒的将痕迹留在每一个角落。

　　在一个三星级宾馆的标间里，这里没有风，也没有雪，只有无尽的云和无尽的雨。


第5章 看见鬼了上

　　一觉睡到自然醒，吕秋实迷迷糊糊的睁开眼睛，看了看表，恩十一点多了，该起床了。再晚怕就要赶上下课的大军，和那帮学弟在食堂拼抢了。

　　吕秋实又恢复了以往的生活习惯。

　　自从上大四和林雪确定关系以来，由于没有什么课程了，吕秋实每天上午十一点左右起床，然后和林雪吃午饭，送林雪回宿舍，下午自己上网玩网游，晚上再和林雪一起吃饭，接着培养感情，到晚上快十一点回宿舍睡觉。

　　当然偶尔也会早起，那是为了和林雪出去玩。这样的日子，过的滋润啊，不过减肥就成了问题。

　　自打从地府回来，已经一个多星期了，吕秋实似乎已经忘记了地府发生的事情，毕竟现在和从前没有什么变化么。

　　晚上约了林雪去看电影，恩，下午干什么去呢？李杰又跑哪里去了？吕秋实躺在被窝里，打了个哈欠，伸了伸懒腰，有点无奈：“无聊啊，起床吃饭吧。”

　　※※※

　　晚上，和林雪吃完饭，吕秋实牵着林雪的手来到了电影院。在电影院门口，吕秋实对林雪说道：“雪儿你等一下，我去买点爆米花。”

　　吕秋实急急忙忙买回爆米花，刚刚回到电影院门口，就看见一男一女走过来。男的不认识，女的却是林雪的舍友，崔慧。

　　“呦，两位看电影啊，谁付钱买的票啊？”崔慧阴阳怪气的问道。

　　“谁买的票跟你有什么关系？”林雪瞟了崔慧一眼，崔慧的确有看轻吕秋实的资本。看看人家身边的男孩，高大，阳光，帅气，再看看自己身边的吕秋实，唉，不想了。

　　“呵呵，我不是怕你家吕秋实不够钱买票么，看看用不用我借给他一些啊。哦，这是我男朋友，王伟军，清大的研究生。”说完一脸得意的看着林雪。

　　林雪无视崔慧，对吕秋实说道：“走，咱们进去吧，电影快开演了。”

　　吕秋实却没有反应，只是直直的看着崔慧方向。林雪大敢没有面子。

　　崔慧也发现了这一点，鄙视的看了眼吕秋实，然后对王伟军说道：“伟军，咱们进去吧。”

　　“好的。”

　　崔慧挽着王伟军的手朝检票口走去，路过林雪身边的时候说道：“好好管管你家胖子吧，口水都快流出来了，傻帽！”

　　林雪看向吕秋实，发现吕秋实的目光一直跟着崔慧的方向，直到崔慧进入了电影院。

　　林雪一跺脚，抱怨道：“死胖子，你看够了没有！你看你都什么样子了，你要是喜欢她，你去追她好了！”

　　吕秋实似乎刚刚缓过劲来，连忙解释：“雪儿，你说什么呢，我怎么会喜欢他，我只喜欢你一个人。”

　　“那你盯着她看半天？”

　　“我没有看她啊，我冤枉啊。”

　　“你没看她刚才你看谁呢，看鬼呢！”

　　吕秋实点点头应道：“恩，是看鬼。”

　　“气死我了，电影我不看了，你自己看吧，我走了。”林雪推了吕秋实一把，转身跑了。

　　“雪儿，雪儿！”吕秋实一把没有拉住林雪，刚准备去追林雪，忽然间又看了电影院门口一眼，定住了身形。

　　其实林雪还真的冤枉了吕秋实。吕秋实刚买了爆米花突然听到了一声铃铛响，起初没有在意，还四处张望了一下，琢磨，没有看到有铃铛啊。

　　这时才发现这铃铛响声似乎不是从耳朵进入的，而是直接在脑子中响起的。忽然想起一物，自己腰间的惊鬼铃。

　　吕秋实担心林雪出事，急忙往林雪处赶去。林雪没有事情，却看到正和林雪说话的崔慧面带黑气。便开始犹豫要不要开阴阳眼，看个究竟。吕秋实在一旁琢磨，林雪和崔慧的对话他是一句没有听到。

　　好容易下定决心，心中默念口诀，口中轻喝一声：“孤魂野鬼无所遁，阴阳眼，开！”

　　吕秋实开了阴阳眼，崔慧却不和林雪说了，朝检票口走去，吕秋实只能盯着崔慧看，真真实实的看到，一个相貌猥亵的鬼正缠绕在崔慧身上，同时色咪咪的看着崔慧。

　　在崔慧进入电影院的时候，色鬼似乎不屑的看了吕秋实一眼。

　　现在林雪赌气跑了，吕秋实本想去追，但转念一想，看样子，那个鬼应该是个色鬼，现在缠着崔慧，万一害完崔慧害林雪怎么办。

　　想到此，吕秋实没有去追林雪，心说，好歹我吕秋实是缉鬼卫啊，怎么着也能吓唬吓唬一个小小的色鬼吧。转身朝着电影院走去。

　　电影已经开始了，播放厅内漆黑一片。这对吕秋实没有影响，凭借阴阳眼，吕秋实一眼就看到了缠在崔慧身边的色鬼。色鬼同时也感应到有人通过阴阳眼在看自己，转头盯向吕秋实。

　　一人一鬼就这么相互看着，直到工作人员走到吕秋实身边轻声问道：“先生您在哪个座位，我带您过去。”

　　吕秋实摇摇头，说道：“哦，不用，谢谢啊，我就是想问下，洗手间在哪里？”

　　工作人员指着一个通道口，说道：“哦，先生，从那个通道出去，右拐，走到头左手边就是。”

　　“好的谢谢你。”吕秋实谢过工作人员，朝着通道口走去。在门口，又回头望了色鬼一眼。

　　吕秋实踏入洗手间，洗手间内无人。只听身后有人说话：“你小子找大爷有什么事情？本大爷对男人没有兴趣。”

　　吕秋实转过身来，看着靠着墙吊儿郎当浑不在乎的人形黑影，开口道：“色鬼。”话还没有说完，色鬼不干了，打断了吕秋实的话，骂道：

　　“小兔崽子，什么色鬼色鬼的。鬼大爷有名有姓。”

　　“哦？”吕秋实纳闷，鬼还有名字？

　　色鬼得意道：“听好了，鬼大爷叫做孟得举。”

　　吕秋实一抱拳，说道：“幸会幸会。不知道你缠绕着那个女人干什么呢？”

　　“干什么关你屁事，要不是大爷对男人不感兴趣，信不信大爷现在就吃了你！”

　　“哼哼，不信！”吕秋实将双手背在身后，浩然不惧的看着色鬼。

　　“你，”色鬼转念一想，感觉情况有些不对，这个人可以看到自己，更重要的是以往任何人看到自己都吓得半死，哪有寻常人看到鬼毫无惧色的？于是，问道：“你是什么人？”

　　吕秋实举起了一个骨牌，问道：“此物你可认得？”

　　“你是缉鬼卫？！”色鬼大惊，“不对啊，你分明是个人，怎么会成为缉鬼卫？你想怎么样？”说完，色鬼向四周看了看，好像在安排逃跑路线。

　　吕秋实收回骨牌，说道：“算你识货。要不是地府那十个老头子强逼着我，我才不肯干这个什么缉鬼卫。”

　　显出满脸的不屑。接着说道，“我对捉鬼没有兴趣，再者说了，捉鬼能给我带来什么好处，地府的奖励有个屁用，我在阳间能用啊！所以，你不用担心，你做什么我不管，但是今天我身边那个女孩是我的人，你最好不要打她的注意，听到没有！”

　　吕秋实最后突然加重了语气，吓得色鬼一个哆嗦。

　　色鬼小鸡啄米般不停地点头，连声道：“是是是是是是是，小的知道了，小的绝对不敢碰她。”

　　吕秋实点点头：“走吧。”

　　“谢大人。”色鬼飞一般的逃走了。看到色鬼走远，吕秋实长长的呼出一口气骂道：“妈的，吓死老子了。”说着伸手摸了摸后背，衣服完全湿透了。仔细想想，点了点头，对自己今晚的表现非常满意。

　　吕秋实哪里敢和色鬼动手，虽然他是缉鬼卫，但却是编外的啊，法力肯定不如正式的缉鬼卫，真动起手来天晓得是自己收了色鬼，还是色鬼杀了自己。不过还好，色鬼认得缉鬼卫令牌，吓住了色鬼，万幸啊。

　　“不错，我吕秋实果然不是一般人。不好，林雪还生着气呢，得去找她。”此时的吕秋实哪里还有刚刚的得意，俨如一个泄了气的皮球。



　　“对不起，您拨打的电话已关机。”吕秋实出了电影院就不断的拨打林雪的手机，直到回到宿舍，已经不知道打了几十遍了，始终都是这句话。

　　对了，给程丽丽打电话。

　　“喂，丽丽么？”

　　“胖子啊，你怎么才打电话啊？你怎么惹到小雪了，弄得小雪自打回到宿舍就气到现在。”程丽丽是明白人，一看是吕秋实的电话就明白是怎么回事了。

　　“你让雪儿接下电话。”

　　过了一会，电话那头传来程丽丽的声音“胖子，小雪不肯理你，不肯接电话，你到底做什么了？”

　　“丽丽，我也说不清楚，你让雪儿接电话，我跟她说。”开玩笑，地府规定，捉鬼的事情不能说，更何况即使说了，谁信啊。

　　“算了秋实，小雪现在不愿意跟你说话。这样吧，晚上我劝劝她，你明天再给她打电话，好吧。”

　　“恩，那只有这样了。”说完，吕秋实无奈的挂了电话。

　　程丽丽挂了电话，看向林雪，问道：“小雪，你们到底怎么了，她们现在都还没有回来，跟我说说，晚上你俩发生什么事情了？”

　　“你不要问了，丽丽，我知道你的好意。我也不全是生他的气，我有些事情有点烦。”林雪勉强的冲程丽丽笑了笑。

　　“什么事情，说来听听，或许我可以帮你解决。”

　　看着程丽丽真诚的脸，林雪想起了吕秋实当初向自己解释他和程丽丽关系时，对程丽丽的评价：程丽丽这个女孩天真直率，待人真诚，没有心机，虽然偶尔有点任性，但绝对是个好女孩。不过可惜，我俩在一起的时候，我把她当哥们，她把我当姐们，所以我们只能是纯友谊的男女朋友。

　　“丽丽，有没有事儿，陪我到外面走走？”

　　“好啊，走。”

　　两个女孩来到商大的操场，沿着塑胶跑道开始转圈。

　　“丽丽，其实今天并没有什么大事，晚上在电影院门口，我见到崔慧和她男朋友了。”

　　“是不是她又说什么了？哎呀，你在乎她的话干什么，她一向和你不和的，你又不是不知道。”程丽丽以为崔慧又在林雪面前卖弄什么了，才使得林雪对吕秋实产生不满。

　　“我明白，只是看着她和她男朋友，我怀疑我是不是错了，我到底爱不爱胖子，我也不知道。”

　　“没有搞错吧，你俩也快半年了啊，现在你提出这个问题？”程丽丽不可思议的看着林雪。

　　林雪朝着程丽丽笑了笑，然后抬起头，看着夜空中的明月，接着说：“我和胖子在一起的时候，感觉不到那种冲动，他也不够浪漫。但我知道，他对我很好，也很在乎我，每当我有不开心的事情我第一个都会想到他，我相信他一定能够帮我解决，和他在一起很有安全感。而且他很了解我，恐怕没有什么人能够比他更了解我了，所以跟他在一起的时候，我很轻松，他知道我想要什么不想要什么，而我什么都不用想，只要等他给我就行了。”

　　“那还不好啊，这样的男人哪里找啊？”

　　“可是丽丽，你说，这种感觉是爱情么？”

　　“我不知道。”程丽丽低下了头，程丽丽21岁了，还没有谈过恋爱。

　　林雪继续说道：“说出来不怕你生气，我也想过分手，当初和他在一起的时候我的确是对他好奇而已，只是想玩玩。可是随着对他的了解，我忽然发现我有点害怕，害怕离开他之后就再也找不到比他更好的男人，再也找不到一个比他更了解我，对我更好的男人，我也很矛盾啊。”

　　林雪继续说着，程丽丽继续听着。月亮似乎也不愿意偷听别人的私话而悄悄的躲到厚厚的云层中。

　　吕秋实此时正在宿舍打扑克。对于死过一次的人来说活着比什么都重要，人活着就要及时享乐，哪还管其他的。李杰从外面回来后，直接在隔壁宿舍找了两个同学，四个人开始了双升大业。

　　夜渐渐的深了，操场上的人越来越少。

　　“小雪，快十一点了，咱们回去吧。”程丽丽看看了表，说道。

　　“好的。丽丽，我今晚跟你说的话，你千万不要告诉别人，尤其是胖子。”

　　“放心了，我谁也不会说的。”

　　两个女孩回到了宿舍楼，来到宿舍门口却发现门打不开了。程丽丽敲了敲门，喊道：“谁在里面呢，赶快开门啊。”说着将耳朵贴在门上。

　　林雪看半天没有人开门，说道：“丽丽，是不是门锁坏了，我去楼下找看门的阿姨，让她上来看看。”

　　“不对，里面肯定有人，我听见里面有声音。”

　　“真的？”

　　“恩，肯定有声音。会不会是小偷？”

　　两个人站在门口的对话引起了旁边宿舍女孩的注意，十几个女孩围了上来，有的学着程丽丽的样子贴着门听动静，很快就证实了程丽丽的话，宿舍里有人。看来真的是有小偷。

　　这一下就乱了，有的女孩主张报警，有的女孩说等警察来了小偷早跑了，有的女孩说小偷太大胆了，竟敢到女生宿舍偷东西。最后一个身体强壮的体育学院女生高声道：

　　“怕什么，咱们这么多人，把门撞开，逮住小偷。姐妹们抄家伙！”

　　一时间围观的女生从各自宿舍内拿出各式各样的武器：衣架，挂衣服的杆子，梳子，水壶，杯子，扫把，墩布。

　　“哐当”一声，几个体育学院的女生合力撞开了门。宿舍内黑漆漆的一片，林雪顺手打开了灯，只看见崔慧衣衫不整的躺在床上，一声不吭。

　　林雪推了推崔慧，崔慧没有反应，这时候一帮女生已经把宿舍翻看了一遍，没有见到人影。于是都围在了崔慧的床前，几个人七手八脚的终于弄醒了崔慧，林雪问道：

　　“崔慧，发生什么事情了？”

　　崔慧一脸茫然：“我不知道啊，我回到宿舍看没有人，就坐在床上，然后就什么都不知道了。”说着下意识的看了眼自己的衣服。“啊！怎么会这样，我的衣服怎么成了这样？”一个女孩突然发现自己衣衫不整，不害怕才奇怪。

　　“没事的，可能是你今晚太累了吧，好好休息一下。”程丽丽看了看，对其他女生说道：“谢谢各位了，也快熄灯了，大家都回去吧，今天真的谢谢各位了。”

　　众女生散去。

　　608宿舍内今晚只有三个人，林雪，程丽丽，崔慧。

　　林雪说道：“没事了，早点睡吧。”

　　“是啊，崔慧，没事的，我也把窗户和门都锁好了，安心睡吧。”

　　“哦，谢谢你们。”

　　宿舍楼的灯熄灭了，有的宿舍谈兴正欢，有的宿舍却一片寂静，例如林雪所在的608宿舍。

　　林雪躺在床上，辗转反侧，难以入睡。到现在还是想不明白，是不是要借着晚上的事情和吕秋实分手呢？如果不分手，明天要不要见吕秋实呢？见了他又要说什么呢？

　　不知过了多久，林雪觉得肚子有些不舒服，于是披上衣服，打开手电，准备去厕所。在路过崔慧的床的时候，无意间手电扫过去，却发现崔慧双眼圆睁，满脸惊恐，嘴不停地蠕动，好像想要说些什么却说不出话来。

　　林雪顿感不妙，推了推崔慧，喊道：“崔慧，你怎么了？”

　　崔慧一声不吭，眼睛看向林雪，是惊吓，惊吓中又带有哀求。

　　林雪叫道：“丽丽，快起来，崔慧出事了。”喊完继续晃动崔慧。

　　睡眼惺忪的程丽丽醒了，摸出了枕头边的手电，问道：“怎么了林雪，崔慧出什么事情了？”

　　林雪头也不回的喊道：“你快来看看，我也不知道她出什么事情了，总之很怪！”

　　一边说着，一边拉着崔慧的手往床下拽。

　　程丽丽连忙坐起，正准备去崔慧的床边，忽然间一道黑影从崔慧的身上飞起，向阳台飘去，之后便消失了。

　　“有鬼啊！”


第6章 打死这个装鬼的流氓

　　第二天天刚朦朦亮的时候女生宿舍有鬼的消息就在女生楼里流传开来。

　　当刚刚起床的女生还在讨论着女生608宿舍闹鬼的时候，我们的主人公，吕秋实还在床上呼呼大睡，毕竟才六点么。

　　“主人，来电话了；主人，来电话了。”手机的响声吵醒了吕秋实，吕秋实迷迷糊糊的摸到手机，开始抱怨：“谁啊，这么早就打电话，没素质啊。”

　　等拿到手机一看，立刻清醒了。林雪的电话。

　　“喂，老婆……”话还没有说完，电话另一头便传来了哭声：

　　“胖胖，胖胖，我害怕。胖胖，我好害怕。”

　　吕秋实疯了：“老婆怎么了，告诉我，发生什么事情了，你现在在哪里？”

　　“我，我在宿舍，有鬼，我好害怕，胖胖。”哭声让人吕秋实的心揪了起来，连忙安慰道：“老婆乖，不怕，有我在呢。听话，现在下楼，我在你楼下等你，好不好，乖。”

　　“好，你不要挂电话，我要听着你的声音，胖胖。”

　　吕秋实打开手机的免提功能，一边穿衣服，一边不停地对电话说：“老婆，我爱你，老婆，我爱你。”

　　穿好衣服来不及刷牙洗脸，直接拿着手机朝女生宿舍楼跑去，吕秋实顾不得旁人诧异的目光表现出了与身材不符合的速度，虽说大早起的人不是很多。

　　吕秋实来到女生宿舍楼下时，林雪已经下来了，远远看见吕秋实，林雪迎着吕秋实跑了过去，直接扑入吕秋实的怀抱，一边哭，一边埋怨：“你怎么来的这么晚，我都等了半天了。”

　　林雪的样子很不好，脸色苍白，头发乱蓬蓬的，眼圈发黑，还有浮肿的眼袋，嘴唇干裂。吕秋实从来没有看到过如此模样的林雪，在他记忆力，林雪是个非常在乎自己形象的女孩。

　　吕秋实擦了擦林雪的眼泪，柔声道：“乖，不哭了，我不是来了么，有我在不论什么都伤害不了你的。老婆，告诉我，发生什么事情了？”

　　林雪在吕秋实的怀抱里似乎冷静了很多，整理一下头发，说道：“我昨天半夜看到鬼了。”

　　“看到鬼了？就你一个人看到了？”吕秋实看着怀里的楚楚可怜林雪，忍不住亲了一下。

　　林雪回了下头，说道：“还有她们两个。”

　　吕秋实顺着林雪的目光看过去，看到了宿舍楼门口的程丽丽和崔慧。这时候已经陆陆续续的有不少女生出来晨练了，吕秋实和林雪相拥的一幕着实吸引了不少目光。

　　林雪的头埋在吕秋实的怀里自然什么也看不到，只是死死地抱着，生怕一松手吕秋实就消失了似的。吕秋实只能无奈的冲着这些目光尴尬的笑笑。

　　看着这一幕，崔慧有点嫉妒林雪了。林雪给吕秋实打电话的时候，她也给王伟军打电话了，第一次给摁掉了，第二次终于接了，不过当王伟军听完崔慧的话，竟然还笑了，说什么这世上没有鬼，不要自己吓自己。还说上午有事情，等晚上找她。

　　想想自己的男朋友，再看看林雪的男朋友，崔慧第一次羡慕起林雪。

　　程丽丽和崔慧来到林雪身边，吕秋实看了看两人，问道：“你们两人都看到了？”

　　二人点了点头。崔慧反问道：“你相信有鬼么？”

　　吕秋实考虑了一下，说道：“雪儿说有，我就信。”

　　林雪听到后，把吕秋实抱得更紧了。而崔慧听完后，更加的羡慕林雪。

　　吕秋实拍了拍林雪的背，说道：“咱们去吃点饭吧，折腾了一晚上，应该都饿了，有什么在食堂再说，好么？”

　　四人来到食堂，买了早餐围坐在桌前。林雪死活不愿意松开吕秋实，无奈，只能让林雪左手紧紧抓着吕秋实的右手。而吕秋实只能勉强的用左手吃饭了。

　　吃饭过程中吕秋实了解到晚上发生的具体情况，确定是色鬼所为。同时暗开阴阳眼，却发现崔慧身上缠绕的色鬼不见了，只有缕缕的黑气。

　　吕秋实没法把真相告诉三个女孩，又不愿意跟色鬼交手，只好给三人建议：估计是宿舍本身有问题，三个女孩先分开在别的宿舍住，但是她们三个不要住在一起。

　　吃完早饭崔慧和程丽丽回去安排宿舍，吕秋实和林雪牵着手又来到丘比特之路，找了条长椅，坐了下来，晒太阳。林雪偎在吕秋实的怀里，喃喃的说道：“胖胖，昨天是我不好，我不该跟你发脾气。”

　　“小傻瓜，发发脾气有什么不好的，有助于健康么，呵呵。”吕秋实用手指点了点林雪的小鼻子。“现在好点么？”

　　“嗯，好多了，有你在身边我就什么也不害怕了。”说着林雪挪了挪身子，找了个合适的姿势，继续说道，“胖胖，答应我，不要离开我。”

　　吕秋实把林雪抱的紧一些又在脑门上轻轻的亲了一下，说道：“老婆，我不会离开你。我有我的原则，对于感情，只要你不放弃我们这段感情，我吕秋实永远不会放弃。”

　　“老婆，我爱你。老婆？”吕秋实低头一看，林雪已经沉沉的睡着了。

　　“呵呵，小傻瓜，好好休息吧。我也睡了。”吕秋实抱着睡着的林雪，坐在长条靠背椅上，也睡着了。

　　不知道过了多久，吕秋实醒了，不过不是自然醒，而是被怀里的林雪弄醒的。

　　“有鬼，不要，不要过来。”

　　“胖胖，胖胖你在哪里，救救我啊。”林雪一脸是汗，紧紧抓着吕秋实的衣服，使劲的往吕秋实怀里钻。

　　吕秋实连忙抓着林雪的一只手，在林雪耳边轻道：“老婆不怕，胖胖就在你身边，胖胖不会离开你。”

　　貌似是这几句话起了作用，林雪渐渐的平静了下来，慢慢睡去了。而吕秋实却再也睡不着了。

　　看着林雪可怜的模样，心中又是心疼又是愤怒：该死的色鬼，警告过你不要伤害林雪，可还是吓到了林雪。既然你招惹我爱的人，那就别怪我不客气了。虽然我不知道能不能打过你，管他呢，拼了，大不了再回地府，那群老头子还得给我做主。

　　注意打定，吕秋实的眼中闪过一丝光芒，显现出了一丝坚毅。

　　还不到晚上十点，女生宿舍楼已经没有什么太大的声音了。整个楼的女生都知道宿舍有鬼了，本市的女生都回家住了，剩下的有途径住外面的都住到外面了，没有办法只能住宿舍楼的女生也都拿出了各式各样的保平安的小物件。

　　学校对此事迅速做出反应，分别找三个女生谈话。然后在校园广播中专门播报此事，澄清谣言。

　　虽然学校信誓旦旦的宣布所谓鬼神实属无稽之谈，但有多少学生相信谁也不敢说了。

　　女生宿舍楼也因为广大女生的反应，决定通宵不断电了。

　　程丽丽家是本市的，已经回家了。

　　林雪手里握着吕秋实和她的合影，躺在床上，看着天花板。林雪睡不着不是因为害怕，相反心里非常踏实。因为吕秋实告诉林雪，睡觉的时候握着两人的合影，有吕秋实的照片，鬼怪就不敢靠近。

　　林雪此时处于脆弱阶段，当一个能让她十分信任的人给她一根稻草，说能救她，当然就会完全相信了。

　　吕秋实也不是胡乱说的，毕竟有他的照片，色鬼看见了也得琢磨琢磨。林雪真正睡不着的原因是白天睡多了，醒来的时候太阳已经西下了，而吕秋实始终牢牢地抱着她，一动不动。

　　崔慧不敢躺下，因为害怕，害怕前一天晚上的事情，她上网查了，晚上发生在她身上的事情叫鬼压身。但不同的是，崔慧感觉到有两只手在抚摸自己的身体，两只看不见的手。

　　王伟军对崔慧所言根本不信，认为崔慧是睡眠不足产生的幻觉，让崔慧去看看医生。所以，崔慧只能全身套满衣服，抱着膝坐在床上，等天明。要是王伟军是吕秋实多好，或者吕秋实有王伟军的身材样貌和背景该多好。崔慧痴痴地想着。

　　吕秋实也没有睡，因为根本没法睡。躲在女生宿舍楼6层的厕所里，他怎么可能睡得着。万一睡着打了呼噜，那一世英明就毁了，偷窥狂，臭流氓他可不想当。

　　按照吕秋实的打算，由于色鬼肯定要对崔慧下手，因为色鬼在崔慧身上留有标记，那么只要保证自己距离崔慧不超过20米，一旦色鬼出现，惊鬼铃就会响，到时候就和色鬼来个对对碰。所幸崔慧临时住的宿舍就在厕所对面，于是吕秋实在送林雪回宿舍后就躲进了厕所。

　　至于怎么上来的，毕竟现在的吕秋实有了洗髓之身，身体素质不可同日而语，就是沿着水管道爬上来也很容易了。

　　吕秋实拿出手机看了看，心里开骂：该死的色鬼，你倒是早点动手啊，这都快凌晨两点了，你还不出手，到时候我还睡不睡了。

　　凌晨三点。大多数女生早已熬不住了，昏昏睡去。崔慧临时所在的宿舍一片宁静，诡异的宁静。除了崔慧其他人都已经睡着了。

　　宿舍的电灯毫无声息的灭掉了，宿舍里一片漆黑。崔慧在灯灭的刹那，便发现自己不能动了。有两只手在摸她的脸，然后是脖子，然后是身体。自己身上穿的那么多的衣服似乎起不到任何作用。一只手摸到了胸部，而另一只手正往自己的下身摸去。

　　惊恐，害怕，担忧，无奈。崔慧想闭上眼睛，认命，不过可惜，自己完全动不了了。

　　就在那只手快要探到崔慧下体的时候，崔慧听见了一声犹如天籁般的吼声：“大胆妖孽，还不与我住手！”

　　紧接着宿舍门开了，被人踹开的。借着月亮透过窗帘洒进来的微光，崔慧清晰地看到一条黑影从自己身边弹起，向着门外。

　　门外冲进另一条胖黑影，轻声喝道：“孤魂野鬼无所遁，缚鬼袋，开。”什么也没有发生，片刻的寂静。

　　两条黑影似乎都愣了一下。胖黑影骂道：“笨死了，竟然把口诀记错了。孤魂野鬼……”

　　胖黑影开骂的时候，黑影已经动了，瞬间飘出门外。灯亮了，崔慧也恢复了行动能力。但是崔慧没有动，也没有喊，只是保持着之前的动作呆呆地看着那个胖黑影。哦，不，应该说是吕秋实。

　　当吕秋实再次喊出孤魂野鬼的时候，宿舍中睡着的女生醒了一个。

　　“哇”的一声，不但打断了吕秋实的咒语，也叫醒了其他女生。

　　所有人都只看见一个胖子站在崔慧的床边，而崔慧正抱着膝盖坐在床上，受伤小鸟般的呆呆地看着这个胖子。而衣服已经松动了很多。

　　“你不是林雪的男朋友吕秋实么！”一个和林雪相熟的女生脱口喊了出来。

　　“我，我，我是，哦不，我不是”胖子彻底傻了，这回算是背到黑豆地里去了。原本的伶牙俐齿也变得磕磕巴巴了。

　　话还没有说完，胖子便看到一团黑乎乎的东西距离自己的脸越来越近了，一只拖鞋，女式拖鞋。

　　“姐妹们，打死这个装鬼的流氓！”还是那个体育学院的女生。


第7章 我信你

　　北市，北方商业大学，校保卫科。

　　保卫科长看着这个鼻青脸肿一脸颓丧衣衫褴褛的胖子，嘴一咧，笑了：“行啊，小吕啊，你也算是牛逼级的人物了啊。”

　　吕秋实看了保卫科长一眼，没吭声。吕秋实大三的时候是院学生会副主席，少不了跟保卫科长打交道，算是老熟人了。

　　科长看吕秋实不吭声，继续说道：“小吕啊别的我也不问了，我就是好奇一件事情，以你的身材，你是怎么上到六层的啊？”

　　吕秋实还是不吭声。

　　保卫科长走到吕秋实身边，围着吕秋实转了一圈，打趣道：“啧啧啧，看这伤的，下手还真狠啊，貌似主要往脸上招呼啊。”说着伸出手指碰了吕秋实眉眶一下。“还好，你的模样不怎么样，算不上破相啊。哈哈哈哈！”

　　“哎呦，疼啊，大哥，你下手轻点。”吕秋实叫了起来。“都这时候了你还跟我开玩笑？”

　　“呸！”保卫科长瞪了吕秋实一眼，“你说你小子，快毕业了竟然干出这种事情，你要是真的忍不住跟我说啊，哥哥我给你介绍个地方。你说说你自己办的是什么事啊，明天还要看看校领导怎么说。算了，渴不渴，喝水不？”端了杯水放到吕秋实身边。

　　吕秋实一口气喝完水，重重的把杯子落到桌面上，一脸哭丧：“哥哥啊，我他妈是背的不能在背了。”

　　“你背，你活该！谁让你心怀不轨的！”

　　“不是啊，我不是说那个背是那个背，哎呀说不清楚了，总之我是冤枉的，天大的冤枉啊！”

　　“你冤？我不冤啊，大半夜的被人叫起来，来看你这出！”

　　吕秋实知道现在这种情况怎么解释也解释不清了，谁信啊。干脆考虑结果吧：“老哥，你跟我说实话，我现在该怎么办吧。”

　　保卫科长递给吕秋实一根烟，给吕秋实点上，然后给自己也点上，说道：“兄弟叫我声老哥，老哥就得对得住这声‘哥’。你目前的形式很不好，根据学校条例，你这样的明天应当送到派出所，太恶劣了。”

　　吕秋实深吸了一口烟，苦笑道：“老哥啊，你就别吓我了，说直接的吧。”

　　“嗯，你现在的情况的确很不妙。不过也不是没有机会。毕竟你在你们学院混了这么久，跟你们院领导的关系不错吧？”

　　“还算不错吧。”吕秋实想了想，点了点头。

　　“这就是你第一个有利条件。另外你马上就要毕业了，这是第二个有利条件。第三，现在四月多了，在过两个月就要高考了，要招生了。你小子也不是傻子，现在还不明白么？”

　　吕秋实直愣愣的看着保卫科长，说道：“你是说，学校有可能把此事淡化处理？”

　　保卫科长高深莫测的笑了笑，又说道：“不过，还有一个先决条件，如果这个条件无法达到，你还是准备一下，去派出所喝茶吧。”

　　“什么条件？”吕秋实迫切的问道。

　　“当事人，也就是那个叫崔慧的丫头不追究！”

　　吕秋实傻了，那种状况，自己虽然的确没有碰崔慧，但是自己也知道崔慧对自己没有什么好印象，先入为主啊，她能不追究自己么？

　　想着想着，吕秋实昏昏沉沉的坐在沙发上睡过去了。

　　闹鬼一事在无数鸭子的努力下算是过去了，但是同样是这无数的鸭子又带来了一个新的话题——装鬼流氓。

　　连续三天，吕秋实根本不敢出门。躲在宿舍里还能听到别人在议论装鬼流氓，哪里还敢出门。饭都是李杰或者隔壁宿舍的同学帮着打的。而且还提心吊胆的，不知道什么时候警察叔叔就要来请他去派出所喝茶了。

　　李杰曾经问过他到底怎么回事。吕秋实没有回答，只是问李杰是否相信他。李杰说相信，紧跟着又问了一句“事发那天你不在宿舍，去哪了？”自此，吕秋实再不跟李杰讨论此事。

　　当然少不了打电话给林雪，可是林雪根本不接他的电话。

　　这天中午，吕大少爷还蜷在被窝里跟周公下棋。“咣当”一声，门被打开了，李杰乐呵呵的冲进来，喊道：“胖子，好消息啊！”

　　吕秋实睁开眼睛，看了一眼两手空空的李杰，不满道：“我的午饭呢！”

　　“现在哪里还有时间吃午饭，告诉你个好消息，我碰到院里的老师，知道了你的处理结果了！”

　　“这算是好消息？”

　　“听我说完，据那个老师说，你没事了！这还不算好消息？”

　　吕秋实听完蹭的一下从床上蹦了起来，抓着李杰急切的问道：“我没事了？真的？我真的没事了？警察不会来抓我了？”

　　李杰推开吕秋实，一步一晃的往自己的床上走去。

　　“好了好了，你赶快说吧，我如果真的没有事情，晚上请你吃大餐！”

　　“你说的哦。其实也不算完全没事，由于崔慧没有追究你的责任，咱们院的领导又替你说了话，而这件事情确实不好听，如果传开对学校的影响也不好，所以校里面让院里面自行处理。院里的处理结果也出来了，口头严重警告一次。”

　　“没了？”

　　“没了，只是你留校肯定上是没有希望了。”李杰有些惋惜。

　　“切，没事，留校小事情而已，不留就不留了。晚上请你吃饭，明天开始，跟你去参加招聘会。”

　　吕秋实再次拿起手机，想打电话给林雪，可惜的是林雪再次给挂掉了。

　　“李杰，我墨镜在哪？”

　　“大晚上的你带个屁墨镜啊！”

　　“李杰，你看看，我带上这个帽子，你还能不能认出我来？”

　　“你就是化成灰我都认得你！”

　　“李杰，你有假发套么？”

　　“你……”

　　为了晚上出去吃饭，吕秋实想尽办法遮掩自己，生怕别人认出自己来。李杰被烦的实在受不了了，说道：“你脑萎缩啊。折腾这套干什么啊，又不是你做的，有什么好怕的，别人爱说就让别人说去。就算是你做的，反正现在也没事了。你以为你是什么人，全校学生都认得你，记得你叫吕秋实啊！我中午都没吃饭，就等晚上这顿呢，你想饿死我啊。走了，别打扮了！”

　　这顿饭吃的很顺利。没有人认出吕秋实，即使有人就在吕秋实身边议论装鬼流氓，也不知到这个流氓就在自己身边。

　　吃完晚饭，吕秋实和李杰摸着肚子，走在回宿舍的路上。

　　林雪和程丽丽也刚刚回到学校。林雪这几天心情很差，今天天气好，程丽丽陪着林雪去逛街，也是刚刚吃完晚饭回来。

　　“心情好点了么，小雪？”程丽丽关心的问道。

　　“我心情一直都很好，”林雪死撑道，“我有必要为那种人而伤心么？”

　　“那就好，不过，小雪，你想想看，你觉得胖子真的是那种人么？我觉得咱们误会胖子了。”

　　“我不知道，不过那么多人都看到了。更何况，三更半夜，他在女生宿舍做什么？”

　　程丽丽也无话可说了。虽然自己不相信胖子是那种人，可是胖子三更半夜为什么会出现在女生宿舍呢？

　　“诶？那不是胖子么，你亲自问问他不就知道了么？好歹你给他个解释的机会啊，是吧！”

　　“我才懒得听他的谎话。”林雪嘴上虽然这样说，但脚下还是朝着吕秋实的方向走去。

　　吕秋实完全不知道身后的情况，和李杰勾肩搭背的继续朝着宿舍楼方向走去。

　　“吕秋实。”忽然树后走出一人。

　　吕秋实吓了一跳。

　　李杰看清此人后，连忙说：“胖子，我还有事，我先走了。”说完头也不回的跑了。

　　吕秋实尴尬的笑笑，无奈的挠挠头，说道：“崔慧，对不起。”

　　来人正是崔慧，三天而已，崔慧瘦了很多，憔悴了很多。崔慧看着吕秋实，这个在危急时刻救了自己，却又为此背上了黑锅的男人，心中万般滋味，说不出的酸甜苦辣。

　　听到吕秋实给自己道歉，连忙摆手，说道：“怎么能是你给我道歉呢，应该是我跟你道歉。”

　　吕秋实一听，明白过来，心中着急，一把抓住崔慧的手，急切的问道：“这么说，你相信我，是不是，崔慧？”

　　崔慧的脸有点红，点点头，说道：“我相信你，只是我没办法把那天晚上的事情说出来，对不起。”

　　“没事没事，我说你怎么没有追究我的责任。你帮我跟雪儿解释一下，好么，她到现在都不理我。”吕秋实似乎看到了希望的曙光。不过，抓着崔慧的手却忘了放开。

　　可惜的是身后的林雪和程丽丽距离稍微远了点，没有听见两人的对话，但是却看清楚了两人的动作。

　　“胖子，你干什么呢？”跑到吕秋实身边的程丽丽一声脆喝震醒了吕秋实。这时吕秋实才发现自己正抓着崔慧的手。赶忙撒手，将手藏在背后，着急的解释：

　　“雪儿，不是，我没有，我。”

　　“你闭嘴！你不配叫我名字，我看着你都恶心！”林雪走到吕秋实面前，“啪”的一声，巴掌打在了吕秋实的脸上，转身就走。

　　吕秋实却看到了林雪眼中噙着的泪水。

　　“你你你，简直不知道说你什么好，好容易才劝服小雪肯听你解释，可是你，”程丽丽气的直跺脚，转身追向林雪，“小雪，你等等我。”

　　吕秋实呆呆的看着远去的林雪，越来越远。


第8章 第一次捉鬼

　　崔慧回到宿舍时，林雪和程丽丽都已经回来了。其他两个女生也因为听说是吕秋实装鬼而回学校了。

　　林雪坐在床上，使劲的揉搓着被子，一声不吭，见到崔慧回来，恶狠狠地瞪了崔慧一眼。脸庞的泪痕，清晰可见。程丽丽和两外两个女孩正在劝解。

　　崔慧看了眼林雪，想了想，说道：“林雪，我有些事情必须向你澄清。”

　　“你闭嘴！”林雪根本不给崔慧说话的机会。

　　马尾辫女孩见此情景，连忙出来圆场，想引开话题，说道：“我刚回学校就听说装鬼的事情了，想不到那个胖子竟然是这种人。崔慧，你没有收到伤害吧？”

　　“你闭嘴！”这声怒斥却是出自崔慧之口，“你根本什么都不知道，凭什么这么说吕秋实！这件事情跟吕秋实无关，他完全是被冤枉的，你不许这样说他！”

　　马尾辫女孩傻了，自己只是想缓解局面，可谁想把自己也牵扯进来了。雀斑女孩连忙上前，拉开了马尾辫女孩，说道：“我有点东西要卖，陪我去趟楼下的小卖部。”

　　马尾辫女孩和雀斑女孩离开后，崔慧再次看向林雪，发现林雪也正在看着她。崔慧冲着林雪笑了笑，说道：“吕秋实是个好人，他没有做任何对不起你的事情，林雪，你要相信他。”

　　林雪冷哼一声，推开身边的程丽丽，站了起来，对崔慧说：“你以前不是一直看不起胖子么，怎么现在又开始帮胖子说话了？”

　　崔慧一听就知道林雪误会了，连忙解释：“林雪你误会了，我和胖子没有什么的。”

　　听了崔慧的话，林雪更加恼怒，大声责问崔慧：“误会？今天晚上你俩拉着手的时候怎么不说误会！他三更半夜出现在你床前的时候怎么不说误会！在电影院的时候，他盯着你看了半天怎么不说误会！你前天和你那个清华的男朋友分手怎么不说误会！你俩根本就是，就是勾搭成奸！”

　　崔慧一时没有反应过来，傻了。

　　程丽丽听完林雪的话也傻了，如果林雪前面说的都是真的，那么林雪最后的一句恐怕就是正确的了。难道胖子真的见异思迁？不行得找个时间好好问问他。

　　“我，我们没有。”崔慧不知道该怎么解释了。

　　“你不用解释了，你要是喜欢胖子随你的便，反正我和胖子就是玩玩的，”林雪转过身去，装作无所谓的说道，“我不稀罕！”最后四个字却是咬着牙，一个字一个字吐出来的。

　　眼泪无声的顺着林雪地脸颊落在了衣服上，同样的没有声音。

　　连续几天，林雪都没有跟崔慧说过一句话，平静的过着，只是程丽丽经常陪在林雪的身边。

　　崔慧也是一如既往的过着每一天，只是偶尔的看到吕秋实几次，想打声招呼，却怎么也开不了口。

　　整个商大校园里，闹鬼事件似乎已经彻底结束了。

　　此时的吕秋实正烦着呢。

　　“唉，我说小李子，你别烦我好不好，我困的要死，你该干什么干什么去，别招我！”

　　“胖子，你是不是刺激过度，脑子坏了，你这两天，天天白天睡觉，晚上你都没睡觉啊，干嘛呢？”

　　“没事，我现在喜欢白天睡觉，白天睡觉有情趣。算我求求你了，你让我睡觉吧，我晚上还得值夜呢。”

　　“你说什么，值夜？值什么夜？”

　　“我就那么随便一说，你就那么随便一听，不行啊。我求求你了，放过我吧，我真的好困啊。”说着吕秋实打了个哈欠。

　　“好好好好好，我不管你了，不过你记着，你现在留校是没有任何希望了，你得去找工作。我不跟你说了，我去招聘会了，下午还有两个面试，离学校有点远，可能回来的晚一点。”

　　“知道了，知道了，杰妈，你很罗嗦的。”

　　“你个没良心的混蛋，我走了。”

　　“哎，晚上回来的时候想着给我带点吃的啊，还有好像今天要下雨，你带好伞。”

　　吕秋实醒来的时候已经晚上八点了，李杰正在用自己的笔记本上网，听到吕秋实的发出声音，头也不抬的说道：“吃的放在桌子上了，另外，我进入创华的三面，后天去见老总。”

　　吕秋实边穿衣服边回应道：“创华国际，世界500强？恭喜啊恭喜，看来又有饭局了。对了，老大他们几个也快回来了吧？”

　　“是啊，估计下一周吧，毕竟要准备论文答辩了，你别烦我了，我要准备后天的面试。”

　　晚上十一点，准时熄灯。

　　李杰早早的睡了，第二天上午还有个复试要去。

　　吕秋实和衣而坐，嘴里不停地嘀咕着什么。仔细听听，好像是施法的咒语。

　　夜黑，风高，乌云遮天，真正的杀人夜。

　　女生宿舍楼608室。

　　五个女孩也已经睡下了，突然间一道闪电划过夜空，雷声不断，瓢泼大雨倾盆而至。

　　马尾辫女孩被雷声惊醒。又是一道闪电，室内瞬间一亮，又暗了下去，虽然时间很短，马尾辫女孩还是借着机会看到了室内的黑影，黑影就站在崔慧的床前。

　　“啊！”马尾辫女孩被吓住了。

　　随着这声尖叫，室内的其他四个女孩也都醒了过来。最害怕的还是崔慧，毕竟黑影就站在崔慧的床前。四声尖叫同时响起。

　　崔慧死死捂着被子，蜷作一团，结结巴巴的问道：“你，你，你是，谁？”

　　“嘎嘎。”黑影发出难听的笑声，“小美人儿，这么快就忘了我了，啊？”

　　马尾辫女孩故作镇定，说道：“我不管你是谁，如果你再不走我们就叫人了。”

　　“嘎嘎，叫啊，随便叫啊，你们试一试，看看有没有用。嘎嘎嘎嘎～”

　　崔慧隐隐约约感觉出了点什么，但又不敢确定，说道：“你，你是那个鬼！”

　　窗外一道闪电，紧跟着又是一声雷鸣。

　　“嘎嘎嘎，想起我了？今夜，你要死！”色鬼恶狠狠地指着崔慧说道。

　　五声尖叫过后，此起彼伏的“救命”声响起。

　　“嘎嘎，你们不用白费功夫了，鬼大爷琢磨了这么几天，才想到这个办法，用结界将你们与外界隔离开来，”说着扫视了一圈，看五个女孩就像五个待宰的羔羊，“这个结界不但声音无法传出去，人也不能随便进出，就算那个混蛋来了，鬼大爷也不怕！”

　　“你是说那天晚上的吕秋实？”崔慧的心稍微安稳一些，既然天籁般的吼声能响一次，为什么不会响两次呢。

　　色鬼凶狠的盯着林雪，咆哮道：“我不知道那个混蛋叫什么，我只知道那天在电影院他说只要我不碰这个女孩，他就不干涉我。但是那个混蛋竟然敢骗我！”

　　林雪的心理似乎平静了许多，听到眼前色鬼的话，林雪心中产生了一丝幸福的感觉。胖子真的还是最关心自己的。

　　色鬼可不管林雪心里想些什么，咆哮完又对崔慧和林雪说道：“你们两个很漂亮，嘎嘎，想必你们的阴魂一定很完美，你们两个决定一下，谁先把自己的阴魂奉献给鬼大爷。”

　　接着，看了眼程丽丽：“你的虽然比不上那两个，不过还算不错，将就了，她俩下来就是你。”

　　程丽丽听完，诡异的朝着色鬼笑了一下。

　　色鬼没在意，又转身看了马尾辫女孩和雀斑女孩，摇了摇头，说道：“太丑了，你俩的阴魂我不要，一会直接吃掉你们！”

　　两声尖叫响起。

　　不对，色鬼似乎想起些什么，转身看向程丽丽，问道：“你刚才是不是笑了？”

　　程丽丽回应了一个笑容。

　　“你笑什么？”

　　又是一个笑容。

　　“你是不是被鬼大爷吓傻了？”

　　还是一个笑容。

　　色鬼被程丽丽的笑容搞得有点毛了：“大爷的，你再不说话，鬼大爷就先吸了你的阴魂。”

　　程丽丽看着阳台，露出灿烂般的笑容：“我笑，是因为，你——死——定——了。”

　　色鬼顿时感觉不妙，急忙扭头，去看见一个熟悉的胖黑影出现在阳台的门上，门“吱”的一声，打开了。

　　崔慧看到这个胖黑影，悬着的心也放了下来。

　　林雪看着这个胖黑影，心中产生一种熟悉的感觉。

　　程丽丽看到这个胖黑影，笑容更加灿烂了。

　　马尾辫女孩和雀斑女孩看到这个胖黑影，心中满是疑惑。

　　胖黑影一步一步走到屋里，冷冷的说道：“色鬼，你的大限到了。”

　　色鬼有些不能接受现实：“怎么可能，你是个人，怎么可能进入我的结界？我的结界，像你这样法力低微的活人是不可能进入的啊。不管那么多了，看看今天是你死还是我亡！”说着，色鬼露出峥嵘的本色，向着胖黑影扑去。

　　胖黑影急忙想旁边躲闪，轻巧的飘到一边。飘得同时捏出手势，心中默念口诀，口中疾喝道：“孤魂野鬼现，缚鬼袋，开。”

　　只看见一个口袋从胖黑影腰间升起，口袋开口方向正对着色鬼，色鬼似乎被一股无形的力量束缚住，一点一点将色鬼拉向口袋。色鬼死命挣扎，口中求饶道：“大人，求求你放过小的，小的再也不敢了。”

　　胖黑影不为所动，连声疾喝：“开，开，开，开，开！”

　　终于，色鬼被收入了口袋。

　　胖黑影自言自语道：“鬼这么容易捉啊，跟想象中完全不一样么。”

　　而此时，楼外的风雨也小了很多。

　　林雪看着胖黑影，不确定的问道：“胖胖，是你么？”

　　胖黑影收了空中的口袋，眨眼间飘到了林雪的身旁，关心的问道：“雪儿，没有吓到你吧。我来晚了。”说着便将林雪搂入怀中，又迅速推开，解释道：“我浑身都湿透了，别把你睡衣弄湿了，害你感冒。”

　　“胖胖！”林雪根本不在乎什么湿不湿的，直接扑入吕秋实的怀抱，“我不管，我要你说你爱我。”

　　吕秋实尴尬的看了看周围的四个女孩。

　　“说你爱我，说嘛！”

　　“我，我爱你。”

　　“胖胖。”林雪在吕秋实怀中失声痛哭，弄得吕秋实都不知道该怎么办。

　　还好此时程丽丽帮了胖子一把，说道：“胖子，你怎么来的这么晚，害的我们担惊受怕的。”

　　胖子也不容易啊，回答：“你以为我容易啊，先要从3楼下来，然后飞奔到你们宿舍楼，接着还得上六楼，不用时间啊。”

　　崔慧问道：“那你怎么知道我们这里遇到鬼了啊？”

　　“是啊，胖胖，你是怎么知道的？”林雪也好奇，离开吕秋实的怀抱，仰着小脸问道。

　　吕秋实离开林雪的床，来到程丽丽的床边，拍了拍程丽丽的肩膀，说道：“这就都要感谢程丽丽了，她用手机给我打了电话，我一看，这么晚还给我打骚扰，肯定是出事了。”

　　听完吕秋实的回答，程丽丽愣了一下，接着说道：“是啊，是啊，前天中午碰见胖子，胖子跟我说学校里面的确有鬼，而且鬼盯上咱们宿舍了，让我发现问题就给他打电话。”

　　众人恍然大悟。

　　吕秋实趁没人注意，小声对程丽丽说：“小丽，把东西还给我。”

　　程丽丽不情愿的从床头摸出一个小铃铛，塞进吕秋实手中，抱怨道：“小气，送给我不行啊。”

　　哪是什么打电话通知，在结界里，人无法出去，声音无法传播，手机更是没有信号。根本就是吕秋实不放心，将惊鬼铃交给程丽丽，只要鬼一出现，吕秋实立马就知道了。

　　“不过胖子，你还蛮厉害的么，这3楼，6楼，你就这么直接飞上来了啊？”程丽丽有点奇怪。

　　“哦，还行吧。”吕秋实含糊着混了过去，反正天黑，谁也看不见脸红。

　　崔慧来到吕秋实身边，真诚的道谢：“谢谢你胖子，你这是第二次救我了，我都不知道该怎么报答你了。”

　　林雪的脸稍微有点变。

　　吕秋实看了看崔慧，想了想说道：“要不然你赔我件衣服好了，我的衣服在爬墙的时候不小心都给挂破了。”

　　爬墙上来的……


【上部·第二卷 初涉社会篇】


第9章 商场有鬼

　　夏日流火，烈阳下每一寸土地都在蒸发，包括站在商大门口的吕秋实。

　　“毕业了，终于毕业了。从今天开始，我吕秋实再也不是一个学生了。”吕秋实看着商大的门口自言自语道，“以后，我就要完全靠自己了，爸爸，妈妈，雪儿，我会让你们过上幸福的日子的。”

　　当日将色鬼捉住后，吕秋实嘱咐几个女孩不要将事情说出去。之后的日子，和林雪快乐的享受着大学的最后时光。几个女生会不会说出去，吕秋实不知道，但与一点可以确定的是，装鬼流氓的名声算是坐实了。

　　老大那帮人也回来了，兄弟六个连续几个晚上都喝的酩酊大醉。毕业论文，答辩，毕业照，散伙饭，一个班的人，男男女女哭的是稀里哗啦。大学毕业前的那个月总是充满了伤感。

　　李杰成功的进入了创华，但是却被派往了外地。可怜的吕秋实分拨送走了在一个屋檐下共同生活了四年的兄弟，送一拨，哭一回。特别是最后送李杰走的时候，李杰拍了拍吕秋实的肩膀，说道：

　　“兄弟，我们几个都离开这个城市了，就剩下你一个了，好好干吧，我看好你。记得常打电话啊。”

　　吕秋实的鼻子有点酸。

　　李杰接着说道：“胖子，兄弟走之前最后跟你说一句，离开林雪，她会毁了你的。”

　　走了，都走了，包括林雪。林雪回家过暑假去了，回来就要去外国语大学读研究生了。

　　吕秋实也找好了工作，在东方百货商场做营销策划助理。

　　回到自己租的房子里的时候，天色已经晚了，吕秋实随便吃了点东西，看着自己租的房子：“嗯，蛮不错的。二锁一的房子，相当于一个一居室啊，价格按照租单间计算，运气不是一般的好啊。”

　　“得早点睡，明天还得早起，第一天上班不能迟到啊。”

　　东方百货商场楼高七层，一到五层分别销售服装鞋类家居用品以及小型家电，六层是美食城，七层就是东方百货行政管理部门办公的地方。地下有两层，负一层是个大型超市，负二层是停车场。

　　吕秋实乘电梯来到七层，走到营销部门口，对着一个中年干练的女人，说道：“魏经理，我今天来报道。”

　　“进来吧，”魏经理看了吕秋实一眼，开始介绍道：“咱们营销部一共七个人，小方，小王主要负责地下超市的营销策划；老李，小梁和小万主要负责百货的营销策划。你这一段时间先跟着小梁熟悉一下商场，有什么不懂得就问好了。你的位置在那边。”

　　吕秋实赶忙跟几个人问好，接着又对小梁说道：“梁姐，以后还得请你多多关照了，我有什么地方做的不对的，你尽管骂好了。”

　　魏经理听了吕秋实的话，点了点头，心想这个新人还算不错。

　　中午吃完工作餐，小梁对吕秋实说道：“小吕，走，跟我到商场里转转，我带你熟悉一下商场。”

　　二人从五层开始，逐层的转悠。一边转，一边聊天。

　　很快，吕秋实就了解到小梁名叫梁少君，26岁，营销部的老员工中，梁少君是最小的，其他人都上了三十了。她一毕业就来到东方百货工作，对东方百货也算熟悉。

　　商场的销售额目前保持稳定，所以现在营销部的工作不是很多，主要是定期按照以往的习惯搞一些促销活动。只是刚刚辞职了一个人，人手有些不足，所以又招了吕秋实。

　　吕秋实一口一个少君姐，喊得梁少君美滋滋的，梁少君总算碰到了同龄人，有不少共同语言，这几年总是面对那些三十多岁的人，梁少君觉得自己都老了。于是商场杂七杂八的事情梁少君也都跟吕秋实说了。两个人的话渐渐就多了。

　　两个人看了地上五层后，吕秋实对整个商场的布局也有了初步的了解。

　　“少君姐，这五层我看了，多少心里有点数了。你带我看看地下超市吧。”

　　“啊，地下超市？”梁少君有点慌乱，“不去了吧，那里我也不负责，你也不用管，对吧，咱们回去吧。”

　　“少君姐，去看看吧，你不是说有时候公司还要搞商场和超市的联动促销，我多多少少都要对超市有一定了解啊。另外，我打算去买点饮料，带回去给大家喝。走吧。”

　　梁少君面带难色，犹豫不决，说道：“小吕，你不知道，不是我不想带你去，关键是地下超市闹鬼啊！”

　　“闹鬼？不是吧，好端端的怎么可能闹鬼，少君姐你不是逗我玩的吧？”

　　“没有了，你知道咱们营销部那个辞职的人么，他根本不是什么辞职，他原先负责地下超市的营销，可是有一天他疯了，一直念叨着什么有鬼，而疯之前刚刚去地下超市的库房查完备货情况。”

　　“没有这么邪吧，少君姐，你相信这个世界有鬼？”

　　“本来我也不信啊，当年我来到公司后，就听说咱们商场有鬼，我也没有当回事儿，可是直到几个月之前，身边的人莫名其妙的就疯了，还说有鬼，你说我能不害怕么？”说道这里，梁少君感觉身上冷冷的。

　　吕秋实感觉奇怪，怎么这么巧，自己难道又碰到鬼了？不过根据他对付色鬼的经验，貌似捉鬼很容易啊。也不害怕，继续问道：“少君姐，那怎么说他是辞职啊？”

　　“你傻吧，这事情公司怎么会声张呢，赔了人家一笔钱，就算了。而且之前就有过传闻，这个商场每年八月份都会死一个人，死的莫名其妙，而且有好几个人都说自己见过鬼。现在已经七月多了，我可不想被鬼盯着。”梁少君小声的对吕秋实说道。

　　“不是吧，每年都死？”

　　“是啊，商场盖成五年了，已经死了四个了，现在都在猜测着今年不知道谁倒霉呢。还有啊，听说以前这里是个大坟场，现在闹鬼的事情传的有鼻子有眼的。”

　　吕秋实有点不明白，挠了挠头，又问：“那大家怎么不辞职啊？”

　　“辞职？在这个商场工作的人，不管是我们还是厂家的导购，工资待遇都要比其他商场的人高出不少。而且这不是也没有完全确定商场有鬼么。”

　　“我说么，我面试的时候他们问我是否怕黑怕鬼，当时我还纳闷呢，我直接说的不怕，后来就没有问太多了，我就被通知录取了。不过，这顾客不知道么？”

　　梁少君此时似乎好多了，笑了笑说道：“你回答的不错。你要是说什么你不相信有鬼，你肯定被淘汰。我当年跟你一样，也是这样被招进来的。至于顾客，只是听说咱们商场闹鬼，可谁都没有见过。咱们商场还利用闹鬼的传言每年在鬼节搞一次大型促销活动。现在明白了么？”

　　“明白了，老总真牛啊。”吕秋实点了点头，又说：“少君姐，你说，这闹鬼的传言不是老总弄出来的吧？”

　　“那我哪知道。你还去不去地下超市？”

　　吕秋实一惊，问道：“你不害怕了么？”

　　“跟你聊了这么久，好多了，带你去看看也无所谓了。走吧。”

　　吕秋实跟着梁少君来到地下超市，先在卖场转了转，了解了超市货品区域的划分，接着梁少君带着吕秋实来到了库房。

　　“这里就是库房，每次大型活动之前，咱们都要来检查一下备货情况。超市与百货不同，百货的商家如果断货可以到附近的店去提货，但是超市必须随时保持充足的备货，你记好了。”梁少君嘱咐道。

　　吕秋实很随意的应付了一声：“嗯，知道了。”眼睛就开始扫量整个库房。

　　奇怪，很奇怪。这里的黑气很重，比当初在学校看到的重得多，这绝对是有鬼的迹象。吕秋实已经暗自开了阴阳眼，可是却没有任何发现。

　　吕秋实绕着库房走了一圈，连角落都没有放过，惊鬼铃也没有响。只是吕秋实自打进入库房开始，就感觉有一双眼睛至始至终的盯着自己，吕秋实有点乱了。

　　到底这个商场有没有鬼呢？


第10章 商场命案

　　吕秋实在东方百货上班也快一个月了，一个月来勤勤恳恳，任劳任怨。新人么，就应当如此，从最基本的做起。

　　吕秋实的付出也收到了回报，大家对这个什么都肯干，又没有什么怨言还不时买点吃的喝的给大家分享的胖子都很满意。

　　8月5日，星期二，晴。

　　吕秋实刚刚来到公司，在自己位置坐下后，打开电脑，准备继续完成布置方案。为了下个周末商场的大型促销活动，魏经理交给吕秋实一个任务，对促销活动开张当天的商场门口进行布置，当然还有预算。

　　“开会开会了！”从魏经理办公室出来的老李喊道。

　　几个人来到会议室做好，魏经理进来后，说道：“各位都知道了，下个周末咱们商场要进行大型的商超联动促销活动。交给每个人的任务要按时完成。下面我交代一下此次活动每个人的主要负责的部分。”

　　开完会已经快中午了，吕秋实回到自己的位置上，手机响了。

　　“喂，胖胖，想我没？”

　　“老婆，你等一下，我到外面去说。”吕秋实小声的说。吕秋实走到吸烟室，点了一根烟，说道：“老婆，我时时刻刻都在想你啊。”

　　“那还差不多。你现在干什么呢？”

　　“上班啊，不然能干什么。你怎么这时候给我打电话啊？”

　　“我无聊啊，家里就我一个人，没事情做啊。”

　　“自己找点事情啊，我白天要上班，这段时间比较忙，有时候白天可能不方便跟你通话。”

　　“你那什么破工作啊，打个电话都没时间？”

　　“不是了，我不是每天晚上都有给你打电话么。现在公司要搞大型促销活动，我们部门正忙呢。”

　　“有什么可忙的，不就是百货商场搞促销么。你看看人家的工作，环境待遇都比你的好，空闲时间也比你的多。还有，你有没有减肥啊，等我这个月底回去，要是看你没有瘦，看我怎么收拾你。”

　　“是是，老婆，我应该瘦了点吧，嘿嘿。”

　　“算了，不和你说了，我准备去参加朋友的婚礼了。你记得减肥啊！”

　　吕秋实擦了把头上的汗，心想，终于说完了，女人麻烦啊。

　　吕秋实回到办公室，梁少君看见吕秋实笑了笑，问：“你女朋友吧？”

　　“你怎么知道？”

　　“看你接电话那态度，绝对错不了的，对不对”梁少君得意的笑了笑。

　　“嗯，没错。女人麻烦啊！”吕秋实有些无奈的叹了口气。

　　“怎么了？”

　　“我们两个是从大学开始的，在学校的时候大家时间比较充裕，天天腻在一起，可是现在我上班了，没有那么多空闲时间，多多少少总会有点怨言。”

　　“她不上班么？”

　　“她保研了，现在在家过暑假。”

　　梁少君若有所思的点了点头：“那你惨了。女人都这样。我记得我刚毕业的时候也跟你女朋友一样，天天缠着我男朋友，不过后来忙起来，慢慢的就适应了，也体会到我男朋友的处境了。可是你呢，你女朋友读研究生，空余时间多的是，当然还是希望你天天陪在她身边了。”

　　吕秋实想了想，差不多，梁少君说的似乎有点道理。

　　“唉，小吕。”

　　“怎么了少君姐？”

　　“求你件事情呗。”

　　“少君姐尽管吩咐了，呵呵”

　　“你小子。是这样的，刚刚开会魏经理不是分配任务么，让我负责查看地下超市的备货情况。”

　　“啊，对啊，我听见了，我属于预备队，哪里需要人手我就去哪里。”

　　梁少君往吕秋实的位置凑了凑，压低了声音，说：“我需要经常到底超的库房检查备货，你也知道，我害怕，你能不能替我去啊。”

　　“嗨，我当什么事情呢，没有问题。”

　　“太谢谢你了，中午我请你去外面吃饭。”

　　吕秋实和梁少君吃完了午饭，准备回公司，刚刚走到商场门口一个四十多岁衣装革履的中年男子走了过来，看着吕秋实说道：“你是吕秋实么？”

　　吕秋实看了看这个人，确定不认识，反问道：“你是？”

　　“我叫林向东，林雪的叔叔，我找你有点事情，你现在有时间吧？”林向东一副高高在上的样子。

　　梁少君看了一眼，说道：“小吕，我先上去了。”

　　吕秋实跟着林向东来到了负二层的停车场，林向东靠在了一亮奔驰车边，说道：“认识这个车么。”

　　吕秋实纳闷的点了点头。

　　“知道多少钱么？”

　　摇了摇头。

　　林向东突然发狠：“我告诉你，我知道你在打什么主意，听清楚了，离林雪远一点，你看看你的条件，你配的上她么！”

　　吕秋实连忙解释：“叔叔，你误会了。”

　　“我误会什么了！”林向东粗暴的打断了吕秋实的话，“你这样的人我见得多了，我警告你不要打林雪的主意。你休想通过林雪得到任何东西。癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　说完钻进那辆奔驰，扬长而去。只留下茫然不知所措的吕秋实。

　　“有病吧。嗯，不对！”吕秋实忽然发现负二层的黑气比负一层的黑气还要旺盛。

　　“孤魂野鬼无所遁，阴阳眼，开！”没有啊，什么都没有，到底怎么回事？

　　晚上下班回到家，吕秋实吃完晚饭，洗了个澡，立刻给林雪打电话。

　　“老婆，是我，吃饭了么？”

　　“吃过了。”林雪的语言有些冷淡。

　　吕秋实听着不对劲，赶忙问道：“你怎么了，我听你声音有些不对，是不是谁又惹你生气了？”

　　“不是。”林雪顿了一下，“我今天去参加我的一个姐妹的婚礼了。”

　　“然后呢？”

　　“她的婚礼很豪华，包了我们这里最大的酒店，几十辆高档轿车，光她的婚纱听说就花了好几万，她长得比我差远了。胖胖～”

　　吕秋实听到这里基本上就明白了。

　　“胖胖你说，我们结婚的时候你能操办这样场面的婚礼么？”

　　“我会努力地，肯定可以。”吕秋实坚定地说道。

　　“你骗人！就你现在的工作，现在的工资，要工作多久才能赚够钱？我们还要买房子，买车子，你要我等多少年啊！”

　　“你放心，凭我的能力，我一定可以实现的，老婆你相信我。”

　　“你看人家老公，他们家有好几个煤矿，她嫁过去老享福了。”

　　得转移话题啊，让小公主继续这个话题，天晓得抱怨到什么时候，这个可是长途啊。

　　“啊，对了，老婆，问你个事情，你是不是有个叔叔叫林向东的？”

　　“是啊，怎么了？”林雪有些奇怪。

　　“你是不是跟他说了咱们的关系啊？”

　　“没有，不过我跟我爸妈说了。你不知道，今年暑假我一回家，我妈就给我安排相亲，没办法，我就跟他们说了。怎么了？我叔叔跟你说什么了？”

　　“哦，没什么，随便聊聊而已。”

　　“你看我叔叔，才四十出头，已经是创华中国区的副总裁了，年薪过百万，你看看你，就你这样子，在那样的破公司呆着，到你四十的时候，你能成什么样子？”

　　吕秋实眼睛一黑，完了，又来了。

　　“那你爸爸是做什么的？”继续转移话题。

　　“我爸是我们这儿，一个高中的校长。”

　　“不许转移话题，给我听着……”

　　说了多长时间吕秋实不知道，反正是直到电话欠费才结束。好像两天前才冲了一百块钱吧。

　　连续两天，吕秋实不敢给林雪打电话，生怕林雪继续那个话题。而林雪也没有给吕秋实打电话，什么原因不用想也知道了。

　　……

　　8月8日，星期五，晴。

　　吕秋实挤下公共汽车，迈着轻松地步伐朝东方百货走去。今天星期五，明天就放假了，晚上给林雪打个电话，好好聊聊。吕秋实如是想到。

　　远远的吕秋实就看见商场正门前围了一堆人。

　　奇怪了，员工要走员工通道啊，围在商场门口干什么。怎么还有警察，还拉了警戒线，出什么事情了？

　　紧走几步，吕秋实来到了商场门口，就听见人群中议论纷纷。

　　“听说了么，这个商场死人了。”

　　“听说死了个女的。”

　　“听说好像是个导购。”

　　“听说死的可惨了。”

　　“听说……”

　　算了，别管了，上班要紧，别迟到了，这个月的全勤奖啊。吕秋实往员工通道方向走去。

　　“您好，请出示证件。”警察也封锁了员工通道，一个二十四五岁的警察挡在吕秋实身前问道。

　　“证件？我是这里的员工啊。喏，这是我的工卡。”吕秋实将挂在脖子上的工卡递了过去。

　　警察接过工卡，看了看上面的照片，又看了看吕秋实，说道：“进去吧。”

　　吕秋实进到商场，刷了卡，坐电梯上了七楼。刚走进办公室，梁少君就问道：“上来的时候是不是也被查了啊？”

　　“少君姐，知道怎么回事么？”办公室的几个人都围了上来。

　　“我也不太清楚，不过来的时候好像听说死人了。”

　　“听说是小王发现的，把小王吓得不轻。”小方接道。

　　“小王发现的？怎么回事？”人类的八卦是不分场合的。

　　“我和小王不是负责超市么，我俩每天都要轮换着提前半个小时去底超库房产看当天备货情况。昨天是我，今天轮到他了。好像是他发现死人了，打电话报的警。”

　　“你说会不会是那个啊？”

　　“应该是吧。”

　　“8月啊，果然是，唉，不过也好，总算过去了。”老李感慨的点了点头。

　　众人都明白了什么。只有吕秋实不明白。

　　众人散去后，吕秋实拉着梁少君问道：“少君姐，什么过去了？”

　　梁少君看了吕秋实一眼，小声说道：“你忘了，你第一天上班的时候我跟你说过，咱们商场每年8月都会死人啊。”

　　“不是真的吧，我还以为只是碰巧而已。”

　　一个上午，谁都没有心思工作，也不知道都想什么呢。

　　“请问，你是吕秋实么？”

　　吕秋实抬起头，看见两个警察站在自己面前，问自己的那个正是早晨查看自己证件的那个警察。

　　吕秋实点点头：“我是，你们找我有事？”

　　“我们有点事情想找你了解一下。”吕秋实看了眼魏经理，魏经理点了点头，说：“去会议室吧。”

　　吕秋实带着两个警察到会议室坐下。

　　“自我介绍下，我叫刘恒，是刑警队的，这是我的证件。”说着从上衣兜里拿出警官证显示了一下。

　　“你不用害怕，我们只是有些问题要找你了解一下。”

　　吕秋实点点头。

　　“昨天晚上你去过库房吧？”

　　“是的，可我没有做什么啊。”吕秋实生怕惹火上身。

　　刘恒笑了笑：“没事，我们没有怀疑你，只是想知道你昨天晚上去库房发现什么不对劲的地方没有？”

　　“没有啊。”当然有不对劲的地方，那么大的鬼气，可是却没有鬼，能对劲么！不过这话我敢说么，我说了你们相信么？

　　“那你去库房的时候……”

　　刘恒问，吕秋实回答，另外一个警察不停地记录。终于问完了。

　　“谢谢你，吕先生，你看一下记录对不对，如果没有问题请签字吧。”

　　吕秋实看看了记录，没什么问题，就签了字。

　　“那好，这是我的联系方式，如果想起了什么随时给我打电话。我们先走了，有什么问题到时候我们再找你。”刘恒伸出手，和吕秋实握了一下，走了。

　　吕秋实回到自己座位，还没有坐稳，梁少君就凑了上来：“唉，小吕，警察找你干什么？”

　　“嗨，还不是昨天晚上加班，我走之前去库房又转了一圈，搞得好像是我最后一个离开库房似的。”

　　这时候魏经理也走了过来，问道：“小吕，你跟警察说什么了？”

　　“没什么啊，他们问我什么，我就说什么啊。”

　　“有没有说什么闹鬼的事情？”

　　“没有，绝对没有，这点眼色我还是有的。”

　　魏经理笑了笑说：“不错，好好干。刚刚我接到老总电话，说小王有点事情，近期不能来上班，你把现在手上的活移交给小梁，你先跟着小方，接小王的工作。”

　　商场死人的事情对商场的声誉造成了一定得影响，为了挽回损失，必须采取一定得促销活动，这个周末要加班了。

　　下午刚刚上班，吕秋实找到小方，问道：“方哥，你看我要做些什么。”

　　“也没有什么了，之前我和小王已经把促销方案定好了，现在就是要保证备货充足就行了。定期去抽查一下各厂家的备货情况就行了。”

　　小方想了想，接着说：“你要是方便的话，就再去查一下库房，昨晚发生那件事情，不知道货品有没有受到损失，当然不去也可以的。另外就是明天早上早点来，我带你查下库房，教你些东西。”

　　“好的方哥，我知道了，我现在就去，明天早上我提前半个小时来。”说完扭头就走了。

　　小方看了眼吕秋实的背影，摇了摇头：“现在的年轻人啊，真是初生牛犊不怕虎啊。”

　　而吕秋实正暗自高兴，可算是有正当理由进入库房了。有鬼又怎么样，鬼有什么好怕的，很容易捉么。

　　可是，鬼真的都那么好捉么？

　　现在的库房，如果不是卖场货架空了，谁也不肯进入。

　　一进入库房，一股腥味扑鼻而来。洗化用品区，也就是命案发生地，依旧被隔离着。

　　吕秋实环顾四周，没有一个人，整个库房静悄悄的。

　　“孤魂野鬼无所遁，阴阳眼，开！”

　　库房没有什么变化，没有发现有什么鬼，只是黑气更加清晰明显了。

　　吕秋实绕着库房转了一圈，还是没有任何发现，最后，吕秋实的目光停留在了被隔离的洗化用品区。这里的黑气似乎要比别处的重了很多。地上的血渍并没有清理干净，吕秋实看着地上的血渍，仔细观察了起来。

　　“嘎嘎嘎嘎～”一声怪笑声在吕秋实耳边响起。


第11章 有鬼来访

　　“嘎嘎嘎嘎～”一阵怪笑声在吕秋实耳边响起。

　　“谁，你是谁？”吕秋实拿起手势，紧张的向周围打探。“你在哪？你出来！”

　　“嘎嘎嘎嘎～”又是一阵怪笑，“小鬼，你是缉鬼卫的吧？”

　　听到缉鬼卫三个字，吕秋实镇定下来，底气十足的说道：“既然你知道我是缉鬼卫的，还不出来束手就缚么！”

　　“嘎嘎嘎嘎～我不就站在你面前，你看不见我么？嘎嘎嘎嘎嘎。”

　　听了这话，吓得吕秋实急忙跳到一边，大喝道：“孤魂野鬼现，缚鬼袋，开！”

　　缚鬼袋悬在了空中，却没有反应。

　　“怎么会这样？”吕秋实有点发疯的感觉，法宝失灵了！这不要了命么。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎嘎～缉鬼卫是越来越不像样子了，就你这样的小鬼，也能进缉鬼卫？就你这样的法力，还想收我？缉鬼卫越来越落魄了，竟然连活人也吸收到缉鬼卫中？”

　　吕秋实感觉有只手掐住了自己的脖子，呼吸越来越困难。

　　“你，你，你想干什么？”吕秋实紧张的问道，自己的小命握在别人手中了。

　　“想干什么，这要问你们缉鬼卫！当年说好了，我只要一年杀一个人，你们就不干涉我。如今你们违背约定也就罢了，竟然还派你这样法力低微的小鬼来捉我，简直就是对我最大的侮辱！回去告诉你的主子，鬼魑决定在这里打开杀戒了，以后每天杀一人。如果不服，就来捉我吧。嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎～”

　　笑声越来越远，渐渐的消失了。吕秋实跌坐在地上，直冒冷汗。不过自己的小命算是保住了。

　　回到办公室，吕秋实找到魏经理请了半天假，跑回了家。害怕，实在是太害怕了。自己不是没有死过，但是不一样啊。上一回死的时候那是不知不觉的，根本感觉不到恐惧，可是今天，吕秋实第一次清晰地感觉到死亡距离自己那么的近。

　　天色慢慢的暗了下来，吕秋实坐在凳子上一动不动。

　　“怎么办，现在该怎么办？那个自称什么鬼魑的家伙还要杀人，也就是说明天早上还会有人死，我该怎么办。我救不了他，我连自己都救不了。不能当什么缉鬼卫了，抓色鬼的时候还以为缉鬼卫很牛叉，如今才知道，自己跟人家根本不是一个档次的。怎么办，怎么办，怎么办啊！”

　　※※※

　　警官学校培养出来的习惯，每天晚上12点，刘恒准时上床睡觉。毕业分配到了刑警队，一年来这个习惯也没有改，只要晚上没有任务。

　　今晚本应也不例外。

　　刘恒洗完澡，从浴室出来，打开一罐冰镇啤酒，喝了一口。随意的拿起身边的手机看了一眼，二十二个未接电话？应该都是在自己洗澡的时候打的，自己才会没有听见。嗯？竟然都是一个号码打过来的！

　　警察的经验让刘恒第一时间意识到，有问题。正准备回拨过去，电话响了，还是那个号码。

　　“喂，我是刘恒，请问哪位找我？”

　　“刘警官么，我是今天上午的吕秋实啊。”电话的另一头显得很慌乱。

　　那个憨傻的胖子，刘恒有印象。“哦，是你啊，怎么了，这么晚给我打电话？”

　　“我，我，我有些事情不知道怎么说。”吕秋实的语气有些犹豫。

　　难道是和案子有关系？刘恒实在想不出除了这个，那个胖子还能有什么事情找自己。“不用担心，有什么尽管说，你要相信警察。”

　　相信警察？吕秋实不太敢确认。我相信警察，警察能相信自己么？拼了，总之不能让鬼再害人了，豁出去了。吕秋实稳定了一下自己的情绪，说：“刘警官，东方商场今晚可能还会有人死，那个库房有问题，你们赶快采取措施，不然天天都会有人死掉！”

　　“你怎么知道的，谁跟你说的？”

　　“我，我不知道该怎么跟你说，但是我保证，我的话句句都是真的，你要相信我。”

　　“按理来说，你不会无缘无故的这么晚给我打电话，我应该相信你。但是如果你是我，你能相信这些话么？”

　　“那，那你怎么才能够相信我呢？”

　　“告诉我你凭什么这么说？”

　　“我，凭我的感觉。”

　　“对不起。”刘恒话还没有说完，吕秋实就挂断了手机。

　　刘恒躺在床上琢磨着吕秋实说的话，感觉很奇怪，如果是开玩笑，有必要么，这么晚打电话过来，说这些莫名其妙的话。那，如果是真的呢？

　　这一夜刘恒注定难以睡眠。

　　吕秋实基本上可以安心睡觉了，自己能做的都做了，已经把知道的都告诉了警察，信不信看警察的了。自己做不了的绝对不去做，打死也不去招惹那个鬼了。

　　天蒙蒙亮的时候翻腾了大半夜的刘恒才睡着。没有过多久，刘恒就被手机声吵醒了，才5点半。

　　“喂，我是刘恒。”

　　“什么？是，我知道了，我马上赶过去。”

　　结束了通话，刘恒有点发懵，东方百货真的又出人命了，而案发现场正是库房！

　　刘恒赶到东方百货，来到地超库房，同样是洗化用品专区，那个还在被封锁的区域。

　　“呕”，入眼的一幕，即使自信也见过不少死人的刘恒也受不了了，扶着墙呕吐起来。

　　从衣着上看，死者是男性。只是，惨烈程度，远远超过了上一个女死者。

　　女死者只是被扒光了衣服，头从脖子上生生的扭了下来。而这个男死者，不仅仅是头被扭了下来，四肢也被凶手残忍的从身体上撕扯下来，凌乱的洒落在身体附近，血溅的四处都是，隔离区域的地面完全让血染红了，血已经渗进了地面。

　　吕秋实来到办公室的时候，已经听说了命案，现在正琢磨着要不要辞职。

　　办公室里的其他人都聚到了一起，魏经理竟然也凑了过去。

　　“竟然又死人？”

　　“不对啊，不是每年8月只死一个人么？怎么会又死了一个？”

　　“魏经理，超市的促销活动您不要让我负责了，行么？要不，我请假好了。”

　　“会不会还要死人啊。”

　　“看来这回不是那什么干的了，估计真的是有什么人做的。”

　　吕秋实心里有点堵得慌。这个男人的死，算起来自己也有责任。如果不是自己牛叉哄哄的要去捉鬼，鬼也不会暴怒，更不会继续杀人。可是自己是好意啊。吕秋实的脑子里乱哄哄的。

　　整整一天，吕秋实都无精打采的。魏经理看到了，以为是吕秋实年纪小，给吓的，特地批了他三天假，让吕秋实回家休息。

　　公安局刑警队。

　　刘恒心里也有点堵，死者的死亡时间已经确定了，是凌晨1点到3点之间。死者是东方百货的保安。而吕秋实给自己打电话的时候应该还不到晚上12点，如果自己相信了吕秋实的话，及时采取措施，或许那个保安就不会死。

　　刘恒也明白，向吕秋实这样的情况，即使把他带回公安局，也问不出什么，而且他也没有作案的动机和时间。从直觉上判断，刘恒并不认为是吕秋实干的。

　　“藐视，这是凶手对我们警方赤裸裸的藐视！”刑警队长正在自己的办公室大发脾气。

　　根据法医鉴定，两起案件的死者脖颈上的伤口都是直接被扭断的，根据手法，以及凶案现场的环境，基本上可以确定是同一个或者同一伙犯罪分子所为。

　　警方在死者身上找不到任何的线索，男死者的四肢仿佛自然而然的就从身体上撕裂下来，因为在四肢上找不到任何着力的地方。

　　今天一早，东方百货连环杀人案已经头版头条的刊印在各大报纸杂志上。东方百货附近的居民人心惶惶。来自各方面的压力重重的压在刑警队每一个人肩上。

　　“队长，我出去一下。”刘恒站起身朝着队长的办公室喊了一声。

　　刘恒一边向公安局大门外走着，一边拿出手机：

　　“喂，吕秋实吧。”

　　“啊，我是刘恒。你现在在哪儿呢？”

　　“嗯？你休假了？那好，你现在有时间没？”

　　“今天的凶杀案你知道了么？我有点事情要问你。”

　　“你家在哪儿？”

　　“好，半个小时后，在你家附近的避风塘见面。”

　　吕秋实来到刘恒面前的时候，刘恒已经等了半天了。

　　“我说，你家不就在这附近么，怎么这么晚才来。”刘恒有点不满意。

　　吕秋实满脸疲惫的看了眼刘恒，没搭理他，兀自在旁边坐下，给自己倒了杯茶，点上了一根烟。

　　“好了，不说废话了，你知道我今天找你什么事情吧？”

　　吕秋实斜楞楞的看了刘恒一眼，依旧没有搭理他。心想，要不是你不信我的话，至于会闹出命案么！

　　“你倒是说话啊！”刘恒的火气上来了。

　　“有话，说！”

　　“好，我问你，你怎么知道今天会有人死，而且还是死在库房？”

　　“如果，我告诉你是我的直觉，你信么？”

　　“不信！”

　　“那如果我告诉你，我天生阴阳眼，左眼看阴右眼看阳，你信么？”

　　“不信！”

　　“那，如果我告诉你我是做梦梦到的，你会信么？”

　　刘恒火了，腾的一下站了起来，左手抓着吕秋实的衣领，右手指着吕秋实骂道：“你他妈的最好把你知道的一切都跟我说清楚，别跟我在这玩儿什么弯弯绕！我现在心情很差，你最好给我老实点！”

　　吕秋实一把打掉刘恒的手，站起来看着刘恒：“你心情差，我心情才差！你知不知道，那个保安本来根本不会死，都是我的错！”抱着头坐回了椅子上。

　　刘恒看了眼吕秋实，也坐回到椅子上，内疚的说：“跟你没有关系，是我的错，你告诉了我，可是我没有相信。跟你无关的。”

　　“你他妈根本什么都不知道！”

　　“那你告诉我啊！”

　　“我怎么告诉你，难道我能告诉你，这些事情都是鬼干的么？我说了你能信么！”

　　吕秋实直直的看着刘恒。

　　“你说是鬼干的？”

　　“是的。”

　　“可能么？”

　　“你还是不信。那算了，你只要知道如果你们不采取措施，今天晚上百货商场还是会死人的。”

　　“算了，既然你不肯说，那就算了，我去安排一下，尽可能今晚抓到那个混蛋。”

　　听了刘恒的话，吕秋实苦笑了一下：凭你们，你们能抓到么？！

　　“喂，等一下。”吕秋实叫住了正准备出门的刘恒，“为什么从开始你就没有怀疑过是我干的？”

　　“就你那挫样，还敢杀人？”刘恒头也不回的走了。

　　“我挫？”吕秋实楞了一下，猛然想到一样事情，冲着刘恒的背影喊道：“唉，你别忘了付账！”

　　吕秋实无精打采的回到了自己屋里，刚一进屋，就感觉到一股阴气。大白天还闹鬼？开了阴阳眼，放出缚鬼袋，再加上惊鬼铃都没有反应。

　　吕秋实紧张的打量着屋子的每一个角落，就在这时，身前半米处，传来一个幽幽的声音：“啧啧啧，你就是那个编外的缉鬼卫吕秋实吧。”


第12章 缉鬼百卫

　　吕秋实猛然听到这个声音完全点出了他的身份，反而不害怕了。自己的身份除了地府那帮家伙知道还能有谁知道。

　　想到这一点，吕秋实振作了精神，收了缚鬼袋，缓步走到沙发旁边坐了下来：“既然有事找我，还请现身吧。”

　　“啧啧啧，不错啊，看不出来，你这不入流的家伙还有点能耐啊。”屋中泛起一阵黑雾，片刻间化为人形，一个白白净净斯斯文文的年青人出现在吕秋实眼前。

　　吕秋实看了一眼：“你是什么鬼，来我这里干什么？”

　　白净鬼没有吭声，而是向吕秋实出示了一个骨制令牌，上面赫然印着“29”。

　　吕秋实看着白净鬼的令牌，心中开始叽歪了：妈的，看看人家的令牌，制作那叫一个精致，不论花纹，字印，无一不透露着精雕细琢的味道。再想想自己的那个破烂货，明显就是临时赶制出来的废品。

　　“知道我的身份了？”白净鬼傲然问道。

　　吕秋实愣住了：“你是29号缉鬼卫？”

　　“编外缉鬼卫听令，奉钟卫长之命，29号缉鬼卫来此办差，编外缉鬼卫吕秋实全力配合。”白净鬼一脸正色。

　　吕秋实“呸”了一口：“配合你个大头鬼，我是人，不是鬼，你们鬼想干什么就干什么，别来烦我。”

　　“大胆吕秋实，竟敢不遵缉鬼令？你可知罪？”

　　吕秋实冲着白净鬼摆了摆手，不屑的说道：“少跟我来这套，还他妈的缉鬼，老子差点死在恶鬼手里。”说道这里，吕秋实一肚子委屈，开始了抱怨：

　　“一个老混蛋冤死我，十个老混蛋忽悠我！让我当什么编外缉鬼卫，让我还阳捉鬼，可是给了我什么，几个垃圾货亏我还以为是什么好宝贝，傻兮兮的去抓鬼，还险些被鬼杀了，我他妈的连鬼影都没有看到。你还好意思跟我说什么缉鬼令？”

　　“哈哈哈哈。”

　　“你笑什么，二十九号小白脸！”

　　“不许这样叫我，你可以叫我廿九，就是不许叫我小白脸，我在世的时候最恨别人叫我小白脸！”白净鬼的脸有点歪曲了。

　　“那你的脸的确很白么。”

　　“果然是伶牙俐齿，好，我不跟你争辩这些。不过转轮王大人的判断果然没有错。”廿九脑海中不由响起临行前转轮王的话：廿九，此次去找吕秋实，千万要放低姿态，不可自以为编号靠前便可对其呼来喝去的。另外吕秋实见人说人话，见鬼说鬼话，但就阳间而言，算得上是个好人，你要想让他配合，一定要抓住他的心理，切记。

　　“判断什么？”

　　“就是你的抱怨啊。不过没有想到的是你竟然会遇到危险，难道你不知道如果你感觉到有鬼，而惊鬼铃又没有响，这说明鬼的法力远远高于你，你千万不要招惹么？”廿九有点好奇。

　　“靠，还有这规矩呢！怎么没有鬼跟我说？”吕秋实起身拉着廿九，“坐坐坐，跟我说说还有什么规矩，对了，抽烟不？”

　　有求于人必礼下于人，这一点吕秋实是明白的。

　　“如果我告诉你，你是否能够答应配合我抓鬼呢？”

　　“看价值了，如果有足够的价值，我就答应。”吕秋实也是不见兔子不撒鹰的主。

　　“好。”廿九笑了，转轮王大人对吕秋实的判断果然准确。

　　由于吕秋实属于编外缉鬼卫，所以当初钟馗赐予吕秋实的阴阳眼，惊鬼铃和缚鬼袋都是最低级的法器，根本算不上什么法宝。这些东西只能对付普通的无法化形的小鬼，例如色鬼。一旦鬼能够化形，就不是吕秋实能够对付的了。

　　而赐予吕秋实的法力也就是皮毛。稍微能够勉强称得上是高档货的只有洗髓身了。之所以洗髓身高级一些，是因为可以使人感觉到高出自身等级较多的鬼的存在。而惊鬼铃的探知是和惊鬼铃本身的等级有关，只能探知等级比它低的鬼。

　　缚鬼袋是和施法者自身的法力相关联的，法力低就只能束缚实力差的小鬼了。

　　当初吕秋实遇到的色鬼只不过是最普通的小鬼，除了速度快些，有些小手段，其他什么都不是，所以吕秋实捉的时候才会那么容易。可怜的吕秋实却以为捉鬼很容易，险些害了自己。

　　缉鬼卫每个月的工资，捉鬼的奖励都可以去换取一些法器，法宝和法力或者提升法器法宝的等级。算算吕秋实成为缉鬼卫也快五个月了，不过钟馗懒得跟他说太多，而吕秋实又不愿意去地府，自然什么都不知道了。

　　“鬼还有级别划分？”吕秋实大感奇怪，“我看电视上演的，一般的什么道士法师什么的，只要有好宝贝，除了鬼王之流难对付一些，其他的貌似都很好对付啊。没有看到什么鬼还有分级别的啊？”

　　廿九甩了吕秋实一眼，那意思就是：你是个白痴啊。

　　“你知道缉鬼卫有多少名么？”

　　吕秋实摇了摇头。

　　“一百缉鬼卫，号称缉鬼百卫。编号从一到一百，分别代表了不同实力等级的划分。”

　　“那十殿阎王属于哪个等级？”

　　“没有等级。”

　　“那就是法力无边了。你看我属于哪个等级？”

　　“没有等级。”

　　“明白了。”吕秋实满脸沮丧，“就像那个什么鬼魑说的，不入流是么？”

　　廿九点点头，说道：“不错。等下，你刚刚说什么？谁说的？”

　　“怎么了？一个自称什么鬼魑的家伙，我就是差点死在他手里。”

　　“鬼魑，你说的是鬼魑，哈哈哈哈，天意啊，你碰见鬼魑了！你小子，说你什么好？胆大还是幸运！你知道鬼魑的实力么？他当初可是缉鬼卫31号！”

　　“什么？他也是缉鬼卫，还是31号？”

　　“我想不到你碰到鬼魑之后还能活下来，他跟你说什么了么？”

　　“他说什么和缉鬼卫有什么约定，还说什么，”吕秋实有些后悔“说什么我坏了规矩，所以，所以他开始每天杀一人。”

　　“原来如此，我说呢。吕秋实，你可知道我来此的目的？”

　　“……”

　　“我来这里就是要将鬼魑缉拿归案！”

　　“真的么？你能对付得了他？我怎么感觉你不是他的对手啊。”

　　“我是29号，缉鬼卫每10名就是一道坎，而他只不过是31号，我要收拾他易如反掌。”廿九自信的笑了笑。

　　“你先别着急笑，鬼魑不是31号么，怎么会在人间害人？”

　　“此事说来话长了。”

　　当年鬼魑还是缉鬼卫31号的时候，也算是钟馗手下的一员悍将，东奔西跑的捉了不少为害人间的恶鬼。不过鬼魑痴迷权力，一心想要提升自己的实力从而晋升更高的等级。

　　编号越靠前的缉鬼卫，权力越大。不过可惜，资质有限，加上钟馗对鬼魑的鬼品较为了解，心术不正，担心掌握了更高的权力后，鬼魑会做出什么事情，所以迟迟不肯赐予鬼魑法力。

　　终于在数十年前，鬼魑反出地府，决定自己寻找方法提升实力。钟馗亲自缉拿鬼魑，由于鬼魑毕竟为地府立下不少功劳，钟馗一念之仁，放过了鬼魑，只是立下规矩，每年鬼魑只能杀一人，否则必捉之。

　　这个规矩一直保持着，鬼魑每年只杀一人，而地府对此也是不闻不问。直到吕秋实坏了规矩，鬼魑误认为地府要对他下手，盛怒之下，打开杀戒。而地府不知真相，只以为鬼魑坏了规矩，遣廿九前来缉拿。

　　“你们，你们简直是姑息养奸！”

　　廿九摇摇头：“用你们人间的话来说，法律不外乎人情，不是么？不过没有想到，原来并不是鬼魑先坏了规矩，而是你这个不入流的家伙破坏了平衡。不过罢了，上面既然下了命令，鬼魑不论如何都要缉拿。编外缉鬼卫吕秋实，你可愿意配合我？”

　　“等一下，我还有问题。”

　　“你怎么那么多问题啊，说！”

　　“既然你是29号，又自称捉拿鬼魑易如反掌，找我配合什么？”

　　“因为你是人。”

　　“我是人？”

　　“不错，鬼魑之所以被称为鬼魑，是因为他有一项天赋本领——分身，如果找不到他的真身，灭了分身也没有用。当年钟卫长将他擒住也费了好多气力。所以，我需要一个人，把它的真身引出来。”

　　“你是说，我是个诱饵！”

　　“有见地。”

　　“我不干，太危险了，还引出他的真身？光是他的分身就够我喝一壶了。”吕秋实坚定地摇了摇头，这种送死的事情，傻子才去。

　　“这点你大可放心，我会保护你的。我等级比鬼魑高，如果我刻意隐藏身形，鬼魑绝对发现不了我的。”

　　“那也不行，鬼魑实力那么强，要杀我就像捏死个蚂蚁似的，万一你一时疏忽，我死了，怎么办？不干不干！”

　　“你当真不肯配合？”

　　“绝对不肯。”

　　“哼，你可要想清楚，鬼魑杀的两人中，其中一人可是你间接害死的，如今鬼魑还要继续杀人。每死一人，都是你的过错，你心里就没感觉到内疚么！”

　　吕秋实无语了，是啊，这才多死了一人，他心里就堵成这样了，如果鬼魑继续杀人，那自己还不内疚至死啊。吕秋实犹豫了。

　　“这样吧，我送你一件高等法器，如何？”廿九看有机会连忙趁热打铁。

　　“什么法器？”

　　“喏，这个。”廿九手中显出一串项链。“此物名曰断魂锁，可自行抵御鬼怪的攻击。”

　　仔细看了看断魂锁，吕秋实给出了一个字：丑。断魂锁的外形和人间的珍珠项链较为类似，只是断魂锁是由小黑珠串成。仔细看每个小黑珠，都内含一个骷髅头。靠，这个能带么。况且，这东西能挡住鬼魑的一击么？

　　“算了，我什么也不要，我答应配合你捉拿鬼魑。此行是不是我不用出手，你能全部搞定？”

　　“那是自然，只要引出鬼魑真身，一切就尽在我掌握中了。”廿九非常自信，跟鬼魑认识多年，他的实力我廿九还能不了解？再说了，就你吕秋实那不入流的法力，你出不出手那还不都一样！

　　妈的，鬼魑那个混蛋当年反出地府的时候，还欠着我钱呢！

　　“好，我答应你了。不过你得告诉我，我如何引出鬼魑真身。”

　　“啊，我也不知道啊。”廿九懵了。

　　“那你就叫我去做诱饵，亏得我问你了一句。”

　　廿九连忙解释：“不是啊，我来阳间之前，转轮王告诉我，你有能力引出鬼魑真身，也只有你能够引出鬼魑真身，怎么你不知道如何引出鬼魑真身么？”

　　“行了，我知道怎么引出鬼魑真身了，你就不用管了，到时候你保护好我就成了。”

　　妈的，又被这帮老头子算计了。行，我看将来谁还敢让我下地狱！吕秋实心中暗骂。

　　“咱们什么时候动手？”

　　“今天晚上！”


第13章 人果然比鬼卑鄙

　　刘恒和吕秋实分手后，回到了刑警队，来到了队长办公室。

　　“头，我回来了。”

　　“怎么样，有什么进展么？”

　　“头，我感觉凶手如此嚣张，恐怕今晚还要作案。我想是不是咱们今晚在库房周围布置人手，等待凶手出现？”

　　“胡闹，你好歹也入行一年了，这点经验都没有么？凶手连续两次犯案，必定知道咱们会加强警力。我问你，如果你是凶手，你还会第三次在同一地点杀人么？”

　　“我……”刘恒还想辩解，刑警队长一挥手阻止了刘恒，继续说道：

　　“根据目前的情况，两个死者的财务都没有丢失，东方百货库房内也没有任何货物损失，基本可以排除凶手为财杀人，而根据我们的调查，两名受害者之间没有任何关联，加上最近一段时间两人也没有和人结怨，那么可以暂时排除仇杀和情杀。现在，两起案件手法残忍，又都发生在东方百货的库房，一般人难以入内，可以初步推断，凶杀是东方百货内部人员，而且是一个孔武有力的变态杀人狂！所以我们现在的主要目标应该盯在商场保安身上。我今天中午已经让你师傅老夏带人去调查了。而你要做的是去找你师傅，协助你师傅进行调查，明白了么！”

　　“队长，我承认你的推断，我也同意主要目标应当放在保安身上。但是您也说了，凶手可能有些变态，那么他的行事手法就不能按照一般人判断。我坚持我的看法，我恳请队长批准我今天晚上去库房蹲守，两套方案一起进行。”

　　刑警队长看了看刘恒，想了想，点了点头：“你的说法也有些道理，这样吧，现在警局人手紧张，只能派你自己前去蹲守，你要小心一点，这次的凶手恐怕不简单啊。一会我就跟东方百货那边打声招呼。”

　　“是，队长！”刘恒敬了个礼，转身出去了。

　　※※※

　　夜幕降临，华灯初上，东方百货附近已经显得有些空荡荡的了。周边居民大多早早的回了家，完全没有了前几天的热闹与喧哗。

　　午夜的钟声响起，东方百货里已经没有什么人了。巡夜的保安此时也全都躲到了监控室里，谁也不敢单独出去。此时的刘恒已经隐藏在东方百货的库房内了。

　　刘恒全神贯注的盯着库房的洗化用品区，一动不动。不知道过了多久，刘恒感觉到双腿有点麻了，轻轻的活动一下双腿，生怕弄出一点动静。

　　忽然间，刘恒发现，有风从耳边吹过。太不合常理了，要知道，这个库房是密闭的啊。想起上午吕秋实的话，刘恒浑身起满了鸡皮疙瘩。难道真的有鬼。旋即摇了摇头，不可能，这个世界上哪里有鬼。

　　洗化用品区忽然间发出了淡淡的光芒，在整个黑夜中显得格外刺眼。一个模糊地人影出现在了洗化用品区，无声无息的，就像是从地下冒出来似的。

　　“嘎嘎嘎～”那个模糊人影笑了起来，刺耳的笑声。人影转向刘恒藏匿的位置，“你在那里也藏了好久了，不累么？”

　　刘恒努力想看清对方的脸，可对方的脸模糊一片，怎么也看不清楚。

　　“你是在等我么？”人影戏谑的对着刘恒说道。

　　刘恒很想跳出来拔出枪，高喊一声：“不许动，我是警察！”却发现整个身体仿佛僵住了似的，一动也不能动。似乎有一只手掐住了自己的脖子，呼吸渐渐困难了，意识也渐渐的模糊了，在失去知觉的最后时刻，刘恒只想喊一句话，救命！

　　就在午夜钟声敲响的时候，还有一个人出现在了东方百货门口。只是这个人有些奇怪，一边走着一边对着旁边的空气说着什么，甚是诡异。

　　“小白脸，现在门都关了，我们怎么进去啊？”

　　“我告诉你多少遍了，我叫廿九，不许叫我小白脸！”

　　这人正是跟着廿九前来捉鬼的吕秋实。

　　“为什么不能叫，你的脸本来就很白，而且叫你小白脸也符合事实啊，对不，小白脸。”

　　廿九不吭声。

　　“我说小白脸，你确定你能搞定鬼魑？别弄不好把我给搭进去，那就不划算了。”

　　廿九还是没有吭声。

　　“小白脸，你还在我身边么？小白脸，小白脸，小白脸，你可不要吓我，你要是不出声，那我可就回去了。”

　　“你闭嘴！我都说过一百多遍了我叫廿九，不许叫我小白脸。”廿九头一次产生了杀人的感觉。

　　“好了，说正事，东方百货咱们也到了，你告诉我我怎么进去，还有商场有监控，我可不想被监控探头录下来，你得想办法，小白脸。”

　　“这些都不是问题，我自然能够帮你解决，赶快走，我感觉到鬼魑的鬼气了。”

　　一人一鬼蹑手蹑脚的来到仓库，刚刚进入仓库，就看见鬼魑正一手抓着刘恒的手臂，一手抓着刘恒的肩膀，准备撕下刘恒的胳膊。

　　“住手！”虽然此时吕秋实看不清鬼魑手里的人，但不论是谁都得救下来啊。

　　鬼魑停下手里的动作，将刘恒扔在一边，转头看向吕秋实：“嘎嘎嘎～我以为是谁呢，原来是你这个不入流的小家伙，你是送死来的么！”

　　“这个是分身，尽快把他的真身引出来。”廿九在吕秋实耳边说道。

　　吕秋实故作镇定的看了鬼魑一眼，撇了撇嘴：“你说的基本上没有错，我来找你跟送死差不多。不过你以为我想来啊，要不是那帮老混蛋逼我，我才不回到这个鬼地方来。”

　　“你跟我说这些干什么？”

　　“我来跟你做一个交易，希望你放我一马。如果可以的话我希望您老能收我做小弟。”吕秋实一脸的哀求。

　　“嘎嘎嘎～收你做小弟，给我个理由先。”鬼魑感到好笑。

　　“是这样的，”吕秋实走到鬼魑身边，弯着身子，满脸谄媚说道：“鬼魑大人，您也知道，地府那帮老混蛋想着法子害我。你也看了，我的法力低微，可是他们非要强逼我来捉你，这不是让我送死么！与其这样，还不如跟着您老，您法力高强，手段高明，由您老罩着我，再帮我提升法力，我还能怕那帮混蛋么？”

　　鬼魑摸了摸下巴：“有点意思，继续说。”

　　“是是，鬼魑大人，向您这样身份高贵的大人物，身边总应该有几个小弟吧，总不能事事都由您老亲自做吧，这不符合您的身份。”

　　鬼魑若有所思的点点头，“还是不够！”

　　“大人，您让我怎么说您才能相信啊！”吕秋实有点急了，“那这样吧，我告诉你个秘密，地府那帮家伙派我来的时候，跟我说了，说你老被钟馗打伤之后一直没有好，只敢将分身放出来，真身躲藏在暗处，而我只要引出您的真身，肯定能抓住您。”

　　“嘎嘎嘎嘎，你信么？难道你说了这么多就是想引出我的真身？”

　　躲在一旁的廿九着急了，暗想：这个吕秋实是不是有病啊，怎么能把这么重要的事情说出来，这样的话还怎么引出鬼魑的真身呢！

　　“哪儿能啊，况且就算您老真身来了，您想杀我还不是跟捏死个蚂蚁似的？”

　　“算你有自知之明。不错，我当年的确被钟馗打伤过，不过我的伤早就好了。”

　　“您说的都是真的么？”

　　“您敢怀疑我？”

　　“不是不是，”吕秋实赶忙摆手解释，“您的伤好了那就太好了，我还有个秘密要告诉您，地府那帮混蛋还说，我只管引出您的真身，他们还派了更厉害的缉鬼卫来捉你，那家伙就在我身边，您赶快收拾他吧。”

　　“我操你大爷！”隐在一旁的廿九出离的愤怒，被这个不入流的家伙卖了，现出身形大骂道：“吕秋实，你竟然敢出卖我，你等着，我收拾了鬼魑，就收拾你，这次一定把你打入十八层地狱！”

　　“哼，廿九，你以为你在那里我就没有发现么？告诉你，你俩一靠近这里我就发现你了！”接着又对吕秋实说道，“你现在有资格跟鬼爷我混了，跟我混你也不委屈，这就你看看鬼爷真身的厉害！”

　　负二层，黑气涌动，井喷般的从地下涌起，鬼哭狼嚎般的声音在耳边响起，大团大团的黑气涌向鬼魑分身，原本模糊地鬼魑分身渐渐的明朗了。黑气散尽，一个满脸络腮胡子的壮汉出现在吕秋实的眼前，满脸的杀气。

　　廿九看到此时的鬼魑，大吃一惊：“你，你竟然突破了？”

　　“嘎嘎嘎嘎～”鬼魑仰天长笑，“廿九啊，你太让我失望了，这么多年你怎么就没有什么进不呢？”

　　“你现在到达什么级别了？”

　　“哼哼，如果是廿五来了，或许我还会犹豫，至于你，根本不放在我眼里。”

　　“怎么可能，你怎么会精进的这么快？”

　　“哈哈，知道为什么我飘荡那么久却在五年前选择这个地方么？这里曾经是个坟场，地下积满了鬼气，对我的修炼大有益处。”鬼魑越发的得意。

　　吕秋实急了：“鬼魑大人，您老人家法力通天，赶快收拾那家伙，跟他费什么话啊，小心他跑回地府叫人。”

　　“急什么，他也跑不出我的手掌心。今天我要让他魂飞魄散，也不着急多等一会。廿九啊，念在咱们像是一场的份上，我让你明明白白的魂飞魄散。”

　　廿九心里愤恨啊，鬼魑就不说了，吕秋实这小子太坏了，只想着弄死自己，这还是阳间的好人？转轮王瞎了眼吧。

　　“廿九，你知道为什么在你们破坏了规矩后，我只是每天杀一个人么？”

　　“为什么？”这个问题吕秋实也很想知道。

　　“看看你周围吧，廿九。”

　　整个库房周围出现了大大小小的骷髅头，完全由黑雾组成，每个骷髅头的眼睛都在发着绿光，一闪一闪的。骷髅头渐渐分成两层，在廿九脚下的骷髅头和在廿九头顶的骷髅头有规律的散布着。

　　廿九看着这一切，惊了：“这，这是。”

　　吕秋实见到后，毛骨悚然，什么鬼东西啊。急忙躲到了鬼魑的身后。

　　鬼魑看到吕秋实的表现，满意的点了点头，这才是人的正常反应：“不错，廿九，这就是百鬼千魂血杀阵，知道怕了么，如今阵势已起，不要说是你，就是钟馗来了也要掂量掂量了。我每杀一人，都要让他死的恐怖，发自灵魂的恐怖，然后再收取他的灵魂，注入百鬼千魂血杀阵，然后花费一天的时间使大阵完全融合，我早就猜到你们不会放过我。”

　　“所以你就偷偷的修炼地府明令禁止的血杀阵！你丧心病狂啊！”

　　“好了，废话说完了，廿九，你可以死了！”鬼魑大喝道：“百鬼千魂破九幽，血杀大阵灭万物，转！”

　　上下两层的骷髅头迅速围绕廿九转起来了，速度越来越快，阵内大小鬼魂面露峥嵘，肆意咆哮。

　　“鬼魑，你要毁了这里么？”

　　“哼哼，既然你们已经发现了这里，而你散了后，说不定钟馗又该亲自来了，我还不闪人留在这里么？所有的人都要死！”

　　“鬼爷，鬼爷，还有我呢，你新收的小弟啊，可千万不要连我也误杀了啊，我可不想去地府的。”吕秋实连忙提醒。

　　“放心了，不管怎么说，你算是我收的第一个小弟。躲在我身后，乖乖不动，保你无事。今晚过后，跟着鬼爷我驰骋阳间，享福吧！”

　　“哼，鬼魑，你高兴的太早了，看这是什么！”廿九冲怀中掏出一个圆盘般的物件，此物一面泛出柔和的白光，一面却漆黑无比。

　　“转轮王的转轮阴阳盘？那个老东西竟然把这个都借给你使用，看来他们还真是看重我啊。”

　　转轮王在地府是专门负责鬼魂投胎的，专司各殿解到鬼魂，分别善恶，核定等级，发往投生。

　　转轮阴阳盘这是转轮王的法宝，凡有作孽极恶之鬼，用阴面射之变卵胎湿化，朝生暮死，罪满之后，再复人生，投胎蛮夷之地。可以投胎的鬼魂则用阳面射之发往投生，先令押交孟婆神，酴忘台下，灌饮迷汤，使忘前生之事。

　　“不错，鬼魑，今天你散定了。尘归尘，土归土，万般善恶皆由缘，阴阳转轮盘，收！”

　　阴阳转轮盘升到阵中，光面在上，黑面在下，快速转动起来。周围的鬼魂有些踟蹰，甚至有一些向转轮盘飘去的迹象，骷髅头也有些松动了。

　　“廿九，要是转轮王使用此宝，我鬼魑插翅难逃。不过你来催动法宝，看看你的实力了。血染百鬼与千魂，杀！”说着，一股黑气从鬼魑口中喷向百鬼千魂血杀阵。

　　百鬼千魂血杀阵得到这股黑气立刻产生变化，不但骷髅头更加稳定，阵中鬼魂也开始向转轮阴阳盘发起冲击。

　　鬼魑的法力要高于廿九，但廿九的优势是法宝高强，虽然不足以完全催动转轮盘，但也勉勉强强的抵挡住了血杀阵的攻势。二鬼不时的向自己的法宝喷出一口黑气，加强法宝的法力。现在谁也不敢分心，或者收手，只能死死的僵持住了。

　　躲在鬼魑身后的吕秋实看着眼前的一切，撇了撇嘴，还好自己提早做出判断，因为廿九给他的威赫远远不如鬼魑的威赫可怕。

　　吕秋实在见到廿九第一面的时候就隐约感觉出鬼魑的法力高于廿九。可怜的廿九浑然不知，还以为一切尽在掌握中。

　　吕秋实正想着，猛然间一声闷响。吕秋实抬头看去，鬼魑的血杀阵已经散了，鬼魑正盘腿坐在地上；廿九的情况更差，完全趴在地上，转轮盘就落在廿九脸前，一动不动。两败俱伤啊！

　　“廿九，你输了。”鬼魑喘着粗气，略带得意。

　　廿九强打精神，盯着鬼魑：“你也好不到哪里，我的法力的确是耗光了，可是你呢，你还有多少法力可用，恐怕也是强弩之末了吧。最可恶的就是这个家伙，”廿九又盯着鬼魑身后的吕秋实咬牙道：“人比鬼卑鄙，要不是他的反叛，你早就完了。”

　　廿九恨啊，太恨了，自己不知活了多少年了，竟然被一个初出茅庐的小鬼头给算计了，而且恐怕要散于此地，不甘心啊。

　　“嘎，嘎嘎～”鬼魑勉强笑了笑，“你不说我还差点忘了，我还新收了个小弟，廿九啊，你散定了。记着，这个世道没有什么卑鄙不卑鄙的，有的只是谁的拳头大谁就是赢家。吕秋实，去，给鬼爷散了廿九，回头鬼爷大幅度提升你的法力。”

　　吕秋实从鬼魑身后走了出来，看着廿九：“鬼爷，我没有散鬼的法宝啊，我只会捉鬼。”

　　“既然如此，你先将廿九捉回缚鬼袋，等我法力恢复，再散掉他。”

　　“吕秋实，你敢！”廿九大惊：“你要是敢这样做，缉鬼百卫绝对不会放过你！”

　　吕秋实还是没有动手，看了看鬼魑：“鬼爷，你也知道，我的法力低微，根本不可能捉到他啊。”

　　“看来你真是什么都不了解啊，虽然你法力低微，但是廿九现在法力全无，根本抵抗不住缚鬼袋的束缚，别说他了，就是鬼爷现在都不行！上吧”

　　“哦？是这样啊，那我就开始了。”吕秋实看了廿九一眼，诡异的笑了笑。“孤魂野鬼现，缚鬼袋，开！”

　　廿九绝望的闭上了眼睛。

　　“嘎嘎嘎嘎～，廿九你完了。”鬼魑得意啊，不对，怎么自己被束缚了？

　　“小子，你弄错目标了，要束缚廿九，怎么束缚住鬼爷我了？”

　　“鬼魑，没有错啊，我要捉的就是你！”吕秋实盯向鬼魑，“你在阳间害人，我岂能容你！缚鬼袋，开开开！”

　　数千年的历史早已证明，很多重要的时刻，真正决定命运走向的往往是那种微不足道的小人物，今晚也不例外。

　　在鬼魑被收进缚鬼袋的一刻，鬼魑发出了一声不甘的怒喊：

　　“人，果然要比鬼卑鄙啊！”


第14章 破案

　　刘恒醒来的时候，发现自己躺在一个陌生的房间的床上。

　　刘恒揉了揉太阳穴，怎么想不明白自己是怎么到得这里的。意识中最后的记忆是窒息和无尽的恐怖。什么声音？好像是呼噜声。

　　刘恒向声音传来的方向看去。一个男人，背对着自己，身上仅穿着一个小裤衩。

　　“哇！”一声惊叫，刘恒一个激灵从床上坐了起来，看看自己的衣服，还是昏迷前的那身，虽然凌乱一些，但好歹裤子什么的都没有解开。

　　“一大早的瞎喊什么呢？”旁边那人转过身来冲刘恒不满道。“你睡够了，我还困着呢！”

　　刘恒定下神来，看着这个男人，靠，吕秋实！

　　“起来起来，吕秋实，这是什么地方，我怎么会和你在这里？”刘恒推了推吕秋实。

　　吕秋实一把打掉刘恒的手，拢了拢枕头，嘟囔道：“你不要烦了，我忙了一晚上，又累又困，你让我睡会！”

　　吕秋实也难啊。抓住了鬼魑之后，给廿九解释清楚。又等廿九恢复了法力后将鬼魑交给廿九，让他回地府交差。

　　廿九叫吕秋实一同回去交差，并告诉吕秋实这次的奖励很大，不得不说廿九还是很仗义的，不愿独吞功劳。

　　但是吕秋实实在是不愿意回去，还嘱咐廿九回报的时候不要说出自己，就说全是廿九一鬼所为。

　　听到吕秋实的话，廿九立刻认为吕秋实人品不错，误以为吕秋实不愿意贪功，将功劳全部让给他。要知道，如果不是廿九判断失误，这一人一鬼都要死在鬼魑手里。

　　考虑到吕秋实法力低微，出于对吕秋实安全的考虑，廿九作为感谢送给吕秋实一对玉制手镯，晶莹剔透，说是道家法宝，可保佩戴之人不为恶鬼所近。当然，前提是鬼的法力没有廿九高。

　　看着这对手镯，吕秋实很好奇，鬼怎么会有道家法宝？缠着廿九软磨硬泡想要弄明白，无奈廿九就是不说。

　　其实吕秋实之所以不愿意回地府，不愿意让其他鬼知道在抓鬼魑的过程中自己有功劳，是因为担心地府那帮老家伙认为他厉害，再给他派遣其他高难度的任务。

　　好容易打发走了廿九，吕秋实又看了看躺在一边昏迷不醒的刘恒，有些无语。他没有想到，刘恒竟然真的敢一个人晚上在这儿蹲点。

　　真是无知者无畏啊！吕秋实摇了摇头，心中暗想。

　　不过这刘恒怎么处理呢？大半夜的，又不知道刘恒家，更不能报警，一走了之也不是吕秋实的风格，无奈之下，背着刘恒回了家。回到家的时候东方已经泛起了白肚皮。

　　忙了一晚上？刘恒楞了一下，难道吕秋实也到了库房并且救了自己？那凶手呢？吕秋实有没有看到凶手？他怎么能够从凶手中逃出来的，就这一身肉。

　　刘恒靠在床头，枕着双臂，回想着昨晚发生的事情。不行，得等这个胖子醒了后，好好问清楚。

　　想到这里，刘恒拿出手机，给刑警队打了电话：“喂，队长，我是刘恒。”

　　“小刘啊，你怎么没有来上班，昨晚没有什么收获吧。你师傅老夏已经有线索了，商场一个叫刘威的保安在案发后辞职了。根据商场纪录，这个保安在第一起命案的时候刚好是夜班，所以有很大的嫌疑。现在已经分配警力搜索此人了。”

　　“头，那个，昨晚没有发生命案吧？”

　　“当然没有了，你是不是太累了，我昨天就告诉你，案犯不会再回同一地点杀人。算了，你也忙了一晚上了，今天好好休息一下，明天再过来。”

　　挂了电话，刘恒看了看躺在身边的吕秋实，摇了摇头。

　　不对啊，根据他的记忆，昨天晚上库房内的确还有一个人，这个人还跟自己说话了，虽然不知道这个人是谁，但是可以肯定，这个人肯定不是吕秋实。会是谁呢？

　　刘恒陷入了苦苦的思索中，昨晚的经历让他无语，他不想相信眼睛看到的一切，可是如果他的眼睛欺骗了自己，那么他到底看到了什么呢？

　　太阳西下的时候，吕秋实才醒过来，刚刚睁开眼睛，就看见刘恒坐在自己身边，眼睛一眨不眨的盯着自己。

　　吕秋实下意思的摸了摸自己的脸，突然想起什么，用手摸了下自己身上唯一的衣服——裤衩还在，身上似乎没有什么不对的地方，冷静下来。

　　刘恒看着吕秋实的动作，想起了自己刚刚醒来时的举动，不由得苦笑一下，看来人都一样啊。

　　“你笑什么呢？”吕秋实问道。

　　“昨天是你救了我？”

　　“什么啊，我不明白。”吕秋实最善于的就是装傻充愣。

　　“那好，你告诉我，这是不是你家，我又怎么会在你这里？”看到吕秋实不愿意承认，刘恒有些不满。

　　吕秋实眼珠转了转，说道：“这是我家，我昨天晚上发现你昏倒在我们商场的库房，就把你背回来了。你还真沉啊，累死我了。”

　　“你去库房干什么？什么时候去的？”

　　“你审犯人呢！”吕秋实伸了个懒腰，不满道。

　　“你不要误会，我就是想知道你有没有看到什么。”

　　吕秋实好奇的看着刘恒：“看到什么？我昨天晚上就没有离开商场。晚上打烊后，我就藏在库房里，本来想着看能不能发现凶手，结果由于太困了，迷迷糊糊的就睡着了。等我醒来的时候，就发现你昏倒在库房里了。哎，对了，你三更半夜跑到我们商场干什么？”

　　“我去办案，你就不要管了。你真的什么都没有看见么？”此时的刘恒很紧张，他希望从吕秋实口中得到他满意的答案。

　　“没有啊，难道你看见了什么？你发现凶手了？”

　　吕秋实被问的有点紧张，这家伙不会看到什么了吧，当时两个鬼都显现出了身形，什么人都能够看见，这家伙要是看见晚上那一幕，再说出去，自己怎么办？如果别人知道自己的身份，还不得把自己抓到研究院好好研究啊！

　　“说啊，你都看到什么了？”吕秋实迫切想知道刘恒到底看到了什么。

　　“我，我告诉你，你不要告诉别人啊。”刘恒神神秘秘的想把嘴凑到吕秋实的耳边。

　　没想到吕秋实一把推开了他：“你放心好了，这屋里就咱俩，用得着这么神秘么，难道你还担心我这屋里有窃听装备？”

　　被推开的刘恒有些尴尬，顿了顿说道：“我看到一个人影，然后我就不能动了，那个人影还跟我说话，可是我说不出话，也看不清那个人的脸，后来我就昏过去了。”

　　“拉倒吧。”吕秋实的心放下来了，嘲笑道，“你直接说你见到鬼不就行了，哈哈哈哈。”

　　刘恒一本正经的对吕秋实说道：“我的确有点怀疑是鬼。”

　　“那你回去汇报的时候就说，这两个案子是鬼干的。”

　　“去死，你之前不也说过是鬼干的！”或许是经历过生死，两个人的关系拉近了许多。“我问你件事情，你说还会有人死么？”

　　“不会了。”吕秋实很肯定的回答。“昨天晚上不就没有人死么。”

　　“你怎么知道的？昨天晚上的确没有人死，不过我是队里面告诉我的，可是你呢，你今天一天都在睡觉，你怎么知道没有人死？”刘恒的眼睛又亮了，出于一个警察的习惯，他很容易发现了吕秋实话中的疑点。

　　“那个，那个我，”吕秋实想自己抽自己，干嘛那么多嘴，好容易把自己择出去了，一不小心自己又把自己绕进去了，“哦，我是做梦梦到的。”

　　“做梦梦到的？你还不如说是鬼干的！”还是这个无稽的答案，刘恒有些气短，“既然你说以后都不会死人了，那现在总可以告诉我当初你是怎么知道商场连续两晚都死人了吧。”

　　“我都说了是做梦梦的，”吕秋实的谎言似乎自己能圆了，“我打小就有这个能力，能够梦到很多现实中将要发生的事情，现在明白了么？”

　　刘恒没有话说了，对于吕秋实的话，他很怀疑，但是昨晚的一幕，让他的内心产生了动摇，他不知道该不该相信这个看上去很憨厚的胖子的话。

　　“我好饿啊，你也没有吃饭吧，去吃饭吧，别想那么多了，累不累啊。”自从抓住了鬼魑，吕秋实的心情就好多了。

　　“你这么一说，我还真饿了，我也一天没有吃东西了。走，吃饭去，我请客，毕竟也算是你救了我一次。”刘恒也不愿意多想了，这个世上的确有很多东西用现有的科学是无法解释的，既然想不明白那就不要多想了，反正不会死人是真的了。

　　二人来到吕秋实家附近的一家小饭馆，点了几个菜，又要了几瓶啤酒，推杯换盏，称兄道弟，很自然的就熟悉了。

　　“我说胖子，你总说这件事情是鬼干的，我看你是迷信！你真的上过大学？科学，科学这个词听过没有？还鬼干的呢！”刘恒有点醉了。

　　“科学？迷信？哥们，我实话告诉你吧，在那件事情发生之前我就认为，迷信是一个极端，科学是另一个极端，应该取其中间。而现在我更肯定我的看法，这个世界有鬼神，有因果。”

　　这话说的有点唯心了，如果不是吕秋实经历过冤死还阳的事情，他还会这样说么？

　　“得了吧，你个封建迷信的死胖子。哈哈哈”刘恒没有听清楚吕秋实的话，拍着吕秋实的肩膀，打着酒嗝说道，“这样吧，咱哥俩打个赌，怎么样？”

　　“赌什么？”

　　“这个案子如果是人干的你请我吃饭，如果是你说的那什么鬼干的，我请你吃饭，怎么样？要去全聚德，吃烤鸭！敢不敢啊？”

　　“我不敢，你最好现在开始攒钱，准备付账吧！”吕秋实完全不在乎，心想：开玩笑，鬼都被我吕秋实抓了，我还能不知道是谁干的？

　　第二天，吕秋实一大早就去上班了，找魏经理消了假，开始努力拼搏。

　　一切已经尘埃落定，商场以后也不会再死什么人，可是老板不知道啊，工资还是蛮高的。

　　吕秋实现在时掰着指头过日子，因为林雪就要回来了。这段时间，吕秋实早就把林雪哄好了，林雪告诉吕秋实，她8月24号就回来。由于8月30号才报到，那段时间就先住在吕秋实家里。吕秋实那叫一个美啊，早早的请好了假，天天盼着8月24号的到来。

　　8月21日。

　　还有三天，雪儿就回来了。吕秋实美滋滋的想着，来到了办公室，就看见老李，小方，小梁，小万还有魏经理几个人正凑在一起议论着什么。

　　又有什么新闻了？吕秋实赶忙凑了上来，说了句魏姐我来了。

　　“是不是真的啊，小万，你听谁说的？”

　　“魏姐，千真万确，我表哥是公安局的，昨天他亲口跟我说的。”小万信誓旦旦的说道。

　　“几位哥哥姐姐，什么事情啊？神神秘秘的。”吕秋实茫然不解的问道。

　　“胖子，咱们商场的凶杀案，破了！”小方说道。

　　“哦？破了？”吕秋实大感奇怪，难道警察抓住鬼魑了？不能啊。

　　“你知道凶手是谁么？”

　　“谁啊？”

　　“咱们商场的一个保安，好像叫什么刘威的。”

　　“真的假的？怎么发现的？”

　　大家都看向小万。

　　“别问我，我也不知道。昨天晚上我表哥只是给我打电话说咱们商场的案子基本上破了，凶手基本上可以确定是咱们商场的保安刘威，而且人已经抓住了，让我不要担心，不要相信什么闹鬼的传言，安心上班。”

　　“好了好了，都不要瞎议论了，回到自己的位置上，别到时候让老总看见，又得骂我！”魏经理开始驱散众人。

　　“放心了魏姐，我们晓得，不会让你难做的。”

　　吕秋实回到自己位置上，满脸的狐疑。

　　好容易挨到中午吃饭，吕秋实匆忙吃完饭找了个没人的角落，给刘恒打了个电话。

　　“刘恒，我是胖子啊。”

　　“嘿，巧了，我还正准备给你打电话呢！”

　　“嗯？找我什么事情？”

　　“嘿嘿嘿。”

　　“别笑的那么恶心，说。”笑的吕秋实一身鸡皮疙瘩。

　　“案子破了，你们商场那个叫刘威的保安承认了。你准备请客吧。”


第15章 见面

　　吕秋实很想问清楚事情的前因后果，可是刘恒却没有时间跟他多说，匆匆挂了电话。

　　吕秋实知道保安是冤枉的，真正的凶手是谁他也知道，可是他有能力改变这个现实么？谁会相信他的话？

　　苦恼啊，明明知道事情的真相，可是说出来不但没有人会相信，恐怕还会被人认为是神经病，这种对任何人都没有任何好处的事情他没兴趣做。

　　8月24日，让吕秋实倍感幸福的一天终于到了，因为保安刘威的事情，吕秋实着实苦恼了一段时间。

　　林雪的火车下午五点到，吕秋实吃完午饭就赶到了火车站，仿佛到了火车站就能感觉到林雪的身影。

　　太阳似乎要把大地烤焦，在出站口等了四个多小时，吕秋实已经是汗流浃背了。

　　火车终于进站了，汹涌般的人潮从出站口涌出，吕秋实站在出站口外张大了眼睛寻找着那个能让他心肝颤动的身影。

　　“雪儿！这里！”终于看到了，吕秋实一边大喊，一边晃动着手臂。

　　林雪拉着行李，让过拥挤的人群，快步走到了吕秋实身边。

　　吕秋实一把把林雪拥到怀中，在林雪耳边柔柔的说道：“雪儿，我好想你啊。”

　　林雪同样深深地扎在吕秋实的怀里：“胖胖，我也想你。”只是表情有些微微的苦涩。

　　吕秋实一手拎着林雪的行李，一手揽着林雪的腰，叫了一辆出租车回了自己租的房子。

　　“胖胖，我有话想跟你说。”林雪的表情有些不对。

　　不过被幸福冲昏了头脑的吕秋实并没有发现，还兴冲冲的对林雪说道：“先不说那么多，你饿了吧，做了那么久的火车，走吃饭去，带你好好吃一顿，补一补，说，想吃什么？”

　　不容林雪说什么，拉着林雪的手，直奔小区附近的饭店。

　　二人吃完饭回到家里，吕秋实一把抱住林雪，狠狠地亲了上去。两只手在林雪身上上下游走，非常熟练地一件一件除去了林雪身上的衣服，所有的。

　　“老婆，这两个月来，把我憋坏了。”吕秋实有些情急。

　　“胖胖，别，我有话要对你说，不要摸，唔”

　　林雪的樱唇再度被吕秋实用嘴封住，舌尖熟门熟路的打开了林雪贝齿，林雪也动情了，两条舌头疯狂的纠缠在一起。

　　吕秋实横抱起林雪，轻轻的放在床上，压了上去。

　　两个月的相思化做潮水，宣泄开来。

　　吕秋实正在翻云覆雨的时候，刘恒也没有闲着。

　　商场连环凶杀案的主要嫌疑人刘威还是死死的不肯全部招认。

　　刘恒的师傅老夏是在刘威农村的家里将刘威抓获的。

　　连夜突击审讯，刘威终于交代了，但是交代的结果让警方很不满意。

　　第一个受害人，名叫杨洁。

　　据刘威说，事发当天晚上，杨洁手机落在了超市，晚上九点多商场闭店后，回到商场，想去找寻手机。于是找到了当晚正在值班的刘威，想让刘威通融通融。

　　杨洁找到刘威的时候，刘威正一个人捧着一本黄色小说看的津津有味。看到杨洁后，一股邪念出现在了脑海。

　　刘威通过对讲机支走了其他几个正在各处巡逻的保安，然后出其不意的打晕了杨洁，拖到了超市的库房。

　　就在刘威扒光了杨洁的衣服，正准备脱自己衣服的时候，听到了一阵怪笑声，阴森恐怖，联想到商场闹鬼的传闻，他吓得转身就跑。

　　第二天他听说了杨洁的死讯，吓得不轻。所幸警察也只是例行公事的询问了他几个问题，没有多问别的，他在稍微安心了。

　　本以为这件事不会牵扯到他了，可没想到次日商场又死了一个人，而且也是保安，他慌了。

　　一方面担心警察终将查到自己头上，另一方面又担心会有鬼来找自己，考虑片刻后，他决定立刻辞职，回农村老家。

　　回到了家里，面对父母的疑惑，他没有隐瞒，跟父母交代了自己辞职的原因，当然牵扯到鬼怪之类的他没说，他只是说他听到了怪笑，丢下杨洁就跑了。

　　老两口了解自己的儿子，他们相信刘威不会杀人，但是这也需要跟警察解释清楚，于是劝他去自首，可是他担心警察不相信自己不愿自首。

　　期间的几天，老两口反复劝说刘威自首，刘威在父母的苦口婆心下也产生了动摇。

　　就在这时候，老夏到了刘威老家。

　　老夏带走刘威的时候，刘威的父母苦苦哀求，恳请老夏相信刘威，放过刘威，为此刘母甚至给老夏跪下了。

　　所以审讯的结果就是，刘威承认强奸未遂但却矢口否认杀人碎尸。这让警方挠头不已。现在社会各方各面都盯着这个案子，上级也下达了限期破案的命令，刑警队上上下下都为这个案子搞得焦头烂额。

　　吕秋实屋内。

　　吕秋实搂着林雪，回想着刚刚的滋味，那叫一个美啊。

　　“对了，老婆，你之前想对我说什么啊？”吕秋实隐约记起吃饭之前林雪有话要说。

　　“没有什么了，胖胖。”林雪的头又往吕秋实的怀里蹭了蹭，“我很爱你，舍不得离开你。”

　　“怎么会呢，小傻瓜，送你样东西。”吕秋实献宝似的拿出了廿九留给他的一个玉镯，满心欢喜的碰到林雪面前，问道：“喜欢么？”

　　“恩，”林雪接过玉镯乖巧的点点头，“你送给我的都喜欢。”

　　吕秋实摸了摸林雪的脸蛋，说道：“戴好这个镯子，这是我目前能够送你的最贵重的东西了，它能保你平安。”

　　在林雪报到之前的几天里，吕秋实白天上班，晚上回来给林雪做饭，二人甜甜蜜蜜的过着幸福的小日子，俨然一副新婚小夫妻的模样。

　　9月2日，林雪已经开学了。吕秋实正在商场三层巡视促销情况，刘恒打来了电话。

　　“胖子，案子结了，凶手是你们商场的保安，你看，什么时候吃法啊？”刘恒的声音很兴奋。

　　“是么？他都承认了？”吕秋实大吃一惊，怎么可能，刘威根本不是凶手啊，怎么会就这样结案呢？



　　“他虽然只承认对第一个女死者的强奸未遂，其他的都不承认，但是这段时间来经过我们的取证调查，所有的矛头都指向了他，想抵赖也不成！”

　　“那他跟第二个受害者之间有关联么？”吕秋实实在想不出怎么会把第二个案子都扣在了刘威的头上。

　　“唉，我怎么发现你总是帮着他说话啊，你还有没有点良心啊，现在上上下下都盯着这个案子，知道的人都恨不得亲手杀了那个保安，怎么你是个另类啊？”刘恒有些埋怨。

　　“不是不是，我不是怕你们抓错人么！”

　　“错不了，第二个死者张耀宇本身就跟刘威不和，两人曾经多次吵架，甚至动手，在杀了一人的情况下，不在乎多杀一人。而且他也没有不在场证明。还有，张耀宇一死他就辞职回家，这一切还说明不了问题么？我说你小子不是想赖账吧。”

　　“赖账？赖什么帐？我是那种人么，一切等法院判了再说吧。”

　　“好，到时候让你输的心服口服。”

　　吕秋实恐怕是唯一知道事情真相的人了，他相信保安的话，可是谁又能相信他的话呢。

　　“恒哥，能不能找个机会让我见见那个保安啊？”

　　“你有病吧！”

　　“不是，你误会了，我没有说现在见，照你这样说，他估计肯定是要被判死刑的，在他死之前让我见他一面，行不？”

　　“胖子，你绝对不是正常人，你得去医院看看了。这个周六十点法院公开审理，你过来听审好了。”刘恒妥协了。

　　“那就这样说定了！”

　　吕秋实想见刘威没有什么目的，只是跟他说一句，自己相信他的话。人在什么时候最痛苦？当你身边的所有人都不相信你的时候，人往往容易陷入绝望。吕秋实知道刘威的冤枉，可现在自己唯一能做的只是让刘威知道，至少还有他相信他。

　　毕竟他也有过被冤枉的经历，想想那个装鬼流氓的称号，吕秋实就苦笑不已，这个称号恐怕永远也摘不掉了。不过当时崔慧的那句我信你，的确给了吕秋实莫大的安慰。所以他也想用同一句话去安慰没法翻身的刘威。

　　周六吕秋实调休，正好可以去听审，安排的不错。只是让吕秋实有点遗憾的是林雪周末要去她叔叔那里，近郊的别墅，所以周五下午就走了，周日晚上才能回来，二人共度周末的计划算是泡汤了。

　　※※※

　　这是北市近郊的一个别墅群，开发商对穿越其项目的老河湾进行了合理的开发利用，将河中杂乱生长的水草及沿河两岸环境做了大规模整治处理，使得悠远的温榆河，静默的老河湾更显莺飞草长、茂密苍翠。

　　而林雪正在其中一幢别墅里哭泣着。

　　“哭，哭什么！跟你怎么说都没用是吧，让你离开那个死胖子，你就是不同意。他有什么好的？长得那么胖，家里没钱没权，还只是一个小本科，工作那么差，工资那么低，一点前途都没有，你说说看，你跟他在一起有幸福可言么？”一个中年男人正在训斥林雪。

　　“他对我很好，很在乎我。”林雪哭着争辩。

　　“对你好有用么？你是外国语大学的研究生，长得又漂亮，前途不可限量，你应该找一个条件远远超过那个死胖子的人！”

　　“好了，向东，别发那么大火，小雪还小，什么都不懂，要我说都是那个死胖子的错，骗了咱们家小雪。”坐在林雪身边的一个三十多岁的美艳少妇拦住了林向东，转身去安慰林雪。

　　“小雪，听你叔叔的话，你叔叔也是为你好。你要明白，过日子不是谁对谁好就行了，你们要吃穿住行，哪一样不要花钱？北市的消费你也不是不知道，如果你跟着那个死胖子，你怎么办，难道你想每天都要为了一点点小钱斤斤算计么？难倒你想看到了自己喜欢的衣服却由于钱不够而放弃么？”

　　必须得承认一点，一般情况下，女人劝解人是要比男人劝解好的多。

　　“好了，别哭了，听婶婶的话。叔叔婶婶都认识不少人，像你叔叔，他手下就有好几个挺不错的年青人，刚刚三十，已经是创华的中层，房子，车子都有了，而且前景广阔，长得也阳光帅气，哪一点都比那个胖子强，你又没有跟他们接触过，怎么知道人家对你不如胖子对你好呢？来，擦擦眼泪。”

　　“婶婶……”林雪扑到少妇怀里哭得声音更大了。

　　※※※

　　周六的上午，天阴阴的，下着蒙蒙细雨，吕秋实一路散步走向法院。开审法院距离吕秋实的家不到三站地，能省一块钱就省一块钱了。

　　法院门口乱哄哄的，也不知道出了什么事情，为了厚厚的一圈人。吕秋实挤了半天才进到人群内圈。

　　一个穿着囚服的年青男子躺在地上，浑身是血，俨然已经没有了气息，身边不远处一个白发苍苍的老太太昏倒在地上。两个人中间还有一个身材佝偻的老汉一手抓着年青人一手抓着老太太嚎啕大哭。

　　见到了刘恒，吕秋实才知道了事故缘由。

　　见面的第一句话，刘恒朝着地上的年青人努了努嘴：“那就是刘威，你也算是见他了一面。”

　　刘威在被押解到法庭门口的时候突然撞开了身边的警察，一边高呼自己冤枉一边冲向马路中间，直愣愣的撞向一辆高速开过来的汽车。

　　结果不言而喻，刘威只剩下了最后一口气，可是就算只剩下了最后一口气，他在临死之前还断断续续的说自己冤枉。

　　刘威的父母专门坐车来看儿子，却看见让人伤心欲绝的一幕，刘母颤颤悠悠还没有走到刘威身边就昏了过去，刘父看着老伴和儿子，失声痛哭。

　　可是围观的人群呢？大部分人都知道刘威的身份，没有一个人可怜刘威，只是冷漠的看着这一切，甚至有人破口大骂，说什么报应，死了活该的话。

　　吕秋实看着惨绝人寰的场面，心中感叹：难道这就是命运么，这就是所谓的因果轮回么？自己一直想见刘威一面，可谁能想到这见面的情景竟然会是这样。


第16章 危机

　　停尸间外。

　　“我真受不了你，刘威你也见了，干嘛还跑到这里，尸体也要看么？”刘恒很不明白，吕秋实为什么强烈要求来看刘威的尸体。

　　吕秋实也不知道为什么，总之就是感觉到如果不当面跟刘威说出那些话，他的心里就过不去，不论刘威是生是死，他肯定可以听见。

　　“进去吧！”没有过多解释，吕秋实推开门，率先走了进去。

　　刘父正扑在刘威的尸体上失声痛哭。看到有人进来，抬起头，用那略带沙哑的嗓音，哭喊道：“你们走啊，我儿子已经死了，你们还想怎么样，要不要把我这条老命赔给你们啊！”

　　吕秋实心里也不是滋味，刘威的确有罪，但是罪不至死啊，面对痛哭流泪的老人，他调整了一些心情，劝慰道：“老人家，你节哀顺变，保重好身体，我们也没有什么恶意，我只是来看看刘威而已。”

　　“来看，有什么可看的，所有人都想他死，你们所有人都想他死！他已经说了不是他杀的人，为什么你们就是不信啊！”老汉捶胸顿足，撕心裂肺般大哭起来。

　　吕秋实还没说话，一旁的刘恒不干了，按照老汉这样说，那就是警方的冤假错案了：“老伯，话不能这样说啊。我们警方也是按章办事的，所有的证据都指向你儿子，他……”

　　“不要跟我说什么证据，”老汉抹了一把眼泪，打断刘恒的话，“我没读过书，不懂你们警察说的什么证据，我只知道，是你们冤死了我儿子！我儿子死前还在说自己冤枉，你没有看见他死了眼睛都闭不上么！是你们害死了他！”

　　没错，刘威到死都高呼冤枉，死后双目不必，真的是死不瞑目。

　　刘恒还想说什么，吕秋实拉了他一下，摇了摇头。又对刘父说道：“老人家，我相信你儿子的话。”

　　刘父好像听到了这个世界上最不可思议的话：“你，你说什么？”

　　“我说，我相信你儿子刘威，不是杀人凶手。”

　　“儿啊，你听见没有，还有人相信你，还有人相信你没有杀人，你可以瞑目了啊！”吕秋实的话对于刘父来说不啻于天籁之音般，那张布满了皱纹的黝黑而又苍老的脸上有了一丝欣慰。

　　他拉着吕秋实的手，抽泣着：“后生，你能再说一遍么？”

　　刘恒对吕秋实刚刚说的话非常不满意，但考虑到刘父的情绪他没有吭声，只是暗暗地拉了拉吕秋实的衣角。

　　吕秋实没有在意刘恒的动作，面向刘父开口说道：“我说，我相信刘威在这个案子里是被冤枉的，没错，他可能是有罪的，但是罪不至此！”

　　话刚说完，诡异的一目出现了，原本死不瞑目的刘威竟然自行闭上了眼睛。

　　刘父看到了这一幕，指着刘恒大声咆哮：“你看到了么，看到了么，就因为这句话，我儿子的眼睛闭上了，闭上了！我和娃他妈从来不怪你们抓了他，因为他犯了错，可是他没有杀人啊，没有！你看见了，你都看见了，娃他死都不能闭眼啊，他就想让人相信他，相信他没有杀人！”

　　其实也多亏了吕秋实的这番话才免去了一场灾难。

　　刘威是满带冤屈死去的，除了他的父母，没有一个人相信他的话，所有的人都希望他死，临死前刘威更是积攒了大量的怨气，如果这样下去，刘威很快就会演化为戾鬼，这样的鬼很可怕，他不会回到地府，而是要留在人间不停地杀人，来平息他的戾气，直到死的人足够多，足够平息他的戾气才会罢手。

　　而吕秋实的一番话，在戾气凝结的最后关头，化解了刘威心中的冤屈。

　　回到家里，吕秋实心里也不舒服，这是人在替鬼背黑锅啊。平时的想法太简单了，现在才知道鬼害人有直接的还有间接地，间接地危害不比直接的小啊。

　　新的一周开始了，吕秋实的心情却怎么也开心不起来。不是因为刘威的死，是因为林雪不理她了。

　　打电话林雪不接，去宿舍找她，林雪不露面，到林雪上课的教室？吕秋实不知道林雪在哪里上课，而且林雪的同学也都不告诉他。弄得吕秋实根本不知道该怎么找到林雪。

　　每天无精打采的，有一次促销活动的预算还差点做错了。隐隐约约的，吕秋实感觉到，应该跟林雪的叔叔林向东有关系。

　　一天晚上吕秋实下班回家，走都楼下的时候发现自己家的灯亮了。难道是雪儿？吕秋实一路跑到家，推开门，天啊，真的是林雪。

　　吕秋实还没有来及说话，林雪一下扑到了吕秋实怀里：“胖胖，我叔叔婶婶让我离开你，说我对你的感情不是真实的，让我和你分开一段时间试一试，我试了，可是我好想你，我想每天听到你的声音！”

　　妈的！吕秋实心中暗骂一声，果然是那个家伙搞得鬼。

　　雨过天晴，吕秋实和林雪又恢复了以前的关系，但是唯一的麻烦就是每周六林雪都要去她叔叔家吃饭，有时候还要住一晚上，而林向东就在这个时候大肆贬低吕秋实。然后林雪来找吕秋实，吕秋实又一阵嘘寒问暖。

　　用林雪的话来说，当去了她叔叔那里，听完她叔叔的一番话，都有点想跟吕秋实分手的冲动；但是在回了吕秋实家里后，又觉得舍不得吕秋实，不愿分离。

　　这些话林雪没有瞒着吕秋实，吕秋实也没有办法，谁让人家是林雪的叔叔呢。

　　不过在吕秋实看来，这些都是小问题，随着时间的流逝，应该可以克服过去。但他万万没有想到，正是他认为的这个小问题，在不久的将来毁了他的这段感情。

　　日子过的很平淡，至少吕秋实是这么认为的。在一个已经步入正轨的企业中，很多工作都是按照前例进行的，特别是东方百货这样的公司，试想，哪家做了五年零售的企业，开了五年的超市竟然没有开分店呢？

　　对此，吕秋实的评价是，一家民营企业，能够做到国有企业的境界，是很不容易的。

　　期间，唯一让吕秋实感觉有点意思的就是刘恒了。

　　毕竟打赌算是吕秋实赌输了，愿赌服输，得请刘恒吃饭。全聚德是好地方，当然要叫上林雪了，可是二男一女也不合适，又拉上了程丽丽，好久没有看到程丽丽了。

　　四个人在全聚德见了面，一顿饭吃了吕秋实一千大几。就这还是林雪和程丽丽帮吕秋实省着的。最不要脸的就是刘恒了，完全不管，光是烤鸭就要了两套。吕秋实暗自发誓，迟早有一天要吃回来。

　　有意思的是刘恒对程丽丽一见钟情。席间刘恒不断跟程丽丽套近乎，而吕秋实认为刘恒这个人也不错，有意撮合。当然这也是为了将来吃回来作准备。

　　私下里，刘恒不断找吕秋实地打听程丽丽的个人喜好，生活情况，被吕秋实吃回去不少。

　　不过很可惜，可能是时间短，虽然刘恒没事就送花买礼物什么的，程丽丽就是不肯跟他单独出去吃饭。

　　下班的钟声响了，吕秋实关上电脑，冲着梁少君笑了笑：“无所事事又是一天啊！”

　　“这样多好啊，你还不满意啊，难道要每天累个半死才好么？”梁少君很不理解吕秋实的想法。

　　“主人来电话了。”吕秋实的手机响了。

　　“快接吧，要不你的小女朋友该生气了。”梁少君打趣道。

　　吕秋实拿出电话一看，刘恒的。嘿嘿，今晚的晚饭有人管了。

　　“喂，我说恒哥，你可好几天没有跟我打电话了。怎么着，跟丽丽进展怎么样了？正好我晚饭还没有地方解决呢！”

　　“这回跟程丽丽没有关系，是我有正事找你，还是你们家楼下的那家小餐馆，我现在就过去，你早点到啊。”刘恒的声音有些不对。

　　吕秋实来到小餐馆，刘恒已经到了，并且点了几个菜，脚下还摆着一捆啤酒。一看见吕秋实进来，刘恒就开始抱怨：“你怎么每次都比我晚啊！”

　　“拜托，恒哥，你是开车啊，我还得挤公交车，现在又是下班的高峰期，能不慢么！”

　　“别说了，来陪我喝酒。老板，再拿个杯子！”刘恒一摆手，不愿意听吕秋实的解释。

　　吕秋实跟刘恒碰了下杯子，一饮而尽：“恒哥，出什么事情了？”

　　“你不要问了，陪我喝酒就行了！”

　　“好，我不问，咱喝。”看得出来，刘恒的心情很不好。

　　吕秋实是洗髓之身，酒量远非常人能比。两人什么都不说，只是不停地喝酒，脚下的空啤酒瓶已经有二十多个了。

　　“胖子，你知道么，我家不是北市的，也不是在北市上的大学，在北市也没有多少能说的上话的朋友。你算一个，是兄弟！为咱们兄弟，来干一个！”刘恒打破了沉默。

　　吕秋实没有说话，他知道刘恒还有话说。

　　“我分到刑警队，我家里帮了不少忙。我到了队里也很努力，但是，我只是个新人，对北市什么都不了解。说出来你可能都不信，有一回我追逃犯竟然迷路了！”刘恒咧嘴笑了，笑容内满是苦意。

　　“很正常啊，北市太大了。”

　　“在我最困难的时候，是我师傅帮了我。一年多的时间，是他手把手的教我，将我这个什么都不懂的菜鸟，调教的越来越像真正的刑警。我很感激他，我把他当做亲人长辈来看待。可是，可是今天他死了！我接受不了，我完全接受不了！”说完话，刘恒一口干完了杯子里的啤酒。

　　吕秋实默默的为他添满酒，继续倾听。

　　刘恒的眼圈红红的，大着舌头吐着酒气，口齿不清的说道：“平时师傅不时的指点我的工作，逢年过节的时候，师傅他知道我一个人在北市也没有什么亲戚，经常拉我去他家过节，关心我，照顾我，他是个好人啊。”

　　吕秋实还是没吭声，他只是做个听众，不时的点点头，应一声，让刘恒叙述他和他师傅的感情。

　　月明星稀，小餐馆里人越来越多，不少人都好奇的看着他们。

　　“呕！”刘恒终于吐了。

　　吕秋实结了帐，扶着刘恒出了餐馆，刘恒一边哭，一边说道：“你知道我师傅是怎么死的么，你知道么？”他突然提高了声音。

　　“怎么死的？”吕秋实顺着刘恒的话，他知道，如果今天不让刘恒发泄完的话，心里肯定更难受。

　　“怎么死的？呵呵，怎么死的？交通事故，交通事故懂么？说我师傅不小心驾驶，撞坏了高架桥上的护栏，从桥上跌落直接死亡，初步判断是错把油门当刹车了。要知道我师傅今年四十多了，开了二十几年的车，他会犯这样的错误么，他会么！”刘恒奋力的咆哮着。

　　“照你这样说，的确有点不可能。你要是怀疑你可以查么，你是干什么的！”

　　“查？”刘恒醉醺醺的拍了拍吕秋实的头，“你没有毛病吧，我师傅的死基本被断定是死于交通事故。我说有问题，谁信啊？再说了，我们队长也死了，就在我师傅出事的前一天，我们队长大白天的莫名其妙的死在了局里的水房，如今大家都在关心这个案子，谁还有心情管我师傅的案子！”

　　吕秋实听到这里也纳闷，这公安局是不是流年不利啊：“你们队长的死，有什么线索么？”

　　“线索，完全没有。没有打斗痕迹，没有陌生人出入，没有人听见队长喊叫，浑身也没有伤痕，只是脸上全是惊恐，好像是被活生生的吓死了。一个刑警队长被活生生的吓死了。你听听，你说好笑不好笑！”

　　话说到这个地步，吕秋实也不知道说什么好了。

　　“现在队里乱成一团，不知道是谁竟然传言，说我们队长是被鬼吓死的，大白天的，公安局里竟然有鬼，天大的笑话！”

　　“走吧，咱们先回去吧，你都喝成这样了，就别开车了。今天晚上到我那休息吧。你小心点，我扶着你。”吕秋实知道有些话不适合在大庭广众之下说出来。

　　“我不要你扶，我自己能走！”说着推开了吕秋实，摇摇晃晃的朝前走。

　　“行行行，我不扶你，你走。”

　　“咚”的一声，刘恒瘫在了地上，醉倒了。

　　靠，又得老子背你上楼了，难道是我上辈子欠你的？


第17章 死亡连连

　　刘恒醒过来的时候，吕秋实已经去上班了。刘恒感觉头很痛，揉了揉，自己上回在库房晕倒后，貌似也是这样躺在胖子家里吧。记得上回胖子好像说过什么。

　　刘恒想起了什么，立刻拨通了吕秋实的电话。

　　“胖子，你上回跟我说过你做梦能够梦到一些事情，是不是？”刘恒急迫地问。

　　“对啊，怎么了，醒了啊，你还在我家么，要是还在记得走的时候关好门。”

　　“知道了。问你一件事情，你能不能做梦看看我师傅到底是怎么死的。”

　　“啊，不是吧恒哥”吕秋实有些头大，他着实不愿意招惹这件事，不论这件事情的真相如何，他在中间都很难做。

　　“别墨迹，一句话能不能！”刘恒有些着急。

　　吕秋实最终应了下来：“得先让我看看你师傅的尸体，才有可能梦到。”

　　“那还费什么话，现在我就带你去！”

　　“老大，我在上班啊，再说了就算现在看了，做梦也要等到晚上啊。这样吧，下午下班你来接我，我跟你去看看。”

　　吕秋实挂了电话，摇了摇头。什么做梦，梦到个鸟！那还不得去看看尸体，看看有没有染上黑气，如果有，那就跟鬼有关，如果没有那就只能说是交通意外了。

　　都是兄弟，陪他去看看好了。吕秋实不大认为跟鬼有关，大白天的闹得哪门子鬼啊！

　　※※※

　　“哎哎哎，我说你慢点，别拉着我走那么快！”

　　吕秋实一下班就被刘恒拉到了停尸房，刘恒师傅老夏的尸体就停放在这里。二人拉拉扯扯的走到了门口，却发现停尸房的灯亮着。一个人影被停尸房的灯光映在了玻璃门上。

　　“恒哥，怎么这时候了，这里还有人啊？”

　　“我也不知道。”

　　推开门刘恒先进了停尸房，就看见一个二十多岁的年轻女孩正围着一个烧焦的尸体不知道看些什么，而那就尸体就是他师傅。

　　“你是谁，在这里干什么？盯着我师父看什么呢！”刘恒大声喝斥。

　　“恒哥，别着急，有话好好说。”吕秋实拉开刘恒，开始打量这个年轻女孩。这个女孩身材很性感，头发随意的挽在头顶，清瘦的脸上线条分明，一双很有魅惑的眼睛让整个五官生动起来。再配上宽松网眼上装和迷你短裙衬得女孩格外的简约干练。

　　干练女孩儿看了刘恒一眼：“你是刘恒吧。”

　　“你是谁？”刘恒并不认识这个女孩。

　　干练女孩儿没有回答刘恒，看向了吕秋实，从头到脚看了一番，皱了皱眉头，没有说话，离开了停尸房。

　　刘恒还想追问，被吕秋实拉住了：“算了，我看那女孩儿好像也没有什么恶意，而且还认识你，说不定是你师傅的什么人。看你师傅要紧。”

　　吕秋实看着老夏的尸体，强忍住了呕吐的冲动。老夏开车冲下高架桥，汽车起火。等众人把火灭掉的时候，老夏已经被烧得面目全非了。

　　“我看完了，明天吧，今晚我努努力，争取梦到你师傅。”吕秋实对刘恒说。“明天给你电话。”

　　刘恒来到老夏的尸体旁边：“胖子，你先回去吧，我想陪陪我师傅。”

　　吕秋实离开了停尸房，心里怎么也平静不下来。刚刚在停尸房，吕秋实暗暗开了阴阳眼，他可以肯定，老夏的死绝对不是普通的交通意外，因为老夏的尸身缠满了鬼气。甚至可以想象出，老夏开车的时候，身边应该是突然出现了什么，吓住了老夏，才会有之后的车祸。既然老夏的死不是那么简单，那么刑警队长的死又是如何呢！

　　※※※

　　刘恒呆呆的坐在办公椅上，手里拿着手机，等着吕秋实的电话，心里有些着急，这都快九点了啊！

　　这时候，负责刑侦工作地公安局王副局长走了进来：“大家先停一下，我来介绍一下，这是新调到咱们分局刑警队的张潘妮同志。”

　　随着王副局长的话，门口走进一人。刘恒抬头看了一眼，正是昨天在停尸房遇到的女孩。

　　“大家好，我叫张潘妮。”张潘妮跟众人笑了笑，打了个招呼。

　　“对于咱们分局目前出现的情况，上级很重视，特别成立的专案组，而张潘妮同志就是专门负责此案的。”

　　刑警队众人议论纷纷，眼神古怪，张潘妮也不过二十出头，这么年轻，来负责调查老队长的死因，她行不行啊？

　　王副局长看出了大家的疑惑：“大家不要认为张潘妮同志年纪轻，她从公安大学毕业，已经破获了好几起类似的案件。如果你们还想为你们的老队长找出真相，我希望你们全力配合！”

　　“是！”众人齐声回答，现在为老队长之死查明真相是所有干警的心愿。

　　“小张，你暂时在老队长的办公室办公，直到此案结束，会有新的队长到来。你们现在抓紧侦破手头的其他案子，这个案子你们暂时不要接触。”

　　刘恒好奇的看着张潘妮，这个女的到底是什么来历呢，看样子王副局长对她很照顾，管他呢，先给胖子打个电话吧。

　　“喂，胖子，你怎么不给我打电话。”

　　“哦，恒哥啊，没有，我正准备给你打电话呢。”

　　“少说废话，我问你，昨天晚上怎么样？有没有梦到什么！”

　　“这个。”吕秋实有些犹豫，怎么跟刘恒说呢。老夏的死应该是跟鬼有关系，如果告诉了刘恒，凭刘恒对老夏的感情，肯定要深入探查。刘恒只是个普通人啊，会有危险的。可是如果不告诉刘恒，那样太对不起兄弟了。不管了，大不了自己豁出去了，帮帮兄弟。

　　“恒哥，我跟你说实话吧，你师傅的死的确不正常。”

　　“真的？”刘恒精神大振，“我就说我师傅死的蹊跷，可惜没人相信，好胖子，够兄弟，我一定想办法为我师傅报仇。唉对了，告诉你一件事，昨天咱俩碰到的那个女的，也是警察，刚刚调到我们局，现在负责我们队长的案子。”

　　“哪个女的？”

　　“就是咱们在停尸房碰到的那个。”

　　“我记起来了，她才多大啊，怎么会让她负责？”吕秋实很奇怪。

　　“不知道，我们主管刑侦工作的副局长安排的，好了，不和你说了，她在叫我。”



　　刘恒来到了张潘妮的办公室。

　　“有什么事情么？你找我。”

　　张潘妮笑了笑，露出两个酒窝：“叫我潘妮好了，我找你来是想问你个问题。你对你师傅老夏同志的死有什么想法么？”

　　“不是说是交通意外么？”刘恒愣了一下，他不确定张潘妮问这句话的目的，不是说她主要负责的是老队长的案子么，怎么会问自己的师傅呢？

　　“呵呵，那开门见山的说吧，”张潘妮看出刘恒眼中的警惕，笑了笑，“我昨天去看了你师傅的遗体，也看过了老队长的遗体，他俩的死有问题。所以，我肯定你师傅绝对不是死于交通意外，我需要你的配合，帮我回忆一下你师傅出事前都发生过什么奇怪的事情。”

　　“你也认为我师父的死不正常？”刘恒眼睛一亮。

　　“还有什么人对你师傅的死有怀疑么？”

　　“本来我就怀疑，但是不敢肯定。今天早上，我一个朋友打电话给我，告诉我说，我师傅绝对不是死于交通意外。”

　　张潘妮感到好奇，她是因为家世传承，可以看出死者的死因，可是刘恒的朋友呢？难道也是同道中人？

　　“你说的朋友是昨天和你一起的那个么？”

　　“嗯。”

　　“不过，他是怎么判断的？”

　　“他是做梦梦到的，他的梦比较灵的。”刘恒觉得无所谓，而张潘妮也怀疑老夏的死因，刘恒对张潘妮好感大增。于是一五一十的将他和吕秋实认识的过程都告诉了张潘妮。

　　吕秋实不知道刘恒正在和张潘妮谈论自己，他现在正在考虑如何能够帮助刘恒。事情牵扯到鬼了，不能用一般的逻辑进行推理，可能是老夏做了什么事情招惹了不该招惹的东西，也肯能是碰巧，完全没有头绪啊，头大！

　　刑警队的死亡事件还在继续。刘恒的同事郑建军在家中心脏病突发，来不及抢救，离开人世。

　　拘留所一个狱警在和同事吃饭的时候毫无征兆的窒息而死。

　　两天后东方百货一个保安晚上巡逻的时候被倒塌的货架砸中，当场死亡。

　　紧接着，一个汽车司机发生车祸，重伤不治。

　　一位软件工程师莫名其妙的死在家中，而他的家距离吕秋实家不超过五百米。

　　短短的半个月时间，接二连三的有人死亡，相互之间没有什么共同点，很难让人把他们得死联系在一起。

　　这些事情的发生并没有引起人们的恐慌，拜托，这些人没有任何联系，而且大多数的死因比较正常，偶尔有那么一两个也是警察的事情了。

　　不过张潘妮却将所有的命案归在了一起，让所有人都不解。但没有人问什么。因为有传闻，张潘妮的家族背景很深，不仅仅是警察世家，更涉及政商两界，这也可以解释为什么副局长对她这么照顾了。

　　※※※

　　“老婆，最近好么，学校有什么事情没有？有没有人欺负你，告诉我，我收拾他。”吕秋实躺在床上跟林雪煲电话粥。

　　“我心情不好，有人欺负我！”

　　“谁，谁这么大胆！”

　　“就是你，就是你。”

　　“怎么会呢，我疼你还疼不过来呢！”

　　“你说，你都多长时间没有来看我了，现在每个周末我都要去我叔叔家，见你一面好难，而平时你又不来看我，你是不是喜欢别人了？”

　　这个小丫头啊！吕秋实苦笑一下。这段时间的确很忙，一方面金九银十是商超的黄金时段，整天忙得要死；另一方面还要看着点刘恒，担心刘恒出事情，哪有什么时间去看林雪啊。

　　“哪有呢，我这么胖，除了你能看上我，还有谁能看上我？”吕秋实嬉皮笑脸的回答。

　　“少来，崔慧后来就喜欢你。”

　　吕秋实无语了。当初捉了色鬼之后，崔慧的确是有意无意的靠近过他，他也感觉到了，于是很巧妙的避开了。他相信崔慧肯定明白他的意思。

　　“你胡说什么啊，怎么可能。”这种事情是打死也不能承认的，“老婆，这段时间我的确事情比较多，不过我保证，等我忙过这一段时间一定好好的陪你。好不好。”

　　“鬼才信你，你一直都忙，你看我舍友的男朋友天天陪着人家，你再看看你！”

　　“对了，这段时间你总是去你叔叔家，有什么事情么？”恋爱这么久，吕秋实早就是转移话题的高手了。

　　“我，没什么事情，胖胖，我有点累了，先挂了。”林雪显得有点慌乱。吕秋实还想问什么，电话里已经传来了嘟嘟的声音。

　　※※※

　　夜已经深了，公安局一间办公室的灯还亮着。

　　张潘妮坐在办公桌前，在一张纸上不停的画着什么。

　　纸上写着最近一段时间死者的名字，有的用线条相互连接起来，有的只是孤零零的写在一边。

　　“这些死者到底有什么关系呢？”张潘妮自言自语道。

　　每一个死者张潘妮都仔细检查过了，她可以肯定，都与一些不干净的东西有关，但是为什么鬼要杀掉这些人呢？相互之间有什么联系么。

　　警察，狱警，保安，司机，白领，是什么事情能使他们共同招惹了不干净的东西呢？如果说这些人没有联系，打死她她也不信，怎么可能同一时间出现这么多恶鬼害人的事情呢？

　　这些人一定要么去过什么地方，要么做过什么事情，但是是什么呢？

　　她这一段时间真对这几个死者死前一个月的社会活动进行了调查，老夏和老队长不好说，因为他们都是警察，有时候回忆起参与同一案件的侦破，其他人呢？

　　死者有好几个职业，他们之间根本没有交集，甚至都相互不认识，死前一个月的社会交往也没有重合的地方，怎么会同时遇鬼被害呢？

　　难道说是不同的鬼所为？不可能，她分辨的出，这些死者沾染的鬼气是一样的。那么，究竟是什么使得他们陷入了同一个案件中呢？

　　死者中警察居多，或许是个突破口。

　　想到这，张潘妮又低下头开始勾画起来。隐约间好像抓到了什么，但仔细一想又什么都没有，这条虚无缥缈的线，张潘妮怎么也抓不到。


第18章 天师世家

　　张潘妮家族是天师世家，千年来捉鬼降魔，在修道界颇有声名。二十年前，张家很多人都加入了警察部门，直至如今。她的父亲，叔叔，姑姑，许多亲戚都在警察部门工作，有几十人之多，如今已经有不少人位居高层。

　　张潘妮打小就受到家族影响，一心想要当上警察，驱鬼除魔，保一方平安。

　　从考上公安大学开始，张潘妮就显露出过人本色，在学校的时候，专业课程门门拔尖，逻辑推理能力出色，从小就开始学习祖传道法，已有小成。放假的时候经常跟着族中长辈，学习技巧，积累经验，做出了不少成绩。毕业一年来，也自己单独破获过几个不大的灵异案件。

　　这次听说分局出现的案子，张潘妮主动请缨。本来张家人并不打算让张潘妮接手，因为张潘妮太年轻，而且张家人在北市人手并不太多，以往张潘妮接受灵异案件的时候，都有族中长辈暗中出手，保护张潘妮安全。这些事情张潘妮都知道，为了证明自己绝对已经有能力独挡一面，张潘妮给族中立下了军令状。

　　可是此次事件已经扩大了很多，半个多月死了将近十个人，张潘妮第一次有了向家族求救的念头。

　　这时候，张潘妮的手机响了。

　　“爸，你怎么这么晚还给我打电话啊？”是张父打来的。

　　“你那边的案子我听说了，有什么头绪么？”

　　“没有。对不起，爸。”

　　“傻丫头，有什么好道歉的，你才多大啊，经验不足是很正常的。家里准备让你四叔过去帮你，你四叔一直跟在你爷爷身边，道法很高，应该能帮上你的忙。”

　　“不要，爸，请你相信我，我一定能够自己解决。”

　　张父犹豫了一下：“这样啊，今天是9月21号，我再给你半个月的时间，如果你还是不能解决，你就回我这边，记得你当初立下的军令状！”

　　“爸，你放心，我一定不辱没我们张家的门楣！”

　　“好，爸相信你，但是需要提醒你一下，如果这些人都是死于同样的情况，那么，你面对的将会是非常厉害的对手，一旦发现情况不对，立刻给家里来电话，我们不能拿普通人的性命当儿戏！”

　　挂了电话，张潘妮长出一口气，还有半个月的时间，自己努努力，应该可以把这个害人的恶鬼给揪出来。

　　家族中在这个城市没有什么人，也找不到什么人来商量，这种事情又不能随便跟人说，所有的事情都要自己解决，压力太大了。

　　“对了，或许可以找他来商量商量。”

　　※※※

　　今天吕秋实休息，难得的休息一天。眼瞅着就要到国庆了，商场的新活动筹备正在进行中。魏经理为了保证活动期间，所有人能够全身心的投入，这几天营销策划部的人轮流倒休。

　　一觉睡到自然醒，好久没有睡得这么舒服了。

　　恩，得去找刘恒看看了，这段时间忙，不知道他那边有没有什么进展。

　　※※※

　　刘恒这段时间有点烦。整理了师傅老夏的遗物，又对老夏遇害前接触过的人，进行了了解，没有任何异常。

　　都是死胖子没有用，既然能够做梦梦到自己师傅死于非命，为什么不能梦到是谁干的呢？刘恒暗暗想到。

　　“你现在有时间么？”张潘妮走到刘恒身边。

　　“有什么事情么？”

　　“来我办公室一趟，我有话跟你说。”

　　难道她有什么线索了？

　　刘恒来到张潘妮的办公室，坐下后，张潘妮问道：“刘恒，我问你一件事情，你怎么想就怎么回答，好么？”

　　“嗯，什么事？”

　　张潘妮整理了一下思路：“刘恒，你相信这个世界有鬼么？说心里话。”

　　“这个，我也不太好说。”

　　“为什么，相信就说相信，不相信就说不相信，什么叫不太好说？”

　　“是这样的，我说出来你可能不信，我起初的时候并不相信有鬼，直到商场连环杀人案那次，我才开始怀疑，这个世界是否有鬼。”

　　“商场连环杀人案？这个案子我知道，怎么回事，难道这个案子有鬼？”

　　“我不知道，我只是怀疑。当初凶案刚刚发生的时候，胖子跟我说，哦，就是上回我跟你说过的那个朋友，他告诉我还会有人死亡，我不信，结果真的第二天又死了一人。我问过他他怎么知道，他说他做梦梦到的，同时还说让咱们警方采取行动，封锁库房，要不然还会死人。”刘恒喝了口水，接着说：

　　“我怕出事，于是晚上我躲在库房，看看能不能抓到凶手，结果我看到了一个人影，这个人影是突然出现的，我根本没有看到他进入库房。”

　　“哦，接着呢？”张潘妮来了兴趣。

　　“接着那人影还跟我说话，可是我当时不知道为什么无法动弹，我绝对不是给吓住的。”刘恒生怕张潘妮认为他胆小。

　　张潘妮点点头：“我相信你，你接着说。”

　　“也没有什么了，我跟着就什么都不知道了。”

　　“那晚死人了么？”

　　“没有。”

　　“看来你那个朋友的话也不准啊。对了，你光昏过去了，就没有别的事情发生？”张潘妮基本可以判断，刘恒看到的是鬼。

　　“我昏倒后发生了什么我不知道，但是我醒来后却躺在胖子的家里，后来我们就成了朋友。”

　　“你等等，你说你醒来以后躺在胖子家里？那也就是说，胖子当晚也去过库房了。”

　　“这个我问过他了，他说他当时也在库房里，想去抓凶手，不过睡着了。”

　　胡扯，如果是鬼，就算那个胖子睡着也会被鬼发现，这个胖子肯定有问题。张潘妮开始了她的逻辑推理。

　　连环商场杀人案的疑犯至死也不肯承认是自己干的，假如说他真的只是强奸未遂，那晚他听到了怪笑声，再假如真的是鬼，那么胖子怎么知道鬼还要杀人？刘恒在库房昏倒，鬼为什么没有杀死刘恒，反而让胖子把刘恒救走，这太不合常理了。

　　胖子不是鬼，自己在停尸房见到他的时候已经可以确定。

　　对了，在停尸房看到胖子的时候，胖子的气息与常人不同，应该介于人鬼之间。想到这里张潘妮豁然开朗，即使不是胖子干的，胖子也跟那个鬼有某种联系。

　　没错了，这样才能解释胖子为什么能够知道每晚库房都会有人死亡。还有胖子告诉刘恒，老夏的死不正常，那么这一串的案子会不会也和胖子有关系呢？

　　不管怎么样，得先见见这个胖子，或许他就是这个案子的关键。


第19章 口舌之辩

　　绿岛咖啡，是北市出名的小资聚集地之一。

　　走进这里，阳光的明媚与古朴的原木色绝妙的结合让人为之赞叹，坐在落地玻璃窗边的小几旁，沐浴一身的温暖阳光让人感到懒洋洋的舒服。

　　在一入门的书架上捡一本喜欢的书，叫上一杯香浓的咖啡，看窗外的车水马龙，行行色色的行人，生活就在这样的细细品味中渗出丝丝甜美。

　　落地玻璃窗边的茶几旁，吕秋实正打量着对面的女人。

　　吕秋实是被刘恒约来的。如果有选择的话，吕秋实情愿不来。那个女的，一见面就用一种奇诡的目光扫量着吕秋实。

　　亏得吕秋实没有干过警察，看不出这目光中还包含着审视犯人的味道。不过就这样也弄得吕秋实浑身不舒服。

　　这个女人的目光，有点来意不善啊。而且刚刚和她握手的时候，不知道这个女的用什么东西黏在了自己手上，可是看看自己的手，什么都没有，我得小心点。吕秋实暗暗告诫自己。

　　“吕先生怎么不喝咖啡啊？”张潘妮看着吕秋实也在琢磨。刚刚趁着握手的时候，将一张符咒印在了他的手上，如果吕秋实是鬼，那么这张符咒应当会自燃，可是却没有任何反应，那么吕秋实应该是个人了。

　　“哦，喝。恒哥，你今天找我什么事情啊？”肯定不是关于他师父的，不然叫这个女的干什么。

　　“没什么，只是我们有点事情想找你了解一下。”张潘妮挡住了刘恒的话头。

　　“什么事情？”

　　“你还记得商场连环杀人案么？”

　　“记得啊，怎么了？”

　　“你为什么那么肯定保安不是凶手？”

　　“是啊胖子，我也好奇，当时忘了问你了。”该死的刘恒火上浇油啊！

　　吕秋实被这当头一棒打懵了。这还真不好回答啊，当初以为事情都过了，也就没有想过怎么圆，可如今突然被问起，着实有点措手不及：“我做梦梦到的啊。”事到如今只有死撑了。

　　“做梦梦到的，有些可笑吧，吕先生，你觉得这话说出来有人信么？”张潘妮的目光透露着狡黠，似笑非笑的看着吕秋实。

　　“为什么不信。我自小总是能在梦中梦到一些奇怪的事情，后来发现很多都在现实中发生了。这很正常啊。”吕秋实知道张潘妮不像刘恒那么好糊弄，但事到如今也只有硬着头皮强撑了。

　　“那天晚上你为什么会出现在超市库房？”

　　“我和刘恒都说了啊，我去抓凶手。”

　　“那为什么商场的监控录像没有拍到你呢？”

　　“张警官，我想你对商场的监控不了解。有监控不假，但是依然存在很多死角，我不想被人误以为偷东西，自然不愿意被拍到了。”

　　“那你背着刘恒如何离开超市的？据我所知，大门是锁着的。”张潘妮步步紧逼。

　　“我当时为了自己晚上能够顺利出去偷偷的配了钥匙。好吧，我承认我私配钥匙的做法不对。”吕秋实对答如流。

　　张潘妮没什么可问的了，眼前的这个胖子不简单啊，她相信胖子的话没有一句是真的，但是胖子说的也是合情合理，她也没有办法。

　　吕秋实也不好受，这个女的比刘恒难糊弄多了。还好自己反应够快。

　　张潘妮小口品了下咖啡，再次开口：“吕先生是做什么工作的？”

　　吕秋实愣了一下，无端端的怎么突然问起这个问题？出于礼貌，他还是回答了：“我在一家商场做营销策划。”

　　“哦，不错的工作啊。对了，你是不是刚刚毕业啊？”张潘妮的话题似乎越绕越远了。

　　当然这只是吕秋实的想法，一旁的刘恒可不这么认为，都是干警察的，他怎么会看不出张潘妮的目的！

　　张潘妮明显是在怀疑吕秋实，至于怀疑他什么还不好说，这不现在正转着圈的绕胖子呢！

　　“是啊，我是今年刚毕业。”吕秋实有点莫名其妙，不知道张潘妮到底想问什么。

　　“哈，我比你高一届，我已经毕业一年多了。”张潘妮竟然流露出小女孩胜利般的表情。

　　吕秋实有点迷糊，这还是刚才那个精明的女警察么？

　　没等他反应过来，张潘妮看似随意的又问了一句：“你相信世上有鬼么？”

　　“我……”吕秋实没有防备，一句我相信差点脱口而出，他不怕告诉张潘妮他相信，但是他需要先想明白张潘妮问这句话的目的。

　　“怎么不说话，你相信还是不相信呢？”

　　吕秋实看了看刘恒，希望从刘恒的脸上看出点什么，结果刘恒也是一副兴致冲冲的样子，等着他回答。

　　“恒哥，你今天找我出来干什么啊？”没有办法，吕秋实只能转移话题，拿刘恒当挡箭牌。

　　张潘妮哪能容得吕秋实在她面前耍小聪明，挡住了张口欲言的刘恒，继续追问：“你相信，对吧？”

　　“就算你说的对，我相信，又怎么样？”吕秋实看到伎俩不能得逞，就展现出一副死猪不怕开水烫的模样，歪着脑袋，斜眼看着张潘妮。

　　“呵呵，不怎么样，我只是想知道你为什么在刘威的案子中，一而再再而三的挑衅我们警方？”张潘妮突然加重了语气，气势直压吕秋实。

　　“我错了，我收回。这总行了吧。”吕秋实故意装作吊儿郎当的，气张潘妮。

　　张潘妮的确被吕秋实的态度气到了，脸上越来越严肃，看的刘恒都紧张了。

　　“有些说过的话可以收回，可是有些做过的事情却无法改变的，装鬼的流氓！”最后五个字，是张潘妮一个一个从嘴里蹦出来的。

　　吕秋实噌的一下站了起来，盯着张潘妮，问道：“你刚刚说什么？”

　　张潘妮毫不示弱的抬头看向吕秋实，重复道：“装鬼的流氓。”

　　这时候刘恒已经懵了，不知道吕秋实和张潘妮到底在说什么，不过看到吕秋实已经到了暴走的边缘，连忙起身拦住吕秋实。

　　他不是怕吕秋实动手，他是害怕吕秋实动手之后被张潘妮打。

　　在他看来，吕秋实虽然胖，一般打架可能能够占到便宜，可是张潘妮是警察啊，而且王局也说过经历过几个大案子，身手绝对不弱，如果两个人打起来，他是坚定地看衰吕秋实的。

　　“还有问题么，没事我就走了，刘恒，以后再有这种事不要找我了！亏我还以为是你师傅的事情。”吕秋实彻底恼了，准备离开。

　　那件事情对于吕秋实来说是个污点，朋友间提起来还可以当玩笑，打打闹闹就过去了，可这个明显来意不善的张潘妮提出来，可就不是当玩笑看了，那是在侮辱他。

　　妈的，我就应该想到，那个女的是警察，她想要调查我，肯定很容易拿到我在学校的资料。

　　“别，胖子，不是，你听我说。”刘恒死死拽着吕秋实。

　　“吕先生，那你认为老夏是怎么死的？”张潘妮的态度突然变得正常了。

　　“怎么死的关我鸟事，那是你们警察的事儿，问我干什么！”吕秋实已经火了，自己一片好心，去就崔慧被人当成流氓，却被人笑话，去帮警察，却被人当做嫌犯查问半天。

　　真是是可忍孰不可忍，吕秋实一把甩开刘恒，转身就走。

　　就在吕秋实即将离开绿岛咖啡的时候，听见张潘妮在身后说了句话：“这一段时间死了好几个人，死因和老夏一样。”


第20章 抽丝剥茧

　　看着吕秋实离开的背影，刘恒觉得自己被利用了。

　　“你是不是怀疑胖子！”刘恒觉得不满，不论如何，至少张潘妮应当提前告诉他，这样弄得自己很被动。

　　“不错，我之前的确怀疑事情和吕秋实有关。现在倒是有点不确定了。”

　　之前张潘妮去北市商业大学调查过吕秋实的详细资料，自然不会错过那个撞鬼流氓的传言。但经过今天的对话，她相信，吕秋实那天晚上绝对是去捉鬼的，只是被误认成了流氓而已。

　　她今天的目的一是要弄清楚吕秋实的身份，虽然失败了，但却可以肯定吕秋实不是普通人，这就够了。

　　另一个目的是，吕秋实是否依仗自身的特殊能力行为非作歹之事，这点可以肯定了，吕秋实不算坏人。

　　第三个目的是要让吕秋实来帮助自己破这个案子，这一点么，肯定成功了。

　　因为她准确的看到，吕秋实听到她最后那句话的时候，身形晃了一下。

　　“不过，如果你还想给你师傅报仇，就要相信我。”张潘妮并没有解释，在她看来，吕秋实面前还能和她算一个世界的人，而刘恒不是。

　　※※※

　　吕秋实此时的心情很差，林雪似乎有什么事情在瞒着自己，刘恒又被那个女人利用，审了自己一回，还被人揭了短。好容易休息一天，弄成这个样子，吕秋实很不爽。

　　不爽归不爽，有些事情，吕秋实是不能不思考的。

　　那个女人今天和他见面是为什么，她的最后的一句话应当是故意的，不，绝对是故意的。

　　她说又死人了，又死了多少人？都是被鬼杀死的？她怎么知道有鬼的？她到底是什么人？

　　不行，这得问清楚。

　　“喂，恒哥，你在哪里呢？”

　　“胖子啊，今天的事对不起啊，晚上我请你吃饭，算是赔罪。”刘恒没有想到吕秋实会打电话过来，他还担心吕秋实会因为今天的事情生他的气。

　　“你说的，晚上六点，老地方。我会狠狠宰你的，就当你赔罪。另外，最近是不是死了好几个人啊？”

　　“没问题，想怎么宰就怎么宰，我豁出去了。最近是死了几个人，不过大多都属于正常死亡。”

　　“行了，能不能给我搞到这些死者的信息，我想看一看。”

　　“没问题啊。”

　　这小子这回怎么这么痛快？吕秋实来不及细想：“那好，晚上吃饭的时候给我哈。”

　　刘恒挂了电话，看了眼还在自己身旁的张潘妮，满脸佩服：“都被你说中了，胖子果然给我打电话要死者资料了。”

　　张潘妮笑了笑：“一切都在我的掌控中，我有预感，这个案子就要明朗了。”

　　“不过，潘妮，你能不能告诉我，胖子在你的计划中究竟扮演什么样的角色？”

　　“刘恒，有些事情你不清楚，对你来说不知道或许更安全一些。”

　　※※※

　　看着刘恒给自己的资料，胖子陷入了深思，这资料准备的太充分了，死者的详细信息，照片，社会关系，家庭关系无一不全。许久，吕秋实问道：“恒哥，你跟我说实话，这些资料是谁给你的。不要说是你自己准备的，这么短的时间，你不可能弄到这么详尽的资料。是不是那个女的？”

　　“你还真厉害啊，这样你都能猜到，你不干警察可惜了。”

　　“这么说，下午我给你打电话的时候她就在你身边了？”

　　刘恒点了点头。

　　“咱俩还是不是兄弟，你帮着外人玩我！”

　　“胖子，你绝对是我刘恒的兄弟。”刘恒严肃的说道，“只是，张潘妮答应我，能够帮我找到杀害我师傅的凶手。”

　　“我明白了，那你告诉我，这个女的到底是什么人？”吕秋实知道老夏在刘恒心目中的地位，他也不想触及刘恒的痛处。

　　“我也不清楚，她刚刚从别的分局调过来，主要负责这起案子。我只听说她家里很有背景，其他的就不知道了。”

　　吕秋实点了点头，没有多说。

　　※※※

　　张潘妮依然在她的办公室里忙碌着，她只有十四天的时间了，必须尽快找到案件的突破口。纸上依旧写满了名字，画上了线条，唯一不同的是在旁边加上了吕秋实的名字。

　　吕秋实也在家里，和张潘妮的方式一样，在一张纸上写满了名字，圈圈点点的算计着。

　　吕秋实看着那个叫邓芳的软件工程师的照片，觉得有点眼熟，可是怎么都想不起来，自己和软件工程师这类人应该没有什么交集啊。根据刘恒提供的资料，邓芳是个很本分的人，做软件编程工作，性格内向，也没有什么朋友。每天正常上下班，从来不惹事，怎么会招惹到鬼了呢？

　　如果张潘妮的判断是正确的，那么邓芳或许是个最好的突破口。

　　“啪”，吕秋实把笔砸到桌上，抓了抓头发，完全没有线索啊。

　　第二天上班，吕秋实借着中午休息的时间，去找商场保安，了解那个被砸死的保安的情况，一无所获。

　　9月25日晚，天又开始下小雨了。

　　连续几天的推理，弄得吕秋实满脑子浆糊，还没有什么收获。唯一取得突破的是，吕秋实的烟瘾大了，一晚上一盒烟都挡不住了。

　　到楼下又买了盒烟，呼吸着雨中的气息，空气中夹杂着泥土的芬芳，格外的清新。

　　出了小区，吕秋实沿着马路毫无目的的溜达。淋淋小雨，换换空气，让脑子清醒一下。走着走着，不自觉又开始思考死者之间的联系。

　　“吱！”急刹车的声音。

　　“肥仔，你脑残吧，走路不看路，想死找别人的车去，别牵扯老子。”小轿车里探出了一个满头黄毛的年轻人，冲着吕秋实骂道。

　　吕秋实也明白是自己的错，连忙道歉。大概是黄毛看吕秋实态度诚恳，也没有纠缠，骂骂咧咧的开车走了。

　　吕秋实摇了摇头，如今的年轻人真没有礼貌，你丫的要是鬼，老子费废了你。这是哪儿了？靠，不知不觉走了这么远，都到了法院门口了。

　　猛然间，吕秋实脑子中灵光一闪。邓芳，邓芳不就是公审刘威那天在法院门口自己看到过的人么！依稀还记得那家伙当时还大声的指责刘威该死。难道和那件事有关系么？

　　吕秋实急忙回到家，重新拿出一张白纸，开始罗列起来：

　　刑警队长李爱军，商场连环杀人案负责人；

　　刑警老夏，发现商场连环杀人案突破口，将刘威捉拿归案；

　　刑警郑建军，和老夏一同前去捉拿刘威；

　　狱警张卫国，不详；

　　商场保安王大富，不详；

　　汽车司机张东，不详；

　　软件工程师邓芳，公审当天辱骂刘威。

　　一条断断续续的线索在吕秋实笔下浮现了出来。刘威被羁押的时候狱警张卫国有与刘威接触的可能，汽车司机张东，可能是撞死刘威的肇事者，那么现在只剩下被砸死的保安王大富了，先不管他。如果这些可能变成现实，那么下一个会是谁？

　　要赶快跟刘恒通个电话，证实一下。想到做到，吕秋实立刻拨通了刘恒的电话。

　　妈的，这小子竟然关机了！他是个刑警啊，不是得24小时候机，怎么能关机？我要是他老板，一定扣他工资！吕秋实愤恨中。

　　第二天早上，吕秋实刚刚睡醒，立刻又给刘恒打了电话，还是关机。无奈之下只能先上班了。一上午都忙的要死，好容易挨到中午吃饭，吕秋实抽了个空，再次给刘恒打了电话，这次通了。

　　“你小子不想干了吧，竟然敢关机，你们刑警不是要求24小时开机么！”吕秋实没有好气。

　　“昨晚有任务，必须关机。怎么了，有急事找我？”

　　“帮我查几个事情，你拿笔记一下。”

　　“等我一下。好了，你说吧。”

　　“商场保安刘威你还有印象吧？”

　　“那个连环杀人案的凶手。”

　　“那好，你帮我查一下一是刘威被羁押期间，有哪些狱警看守过他；二是谁开汽车撞死了刘威。记好了么？”

　　“记是记好了，不过你问这个干什么？”

　　“恒哥，你先不要管，尽快帮我查一下，查出来给我电话。”

　　“好的。”

　　吕秋实绝对想不到，刘恒挂了电话就把他要求刘恒查的资料交给了张潘妮。

　　“潘妮，这是胖子今天让我帮他查的东西，你看一下。”没有办法，张潘妮告诉他，为了尽快给老夏报仇，只要吕秋实和刘恒联系，刘恒就要把联系内容告诉她。

　　张潘妮看了下眼纸上的内容，又把纸条还给了刘恒：“你帮他查一下，然后告诉他。”

　　“那我去了。”

　　看着刘恒出了办公室，张潘妮也在一张白纸上逐条罗列起来，内容和吕秋实的大部分相同，不同的地方是：

　　狱警张卫国，刘威羁押期间看守；

　　商场保安王大富，指证刘威与第二死者张耀宇关系不和；

　　汽车司机张东，公审当天撞死刘威；

　　软件工程师邓芳，不详。

　　一条清晰地思路浮现在了张潘妮眼前，看来把这个胖子拉进来还真是正确的。


第21章 超度事件

　　吕秋实从刘恒那里得到了需要的资料后，更加证明了自己的推测。虽然还不知道被砸死的保安和刘威有什么关系，但如果没有意外，应当是保安刘威死不甘心前来复仇。

　　刘威是被冤死的，这点毫无疑问，很有可能化作厉鬼。可是怎么找到他呢？

　　对于吕秋实来说，他并不恨刘威，因为他知道刘威也是个可怜人。该怎么办呢？去抓刘威，还不知道能不能打得过他，不去抓他，也不能让他肆意杀人啊。

　　吕秋实咬着笔头，既然这个世界上存在地府鬼怪，那么神仙佛祖什么的也应该存在吧。那就找高人帮刘威超度，平息他的戾气，让他魂归地府也算是件功德吧。

　　第二天一早，吕秋实跟魏经理请了一天假，又叫上了刘恒去了北市的寿安寺。喊上刘恒的目的很简单，找个司机么。

　　而刘恒应张潘妮的要求，全力配合吕秋实。张潘妮实在是很想弄清楚吕秋实到底想干什么。

　　寿安寺位于北市城东五里五灵山南端，为北市四大古刹之一。始建于宋淳佑年间，距今已有七百多年的历史。

　　历经宋、元、明、清四个封建王朝的不断修缮和扩建，寺内的大雄宝殿、念佛堂、千佛阁、忏堂、沧海阁、天王殿、玉莲池、紫竹林、清远堂、丰乐亭、月圃胜等建筑金瓯、浮光溢彩、画栋彩柱、雕门透窗、金碧辉煌、相互辉映、两株五百年树龄的银杏树、直径盈尺绿荫覆地，构成一处庞大的寺庙建筑群，与五灵山相依，既有深山古刹之神韵，又有平川名寺之风华的寺庙风光。

　　寺内三尊铁铸三世如来佛像，均重达数吨，宝殿门前峙立一只雕龙描风大香炉。

　　吕秋实和刘恒进入寺中，找到了执事的僧人，说明了来意。僧人得知二人是来做超度法事，很高兴，当即答应下来。

　　僧人摆好香案，案上用黄纸竖写：佛力超荐刘威及累劫冤亲债主赴坛闻法往生西方极乐世界。然后开始香赞：

　　“炉香乍爇；法界蒙熏；诸佛海会悉遥闻。随处结祥云；诚意方殷；诸佛现全身。南无香云盖菩萨摩诃萨，南无本师释迦牟尼佛。”

　　香赞做完后开始诵读加倍咒：

　　嗡，桑巴，桑巴，波玛纳萨，嘛哈藏巴巴，吽帕得娑哈。

　　净口业真言：

　　唵，修利修利，摩诃修利，修修利，萨婆诃。

　　净身业真言：

　　唵，修多唎，修多唎，修摩唎，修摩唎，娑婆诃。

　　净意业真言：

　　唵，嚩日啰怛诃贺斛。

　　念完三遍香赞和加倍咒，又开始诵念金刚般若波罗蜜经、心经，阿弥陀经。

　　站在一旁的刘恒推了推吕秋实，问道：“你弄这个干什么？为什么要超度刘威？你为他超度还不如给我师傅超度呢！”

　　吕秋实不吭声，只是看着僧人超度刘威。

　　“你说话啊，早知道你今天找我出来是给刘威超度我就不来了。这玩意而有用么？”

　　超度还在继续着，僧人继续诵念：

　　愿以此功德、回向刘威及其累劫冤亲债主、业障消除、福慧增长、承此功德往生西方极乐世界脱轮回苦，证涅盘乐，成无上佛果。

　　回向偈愿以此功德，庄严佛净土。上报四重恩，下济三途苦。若有见闻者，悉发菩提心。尽此一报身，同生极乐国。

　　念诵完毕后，僧人转向吕秋实：“阿弥陀佛，吕施主，超度已经完成了。”

　　“大师，成功了么？”吕秋实紧张的问。

　　僧人笑了笑：“阿弥陀佛，贫僧业力深厚，超度已然成功。”

　　“太谢谢你了，大师。”这件事总算告一段落了。

　　“阿弥陀佛，这本就是贫僧分内之事，怎敢当谢谢二字。”

　　“好的，大师，那我们就先走了。”

　　“等一下，你们还没有给钱呢，三千块，一分也不能少！你们要是赖账，我就报警了！”

　　吕秋实坐在车上脸色非常的难看，一脸的紫青色。刘恒憋着笑，一直偷看吕秋实。

　　妈的，这算什么事情，做个法事竟然要了三千块钱。佛家不是讲究众生平等，普度众生么，怎么还要钱，还那么贵。

　　吕秋实很不爽。刘恒说跟他没有关系，所以一分钱不愿意出。他无奈的从自动取款机里取出了三千块钱，结了帐。要知道他一个月的工资还没有三千块呢，吕秋实心痛啊。

　　那个和尚就是个奸商，要不为什么之前不说价格，等做完了才说要收费。

　　“恒哥，商量个事情。”这事情不能这么就完了，得把刘恒拉进来，吕秋实不甘心，自己什么时候吃过这么大的亏。

　　“胖子，你少来，要是钱的事情就不要说了。”刘恒一边开车一边回答。

　　“行，你真仗义，我算是看清你的真面目了。”吕秋实颇感无奈。

　　“对了恒哥，告诉你个事情，你师傅就是被刘威的鬼魂杀死的，今天我给刘威超度，也算是变相的帮警方破了案，你帮我看看，有没有机会帮我把这三千块钱报销了啊！”

　　刘恒瞥了眼吕秋实：“你还不如说你是神仙，让警方给你些功德金呢，哈哈哈哈。”

　　※※※

　　刘恒回到警局，把吕秋实今天一天的活动告诉了张潘妮，张潘妮笑的花枝乱颤。

　　张潘妮现在也在怀疑是刘威的冤魂作祟，但是她很不赞同吕秋实的做法。既然恶鬼作祟，那就应当散掉恶鬼，搞什么超度，那样的话，对死者来说岂不是很不公平！

　　还跑到寿安寺找法师做法事，笨的要死，做个法事花了三千块，还想让警方报销，这个胖子的脑子到底是怎么长的！

　　其实张家人也会做超度法事，不过是道家的，和佛家不同。

　　不过既然超度已经成功了，那么这个案子应当算是结束了吧。只是便宜了刘威，应当让他魂飞魄散的。

　　张潘妮喝了口茶，笑了，该给自己的父亲打电话了，虽然这个案子不是自己亲手破的，但是总算结束了，自己也不用回到父亲手下，可以一个人自由自在了。

　　※※※

　　赵全伟正在租住的地下室里玩网游，他是东方百货的保安，今天是夜班，还没有到上班时间。

　　玩得正兴起，忽然感觉到整个屋子里有点阴森森的，电脑显示屏上映出了一个人影。

　　赵全伟急忙扭头，只看见一个女的直直的盯着他。见鬼了！门都是锁着的，她怎么进来的。这个女的脸色苍白，双眼空洞，脸色枯黄，嘴唇紫黑，一身白衣，双脚好像没有沾地。

　　“你，你，你是谁？”赵全伟被盯得毛骨悚然。

　　“你还记得刘威吧。”女人开口了，声音尖锐刺耳。

　　“记，记得。”赵全伟的裤子有点湿了。

　　“他把你当做最好的朋友，而你却冤枉他杀人，是你害死了他，是你害死了他！”女人发疯般的嚎叫。

　　一只手从赵全伟的背后伸出，掐住了他的喉咙。干枯粗糙的一只手，没有一点温度，冰冷传到了赵全伟的心里。

　　女人看着赵全伟，一字一字的说道：“你——要——死！”

　　哇——！


第22章 谁是下一个

　　急促的电话铃声惊醒了正在沉睡的吕秋实。刘恒按照张潘妮的吩咐在电话里告诉了他商场保安赵全伟的死讯。同时告诉了吕秋实，保安王大富曾经指证刘威与张耀宇（商场连环杀人案第二死者）吵架，甚至动手；保安赵全伟指证刘威曾经说过要弄死张耀宇。

　　凌晨3点半，吕秋实毫无睡意。现在所有的死者都和刘威有过节，说破天也不相信整件事情和刘威无关。可是昨天的确已经给刘威做了法事啊！难道，那个奸商！

　　天刚刚亮，吕秋实又给魏经理打了个电话，说要再请一天假，气的魏经理一通乱骂，没两天就十一黄金周了，吕秋实连续请假，还想不想干了！

　　吕秋实打了车再度来到寿安寺。寿安寺刚刚开了庙门，吕秋实一进入寺庙，就开始高呼：“奸商，你给我出来！昨天帮我做法事的奸商，你给我出来！妈的，竟然敢骗我的钱！”

　　“阿弥陀佛，施主不可在此口出妄言。”一个正在庙门口扫地的僧人拦住了吕秋实。

　　“我不跟你扯那么多，叫昨天帮我做超度法事的家伙出来见我！”

　　值扫僧人没有办法，回禀了主持方丈慧觉大师。吕秋实见了慧觉大师之后，将事情一一说了。并要求返还自己的三千块钱。

　　慧觉大师听后派人叫来了昨日帮吕秋实做法事的法师，询问了详细情况后，对吕秋实说道：“阿弥陀佛，吕施主，此事贫僧可以保证，绝对没有相骗于你。”

　　“少来了，昨天做完法事，那个法师也是这么说的，可是结果呢，刘威的鬼魂依旧存于人间。别说那么多了，我也没有别的要求，把钱还给我就行了。”

　　“阿弥陀佛，吕施主，贫僧侍奉我佛数十年，绝不敢在佛祖面前口出妄言，昨日的超度的确已经成功了。刘施主的魂魄已然安息了。”

　　吕秋实看着白眉善目的老僧，心中不由得产生疑惑。看老僧的模样不像是骗自己，可是的确是又死人了啊！

　　吕秋实挠了挠头，知道今天这事情算是说不清了，跟慧觉大师道了个歉，便打算离去。

　　“阿弥陀佛，吕施主还请留步。”慧觉大师叫住了吕秋实。

　　“大师还有什么事情。”吕秋实已经没有了之前的愤怒。

　　“吕施主，贫僧冒昧叨扰一句，施主最近是否经常沾染一些不干净的东西？”

　　“你说什么呢，我不明白。”吕秋实大吃一惊，这个老僧怎么知道的。

　　“吕施主不必相瞒。贫僧观你相貌，扣促无开，伤蜉蝣之短暐，恐怕施主有所失。”

　　“等等等等，慧觉大师，你刚刚说的那句是什么意思。”听不懂，完全听不懂啊。

　　慧觉大师微微一笑，解释道：“蜉蝣喜阴而恶阳，人若眉头促锁短也。印堂终日不开者，谓之鬼形。吕施主，恕贫僧直言，施主如今身显鬼形，生气受损，贫僧虽侍奉我佛多年，然资质驽钝，业力所限，只能窥测出吕施主五官五行阴阳紊乱，恐命途多舛。不如施主皈依我佛，青灯素影，度此残生，虽无灯红酒绿之喧哗，但却可保施主平安。”

　　吕秋实头有些大了，怎么扯到这方面了。貌似他刚来的时候是要钱的，现在钱要不来了，怎么连自己都要陷进去啊！

　　“不了不了，多谢大师好意，不过我还不想出家。先走了。”说罢急急得走了。

　　“吕施主，一念为善一念为恶，善恶本在一念间，还望施主此去明善恶，清心身，好自为之了。”

　　吕秋实逃也似的离开了寿安寺。这个方丈太厉害了，说的都是什么跟什么啊，稀里糊涂的一大堆，莫名其妙的。

　　※※※

　　张潘妮的好心情完全被打乱了，赵全伟的死证明了一件事情，吕秋实的超度法事失败了。综合所有的关联线索，刘威的冤魂仍在索命。

　　鬼和人不一样，人好歹会有个落脚点，如果凶手是人还可以发动警力彻底排查。可是凶手是鬼，怎么排查，怎么找到鬼藏匿的地方呢？

　　按照刘威的行凶方式，只有一个办法能够找到他了，那就是提前判断出刘威的下一个目标。

　　可是下一个会是谁呢？

　　张潘妮找来商场连环杀人案的卷宗，仔细翻阅起来。

　　※※※

　　吕秋实落魄的回到家里，满腹委屈。一个多月的工资白白的扔了，鬼魂依旧在杀人，又被魏经理骂了一顿，这都什么事情啊！

　　自己就是个普通人，干嘛东奔西跑的累个半死，那些事情都应该是警察做的，自己又不拿工资，还倒贴钱，干嘛那么热心。雪儿那边这几天也忘了去看，肯定又在抱怨自己。都怪该死的老秦头，把自己冤死不说，还耽误了自己的还阳时间，最后自己不得不以缉鬼卫的身份回到人间。

　　可是也奇怪了，怎么从阴间还阳之后就经常碰到鬼呢？就向慧觉方丈所说，自己经常碰到不干净的东西，以前怎么就没有碰到过呢？

　　吕秋实实在是想不明白，干脆不再想了。只是决定，从今天开始，再也不管这些事情了，好好工作，多抽时间陪陪雪儿，好好享受生活。

　　那刘恒怎么办呢？不管是不是刘威在杀人，总之都是为了刘威在报仇，会不会牵扯到刘恒呢。算了，把那个手镯借给刘恒好了，廿九不是说过么，可以保证百鬼不进么。

　　※※※

　　刘恒看看手里的手镯，又看了看吕秋实：“我说胖子，你不要紧吧，我一大男人能带这玩意儿么？要不我送给丽丽好了。”

　　“你敢，这是我借给你的，不是送给你的，你要明白。这手镯是我的东西。你给我好好戴着，到时候我自然会收回去的。千万别弄坏了，不然卖了你都赔不起。”

　　“不是吧，胖子，你确定你这个手镯不是地摊上买来糊弄我的？我不要。”

　　“我的好恒哥，我求求你了，相信兄弟一回，随时戴上这个手镯，不论在什么时候，都不要摘下来。”

　　“好了好了，真受不了你，我戴着总行了吧。”说着刘恒把手镯套在了左手上，又拉了拉袖子，遮住了手镯。“对了，胖子，你看了我给你的资料有什么想法么？”

　　吕秋实一听这个，脸色一变：“别跟我说这个，你那些资料我都扔了，这都是你们警察的事情，别牵扯我这个普通老百姓！”

　　“你还惦记着你那三千块钱吧！”

　　“明知故问，今天晚上你请吃饭！”

　　※※※

　　明天就十月一日了，张潘妮心急如火，距离她父亲的期限没有几天了。虽然现在可以肯定是刘威鬼魂复仇，可是依然找不到刘威。

　　商场连环杀人案的卷宗也看了好几遍，就目前所知，还有四个人应当会遭到刘威的报复，那么刘威下一个会杀谁呢？

　　下一个是谁呢？

　　吃完了晚饭的刘恒，正往自己家走着，喝的稍微多了点，有点晕，没有发现他的身后有两个若隐若现的黑影。


第23章 诱饵

　　刘恒毕竟是警察，身手不是白给的，在走到楼下的小花园时便发觉了身后的异常。

　　“你们是什么人，跟着我干什么！”刘恒转过头，冷冷的看着身后的两个黑影。

　　黑影披头散发，在惨白的月色照射下，显得格外瘆人。

　　刘恒下意识将右手摸在了别在腰间的手枪上，紧张的盯着两个黑影。

　　两个黑影一步一步逼向刘恒。

　　“站住，再不站住我就开枪了！”

　　两个黑影距离刘恒越来越近了，左边的一个黑影说道：“你是刘恒吧，你还记得刘威么？”

　　刘恒明白了：“所有的人都是你们杀的，对吧！”

　　“嘿嘿嘿嘿，不错，他们都该死，包括你！”话音刚落两条黑影扑向刘恒。

　　刘恒举枪便射，子弹穿过了黑影的身体，呼啸而去，对黑影没有起到任何影响。四只手伸向刘恒，眼看就要掐住刘恒的脖子。刘恒下意识的闭上眼睛，抬起双手护住了头。一道白光从刘恒左手散出，瞬间将刘恒包围起来，俩个黑影撞到白圈上直接被弹开了，黑影的身体发出了“咝咝”的声音，身形也不同晃动，显然是受到了伤害。

　　刘恒站在那里一动不动，以为自己死定了。过了一会，发现什么也没有发生。偷偷的睁开了眼睛，看向周围，空空如也。那两个黑影呢？他们既然要为刘威报仇没有道理放过自己啊？看看自己，浑身上下都没有受到伤害，怎么回事？摸了摸自己的脸，掐了一下，疼，这不是幻觉。

　　刘恒镇定了一下情绪，拨通了张潘妮的手机：“潘妮，我刚刚遇到鬼了！”

　　张潘妮还在办公室研究案情，听到刘恒的话眼前一亮，难道下一个是刘恒！

　　“刘恒，我还在办公室，你赶快来办公室。”

　　※※※

　　“来，先喝点水。”张潘妮看着惊魂未定的刘恒，递上了一杯水。

　　刘恒一口喝完水：“我问你，你是不是早就知道有鬼？”

　　张潘妮点了点头：“没错，从一开始我就知道，这也就是我调到这里负责此案的原因。”

　　“你到底是什么人？”

　　“我们家是警察世家，这个你应该知道，我们家还是天师世家。”

　　“天师世家？”

　　“没错。”张潘妮原原本本的将她的家世告诉了刘恒，反正刘恒已经见过鬼了，也比较容易接受。“我的情况你已经知道了，现在你能不能告诉我你今晚发生的事情。”

　　刘恒一五一十的把自己晚上的经历告诉了张潘妮，张潘妮听完之后同样感到不解，既然鬼是来杀刘恒的，没有道理半途而废啊。这里面发生了什么事情？

　　“你是说有两个鬼？”如果是刘威的冤魂前来复仇，那也就是他一个啊，怎么又多出了一个？张潘妮不明白。

　　“没错，我看的很清楚，是两个，应该是一男一女。”

　　“你看清他们的脸了？有没有刘威？”

　　“看的不大清楚，他们头发散乱在脸前，不过我可以确定不是刘威。”

　　“你遇到鬼的事情有没有告诉过吕秋实？”

　　“还没有，他今天晚上找过我，跟我说不愿意再管这件事情了，不想牵涉进来，所以我就没有跟他说。这个死胖子太不仗义了，关键时刻掉链子。”说到这里，刘恒有些愤怒了，猛的用左手拍了一下桌子。而手镯滑落出了袖口。

　　“这是什么东西？”张潘妮眼尖，指着刘恒的手镯：“大男人还戴这玩意儿。”

　　刘恒摘下了手镯：“这是今天晚上胖子给我的，说是借给我戴的，一直要求我戴上，我没有办法。”

　　那个胖子的东西？“能让我看看么？”

　　张潘妮接过刘恒递过来的手镯，仔细观察。这不是普通的手镯，使用上等和田玉制成，上面附有一种法力，感觉比一般修道之人的法力要高级的多，绝对不是现在世上修习者能够制作的，而且上面还附有一丝特有的法力，不是道家或者佛家的，反倒有点像鬼力。只是这种法力对人无害，也能够保护佩戴之人。类似的法宝张潘妮也见过不少，不少达官贵人都有佩戴，价值不菲，但是张潘妮可以确定，这个手镯比一般的玉佩等要高明的多。

　　“刘恒，这真是吕秋实送给你的？”

　　“不是送，是借的！”

　　“你不要感到不满，如果我没有猜错，你今晚之所以能够平安无事，恐怕多亏了这个手镯。”张潘妮走到窗边，看着无尽的夜幕，叹了口气，看来那个胖子比自己早一步判断出刘恒是下一个目标了。

　　“目标？我好像还真的没有什么目标啊。”吕秋实刚刚和林雪通完电话，电话中林雪问吕秋实的短期目标是什么，中期目标是什么，长期目标是什么，吕秋实支支吾吾答不出来。林雪又生气了。

　　对于现在的吕秋实来说，享受生活的每一天就是他最大的目标。其他的他还真没有想过，例如什么多少岁要取得什么样的成绩。这不扯么，你想就行啊。吕秋实的想法很简单，只要自己努力，该属于他的自然会属于他，不属于他的也不会因为他天天惦记就属于他。

　　没有目标，吕秋实并不担心，他担心的是林雪又生气了。

　　最近一段时间，林雪好像变了很多，或者说现实了很多。经常会问吕秋实一些令吕秋实头疼的问题。像什么什么时候买房子，买多大的，每个月要给家里寄多少钱，父母的身体怎么样，将来要是有了孩子怎么教育，假如分手了他会恨她么。

　　吕秋实总觉得有什么问题。林雪似乎有什么话想对他说，但总是不说。吕秋实也追问过，但是林雪只是说他多心了。有一天他甚至看见林雪和一个三十多岁衣着光鲜的男人一起逛街，他问过林雪，林雪只是说是她在外面的兼职同事。两个人并没有做什么事情，吕秋实也就没有多想了。

　　林雪变成这个样子，估计她那个叔叔林向东没少发挥作用，找个时间，得去跟她叔叔好好谈谈。不能在让林向东胡说什么了，要不然说不定会弄出什么事情了。

　　※※※

　　张潘妮的思路有点乱，不是刘威的冤魂，而是两个陌生的鬼魂，他们和刘威有什么关系，为什么要替刘威报仇？父亲的期限就要到了，如今只有冒险一试了。

　　张潘妮转过头，看向刘恒：“你想为你师傅报仇么？”

　　刘恒坚定的说：“当然想。”

　　“我有个计划可以除去这两个鬼，但是需要你的帮忙，当然这个过程可能会有危险，你可以选择不参与，没有关系的。”

　　“你是想让我做诱饵，是么？”

　　张潘妮点点头：“不错，你不能带手镯，不然那两个鬼不敢靠近你，我会在你身边，随时保护你，你只要把那两个鬼引出来，什么都不用管了，到时候一切就看我的了。”

　　可惜吕秋实没有听见张潘妮的话，要不然他会发现，此时张潘妮的话和当初廿九的话是那么的相似。


第24章 交锋

　　今天是十一，举国欢庆的日子，忙碌了好久的人们纷纷放下手头的工作，或出游，或购物，或结婚，变着花的放松自己的心情。也有一部分人无法享受这份轻松，吕秋实便是其一，工作性质的原因，他是不能放假的，当然三倍的工资还是比很多节假日上班的人好的多，因为他们的工资还是平常的。

　　十一当天，新的促销活动启动，从东方百货开门开始，大量的人群涌入，吕秋实连续请了两天假了，自然要表现表现，毕竟他的试用期还没有过，再过几天就该转正了。

　　“魏姐，一楼兰蔻专柜的赠品不足了。”

　　“小吕，去跟一楼的领班说一声，让他们通知采购部。”

　　“魏姐，三楼的厕所堵了，没法使用。”

　　“这归咱们管么，你脑子有问题吧。”

　　“那现在没有人管，咱们也不能不管不问啊。”

　　“三层的领班呢？”

　　“正处理纠纷呢，怎么办？”

　　“算了，小吕，你去趟物业部吧。”

　　其实忙有忙的好处，一门心思忙工作，很多烦恼和杂事都抛诸脑后了。

　　林雪又去她叔叔那里了，干什么就不知道了。

　　刘恒今天也休息，但是他有个任务，专门找一些偏僻，阴暗的地方走，哪人少去哪。而他身后总有一个穿着休闲装，背着个大背包的年轻女孩跟着。

　　十一节假日，好像冤鬼也休息，刘恒溜达到了晚上十点也没有发生什么事情。

　　“刘恒，今天就到这里吧，早点回去，你自己小心点。”张潘妮决定放弃了。

　　刘恒今天累了个半死，回到家就躺在床上了。吕秋实的电话来了。

　　“喂，恒哥，节日快乐啊。”

　　“胖子，是你啊，呵呵，你今天过的怎么样？”

　　“累啊，我刚刚下班，商场忙死了，你呢，今天去哪里玩了？”

　　“玩？”……

　　刘恒说不出话了，吃惊的看着床尾，昨天晚上见到过的两个冤鬼漂浮在半空中，直勾勾的看着他。

　　虽然刘恒已经有了心理准备，但是看到这两个家伙，还是让他全身僵硬，汗毛颤栗，连手机掉到了地上也没有感觉到。

　　“嘿嘿嘿嘿，你的玉镯不在身上啊，看来老天都帮我们，刘恒，你给我儿子刘威偿命吧！”女鬼呼啸着扑向刘恒。

　　吕秋实拿着电话，听见了全部内容。这个白痴竟然没有戴他给的玉镯。更令吕秋实吃惊的是，按照女鬼的说法，她应该是刘威的母亲，难道老太太承受不了儿子的死亡也死了？！

　　吕秋实不敢耽搁，打了车直奔刘恒家。

　　刘恒看到女鬼扑向自己，连忙跳下床来，闪过女鬼。男鬼此时已经飘到了刘恒面前，干枯瘦长的爪子抓向刘恒的喉咙。刘恒将身子一歪，将将避过男鬼的爪子，爪子擦过了刘恒的肩膀。刘恒只觉得肩膀一沉，余光瞟去，鬼爪扫到的地方已经乌黑一片。

　　刘恒不敢耽搁，向门口跑去。刚刚打开门，看见一道黄光向他射来，让他庆幸的是黄光似乎射偏了，射到了身后。

　　“你不要紧吧。”张潘妮出现在刘恒面前。本来张潘妮已经打算回去了，只是想起手镯还没有给刘恒，担心刘恒安危，专门给刘恒送手镯来了，看到刘恒身后恶鬼，祭出一道符咒射向恶鬼，救了刘恒一命。

　　黄光直射紧跟在刘恒身后的女鬼，替刘恒挡了一下。借着这个机会，张潘妮将刘恒护在了身后：“大胆妖孽，竟敢在人间作乱！”

　　说着从背包中掏出了一把一尺多长的桃木剑横在身前，口中疾呼：“太上老君急急如律令，疾！”说完将桃木剑抛向男鬼，左手三山指横于胸前，右手剑指列于其上，口中默念。

　　桃木剑围绕男鬼左斩右刺，男鬼爪中泛起黑气前后抵挡，暂时僵持住了，不过很明显桃木剑的威力不足，与鬼爪接触后都会被弹开。

　　女鬼看到男鬼处于上风，对张潘妮说道：“女娃儿，你法力不足，不是我们的对手。我们夫妻二人只是为了报仇，与你无关，你现在退开，我们不杀你。”

　　张潘妮闻言不答，加大力度，口诀越念越快，桃木剑加大力度，对抗男鬼。

　　女鬼看到张潘妮如此做法，不由大怒，喝道：“既然你不知死活，就不要怪我夫妻二人了！”周身散发出浓浓黑气化为黑雾，向四周扩去，将二人二鬼笼罩在内。

　　男鬼也加重力度，双手黑气将桃木剑裹住，用力一抓，桃木剑便从空中掉落，剑身乌黑。

　　张潘妮脚下一个踉跄，嘴角溢出一丝鲜血。

　　刘恒赶忙扶住张潘妮：“你不要紧吧，现在怎么办？”

　　二鬼见到张潘妮受伤，直扑二人，张潘妮来不及说话，从背包中摸出一沓符咒，默念口诀砸向二鬼，阻碍二鬼的脚步。

　　“给你手镯，这两个鬼鬼力太旺，他们用鬼雾封锁了这里，咱们跑不了了，事到如今只有拼一下。你戴着手镯替我抵挡一下，我需要时间完成杀鬼咒，他们不敢碰你的手镯。”说完盘腿坐下，手掐太子爷印：

　　右手五指平伸，指尖朝上；大拇指掐中指，第二指、小指弯曲入掌心；五指尖方向由上朝前；左手指法与右手相同；左手小指勾右手小指，左右的皆朝前方。

　　同时口中念道：“太上老君教我杀鬼，与我神方。上呼玉女，收摄不祥。登山石裂，佩带印章。头戴华盖，足蹑魁罡，左扶六甲，右卫六丁。前有黄神，后有越章。神师杀伐，不避豪强，先杀恶鬼，后斩夜光。何神不伏，何鬼敢当？急急如律令。”

　　在张潘妮施展杀鬼咒的同时，二鬼早已摆脱符咒，向二人冲了过来，刘恒凭借玉镯左闪右护得保二人平安。

　　张潘妮终于完成了杀鬼咒，一股金光从张潘妮手中射出，笼向二鬼。二鬼见状不妙赶忙运起黑气抵挡。金光在空中化做太子爷哪吒兵器火尖枪的模样扎向二鬼，二鬼将黑气浓缩，团为球状，抵上了金光，金枪和黑球在空中死死抵在一起，寸步不让。

　　即使是刘恒这样的外行人也看明白了，金枪与黑球的胜负，将决定双方的命运。

　　吕秋实在这紧要关头赶来了，开了阴阳眼，在黑雾中辨清方向来到张刘二人身旁。

　　“恒哥，这是怎么回事？”

　　刘恒看到吕秋实此时赶来，心中感动。简要说明经过，又看向金枪。枪尖已经刺进黑球些许，但是金光有变暗的趋势，张潘妮的嘴角不断溢出血来，眼看是抵挡不住了。

　　“胖子，怎么办，张潘妮要是抵挡不住咱们都得死啊！是我连累了你们。”

　　吕秋实眼见情形不妙，没有办法了，只有死马当作活马医了。

　　他先出其不意的打昏了刘恒，他不想刘恒知道他的秘密，再说了有那个手镯在，肯定能够保住刘恒的性命。

　　解决了后顾之忧，吕秋实决定放手一搏，他放出缚鬼袋：“孤魂野鬼现，缚鬼袋，开！”

　　吕秋实进到鬼雾里的时候就知道，自己不是这两个鬼的对手，因为惊鬼铃又没有响。这帮狗日的地府给的全是垃圾货。可事到如今不能眼睁睁的看着张潘妮死啊，只能试一试了。

　　结果跟预料中一样，放出的缚鬼袋只是略微影响了一下黑气，并没有起到什么作用。

　　张潘妮正在专心斗法，连吕秋实来了都不知道。

　　压力越来越大，张潘妮已经抵挡不住厉鬼的鬼气，她喷出一口鲜血，向后仰去，而金光彻底消散。张潘妮双眼渐渐模糊，隐约间只看见女鬼伸出鬼爪向着她的喉咙抓来。张潘妮心中感慨万分，自责不已：爸爸，我给家族丢脸了，女儿不孝，来生在报答您的养育之恩吧。想到这里张潘妮绝望的闭上了眼睛。

　　在生死关头，张潘妮感到她被什么人推开，摔倒在地。在昏迷之前，只是模模糊糊的看见女鬼掐住吕秋实的喉咙，将吕秋实提着半空。

　　女鬼恶狠狠地看着吕秋实：“既然你们都阻止我为儿子报仇，那么我就一个一个杀死你们，第一个就是你！”

　　女鬼加重力道，吕秋实只觉得呼吸渐渐困难，双手抓住女鬼的手想掰开，无奈力度不足法力不够，只能不停地踢腾着双腿。如果张潘妮此时清醒的话一定会发现异常，女鬼的手缠满黑雾，即使是她也不敢这样抓着鬼手，怕被黑雾侵扰，可吕秋实却丝毫不在乎这黑雾，死死的抓着鬼手。

　　“娃他娘，住手，你不能杀他！”女鬼身后的男鬼说话了。


第25章 我不能和我能

　　女鬼要杀死吕秋实，男鬼却出言阻止，不由得让所有人愣住了。

　　“他爹，为什么不能杀他？”女鬼不解的看向男鬼，手上的力道减了不少。

　　男鬼来到女鬼身旁，看着吕秋实：“娃他娘，你还记得我跟你说过的唯一一个相信咱们儿子是冤枉的人么？”

　　“难道就是他？”女鬼慢慢放开了吕秋实。

　　吕秋实跌落在地上，看着男鬼，脑海中回忆起当初停尸房看刘威的一幕，他指着男鬼，试探着问道：“你，你是当初停尸房的那个老人家？”

　　男鬼点了点头，声音有些凄厉：“你认出我来了？想不到会是我吧。”

　　“那她，她是，是刘威的母亲？”

　　“没错，没错，你现在知道了，知道为什么我们要疯狂的杀人了吧，”男鬼有些疯狂了，“你想不到吧，才没过多久，我们一家人就都死了，可是就这样，我们都不能和娃儿见面！我们要报仇，报仇！”

　　吕秋实有些接受不了，到底发生了什么事情，刘威一家竟然会有如此惨变。如果刘威没有死的话，他们家是不是就不会灭门？第一次，吕秋实的心中闪过后悔的念头，后悔自己实力不济，不能再第一时间将鬼魑擒拿，以至于事情发展到如今的惨状。

　　“到底发生了什么事情，您能给我说说么？”

　　短短的时间，刘威一家三口全都死了，而刘威的父母更是化做厉鬼要为刘威报仇，其中究竟发生了什么事情！

　　女鬼看向吕秋实，并不愿意回答吕秋实的话，只是淡淡的说道：“既然你相信我孩子是冤枉的，我放过你，你走吧，但是他们必须死！”

　　吕秋实看着女鬼，摇了摇头：“很抱歉，他们是我的朋友，我不能抛弃他们。”

　　“你有能力救他们么？何苦搭上自己的性命，我们并不愿意杀害无关的人。”男鬼劝说吕秋实。不能不说这两个鬼做人的时候很善良，变成鬼了，同样很善良。

　　没错，是善良。化愤为戾的鬼往往都是大开杀戒的，恨得人要杀，不恨的人也要杀，要用杀欲来消除心中的戾气。可是这两个戾鬼，并不愿意杀害无关的人，这就说明他们是善良的。

　　“对不起，谢谢你的好意，但是我不能。我知道我不是你们的对手，我也很怕死，但是他们是我的朋友，我不能为了逃命舍下他们。不过我死之前，能不能问一下，为什么你们要疯狂报复，就算之前是为了报仇，可是前两天我已经找高僧帮刘威超度了啊，不应该还有这么大的仇恨啊！”

　　女鬼听到吕秋实的话，看向吕秋实的眼光变得和善多了：“你和我孩子不认识，却能相信他还为他做法事超度，我很感谢你。我不想杀你，我希望你听完我的话后，能够离开这里。”

　　当日刘威死后，刘威父母伤心欲绝。安葬了刘威之后，刘母也病倒了。

　　几天之后一个晚上，刘母做了个梦，梦中梦见刘威来找她哭诉，说由于被冤枉杀人，死后被地府打入第七层刀山地狱，脱光衣服，赤身裸体爬上刀山，遭受劫难，苦不堪言。

　　刘母认为是儿子托梦，毫不怀疑，知道儿子受到的遭遇，伤心过度，不吃不喝天天以泪洗面，没有两天就病重而死。

　　勉强支撑身体的刘父看到好好的一个家庭去落到如此地步，又无处伸冤，平日还要遭受邻人的白眼和讽刺，倍受打击，加上老伴儿和儿子相继离他而去，再也没有什么活下去的念头，一天晚上，在老房里，上吊自杀了。

　　二人死后，由于心中怨念太浓，化做厉鬼，留在人间，开始了复仇行动。

　　听到这里，吕秋实完全明白了，刘威被打入第七层地狱，遭受刀山之痛，估计是真的。

　　如果是以前，他肯定对托梦一类的鬼话嗤之以鼻，但现在的他相信托梦的这种说法，毕竟他经历过地府的场面。

　　虽然不知道第七层地狱的服刑时间，但他清楚地记得，自己当初冤死的时候，要被打入第一层拔舌地狱，而服刑时间是一万年。

　　千万不要以为这一万年就是人间的一万年，要知道天上方一日，世上已七年。

　　第一层地狱是以人间的三千七百五十年为一年，而地狱一万年相当于人间一百三十五亿年。地狱的时间和寿命都是依次倍增的，刘威被打入第七层地狱，恐怕就相当于永世不得投胎了。

　　难怪刘威父母会做出如此举动，换成任何父母，得知孩子的这种遭遇，都会接受不了的，他现在有点理解两个鬼的疯狂复仇举动了。

　　女鬼讲述完之后，吕秋实问道：“三个刑警，一个狱警，一个司机，两个保安，还有一个白领都是你们杀的？”

　　“是又怎么样，他们不仅害死了我儿子，还害的他被打入地狱，他们不该死么！”女鬼质问吕秋实，可能是因为吕秋实的举动赢得了她的好感，语气很快就好转了，“你已经知道了事情的经过了，你说我们为儿子报仇有错么！”

　　“没错，换成我的话，我想我也会这么做。”吕秋实点了点头。

　　吕秋实无语，可怜天下父母心，刘威投胎无望，父母为了报仇，不顾后果，疯狂杀人，他还能怎么说，难道让他说谎欺骗？

　　“你真的是个好人，”听到吕秋实赞成他们的做法，二鬼有些吃惊，要知道人间有句话，叫做人鬼不两立，人类看到鬼之后，大多的第一反应就是害怕，很少会有人和鬼这样聊天的，更何况他竟然支持鬼的做法，“你离开吧，我们不想杀你。既然你能够通过我的鬼雾，说明你也不是普通人，你自己离去吧。”

　　吕秋实看了看二鬼，又看了看昏倒在地上的张潘妮和被他打昏的刘恒，说道：“如果我能够帮你们儿子脱离第七层地狱，你们能放弃报复，回归地府么？”

　　女鬼不敢相信：“你能帮我们儿子离开地狱？你凭什么”

　　“没错，我能。”

　　吕秋实走到女鬼面前，亮出了编外缉鬼卫的令牌，问道：“这个你认得么？”


第26章 喜忧参半

　　看着吕秋实手里举着的小牌子，女鬼有些迷糊，女鬼看看男鬼，面面相觑，摇了摇头。

　　吕秋实忽然觉得自己很傻，这两个鬼不是从地府逃出来的，根本就没有去过地府，他们怎么可能会认识这个玩意儿？

　　他收起了令牌，换了一种方式：“反正我们也不是你们的对手，给我点时间，我可以试一试，我们也跑不了。”

　　“你打算怎么办？”

　　吕秋实没有时间解释：“有些事情一时半会说不清，这样吧，你们就在这儿等我，我去去就来，帮我看好我的肉身。”

　　女鬼听到这句话，也不怕吕秋实再做什么受教，对他说：“只要你能还我儿子清白，脱离地狱，我们就答应你。”

　　当初吕秋实从地府以编外缉鬼卫的身份还阳时，钟馗曾经嘱咐，不得将他的身份在人间透露。吕秋实要回地府的话，手握缉鬼卫令牌，默念口诀，就可以魂魄离身回到地府。魂魄离身这段时间一定要保存好他的肉身，如果肉身受毁，那吕秋实就算是死了。

　　所以吕秋实一开始就打昏了刘恒，并委托二鬼看护他的肉身。

　　这是有点冒险的，虽然刘恒有玉镯保护，但二鬼如果拼死一搏，刘恒也不一定能扛得住，何况还有一个昏迷的张潘妮。更离奇的是吕秋实竟然委托鬼帮他看护肉身，要是让地府那帮家伙知道了，还不笑掉大牙。

　　吕秋实不管那么多，他的直觉告诉他，二鬼不算坏鬼，他们也只是为了替儿子报仇，而且他们付出的代价也是相当大的。一旦二鬼回到地府，就要面对地府的严厉惩罚。

　　可怜天下父母心啊。

　　吕秋实来到地府后，见到了钟馗，将事情的原委禀告。本来以为事情会很容易，刘威确实是受冤而死，地府查明之后自然会放了他。

　　可谁知钟馗当场发火，逮着吕秋实大骂一顿，说什么这种事情根本不是缉鬼卫的职责范围，更何况吕秋实还是个编外缉鬼卫。

　　钟馗的意见就是，吕秋实带路，再派出两个缉鬼卫直接将二鬼捉回来就可以了。吕秋实大力反对，跟钟馗撕破脸皮，吵了起来。吕秋实根本不在乎地府的等级差别，好像地府的人对他都是比较纵容的。

　　论吵架钟馗怎么可能是吕秋实的对手，争辩了几句就只有挨骂的份了。钟馗实在是受不了吕秋实的唾液，终于妥协了，带着吕秋实找到了秦广王。

　　秦广王命小鬼招来廿九，问清楚事情真相后，从第七层地狱放出了刘威。

　　刘威虽然没有杀人，但是有奸淫邪念，即便不用打入十八层地狱，但是却要批解第二殿，发往小地狱受刑。

　　吕秋实带着黑白无常和刘威回到人间的时候已经中午了。张潘妮和刘恒还在昏迷中，估计是二鬼又施展了什么手段。刘威父母看到刘威已经从十八层地狱解脱，喜极而泣，跟着黑白无常回到了地府。

　　吕秋实看着躺在地上的张潘妮和刘恒，苦笑了一下，总算是忙完了，心劲儿一松，也昏过去了。

　　迷迷糊糊间，吕秋实看到自己悬浮在海面上，孤零零的一个人。

　　海上风平浪静，微波不兴，只有那几乎是看不见的细浪温柔地轻轻地舐着远处的沙滩，发出一种几乎是听不清的温柔的絮语般的声音。

　　吕秋实正陶醉在洋溢着诗情画意的恬静中，忽然间平静的海面突然露出狰狞的嘴脸，像一锅烧滚的开水，猛烈地沸腾起来。那张牙舞爪的浪花，就像被困锁的妖魔鬼怪解脱出来了。

　　顷刻，大海兜底荡动了，狂风驾着奔涌的浪头，哇哇地叫着向他扑来，蓝湛湛的海水骤然变了颜色，暗礁下的灰沙黑泥乘机腾烟起雾，搅浑一切。

　　吕秋实很想躲开，可是在无尽的海面上，没有任何可以落脚的地方，他只能无能为力的到处躲闪。狂风刮过脸庞，留下一道道血印，死亡似乎近在咫尺，一个浪花兜头打下，将他狠狠地摔下海中，吕秋实拼命地挣扎，但是面对大自然的神力，个人的力量太渺小了，一切反抗都是无谓的。

　　吕秋实感觉呼吸越来越困能，海水顺着他的嘴巴，他的耳朵，他的鼻孔，他的眼睛，他全身上下的每个毛孔惯了进来。渐渐的吕秋实没有力气了，停止了挣扎随着海水随意的飘荡着，晃动着，失去了知觉。

　　“胖子，胖子，你醒醒，你醒醒啊，你不能死，死的应该是我，是我害了你啊。”

　　怎么，海中还有人叫我？吕秋实睁开双眼，却看见刘恒紧张的看着他，脸上满是担忧的泪水。原来那是个梦啊，好险好险。

　　“大老爷们哭哭啼啼的，丢人啊。”

　　刘恒一把抱住吕秋实：“胖子，你醒了，你醒了啊，太好了，我就说坏人活千年么，哈哈哈。”

　　“放开我，放开我，我再次强调，我对男人没有兴趣。”吕秋实在刘恒的怀抱中努力挣扎着。

　　“胖子，刚刚吓死我了，我还以为你……”刘恒说不下去了。

　　他醒的时候，只看到张潘妮和吕秋实躺在不远处。刘恒走到张潘妮身边叫醒了张潘妮，又去看吕秋实。又推又搡弄了半天，吕秋实就是不醒，刘恒将手放在吕秋实鼻下，已经没有了呼吸。

　　“你刚刚都没气了，你是不是故意吓我的？”

　　吕秋实明白刘恒的担心，努力挤出了个笑容：“我没事，我只是太累了而已。对了那个女的呢？”

　　“哎，我叫张潘妮，什么那个女的那个女的！”在一旁盘腿打坐的张潘妮不满了，“那两个鬼去哪了？”

　　“对啊，胖子，那两个鬼呢？”刘恒突然想到。

　　吕秋实装傻：“我不知道啊。”

　　“我记得是你打晕了我，然后我就什么都不知道了，”刘恒努力回忆，“你为什么打晕我？”

　　张潘妮也死死的盯着吕秋实。

　　“好吧，我承认是我不好，打晕了你。当时我要施展法术，怕吓坏你，所以就把你打晕了。”编，继续编啊，总之不能露馅儿。“我的法术要求太高，我实力也不够，施展完也就晕过去了，那两个鬼肯定也完了，还没有鬼能抵挡住我的绝招。”

　　“哦，是什么法术啊，能不能跟我说说。”张潘妮来了精神。

　　“咕咕咕”也不知道是谁的肚子首先叫了起来。

　　“恒哥，我好饿，你请吃饭吧。”吕秋实绝对不搭理张潘妮，这个女的太可怕了，保不齐被她问出什么来了。

　　“没问题，我知道，你俩都不是普通人，但是一天一夜没有吃饭就是神仙也扛不住啊，走，我请你俩吃饭！”刘恒扶着吕秋实站了起来。

　　“好啊，我要吃全聚德的烤鸭！等会，你说什么，咱们昏迷了一天一夜了？”

　　“是啊，你没看，现在天又快黑了么！”

　　“坏了，这回我惨了！”


【上部·第三卷 玉龙滑雪场篇】


第27章 双失青年

　　吕秋实战战兢兢的走到办公室门口，魏经理不在，还好。

　　“小吕，怎么不进去啊？”梁少君也是刚到公司，看到了在办公室门口探头探脑的吕秋实。

　　“少君姐，昨天我没来，魏姐说什么了么？”

　　“你还知道你没来啊，你昨天干什么去了，魏姐昨天大发雷霆，把你狠狠地骂了一顿，说今天要你好看的，你小心一点啊。”

　　“嗯，我知道了。”

　　“走吧，先进去再说。”

　　吕秋实进了办公室，同事看到吕秋实后办公室炸了锅了。

　　“小吕，你胆子太大了吧，还没有转正就敢翘班？”

　　“小吕，你昨天干什么去了，好歹给魏姐去个电话啊。”

　　“小吕，你可闯大祸了，昨天你负责的部分出乱子了。”

　　“小吕，你昨天没有来好像连老总都知道了。”

　　直到魏经理来到办公室，场面才平静下来。魏经理盯着吕秋实，毫无表情的说道：“来我办公室。”

　　吕秋实进了经理办公室，刚关上门就听见“砰”的一声。

　　魏经理拍着桌子，指着吕秋实大骂：“你是不是不想干了，前一段时间连续请假，昨天旷工一天，你知不知道自己还没有转正！”

　　“魏姐，我错了。”吕秋实明白，这种时候不能解释，解释就是掩饰，掩饰就是讲故事了。

　　“你错了，你错大发了。你知不知道昨天是十月二号，商场有多忙，你还有任务，可你呢，一声不吭就不来了，你好歹跟我说一声啊！你眼里还有没有我了！”魏经理的唾沫星子都喷出来了。

　　“魏姐，我错了。”

　　“行了，你也不要说什么错了，我正式通知你，你被解雇了。一会去人事部办一下手续。”

　　“魏姐，别啊，我知道是我的错，给我个机会啊，以后我一定好好工作，不会再发生类似昨天的事情了，你相信我啊。”吕秋实这回急了。

　　“唉，小吕，魏姐说句实话，你为人不错，工作也挺努力的，大家对你的评价也不错，虽然昨天你无故旷工，本来也不会就这样解雇你，关键是你点太背了。”魏经理喝了口茶，继续说：

　　“你昨天负责的部分出了乱子，碰巧集团老总巡视商场，知道了你矿工，没有办法了，小吕，我也帮不了你。”魏经理惋惜的说。

　　吕秋实不知道自己是怎么走出东方百货商场的，眼前灰蒙蒙的，看着熙熙攘攘的人流，在十一举国欢庆的日子里，自己的心似乎怎么也无法融入进去，晴朗湛蓝，碧玉澄澈般的天空在吕秋实的眼里显得凄凄切切，萧瑟孤寂。

　　※※※

　　“刘恒，你说昨天我昏迷之后都发生什么事情了？”

　　刑警队长办公室里，张潘妮正和刘恒讨论着遇鬼时的情景。张潘妮永远不会忘记，自己绝望的刹那，那个推开她替自己送死的身影，那个身影是那么的高大。

　　张潘妮也说不出对吕秋实的感觉，神神秘秘的一个人，为朋友两肋插刀的一个人，心地善良的一个人，可惜了，是个胖子，要不然自己还可以考虑考虑。

　　“潘妮，我也不知道，吕秋实来了后，我把咱们当时的情况简单跟他说了一下，之后他就把我打晕了，这个混蛋，下手还真狠。”刘恒摸了摸脖颈，心有余悸。

　　“现在那两个鬼的确消失了，那是不是说胖子真的有实力灭掉那两个鬼，要是这样，这个胖子到底是什么人啊？刘恒，你和胖子认识那么久，有没有发现什么？”张潘妮知道自己远不是两个鬼的对手，可是吕秋实却能够以一己之力灭掉这么强的两个鬼，难道说这个胖子的道行这么高深？

　　“也没有啊，我也是昨天才发现他和你一样，都是有法力的人。”

　　“他和我不一样。先不管他是什么人了，那两个鬼到底是怎么消失的？”张潘妮很清楚，吕秋实绝对和她不一样。如果吕秋实属于道门中人，身上的法力她绝对可以感觉到。可是她只从吕秋实的身上感觉到一种若有若无的力量波动，不是道门的。

　　“嗨，想弄清楚还不容易，我给胖子打个电话，问问不就行了。喂，胖子，干什么呢？”

　　“有什么事儿，说！”吕秋实的正烦着呢。

　　“怎么了，谁惹着你了，这么大脾气？”

　　“抱歉啊，恒哥，心情不好，有什么事情么？”

　　“哦，对了，张潘妮和我对那天晚上的事情都感到疑惑，想问问你。”

　　“我不是都说了么，还问什么啊。以后吃喝玩乐的事情记得找我，你们警察的事儿就别来烦我了，我都被炒鱿鱼了，你们还不满意啊！还有，你离那个女的远点，不要总被她当枪使，挂了。”

　　刘恒尴尬的看着张潘妮，刚刚通电话的时候他开了免提，吕秋实的话张潘妮都听见了。

　　张潘妮的脸上有点挂不住了，从小到大还真没有人这样对待过她，特别是向她这样漂亮的女孩。他还是男人么，这么小气！难道说他以为凭借他对自己的这种态度，会吸引自己的目光，最后在喜欢上他？做他的春秋大梦吧。

　　刘恒着急替吕秋实解释：“你也别生气，胖子心情不好，你也听见了，他刚刚被炒鱿鱼，平时他不是这样的。”

　　“没事，我有必要和他计较么？我估计，新队长就要上任了，我还是整理一下，早点把办公室腾出来。”

　　吕秋实在家里睡了一天，已经缓过劲了。不就是被炒了么，天生我才必有用，金子到哪里都会发光，等十一过了，再找份工作就完了。吕秋实对于自己被炒的事情本来就不在意，在意的是帮警察办了那么大的事情，什么都没有得到，还丢了工作，亏得很啊。

　　明天林雪就离开她叔叔那里了，想到这里吕秋实心里一阵甜蜜，好久没有抱她亲她了，得好好亲热亲热。

　　吕秋实陷入了无限的YY。

　　※※※

　　林雪并没有去吕秋实家，而是回到了学校。该怎么跟吕秋实说呢，林雪心里犹豫不定。电话响了。

　　“喂老婆，你回来了么？现在在哪儿呢？”

　　“哦，我回来了，现在在学校。”怕什么来什么，他还是打来了电话，林雪心中矛盾。

　　“在学校？怎么没有来我这里啊？不是说好了么？”

　　“对不起，胖胖。”林雪的眼泪下来了，哽咽的说道。

　　“老婆，怎么了，出什么事情了，你告诉我！”吕秋实从电话里听出林雪的哭腔，担心林雪出事。

　　“胖胖，我们分手吧。”


第28章 演武

　　“雪儿，你说什么？”林雪提出分手对于吕秋实来说不啻晴天霹雳，好端端的怎么会分手。

　　“胖胖，对不起，我们分手吧。”林雪哭着挂断了电话。

　　吕秋实弄不清楚到底发生了什么事情，只是隐隐感觉心里有点痛，不停地反复拨打林雪的手机，直到他的手机没电自动关机了，林雪的手机都处于关机状态。

　　吕秋实不甘心，无论如何都要找林雪问清楚。可是林雪不开手机，怎么办呢。

　　※※※

　　北市最大的百货商场，林雪和程丽丽手挽着手正一起闲逛着。

　　“丽丽，怎么今天会想到约我出来啊？”

　　“好久没有见你，想你了呗。我有点累了，咱们去旁边的那家咖啡店喝点东西吧。”

　　林雪和程丽丽在咖啡店找了个位置坐下，点了两杯咖啡。

　　“小雪，我听说，你和胖子分手了？”

　　“是他跟你说的？”

　　“小雪，你们之间不是一直好好的么，怎么会突然分手了呢？发生什么事情了。”

　　“丽丽，你不要问了，好么。”

　　“好，我不问你了，反正胖子也来了，你们俩聊吧。”

　　吕秋实找不到林雪，只有拜托程丽丽帮忙，将林雪约了出来。看到吕秋实来了，程丽丽找个机会自己走了。

　　“雪儿，你瘦了。”

　　“你有事情么，没事我先走了。”林雪实在不知道该如何面对吕秋实，看着吕秋实的双眼，她心里满是愧疚。

　　“你不要走。”吕秋实一把抓住林雪的手，“你告诉我，为什么要和我分手，我做错什么了么？”

　　“你放手。”

　　“我不放，你不说清楚我就不放手。”

　　“胖胖，你知不知道我现在很痛苦，我家里人都反对我跟你在一起，因为我跟你在一起，我奶奶都气病了。我父母为了这件事情，专门来了北市，他们都逼着我跟你分手，我也不想，可是压力太大了，我承受不了。”

　　吕秋实明白发生了什么事情，紧紧抱着林雪，一句话也不说。

　　“胖胖，为什么你不是有钱人，为什么你家里那么普通，为什么你只是个本科！你知道的，我从小的一切都是家里给安排的，我没有办法啊！”

　　“雪儿，为什么这些事情你都不跟我说呢，自己一个人承担这些压力，你告诉我，我可以帮你分担啊。你安排一下，让我和你家里人见一下，我当面跟他们说。”

　　“胖胖，你能说服他们么？”林雪似乎看到了希望。

　　※※※

　　林雪拉着吕秋实的手，来到一家高档餐厅的包房外。

　　“我叔叔今天请我父母吃饭，他们明天下午就回去了，你进去要好好说。”林雪捏了捏吕秋实的手。

　　推开门，吕秋实跟着林雪进了包房。

　　包房内大约有十余人，有男有女，圆桌正手坐着的就是林向东，正在给旁边的一个两鬓斑白的中年男人敬酒，吕秋实猜测，应该是林雪的父亲了。

　　房间里的人看见吕秋实和林雪进来，纷纷停止了手中的动作，看向吕秋实，尤其是吕秋实还牵着林雪的手。

　　“爸，妈，他就是吕秋实。”林雪向着那个两鬓斑白的男人和旁边的女人介绍到。

　　林向东看到吕秋实正要发火，林雪的父亲阻止了他：“你就是吕秋实啊，你好。”

　　“叔叔你好。”吕秋实面对林雪的父亲，很客气的问好。

　　“你今天来这里是有事吧。”

　　“叔叔，我喜欢您的女儿，我希望您能成全。我知道，我现在看上去各方面配不上雪儿，但是我发誓，我会努力，我会对她很好，我能够让她快乐，幸福。”吕秋实知道自己的时间不多，不想绕什么圈子，直入主题。

　　林雪的父亲摆了摆手，打断吕秋实的话：“小伙子，我不否认你对小雪很好，不然小雪根本不会看上你。可是你现在有什么？你凭什么说能给她快乐？你的学历，你的家世，你的工作，你的相貌不论哪一样都配不上小雪。恕我直言，我根本看不出你能给小雪什么。”

　　“可是叔叔，我了解雪儿，在她开心的时候，我会陪在她身边一起开心；当她难过的时候，我会第一时间出现在她身边，为她排忧解难。”

　　“对不起，我的女儿我同样了解，她想要的东西你远远给不了。你想想，假如你们在一起，将来你们要结婚买房，生儿育女，哪一样都需要大量的钱，你有这个能力承担么？作为一个父亲，我希望自己的女儿将来不会后悔当初的选择，所以我希望你能够离开她，就算是你为了她将来的幸福。”

　　林雪的父亲很客气，身旁的林向东看不过去了：“哥，跟他那么客气干什么。吕秋实，我告诉你，离小雪远远的，不要再纠缠小雪。你现在连工作都没有了，还有什么说的！”

　　“你怎么知道的？”吕秋实失业的事情并没有跟什么人说过。

　　林向东得意的看着吕秋实：“在北市，我林向东的面子还是吃的开的。如果你再不离开小雪，我保证北市没有企业会用你，到时候你只能一无所有的离开北市！”

　　“原来，原来是你在背后搞得鬼！”这真是新仇旧恨和在一起了，吕秋实腾地一下火起了。

　　“知道怕了就好，离开小雪。小雪，过来。”

　　“我爱雪儿，你休想让我们分开！”吕秋实抓紧了林雪的手。

　　一个尖锐刻薄的声音响起：“你不看看你那样子，胖的跟猪似的，还想和我们家小雪在一起，癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　“婶婶，你别说了。”林雪感觉婶婶的话有点过分。

　　“小雪你不要吭声。死胖子，你看看你的样子，从头到脚，哪一点还向个人，把手松开，不要缠着我们家小雪！”

　　“你还不松手，真不知道你妈是怎么生的你，肥的要死，还没有自知之明，你是不是有病啊！”

　　吕秋实松开了林雪的手，指着林雪的婶婶：“我警告你，你怎么说我无所谓，但是不要涉及到我家人。”

　　林雪婶婶一副泼妇的模样：“我就说了又怎么样，不会叫教儿子就不要生出来，生出你这么个废物，你父母就不惭愧啊！”

　　吕秋实忍不住了，跨前一步，一拳打向泼妇。

　　“胖胖不要啊。”

　　拳头停在了泼妇脸前，吕秋实回头看了一眼身后的林雪，对林雪婶婶说道：“我警告你，不要再说我的父母，我不愿意打女人。”

　　泼妇被吓了一跳，不过听到吕秋实的话，反而更加猖狂：“我就说了又怎么样，有本事你动手试试，我保证你走不出这个包房！”坐在桌旁的几个年青人都站了起来，虎视眈眈的看着吕秋实。

　　一个和林雪有几分相似的女孩走到泼妇身边拉住泼妇：“婶婶，你别说了，这是他跟我姐的事情，咱们回去吧。”

　　“小冰，你是怕他打婶婶么，告诉你，借给他个胆子他也不敢。”

　　林向东走到吕秋实面前，手指几乎指到了吕秋实的鼻尖：“小冰，你不要管，你姐的事情今天一定要说清楚。他敢动手，我林向东什么场面没有见过，就这样的窝囊废也配得上你姐姐。哇！”林向东一口鲜血飞出，还裹着一颗牙齿，踉踉跄跄向后退去。

　　吕秋实动手了。


第29章 吻别

　　吕秋实的脾气其实是很好的，尤其对方还是林雪的长辈，能忍的就忍了。但是，就算是菩萨也有几分泥性，被这样侮辱还连带了他的父母，吕秋实要是不出手，也就不配做人了。

　　看着林向东满脸贱样，吕秋实一拳打了过去，不打女的，没说过不打男的。

　　林向东根本没有想到吕秋实会出手，一个一脸憨傻的胖子，几句话就应该可以把他吓住，根本没有来及躲闪。好容易站稳脚步，一手捂着脸，一手指着吕秋实：“你敢打我？”

　　“打你，老子今天打的就是你！”吕秋实大步向前，又是一拳，结结实实打在林向东面门。吕秋实在地府得到了洗髓身，等于是脱胎换骨了，身体各方面条件都得到了极大的提升，即使林向东有防备也闪避不开。

　　既然打了，那就打个过瘾好了。抓着林向东的衣领，一拳接着一拳打在林向东的脸上，一拳比一拳狠。

　　“大淫……不打。打脸。”林向东的牙槽都松动了，口齿不清。

　　“哈哈，好，那就不打你脸了！”吕秋实一膝盖顶在林向东小腹上，林向东弓起了腰，捂着肚子，吕秋实向上跳起，一肘子打在了林向东的背上。

　　林向东趴在地上抽搐着，口中不断吐着鲜血。

　　整个过程不到一分钟，所有人都没有反应过来。

　　“操你大爷的，还有哪个不服的上来！”吕秋实冷冷的扫着那几个年青人。

　　出手太狠了，完全是往死里打的，而且还主要招呼脸。那几个青年人，多少都是有点身份的人，谁会愿意冒这个险，打得过那个胖子还则罢了，要是打不过，脸被打开了花，还怎么出去见人？这个该遭天打雷劈的邪恶胖子。

　　“向东啊，”泼妇扑到林向东身上满脸是泪，“我的向东，你不要吓我，你怎么样了？”

　　身后的林雪看不过去了：“胖胖，你太过分了！”

　　“我过分？他侮辱我的时候你怎么不说过分，他侮辱我父母的时候你怎么不说过分，他逼我离职的时候你怎么不说过分！”

　　“你个有娘生没娘养的死胖子，我跟你拼了。”泼妇发疯似的冲向吕秋实。

　　一拳，只是一拳，泼妇身体像断了线的风筝，飞了出去，砸在墙上，掉到了地上，沿空洒出的鲜血证明了泼妇的飞行轨迹。

　　又是打在脸上。

　　“我说过我不愿意打女人，不代表我不打女人！”

　　“吕秋实！”林雪大声喊道，“我们分手了，彻底分手了，你给我出去！”

　　吕秋实走到林雪身边，看着林雪。

　　担心林雪受到伤害，林雪的父亲从座位上站起来：“吕秋实，你想干什么！”

　　“叔叔，我尊敬你，因为你说话同样尊重了我，谢谢你。”吕秋实看了眼林雪的父亲，又对林雪说：

　　“雪儿，你真的要和我分手？”

　　“你觉得我们还可能在一起么？”林雪低着头，泪水爬满脸庞。

　　“对不起雪儿，我不想这么做，但是他们侮辱了我的父母。”

　　“我不想听，我不想听，你走吧，你走！”

　　“我会走的，雪儿，我知道是我使得你难做，或许我们分开你会过的轻松一些。”吕秋实的鼻子有点酸，“雪儿，我最后说一次我爱你。以后，你要自己照顾好自己，你的胃不好，不要总是吃冷饮。”

　　“我知道了，你走吧。”

　　“雪儿，”吕秋实的眼泪下来了，“以后我就不能在你身边了，你晚上肚子疼得时候，我不能再背你去医院；你生病的时候，我不能在给你做吃的；你不开心的时候，我也不能再逗你开心；你……”

　　吕秋实说不下去了。结束了，一切都结束了。

　　“胖胖，我知道你对我好，我爱你。我们刚在一起的时候，我只是好奇你是一个什么样的人，从来没有真正喜欢过你。是你用你的善良和关怀，还有你对我的包容，打动了我，我深深的爱上了你，可是，可是我们终究无法在一起，你忘记我吧。”林雪双手捂住了脸，肩膀不停地抖动着。

　　“雪儿，我都知道，你不要再说了。”

　　吕秋实擦干泪水，对着林雪的父亲说：“叔叔，如你们所愿，我和林雪分手，但是我希望你们能够为她找到一个合适的男人。雪儿有时候有些任性，有时候说话会得罪人，她在你们为她铺好的道路上生活了那么多年，不了解社会的黑暗，人性的阴险，很容易受到伤害，我希望你们为她选择的男人，能够包容她，保护她，在她有需要的时候第一时间出现在她的身边，不要让她受到一点伤害。”

　　“这点你放心，她是我的女儿，我同样希望她幸福快乐，不受伤害。”

　　“雪儿。”两个人最后一次紧紧抱在一起，贪婪的感受对方身上的气息，两条舌头拼命地缠在一起，片刻也不愿分开。

　　林雪父亲等人就在一边看着，没有阻拦。

　　“雪儿，我走了，以后不能保护你了，你一定要戴好我送给你的手镯，千万记得，一定要随身携带，它会代替我保护你。”

　　吕秋实拉开包间的大门，潇洒的转身，头也不回的走了。只留下梨花带雨的林雪不断地抽泣着。

　　众人看吕秋实离开，这才反应过来，赶忙看看林向东夫妇，还好没有生命危险。

　　“那个胖子太嚣张了，咱们应当报警！”一个年青人拿出了手机。

　　“不要报警！”之前劝阻过泼妇的叫做小冰的女孩阻止道，“爸爸，算了吧，姐姐和他已经分手了，就算了吧。”小冰哀求林雪的父亲。她叫林冰，是林雪的双胞胎妹妹。

　　“好吧，”林父点了点头，“小冰，你以后可不要像你姐姐这样，你去看看你姐姐吧。”

　　林冰点了点头，心中暗说，我绝对不会想我姐姐这样，对自己的爱情那么软弱，丝毫不敢反抗，那么容易屈服于家里的压力。

　　那个胖子，我能找到一个向那个胖子一样对姐姐这么好的人么？


第30章 第一个任务

　　三天了，吕秋实坐在自己的房间里，感觉心里空落落的。他潇洒转身的时候，以为自己完全看开了，分手么，分就分了，无所谓。可这三天来，不论他做什么，如何想转移注意力，脑海中林雪的身影怎么也无法抹去。

　　林雪的身影就在吕秋实眼前，像平常一样看电视，坐在沙发上吃水果，看杂志，不停地叫着“胖胖”“胖胖”，一切都是那么熟悉，不论吕秋实如何甩头，林雪的身影都那么活生生的在他眼前，无法消失。

　　吕秋实回想起了柳永的那首《蝶恋花》：

　　伫倚危楼风细细，

　　望极春愁，

　　黯黯生天际。

　　草色烟光残照里，

　　无言谁会凭栏意。

　　拟把疏狂图一醉，

　　对酒当歌，

　　强乐还无味。

　　衣带渐宽终不悔，

　　为伊消得人憔悴。

　　吕秋实的心似乎丢了一半，剩下的半个却还盛满了对林雪的思念，想做点什么事情，总觉得好像少了点什么，没有林雪在身边，感觉什么都别扭了。将近一年的相处，早已把林雪作为了他生命中的一部分，习惯了那声亲切无比的“胖胖”，爱情似乎已经不能代表两个人的全部，再加上亲情或许才恰当。

　　眸子空空的，没有一丝神采。暗暗的湿津津的灰色将吕秋实泡在里头，挤出了一缕不寻常的黯然的笑。

　　吕秋实不知道自己应该做些什么，或者说还能做些什么，做什么其实无所谓，只是还能有什么意义呢？自己毕业后的拼搏不就是为了将来能够给林雪一个满意的交代么？可现在什么都没有了，希望破灭了，完全破灭了，自己和林雪之间再也不可能有任何回转余地了，就因为一时激愤的出手。可是吕秋实不后悔，不论任何人，胆敢辱骂自己的父母，不论是谁，自己都不可能轻易放过。

　　吕秋实佝偻着身体，将自己肥胖的身躯尽可能的藏在沙发里，地上的烟头已经湮没了拖鞋，空空的啤酒瓶在小屋里滚得到处都是。

　　窗外大风起兮，卷起洒洒枯叶，纷纷落落的撞击着窗户，就像有人拿着锐利的小刀一刀又一刀的剐着吕秋实的心，好痛，心好痛，是剜心之痛，吕秋实右手捂住了心口。

　　泪水悄无声息的涌出了眼眶，由滴连成了线，吕秋实颤抖着手再次点燃了一颗烟，哆嗦的抽了一口，没有任何的感觉，仿佛已经成了一种条件反射，只是机械的抬手，抽烟，放手，吐烟。烟，很快就燃尽了，烟屁股，落入了烟头山之中，慢慢灭了，谁也无法分辨哪颗是刚刚熄灭的了。

　　整个房间内一片死寂。

　　不再沉默中死亡，就在沉默中爆发。

　　“拟把疏狂图一醉！”吕秋实大声的呼喊，整瓶的啤酒灌入口中，啤酒好苦，他第一次发现啤酒原来可以如此的苦，苦到了心里。他机械的喝着，醉了，或许就没有那么难受了。

　　啤酒瓶七倒八歪散了一地，吕秋实终于失去了感觉。

　　这里是什么地方？自己怎么躺在地上？这里好像有点眼熟，装饰的十分豪华，檐下施以密集的斗栱，室内外梁枋上饰以和玺彩画。门窗上部嵌成菱花格纹，下部浮雕黑驴图案，接榫处安有镌刻鬼纹的鎏金铜叶。这不是钟馗的府衙么！

　　吕秋实从地上跳了起来，高声大叫：“怎么回事，我难道又死了么？”

　　钟馗从后殿走了进来：“喊什么呢，大呼小叫的，吕秋实你就不能老实一点！”钟馗对吕秋实的意见大了，身为缉鬼卫，却完全不遵地府规矩，恣意妄为，目无领导，不守鬼律，可偏偏十殿阎王给他打过招呼，随吕秋实折腾，只要不拆了地府，不要难为吕秋实。

　　“我是不是又死了？难道是喝酒喝死的？不能吧！不过也好，死了也好，安排我投胎吧。”

　　钟馗不由好笑：“谁说你死了？”

　　“我没死，没死怎么来这里了？”

　　“怎么，你不愿意来我府衙？”

　　“何止是你的府衙，开玩笑，鬼才愿意来地府呢！”吕秋实的心情很不好，不想和钟馗废话。

　　“你不要忘了，你是编外缉鬼卫！”

　　“那我也是个活人啊！干什么把我弄这里来了，我要回去。”吕秋实说着就往门外走去。

　　钟馗大怒：“站住！你以为你想来就来想走就走啊！”

　　“那你想怎么样！”

　　吕秋实和钟馗针锋相对，两个家伙就像一对斗鸡死，脸红脖子粗的盯着对方。

　　吕秋实也觉得奇怪，地府的头头脑脑对他基本上都十分客气，钟馗除外。在他把刘威从地狱捞出来的时候，就发现了。吕秋实凭直觉判断，这里有阴谋，但是想不明白地府的十个老家伙能图自己什么。

　　“那你想干什么，有什么话赶快说。”吕秋实想回到自己的家里，他的心依然很痛，不想和什么人或者什么鬼说太多。

　　“你的第一个任务。”说着扔给了吕秋实一块羊皮卷。

　　吕秋实打开后看到内容，是让他去安国市帮一个叫做刘卫国的副市长驱鬼。

　　“搞什么啊，这种事情你随便派一个缉鬼卫去不就行了，干嘛把我从阳间拉回来，我不去！”

　　“你小子傻啊，缉鬼卫也是鬼，能和人见面么！那还不得把人吓死。”

　　“为什么要见面，把那个鬼抓了不就完了么！”

　　“你不要多问了，总之你找我吩咐去办就行了！到时候你要记得说，是本卫长感念刘卫国心诚，特地托梦给你，让你帮他驱鬼，别忘了。”

　　“我不去。”吕秋实撇了撇嘴，他现在哪里有心情去啊。

　　“你敢！”

　　“有什么不敢的，我就不去，你能怎么样！”两个家伙又掐起来了。

　　“哼哼，吕秋实，你不要忘记你的身份，如果你敢公开抗命，我有权收回你的身份。你要明白，你是以编外缉鬼卫的身份还阳的啊！”钟馗一脸奸笑。

　　“行了行了，我干行了吧。不过我的法力低微，恐怕干不了。”不管怎么说，吕秋实不想死，钟馗无疑抓住了他的弱点。

　　“哈哈，算你小子识相。你跟着廿九，把你的工资和奖励领了，再去符宝行选几件法宝，补充一下你的实力。”钟馗大笑着离开了大殿。



　　吕秋实和廿九算是老熟人了，在地府，他也就认识一个廿九。廿九因为鬼魑的事情对吕秋实颇有好感，吕秋实好歹也算是廿九的救命恩人了，见到吕秋实到来自然格外亲近。

　　“嗨，胖子。”廿九看到吕秋实后，很热情的打招呼。

　　吕秋实只是点了点头，没有说话。

　　“怎么了？怎么感觉你变了一个人似的，发生什么事情了？”廿九看出吕秋实心情不好，阴沉着脸，比鬼都像鬼。

　　“没事，我能发生什么事，我挺好的。”

　　“真没事？我不信。算了，既然你不想说，那我也不勉强你了。钟卫长命我带你去符宝行挑选法宝，到时候你回人间帮人驱鬼的时候用得着的。”廿九带着吕秋实边走边说。

　　“那走吧。”

　　廿九什么时候见过话这么少的吕秋实，一时间有些不适应。他试图宽慰吕秋实，没话找话说：“胖子，你知不知道老钟为什么让你去完成那个任务？”

　　“为什么？”吕秋实机械的回答，没有一点表情。

　　“呵呵，胖子，这你就想不到了。那个副市长给钟卫长烧了不少元宝等杂七杂八的一大堆，恳求钟卫长帮他驱鬼，钟卫长自然要派你去了，他是不是还说要你宣扬他啊？”

　　“这你都知道？”吕秋实第一次有了表情。

　　“哼，我跟钟卫长多少年了，他的脾气我还不明白啊。有人求神，有人拜佛，有人拜观音，拜他的人本来就少，他自然要出面显示法力，更何况这个副市长给他烧了不少钱。”

　　“明白了。”

　　“我跟你说啊，根据我的经验，这次你去出任务，也能得到不少报酬呢。”廿九在吕秋实耳边低声的说道。

　　“那有什么用，我又用不了。”吕秋实根本不在乎，他是人，那个副市长就是烧再多的纸钱也用不着。

　　“你笨啊，谁跟你说是纸钱？我是说你们阳间用的钱！”廿九突然开始怀疑，眼前的人是不是吕秋实了，反应太迟钝了，完全没有捉拿鬼魑时的机灵和智慧。

　　“那能有多少钱。”

　　“恩，根据我的经验，最少也得上万吧。”

　　吕秋实看了廿九一眼，有些怀疑，问道：“你怎么知道的？”

　　“我们缉鬼卫有鬼接过类似的任务，给了不少钱。”

　　“哦？”吕秋实的心动了一下，他想到林雪分手时的话，说他没钱没权没势力，后两者可能他很难做到，但是如果这样的一次任务能够获得上万的报酬，他多接几次，不就有钱了？有钱了是不是也意味着林雪有希望回到自己的身边？

　　想到这里，吕秋实的心情稍微好了一些，人生有希望了。

　　不过他很快就发现了一个问题，问道：“和我这次的任务一样，都是必须要面对人，同时还要宣传钟馗的任务？”

　　“是啊。”

　　“不是说地府规定鬼不能擅自出现在人类面前么？你们怎么做的？”吕秋实现在很怀疑钟馗骗了他，说什么只有他才能完成这个任务。

　　“没错啊，的确是这样，不过”说到这里，廿九警惕的看了看四周，神神秘秘的凑到吕秋实耳边，悄声说，“不过，我们不是直接出现在人类面前的，我们是通过借尸还魂的方法去人间的，这是地府的禁忌，千万不要说出啊。”

　　地府禁忌，关他吕秋实什么事情？吕秋实没心情去打探借尸还魂是什么意思，点了点头。

　　“到了，这里就是符宝行。”廿九带着吕秋实到了一座三层高的房子前。

　　吕秋实进了符宝行，眼睛直了，空中分门别类的悬浮着各式各样的小物件，有葫芦类的，伞类的，衣服类的，宝剑类的，铃铛类的，还有许多不认识的。吕秋实摸摸这个，碰碰那个，哪个都喜欢，哪个都舍不得放手，傻呆呆的抓着一把法宝。

　　廿九看着吕秋实的傻样，提醒道：“不要看了，这里都是低档货，只是法器而已，二楼的才是法宝，跟我上二楼吧。”

　　吕秋实这才丢掉手中的一堆法器，跟着廿九上了二楼：“那三楼是什么，是不是更厉害的，像什么神器之类的？”

　　“哪有什么神器，你从哪听来的，神仙用的也是法宝或者法器。”

　　“那三楼是什么啊？”

　　“三楼是禁地，没有十殿阎王的批示，任何鬼不得入内，否者打入十八层地狱。你可不要动歪念头。”

　　吕秋实的冥币有限，向廿九借了一部分，才勉强买起了一套铠甲类法宝——鬼王铠。

　　这套铠甲头盔程鬼头状，左右护耳外沿向上翻卷，身甲向上伸出护颈。披膊呈鬼首状，张牙舞爪。胸甲从中分成左右两部分，上面有凸起的鬼状花饰，在上缘用带向后与背甲扣联。自颌下纵束甲带到胸甲处经一圆环与横带相交，腰带上半露出圆形的护腹，腹甲绘成山纹状，腰带下左右各垂一片膝裙，膝裙上绣大大的鬼字。

　　廿九并不希望吕秋实选择这套铠甲，他希望吕秋实选择攻击类的，能够提高实力。吕秋实不听，坚决买了下了。

　　吕秋实选择这样的法宝是有原因的，他经常碰到鬼，天晓得什么时候又碰见鬼魑一级的高手，那时候再强的攻击也没有用啊，不如选择一个防御型的法宝，打不过还有机会逃跑。

　　鬼王铠单论防御来说，在法宝中位于中等，对于此时法力还处于不入流的吕秋实来说，绝对是件不错的法宝。这是他的第一件法宝，不过貌似法宝很便宜啊，他加入缉鬼卫才几个月而已，就基本上能买得起一件中等法宝。

　　吕秋实选择好了法宝，钟馗又大方的赐予了他法力，同时升级了阴阳眼和惊鬼铃。用廿九的话来说，吕秋实如今的法力已经入流了，在缉鬼百卫中，吕秋实可以排到92号左右。

　　吕秋实离开地府之前，廿九又送给吕秋实一堆法器和符咒。廿九说，这些法器和符咒都是早年廿九用的，等级比较低，如今早已不用。吕秋实来者不拒，全都收到了缉鬼卫令牌中，对廿九感激不已。

　　吕秋实满载而去，不仅仅得到了一堆法器符咒和法宝，更重要的是再次被钟馗提升鬼力之后，钟馗告诉他，以他现在的实力，只要是不能化形的鬼不出意外的话都不是他的对手，至于能够化形的鬼，就要看他的运气了。

　　“碰到能够化形的老子扭头就跑还不行么？老子又不是傻瓜。”吕秋实心里得意的想着。

　　看着吕秋实离去的背影，略带妒意的廿九在钟馗耳边说道：

　　“头，怎么那么照顾他啊，那件法宝鬼王铠相当于白白送给了他，您老还赐予了他法力，使他的实力一下提升到92号的位置，几百年来，我也没看见您赐予哪个鬼这么深厚的法力，您老怎么这么重视他啊！”

　　“你是不是还心疼你那堆法器啊？”钟馗咧嘴笑了笑，真他妈的丑。

　　“不敢不敢，那些法器属下的确用不上了，何况吕秋实那家伙在鬼魑一案中，算是救了属下一命，即使您不吩咐，属下也准备送他一些。”

　　“恩，你能这样想就好。有些事情不是你该知道的，明白了么？”

　　“属下明白。”

　　钟馗嘴上这么说，心中却暗自诽怨：别说你小子不知道，就是本卫长都不知道十殿阎王为什么对吕秋实那么好，如果不是十殿阎王吩咐，谁愿意这样便宜那个胖子。

　　秦广王大殿，内殿。十殿阎王相聚而谈。

　　“看来一切都在我们的掌握中。”

　　“是啊，只是没有想到，那小子竟然没有选择攻击类型的法宝，而是选择了鬼王铠，摆明是为了逃跑作准备。”

　　“呵呵，跑吧，跑吧，他能跑到哪里，千年的轮回迟早要把他卷入其中，到时候世间虽大，也没有他的藏匿之地了。”

　　“他可要多多努力啊，不然也太对不起我们了。”

　　“是啊，不仅把鬼王铠送给了他，还下令钟馗提升他的法力，我们下了这么大的本钱，要死他死的太早我们不就竹篮打水一场空么？”

　　“有道理，看来他选择了鬼王铠也不失为一件好事啊。”

　　“没错，好好活着吧，活到那一天，活到那一天，我真想看看那一天会是什么样子？”

　　“是啊，到时候除去这个祸患，六道中人恐怕都要感谢咱们了。”

　　“嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎～～”


第31章 三十老娘倒绷孩儿

　　吕秋实登上了开往安国市的火车。

　　安国市距离北市并不远，都属于北方范围，不同的是安国市的发展规模远远不如北市那么发达。

　　下了火车，吕秋实看着这个城市，的确是没法和北市比。二层高的火车站用红砖砌成，外墙已经起粉了，墙壁灰黑灰黑；火车站前的马路是双向四车道，而在北市是双向六车道。马路上脏兮兮的，破烂的塑料袋随风飘舞，各类水果的残核洒落一地，空气中弥漫着一股腥臊臭味。

　　看来，这个城市应该适合现在的我啊，吕秋实多愁善感的想着。他还没有从失恋的阴影中走出来，无法忘记林雪的一颦一笑。对他来说，或许离开北市才是最好的选择。

　　吕秋实叫了辆出租车，按照钟馗提供的地址直奔刘卫国居住的小区去了。车在门口被小区保安拦住了，世嘉小区是国安市少有的高档小区之一，住在里面的人非富即贵，保安看守严密，一般人根本不能随便进入。

　　吕秋实告诉保安自己是来找国安市副市长刘卫国的，保安很客气的告诉他刘卫国还没有回来，让吕秋实给刘卫国打电话，确定后才可以进入。

　　吕秋实哪里知道刘卫国的电话，只好把他的手机号码留给保安，并嘱咐保安把号码及一句话转交给刘卫国。然后吕秋实找了家路边的小旅馆住下了。

　　刘卫国回到小区的时候已经是晚上九点了，说实话，他并不想回家，因为最近他每天晚上都做噩梦，每天晚上都从惊恐中醒来，不论他住在哪里，只要他睡着，都会梦到一些恐怖的场面。他也去看过医生，医生只是说疲劳过度，精神衰弱，随便开了点药，一点作用都没有。刘卫国怀疑是有鬼作祟，但是作为副市长的他，这种话怎么可以说出口。

　　最后刘卫国没有办法，自己在家里，供奉了一幅钟馗的画像，并烧了大量的元宝，汽车，房子还有美女，希望得到钟馗的庇佑。

　　“刘市长，您回来了。”

　　刘卫国看了一眼，微笑了一下算是回应。小区的保安，素质不错，要不然世嘉小区能算得上安国市数得着的小区，当然，物业费也高的吓人。

　　“刘市长，今天下午有人来找你，我没有让他进去，他把他的联系方式留给我，让我转交给你。”

　　刘卫国没有把保安的话放在心上，每天想来见他的人能排两里地，没必要搭理。

　　“他让我转达给您一句话，”不得不说，这个保安是很负责任的，“他说，您的诚意打动了老钟。”

　　听到这里，刘卫国恍然大悟，老钟，不就是钟馗么：“他还说什么了么？”

　　“没有了。”

　　“把他的电话给我吧。”

　　※※※

　　吕秋实躺在破烂的房间里正看着电视，为了省钱，找了一家最便宜的旅馆，一晚上15块钱，便宜没有好货啊。房间里只有一张床，一个柜子，柜子上面放着台电视，屋里一股霉味儿。

　　自己来帮人驱鬼，还得倒贴路费和住宿费，真是没天理啊。

　　电话响了，陌生的号码。

　　“喂，谁呀？”吕秋实没好气的问道。

　　“是吕大师么？”电话另一头的声音相当客气，“我是刘卫国，不好意思，我今天回来的有点晚，刚刚知道您今天下午来找我。”

　　一声吕大师把吕秋实叫的有些飘飘然了。

　　“哦，没事的。怪我没有安排好时间。”

　　“吕大师，你现在在什么地方，我去接您，顺便给您接风。”

　　“不用了，不用了，我现在已经准备睡了，明天吧，明天上午十点咱们在你家小区门口见面吧。”吕秋实可不敢让刘卫国来这个破烂的小旅馆，寒酸，太寒酸了，完全不匹配他大师的身份。

　　“那怎么行，您告诉我您在什么地方，明天上午我去接您。”

　　“不用，真的不用，就这样定了，明天上午十点，你家小区门口见面。”吕秋实挂了电话。

　　上午十点，吕秋实准时来到世嘉小区门口。一个白白胖胖的中年人站在小区门口，四下张望。

　　吕秋实走到中年人身边，说道：“您是刘卫国刘市长吧。”

　　刘卫国从头到脚打量了吕秋实一番：“我是。你是？哦，你是吕大师的徒弟吧？”

　　吕秋实差点喷出血来，难道自己就不像大师？

　　“刘市长，我叫吕秋实，也就是你口中的吕大师。”

　　刘卫国大吃一惊，重新打量了吕秋实一番，怎么看也不像是得道高人啊：年纪不大，一脸憨傻，相貌普通到不能再普通，完全没有得道之人的那种灵性。

　　吕秋实看出刘卫国的心思，也没有过多解释，直接就说：“我天生异禀，能通鬼神，得钟馗大神指点，习得捉鬼法术。前日大神托梦，说感你心诚，遣我来此，为你驱鬼。”忽悠呗，总不能说他是缉鬼卫吧。

　　话说到这里，刘卫国有几分相信了，他的事情没有人知道，眼前的憨傻胖子既然能够知道的这么详细，看来应该错不了了。难道真的是人不可貌相么？

　　刘卫国不敢多说，生怕得罪了吕秋实，请吕秋实去了家中。当然，接风宴先免了，等他成功了再请也不迟。

　　吕秋实走进刘卫国的家，副市长的家果然不一般啊。客厅地面大理石拼花给人一种赏心悦目，潇洒大方的感觉；古色古香的茶几，上面摆放一套紫砂茶具，深色布艺沙发围绕而落……

　　吕秋实深吸一口气，他妈的太有钱了。

　　“就你一个人住这里啊？”

　　“我女儿在外地上大学，平常就我和我太太住，不过我感觉不对劲后，就让我太太住别的地方了，我自己在这里，每天拜祭钟馗大神。”

　　还有房子啊，有权就有钱这句话看来真的没有错啊。吕秋实要是想买这样一套房子，不知道要奋斗多少年呢。或许和林雪分开，真的是正确的。吕秋实黯然的想。

　　“行了，剩下的都交给我好了，你该上班上班，该办事办事，等你回来的时候应该都没有问题了。”

　　“这样啊，那好，吕大师，我走了。”刘卫国出了门，不过在离开小区的时候，专门嘱咐保安，留意吕秋实的出入。

　　吕秋实判断刘卫国走远，对着空空的房间，懒洋洋的说道：“出来吧！”

　　屋内静悄悄的，没有任何动静。

　　“你以为我看不见你啊，犹疑在波涛，怵惕梦成魇。小小的魇鬼，你还不现形！”

　　房间内还是没有动静。

　　吕秋实的脸上有点挂不住了，他一进门的时候惊鬼铃就响了，如今他的实力已经入流了，对付小小的魇鬼，还不是手到擒来。可没有想到，魇鬼丝毫不给吕秋实面子，愣是不吭不哈。

　　“孤魂野鬼无所遁，阴阳眼，开！”吕秋实看到，一个大约人类五六岁般，儿童模样的小鬼正坐在床上捧着本小人书看的津津有味。

　　小鬼很可爱，估计死前是富贵人家的孩子，大大的眼睛，高高的鼻子，粉嘟嘟的小脸，真是粉雕玉砌般的可爱。

　　“恩，是能够化形的鬼，不知道能不能对付的了。不过钟馗不至于把我派来送死吧，想必我还是能够对付的了的。不过，大意不得。”吕秋实心中有了判断，一脸戒备的看着魇鬼。

　　小鬼发现吕秋实看到他，朝着吕秋实眨了眨眼睛，奶声奶气的说：“大哥哥，你怎么看到我的啊？”

　　好可爱的小孩。

　　吕秋实走到小鬼身边坐了下来，伸手摸了摸小鬼的头，柔声道：“小家伙，你叫什么名字？”

　　小鬼似乎并不怕吕秋实，挺了挺脖子，很享受吕秋实的抚摸：“我叫童天，今年五岁半了。”

　　吕秋实估计，小鬼应该是死后不知道什么原因化为魇鬼，没有去地府报导，至于在梦中吓唬刘卫国，应该是贪玩所致，没有什么恶意。他好好劝说一下，把小鬼送回地府，不用大动手脚。吕秋实的戒心渐渐的淡了。

　　“你怎么在这里呢，小童天？”

　　“我不知道，”童天的眼睛红了，好像走失的小孩似的：“没有人跟我说话，没有人陪我玩，我好像一直就是一个人，只有在梦里才有小伙伴。”

　　可怜的小孩子。

　　“小童天，那你也不能随便跑到别人的梦里吓唬人啊。”

　　童天扁起小嘴，就好像做了错事的小孩子：“大哥哥，我错了，以后我不敢了，你原谅我好么。”

　　“好，没关系的，知错就改还是好孩子。”

　　“大哥哥，你原谅我了，那我给你看样我的宝贝，我都没有给别人看过，你看看。”童天献宝似的从脖子上摘下了一个小东西，举到吕秋实脸前，晃动起来。

　　吕秋实也感到好奇，这是什么东西，仔细观察起来。

　　“这不是我的惊鬼铃么？不对，不是，怎么变样了，是我的缉鬼卫令牌，也不是，又变样了，缚鬼袋？”吕秋实的眼睛渐渐朦胧了。

　　“妈的，三十老娘倒绷孩儿！”


第32章 残魂碎魄

　　看着吕秋实昏倒在床上，童天脸上露出了不符合年龄的笑容。化做一团黑气，涌入了吕秋实的脑中。

　　“这是在哪里？”吕秋实眼前白蒙蒙的一片，分不清东西南北。

　　“胖胖！”

　　不远处传来一声呼唤，好熟悉的声音。

　　“雪儿，是你么，你在哪里？”吕秋实到处寻找，除了声音外，什么都看不到。

　　背后，一双手从吕秋实腋下伸了出来，箍住了他的腰。一个滚烫的身躯贴在了吕秋实的后背。

　　“胖胖。”

　　吕秋实缓缓转过身来，是林雪，真的是那个让他魂思梦绕的雪儿！

　　“雪儿，是你么，真的是你么，你知道我好想你！”吕秋实紧紧抱住了林雪，生怕林雪再度离他而去。

　　“雪儿，你憔悴了好多。”

　　“胖胖，你瘦了。”

　　“答应我，雪儿，以后不要再离开我了，我不能没有你，我承受不了失去你的痛苦。”

　　“胖胖，我不会再离开你了，永远都不会。”

　　“啊！”一把刀突如其来的插入了吕秋实的肚子里，吕秋实艰难的捂着肚子，难以置信的看着林雪，“为什么，雪儿，为什么要这么做！”

　　林雪声泪俱下：“胖胖，对不起，我也不想这么做，我不想的，胖胖，我爱你，可我必须活下去，你也希望我好好的活下去，不是么？”说着话，林雪拔出刀，朝着吕秋实的身上又是一刀，插入了吕秋实的胸口，鲜血已经浸透了吕秋实的衣服。

　　“为什么，雪儿，是谁逼你这样做的，告诉我。”吕秋实没有还手，眼睁睁的看着林雪把刀插入自己的胸膛。

　　“胖胖，你原谅我。”林雪说完话，扭头跑了，消失在吕秋实的眼前。

　　“雪儿，你不要走，你不要走，我不怪你！雪儿，你回来！”吕秋实已经无力阻拦，眼前又是白蒙蒙的一片，软绵绵的倒在了地上。

　　“我要死了么，我这就要死了么？”吕秋实低低的呻吟，“呵呵，死了也好，能死在雪儿的手里也算是不错的结局了。雪儿，我爱你。”

　　血顺着嘴角流了下来，吕秋实的瞳孔渐渐放大，浑身一点力气都没有了，意识也渐渐模糊起来。

　　七个暗淡的光点分别从吕秋实的头顶，眉心，喉咙，心脏，肚脐，两股之间和脊椎尾骨上升了起来，围绕在吕秋实的身前来回徘徊，不愿散去。片刻后，又一个稍微大一点的同样暗淡的光点从吕秋实的身体上升起，之前的七个光点围在了它的旁边。

　　一大七小八个光点围绕在吕秋实身旁，似乎是在呜咽，是在呼唤，久久不愿离开。

　　一双大眼睛正注视着吕秋实发生的一切，自言自语：“哼，跟我斗，你差得远了。鬼爷我活了几百年了，什么人没有见过，你还敢喊我小家伙，不知死活。嘿嘿，七魄快散了，命魂也离体了，就等天魂和地魂了。到时候你三魂七魄一散，我看你还怎么抓我。咦，这个家伙的魂魄……”

　　又有两个大一点的光点，一个从空中落下，一个从地上飘起，聚到了吕秋实身边。

　　“这是，这是，难道这是……”眼睛的主人不敢相信自己的眼睛所看到的一切。

　　奇异的一幕出现了，三个大一些的光点交融在一起，七个小一点的光点也交融在一起，你中有我，我中有你，越来越明亮。到最后，十个光点融在了一起，爆发出耀眼的强光，猛然间，光点分开，一个飞入空中，一个遁入地下，剩下八个重新落回吕秋实体内。

　　“残魂碎魄，残魂碎魄，竟然是残魂碎魄，不可能，怎么会这样？”那双眼睛流露出惊恐，不安。

　　吕秋实慢慢的睁开了眼睛，眼前的幻象已经全部消失了，他躺在床上，童天就在他身边，惶恐不安的看着他。

　　“我还真的是小瞧你了，魇鬼，我都忘了，能够化形的鬼都是不一般的，差一点我就死在你的幻境里了。你说，我该怎么报答你呢！”

　　“你，为什么你会没有死，你应该死了的。”

　　“是啊，我也奇怪呢，按说我应该已经死了的，难道我在梦中死不了？哈哈，不管怎样，你要倒霉了！”

　　吕秋实伸手向童天抓去。童天机警的闪开，高叫：“你等一下！”

　　吕秋实收了手，警惕的看着童天，担心他刷什么花样，说道：“你还有什么花招，一并用出来吧。”

　　“我知道我不是你的对手，我也不知道你是什么人，但是我告诉你，我身后有人，你要是敢抓了我，我保证你也活不下去！”童天色厉内荏的看着吕秋实。

　　“你是说你身后有靠山？也是鬼么？”吕秋实好奇，这些鬼也开始拉帮结派了。

　　“不错，你放过我，我保证你的安全。”童天以为吕秋实害怕了。

　　“那你告诉我，为什么你要来害刘卫国？”吕秋实担心，万一他抓了童天后，童天所说的靠山又来害刘卫国，那他不得忙死，还得过来一趟。说不定还得落个办事不利的名声。

　　“我只是闲来无事，想吓吓他而已。”

　　“真的么？”

　　“千真万确，我向钟馗发誓！”童天信誓旦旦的说，“你放了我，我保证不再伤害刘卫国。”

　　吕秋实觉得好笑，这家伙竟然向钟馗发誓。

　　“哦，既然是这样，那好吧。孤魂野鬼现，缚鬼袋，开！”

　　童天听到吕秋实的前半句，悬着的心刚放下来，紧接着就听到了后半句。心里像是从春天直接堕入了寒冬。

　　一股无形的力量将童天束缚住，将他拉向浮在空中的缚鬼袋。

　　“你说话不算数，你卑鄙，你无耻，做人怎么能够这样！你还不收手，你没有人品，你这个残魂碎魄的家伙，你根本不是人！”

　　“残魂碎魄？”这是吕秋实头一次听到这样的名词。什么叫残魂碎魄，好像秦广王第一次看见他的时候也说过什么魂魄不全之类的话，这之间有什么联系么？吕秋实的陷入了深深的思考，没有听见魇鬼后面的话。

　　“你这个本来就不应该存在于这个世间的家伙，今天你抓了我，老板不会放过你，他们也不会放过你，所有人都不会放过你！来日，你的下场将比我悲惨十倍，百倍！我等着你！”魇鬼恶毒的诅咒改变不了他的命运。

　　缚鬼袋收了魇鬼，恢复原状，落回吕秋实手中，吕秋实这才反应过来：“唉？你刚刚说什么来着，算了，肯定又是咒骂我的话，不听也罢！”

　　※※※

　　秦广王大殿。

　　秦广王坐在椅子上，看着远方，高深莫测的说道：“千年的轮回启动了么，呵呵，吕秋实你永远也跑不出这个轮回，以后的路，就看你怎么走了。”

　　“不过，这小子也是够笨的，竟然会着了区区魇鬼的道，还好他的魂魄与常人不同，不然就麻烦了。得再给这小子点好处，要不然说不准哪天就挂了。”

　　随即向殿外高呼：“来鬼，把钟卫长给我请来！”


第33章 十万块钱

　　刘卫国一天都心神不定的，匆匆忙忙的处理了手头上的工作，看看表，已经下午四点多了，简单的把工作交代给秘书，回家了。

　　回到家的时候，吕秋实正在睡觉。

　　刘卫国叫醒了吕秋实：“吕大师，进展怎么样啊？”

　　睡眼惺忪的吕秋实揉了揉眼睛，回答道：“已经解决了，以后没有问题了。正好你回来了，我也该走了。”

　　刘卫国连忙劝阻：“吕大师何必这么着急，您帮我这么大的忙，怎么的我也得请您吃顿饭吧，今天晚上您在我这里住一晚，明天再走也不迟啊。”

　　“这样啊，那好吧。”

　　刘卫国是不放心，谁晓得他的噩梦问题有没有彻底解决，今天晚上试一试才行，无论如何都要留住吕秋实。

　　吕秋实心里本来就不爽，和雪儿分手，倒贴路费和住宿费来帮刘卫国抓鬼，还被鬼给算计了，事事不顺啊。市长请吃饭，档次肯定低不了，有吃坚决不放过。

　　刘卫国请吕秋实在国安市最好的饭店大吃了一顿。回到刘卫国家的时候，吕秋实一边打着饱嗝，一边揉着肚子，这顿吃的太舒服了。三头鲍鱼，两碗燕窝，还有好多吕秋实没有见过的美食，吕秋实从小到大还真没有吃过这么丰盛的大餐。有钱有权真好啊。

　　刘卫国心里也在嘀咕，这个胖子太能吃了，简直就是饿死鬼投胎，一个人吃的顶的上3个人的量了。

　　“吕大师，您今天晚上就住客房吧，车票我已经安排人去买了。”

　　“那好，你也早点睡吧。”

　　这一晚是刘卫国睡得最香的一晚，什么梦都没有做，一觉睡到大天亮。刘卫国这时才相信，吕秋实真的是吕大师。

　　吕秋实要走了，刘卫国执意要送他，吕秋实婉拒了。

　　“吕大师，既然您不用我送你，那这点小意思您一定要收下。”刘卫国塞给吕秋实一个小包。

　　吕秋实打开一看，包里全是百元大钞：“这是……”

　　“呵呵，没什么，一点小意思，感谢吕大师替刘某消灾解难，这里十万块钱，还请吕大师笑纳。”刘卫国要为将来着想，能够结识一位有道高人，十万块钱还是很值得的。

　　说实话，吕秋实非常想要，二十多年来，他也没有见过这么多钱。可是如果拿了，总觉得亏欠了刘卫国什么，想了想，从身上摸出一张符咒，交给刘卫国：“刘市长，我也没有什么可送你的，这张符咒你收好，可以为你解决一些不该存在于人间的麻烦。”

　　吕秋实紧张的抱着装满十万块钱的皮包，来到了银行。给家里寄去了8万后，打电话给家里，说自己前两天彩票中奖，所以给家里寄了点钱，让父母随便花。

　　蔚蓝色的天空，在深秋时节，一尘不染，晶莹透明。吕秋实站在北市的天空下，呼吸着充满了紧张气味的空气，驻足在人来人往的街头，心里透彻了许多。

　　“对于男人来说，金钱就相当于烟，女人相当于火，当你有烟的时候，不愁找不到火；可是你手里只有火的时候，却不一定能够找到烟。”这是刘卫国在饭桌上给吕秋实讲解人生经验时的一句话，吕秋实深以为然。

　　“从今天起，我要努力挣钱，多多挣钱，绝对不再让人看不起，要让父母幸福生活，要让林雪看到我成功的样子！”吕秋实紧握双拳，暗自发誓。

　　时间过得很快，转眼间已经十一月中旬了，北市的冬天悄无声息的到了。路上的行人们将冬衣扣得严严实实的，把手揣在衣兜里，缩着脖子，疾步前行。

　　吕秋实正努力让自己走的更快一点。将近一个月的时间，吕秋实经过深思熟虑后，决定找寻一份销售类的工作，提成一定要高，终于，他成为了一名光荣的房地产经纪人，虽然还没有考到职业资格证。

　　同方中介是北市一家中等偏上的房屋中介，有50多家连锁店，在业内有一定名气。

　　入职一周多了，吕秋实没有任何业绩，不过这没有什么，新人刚刚开始的时候都是这样，更何况吕秋实认为自己口才过人，赚大钱是迟早的事情。

　　众所周知，许多中介的最大利润来源在于房屋差价，行业术语叫做缝儿。缝儿越大，中介公司赚得越多，经纪人的提成也越高。

　　吕秋实刚刚下店的时候，店长许光超还担心吕秋实过不了心里一关，不愿意吃差价。跟他解释了很多，像什么新人刚开始带户看房，由于对客户和房主的把控不好，很容易出现跳单的现象。（所谓跳单，就是指客户和房主私下越过中介成交，避免交手续费。）让吕秋实多带客户看公司的差价房，因为这样的房子已经控制在公司手里，客户见不到房主，根本不用担心跳单的现象。

　　可是没有想到，吕秋实了解到差价房成交后能够带来的利润，二话不说，全身心的投入了工作。

　　吕秋实刚刚带客户看完一套两居室，客户没有看中。吕秋实有点可惜，要知道，那套房子的差价将近三万，如果成交，他的收入不会少的。

　　电话响了。

　　“喂，恒哥，好久不见了，最近好么，怎么想到给我打电话啊。”是刘恒。

　　自从将刘威父母的鬼魂带回地府后，吕秋实和刘恒的联系并不多，一方面吕秋实不想见到张潘妮，不想卷入麻烦中；另一方面吕秋实忙着找工作，要实现自己的誓言。

　　“没事不能给你打电话啊，晚上请你吃饭，有没有时间啊？”

　　“有，当然有，您老人家发话，兄弟我能不去么！”

　　“呵呵呵，少来吧，谁不知道你逢吃必到！”

　　吕秋实最先来到饭店，找了个靠窗的四人桌坐下了。

　　过了一会，刘恒来了，不过刘恒不是一个人来的，身边还有一个人，程丽丽。

　　吕秋实看到两个人手拉着手走到他身边，两眼发直：“你，你们什么时候混到一起去了？”

　　刘恒在吕秋实脑袋上敲了一下，不满的说道：“什么叫混到一起。应该说丽丽在我不断地爱情攻势下，终于被我的诚心感动了。”

　　吕秋实揉了揉被打的地方，嘟囔道：“那你下手也不用这么狠啊。这回你没有又把那个女的喊上吧？”

　　“你嘴里所说的那个女的不会是我吧？”一个熟悉的声音从刘恒身后传来。

　　一个曼妙的女孩从刘恒背后走了出来，张潘妮。


第34章 这房子里死过人吧

　　四个人坐好后，点了几个菜，吕秋实对刘恒说道：“对了，把我借给你的手镯还给我。”

　　“干嘛那么小气，送给我好了。”刘恒知道那个手镯的好处，自然不愿意轻易归还。

　　“不行，我也就这一个。”吕秋实清楚，那个手镯是廿九给他的，上面附有廿九的法力，虽然不能代表廿九的全部实力，但至少这要比在缉鬼百卫中排名90号以后的吕秋实强的多，留在自己身边，自己的安全又多了一层保障。

　　“丽丽，看吧，这就是你说的大方的胖子！”刘恒非常不情愿的把手镯还给了吕秋实。

　　吕秋实接过手镯后，从身上掏出两张符咒分别交给刘恒和程丽丽：“行了，你就不用挤兑我了，这个送给你们俩。”

　　“这个有那个手镯厉害么？”

　　“你就不要不知足了，虽然这个不如手镯那么厉害但对于你来说足够了。这个叫符咒，你们随身携带，一旦符咒有所提示，说明存在你们对付不了的东西，你们必须马上离开。”

　　“那有什么用，我知道你说的是鬼，可如果真的有鬼要害我，我跑哪里不都一样！”刘恒还是不放心。

　　吕秋实一脸无奈，继续解释：“放心好了，到了危急时刻，符咒会自爆，能救你一次，你到时候找那个女的不就一切太平了。”

　　坐在程丽丽身边的张潘妮不乐意了：“什么那个女的，我再重复一遍，我叫张潘妮，还有刘恒是你朋友吧，为什么不让他找你呢！”

　　吕秋实摊开双手，做无辜状：“找我，我就一个普通人，找我有什么用，是吧恒哥。”

　　“拉倒吧，要我说，就我和丽丽是普通人，你们要保护好我们的安全。”刘恒抓着程丽丽的手说道。

　　张潘妮从刘恒手里拿过符咒仔细端详了一下，和佛道两家的符咒不一样，上面是鬼画符，符咒逸散着丝丝的鬼力，不由说道：“吕先生，你那么厉害，不如也送给我一个吧。”

　　“省省吧，你的法力那么高，还用得着这种不入眼的小玩意儿？”吕秋实有些抵触张潘妮，一方面张潘妮曾经利用过他，另一方面张潘妮是修道中人，而吕秋实属于地府一方，本质是还是有抵触的。

　　“吕先生，那你能不能告诉我，你的符咒是怎么得来的啊？”张潘妮对吕秋实的身份一直感到好奇，自己的容貌对吕秋实没有任何吸引不说，吕秋实本身就是一个谜团，他的来历，他的法术，他的身份，都让人琢磨不透，他送出的驱鬼符咒竟然附的是鬼力，他到底是人是鬼？张潘妮很不习惯这种无法掌握的感觉。

　　当一个女人对一个男人产生好奇的时候，表现出来的一面往往容易让人误解。看着张潘妮和吕秋实唇枪舌剑的样子，刘恒和程丽丽就产生了误会。

　　程丽丽知道刘恒和林雪分手的事情，一心想再给吕秋实介绍一个女孩，看到张潘妮对吕秋实感兴趣，不由得心生一念，开口劝说吕秋实：“胖子，怎么说人家潘妮也是个女孩子，又那么漂亮，你就不能让让人家，这可不像以前的你啊！”

　　“不是吧丽丽，咱俩啥关系，你怎么能够帮外人呢？”

　　“等等，你俩啥关系，说清楚！”刘恒不干了，打断了吕秋实的话。

　　吕秋实不吭声了，只是低着头吃菜。随你们说吧，我只管吃，把好吃的都吃完，看你们以后还说不说！吕秋实恶狠狠地想着。

　　“恒，你瞎说什么呢。”程丽丽害怕刘恒误会，没有办法，当年在大学的时候，她和吕秋实就被人误认为是恋人，“对了，找个时间咱们四个一起出去玩吧，大学毕业这么久还没有出去旅游过呢。”

　　对于程丽丽的建议，刘恒自然不会反对，张潘妮也想借着机会摸清吕秋实身上的秘密，也赞成，至于一直低头吃肉的某人，直接被忽视了。

　　张潘妮的电话响了。

　　“喂，是我，赵队啊，怎么了，我在外面和朋友吃饭呢，接我？不用了，真的不用了，一会我就回家了，恩，那好，拜拜。”

　　“潘妮，谁啊？”程丽丽关心的问。

　　张潘妮笑了下，没有回答。

　　“肯定是我们队新到任的队长赵天成，想追潘妮，天天缠着。”刘恒知晓内情。

　　程丽丽踢了踢还在埋头消灭食物的某肉食动物，又朝张潘妮努了努嘴。

　　吕秋实抬头看了程丽丽一眼，心里暗说，这个婆娘现在怎么变得这么八卦啊，难道上辈子是媒婆不成。

　　※※※

　　耳朵冻得通红的吕秋实早早的来到店中，他是新人，秉承一贯的原则，新人总是要早来晚走的。打扫完卫生，打开电脑，开始了一天的工作。

　　房地产中介每天早上的第一件事是在网上搜索房源，然后给房主打电话，确定房源详细信息后纳入公司内部房源体系，吕秋实就在进行着这样的工作。

　　“胖子，来的够早的啊，今天老冷了。”门外进来一个二十五六岁的操着东北口音的人。他叫王英杰，是吕秋实的同事，工作两年多，经验丰富。

　　“英杰，来了啊，今天又上了几个房源，有几个质量还不错。你看看有没有能收的房子？”

　　“行，我看看，唉，这套不错，户型也好，价格还便宜，我正好有个户就要这个区域的房子，一会我约他去看房子，他要看不中咱们就收了，你跟我一起去吧。”

　　“好的。”房屋中介的行规，新人一般都会跟着老业务一起出去带户看房，因为没有时间对新人进行全面培训，只能在工作中自己摸索，有问题就问，而且老业务能力越高，对新人的帮助越大。

　　两个人早早来到一个小区门口，熟悉了小区周边的配套设施和基础建设。王英杰告诉吕秋实，带客户看房子首先一点，要了解房源周围的例如医院，超市，学校，银行等公共基础设施，到时候都要给客户讲解清楚。

　　一个中年男子骑着自行车来到了二人面前。

　　“张哥，来了啊。”王英杰热情的打招呼。

　　“小王，不好意思，你等了好长时间了吧。”

　　“没有，我们也刚刚到，今天老冷了，张哥咱们赶紧走吧，房主在房子里等着呢。”

　　王英杰让张哥签了份《客户看房协议单》，三个人朝着小区内走去。一路上王英杰跟张哥聊家常，喷闲话，没有停过。吕秋实明白，这也是中介行业的规矩。既可以加深和客户的感情，又可以深层次的分析客户的需求，以便为客户匹配合适房源。

　　房子是一套两居室，81平米，双卧朝南，客厅和厨房朝北，明厨暗卫，楼高18层，房子在16层，没有遮挡，采光好。

　　房主是个二十多岁的少女，打扮的很时尚。据少女说，她父母在她小时候离婚了，她跟着母亲过，房子是她亲生父亲的，前几年父亲病逝了，最近进行了遗产公正，之前这套房子一直是出租的，现在想卖了变现。

　　房屋装修有些破旧了，不过可以看出当年装修的时候房屋主人是下了一番功夫的。房子卖的比较便宜，均价比该区域同户型的房子每平米便宜300元左右。

　　房主很热情，介绍的也很详细，看得出是急于出手。客户也比较满意，户型不错，房龄也不长，关键是价格便宜，这对工薪阶层的购房者来说是很大的诱惑。

　　王英杰在中间很好的把控了房主和客户，三个人聊的很融洽，基本上可以去店里交定金签合同了。

　　吕秋实在房屋里转了一圈，东瞅瞅，西看看，听见客户就要拍板了，很不合时宜的说了一句：“房主，你这房子里最近死过人吧。”


第35章 中国五术

　　王英杰气呼呼的回到了店里，一路上都没有给吕秋实好脸色。进了店，喝了口水，冲着吕秋实嚷道：“以后，你不要再跟我去看房子了，整啥啊，我就没有见过你这样的人！”

　　客户基本上都定了，王英杰都准备带着买卖双方去店里签合同了，被吕秋实的一句话给毁了。

　　吕秋实那句“你这房子里最近死过人吧”，房主听完脸色就变了，房主还是太年轻，经验不足啊，客户老于世故，当即就发现了问题。随便应付了几句，离开了。

　　王英杰赶忙追了出去，想劝回客户，可是客户到楼下找物业保安了解了一下，的确是三个月前，房子的租户在房间里吃安眠药自杀了。这一下客户不干了，埋怨王英杰不了解清楚让他白跑一趟，要不是王英杰和客户关系不错，差点就不再跟他看房子了。

　　到嘴的鸭子就这样飞了，搁谁谁都会生气。

　　店长许光超也是一个年轻人，不过比吕秋实要大几岁，身材不高，体型瘦小，最有特色的就是他一脸的络腮胡子，使得他看上去成熟不少。

　　他从王英杰那里知道了事情的前因后果，不轻不重的说了吕秋实两句，然后把吕秋实叫到一边，小声问道：“胖子，你怎么知道那个房子里死过人的？”

　　“店长，对不起啊，我不是有意的，只是那个房子如果现在住人会出问题的。所以我才……”吕秋实有点内疚。

　　许光超拍了拍吕秋实的肩膀，安慰道：“没事，你也是好心，不要放在心里。你告诉我，你之前就知道房子里死过人么？”

　　“没有，去之前我也不知道。”

　　“那你后来怎么知道的？”

　　吕秋实支支吾吾的，不管许光超怎么问都不说，含含糊糊的。

　　“英杰，你约下房主，咱俩过去看看房子，要是可以的话，咱再压压价，把房子收了。”许光超看没办法从吕秋实嘴里问出什么，便向王英杰喊道。

　　等许光超和王英杰看完房子回来后，许光超看吕秋实的眼神都变了，把吕秋实拉到店外，找了个偏僻的角落，问道：“胖子，你跟我说实话，你是怎么知道房子里死过人的。”

　　吕秋实还是遮遮掩掩，回答的驴头不对马嘴。

　　许光超实在没有办法了，小声的对吕秋实说：“你既然能够发现房子里死过人，想必你也不是一般人。你不肯先说，那么我就先说了。”

　　“这个房子里的确是死过人，屋里鬼气很重，人如果长期居住，对住户的身体会造成极大的损害，对于一些命格不硬的人来说，甚至可能会危及生命，对吧。”

　　吕秋实愣住了，机械的点了点头。难道又是个修道之人？自己经常遇鬼也就算了，怎么还老遇到修道之人啊？

　　“你知道我国五术么？”

　　“武术？是电视小说里描写的那种功夫么？”吕秋实不解，好端端的怎么扯到这上面了。

　　许光超摇摇头，解释道：“我说的五术，不是功夫的那个武术。这个五，是一二三四五的五。所谓五术，即山、医、命、相、卜。

　　所谓山，就是通过食饵、筑基、玄典、拳法、密法等方法来修炼‘肉体’与‘精神’，以达充满身心的一门术法，主要利用禅、静坐、武学、食疗等各种方法以培养完满人格。

　　所谓医，是利用方剂、针灸、灵治等方法，以达保持健康、治疗疾病的一种方法。

　　所谓命，就是透过推理命运的方式来了解人生，以穹达自然法则，进而改善人命的一种道法，推定人的命运，进而达到趋吉避凶。

　　所谓相，一般包括名相、人相、宅相等三种，以观察存在于现象界形相的一种方术。

　　所谓卜，它包括占卜、选吉、测局三种，其目的在于预测及处理事情。我说这些，你明白么？”

　　吕秋实呆如木鸡，都什么东西啊，只不过是看个房子，怎么又搞出这么多东西，貌似都没有听过啊。不过如果许光超说的都是真的的话，那么张潘妮就应当属于“山”的一种了。

　　“你告诉我，你是哪一种？”许光超盯着吕秋实。他从小到大这么多年，还没有遇见过五术中人，街边那些摆摊的全他妈的是骗子，什么都不懂，看了几本书就敢上街给人看相算命。

　　“我，我好像什么都不是吧。”吕秋实也不清楚缉鬼卫属于哪一种。

　　“那你怎么看出房子里死过人？好吧，我先表露我的身份。我家祖上相术中人，专攻宅相，也叫堪舆，一般人称为风水。我今天就是通过风水布局发现的，那你呢？”

　　看着许光超如此掏心肺腑，吕秋实也没有办法，只得说道：“我也不知道自己是哪一种，就算是山术吧。”吕秋实其实不想骗许光超，可让他怎么说，总不能说自己是缉鬼卫，有洗髓身可以感觉鬼气，有阴阳眼可以辨阴阳啊。

　　“山在五术之中，是最充满神秘色彩的，也是最深奥玄妙的。要想达到此等境界，不仅需要极其扎实的理论根基，还必须要具备相应的天赋与慧根。你果然厉害啊。”嘴上这么说，许光超心里可不是这么想的，眼前的胖子怎么看也不像是有天赋和慧根的啊。

　　“照你所说，你应该修行的是密法一类吧？”

　　“密法是什么？”

　　“密法是一种是一种通灵修炼的法术，包括符咒法、结印持咒修密、禳星术、镇魇法等。”

　　“差不多，应该是这一类吧。”

　　许光超有些奇怪：“你怎么连自己修炼的是哪种方术都不知道啊？”

　　废话，我当然不知道了，如果你今天不说，我连五术都没有听说过，你让我怎么说！吕秋实心里这样想，嘴上可不敢这么说：“我以前并不知道，小时候我体弱多病，后来有个老人家教我了一些很神秘的东西，我的体质逐渐改变，也就会了一些东西，可是他什么都没有跟我说过啊。”

　　忽悠人还是手到擒来的。不过这样说他能相信么？吕秋实不敢肯定。

　　许光超当然怀疑，你以为是写小说呢，不过吕秋实不说他也没有办法详问，毕竟各派有各派的规矩。

　　“那今天咱们就算是认识了，真正的认识了。如今天下虽大，但五术中人却少之又少，我就遇到过你一个人，还希望将来能够相互帮衬啊。”

　　“没问题，不过你既然通晓风水，为什么不自己干。现在这年头，给人看风水可是很赚钱的啊。”

　　“实不相瞒，我家就是专门给人看风水的，本来我大学毕业之后，我家人让我回去子承父业，继承衣钵，但是我不愿意，我还想在外面闯荡几年再说。”

　　吕秋实奇怪，这些人是不是有病啊，家里的环境这么好，又有家族事业，可偏偏非要自己在外面闯荡，多累啊。李杰是这样，张潘妮是这样，许光超也是这样，有病吧。要是我家有份事业，打死也不在外面打拼，舒舒服服的做小开，多好。

　　许光超想起了什么：“对了，回头找个时机，咱俩合伙怎么样，开家风水公司，我负责看风水，你负责驱鬼降魔，利润平分，怎么样？”

　　吕秋实心里盘算了一下，给刘卫国驱邪，抓了个魇鬼，刘卫国给了他十万块钱，这里面的利润很大啊。而且大多要求看风水或者驱鬼的人非富即贵，这生意可以做啊。

　　当即一口答应下来：“行，不过到时候我只负责驱鬼降魔，至于经营的事情你负责，好吧，利润四六开，你六我四。”没办法，谁让他懒呢。

　　吕秋实怎么也不会想到，此时的一句话，将会彻底改变他的命运，甚至威胁到了他的生命。


第36章 共度圣诞

　　圣诞节的夜晚总是充满了喜庆。大街两旁的商铺打扮一新，娇憨可爱的圣诞老人，灯光闪烁的圣诞树，五彩斑斓的广告牌，映衬的整个城市充满梦幻，洋溢温馨。

　　街上的人们或三五成群，或两两一对嘻嘻笑笑的享受着平安夜的美景与幸福。

　　吕秋实一个人坐在家里，看着电视，喝着啤酒。

　　一个人的圣诞节总是苦涩的，特别是无人挂问的圣诞节。去年的这个时候，吕秋实还是幸福大军中的一员，只是那时候身边有佳人相陪，可如今呢，年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。

　　程丽丽和刘恒给吕秋实打过电话，邀请他一起过圣诞。吕秋实明白，那是人家可怜他，怕他在这样的夜晚太孤独太寂寞，好意心领了，不过他不愿做电灯泡，这个夜晚已经够亮了。

　　喝了口酒，品了品，没有什么变化么，圣诞节的夜晚还是那么的寒冷，圣诞节的啤酒还是那么苦涩。

　　得找点什么事情做。

　　“喂，是xxx么？”吕秋实拿起了电话。“现在干什么呢？哦，跟朋友在一起啊，呵呵，没什么，就是给你打个电话，圣诞快乐。”

　　“喂，是xxx么？我是胖子啊，哦，吃饭呢，那不打扰你了，圣诞快乐。”

　　打了十几个电话，原本那些孤身寡人的家伙，不是有了人生的另一半，就是和朋友吃饭，人人都有伙伴，只有他形单影只，孤零零的一个。还有谁可以找？

　　吕秋实翻了翻通讯薄，还有一个人，要不要给她打呢？

　　“喂，张潘妮吧，我是吕秋实。”

　　“哦，怎么这时候想起给我打电话啊？”电话另一头的张潘妮也感到不可思议。

　　“那个，那个，你现在有事情么？”吕秋实磕磕巴巴的问道。

　　“你怎么变得磕巴了，我记得你一向自诩口齿伶俐啊！”

　　死就死了，吕秋实一咬牙，说道：“你现在有空么，能不能陪我出去走走？”

　　“你是不是一个人感觉很无聊啊，想找个人陪吧。”

　　吕秋实准备挂电话了。

　　“好吧，反正我一个人也没有事情可做，全当我发善心好了，不过你得请我喝东西。”张潘妮竟然答应了。

　　繁嚣街道上，有了一幕奇怪的景象。一对青年男女并排走着，基本上什么话都不说，而且他们始终保持着十公分的距离。大多数青年男女要么牵着手，要么挽着臂，要么揽着腰，很少看到这样的。

　　张潘妮受不了这种气氛，打破了沉默：“吕秋实，你找我出来干什么，一句话也不说，这么无聊我还不如回家看电视呢。”

　　“也没有什么事情，就是一个人太无聊了，想找个人陪着而已。这样吧，我请你喝东西好了。”

　　圣诞节的夜晚，想找个清静幽雅的地方还真是很难。两个人找了好几家，才找到一家刚好有空位的休闲吧。

　　“你在这里上的学，朋友应该很多啊，怎么会找我这个你看不顺眼的那个女的出来陪你呢？”

　　“呵呵，都有人陪了，也可能是我约得晚了。那你怎么没有人陪啊？你这么漂亮，追你的人应该很多啊，你的那个赵队呢？”

　　“追本小姐的人当然多了去了，只不过本小姐都看不上，还有我们队长没有追我，你不要乱说。”张潘妮想了想，接着说：“我答应出来陪你，你是不是也要回报我一下啊？”

　　“你想问什么，直说吧。能告诉你的我都告诉你。”张潘妮一开口，吕秋实就明白她想说什么了。

　　张潘妮身体向前靠了靠，问道：“你告诉我你是什么人。”

　　吕秋实一本正经的回答：“我叫吕秋实，男23岁，毕业于北方商业大学，未婚……”

　　张潘妮气急，出言打断了吕秋实的废话：“不要给我装糊涂，你知道我问的是什么！”

　　“我不明白。”吕秋实装傻充愣。

　　张潘妮有点想发火了，这是什么男人啊，整理了一下情绪，说：“好吧，算我问的不清楚，我重新问，你是否相信世界上有鬼？”

　　吕秋实点了点头。

　　“那你是不是有特殊的能力？”

　　吕秋实调整了一下姿势，点了点头，说道：“你就直接问我是不是能够捉鬼不就完了，何必绕圈子呢！”

　　“嘿，没错了，我的确想问这个。”

　　“好吧，我可以告诉你，我的确拥有捉鬼的能力，你满意了吧。”

　　张潘妮就像打了胜仗的将军，一脸灿烂的笑着说：“你终于承认了，那你是属于哪个门派或者世家的？”弄清楚吕秋实的出身，通过家族的交际势力，应该很容易摸透吕秋实身上的谜团。

　　“无可奉告。”

　　“那你的法力属于哪种类型，佛家，道家，儒家，密宗还是阴阳家？”

　　“无可奉告。”

　　“你太过分了吧，问你什么都不说，太没有诚意了吧。”

　　“你就不用多问了，我的身份是不会告诉你的，能告诉你的只有我可以捉鬼而已。多余的我不会说，你也不要问了。”

　　张潘妮撅起小嘴，不理吕秋实，心中想道，总有一天我会弄清楚你的身份的。

　　“生气了？”

　　“没有，天晚了，我要回去了。”

　　二人从休闲吧出来，天空飘起了小雪，纷纷杂杂落了下来。

　　“先生，买朵花吧，您看，您女朋友这么漂亮，买一朵送给她，她一定会喜欢。”一个卖花的小女孩挡住了二人的去路。

　　吕秋实一脸尴尬：“你误会了，她不是我女朋友，你找别人去吧。”

　　“先生，没关系的，这位小姐这么漂亮，即使现在不是，说不定你买了花之后就会是了。”小女孩坚持不懈的劝说。

　　吕秋实没有办法，买了一束花，打发走了小女孩，把花递到了张潘妮面前。

　　“干什么？”张潘妮也开始装傻了。

　　“送给你的，总不能一个大男人拿着一束花吧。”张潘妮有些扭捏的接过了吕秋实手里的花。

　　她从来没有接受过男士送的花。虽然她很漂亮，但是她的强势干练，往往使得很多人望而却步。即使有些人对她展开爱情攻势，但往往刚开始就退出了，张潘妮根本不拿正眼看这些人。

　　世家出身的她，对自己的爱情有严格的要求，其中一条就是法力要比她高强，她的身份决定她总会遇到一些灵异的事情，她不想还要分心保护身边的人。所以，从来她从来没有接受过别人的花。不过眼前的这个胖子应该对自己没有企图，接受他的花应该没有什么问题吧。

　　“对了，你工作现在怎么样？听说房屋中介很赚钱啊。”

　　“差不多吧，收入还可以。”何止可以，现在的吕秋实简直如鱼得水。

　　吕秋实憨傻的外貌充分发挥了作用，客户对他的信任程度远高于其他人，只要和他接触过的人，都认为他老是厚道。即使不从他手里买房子，也会再订房之前询问他的意见。而吕秋实也认真帮客户分析，并不会从中做手脚，得到客户的好评。

　　这个月他已经成功卖出了三套房子，而且全部是差价房，许光超帮他算过一下，他这个月的收入将会过万。吕秋实越来越认为他天生就是干这行的。

　　“看你的表情，真的是赚了不少啊，那元旦出去玩的费用你包了！还有，谢谢你今晚送的花。”


第37章 符咒爆

　　玉龙滑雪场是北市大型滑雪场之一，座落在北市城北7公里处108公路东侧，距北市125公里。银装素裹，翠柏参差，地理位置独特。

　　该滑雪场完全按照国家级标准建设，滑雪场内分别建有长500米和800米的初、中级滑道各两条，雪圈道一条。

　　各雪道平均宽度50米，最大坡度达17度，拥有4条拖牵，1500付滑雪板及1000套滑雪服，可容纳1000人同时滑雪。

　　同时还建有60000平方米的超大停车场和12000平方米的雪具出租大厅，绿色生态园餐厅，绿色景观大厅，以及造型别致的五星级酒店等配套设施，可为游客提供超值的食宿保障和优质的服务。

　　宽敞明亮的绿色生态餐厅和绿色景观大厅内翠竹柳林环抱、小桥流水潺潺、瀑布水挂涟涟、鸟鸣婉转悦耳、仿佛是一副南国风情的山水画卷。

　　徜徉于绿色之中透过玻璃幕墙放眼望去，窗外是皑皑白雪覆盖的山峦和雪道上掀起的阵阵白色旋风。

　　在这里，南国与北国，绿色与白色实现了完美的结合，白色旋风和绿色生态旋律合奏着冬日里最美最强的乐章。

　　“这里环境好美啊。”大厅内，一个大厅里一个少女对她的男朋友说。

　　“胖子，你真的确定你请客么？”大门口，程丽丽看着吕秋实，替他心疼。

　　吕秋实很豪爽的回答：“没问题，我请客。”

　　可是心里却开骂，鬼才愿意请客，滑雪就很贵了，还要在这里住两晚，这可是五星级住宿标准啊。想到这里恶狠狠地等了张潘妮一眼。

　　四个人之前约好元旦出去旅游，作为张潘妮陪吕秋实过圣诞的报酬，张潘妮挑选地点，吕秋实负责买单。

　　可没有想到，张潘妮居然选择了这个地方，还提出元旦三天都在这里度过。

　　张潘妮笑嘻嘻的看着吕秋实：“怎么了胖子，舍不得啊，你现在收入那么高，这点花销对你来说小意思了，是吧！”

　　“呵呵，小意思，小意思。潘妮，你和丽丽在这里等一下，我和刘恒去开两个房间。”吕秋实实在不愿意再面对张潘妮那张妖艳的脸，全是坏笑。

　　开了两个相邻的房间，四个人往电梯走去。

　　程丽丽突然问道：“胖子，你和潘妮发生什么事情了？以前你俩不是很不对付么，怎么现在连称呼都改了啊？”

　　“对啊，丽丽不说我都没有发现！”刘恒用胳膊倒了倒吕秋实，一脸暧昧。

　　“能发生什么事情，你们的思想太邪恶了！等会把东西放好，咱们就去滑雪。”吕秋实转移话题。

　　程丽丽看看张潘妮，又看看吕秋实，拉着刘恒俩人偷笑。

　　四个人放好东西，租了滑雪服和滑雪板等，再滑雪教练的带领下来到滑雪场。由于四个人都是第一次滑雪，必须请教练讲解滑雪技巧和注意事项。

　　“几位都是第一次来我们滑雪场，也是第一次滑雪，那么我有件事情先要告诉诸位，咱们滑雪场东边有个山坳，千万不能进去，那边有警示牌，各位看到警示牌后需要立刻返回。”教练姓李，一脸严肃的告诫四人。

　　“为什么啊？”刘恒好奇的问。

　　“因为那边比较危险，容易出事故。好现在我来讲解一下滑雪的姿势和技巧。”

　　“首先是预备姿势，滑雪板分开，与肩同宽平衡站立，重心落在两脚的脚弓中间，滑雪板均衡受力，踝部略微弯曲，膝部和臀部也要稍微弯曲，背部要挺直，放松，双臂弯曲，手向下伸可至滑雪鞋的前尖，与腰在一个高度上。”

　　四个人连忙按照教练的说法开始比划。教练一边说一边纠正，好在不是很难，几个人学的很快，除了那个满头大汗的胖子。

　　吕秋实着急啊，怎么也不对，姿势调整了八十多回，逗得其他三个人哈哈大笑，到最后教练也受不了了，直接忽视，开始讲解技巧。

　　教练讲解完了后，吕秋实又塞给教练一百块钱，算是辛苦费。

　　四个人开始了自由自在的滑雪。

　　吕秋实小心翼翼的在雪上慢慢滑着，不，是走着，他滑不起来，稍微走快一点就得和雪地来个亲密接触。

　　刘恒和程丽丽早就滑远了，张潘妮也不见了踪影，这帮不仗义的家伙，自己学会了就去爽了，剩下他一个人可怜兮兮的玩雪上漫步。

　　吕秋实羡慕的看着滑雪场里那些快速飞滑的男男女女，尤其是那些还滑出花样的家伙，更可气的是还有人那他做榜样，教训一些新手。

　　吕秋实拼了，大不了摔趴下，摔死也比被人笑死要强。吕秋实一咬牙，加速了。

　　这时候，一道身影从吕秋实身后滑过，蹭了他一下，吕秋实原地旋转七百二十度，瘫在了地上。不用看，在身影滑过的时候，他闻到一股熟悉的香水味，淡淡中飘露着清香，肯定是张潘妮。

　　身影在吕秋实摔倒后停了下来，果然是张潘妮。

　　“你是故意的！”

　　“我是故意的，那又怎么样？”张潘妮笑着眨了眨眼睛。

　　算了，反正自己也没有想过她会赔礼道歉，认命了。吕秋实艰难的从雪地上爬起。

　　“先生，你没有事情吧？”一个矫健的身影停在吕秋实身边，扶起了他，并帮他拍落了身上的雪。

　　“哦，没事，谢谢您啊。”吕秋实抬起头，看清了这个人。

　　三十来岁的汉子，高个头，方脸盘，长得很魁梧。下巴上有一颗黑痣，一双在黑暗中闪着光亮的眼睛，让人觉得粗犷又精明。

　　这个汉子给吕秋实一种很奇妙的感觉。仿佛是自己多年未见的亲人，给他很强烈的父兄般的亲切感和熟悉感，甚至有种骨肉相连灵魂相近的感觉。

　　这是什么人，为什么会有这种感觉，吕秋实感到迷惑，难道是没有见过面的亲戚？

　　“请问您怎么称呼？”吕秋实问道。

　　汉子没有回答吕秋实的话，简单的说了句：“举手之劳而已。”

　　说完话，中年汉子就滑雪离开了。

　　吕秋实看着汉子离去的背影，眼眸中流露出浓浓的不舍之意。

　　“胖子，你认识那个人？”张潘妮看了觉得奇怪。

　　“不认识。”

　　“那你怎么这种表情，难道情变打击太狠，变成同性恋了？”

　　“死一边去，故意害我出丑我还没有跟你算账，还敢污蔑我是同性恋！我看你才是，这么漂亮的女孩，身边连个男朋友都没有，嗯，一定是。”吕秋实环抱双臂，一手摸着下巴，故作沉思。

　　“你去死！”一捧雪打在了那张胖脸上。

　　晚上的生态餐厅显现出了与白天不同的风格，形式多样内容丰富多彩的节目使得酒店住户大饱眼福，耳福。当然少不了十一点后的少儿不宜类的舞蹈。

　　不过今天晚上酒店里还多了不速之客。

　　※※※

　　1305房间。

　　徐辉是一家大型外贸公司的客服经理，元旦期间，他邀请几个重要客户来到了玉龙滑雪场滑雪度假。

　　忙碌了一天浑身有些乏了，准备洗个澡，然后美美的睡一觉。在客房的浴室里，他刚打开淋浴，就听见浴室外有人叫他的名字，下意识的回答了一句，眼前一黑，倒在了浴室的地上。

　　1521房间。

　　一男一女正在上演吕布战貂蝉的肉戏，忽然门口有人叫男人的名字，男人没好气的回答了一句，倒在了女人身上。女人还没有反应过来，又有人叫女人的名字，女人回答，同样没有了反应。

　　※※※

　　吕秋实此刻正在烦恼，不知道是不是刘恒和程丽丽商量好的，竟然调换了房间，两个家伙住到了一起，并紧锁房门，把他和张潘妮赶到了另外一个房间。

　　原计划不是这样的啊，吕秋实有些欲哭无泪。

　　之前大家说的好好地，两个男的住一间，两个女的住一间，多好的安排啊，怎么就弄成了这样子！

　　吕秋实有心想再去开一间客房，可是又舍不得花钱，再说了，就算和张潘妮住一间，吃亏的也不是他啊。想到这里吕秋实不在乎了。

　　张潘妮看到原本在客房里左右走动的吕秋实突然坐到了床上，有些紧张，问道：“今天晚上咱俩怎么住，要不你再去开个房间吧。”

　　想起张潘妮白天害他出丑，吕秋实一脸坏笑：“我不去，你知道这里标间多少钱么！要去你去。”说着躺到了床上。

　　张潘妮看着一脸无赖相的吕秋实知道吕秋实心里想什么，装作毫不在乎的说：“那就算了，住一晚就住一晚，看你能打什么注意。”

　　在张潘妮的印象中，吕秋实的道行可能会比较厉害，但是身手么，不要看他胖，自己一个女的打他三个吕秋实还是没问题的。如果吕秋实敢色胆包天，保证把他打得连他自己都不认得。

　　“我先去洗澡了。”张潘妮进了浴室。

　　等张潘妮从浴室走出来的时候，吕秋实已经躺在被窝里睡着了。

　　“希望这个胖子是真的睡着了。”张潘妮躺在自己的床上暗想，“他会不会装睡，想等我睡着然后……”旋即又摇摇头，“应该不会，他没有那么大的胆量。”

　　“可是我这么漂亮，他会不会起色心呢？他竟然打呼了，这个没有眼光的胖子，和美女同住一屋怎么可能这么快睡着！”

　　在胡思乱想中，辗转反侧了半宿的张潘妮终于迷迷糊糊的睡着了。

　　另一个房间内，程丽丽正和刘恒打赌。

　　“我赌胖子不会和潘妮发生什么，胖子不是那种人！”刘恒拍着胸脯的说道。

　　“那可不一定啊，胖子和小雪分手那么久了，潘妮长得又那么漂亮，说不定哦！要不然我的计划就泡汤了！”程丽丽一脸幻想，似乎是在想象明天早上见面的情景，她已经有些迫不及待了。

　　“唉，管人家那么多干什么，你怎么不想想，咱们两个会不会发生什么事情？嘿嘿嘿，我的丽丽。”刘恒的手搭到了程丽丽的肩膀上。

　　程丽丽一把打掉刘恒的手，说道：“你想都不要想，我是一个传统的女孩，没有结婚之前，绝对不会。”

　　刘恒还想说什么，就听见门口有人喊话：“刘恒！”

　　“谁喊我呢？”刘恒只感觉眼前一黑，全身无力，有些东西仿佛要从身体内被强行剥离，意识渐渐模糊了，恍惚之间仿佛看到一片无尽的黑暗虚空，而他就要迷失在这片虚空中了。

　　程丽丽只看见刘恒软软的躺到了床上，胸前爆出一片黑雾，一闪即逝，感觉奇怪，程丽丽想去看看刘恒出了什么事情，可刚刚站起身来，只觉得眼前一黑，她的胸前也爆出一片黑雾，软软的瘫倒在地毯上，同样失去了知觉。

　　※※※

　　张潘妮的多年修行的习惯，不论头一天晚上睡得再晚，第二天早上六点都会起床打坐。

　　她起床准备打坐的时候，发现吕秋实依旧在呼呼大睡。

　　“这头没有品味只知道睡觉的死猪！”张潘妮的心里很矛盾，一方面吕秋实人很老实，没有对她动手动脚，另一反面反而有些希望吕秋实能不老实一点，这样才能证明她的魅力。女人就是矛盾啊。

　　张潘妮打坐两个小时候，收了功，这时候已经早上八点了，吕秋实竟然还在睡觉。

　　看到那个家伙还在睡觉，张潘妮有种莫名其妙的愤怒。她来到吕秋实的床边，一脚踹在吕秋实的屁股上，把他踢下了床。

　　“哇！”

　　发出尖叫声的不是吕秋实，却是张潘妮。

　　张潘妮发出一声尖叫，迅速用手捂住了眼睛。“你这个流氓，睡觉竟然不穿衣服！”

　　吕秋实睡眼惺忪的揉着被踹的屁股，一脸委屈：“你干什么啊，我招你惹你了。还有，谁说我没有穿衣服，没看见有个小裤衩么！再说了，谁让你踢我的，你这个女人有暴力倾向，还是严重的！”

　　“行了，行了，你赶快穿衣服吧，我去看看丽丽他们。”张潘妮红着脸，逃似的离开了房间。

　　张潘妮来到了隔壁的房间门口，先调整一下情绪，她可不想让他们看到自己脸红的样子，要不然还不知道被他们想成什么样了。

　　等恢复正常后，她敲了敲门，喊了几句，不过没有人回应。

　　她在考虑还要不要继续敲门，如果刘恒和程丽丽还没有睡醒的话，就没有比较再敲了。

　　这时候吕秋实已经穿戴完毕，也走了出来，开玩笑的说道：“你就让人家小两口多睡一会，昨天玩了一天，晚上肯定也没有闲着，你就不能体谅一下！”

　　张潘妮看着一脸淫荡的吕秋实，“呸”了一口，朝着电梯口走去。

　　“去吃饭等我啊！”

　　两个人来到酒店餐厅，自己挑选了一些吃的，找了个位置，坐下了。

　　“胖子，虽然是自助早餐，可你这么胖了，就不能少吃点啊！”张潘妮看着吕秋实小山一般的早餐，不由得摇了摇头。

　　“你知道这里消费多高么，能吃回来一点算一点。你还要不要鸡蛋，我再去拿一个。”

　　※※※

　　1305房间门口，几个中年人正围着一个服务员，其中一个说道：“你把门打开，我们是一起的，今天早上没有看到他，打手机也没有人接，你开门看看。”

　　服务员打开门，几个中年男子鱼贯而入。房间里摆放很整齐，没有人。只是浴室有水声。

　　其中一个中年人喊了两声，浴室里没有人回答。他打开浴室门，就看见徐辉倒在地上，双眼圆睁，脸色发青，没有了呼吸。

　　“啊！死人了！”小服务员发出一声惊叫，飞似地跑了。

　　110和120都来了，经过初步验证，得出的结论是自然死亡，至于死因还需要进一步的检查。

　　张潘妮和吕秋实已经吃完早饭，正准备回房间，在酒店大堂，看到了120抬着的尸体。

　　“警察同志，警察同志，十五层，十五层也死人了！”前台的服务人员接了一个电话后，脸变得煞白。

　　很快，三具尸体被120抬上了车。大堂经理看到围观的人群议论纷纷，赶忙站出来，大声说道：

　　“各位，各位，请大家静一静，不用惊慌，警察同志刚刚已经证明，这三位住客是死于疾病，并非被人所害，所以还请诸位不必惊慌，正常游玩。”

　　“不对！”两个声音从不同的方向响起。一个是张潘妮，另一个是谁呢？吕秋实顺着声音看了过去。原来是昨天扶起自己的汉子。

　　张潘妮走到警察面前，亮出自己的证件，说道：“让我看看尸体。”她仔细看了三个尸体，没有多说什么，回到了吕秋实的身边。

　　“还用看么？”吕秋实不屑的看了张潘妮一眼。

　　“他们死的不正常，如果没有看错，应该有鬼魅作祟。”张潘妮小声在吕秋实耳边说道。

　　“从警察把尸体抬到大堂的时候，我就知道了。”

　　“你怎么知道的？”

　　“秘密！”吕秋实总不能告诉张潘妮他有洗髓身吧。

　　“二位也认为这三个人死因有可疑么？”一个粗犷的声音从二人身后传来。

　　吕秋实急忙扭头：“是你？”正是昨天的那个汉子。

　　“呵呵，我们还真是有缘啊，认识一下，我叫司火仁。”汉子爽朗的说道。

　　“哦，我叫吕秋实，这是我朋友张潘妮。”说句老实话，吕秋实对这个粗狂的汉字颇有好感，“还真是巧啊，没有想到在这里碰到你，昨天真是谢谢你了。”

　　司火仁豪爽的笑了笑，摇了摇头，示意小事而已，接着问道：“二位对这件事情有什么看法么？”

　　吕秋实对司火仁没有任何顾忌，正准备回答，张潘妮却偷偷的拉了他一下，插嘴问：“你是什么人，为什么对这事情这么感兴趣？”

　　毕竟是警察，张潘妮还是有一定防范意识的，如果是一个普通人，碰到命案躲都来不及，生怕沾染了晦气，怎么可能这么热心的参乎，害怕吕秋实那个没心没肺的家伙胡乱多嘴，先要打听对方的来历。

　　“哈，好说好说，我算是某道门的俗家弟子，对捉鬼除妖略通一二，所以我看得出那三人的死亡不同寻常。不过在下的师承门派却不方便提及。”司火仁并不在乎张潘妮的谨慎，笑呵呵的回答。

　　“哦，那看来是同道中人了。”对于司火仁的回答，张潘妮可以接受，因为有些门派的确有着各种各样的避讳和规矩，对方不肯告诉她门派很正常，她也不会轻易透露她的家底的。“不知道司先生有什么发现么？”

　　司火仁摇了摇头，回答道：“只是匆匆的看了一下，没有看出什么，只是感觉有些不对。”

　　“恩，我刚刚过去看了一下，这几个死者印堂发黑，眉头若有若无的缠着一些黑气，不管是怎么死的，肯定沾染过不干净的东西。”张潘妮看的比较仔细，发现了一些东西。“胖子，你怎么看？”

　　吕秋实对于张潘妮来说充满了神秘，尤其是关于鬼魅这方面，深藏不露，典型的扮猪吃虎。其实她哪里知道吕秋实只不过是地府给予了一点法力而已，并没有什么高深的道行，碰巧的是由于他的身份，比较容易发现一般鬼魅留下的痕迹罢了。不要说人间道行高深的高人，就是稍微厉害一点小鬼，吕秋实就没有办法搞定。就像上回刘恒家里碰见的那对复仇的鬼夫妻，吕秋实不要说对付其中一个，如果鬼夫妻自身不显形，他都发现不了。

　　这次警方刚刚把死者抬进大堂，吕秋实就看见了尸体上浓浓的鬼气，根据经验，吕秋实判断，这个鬼的道行不高，连他都不如，不过是一般的小鬼，所以根本不在乎。吕秋实现在自身就是一杆秤，如果他能够发现鬼气，那就说明是他对付的了的，既然他能对付的了，那就是普通的小鬼；如果他发现不了鬼气，不用说，肯定他对付不了，那不管那个鬼的实力如何，对于他来说都是厉害的，这样的鬼，还是交给张潘妮这样的高手对付的好。

　　所以吕秋实大大咧咧的回答道：“没有什么大不了的，只不过是普通的小鬼罢了，不用大惊小怪的，现在的问题是我们无法发现这家伙在什么地方，如果发现了，很容易就可以干掉的。”

　　他这番话自然引起了张潘妮和司火仁的兴趣，这个胖子凭什么就认定是个普通的小鬼呢，他的这番自信是哪里来的呢？两个人目瞪口呆的看着侃侃而谈的胖子，眼睛里充满了问号还有惊叹号。

　　“你们不用这样看着我，还不要不相信，不信你们把那个家伙找出来，看我一个人怎么把它收拾掉。我还不是吹的……”

　　“坏了！”张潘妮似乎突然想到了什么，大叫一声，打断了吕秋实的夸夸其谈。

　　吕秋实愣了一下，看了张潘妮一眼，也想起了什么，几乎和张潘妮同时叫了出来：“刘恒！丽丽！”

　　两个人拉着服务员一路狂奔，跑到了刘恒的房间门口，催促着服务员打开门。司火仁也不知所措的跟了上去。

　　服务员也害怕，生怕又有人死掉，哆哆嗦嗦的刚打开房门，吕秋实和张潘妮就冲了进去。

　　只看见房间里乱成一团，刘恒穿着睡衣躺在床上，摆出了个大字，程丽丽则穿着睡衣侧躺在地上，脸朝着刘恒方向。两个人一动不动，看着就没有什么呼吸。

　　开了门的服务员看到这个场面，尖叫一声，扭头就跑。

　　司火仁进到了房间，皱着眉头扫视了一圈，说道：“这里好重的鬼气啊！”


第38章 逆天

　　吕秋实头有点蒙，这是他第一次亲眼看到自己的朋友就这样离开自己，觉得有点不知所措。

　　他不知道现在该怎么办，毕竟还是年轻，没有经历过什么大一点的风浪，只是呆呆的抱着刘恒，一会看看怀里的刘恒，一会看看张潘妮怀里的程丽丽。

　　张潘妮毕竟是警察，死人也见的多了，不像吕秋实那样手足无措。

　　她先伸手试了试程丽丽的呼吸，又听了听心跳，然后对吕秋实说道：“丽丽虽然呼吸微弱，但是还有心跳，她还没有死，胖子，你看看刘恒是不是也这样。”

　　吕秋实这才明白过来，赶忙按照张潘妮的吩咐试探刘恒，发现刘恒的情况和程丽丽一样，顿时一脸兴奋的叫道：“快打120，叫医生来，这样他俩就有救了！”

　　张潘妮还没有来及说话，站在一边的司火仁开口了：“秋实啊，现在的情况叫医生是没有用的。如果我没有判断错误的话，他们两个现在的问题在于灵魂处于无意识离体的边缘。”

　　“现在这间屋子里的鬼气非常重，如果没有判断错的话，应该是勾魂鬼干的，可能是在二人魂魄即将离体的瞬间出现了什么状况，勾魂鬼没有能够将二人的魂魄带走。”说到这里司火仁不说话了，眼神中有丝丝的疑惑。

　　吕秋实急忙问道：“司大哥，是不是屋里鬼气太重了，所以他们两个的魂魄无法回到身体中啊？那我们把他俩抱出去好了。”说完就准备将刘恒抱出屋去。

　　“不要！”张潘妮急忙喊住吕秋实，解释：“胖子，不要把他俩抱出去！现在的情况还有办法救他俩，如果你把他俩抱出去，他俩必然魂魄离体而死！”

　　“是啊，秋实，现在的这个情况我也很迷惑。勾魂鬼没有能够将二人的魂魄带走，好像是因为有另外的鬼魅阻拦。就像现在，屋里鬼气很重，但是这些鬼气却是保护二人的魂魄不会离体。也就是说这个屋里应该来了两个鬼！”司火仁也赞成张潘妮的说法。

　　“两个鬼？你的意思是说其中还有一个保护他们？”吕秋实有些迷糊了。

　　张潘妮将程丽丽放到了床上，站起身来，接着说道：“没有错，的确是这样，我也很奇怪，按理来说，鬼魅只会害人的，怎么还会救人呢？”

　　“别想那么多了，先想办法将刘恒和程丽丽救回来再说。你们有办法救他们么？”吕秋实现在只想救人。

　　张潘妮迟疑了一下，有些惋惜的说道：“我到是学过回魂的法术，但是我的法器都没有带在身边啊，如果现在回去取的话，一来一回，我怕时间长了，屋里鬼气散掉，来不及啊！胖子，你能不能救他们？”

　　“我，我倒是想救他们，可关键是我什么都不会啊！”吕秋实说的是实话，地府只是教了他捉鬼的几个法术，别的什么都没有教，他自然不会。

　　他自己有几斤几两他很清楚，不过张潘妮始终觉得吕秋实非常神秘，感觉他会的东西不少，所以才会有此一问。

　　站在一旁的司火仁开口说道：“我到是略通一点招魂的法术，而且法器在我房内，我想我可以试一试。不过最终能不能成功我不能确定。”

　　“哎呀，差点把司大哥忘了！”张潘妮眼前一亮，“那麻烦司大哥了，还请司大哥帮忙了。”

　　吕秋实听到刘恒和程丽丽能够得救，一颗心也放了下来，一个劲的催促司火仁去取法器救人。

　　不一会司火仁取来了法器——六根针。

　　这六根针，六寸长短、通体幽黑、细如发丝。

　　“这是六宝针，千年铁木磨成，上雕聚魂咒。”司火仁向二人介绍。

　　“大哥，赶快救人吧，不要介绍了。”吕秋实可没有时间听他介绍，急忙打断了司火仁的话。

　　张潘妮有些歉意的看了司火仁一眼，没有说话。

　　好在司火仁也没有在意，坐北朝南，盘膝而坐，吩咐吕张二人将刘程二人摆在身前。待吕张二人推出三步远后，猛然间右手将六宝针抛向空中，同时左手单捏小聚魂印，将六根宝针按照某种特定的顺序定在自己头顶上方，形成斗般的形状。右手配合左手小聚魂印捏出法印，形成大聚魂印。口中轻叱：“咄！”

　　刹那间，大聚魂印中，冲出六道紫光射向六根宝针，六根宝针被紫光照射，亦射出紫光两两相连形成斗状图案。整个斗状图案紫光大盛，竟生出袅袅紫烟，整个房间内呈现出一种别样的氛围。

　　外行看热闹，内行看门道。对于吕秋实这样的外行来说，自然是什么都看不明白，只是有几分好奇，几分羡慕，不由得暗自埋怨地府那帮老家伙的小气。

　　你看看人家司火仁的法器，不说是否真的能够招魂，单说这架势就让人称奇。

　　张潘妮毕竟是道门中人，自是明白司火仁头顶六宝针所呈乃是南斗六星阵。南斗主生，北斗主死，依靠南斗六星，迫魂魄回体。只是这样可以么？这样不是逆天么？张潘妮陷入深思中。

　　修道之人所号称逆天，称人之修道乃是逆天而行，可实际上依旧未能跳出整个天，此天非彼天。所逆的只是此时的天道，而非整个天道，因为如果有修道之士有足够能力逆转此时天道，甚至强大到独自成天毁灭旧有天道时，那么新的天道变形成了，但整个天道依旧正常运行着。

　　举个例子，好比古代时期各种农民起义，某个封建王朝有如旧有的天道，而这些起义的农民便有如修道之士，起义的农民如果成功，那么就相当于毁灭了旧有天道，形成了新的天道，可以成为小天道。而这些并不会影响历史车轮的继续滚动，也就是说对大天道没有丝毫的影响。

　　所以说修道中人所谓的逆天并非真正的逆天，就像张潘妮所在的家族，他们也提出修道是逆天所为，但是很多法术确实要借助于天道之力来施展，可是司火仁的法术却是真正意义上的逆天。

　　这个司火仁，达到了什么境界啊？他施展的回魂术，这到底是怎样的一种手段啊？



　　张家是天师道的旁支，在物欲横流的当今社会想要修道成仙已经变得越来越难。

　　自打清朝咸丰年后，张家变再无人能够修道有成，不要说什么能够承受天劫之威，单说修行能够达到金丹这一境界，数遍整个修道界再无一人，至少张家不知道。

　　自民国起，当届张家老祖果断决定，既然已经无法修道成仙，那便入世随性，凭借自身道行为国家做出一些贡献，如此也不愧为修道之士。

　　当然依旧有很多修道之士不染红尘，始终抱着修道成仙的目的，执着的进行修行，只是这些人大多选在人际渺茫的区域进行修行。

　　张家师出天师道，自然也有招魂的法术，张潘妮也学过，正是因为学过才让她感到迷茫。

　　就她所知的几大入世修道世家，虽然招魂法术有所不同，但也只是一些简单的出入，大原则都是一样的，都是借助自身道行沟通小天道，借助天道之力使得魂魄回体，自身道行越高，成功率越高。如果离魂之人并无什么天怒人怨的罪孽，基本都能够成功。

　　可是司火仁的道法却与之截然相反，完全逆天而行，不论天道愿意与否强行将人之魂魄收归体内，这得需要多高的道行啊？他就不怕天道不容么？他与我们只是萍水相逢，值得为了我们付出这么高的代价么？张潘妮沉思许久，怎么也想不明白。

　　张潘妮沉思的时候，司火仁却已经招魂成功了。

　　“好了，他们两个的魂魄已经稳固了，估计过一会就能够醒过来了。”司火仁脸色有些苍白，似乎连续为两个人回魂法力上有些勉强，透支了体力。话也不愿意多说，闭目坐在地上，恢复法力。

　　吕秋实看到刘恒和程丽丽二人的呼吸恢复了正常，一颗悬着的心也放了下来。思维正常了，也开始琢磨事情了。

　　首先，在大堂看到的几具尸体上所沾染的鬼气表明了这个鬼的道行并不高，是他都可以对付的，可是为什么刘恒和程丽丽身上佩戴的符咒会爆呢？

　　要知道那是廿九炼制的，廿九给他的时候告诉他，只要不是比吕秋实鬼力高出太多的符咒都可以保护主人。

　　但如果鬼力能够进入缉鬼百卫中80名的，符咒将会自爆护主，而一旦鬼力进入缉鬼百卫中70名的，符咒即使自爆也无法护主。

　　他现在在缉鬼百卫中的排名也不过是90多名，那也就是说对加害刘恒他们的鬼魅和加害几名死者的鬼魅是不同的。

　　这样第二个问题又来了，吕秋实现在也算是见过几个鬼了，根据他自认的多年抓鬼经验，哦不，是见鬼经验判断，加害刘恒二人的和加害死者的是同一个鬼魅，因为缠绕在几个死者身上的鬼气和房间里的一种鬼气是相同的，可是差别怎么会这么大呢？

　　至于张潘妮和司火仁口中所说的另一种保护二人的鬼气，多半就应该是廿九赠与的符咒所爆发出来的鬼气了。

　　吕秋实想不明白，但是得出了这样一个结论，这个事情有古怪，水可能很深，恩，还是不要招惹的好，安全第一。等刘恒他们醒过来，收拾一下东西回家好了，最多跟地府汇报一下就是了。

　　打定注意后，吕秋实心头豁然开朗，心情格外轻松，居然有空琢磨司火仁的招魂法术。虽然这是道门的法术，吕秋实体内只有鬼力，没有法力，根本无法施展，但并不妨碍他自己比划。

　　按照记忆中司火仁的手法，吕秋实的手法渐渐的，渐渐的与司火仁的手法趋近一致，猛然间他感觉到体内的鬼力似乎随着他的手法运行起来，吓得他急忙停手。

　　一停手，体内的鬼力又回复了平静。吕秋实感觉有些诡异，要知道，他可没有默念什么心法口诀的，而且他只有鬼力没有法力啊！

　　想到这里，吕秋实回想起司火仁施法时，司的身边刹那间好像浮现过一丝若有若无的鬼气，不过很快就消失了，当时吕秋实还以为自己眼花，现在想想，似乎是真的了。可是司火仁身上的确没有任何的鬼气啊。

　　这是怎么回事呢？想不明白啊。

　　房间内陷入了的平静。大约过去了半个小时，刘恒和程丽丽醒了过来。

　　“这里是哪里啊？怎么天都亮了？刚刚谁叫我呢？”这是刘恒醒过来的第一句话。

　　听到这话，吕秋实乐了，走到刘恒的身旁，轻轻的锤了刘恒胸口，笑骂道：“你丫个白痴，还没有睡醒呢？刚刚哪里有人叫你！”

　　“不对呀，我记得的确是有人叫了恒哥哥一声啊！”迷迷糊糊的程丽丽也醒了，在一旁附和刘恒。

　　“哎呦喂，还恒哥哥，我真的受不了你俩啊，干脆你俩直接回去办个红本算了！”

　　程丽丽的脸羞得通红。不管她和刘恒二人如何，在外人面前时，都是称呼恒哥，哪里有叫过这么肉麻，只有二人单处的时候才会这样称呼。结果刚刚醒过来的程丽丽迷迷糊糊没有想那么多，脱口而出了，让她如何能够不害羞。

　　看到程丽丽的尴尬，刘恒不干了：“死胖子，你是不是找打啊！”说着一把抓住吕秋实的衣领，抬起右手作势要打。

　　吕秋实连忙讨饶，却挤眉弄眼的看着程丽丽。程丽丽火起，起身掐向吕秋实，刘恒不甘落后也向着吕秋实伸出魔爪。吕秋实双手连连抵挡，嘴里却也没有闲着，不停的损着二人。三人嘻嘻哈哈大作一团，好不热闹。

　　“行了，你们三个不要闹了，没有看到司前辈还在打坐恢复么！”三人的吵闹打断了张潘妮的思考。出于对实力的敬畏，张潘妮便称呼司火仁为前辈。毕竟修道界中实力为尊。更何况司火仁道行高深，修行年头一定高于自己，称呼一声前辈也是应该的。

　　看着打闹的三个人悻悻收手，张潘妮继续说道：“胖子，你也不用在这里插科打诨，刘恒和丽丽没有事情了，你也不用担心了，别在这里试探了。”

　　张潘妮看的明白，吕秋实是担心刘程二人魂魄附体之后出现什么问题，也担心二人遭恶鬼陷害在鬼门关晃了一圈后受到惊吓，故才有意戏弄二人，分散其注意力。

　　吕秋实看了张潘妮一眼，他知道张潘妮的道行不低，既然她这样说了，想必刘程二人是真的没有什么问题了。于是吕秋实做到一旁的沙发上，点燃了一颗烟，消停了。

　　出于职业本分，张潘妮还是非常的关心案情，看到刘恒和程丽丽都没事了，问道：

　　“刘恒，昨天晚上到底发生了什么事情？”


第39章 分析

　　听到张潘妮的询问，刘恒和程丽丽也安静下来，开始回忆昨晚的事情。

　　“哦，是这样的。昨天晚上……”刘恒和程丽丽相互补充，将昨天晚上的事情讲了出来。

　　吕秋实对这个不关心，因为他已经判断出自身不是这个勾魂鬼的对手，那就不要玩鸡蛋碰石头的游戏了。再者说了，不是还有张潘妮和司火仁的么，这两个人道行都比自己高，相信应该能够对付得了。想到这里眯上眼睛，开始打盹。

　　玉龙滑雪场东边山坳。

　　从外面看去，山峰峻拔，岩石硬厚，山峦白雪皑皑，丛树凋零，唯有高大松树苍郁挺立。山坳间，怪石嶙峋，犬牙相互，俨似雄关一座。由于常年无人涉足，白天阳光照射下，映出蔼蔼雪雾，宛如神仙画境般。

　　但在山坳内部，却又是另一番景象。蔼蔼雪雾中，参杂着丝丝若隐若现的黑丝，在阳光照射下，衬得遍地的白雪显得有些森人。山坳尽头更是常年不见阳光，冷风吹过，卷起片片雪花。尽头的石壁下飘着一个模糊的黑影，低着头，浑身战栗。石壁上刻着一个太极图案，图案显得边缘显得有些模糊，应当是有一段年头了。

　　“你这个废物，连个普通人的魂魄都带不回来，要你还有什么用！”石壁内传出沙哑的声音。

　　石壁外的黑影听了这句话颤抖的更厉害了，噗通一声跪倒在地，连连磕头讨饶：“主人，我错了，那几个还很容易，可是最后那两个男女不是一般人啊，我已经用了主人给予的神通，都没能够将他们二人的魂魄拘来，他们也散发出鬼气，鬼力在我之上啊，如果不是凭借您老赐予的鬼力，恐怕小的就回不来了。”

　　“哦，鬼力？那两个难道不是人，不对啊，昨天进来的几个人都是普通人啊！”沙哑的声音陷入深思，久久没有开口。

　　跪着的黑影长长地出了口气，心中暗喜，看来小命是保住了。

　　“这样吧，今天晚上你再去看看，他们留在这里的魂影还在，你还是可以借机过去的，我把刚刚恢复的两个鬼影中的一个附在你的身上，如果可以的话把他们的魂魄拘来。老祖我等了这么多年，每年也不过能够吸收这二三十个魂魄，这两个不能轻易放过。”说道这里石壁里的声音显然兴奋起来。

　　“老祖我还差几十个魂魄就能够成功，等老祖我成功破印而出，你就是第一功臣，按照你所说的，如今天下修道者法力低微，那到时候你跟着老祖我还不是要风得风要雨得雨，哈哈哈哈！”

　　“是，老祖，恭祝老祖大成，小的晚上就去。”

　　※※※

　　张潘妮听完刘恒和程丽丽的讲述，点了点头：“看来的确是勾魂鬼无疑了。不过我很好奇，你们两个都是普通人，怎么能够逃脱的呢？而且从屋内鬼气来看，应该有两个鬼啊？不要告诉我，还有一个鬼是来保护你们的！”

　　听了张潘妮的话，刘恒和程丽丽也大感惊奇，相互看了一眼，均是迷惑不解。

　　“等等，丽丽，你刚才说，你看见刘恒胸前爆出黑光？”张潘妮似乎想起了什么。

　　“恩，没错，我听见有人叫恒哥，他答应了一声，就昏过去了，紧接着胸前就爆出了黑光。”程丽丽很肯定的说道。

　　“刘恒，你胸前有什么东西啊？”

　　“没有什么啊，”刘恒挠了挠头，“当时洗过澡都准备睡了，什么都没有啊。哦，对了，只有胖子给我的护身符。”说着急忙去摸脖子上挂着的护身符，但是只摸到了系在脖子上的红绳，护身符没有了。

　　张潘妮看到这里大体上已经猜测出来时胖子的护身符挡住了勾魂鬼：“丽丽，胖子给你的护身符在哪里？”

　　“啊，我的护身符也没有了！”

　　张潘妮淡淡的笑了笑：“我想，我或许明白了为什么你们能够逃脱此劫了。”

　　说完，三个人都看向了坐在一旁眯眼打盹的吕秋实。

　　盘腿打坐的司火仁也基本恢复过来了，虽然他在打坐恢复，但是也听到了三个人的对话，于是四双眼睛都盯住了眯眼打盹显得老神在在的吕秋实。

　　此时的吕秋实已经快要睡着了。昨天玩了一天累的半死，今天早上八点就被张潘妮给踢醒了，根本就没有休息过来，在经过这一惊一乍的事情，早就困了，听着三个人的谈论，渐渐进入了梦乡。

　　虽然已经有点迷糊了，但地府给的洗髓身不是白给的，四个人盯着他没有半分钟吕秋实变感应到了，一个激灵张开眼睛清醒过来。

　　“你们一个个看着我干什么？我记得我早上洗过脸了啊！”说着吕秋实伸出手摸了摸自己的了脸，确定自己脸上没有东西后，不解的看着四人。

　　“胖子，太谢谢你了，我和丽丽的性命都是你救的啊。”刘恒明白了事情经过之后很是感激吕秋实。

　　“什么啊，恒哥，你说什么呢，哪里是我救的，是司大哥救得你们，你可不要谢错认了啊。哈哈”

　　“行了胖子，你就不用装了，司前辈救了他们是真的，但是你送给他们的护身符也救了他们一命啊。”张潘妮实在是看不下去吕秋实那蹩脚的演技了。

　　吕秋实摸了摸头，傻傻的笑了：“呵呵，我也不知道，大家没事那就最好。对了恒哥，你们怎么会沾染上那种东西啊？”转移话题是吕秋实拿手本领，他实在是不愿意在众人面前提起有关自己鬼力的东西。

　　果然，吕秋实的斗转星移大法成功了。众人注意力立刻被吸引了过去。

　　“是啊，刘恒，你俩昨天都干什么了，怎么会沾染那种东西呢？”张潘妮精神大振，一提起有关鬼怪的事情，她总是非常关注。天师世家出身的张潘妮对于除魔灭鬼格外衷情。

　　“我们没有干什么啊，白天大家一起滑雪，晚上吃饭看演出，也没有别的什么了啊，是吧丽丽。”

　　“恩，是啊，的确就是这样啊。潘妮，我们也的确没有干别的什么了啊。”程丽丽附和道。

　　“你们再仔细想想，都去了什么地方，尤其是我和胖子没有去，只有你俩去过的。”张潘妮一副刨根问底的样子。

　　刘恒陷入深思，程丽丽确实突然想到了什么，高声道：“哎呀，我想起来了，白天滑雪的时候，咱们不是分开过么，我和恒哥去了教练说的那个山坳了。”

　　刘恒也想起来了：“是啊，就是去了那个山坳，不过那个山坳也没有什么啊。”

　　“山坳？”张潘妮皱了皱眉头，没有说话。

　　吕秋实开口了：“哼，你们孤男寡女的大白天跑到人迹罕至的山坳干什么去了？你说你们啊，也太不像话了，昨天教练说的好好地，不要进入山坳！”这纯粹是属于没事找事，吕秋实只是不忿，凭什么大家一起学滑雪，你们都可以随意滑行了，我还像个初学者一样不停的摔跤呢！

　　“哦，我们错了。”程丽丽是个单纯的女孩，没有想太多，刘恒就不一样了，他对吕秋实也是很了解的。

　　“拉倒吧，少说我们。如果不是你太笨始终学不会滑雪，我就不信你会对那个山坳不好奇？你会不去那个山坳！”

　　“嘿嘿嘿”吕秋实讪讪的笑了笑。

　　张潘妮没有理会这三个人，转向司火仁：“司前辈”

　　“咳咳，我就跟他们一样叫你潘妮了。你不要叫我前辈，其实我比你大不了几岁，你这样一喊，把我喊得很老似的。”司火仁急忙打断了张潘妮。

　　“哦，那好我就叫您司大哥好了，司大哥，您觉得这件事情会不会和那个山坳有关啊？”

　　“我也不是很清楚，但是那个山坳值得我们查一查。除魔卫道本来就是我道中人的本分，这样吧，我去找滑雪场的人问一问那个山坳的事情。”

　　“那好，我是警察，我查一下这几个死者昨天滑雪的形成好了。”张潘妮也很痛快，说完后瞟了吕秋实一眼，不冷不热的说道：“听到了么，除魔卫道是我道中人的本分！看看人家司大哥，再看看某些人，遇事畏首畏尾的，唉——”

　　吕秋实撇了撇嘴，心中暗想，我本来就不是你们道中之人么！


第40章 明知山有虎不向虎山行

　　张潘妮和司火仁各自忙去了。房间内只剩下吕秋实，刘恒，程丽丽三人。

　　吕秋实从怀里摸出了两张符咒，递给刘恒：“你俩收好了啊，赶快洗脸刷牙，我陪你们去吃饭。”

　　“胖子，感谢的话我就不说了，牢记在心里。”刘恒很是感慨。回想和吕秋实认识以来，似乎一直都是自己给对方添麻烦，而今天得知吕秋实送出的符咒效果之后，更知道这种符咒的价值。

　　越是有钱有权的人家，越是看重这些，如果让这些人知道这种保命符咒的话，多少钱也会买回去。而眼前这胖子，轻轻松松又送给他们两张。想到这里，刘恒的眼圈不由得有些红了。

　　“快拉倒吧，你以为我是送给你的啊？不要自作多情了，那是看在我哥们丽丽的面子上。要不是担心丽丽安危，我管你呢！”吕秋实满脸毫不在乎的样子。

　　“你个死胖子！”刘恒听完之后气的牙痒痒，原本感激的心情瞬间消失。

　　“行了，胖子，每次你帮完别人之后都再损一句！”程丽丽了解吕秋实，认识三四年了，吕秋实就是这样一种人。

　　他乐于帮助别人，但又不愿意别人感激他，尤其是对朋友，他不愿意让自己帮助过的朋友感觉欠着他的，他认为这样会影响自己和朋友之间的真实感情。

　　吕秋实三人收拾完毕吃了饭又到处逛了逛，等他们回到房间的时候已经过去两个小时了。张潘妮和司火仁已经回来了。

　　看见三人回来，张潘妮和司火仁对视一眼，司火仁点了下头，张潘妮看向吕秋实说道：“我和司大哥已经查完了。”

　　“哦，怎么回事？”出于职业习惯，刘恒关心的问道。程丽丽也是一脸好奇的样子，唯有吕秋实依旧是一副事不关己高高挂起的表情。

　　看着吕秋实的表情，张潘妮越发的不待见：“我说胖子，大家都这么关心，怎么你就一点反应都没有啊，你就不关心这件事情么？”

　　吕秋实呵呵一笑：“这事情跟我又没有什么关系，我觉得吧，这是警察的事情了，我现在就是在考虑咱们今天什么时候回去。”吕秋实心里清楚地很，自己不是勾魂鬼的对手，既然如此，那就不要瞎参呼了。

　　“你怎么能够这样！”听了吕秋实的话，张潘妮不由火起，“吕秋实，你亏得是我道中人，你师父传你道法的时候没有告诉你要除魔卫道么！你习得一身道法，做什么用！”

　　刘恒知道，张潘妮这回是真的发火了。赶忙看向吕秋实，希望他不要吭声，以免触了张潘妮的霉头。

　　谁知吕秋实丝毫不以为意，漠然回答：“张潘妮，首先，谁告诉你，我是你道中人？其次，我从来没有什么师傅；第三，你以为我愿意学这见鬼的道法啊，如果可以选择，老子情愿不学！”

　　吕秋实的生硬越来越高，越说越生气，不由得开始暗恨地府中那帮所谓的大人物，妈的，老子本来活的好好地，就是那帮家伙冤死了老子，害的老子自打地府还阳回来后，经常的遇鬼，老子招谁惹谁了！

　　听到这里，司火仁不由得叹了口气，暗自摇了摇头。

　　张潘妮勃然大怒：“你是个混蛋！我告诉你，我和司大哥已经查明白了，东边那个山坳有问题。滑雪场的人告诉司大哥，滑雪场还没有建成的时候，附近的居民中就流传着山坳有鬼的传言，谁进入山坳，必定看不到第二天的太阳。而我也通过关系查明，今天早上死的几个人昨天和刘恒一样，都私自进入过那个山坳！”

　　“哦，我知道了。报警吧，让警察们去查，咱们回家吧。”吕秋实依旧是一副不死不活的样子。

　　“吕秋实，你个大混蛋！想不到你是这样的人，我告诉你，我们不会回去，我和司大哥已经决定，要进入山坳探查究竟，如果有鬼，就将鬼除去。我跟你说这么多，就是问你一句，你去不去！”张潘妮快要暴走了。

　　“哦，你早说么。呵呵，我不去，我不是那个鬼的对手，去了也是白去。”

　　“你——”张潘妮猛然从沙发上站起，怒视吕秋实，张嘴欲骂。

　　“算了算了，”司火仁看到场面有点失控，赶忙站起身阻止，“潘妮，既然秋实不愿意去就不要强迫了，咱们两个应该足够了。再者说了，刘恒和程丽丽这里也需要有人保护啊。”说着朝刘恒使了个眼色。刘恒赶忙顺着话茬借口：

　　“就是就是，你们三个要是都去了，我和丽丽怎么办，对吧潘妮。”

　　张潘妮瞪了吕秋实一眼，转身向门口走去，丢下一句话：“我要调整心情，保证最佳状态，以便前去捉鬼，闲杂人不要来打扰，不然别怪我不客气！司大哥，下午四点吧，咱们在大堂门口见吧。”

　　“哦，好的，我也得回去准备准备了，咱们下午四点大堂门口见。”司火仁说完话也离开了。

　　吕秋实看着刘恒，埋怨起来：“恒哥，那是我的房间啊，凭什么不让我回去啊！”

　　刘恒扔给吕秋实一颗烟，摆了摆手：“我说胖子，算了吧。说实话，我认识张潘妮这几个月来，还从来没有见过她生这么大的气呢。也真是奇怪啊！”

　　程丽丽走到刘恒身边，看着吕秋实坏坏的笑着：“这还不明白么，潘妮觉得胖子太懦弱了，不满意呗。我说胖子，你们俩昨天晚上是不是有什么事情发生啊？”

　　※※※

　　张潘妮回到房间，打坐调息，可心情怎么也无法平静下来，我为什么会那么在意那个胖子的话呢？每个人都有选择的权利，可为什么我就见不得胖子毫不在乎的模样呢？为什么我会希望胖子和我一起去呢？难道我喜欢上了那个胖子？

　　想到这里，张潘妮的脸难得的又红了，赶忙自我解释，不会不会，我只是对他好奇而已，不可能喜欢上他的，一个普通的胖子而已，只不过有几分奇怪的道行，我肯定不会喜欢他的。

　　可是那个胖子真的很普通么？

　　※※※

　　日头渐渐偏向，冬日的阳光总是非常吝啬的，似乎不愿意在这个满是银白的世界多逗留一分钟。

　　吕秋实拍着滚瓜溜圆的肚皮，叹了口气：“舒服啊，吃的舒服啊，这才对得起这里的价钱啊。”

　　“我说胖子，你怎么就能够吃得下那么多东西呢？”说着，刘恒也伸出手拍了拍吕秋实的肚皮。

　　“你们两个别闹了，也不知道潘妮现在怎么样了，会不会出什么危险。这都快七点了，他们怎么还没有回来啊。”程丽丽显得有些担忧。

　　“是啊，胖子，你说他们不会出什么事情吧？”

　　“应该没事吧，司大哥的道行应当挺高的，张潘妮也挺厉害的，他们两个应该不会出什么问题。”吕秋实也吃不准。

　　说实话，吕秋实对张潘妮的举动不是很赞同，远的不说，就说鬼魑，张潘妮就对付不了。不过这么厉害的鬼怪，应该不是那么容易碰到的吧，张潘妮的运气不会那么差吧。


第41章 腌臜破落户

　　不得不说，张潘妮的运气不是一般的差。

　　玉龙滑雪场东侧山坳。

　　山坳尽头的石壁前。

　　张潘妮和司火仁看着石壁上刻着的太极印记有些傻眼。在山坳里到处打探，费劲力气的二人花费两个多小时的时间才来到这个石壁前。二人可以确定，这个石壁后面有鬼，而这个鬼正是被太极印记封印在此。

　　仔细打量了太极封印，张潘妮看向司火仁：“司大哥，看来这个封印的年头不短了，也不知道封印的鬼怪是什么家伙，我们要不要从外面破开封印啊？”

　　整个山坳黑漆漆的，只有石壁上的太极封印发出淡淡的白色光芒，而这光芒中还参杂着缕缕黑丝。

　　借着这淡淡的白色光芒，司火仁打量了一下石壁前的环境，有些犹豫：“潘妮，不好说啊。你看这石壁周围，明显是高人布下了某种阵势，这种阵势对我们没有丝毫影响，可我猜测，这种阵势配合上石壁上的太极图印应当是克制石壁后的某种怪物。”

　　“既然当年有前辈高人花下如此气力布下此种阵势，想必石壁后面的怪物不是一般的怪物啊，如果我们打破了封印，咱们两个是不是怪物的对手可不一定啊。”

　　张潘妮点了点头，她明白司火仁的话是对的。

　　族中记载，千年之前，地球环境宜人，灵气逼人，人世间的氛围也不像如今这样物欲横流，满是钱权之声。修道中人高手辈出，有大神通者比比皆是，有许多如今用科学无法解释的所谓奇迹，其实就是当时一些得道高人的手法罢了。

　　千年之前可以说是修道者百家齐放的时代，各种修行法门层出不穷，难免会有些急功近利的法门出现，这种法门往往以损人利己的手段大肆破坏用以提高自身道行，修炼这种法门的便被称为魔。

　　这些魔，或者通过残害修道之人获得被害之人的部分法力，或者通过大肆杀戮普通人攫取魂魄修炼法宝或提高自身法力等等。

　　除了魔之外，由于时间灵气逼人，山间难免会有一些精怪出现，被称为妖。这些精怪良莠不齐，有好有坏，以至于许多修道中人联合起来展开屠杀，造成了人与妖之间产生了不可调和的仇恨。相互之间产生过好几次大型的冲突。

　　不知道千年之前发生了什么事情，整个世间突然间灵气逸散，修道、修佛、修魔、修妖的高手几乎全部失踪，许多门派甚至就此灭亡。

　　从此之后，地球上的修道者的生存环境日益恶化，各类修行者越来越难提高自身道行，以至于修行者的数量急剧减少，而残存的为数不多的各类修行高手，飞升的飞升，老死的老死，更何况修妖之类的精怪，更是千年难遇。

　　而这个太极印记之后，到底封印的是妖是魔还是鬼，张潘妮和司火仁无法确定，被封印的怪物法力如今还剩几何，二人也不确定。

　　“可是，司大哥，你看这个封印，明显时间过于久远了，恐怕效果也越来越差，整个阵势的关键就在于这个太极图印，这个封印经历这么久的风吹雨淋，边缘已经模糊，恐怕也支持不了多久了啊。”张潘妮有些担心。

　　司火仁点点头：“是啊，你说的我也想到了。可是你有没有想过，酒店里的凶案我们确定是勾魂鬼干的，这勾魂鬼和这个封印有没有什么联系呢？”

　　“应该不至于吧，勾魂鬼只是很一般的小鬼，除了勾魂的特长，基本上没有其他的本领，如果想要灭掉应当很容易的，不至于费力将其封印于此吧？再者说了，如果封印于此，他又怎么能够害人呢？”

　　“可是潘妮，我们查遍整个山坳，只有此处有鬼气出现，难道勾魂鬼和此山坳无关么？”

　　“司大哥，我也不知道，只是如今我们碰上了这个被封印的家伙应当是天意吧，如果封印泄露，这个家伙逃了出来，恐怕会造成大祸的啊。要不我们先回去，通知其他门派一起来加强封印或者除掉此怪？”

　　“你这个注意不错，可问题是，潘妮你看看，太极封印散发的光芒中的黑丝比我们刚来的时候又多了不少，而通知其他人又要花费不少时间，这个怪物破印只在朝夕，我怕等不及啊。”

　　二人还在犹豫中徘徊，不知道该如何是好的时候。难得的地府的十个大佬又齐聚在一起了。

　　十个大佬围坐在一面方圆十尺的铜镜之前，铜镜中清除的显示着玉龙滑雪场东边山坳尽头的景象。

　　秦广王咂了咂嘴，竟然不顾自身形象开骂：“那个混蛋竟然没有去，枉他还是缉鬼卫，虽说只是个编外的。”

　　卞城王似乎也是不满：“那个混蛋按照道理应该会去的啊，如果他去了这个石壁里的家伙肯定就完了，那咱们也就了了一桩心事了。”

　　都市王也是迷惑不解：“按照卦象所示，这家伙遇到那个混蛋就会有大劫难，而按照卦象，他们今天应当会见面得啊，难道卦象出了问题？”

　　平等王冲着几位大佬摆了摆手，慢悠悠的说道：“诸位莫慌，即使除了什么问题，也只不过是旁枝末节的事情，历史的大车轮还是没有变化的么。相对来说，那个家伙只是小事情罢了。我们还是想想，怎么样能够让那个混蛋上点心思，好好为我们办事吧。你看看现在的他，根本就是能躲就躲啊。”

　　“哼哼，”转轮王冷哼两声“躲，历史的宿命是他能够躲得过去的么！”

　　一直没有开口的阎罗王打断了转轮王的话：“不好说啊，从古至今从来没有出现过这样的事情，如果不是秦广王老兄慧眼，发现了这个家伙，可能这个小子这一世也就这么过去了啊。诸位，不要总以为我们能够操控全局，还有……”

　　说着用手指指了指头上。

　　几个大佬顿时称是，频频点头。

　　“这样吧，我们得派遣得力干将，协助那个小子完成他的宿命。”五官王提出了新提议。

　　“行。”

　　“不错。”

　　“好主意。”

　　众大佬纷纷赞同。可是派谁呢？一方面要为人间所能接纳，另一方面又不能引起吕秋实的反感，更重要的是还得引领吕秋实的生命轨迹，同时还需要保护吕秋实，这个鬼选地府有么？

　　众大佬久久不能相出合适的人选。这时候，殿外传来钟馗的声音：“起禀十殿大王，属下实在受不了了，那个腌臜破落户已经把畜生道弄得乌烟瘴气，民怨沸腾。畜生道所有成员联名上书，要求把那个腌臜破落户调离！”

　　哈哈，有了！

　　十个大佬眼前一亮，计上心来。


第42章 危险

　　时间转眼到了晚上八点，司火仁和张潘妮还没有回来。刘恒给张潘妮打了几次电话，均提示无法接通。如此情况，不免让留守酒店的三人焦心。

　　他们没有去想山坳里是不是没有信号，只是担忧二人的安危。纵然他们知道又能如何，没有错，张潘妮二人的确陷入了危险之中，但他们三人同样陷入了危险中。

　　跌坐在山坳中张潘妮擦掉了嘴角溢出的鲜血，表情复杂的看着墙壁上那个正在仰天狂笑的身影，悔意渐生。

　　一个小时前，就在张潘妮和司火仁考虑是否破开封印的时候，一个沙哑的声音从石壁内传来：“你们两个废物考虑了这么久，还没有考虑好么？”

　　“你是什么人？”张潘妮和司火仁警惕的盯着石壁。“你能够听到我们的话？”

　　“哇哈哈哈哈，看来如今修道界果然人才凋零啊，你们连这些都不明白么？”沙哑的声音停顿了一下，“也不知道世间发生了什么事情，修道界竟然沦落至此。也罢，我就让你们这些小辈长长见识！”

　　“老祖我被封印在此多久我是记不得了，刚被封印的时候我也听不见外界的声音，但是现在不同了，这个该死的封印已经松动了，而老祖我也恢复了不少法力，现在这个封印除了能够阻止我离开之外，已经没有什么作用了。”

　　“你到底是个什么东西？”

　　“大胆小辈，竟敢口出狂言，竟敢骂老祖是个东西！”

　　“哦，那你不是东西，是什么呢？”少有的，张潘妮开始调戏起了这个自称老祖的家伙。

　　或许是老祖被封印的太久了，迫切需要宣扬他的无上法力，竟然跟她们解释起来。

　　老祖乃是大唐初年人士，天资聪颖，本是修道中人，后来感觉修道过于耗费时间再加上束缚过多，便叛出道门，投身于某修魔门派。借助魔门之中的速成大法，大肆屠杀修道中人获取法力，提高自身修为。终有一日惹恼了当时的一个颇有实力的修道门派，被打的灰飞烟灭。

　　可谁知此人凭借过人天赋竟然在短短的时间内，掌握了魔门的金魂法门，在死后到达地狱之后，仅仅凭借魂魄依旧保有了自身的法力。在瞒过提审鬼吏之后，竟然从地府逃脱，重回人间。以鬼身而据魔门法力，自成鬼魔老祖，凭借一己之力，硬生生将仇家门派尽数屠戮，成为当时数得着的魔头。

　　后来地府查知此鬼，随遣钟馗带领缉鬼卫前去捉拿，鬼魔老祖不敌重伤，落荒而逃，被一应劫境界的修道高人以太极封魔阵封印于此。

　　而钟馗是鬼身，也无法破解此印，郁郁而回。可以说鬼魔老祖因祸得福，如果不是应劫境界的道人好心办了坏事，鬼魔老祖难免魂飞魄散了。

　　对于张潘妮来说，简直就像是听天书一样，尤其是那个沙哑的声音自称鬼魔老祖的时候，张潘妮好悬没有吐出来。难道魔鬼一说史于此鬼？

　　司火仁听完之后，一脸蔑视的摇了摇了头。

　　“鬼魔老祖是吧，你跟我们说这些干什么呢！”张潘妮有些不解。

　　“哈，问的好！老祖我已经好久没有品尝修道之人的魂魄了，今天你们两个不知死活的闯进来，正好让老祖我开开鲜！”话音刚落，之间太极图印散发出来的白光一颤，石壁透过太极图印边缘突射出大股的黑雾涌向二人，黑雾中渐渐聚成了一个人形。

　　二人大惊，没有想到鬼魔老祖竟然突然出手。司火仁急忙抛出六宝针，形成南斗六星阵，护住自己和张潘妮，抵挡鬼魔的进攻。

　　张潘妮由于是出来旅游，根本没有携带自己常用的法器，只有几张符咒。于是盘腿而坐，对司火仁说道：“司大哥，麻烦你现抵挡一下，助我施展杀鬼咒。”

　　说罢，手捏太子爷印，口中默念：“太上老君教我杀鬼，与我神方。上呼玉女，收摄不祥。登山石裂，佩带印章。头戴华盖，足蹑魁罡，左扶六甲，右卫六丁。前有黄神，后有越章。神师杀伐，不避豪强，先杀恶鬼，后斩夜光。何神不伏，何鬼敢当？急急如律令。”

　　一股金光从张潘妮手中射出，在空中化为火焰尖枪朝着黑雾扎去。

　　司火仁不敢怠慢，取出六宝针，施法布下了一个守护阵法，护住自己和张潘妮。

　　黑雾形成的人影根本不在乎，只是随意的一挥手，一团黑气变分离出来，直扑火焰尖枪。

　　火焰尖枪只是对黑气稍作抵抗，就败下阵来，化作金光点点洒落在二人周边。张潘妮喷出一口鲜血，身子向后倒去，急忙右手撑住地面才稳住身形，左手捂在胸前，大口大口的喘息。

　　阵阵阴风吹过，带起了地面上的血腥，消落在石壁周边。

　　“嗷～～”鬼魔鬼叫声起，“好甜美的味道，老祖我已经好久没有品尝过修道人的鲜血了，尤其还是一个处子。”

　　现在的形式很不妙，张潘妮看的出来，自己只是一个照面就身受重伤，现在完全是依靠司火仁来抵抗鬼魔，或者说是鬼魔的一个分身，司火仁的表情也已经显示出力不从心。

　　“呵呵，螳臂当车，不自量力。不过是仗着一件还不错的法宝，看你们能撑过多久。”

　　张潘妮有些后悔了，从家族中出来以后，也收拾过一些闲散小鬼，但从来没有碰到过这么厉害的对手，以至于自己感觉世间鬼怪都是法力低微之辈，每次遇到鬼怪毫无顾忌，这次算是踢到铁板了。

　　“不要灰心，他也不是毫无顾忌的，我们得想办法离开。他只能对付进入山坳的人，想必阵法对他还是有很强的克制作用，潘妮，不能灰心，我们先想办法离开。”司火仁临危不乱，看出了鬼魔的弱点。

　　“诶哟啊，想不到你这个小娃娃竟然能够看出老祖的弱点，不简单啊。不错，老祖我和我的法力的确都无法突破这个太极封魔阵，在这整个山坳中，唯有石壁之前能够发挥老祖我的法力。可是这又能怎么样呢？你以为你们能够离开这里么？”

　　“这该死的封印如今早不比当年，我的鬼影分身已经可以暂时脱离封印，在我的操控下，你们能对付的了我的分身么？”

　　鬼魔得意忘形的叫嚣着，他有叫嚣的本钱，勾魂鬼两百年前无意中闯入此地，成为了他的奴仆。勾魂鬼生前也是修道之人，对修道界也是有一定的了解。按照勾魂鬼的描述，近千年来修道界人才凋零，鬼魔的确是没有什么可以顾忌的了。

　　张潘妮面如死灰，她实在是不知道该如何离开这片山坳，或许今天真的要死在这里了。

　　可惜司大哥的南斗六宝针不足以对付鬼魔，要是他还有北斗七绝针就好了，这样组成生死大阵，虽说不一定能够对付鬼魔但是保护他俩逃离此地还是绰绰有余的。

　　是我害了司大哥。想到这里，张潘妮满怀歉意的看向司火仁。

　　司火仁根本没有注意张潘妮，他听到鬼魔得意的叫嚣，勃然大怒：区区鬼魔竟敢如此猖狂，看来今天是要拿出真本领了，可是值得么，值得为这个区区鬼魔就显露自己的本领么？想到此，伸向怀中的手慢了下来。

　　※※※

　　吕秋实三人百无聊赖的待在刘恒的房间里，一边打着斗地主，一边等张潘妮二人。

　　“胖子，你说他们两个不会出什么事情吧？”程丽丽心里始终怀有一丝担忧，可又不知道能做什么，只能不停的问吕秋实了。

　　在她看来，如今能够有办法的只能是吕秋实了。虽然她同样很信任刘恒，但是对于这种鬼怪类的灵异事件，只能求助于吕秋实。

　　“我说丽丽，你不累啊，一晚上你都说了多少遍了！他们应该不会出事的。”

　　吕秋实也不知道该怎么做，只能先安慰程丽丽，他看的出来，刘恒也是非常担忧的。

　　可是就算出事，我也没有办法啊，我不是鬼的对手，就算我去那个山坳，如果张潘妮他们出事，我去了也不过是个添头。当然，这句话吕秋实只是在心里嘀咕的。

　　“刘恒！”这时候门口突然传来了叫声，刘恒没有防备，正准备答应，吕秋实一把捂住了刘恒的嘴，并把程丽丽拉到自己身后。妈的，老子不去找你，你竟然打上门来了！

　　“既然来了，就进来吧，小小的勾魂鬼爷还不放在眼里！”惊妖铃响了，这就说明这个勾魂鬼是自己能够对付的，对于这样简单的问题，吕秋实不介意顺手解决掉。

　　“哦，还有高人在啊！”随着话音的响起，一团黑雾透门而过，隐隐间化为了一个模糊的人形。

　　刘恒睁大了眼睛，这是他第一次如此近距离的观看一个鬼。虽说上次被鬼追杀时也见过，但当时只是一味保命，哪有心情仔细打量。

　　程丽丽站在吕秋实的身后，捂着张大了的小嘴，一副不可置信的样子。她也见过鬼，在学校的那个色鬼她也看见过，不过那时候黑乎乎的，也看不清楚。这回在灯光下算是彻彻底底的见了一回鬼。

　　吕秋实看着那个隐隐约约的黑色人形，仰头大笑：“连化形都不会的小鬼，也敢在爷面前猖狂！”

　　下午被张潘妮骂了一顿，心里一直憋着火呢，这回逮着机会算是发泄出来。他清楚的记得，廿九跟他讲过，不会化形的小鬼，基本上都是不入流的，凭借吕秋实目前的实力，完全对付的了。

　　勾魂鬼看到吕秋实的态度，有点纳闷，按说人类看见鬼后都会大呼小叫，不知所措的，可这三个人怎么不一样呢？尤其是站在前面的胖子，好像还很高兴自己的到来？这个胖子怎么看都不像是修道之人啊？

　　“敢问阁下大名？”勾魂鬼吃不准胖子的来历，决定先打探一下胖子的虚实。

　　吕秋实愣了一下，也有点纳闷，这个勾魂鬼怎么不跑呢？要知道勾魂鬼只有一个本事，就是趁人不备喊人姓名，对方一旦答应魂魄就会被勾走。除此之外没有什么别的能力了啊。如今勾魂鬼的伎俩已经被看透，怎么还不走呢？

　　“你知不知道我们已经看到你了啊？”吕秋实着实好奇。

　　勾魂鬼点了点头。

　　“那你知不知道我们不会再答应你的喊话了？”

　　勾魂鬼继续点头。

　　“那你知不知道你不可能再勾走我们的魂魄了？”

　　勾魂鬼还是点头。

　　“那你还不走，在这里干什么，等我请你吃宵夜呢？”吕秋实不禁莞尔，这个勾魂鬼是不是脑子有毛病啊，如果他有脑子的话。

　　勾魂鬼现在心中也安定下来。

　　看来那个胖子的确不是修道之人，要是修道之人哪里会有这么多废话，特别是面对不入流的小鬼，早就高喊除魔卫道冲上来了。

　　想到此，勾魂鬼不由高兴起来，本来按着刘恒和程丽丽在山坳里留下的魂影来到二人房间，想着拘走二人魂魄，没有想到还碰到一个添头。

　　想要拘拿一个魂魄实在是太不容易了，山坳里的太极封魔阵勾魂鬼根本无法出入，完全是依靠鬼魔的鬼力支撑，勉强能够借着误入山坳之人留下的魂影遁形跟来，两个小时内必须回到山坳，不然难逃魂飞魄散的命运。

　　如果带回去三个魂魄，老祖或许会很高兴吧。

　　“胖子，你有病吧？”勾魂鬼咧开大嘴，笑了起来，“我来这里自然是要带你们的魂魄离开的啊，哈哈哈！”

　　“凭你，一个小小的勾魂鬼，能够带走我们的魂魄？”吕秋实似乎接受不了现实，这个勾魂鬼哪里来的自信呢？

　　“胖子，你废话太多了，既然你不动手，我就先动手了！”勾魂鬼有些烦了，这个胖子实在是太罗嗦了。

　　“哟呵，行啊，爷到是要看看你有什么本事。恒哥，丽丽，你们往旁边站站，别伤着你们。”吕秋实虽然自信，但为了安全起见，还是嘱咐了刘恒和程丽丽几句。

　　吩咐完了二人后，吕秋实再看勾魂鬼，愣住了。只见模糊的黑色人形浑身散发黑雾，将整个人形包裹起来，慢慢的，黑雾又被吸收，显出一个眉清目秀的人来。

　　“化形！你竟然能够化形？”吕秋实不敢相信自己的眼睛，他不明白如果勾魂鬼能够化形，为什么刚进来的时候是鬼影形态。

　　他那里会知道，鬼魔老祖为了保证勾魂鬼这次能够顺利的将刘恒和程丽丽的魂魄勾走，下了偌大的本钱，把一个鬼影分身附在了勾魂鬼身上。

　　鬼魔的鬼影分身和一般的分身不一样，他的分身不具备独立思考的能力，也不具备施法的能力，只是一个载体。

　　之所以说是载体，是因为这个分身可以被鬼魔操控，鬼魔本身无法离开太极封印，但分身可以，他可以在山坳中操控分身施法。

　　另外附在勾魂鬼身上的鬼影分身可以和勾魂鬼融合，将鬼魔的法力融入到勾魂鬼身上，提升勾魂鬼的实力。

　　虽然吕秋实三人已经看到了勾魂鬼，有了准备，不怕勾魂鬼勾魂，但是勾魂鬼在融合了鬼影分身后，实力瞬间提升到化形境界，同样能够杀掉他们，带走魂魄。

　　可吕秋实不知道啊，要不然刚开始的时候他还奇怪，为什么勾魂鬼被人看透了还不走。

　　吕秋实看着这一幕，突然想起了什么，片刻间全身僵硬，冷汗淋漓。


第43章 AV是什么

　　吕秋实看着对面勾魂鬼化作的人形，心中后悔。

　　我怎么忘了呢，我说为什么刘恒和程丽丽的符咒会爆，为什么后来我觉得这个鬼我对付不了，原来这个勾魂鬼竟然已经到达了化形的境界，这下惨了。可是勾魂鬼怎么能够化形呢？

　　早知道一见面就放出缚鬼袋，说不定还有几分胜算。

　　现在勾魂鬼化形了，按照上午的判断，自己根本不是对手啊。将来我再遇到这样的小鬼，绝对不跟他们废话，直接收了。

　　可是，眼前这关我能过去么？也不知道司大哥和张潘妮去干什么了，说是捉鬼，可是鬼都来了，他们还没有回来，他们干什么去了！

　　“怎么，胖子，傻眼了。虽然我不能勾走你们的魂魄，可是我可以杀了你们，在黑白无常到达之前带走你们的魂魄。”勾魂鬼融合了鬼魔赐予的鬼影，实力大增，看着吕秋实惊惶不定的样子，恶趣横生，饶有兴趣的看着吕秋实。

　　该怎么办呢？回地府找帮手？来不及啊，到时候自己是没事，可是刘恒和程丽丽估计就完了，即使将来保住魂魄，肉身也毁了啊，只有在奈何桥上走一遭了。吕秋实还在琢磨的时候，勾魂鬼已经没有耐心了。

　　勾魂鬼向前一步，瞬间来到吕秋实面前，一把抓向吕秋实。吕秋实慌忙向后躲闪，不留神绊了一下，摔倒在地。勾魂鬼看着吕秋实狼狈的样子，嘲笑道：“我以为你有什么能耐，想不到也是个草包货！”

　　勾魂鬼嘴不停，手也没有闲着，依旧向吕秋实脖间抓去，看样子是想掐死吕秋实。吕秋实急忙双手护头，打算听天由命了。

　　一旁的刘恒和程丽丽看到后惊呼：“胖子！”他们除了喊这一声，也做不了别的什么了。

　　就在勾魂鬼的手就要碰到吕秋实的时候，吕秋实的右手散发出一道白光，将吕秋实罩在其中，弹开了勾魂鬼。

　　刘恒看到这一幕，兴奋的喊道：“丽丽，没事了，胖子没事，胖子有那个手镯！”

　　吕秋实听了刘恒的喊声，抬起头，果然看到勾魂鬼护着手惊愕的看着他。

　　勾魂鬼没有想到，这个胖子竟然有道家法宝护身，暗自衡量一番，心中判定，吕秋实的护身法宝自己是攻不破了，看来今天晚上只能带走刘恒和程丽丽的魂魄了。

　　于是转生扑向刘恒和程丽丽，只要杀了两人带着两人的魂魄回去也就交差了，那个添头，就算了吧。

　　吕秋实看到勾魂鬼扑向刘程二人，大惊失色，他没有想到勾魂鬼竟然放过自己转向刘程二人。急忙出手阻止，可毕竟慢了一步。

　　勾魂鬼双手分别掐向刘程二人脖子。看样子，虽然勾魂鬼的鬼力提高了，但是手段还是单一的很，只会掐人脖子。毕竟勾魂鬼从来没有进行过徒手搏斗，在他看来，只要掐住对方的脖子，稍一用力就可以掐死了，这样很简单，也很有效。

　　不过，这回勾魂鬼再度失望了。吕秋实刚刚重新送给了二人的符咒再次完成的光荣的使命，两股黑雾不仅震退了勾魂鬼，还差点将融合的鬼影震散。不过刘恒和程丽丽又晕了过去。

　　勾魂鬼勉强稳住了差点被震散的鬼影，难以置信的看着屋中三人。那个胖子明显有个道家法宝抵挡，这一对男女竟然有充满鬼力的符咒护身，这三个人是怎么混到一起的，他妈的这是老天玩我的么？

　　吕秋实趁着勾魂鬼失神的片刻，来到刘程二人身前，看到二人只是昏迷，放下心来。如今只有拼了，虽然自己有手镯保护，可是刘程二人的符咒已经爆了，而自己已经没有符咒给二人护身用了。

　　廿九当初给吕秋实的符咒中，只有四张护身符，其余的像是什么收惊符，镇魂符，隐身符的到是有不少。

　　看来如今只能靠自己拼命了，虽然不知道勾魂鬼的实力，但毕竟廿九送给自己的符咒还是可以抵挡勾魂鬼的，那么勾魂鬼的实力距离廿九差远了。

　　当初连鬼魑都能够对付，何况如今的勾魂鬼呢。于是褪下手镯，将刘程二人双手挤在一起，勉勉强强的将玉镯半戴在二人手上，先守护好刘程二人，以保证拼命之时没有后顾之忧。

　　这完全就是自我催眠了，吕秋实刻意去忘掉当初他收鬼魑的时候，实在廿九和鬼魑拼尽全力之后啊。

　　吕秋实已经不管那么多了，手中暗掐手印，口中大喝：“孤魂野鬼无所伤，鬼王铠，着！”

　　※※※

　　孤零零的山坳中，司火仁还在努力支撑南斗六星阵抵挡鬼魔的鬼气，鬼气已经将司火仁二人团团包围。

　　张潘妮不敢脱离南斗六星阵的范围，值得散盘于地，双眼微闭，左手手心向上，拇指尖与中指尖相搭，右手手心向下，拇指在内，食、中、无名指相并在外套入左手拇、中指所形成的环中，拇指与中指相搭，两手拇指及中指互不接触，摆出太乙混元诀，汇聚元气，恢复法力。

　　司火仁看到六宝针上的光芒越来越暗，知道抵挡不了多久了，于是横下心来，咬破右手中指。右手掐南斗血印，操控南斗六星阵抵挡鬼魔鬼气，左手再次伸向怀中。

　　就在这时司火仁明显感觉到原本源源不断冲击南斗六星阵的鬼气毫无征兆的停滞了一下，紧接着鬼气有减少的迹象。司火仁收回了怀中的左手，对张潘妮喊道：

　　“潘妮，鬼魔鬼力不足，鬼气难以继续，快用道法，击散他的鬼气！”

　　张潘妮闻言真开眼睛，虽然不知道为什么鬼魔的鬼气力有不逮，但看到机会难得，双手迅速掐水雷诀：先屈握食、中、无名指，大指压上指尖掐亥纹，再屈握小指藏甲不见。口中默念口诀，一拳一拳轰向鬼气。

　　一股股气浪，借助满山雪势不停的冲击鬼气，每一拳都将鬼气震退一些，而鬼影分身也变得有些模糊了。

　　司火仁见状大喜，手印微调，南斗六星阵从全防守之势变为半攻半守，六根宝针上的部分紫光不再照射二人，反而向鬼气射去。

　　一时间，合二人之力竟将原本牢不可破的团团鬼气打的松动了许多。

　　石壁内的鬼魔此时正懊悔不已。

　　虽然他鬼力颇高，但是由于长时间的封印，他的鬼力已经流失十之八九，好容易趁着封印破损的机会开始恢复，如今也不过恢复了三成，为了保命，又用这三成鬼力的部分炼出了两个鬼影分身，要知道这是鬼魔的绝技，当年之所以能够屡次逃脱钟馗的缉拿，就是靠的万千分身作掩护。

　　现在这两个鬼影还没有完全炼成，无法完全脱出本体，还是依靠本体的鬼力支撑。

　　就在刚才，鬼影差点被震散，使得鬼魔鬼力大受牵制。鬼魔心中大恨，这个勾魂鬼是干什么吃的，竟然能够被伤到了鬼影，本来还想趁机会调整鬼影，将鬼影稳定住，结果石壁前的二人竟然借机反攻，使得鬼魔没有精力稳定鬼影，还要分出部分鬼力护主鬼影，以防鬼影消散。

　　如此一来到是便宜了司火仁，张潘妮和吕秋实。鬼魔鬼力受到牵制，无法全力对付司张二人，而勾魂鬼亦因为鬼影不稳，无法完全融合，不能抵挡吕秋实的进攻。

　　身着鬼王铠的吕秋实趁着勾魂鬼还在愣神的机会一拳挥出，打在勾魂鬼脸上，勾魂鬼这才清醒过来。看着吕秋实身上的鬼王铠，磕磕巴巴的问道：

　　“这，这个，这不是地府的东西么？”

　　“是又怎么样！”吕秋实虽然回答了勾魂鬼的话，但是手脚却没有停。反身一脚踹向勾魂鬼。

　　勾魂鬼没有还手，只是被动的抵挡，一边挨打，还一边发问，今天晚上的事情完全颠覆了勾魂鬼的认知：道家宝物与鬼力符咒并存；一个普通人竟然有地府法宝，还能够穿在身上不受鬼力侵扰；鬼影依旧停留在消散边缘，自己和鬼影的融合已经出现脱离，怎么老祖还不修复鬼影呢？

　　“你是人么？”

　　“麻痹的！你还敢骂老子不是人！”吕秋实下手更狠了。

　　“你穿的是地府的铠甲么？”

　　“没错！”

　　“你，啊，你打的慢点，我还有，诶，我还有问题。啊！”勾魂鬼的嘴角已经溢出绿色的液体，但依旧没有能够阻止他不屈不挠的刨根问底的求实精神。

　　“你一个人怎么能够穿上鬼装还不收侵扰呢？！”勾魂鬼终于问出了他最好奇也是最迫切知道的问题。

　　穿上鬼王铠的吕秋实，身体在鬼王铠的调整下从本质上来说和鬼是一样的了，就相当于鬼体附身，犹如一些道士和尚请神请佛时的神佛附体一样。

　　一拳一脚打在勾魂鬼身上都已经伤到了勾魂鬼的本体，就像两个鬼打架，是能够将鬼打死的，这和普通人与鬼互殴是不一样的。普通人例如一些武学高手，也能够打伤一些小鬼，但最多是将小鬼打散，假以时日，被打散的小鬼还是可以聚合恢复的。

　　这个对未知事物充满探究心理的勾魂鬼，如果一开始就和吕秋实放手一搏，胜败还难说。可如今被吕秋实打的鬼体打伤，即使现在出手也是难以抵抗了。

　　吕秋实其实心里也有些奇怪，为什么这个勾魂鬼那么多问题？为什么他不还手呢？为什么我能够把鬼打的吐血呢？

　　以前和色鬼也有过打斗，可是从没有打吐血过啊，恩，那个绿色的液体应该是鬼的血吧，似乎记得廿九和鬼魑相互斗法的时候见过。

　　“你很想知道么？”难得的吕秋实竟然停手了。

　　勾魂鬼目光真诚的看着吕秋实，点了点头。

　　“可是，这个对你来说能有什么用？”吕秋实实在不解，这个勾魂鬼太古怪了。

　　“当然有用！”勾魂鬼对吕秋实的话相当不满意，挺胸昂首，朗然说道，“我在世之时，对一切未知事物或者不符合已知事物的奇怪事情都会想办法弄清楚，你难道没有听过活到老，学到老么？不论我是生是死，都无法阻碍我追求事物真相！所以，我才对如今人类的一切事物都了如指掌！”

　　“那你明白什么是飞机大炮？”

　　“然也！”

　　“汽车楼房？”

　　“然也！”

　　“生物基因纳米技术？”

　　“虽不精通，但亦有所了解！”

　　“电脑网络？”

　　“哼，不但精通，在下还有网名，名曰木易言！”

　　吕秋实差点吐出来。心说这家伙难道这么厉害，死了多久了，这些都明白？看着勾魂鬼傲然昂立的样子，大感没有面子。想了半天，睨视勾魂鬼，大声问道：

　　“AV呢？”

　　“AV？”

　　“不错，AV！你可知道？”

　　勾魂鬼低头想了想，摇了摇头：“惭愧啊，在下不知道，还请告诉在下，这个AV是什么。”

　　吕秋实只感觉头有些大了，这都是什么啊，怎么会有这样的鬼呢？是该称赞他的精神，还是该说他丢人，哦不，是丢鬼呢！

　　勾魂鬼真诚的看着吕秋实，目光中充满了热烈与迫切。

　　“好了好了，算我怕了你了，我用一招你就能明白了！”


第44章 魂体自爆诀

　　勾魂鬼正一脸真诚，期待吕秋实告诉他什么是AV，却听见吕秋实一声高呵：“孤魂野鬼现，缚鬼袋，开！”

　　吕秋实腰间一物腾空而起，悬于吕秋实头顶，迅速变大，成为一个口袋模样的东西，向着勾魂鬼吸去。

　　“缚鬼袋？”勾魂鬼只觉得身子一清，一股强大的力量将其吸向缚鬼袋。而鬼影已经离体，只是简单的附在他的身上，而他已经重新变回模糊的人形黑影。

　　鬼影刚刚离体，鬼魔的鬼力还有一部分留着勾魂鬼的体内，勾魂鬼拼死定住身形，抵挡缚鬼袋的束缚。

　　“原来你是地府的缉鬼卫！我终于明白为什么你能穿上鬼王铠了，可是你还没有告诉我什么是AV呢！”勾魂鬼一边抵抗，一边冲着吕秋实大叫。

　　吕秋实见状，左手抓牢右手腕部，右手剑指于前，全身发力，高呵：“孤魂野鬼落四方，缚鬼袋，束！”这是钟馗心教吕秋实的法术。

　　在吕秋实接到钟馗任务的时候，不仅得到了地府半卖半送的鬼王铠，更是缠着钟馗教了几个收鬼的稍微高级一点的法术。

　　最早学的只是收鬼的毛皮，钟馗也没有想过真的让吕秋实单人抓鬼，可阴差阳错的吕秋实抓了几个鬼，于是又教了吕秋实稍微高级一点的法术。虽说是高级，但这只是钟馗说的，能高多少，那谁也不好说了。

　　勾魂鬼只觉得一只无形的大手将其牢牢抓住，向着缚鬼袋拉去。勾魂鬼脚步一松，只看见鬼影已经向着缚鬼袋飘了过去。

　　※※※

　　鬼魔老祖猛然间感觉体内支撑鬼影的鬼力被束缚，紧接着喷出一口绿色液体，大声骂道：“该死的勾魂鬼，没用的废物，害的老祖的鬼影被捉，你怎么不死！老祖辛苦恢复的鬼力，就这样失去了三成，你该死啊！等你回来，看老祖不活剥了你！”

　　鬼魔的大声怒骂司火仁和张潘妮都听到了，二人相视一笑，这是个好机会啊，能否突破团团鬼气看来在此一搏了。

　　二人同时加大出手力度，再不留手，不求能杀了鬼魔，只要能够安全离开此地就要烧香拜神了。

　　※※※

　　鬼影被收入缚鬼袋中后，勾魂鬼万念俱灰，失去鬼影的他不是吕秋实的对手，更何况弄丢了老祖的鬼影，老祖也不会放过他。但是他不能就这样放弃，心中的执念使得他仍在步步抵抗缚鬼袋的法力。

　　吕秋实着实吃了一惊，这个勾魂鬼是怎么回事？刚刚收进去的黑影是什么？眼前的这个勾魂鬼显然已经法力大损，怎么还能够抵抗缚鬼袋的束缚呢？

　　“告诉我，AV到底是什么！不然我不甘心啊！”这就是支撑勾魂鬼的唯一执念，谁都想不到，凭借这个执念，法力几近于无的勾魂鬼还能够抵抗缚鬼袋。

　　吕秋实感觉太不可思议了，当初的意气发问，竟惹得勾魂鬼念念不忘，可是，这个AV他实在是不好告诉勾魂鬼啊。无奈摇了摇头：“你要是真的想知道的话，就等将来你重新投胎吧。”

　　为了尽快解决勾魂鬼，吕秋实手势不变，口中再念：“孤魂野鬼尽归来，缚鬼袋，收！”

　　吕秋实浑身力量涌向缚鬼袋，缚鬼袋束缚力量大增，勾魂鬼全身被束，再也无法抵抗，径直被拉响缚鬼袋。

　　这一招是吕秋实目前所能掌握的最强一招了，甚至可以捉拿部分法力超过自己的鬼怪。

　　这也是吕秋实的最后一招，这个口诀需要抽调吕秋实全身鬼力，钟馗当初传授吕秋实口诀的时候曾说过，一旦吕秋实用了这一招后，将会虚脱一天，鬼力全无，不到迫不得已的时候不能轻易使用。

　　勾魂鬼在飘向缚鬼袋的空中，越来越小，眼瞅着就要被收入缚鬼袋了。

　　“你这个天杀的胖子，竟敢奚落一个对知识孜孜渴求的人，我绝对不会饶恕你，即使魂飞魄散也不会放过你！”此时的勾魂鬼已经陷入疯狂，就像被人抢去棒棒糖的三岁小孩，怨恨之气充满整个魂体。

　　山坳中的鬼魔似乎感应到了什么，脱口而出：“笨蛋，住手啊！”

　　只看见空中的勾魂鬼暗捏手印，口中大声喝念：“丰都大帝怜我魂，地府不空我先亡，愿以此魂体，换得举世亡。魂体，爆！”

　　这是地府鬼界少有鬼知的魂体自爆诀，是勾魂鬼无意间听到鬼魔提起的，鬼魔都没有想到竟然被勾魂鬼炼成了。

　　这是自杀伤敌的法诀，施法的鬼魂将会魂飞魄散，再无半点生存的可能，而这一法诀这能伤害到身怀法力之人，对普通人不会产生任何伤害。

　　鉴于平衡六道以及鬼魂生命权利的考虑，此法诀被地府列为禁法。

　　勾魂鬼的魂体化为耀眼白光，笼罩整个房间。

　　早在勾魂鬼自爆前的零点几秒，吕秋实已经浑身酸软的昏了过去，鬼王铠也自行脱离了吕秋实，重新回到了缉鬼令牌中。所以勾魂鬼自爆这一幕他是没来及看见的。而缚鬼袋也从空中落下，系于吕秋实腰间。

　　吕秋实没有看见不要紧，地府的十个大佬可是感觉到了。一个鬼魂通过地府禁用的魂体自爆诀魂飞魄散令十个大佬颇为震惊，没有想到如今还有鬼魂会魂体自爆诀，于是下令黑白无常将吕秋实带来，询问详细情况。

　　玉龙滑雪场东边山坳的鬼魔老祖也不好受，为了控制勾魂鬼，曾将勾魂鬼的部分魂精留在自己体内。

　　结果勾魂鬼自爆，魂精一样自爆，亏得鬼魔法力高一些而勾魂鬼的法力甚是低微，才堪堪保住性命，可见魂体自爆诀的威力。

　　鬼魔重伤之下，方寸大乱，急忙收回鬼气打坐调理，恢复伤势。

　　石壁外面的张潘妮和司火仁发现鬼魔收回鬼气，不知发生什么事情，但为鬼魔气势所震，来不及多想，慌忙择路而逃。白白错失了消灭鬼魔的大好机会。司火仁离开的时候恨恨的瞪了石壁一眼。

　　二人满身泥泞，跌跌撞撞的回到了酒店全然不顾旁人好奇的目光。

　　“这个该死的吕秋实，要不是他不敢去，说不定咱们已经消灭了鬼魔，也不会弄得如此下场。”张潘妮边走边向司火仁抱怨。

　　“那也不一定啊，胖子有那么高的法力么？”

　　“我不清楚，但是他出马好像还从来没有失手过。而且这个胖子很神秘，我完全看不透他。司大哥，你能看透他的道行么？”

　　“我也看不明白，他有道行么？”

　　“肯定有，这个家伙很神秘，是那种深藏不露的家伙，今天如果他去了，或许形式就会改变了，等会见了他，一定要狠狠骂他一顿。对了，今天还要谢谢司大哥了。”

　　“咳，有必要这么客气么，再说了，如果没有你，我一个人也不是鬼魔的对手啊。！”

　　二人边走边聊，来到了刘恒的房间门口。张潘妮敲了敲门，没有人应答，张潘妮火起：“这个该死的吕秋实，竟然还敢耍性子，不给开门！”

　　说罢，一脚踹开房门，不顾房门报警系统的大声警示，高喊起来：“该死的胖子，你给我出来！”

　　可是二人刚刚进入房间，看到房间内的一片狼藉，不由得愣住了。


第45章 大闹地府

　　这时候楼层的服务员，经理，保安也跑了过来。开玩笑，房门报警系统那么大的声音，当然要过来看看出了什么事情。

　　所有人看到了房间内混乱一片，两男一女躺在地上，不知生死。司火仁最先缓过神来，几步冲到三人身前探了探鼻息，看着张潘妮说道：“刘恒和程丽丽还好，应当只是昏迷过去；可是胖子就不好说了。”

　　张潘妮也发现了刘恒和程丽丽手上半戴的手镯，这个手镯他是见过的，吕秋实曾经借给刘恒戴过，后来又要了回去。现在手镯半戴在刘程二人手上，说明他们遇到鬼了！

　　张潘妮将手按在吕秋实脖子上的大动脉，只有很微弱的跳动，微弱到如果不用道法探查根本感觉不到的地步。

　　“医生，快去找医生！”

　　酒店有专门聘用的医生，主要负责处理一些游客可能出现的小病小伤。

　　张潘妮的房间里，吕秋实平静的躺在床上，刚刚离开的医生很遗憾的摇了摇头，告诉张潘妮，没有办法了，早点通知家属吧。

　　酒店本来是要报警的，不过张潘妮出示了自己的警官证，让酒店的经理离开了。

　　“潘妮，胖子怎么样了？”门被推开了，司火仁陪着刘恒和程丽丽走了进来。他们两个已经醒来一会了，医生也诊断过了，没有什么问题。

　　刘恒一醒过来就向司火仁打听吕秋实的情况，司火仁没有回答，只是说在隔壁的房间里。刘恒和程丽丽感觉情况不妙，在司火仁的陪同下来到了张潘妮的房间。

　　满脸是泪的张潘妮看了刘恒一眼，摇了摇头：“我也不知道。刘恒，到底发生什么事情了？”

　　刘恒和程丽丽在符咒爆的时候已经昏了过去，根本不知道发生了什么事情。只能将开始的情况告诉了张潘妮和司火仁。

　　化为人形的勾魂鬼要杀了他们三个拘拿魂魄，吕秋实不是勾魂鬼的对手，差点被杀，凭借玉镯的保护逃过一劫。后来勾魂鬼又扑向刘程二人，二人就像昨天晚上一样再度昏了过去。接着就什么也不知道了。

　　虽然刘恒只说了开头，但是当张潘妮看到玉镯半戴在了刘程二人手上的时候，就猜出了结尾。

　　吕秋实担心刘程二人受到伤害，摘下玉镯，半戴在刘程二人手上，然后与勾魂鬼搏斗，同归于尽，按照鬼魔的说法，勾魂鬼的消散，还伤到了鬼魔，这才使得司火仁和张潘妮能够从山坳逃脱。

　　司火仁看了看吕秋实，说道：“胖子的魂魄的确不见了。”

　　刘恒和程丽丽也明白过来，泪流满面。

　　张潘妮呜咽道：“司大哥，胖子不会死的，对不对，你看他还有脉搏，他一定不会死的，对吧，司大哥，你告诉我，胖子，不会死，一定不会死。”罕见的张潘妮竟然流露出小女儿般的情态。

　　看到司火仁没有回答，张潘妮不甘心的再度看向刘恒和程丽丽：“刘恒，丽丽，胖子不会死的，对吧，胖子没有死，你们说话呀，你们说胖子没有死！呜呜呜呜。”张潘妮掩面而泣。

　　程丽丽心痛的将张潘妮搂在怀里，一边抽泣，一边安慰张潘妮：“潘妮，你说得对，胖子没有死，他怎么会死呢！”

　　司火仁双眼通红，看着吕秋实一声不吭。

　　刘恒哆哆嗦嗦的点上了一颗烟，长长地抽了一口，深深的咽了下去，泪水不知觉的流了出来。

　　就在四人为吕秋实而哭泣的时候，吕秋实正在地府闹腾。

　　“怎么又把我带到这里来了，有没有搞错，你们不经本人允许，一而再再而三的把本人带到地府，你们太过分了！”吕秋实看着十个地府大佬不依不饶。

　　站在一旁的钟馗本来就对吕秋实没有什么好感，看到吕秋实当着诸多阎王的面做如此狂态，怒喝：“小鬼吕秋实，给我住嘴！你竟敢如此不敬诸位阎王！”

　　吕秋实收声，看向钟馗，沉默了大概四分之一跟烟的时间，指着钟馗叫喊：“钟馗，你也不是什么好鸟，只给了老子那么低的法力，却让老子干那么危险的工种，还有没有天理！”

　　“特别是你，传给我的什么口诀，我用完之后竟然失去了知觉，什么都不知道了，如果那个勾魂鬼没有被抓，那老子不就是砧板上的鱼肉，任由勾魂鬼宰杀！”

　　说到这里吕秋实似乎想起了什么，“对了，那个勾魂鬼呢，怎么不见了，我的缚鬼袋里没有啊，只有黑乎乎的一团，也不知道是什么东西。”

　　秦广王脸色异常难看，这个吕秋实已经不是一次半次当着他的面叫嚣了，可是有求于人比礼下于人，只得开口道：“吕秋实，不论如何，我们也是十殿阎王……”

　　“亏得你们也知道你们是十殿阎王！”吕秋实毫不客气的打断了秦广王的话，他不是嚣张的人，但是十殿阎王的态度让他怀疑自己被利用，他只有不停地嚣张，嚣张到十殿阎王忍无可忍的时候，就自然知道十殿阎王到底打的是什么算盘了。

　　可他现在越来越担心，他纵使再嚣张，十殿阎王都忍气吞声，这个阴谋看来非常大了。

　　“你们是十殿阎王，负责看守地府，可是你们都做了什么！人间怎么会有那么多鬼魂作祟，多也不是太要紧，可是怎么能够那么厉害！尤其是一个小小的勾魂鬼，我都险些对付不了，钟馗，你确定你传我法力口诀之时没有藏私！”

　　钟馗气的脸红脖子粗，说不上来一句话，只得不停的嘟哝：“口舌之利，口舌之利，就应当把你打入拔舌地狱！”

　　“我口舌之利，把我打入拔舌地狱，你们十个看管不严，导致人间鬼魂肆虐，而你钟馗工作不利，人间鬼魂肆虐你无动于衷，不管不问，我倒要问了，你们该打入哪层地狱！”

　　钟馗一向是恪职尽守的鬼吏，听到吕秋实质疑他办事不利，顿时不依：“小鬼吕秋实，谁告诉你人间鬼魂肆虐，谁告诉你老夫无动于衷不管不问！”

　　听到钟馗有所回应，十殿阎王不由得暗自摇头。钟馗啊，毕竟还是太年轻啊，向吕秋实这样的家伙，暂时不要搭理，等他吵闹片刻无人理睬，自然就会偃旗息鼓，一旦有人接口，不就给了这厮机会？吵架不外乎如此啊。

　　果然吕秋实听到钟馗答话，来了兴趣高声道：“钟卫长，真的如你所说么，那么请你告诉我为什么自打我被迫成为所谓的编外缉鬼卫重回人间后，半年多的时间，我为什么会碰到那么多鬼怪！”

　　“这……”钟馗哑口无言。钟馗也再琢磨，这也奇怪了啊，一般人一生也不一定能够碰到两回鬼怪作祟，怎么这小子到处沾鬼惹怪呢？鬼魑是他碰到的，鬼魔也让他碰到了，这家伙是灾星还是福星啊？

　　吕秋实得意洋洋的看着钟馗，忽然感觉作弄钟馗没什么可开心的，钟馗是个老实鬼，除了对待自己的态度差了些，并没有什么阴谋算计自己。于是目光再度扫向十殿阎王。


第46章 表白么

　　秦广王看到吕秋实的目光落到自己身上，打了个冷颤。脸上勉强堆出笑容，乐呵呵的看向吕秋实：“小鬼啊，不要那么激动，其实你今天是真的在鬼门关前晃了一圈啊。”

　　看到吕秋实满脸不解，卞城王开口解释：“小鬼啊，今天幸亏你用了钟卫长教你的收魂诀，耗尽了身上的鬼力，鬼王铠自动离体，使得你恢复了普通人之身，才能堪堪躲过勾魂鬼的魂体自爆诀。如若不然，你最好的结果也就是重新投胎了。”

　　“你们，不是在吓唬我吧。”吕秋实有些吃不准。

　　“呵呵呵，小鬼，你觉得凭我们的身份，用得着吓唬你么？魂体自爆诀是通过施法者的灵魂来伤害对方的法力，进而伤害对方的灵魂，这是地府的禁法。说起来，你还得感谢我们让钟卫长传授你收魂诀呢！”

　　“那可难说，我总觉得你们对我这么好，是有什么阴谋，还是大阴谋！”

　　“小鬼，有什么阴谋用得着我们十殿阎王骗你呢？”还好阎罗王是个黑脸，难得说一回谎话而脸红也看不出来。

　　这个小鬼不好骗啊！这是十殿阎王此时共同的心声。

　　“真的么？”吕秋实还是不信。

　　“当然是真的，你不是想知道为什么我们对你这么好么，那我告诉你。”楚江王看了秦广王一眼，心说老秦为了计划能够成功，要得罪你了。

　　“小鬼，你当初因为秦广王的工作失误而导致险些冤死，这是我们地府的失职，为了让你还阳弥补我们的工作失误，让你加入了缉鬼卫，结果你成了唯一一个缉鬼卫中的人。这是缉鬼卫有史以来第一个。而你作为一个人，成为了缉鬼卫，能够为我们地府解决很多棘手的问题，你说，我们能够不照顾你么。”

　　“恩恩，这倒是。”吕秋实大言不惭的点了点头。

　　“小鬼啊，我们也知道，以你目前的法力，的确是有些为难。所以我们十殿阎王一致决定派遣一个得力助手帮助你，使得你有足够的实力自保，你看如何？”泰山王扔出了美味的诱饵。

　　“这怎么行，你们把一个鬼派到我身边，我平时还要不要见人了，如果碰到人间的修道者，我不成了过街老鼠了？”

　　“放心，不会的。小鬼，你能考虑到的事情，我们十殿阎罗岂会考虑不到。他出身畜生道，法力也是高深，基本上是不可能被人看透的。而且人间现在不是流行豢养宠物么，你就当是宠物就可以了。”

　　“恩，这个，我得考虑一下。”吕秋实琢磨了片刻，拒绝了：“不要，我觉得，这样对我的发展不好，容易使我产生懒惰情绪，我拒绝。我应当努力提高自身实力，这样才是王道。”

　　吕秋实的话完全打乱了十殿阎王的算盘。十殿阎王的眼珠差点掉落地上，这个吕秋实真是那个贪生怕死，畏首畏尾，遇强则退，遇弱则上的小鬼么？地府今天出太阳了？

　　吕秋实不管十殿阎王如何想，他有自己的打算。不就是想派个鬼跟在我身边么，随时向你们报告我的行踪，监视我的一举一动，我有那么傻么，不论派来的家伙是否能够保护自己，自由自在总比被人监视的好。

　　“小鬼，你考虑好了？”

　　“恩，没错，我考虑清楚了。你们把我带过来就是为了这件事情么？”

　　“小鬼，这对你可是有天大的好处啊。”

　　“男人当自立自强，我不可一心指望依靠外力，我拒绝。还有如果没有什么事情，我想我得回去了，这么久了，我担心我的肉身受到损害。”

　　“那好吧，小鬼，你和钟卫长下去吧，把你今晚和勾魂鬼的遭遇详细告诉钟卫长就可以回去了，不要再难为钟卫长，记得早点回去，要不然过了时辰，你的魂魄也无法回体了。”

　　看着钟馗带着吕秋实出了秦广王的大殿，十殿阎王凑到一起，商量起来。

　　“你说，咱们就不把那个腌臜破落户派过去了？”

　　“那怎么行，不把这个破落户派过去，把他安排到哪？我可受不了他的那张嘴，和吕秋实的伶牙俐齿真的是有一拼。”

　　“就是，畜生道已经鸡犬不宁了，不能让他再待在畜生道了，让他回地府更是不可能，要不然地府非要反了天不行。”

　　“是啊，张口就骂，比吕秋实还要厉害。”

　　“不管那么多了，决定吧，就把他派到吕秋实身边，一方面可以保护吕秋实，另一方面么，哼哼，恶人自有恶人磨。”

　　“好，就这样决定吧。”

　　“哼，虽然这个小鬼说不要，但是咱们十殿阎罗决定的事情岂能是一个小鬼所能反对的？”

　　“事情宜早不宜迟，我看咱们尽快安排一下，让这个破落户顺理成章的出现在吕秋实的身边吧。”

　　可怜的吕秋实，自以为聪明，看透了十殿阎王的本意，可谁知道，十殿阎王根本就没有想过要监视他，只是想打发掉一个大麻烦而已。

　　※※※

　　张潘妮的房间里，四个人静静的看着躺在床上，一动不动的吕秋实，沉默着。

　　司火仁率先打破了这份沉默：“刘恒，通知警察吧，让他们过来接手，你们知道吕秋实家人的电话么？”

　　张潘妮忽然间像疯了一样，扑到吕秋实的床上，用后背挡住吕秋实：“不行，胖子还没有死，我们不能放弃！我们把他带回市里，既然医生已经无法医治好他，我回去请家族里的人，一定能够把他救活！他现在还有呼吸，还有心跳！”

　　此时此刻张潘妮才忽然发现，她一直以为只是因为好奇而关注的胖子，已经在她的心灵深处留下了一道身影。虽然吕秋实浑身上下唯一还可以让人称道的就是他的人品，但是张潘妮永远也忘记不掉当刘威父母的鬼魂向她扑来，她已经闭目等死的时候，那个厚实而坚强的身影毫无犹豫的推开她，为她挡了下来；在圣诞之夜，吕秋实满脸羞红的将玫瑰递给她的时候，那不知所措的举动也让她难以忘怀；昨天晚上又是这个被她认为胆小懦弱的胖子，为了保护朋友，与勾魂鬼同归于尽，间接的帮助自己脱离了危险，而自己还把一切都归咎于他。女人么，大抵是需要被感动的，特别是生死攸关的时候更容易被感动。

　　程丽丽看着有些疯狂的张潘妮，心痛之余竟产生了几分欣慰。作为吕秋实超友谊的好朋友，当林雪和吕秋实分手的时候，看着吕秋实失魂落魄的样子也曾心怀内疚，毕竟林雪是她介绍给吕秋实的。现在，虽然吕秋实死了，但是好歹还有一个张潘妮是喜欢他的，或许这就是上天给吕秋实的补偿吧。

　　“潘妮，你面对现实吧！”司火仁也不想打击张潘妮，可人毕竟要面对现实，“胖子的魂魄已经不再了，而且呼吸和心跳很微弱，这些你是都知道的。”

　　“我不想听！我只知道胖子现在还没有死，还没有死！我回去请族里的长辈施展逆天搜魂大法，不论胖子的魂魄到了哪里，都一定能够找回来！胖子他不会死！”

　　“张——潘——妮。”微弱而又坚定的声音从张潘妮身后传来。

　　司火仁和刘恒简直瞪大了眼珠，不可置信的看着张潘妮身后的景象。哆哆嗦嗦的程丽丽手指塞到了嘴里，用颤抖的声音叫了出来：“诈，尸！”

　　张潘妮还没有反应过来出了什么事情，身后的声音继续道：“你，你压着我了。”

　　张潘妮慢慢转过头来，吕秋实单手撑着床，上半身略微抬起，看着张潘妮，虚弱而又无力：“你真的压着我了。”

　　“啊！”张潘妮大叫一声，扑到吕秋实的身上。紧紧的抱住了吕秋实。

　　“啊！”这一声是吕秋实叫出来的。浑身虚脱，酸软无力的吕秋实再度被压倒在床上，被人死死的抱着，呼吸都有些困难。他也难受啊。

　　“你压的我好难受。”

　　张潘妮突然坐起身来，呆呆的看着吕秋实。吕秋实借此机会刚刚喘了口气，就看见张潘妮发疯一般，冲着自己厮打过来。

　　“我让你装死骗我！”

　　“打死你，你不是死了么，干嘛还要活！”

　　“我让你再装死！”

　　“我让你再骗我！”

　　“我让你再吓我！”

　　随着张潘妮嚎叫和吕秋实的惨叫，屋里忧郁的氛围一扫而光。司火仁无奈的摇了摇头，转身离去，刘恒和程丽丽相视一笑，谁也不肯打破此时的局面。

　　也不知道张潘妮打了多久，或许是打累了吧。张潘妮终于收手，趴在吕秋实的身上哭了起来。

　　“潘妮，”吕秋实艰难的张开了口，“我有一句话想对你说。”

　　“什么，说吧，我听着呢！”张潘妮停止了哭声，静静地趴在吕秋实怀里。

　　“潘妮，这句话其实我醒来的时候就想跟你说的”

　　“你说吧。”

　　刘恒和程丽丽也竖起耳朵，看来胖子要表白了。

　　“我说了你可不要生气啊！”

　　“你还没说，怎么知道我会生气？”张潘妮感觉心跳有些加速，脸上也有点发热。

　　“你说你不会生气的。”

　　“恩。”

　　“那我可就说了。”

　　“你说吧，你说什么我都不会生气的。”

　　“那好。潘妮，其实，我很难受，你能不能，能不能……”吕秋实犹豫了一下。

　　“能不能什么？”张潘妮轻声的问道。

　　吕秋实费劲咽了一口唾沫，定了定心神，鼓起勇气，拿出全身所有气力高声道：“潘妮，你能不能——”


第47章 回家

　　随着吕秋实话语的继续，房间内的气氛骤然紧张起来，刘恒和程丽丽的手心都有些湿了。这个死胖子，表个白而已，至于搞得这么紧张么！

　　吕秋实费劲咽了一口唾沫，定了定心神，鼓起勇气，拿出全身所有气力高声道：“潘妮，你能不能不要再压着我了，我是真的很难受啊！”

　　“啊～～～～”

　　※※※

　　元月三日，晚。

　　躺在自己租来的房子里，吕秋实心里一团乱麻。

　　下午回来的路上，刘恒和程丽丽都拿张潘妮来打趣，吕秋实明白他们的意思，也感受的到张潘妮的心意，可是他始终无法忘记林雪——那个他生命中的第一个女孩，那个深深的伤了他的心的女孩。

　　没有办法，只好装傻充愣。他承认，张潘妮的确是一个很好的女孩，长得漂亮，人也善良，有正义感，但是要是能够再温柔一点就好了。

　　想到这里，吕秋实看了看手臂上的淤痕，这是下午在车里因为他装傻充愣，被张潘妮留下的记号。

　　我不能害她啊，我都不知道我现在卷入了什么样的危险中，没有搞清楚之前，怎么能够连累一个善良无辜的女孩呢？吕秋实默默的想到。

　　不过地府那帮家伙到底想利用我干什么呢？我有什么值得他们利用的呢？还想派个动物来监视我，做梦啊，只要有不知来历的小动物靠近，我就把它杀了吃掉。不早了，明天还得上班，睡觉。

　　接下来的日子里，吕秋实过的很充实。房屋中介的工作越来越上手，靠着那张能把死人说活的嘴皮子，吕秋实忽悠了买家再忽悠卖家，搞得风生水起，腰包也越来越鼓。

　　一个月的时光转眼即过。这一个月里面，刘恒和程丽丽也约过吕秋实一起出去玩，但吕秋实总是以工作太忙的理由拒绝了。他害怕再碰到张潘妮，怕碰到了之后不知道说什么，装傻充愣也是一项劳心劳力的工种啊。

　　每天晚上下班之后，吕秋实的生活都是很规律的。在外面吃完晚饭，回家上网玩两三个小时的游戏，然后洗澡睡觉，临睡前，拿出林雪的照片，默默为她祝福。

　　他知道，这辈子估计和林雪都不可能了，只有在心里默默的祝福她，希望她幸福快乐。

　　还有半个月就要过年了，十几亿中国人共同的节日。吕秋实必须要回家的，又是一年没有见到父母了。早早的买好了车票，就等着公司放假了。

　　中午的时候，吕秋实正和许光超一起吃饭，手机响了。

　　“喂，你好，我是吕秋实。”有可能是业务来电啊。

　　“胖子！”

　　“恩？你是，张潘妮？那个，有什么事情么？”吕秋实有些紧张。

　　“胖子，你是不是在躲我？”

　　“咳咳，哪有的事，我怎么会躲你？”

　　“没有躲我那为什么刘恒打电话找你几次出来聚聚你都不来呢？”

　　“不是，我现在太忙了，工作多啊，真的很抱歉。”

　　“真的是这样？”

　　“当然了。”

　　“那这两天有时间么，大家出来坐坐，好久没有见面了。”

　　“啊？这个，哦，现在快要过年了，我得把手头上的工作整理一下，可能没有时间。”

　　“那倒是，你们那一行收入蛮高的，友情哪有金钱重要啊。！”电话另一头的张潘妮有些索然。

　　“不是不是，”吕秋实也不知道为什么会着急解释，“真的是太忙了，这样吧，过年回来之后，再一起出去玩，我请客好了。”

　　“你说的啊，不要说话不算啊。”

　　“放心好了，我吕秋实是什么人。”

　　“哈，那说好了，不过去哪玩我说了算！”张潘妮显得很高兴。

　　“行，没问题。那就先挂了啊，拜拜！”

　　吕秋实挂了电话，长出一口气，莫名其妙的一巴掌抽到自己嘴上。

　　“我说胖子，你出什么事情了，为什么抽自己？”许光超被吕秋实的动作雷到了。

　　“我嘴贱！”

　　许光超摸了摸下巴，郑重的点了点头：“没错，的确很贱。”

　　※※※

　　腊月二十七，吕秋实简单的收拾好了行李和准备给父母带回去的北市特产，来到了公交站台前，等车。腊月二十六公司放假，他给几个朋友打了电话，告知一下次日回家的消息，正琢磨要不要跟张潘妮知会一声，刘恒告诉他张潘妮已经回家了，这才出了口气。

　　北市经济发达，流动人口非常多，吕秋实平日上班都要挤公交，没错，是挤。人口太多，公交运力不够啊。

　　吕秋实曾经因为挤公交感叹过，人的力量是无穷的。

　　有一回早上上班，吕秋实在站台上等公交，可能是由于堵车，公交来的晚一些，站台上本来人就多，这一耽搁等车的人更多了。大家都着急上班，好容易来了一辆公交车，都死命的往上挤。

　　公交车里已经满满当当了，站台上还有三四十人，吕秋实见状放弃了，可等车的人们还是很执着的，经过一番推搡，吵骂，叫喊，竟然全部上去了！

　　吕秋实看着这一幕，感慨万分：人的力量真的是无穷啊！

　　那天吕秋实上班迟到了。

　　言归正传，今天等车的人也不少，尤其是开往火车站方向的公交车。看了看身边的行李，吕秋实抬手拦了一辆出租车。

　　来到了北市火车站，站前广场人头攒动，等车的，送人的，叫卖的，还有一些不知道干什么的充斥在整个广场上。

　　吕秋实拉着行李，朝进站口走去。忽然间吕秋实感觉到一些熟悉的感觉，空气中随风飘来半缕熟悉的味道。吕秋实站定，向四周看去，看到了那个曾经让他魂牵梦萦的身影。

　　林雪早就放假了，只是由于她叔叔一家今年过年也要回老家过年，就让她晚点走，跟着他们一起。

　　自打林雪和吕秋实分手后，林雪的叔叔林向东不停地给林雪安排相亲，相亲对象不外乎家里有钱或者有权的年轻人。林雪经过了最初的拒绝之后，慢慢的也就答应了。

　　林向东一行五人站在进站口前。除了林向东夫妇、林雪外，还有一个十一二岁的小男孩——林向东的儿子——以及一个二十七八阳光帅气的年轻人。

　　“少游，我们准备进站了。”林向东对着年轻人说。

　　“那行，林叔，我就回去了，你们路上顺利啊。”这个叫做少游的年轻人嘴上说着，可脚却一动不动，只是转头看着林雪。

　　林雪的婶婶笑着说：“少游，今天还得谢谢你开车送我们过来，你放心好了小雪开学就过来了，你又不是见不着了，至于这么舍不得么。”

　　这个年轻人姓郑，名少游，也是林向东给林雪介绍的相亲对象。

　　郑少游的父亲在改革开放的机遇下，靠着一些不光彩的手段，迅速攫取大量财富，并成立了郑氏房地产开发公司，记过十几年的发展，郑氏房地产开发公司已经成为整个北市房地产行业的龙头。

　　长相帅气，年轻多金，嘴似蜜罐，出手大方的郑少游很快就得到了林雪的好感，二人开始了交往。

　　“雪儿，我会想你的。”郑少游拉着林雪的手，柔声说道。

　　“少游，我也会想你的。”林雪早就从和吕秋实分手的身影里走了出来，尤其是碰到郑少游后，更是拿郑少游和吕秋实进行了全面对比，可以说郑少游基本上从各个方面都超过了吕秋实。

　　帅气，有钱，有时间陪她，会哄她，逗她开心，出手也大方，经常开着跑车手拿鲜花在宿舍楼下等她，弄得林雪的舍友艳羡不已。这一切都让林雪很满足。

　　不过有一点不是很满意，当自己生病难受或者不开心的时候，这个郑少游不能象胖子一样立刻出现在她身边，陪着她，安慰她。不过也无所谓了，至少郑少游会在事后哄她开心。

　　“到家之后记得给我打电话，我的宝贝，我爱你。”郑少游在林雪耳边轻轻的说。

　　“我也是，少游，你回去吧。”林雪现在应该感觉很幸福，胖子就不会这么说话。

　　让吕秋实在大庭广众下说出一句我爱你，能把他难为死。可是，为什么我感觉不到以前的那种幸福呢？

　　林雪也不明白，这个郑少游哪方面都好，为什么和他在一起就是找不到和吕秋实在一起的那种安全感呢。

　　和吕秋实在一起的时候，林雪很轻松，喜怒哀乐都可以在胖子面前表现出来，有什么事情都可以让胖子解决。

　　可是和郑少游在一起的时候，更多的是郑少游在说或者带着她出入一些高级娱乐场所，认识一些事业有成或者家里有权有势的所谓社会精英。要么甜言蜜语讨她开心，很少会安安静静的听她讲述她的开心与难过。

　　“雪儿，我看着你们进站我就回去。”

　　林向东夫妇带着儿子和侄女林雪朝着进站口走去，就在快要到尽头的时候，郑少游朝着林雪大声喊道：“雪儿，我爱你！”

　　吕秋实没有上前与林雪打招呼，他只是静静地站在不远处默默地看着。

　　虽然听不见郑少游和林雪都说了什么，但是从林雪的表情上可以看出，林雪很开心，这就足够了。

　　特别是听到郑少游的大声示爱，吕秋实更觉得那个年轻人或许真能够好好地照顾林雪了。

　　吕秋实看到林雪几人已经进站，拉着行李也朝着进站口走去，与离开进站口准备返回的郑少游擦身而过，就听见郑少游拿着电话边走边说：

　　“三儿，少爷我今天没事了，恩，那个缠人的女的走了，今晚好好安排一下。什么，找一个？不行，最少给少爷我找两个！对了，那个叫什么蝶的，就是前几天你给我介绍的那个小姐，一定把她找来，太销魂了，钱不是问题！”


【上部·第四卷 过年遇鬼篇】


第48章 车上偶遇

　　吕秋实好容易才上了火车，三九寒冬却弄得大汗淋漓。吕秋实运气不好，没有买到直快或者特快之类的火车票，只买到了普快。不过好歹还有个座，总比那些拿着站票的强了许多。

　　吕秋实高举行李，步履维艰，慢慢的挪动了十几分钟才来到座位上。擦掉了额头上汗水，把行李放到行李架上，这才一屁股坐在了座位上大口的喘气。

　　又过了十几分钟，火车慢慢的开动起来，车厢内的温度才稍微降了下来。车厢的过道里挤满了人，或站，或坐，或倚，或靠，基本上没有留下什么空间。但是吕秋实相信，即使这样就算再上来几十个人，这节车厢也能消化掉。

　　吕秋实出门之前垫补了点东西，现在也不饿。

　　而且不要看吕秋实比较胖，他却有一个习惯，在火车上不吃东西，水也尽量少喝。白天看看窗外的风景，晚上就闭目养神，但是绝对不会睡觉。

　　这可能就是自打高中起养成的习惯吧。

　　吕秋实高中是在外地上的，一般一个月才回家一趟，坐火车要四个多小时。

　　考大学的时候，尽可能离家里远一点，不愿意考本省的大学，一方面本省没有什么太好的大学，另一方面离家远一点也自由一点。于是他考到了北市，坐火车最少也要十几个小时。

　　第一次去学校报道的时候，大多数人都是父母亲戚陪同，十八九岁的孩子第一次离家远行，家里人或多或少都有一些担心。

　　可是对于吕秋实来说就没有什么了，只不过路程远一些而已。自己一个人拉着两个皮箱，独身一人到了北市。

　　电视报纸网络都经常报道一些外出之人在火车上被骗，行李被偷等等，使得吕秋实在火车上从不睡觉，也不愿意轻易和别人答话，为了减少离开座位的次数，也尽量不吃不喝，时间长了，也就形成了习惯。

　　说来也巧了，这一回他对面坐着一对返乡回家的农民工夫妻，两个人一路上嘀嘀咕咕的商量着回家后的打算；吕秋实的身旁坐着一个穿着时髦的前卫女孩，大约二十岁出头，染了一头金发，偏在一边特意把几缕头发染得花红柳绿。

　　上车之后拿出了一瓶饮料和几袋零食，戴上了耳机，吃了点东西就闭着眼睛欣赏音乐。

　　几个人似乎没有什么共同语言，也就都各忙各的了。

　　太阳渐渐偏西，天色暗了下来。吕秋实静静的看着窗外越来越暗的景色，心里感觉世事无常。

　　不到一年前，自己还是学校的学生，虽然生活简单，但是每天快快乐乐。

　　本以为能够凭借三次为学院夺得校辩论赛冠军，加上和大部分老师的关系都不错，可以留校，可谁知一切原本的打算都因为地府的失误而偏离了。

　　在学校被人称为装鬼的流氓而名声大臭，留校的同学告诉他这一届大一的新生都知道了这件事。

　　虽然林雪宿舍的几个女生都知道了事情的真相，可是除了这几个亲眼看到鬼的女孩，还会有谁能相信他的话？不是亲眼看到，有谁能够相信这个世界有鬼呢！

　　参加工作后，吕秋实越来越感觉到生活的压力。

　　北市本来就是一个快节奏，高压力的城市，经济发达，人口众多，消费昂贵。

　　吕秋实现在销售业绩不错，收入每个月也有大几千快，但压力更大了，哪里有留校当老师舒服啊。

　　虽然工资没有现在高，但也有三千左右，住宿，吃饭都方便，生活成本低啊，而且没有那么大的压力，这才是享受啊。

　　可惜生活轨迹偏离的越来越远，之后不断地碰到各种各样的鬼怪，甚至多次威胁到了生命。

　　现在再想跳出这个圈子基本上是不可能了。看看都认识了什么人吧，先是张潘妮，接着是许光超还有司火仁，都是什么修道之类的，而且关系还都不错，连刘恒也被拉入了这个圈子，他们要是有危险什么的，吕秋实能够不管不问么？

　　怎么会这样子呢？吕秋实困惑不已。

　　我只是想简简单单，平平安安的生活，买个房子，娶个老婆，每天下班回家，在两个人的小世界里享受生活，偶尔呼朋唤友小聚一番就可以了；

　　我不指望什么大富大贵，也不指望什么功成名就，因为那样需要付出太多的努力，而且有所得必定会有所失，不值得啊。可是现在还能回到原先的生活轨迹么？

　　吕秋实神游万里，完全不知道天色已经全黑了。

　　“盒饭！盒饭！”列车员的叫卖声惊醒了吕秋实，看着推着餐车的列车员在密集的人群中硬生生的闯出一条道路，吕秋实突然起身，跟在了列车员身后。

　　过了好几个小时了，尿急。好容易有人开路，自然不能放过了。

　　吕秋实解决了自身麻烦之后，站在车厢连接处点燃一颗烟。车厢内禁止吸烟，在车厢连接处的烟民还是不少的，所幸这种老式绿皮车密闭性能比较差，到是不呛人。

　　吕秋实刚抽了两口烟，朝着车厢内看了一眼，看看自己的行李，结果眼睛直了，嘟哝的骂了一句：“真他妈的够背。”

　　吕秋实所在的车厢走来了一个中年妇女，斑白不齐的头发，粗糙黝黑的皮肤，满是老茧的双手，再配上她穿着的破旧青灰色的还打着补丁的衣服，明显是一个勤劳朴实但却家境艰难的农村妇女。

　　她一路跌跌撞撞，边走边有那双呆滞无神的目光寻找着什么东西。嘴里还不停的念叨着：“你看见一个小红布包了么？都怪我，要不是我粗心，给孩子看病的钱就不会丢，我的孩子也不会病死。”

　　奇怪的是，车厢里的人都对她不理不睬，哪怕这个女人走到了身边，都没有任何反应。

　　而这个女人似乎也没有看到其他人，只是边走边向四周的地面张望，周围的人就像不存在一样，直接从人的身体里穿了过去。

　　吕秋实一动不动的盯着这个她足有五分钟，直到她走到了自己身边，夹在手里的烟烧到了手指，才醒过神来。还没有来得及揉揉被烫伤的手指，她开口说话了。


第49章 她

　　吕秋实一动不动的盯着这个她足有五分钟，直到她走到了自己身边，夹在手里的烟烧到了手指，才醒过神来。还没有来得及揉揉被烫伤的手指，她开口了：

　　“小兄弟，你看见一个红布包了么？里面包的是给孩子治病的钱啊，是救命的钱啊！”

　　“哦，没有。”吕秋实下意思的回答道，忽然间明白了什么，盯着她小声说道，“你是问我么？”

　　“是啊，小兄弟，既然你没有看见，能不能让我过去一下。”

　　“好，好的。”吕秋实机械的往旁边闪了闪。

　　“谢谢。”她从吕秋实身旁的行人身体里穿行过去，佝偻着身子，继续一边念叨一边寻找她所说的那个红布包。

　　没错，这是个鬼。不过吕秋实没打算动手。

　　他从女鬼身上散发出来的鬼气中只看到了一股执念，没有任何的杀念与恶意，所以吕秋实也不打算多事，把女鬼捉走，只是目送女鬼离开。

　　这种执念他在勾魂鬼的身上也曾经看到过。

　　不过那个女鬼为什么会和自己说话呢？

　　吕秋实看着越走越远的女鬼，摇了摇头。

　　吕秋实又点燃了一颗烟，刚刚那颗全浪费了。

　　夜，伴随着火车的轰鸣声渐渐地深了，吕秋实的心也因为离家越来越近而忐忑起来。

　　希望家里一切安好，不会因为自己的归来而产生什么问题。吕秋实默默祈祷着，我怎么感觉我越来越像一个灾星了呢！

　　或许是吕秋实的祈祷感动了上苍，吕家还真的是没有出现任何诡异的事情。

　　看着吕秋实，吕母心疼儿子，连连说在外面受苦了，这不都瘦了么！吕秋实摸了摸腰间的肥肉，冲着母亲笑了笑。

　　因为担心父母受到自己连累，吕秋实在回家之前专门回了地府找了廿九，死皮赖脸软磨硬破逼着廿九运用自身的法力练了两件法宝，没错，不是法器，给自己父母用的怎么能够是低档货。

　　那本是廿九几百年前炼制的普通法宝，不仅被吕秋实讨要了过去，还磨着他运用法力在里面刻印了几个守护阵法，可以说只要没有廿九八成以上功力，普通小鬼绝对伤害不了吕秋实的父母。

　　两个法宝是两枚戒指，吕秋实千叮咛万嘱咐，让父母一定要随身带着，不论什么时候都不要摘下来。

　　吕父吕母知道吕秋实在北市赚了钱，倒也不担心戒指来历不明，只是叮嘱吕秋实不要乱花钱。

　　连着几天吕秋实都陪着父母待在家里，因为他不知道自己什么时候会再遇到厉害鬼怪，坏了自己的性命，趁着有时间就多陪陪父母了。

　　要是说吕秋实离开北市，回到家乡发展，吕秋实又担心父母受其牵连。

　　日子转眼到了大年三十。

　　三十的晚上吕秋实一家围在电视机前，一边包着饺子，一边看着春节联欢晚会。

　　要说这个春节联欢晚会到也算奇怪，春晚的产生完全是一个偶然，可是当时没有人能够想象到这个83年偶然产生的晚会发展到今天竟然会有如此大的变化。

　　如今虽然有一些反对的声音，但是吕秋实实在想象不出如果没有了春晚，大年三十一家人干什么。

　　随着新年钟声的敲响，烟花和爆竹齐鸣了起来。窗外的烟花，接二连三的亮起，吕秋实趴到了阳台上，这是他的一个爱好，他不喜欢放鞭，但却喜欢欣赏。

　　只看见一颗烟花弹升到了空中，在一瞬间爆炸了，爆炸的烟花仿佛是一朵美丽的莲花在空中展开了花瓣，这时，一颗颗烟花又从烟花筒中喷发，像无数明亮而璀璨的流星，在天空中一闪而过……

　　天空中还闪烁着其他的烟火，有的如一串串珍珠，有的如一颗颗流星，有的如一朵朵菊花，有的如一条条瀑布……让人目不暇接。

　　一声声响亮的爆竹声，一朵朵光芒四射、灿烂无比的烟花，在天空中飞舞，各式各样，五光十色，把天空点缀成一朵鲜花，夜空顿时变得光彩夺目。

　　此时的场面，被笑声、鞭炮声、喊声、乐曲声合成的旋律包围着，真是热闹极了。

　　真美啊，不过，我还能够看到明年的烟花么？

　　危险一次比一次凶险，吕秋实真的很担心，或者说是很害怕。

　　他不想死，尤其是死的这样不值得。他没有什么高风亮节的胸襟，也没有什么我不入地狱谁入地狱的精神，他只是个小老百姓，只想平平安安的活着。

　　可是，究竟是谁，把他逼到了这样的地步？吕秋实百思不得其解。

　　如果说他被冤死是整个转变的开始，那么之后发生的所有事情的幕后推手在哪里？

　　他不相信地府的十个阎君是幕后推手，因为他明显感觉到十个老家伙并不希望他死，至少目前没有，他们应该是有更大的企图。

　　在他们更大的企图没有实现之前，他们绝对舍不得自己死。自己多次尝试挑衅阎君的威严，他们也都没有生气。

　　可是，如果不是他们，是谁呢？

　　“秋实，来吃饺子了！”母亲的声音打断了他的思绪，吕秋实调整了一下心绪，满脸笑容的朝着父母走了过去。

　　初一初二跟着父母访亲串友，忙的不亦乐乎。好容易到了初三，高中的一帮同学又来邀约，说是大家聚聚。

　　青州市是安省的省会，也是吕秋实上高中的地方。吕秋实坐了四个多小时的火车来到了青州市，一下火车就碰到了前来接站的高中死党袁世兴。

　　“胖子，我说，好久没有见了，你还是这么胖啊？”顶个大头，肤色偏黑，身材和吕秋实有的一比的袁世兴，抱着吕秋实高兴地说道。

　　“咳，大头，那不是我怕瘦了之后你们认不出我么！”袁世兴的绰号叫做袁大头，因为他的头比较大。

　　“走，我带你去百盛，大家都在那唱歌呢。”袁世兴拉着吕秋实朝出站口走去。

　　“有多少人啊？我这可是坐了四个小时的火车啊，给面子吧。”

　　“那是，你敢不给我面子么？没有多少人，好多人有事情，也就二十多个，她也来了，怎么样，你这趟来的不亏吧？”袁世兴冲着吕秋实挤眉弄眼。

　　“她？”吕秋实双眼渐渐迷离，片刻后，转头看向袁世兴，满脸不解的问道：“她是谁？”


第50章 同学聚会

　　看到吕秋实装傻充愣，袁世兴一巴掌打在吕秋实的肩头，骂道：“死胖子，你少跟我在这装傻，她是谁你还不知道么？你大爷的，跟我装傻，咱俩啥关系，你能骗得了我？”

　　“嘿嘿。”吕秋实看到被识破，只得讪讪的笑了笑。

　　“你暗恋她那么久，咱班是人都知道的。”

　　“怎么可能？”不要看吕秋实平常嘻嘻哈哈，不着四六，可在情感方面还是内秀的，用大学好友李杰的话来说，吕秋实心黑皮厚面傻肉多，基本上是无敌的，只有一个死穴，就是感情方面，一旦涉及到男男女女的事情，吕秋实就像一个白痴一样。“除了你以外，我谁都没有告诉，难道是你出卖了我？”

　　袁世兴看着白痴一样的吕秋实，辩解道：“快拉倒吧，你不看看你，在班里，没事就盯着她看，她有点什么事情你就跑前跑后，还有……算了，我都懒得说了，我估计，她都知道你喜欢她。”

　　“那怎么办，怎么办。”吕秋实就像彷徨无措的幼童一般，“不行，不行，我不去百盛了，我得回去，我没法面对她。”说着就要去售票口。

　　袁世兴紧紧拉住吕秋实，有些无奈：“都这么多年了，你怎么一点都没有改变啊，她知道又能怎么样，能把你吃了啊，这么多同学呢，都知道你要来，再说了，你不要跟我说你还喜欢她？”

　　“这个，”吕秋实有些犹豫，我在大学有过女朋友，我应该不会喜欢她了吧。“你胡说什么呢？那时候年少无知，根本不懂什么情情爱爱的，最多就是欣赏。欣赏你懂么？”吕秋实开始反击。

　　“哼，还年少无知。那我问你，去不去百盛了？”

　　“去，干嘛不去，那么多同学呢。”

　　二人拦了辆出租车，直奔百盛歌城。

　　袁世兴带着吕秋实来到了大包门前，推开了门，高声道：“静静，静静，我向大家隆重介绍一个胖子，胖子，还不进来！”

　　哗，包间里笑声一片。由于吕秋实是外地的，上大学以后很少来青州市，很多人自从高中毕业之后就再没有见过面了。在高中的时候，吕秋实学习不错，但是偏科的厉害，数理化在学校都是拔尖的，只是语文和英语比较弱，高考时受了连累。在班上脾气也好，乐心助人，跟大多数同学的关系还都不错，算得上颇有人缘。

　　“你是大个。”

　　“老马。”

　　“杜晓燕。”

　　“猴子，你胖了。”

　　“陈辉。”

　　“你是眼镜？你那个招牌的大眼镜怎么换了？”

　　“你是李斌。”

　　吕秋实一个一个叫出了同学的名字，最后走到了一个女孩的面前：“你是……”

　　看着面前的女孩，吕秋实仿佛又回到了四年之前。

　　高二文理分班后，吕秋实认识了这个女孩。当时只是觉得这个女孩很美很清纯，每当学习累了，眼睛疲乏的时候，吕秋实都会偷偷的看看这个女孩，缓解疲劳。

　　真正喜欢上这个女孩的时候高二春游的时候，学校组织，班里的同学到青州市郊游，吕秋实和同学玩累了之后坐在一块石头上休息，无意中看到在花海中摘花编织花环的她，变着迷了。也许是那天吕秋实太累了，心灵没有设防；也许是那些花太美了，把她映衬的更加清纯脱俗；更也许是那天爱神丘比特脑子被门挤了，不留神把爱情之箭射了出去，无意间射中了石头上的吕秋实；总之，吕秋实恋爱了，还是他的初恋。

　　回学校后，吕秋实曾经这样跟袁世兴描述过当时的情形：“她脸朝花束、身形苗条，长发披于背心，用一根粉红色的丝带轻轻挽住，一袭白衣，鲜花一映更是粲然生光，只觉她身后似有烟霞轻拢，当真非尘世中人。”

　　为此袁世兴专门抄写下了吕秋实话，因为他觉得用吕秋实这几句话来向女孩子表白会有很好的效果，并且在大学的时候付诸了行动，的确成功了。

　　自春游之后，吕秋实格外关注她的一举一动，高三的时候，有过一段时间，高中附近出现过几次女生晚上放学遇到歹徒的事件。吕秋实因为住校，没人管束，那段时间每天晚上吕秋实都偷偷跟在她身后，送她回家。可谁想到有一天她回家之后，他父亲垫着一根木棍冲了出来，四下打望，骇得吕秋实转身就跑。第二天在学校就听说她晚上碰到流氓尾随，差点报警。之后的几个月她的父亲每天晚上接她放学，吕秋实再也没有机会。

　　高三最后冲刺阶段，压力本来就打，而她的数学不好，压力更大，以至于老师说了几句就痛哭流涕。吕秋实趁着晚上放学，偷偷把自己总结的经验技巧以及一些特定类型的有代表性的数学题目汇编成册放在了她的抽屉了，并用左手写了一封信，当然不是情书了，只是鼓励她，说什么她很聪明，只要有信心，再把自己给她的资料弄懂，肯定能够考好。

　　次日早上，她来到学校看到了资料也看到了信，自习课的时候她左顾右盼，好像是要找出始作俑者，吓得吕秋实急忙把头深深的埋在书堆之中。奇怪的是，她的数学自此之后的确有了明显的提高。

　　还有……

　　吕秋实正陷入甜美的回忆中，一个声音把他拉回了现实。

　　“胖子啊，你不会连沈慧敏也不认识了吧？”

　　吕秋实不愧是演技派高手，连忙装作恍然大悟般，连连点头：“啊啊，对对，你是沈慧敏。”

　　“你好，吕秋实。”沈慧敏伸出手与吕秋实轻轻的握了一下。

　　“你就装吧，胖子，我们这些人你都忘记了，你也不会忘记沈慧敏啊，是不是胖子！”

　　“你别看我啊，我可什么都没说过，都是他们自己猜出来的。”看见吕秋实转头看向自己，袁世兴赶忙解释。

　　众人一片喧闹。

　　“你们胡说什么，大家都是纯洁的同学关系，你们怎么能够随意中伤呢？你们这么说我不要紧，可是人家沈慧敏有没有招惹你们。”吕秋实是煮熟的鸭子嘴硬，打死不能承认。

　　“得了吧，胖子，别人不知道，我还不知道！当年你怕沈慧敏晚上出事，偷偷护送沈慧敏回家，结果被沈慧敏她爸当成流氓，差点打一顿，你以为我不知道啊！”一个瓮声瓮气的声音响起。

　　妈的！吕秋实不用看也知道是猴子。一是这个声音特别，除了猴子没人有这个声音，再一是猴子当年也住校，和吕秋实是一个宿舍的，曾经因为吕秋实那段时间天天晚上放学不知所踪产生过怀疑，后来还直截了当的问过他，当然吕秋实是不会承认的。

　　“还有这事？”袁世兴不干了，“胖子，这就是你的不对了，咱俩那么好的关系，你竟然不告诉我？”

　　“啊？吕秋实，那个人是你啊，谢谢你了。”沈慧敏的神情还是很自然的。

　　“不是我，我没有，猴子你胡说！不就是因为你想吃我吃剩下的半根火腿肠，我没有答应么，你就造谣！”吕秋实感觉到脸应该是红了，不过还好包间内光线比较暗，大家应该看不清楚。

　　“你放屁，老子有那么下作么！”猴子急了。

　　“猴子，急什么，胖子是什么人咱们还不了解么，他那张嘴谁能说得过？”陈辉拦住了猴子，“你傻吧，他是故意激怒你的，好转移大家的注意力。”

　　“就是，就是，”眼镜也开口了，“大家别闹，我有几句话要跟胖子说。”

　　吕秋实一脸戒备的看着眼镜，他知道高中的时候眼镜的鬼主意就非常多，不是好对付的角色。大家也好奇的看着眼镜，看他能说出什么来。

　　“咳，胖子，我能有今天，真的很感谢你。”眼镜一脸真诚。

　　不仅吕秋实纳闷，其余众人也好奇。

　　眼镜也不看其他人，自顾自得说道：“当年我数学不好，你一直辅导我，尤其是高开前的冲刺阶段，你依旧抽出时间替我补习，还把你的心得技巧解题思路都毫无保留的告诉我，使得我在高考中数学取得了不错的成绩。今天当着众多同学的面，我感谢你，胖子，谢谢了。”说完，眼镜朝着吕秋实鞠了一躬。

　　“别别，我当时主要是闲的无事而已，而且那都是你自己努力的成果。”吕秋实对坏事不承认，对自己做过的好事也是不会承认的，这就是他的性格，他不愿让朋友感觉欠着他的。

　　“你别插话，等我把话说完！”眼镜打断了吕秋实的话，接着说：“不过，我有一个问题。”说道这里，眼镜顿了一下，坏坏的看着了吕秋实。

　　吕秋实有一种不妙的感觉，直觉告诉他，他陷入了危机。

　　“这个问题困扰了我四年了，我希望你能够给我解惑。”

　　“那你先说说是什么问题，先说好，我不一定知道。”

　　“我觉得你肯定知道，”眼镜得意的看着吕秋实，慢慢说道，“我曾经看过沈慧敏的数学作业，发现她的解题思路和你的非常相似，你能不能告诉我，当着班里那么多人的面，你什么时候给沈慧敏补习的数学啊？”


第51章 撺掇

　　沈慧敏听了眼镜的话，明显愣了一下，也疑惑的看向吕秋实，她也很想知道是谁当年把资料和那封信偷偷的放在了她的书桌里。

　　“我没有！”吕秋实险些跳了起来，妈的，今天是来开揭底大会的么？怎么专接老子的底？这些事情我应当做的很隐秘了，怎么都被人知道了？

　　“还有这件事？”

　　“胖子厉害啊，事情做得够隐秘的啊！”

　　“慧敏，有没有这回事？”

　　“对啊，慧敏，我记得后来你的数学的确是好了很多。”

　　“慧敏，好像你是用过一个资料，我记得我想看你还不借给我呢！”

　　“对，我也见过一个资料，那个资料还是手写的！”

　　“慧敏，你的数学后来是怎么提高的啊？”

　　男男女女的一帮人，叽叽喳喳的讨论起来，仿佛又回到了令人怀念的高中时代。

　　“这个，我不知道，我没有。”沈慧敏陷入了尴尬中，她可以确定，这件事情十有八九就是吕秋实做的。

　　看到沈慧敏陷入到漩涡的中心，吕秋实心中大急，出口嚷道：“你们干什么呢，怎么好端端的会牵扯的沈慧敏，她什么都不知道！”

　　“哦，那么说，你知道了！”袁世兴怪声怪调的看着吕秋实。朋友么，就是在关键时候捅刀子的。

　　“我不知道，我什么都不知道，这些都是眼镜的阴谋！”吕秋实瞪大了眼睛，虽然已经是百口莫辩，但是吕秋实还是要努力澄清。

　　看着吕秋实的糗态，包间里陷入了欢乐的海洋。

　　高中的时候，吕秋实就是一个笑料制造机。

　　他脾气好，不论别人怎么讽刺挖苦，都不会生气，当然，必须是善意的挖苦。

　　特别是到了高三，繁重的学习压力，千军万马过独木桥的逼迫，同学们的精神都紧张到了极点，唯一的快乐就是和吕秋实斗嘴，斗的人不亦乐乎，听的人哈哈大笑，大家在吕秋实的身上得到了放松，而吕秋实也得到了很大的好处。

　　吕秋实的口才一直不错，但也只是不错。

　　高二分班后，许多认识的不认识的少男少女聚到了一起，慢慢熟识起来。

　　不知道是什么时候开始了与吕秋实的斗嘴。刚开始的时候是一对一，可是一对一怎么可能能够赢得了吕秋实，于是后来发展成为多对一。可怜的胖子陷入了狂轰乱炸之中。

　　不过胖子是倔强的，在经过了高二下学期的防守阶段，高三上学期的僵持阶段，终于迎来了新的春天——高三下学期的全面反攻阶段，一对多完胜。不能不说奇迹都是磨练出来的。

　　“好了，好了，大家不要再闹了。”高中时候的女班长韩静出来打圆场，“时间也差不多了，大家准备准备去餐厅那自助餐吧。胖子，谎话编了这么长时间，饿了吧。咯咯！”

　　吕秋实听了韩静的前半段心中还挺感激，感激韩静出来帮他解围，可是听了最后一句恨不得把韩静挖坑埋了。太狠了，韩静的最后一句话相当于彻底定性了。

　　“我没有编谎话，我没有！”大家鱼贯而出，奔向自助餐厅，只剩下在后面高声喊叫的吕秋实。

　　袁世兴也没有去，陪着吕秋实留了下来。吕秋实一屁股坐到沙发上，满脸颓废。

　　袁世兴坐在吕秋实的身边，拍了拍吕秋实的肩膀，劝慰道：“胖子，你没看出来，大家是在帮你么？”

　　“帮我？”吕秋实苦笑了一声，“大头，我谢谢你们，可是我说过那时候还不成熟，不懂事，我现在对沈慧敏只是欣赏，没有那种感觉，何况我大学期间，曾经有过女朋友的。”

　　“你也说是曾经了，对不对，你现在不就是一个人么，沈慧敏挺不错的，何况你现在收入也蛮高的，怎么就不可能重头开始呢？”

　　“你，我，妈的！不和你说了，我先去WC，一会去餐厅拿吃的，你吃什么，我给你拿。”

　　“不用了，猴子帮我拿了。”

　　“我操，他怎么不说帮我拿！”

　　五六分钟后，二十多人陆陆续续端着一盘盘的吃的回到了包厢。

　　“大头，这份是你的。唉，胖子呢？不会想不开自杀了吧。”猴子还是很记恨吕秋实污蔑他贪吃半根火腿肠的事情。

　　“没有，去WC了。”袁世兴接过猴子递过来的餐盘，拿了个炸鸡腿吃了起来。

　　“对了大头，胖子现在做什么呢？”眼镜拿了块匹萨，边吃边问。

　　“恩，他跟我说现在做二手房交易，听说挺赚钱的。”

　　“我有个大学同学也做这个，收入挺高的。”韩静也插了进来，随后看向沈慧敏，问道：“慧敏，你现在有男朋友么？要是没有我觉得不妨考虑一下胖子啊。”

　　“是啊，胖子人挺不错的。”

　　“没错，胖子当年默默的为你做了那么多事情，真的是挺难得的。”

　　“是啊，你不妨考虑考虑胖子，这些还只是我们发现的，没有发现的不知道还有多少呢？”

　　“就是，慧敏，要是有个男生肯为我做这些事情，我肯定答应他了。怎么就没有一个人为我这样付出呢？”一个花痴女生羡慕的说道。

　　这帮人，吕秋实在的时候一味的损他，可是吕秋实不在了，又开始不停地帮他说好话。可是如果吕秋实听到了这些话，恐怕又要认为这帮人在添乱了。

　　沈慧敏正慢条斯理的吃着蔬菜沙拉，刚喝了口果汁，就听到同学们的话，险些被呛着。

　　正准备开口说话，包间的门被人推开了，一个高大英俊的年轻人走了进来。这个年轻人戴着墨镜，一身名牌，大模大样的走到了沈慧敏身边坐了下来。

　　袁世兴几个人当时就不乐意了。

　　大家为了给吕秋实创造机会，特意在沈慧敏身边留了个空位，结果被这个陌生人给占了。

　　更何况这是谁啊？怎么就大摇大摆的闯进来了，连声招呼都不打，太没有礼貌了。

　　袁世兴噌的站了起来，神色不善的问道：“你谁啊？”

　　猴子，眼镜，老马几个人也放下了手里的餐盘站了起来。

　　沈慧敏看到几个同学神色不善的样子，赶忙站起身，解释道：“哦，大家别误会，我给大家介绍一下，这是我男朋友陈莫。你怎么来这了？”

　　又是韩静出来打圆场：“啊，既然认识，那就一起做吧，要不要吃点东西，可以去餐厅自己取。”

　　袁世兴几个人也不好在说什么，只得悻悻坐了下来，狠狠地瞪了陈莫一眼。

　　这个白痴，这时候还带着墨镜，是个瞎子吧。眼镜恶阴损地想。

　　陈莫是深海市人，深海市规模最大的深海集团老总是陈莫的父亲，沈慧敏在深海上的大学，毕业后应聘进入了深海集团人事部。

　　陈莫是人事部经理，见到沈慧敏后惊为天人，展开了疯狂的爱情攻势，没有多长时间，沈慧敏变陷入到了陈莫的爱情海洋中。

　　今年过年，陈莫提出和沈慧敏一起回青州拜访沈慧敏的父母，沈慧敏觉得两人交往时间不长，没有答应，结果大年初二，陈莫自己坐飞机来到了青州市，说是来给青州市的远房伯父拜年，沈慧敏也没有什么好说的了。

　　陈莫本来想和沈慧敏一起在青州市好好游玩一番，结果初三沈慧敏的同学聚会大乱了陈莫计划，陈莫越想越气，自作主张的来到了百盛歌城。

　　通过吧台服务员找到了沈慧敏所在的包间，可是刚走到包间门口，就听见里面一帮人在撺掇沈慧敏和胖子云云，大为火起，对沈慧敏的这帮同学自然没有什么好脸色。

　　听到韩静让他去餐厅拿吃的，冷冷瞥了一眼，不屑地说道：“这种垃圾东西，谁知道吃了会不会吃坏人！敏敏，不要吃了，等会我带你去吃海鲜。”

　　陈莫的这句话算是把所有人都惹了，就连脾气好的韩静都有些气愤了。一帮男生齐齐的把目光转移到陈莫的脸上，满是敌意的看着他。

　　“陈莫，你怎么这样说话！”

　　沈慧敏也觉得陈莫太过分了，在她的记忆力，陈莫虽然属于富二代，但是本质还是挺好的，在公司对人都挺客气的，重来没有倚仗家世对旁人颐指气使。

　　“对不起啊，他今天有些不舒服，我带他向你们道歉。”

　　眼镜不干了：“不舒服就去看病，我们同学聚会又没有邀请你，沈慧敏，我跟你说啊，他跟胖子比，单说人品一项就差得十万八千里了！”

　　“你说什么！”陈莫刚想发火，就被沈慧敏死死拉住了。整个房间陷入一片尴尬中。

　　这时候门又被人推开了，吕秋实用后背倚开了包间的门，转过身来。

　　只看见胖子一只手拿着两个餐盘，另一只手端着两杯饮料，嘴里还咬着个餐盘。在众目睽睽之下，小心翼翼的走到几案旁边，把三个餐盘和两杯饮料放了下来。

　　“刚刚你们谁在说我呢，我在门口可听到了。不说这个了，你们赶快去拿吃的，人挺多的，再不去估计好吃的就被人拿完了。”后知后觉的吕秋实终于发现情况有些不对，“咦，你们怎么都不说话？”

　　陈莫看了眼吕秋实，怎么也想象不到沈慧敏同学口中的胖子竟然是这样一个人。看模样，差远了，看衣着，差远了，看品味，差的更远，这个家伙凭什么和我比啊！陈莫百思不得其解。

　　“你就是他们口中所说的胖子吧？”陈莫还是想摸摸吕秋实的底。

　　“哦，我是吕秋实，你好，请问你是？”吕秋实这才首次看到陈莫，伸出了右手。

　　陈莫就像没有看到一样，把吕秋实的手晾在了半空：“我叫陈莫，沈慧敏的男朋友，深海市深海集团老板是我父亲。”

　　吕秋实没有说话，愣愣的看着陈莫。

　　乡巴佬就是乡巴佬啊，这么容易就震住他了，陈莫暗自得意。

　　看了眼吕秋实端来的餐盘，以肉类食品居多，嘲笑的说道：“我算是明白为什么你这么肥了，你不觉得你该减减肥了么？”

　　吕秋实还是没有说话。

　　这个胖子傻了么？陈莫有些不解，但是他不会放过任何能够打击眼前这个邪恶胖子的机会：“你根本配不上敏敏，我劝你有些自知之明，不要癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　站在陈莫身后的沈慧敏暗暗拉了拉陈莫的衣袖，示意他说话太过分了。

　　几个女生不由得担心吕秋实，打击太大了。

　　袁世兴一帮男生确实满脸兴奋的看着吕秋实，恩，这是胖子设下的套啊，估计就快反击了。

　　这个胖子不会接受不了打击要发疯吧！看到吕秋实还是盯着自己没有反应，陈莫被吕秋实看的有点发毛，说你话来都不利索了：“你，那个你，其实，我。”连陈莫自己都不知道要说些什么。

　　吕秋实开口了：“你最近是不是间歇性的昏倒，晚上睡觉常常被吓醒，还总是看到一些奇奇怪怪的东西？”


第52章 越描越黑

　　“你最近是不是间歇性的昏倒，晚上睡觉常常被吓醒，还总是看到一些奇奇怪怪的东西？”

　　其实这不是吕秋实真正想说的话。

　　吕秋实真正想说的是：你丫挺牛逼的啊，麻痹的，老子也见过不少人被鬼缠身了，但向你小子这样同时被两个鬼缠身还真是第一个啊。你得有多大的运气啊！

　　当然，这话是不能说出口的。

　　“你什么意思？”陈莫有些紧张，眼前这个胖子说的完全正确，这些事情沈慧敏都不知道，陈莫怕沈慧敏担心不敢跟她说，沈慧敏只是知道陈莫晕倒过几次。

　　袁世兴和猴子看了看眼镜，使了个眼色，那意思是，哥们，你还得跟胖子学学，你看看胖子不仅说话恶毒，还能把对方忽悠住，本事啊！

　　“没什么意思，你最近是不是去了什么不干净的地方啊？”吕秋实继续发问。

　　“你胡说，我怎么会去那种地方，我不会对不起我的敏敏！”陈莫愤然否定，他坚决不能让这个胖子在心爱女孩的面前泼脏水。

　　吕秋实摇了摇头，这家伙想到哪里了，我又没有说你去花天酒地，你至于这么猴急的向沈慧敏证明么？

　　“那个。”吕秋实想告诉他，一会单独聊聊，可是陈莫粗鲁的打断了吕秋实的话：

　　“你不要再说了，我明白了，你太卑鄙了，你暗恋敏敏，你知道自己得不到敏敏，就污蔑我，给我身上抹黑，敏敏不会相信你的话的。你不要在跟我说话了，你这个人太下流了，你不配和我说话！”

　　陈莫完全不给吕秋实说话的机会。就连沈慧敏看向吕秋实也是一脸质疑。

　　吕秋实看了看陈莫，又看了看沈慧敏，摇了摇头，算了，看在你小子对沈慧敏还挺不错的态度，到时候帮你一回吧。吕秋实想到这里，找了个空地，埋头大吃起来。

　　大家已经没有什么心思聊天了，本来好好的同学聚会也弄得没什么意思了。大家三三两两的凑在一起，各聊各的。袁世兴，猴子，眼镜几个人和胖子坐在一起，胡吃海喝，谈天说地。

　　“胖子，你什么时候回去？”眼睛问道。

　　“明天吧，今天晚上我找家宾馆，住一夜，明天坐车回家。”胖子头也不抬的回答。

　　袁世兴听了吕秋实的话不高兴了：“胖子，你这是抽我脸那，你来青州我能让你住宾馆？去我家住去，还有明天不许走，猴子和眼镜也不许走，多玩几天，都到我家住去，哥几个好好聊聊。”

　　“拉倒吧，大头，你家能有多大地方，我们四个人呢，我可不喜欢睡地板。”猴子质疑。

　　“我家还有一套房子，是我爸妈给我结婚准备的，三居室，家具什么的是老的，到我结婚的时候换，我有时候就住那。”

　　“那行，正好咱们四个晚上还能打麻将。”眼镜点了点头。“胖子，没问题吧。”

　　“你们都这样说了，我还能说不么？晚上我给我家打个电话，说一声就行了，不过，最迟大后天我一定要回家。”

　　“行，那就说好了。”

　　晚上九点多，同学聚会就散了，大家相互留了联系方式，慢慢离开了。

　　站在百盛歌城门口，吕秋实四个人和同学们一一告别，陈莫和沈慧敏也拉着手走了出来，没有理睬吕秋实。

　　吕秋实叫住了沈慧敏，说道：“沈慧敏，能不能，能不能耽误你一下，我有点话想跟你说。”

　　在门口还没有走的几个同学吃惊的看着吕秋实，心说，你是不是有病了，当年沈慧敏没有男朋友的时候，你什么都不说，现在人家都有男朋友了，而且关系那么好，你何苦呢？

　　陈莫冷哼一声，牢牢抓住了沈慧敏的手。

　　沈慧敏看了陈莫一眼，冲着吕秋实勉强的笑了笑，说：“胖子，我以后就叫你胖子吧。我以前从来没有这样称呼过你，你的心意我都明白，上高中的时候我就知道了。”

　　“我很荣幸能够得到你的关注，我也很感谢你在我背后默默的做出的一切，但是，我有男朋友了，他对我很好，我也很爱他，我们不可能的，让我们做好朋友，好么！”

　　听了沈慧敏的话，陈莫挺了挺胸膛，满脸瞧不起的看着吕秋实，那神情仿佛在说：来啊，胖子，有本事你来撬老子墙角啊，我家慧敏根本看不上你！

　　“是，不是。”吕秋实面对沈慧敏时总是有些口吃。

　　“胖子，其实有些话不说出来比说出来要好，不是么？”

　　“不是，是，我。”吕秋实觉得有些说清了。

　　“胖子，你不觉得有一些事情可以作为很美妙的回忆么，何必要去破坏呢？”沈慧敏的脸色有点变了，她没有想到吕秋实竟然当着这么多人的面纠缠自己。

　　“我，我没有，我是想说。”胖子有些着急。

　　“吕秋实！难道你非要让我们同学一场变成陌生人一般么！”沈慧敏是真的生气了，我都跟你说了这么多了，你还不明白么！

　　吕秋实已经急的是满头大汗了，周围的同学看着口齿笨着的胖子，目光中充满了同情。

　　“沈慧敏，你能不能让我把话说完！”

　　“好啊，你说吧，我听着。”沈慧敏的语气越来越冷，“你最好赶快，一会我和莫莫还要去看电影。”

　　这明显是故意的，沈慧敏和陈莫根本就没有去看电影的打算。但是陈莫听了之后明显高兴许多，得意的看着吕秋实。

　　吕秋实狠狠地瞪了陈莫一眼，心说，麻痹的，老子这么做是为了谁啊，不就是想救你一命，你个孙子不领情就算了，还他妈的老认为我想抢你女朋友，我对沈慧敏现在真的是没有感觉。但是吕秋实没有这样说。

　　“既然你这样说，那我送你一件东西吧。”说着从口袋了摸出了一张符咒，“这是我求到的护身符，我希望你能够接受，只要你接受哪怕我们从此形同陌路也无所谓。”

　　沈慧敏接过了所谓的护身符，看了看：“就这么简单么，行，我答应你。没事了吧，没事我们就走了。”

　　“等一下，你要发誓，不许扔掉。如果遇到危险，就把护身符丢出去，就行了。”

　　“行，我发誓，这样可以了么，我能走了么，吕秋实！”沈慧敏不耐烦了，以前怎么没有发现吕秋实是这样默唧的人呢？

　　“再见！”

　　看着陈莫和沈慧敏的背影消失在视线中，袁世兴几人拍了拍吕秋实的肩膀，安慰道：“胖子，不用伤心了，天涯何处无芳草，对不对，要不要哥几个晚上带你去发泄一番？”


第53章 子母通心符

　　吕秋实根本就不伤心，他是在恶毒的揣测，陈莫身上应该有护身的法宝，才能活到现在。

　　不过随着恶鬼的不断侵蚀，这个法宝的法力应该大损了。陈莫这个小白傻乎乎的什么都不知道，肯定不知道去找人给法宝补充法力，估计活不了多长时间了。

　　看你运气了，如果法宝上的法力不能维持这两天，在青州遇鬼，接到子母通心符的提醒，或许我还能救你一命，如果过了这两天，老子离开了青州，你就自求多福吧。

　　还有沈慧敏，我承认我曾经喜欢过你，但那只是曾经。如今同学的情谊我已经尽到了，陈莫即使出事，我也应当是问心无愧了吧。

　　吕秋实在向廿九要戒指法宝给父母的时候，还逼着廿九又做几个护身符咒，比之前给刘恒和程丽丽的要好得多，毕竟是廿九此时的法力制成的。

　　本来吕秋实是想给陈莫一个护身符咒，直到在百盛歌城门外时，还是这样想的，可是看到陈莫和沈慧敏两个人的态度后，吕秋实改变了注意，只是送给沈慧敏一个子母通心符。

　　子母通心符只有一个作用，就是传递消息。

　　吕秋实送给沈慧敏的是子通心符，一旦沈慧敏遇鬼，鬼气沾染子通心符，子通心符遇鬼则爆，而母通心符亦会随之爆损，吕秋实就能及时得到信息，同时还能够母通心符还能够感应到子通心符爆裂的位置。

　　※※※

　　陈莫和沈慧敏离开百盛后，一起去看了场电影。

　　看完电影后，陈莫把沈慧敏送到了家门口，他拉着沈慧敏的手说道：“敏敏，要不我去你家，见见你父母吧。”

　　“莫，今天太晚了，改天吧。”沈慧敏拒绝道。

　　“那好吧，那我明天上午去你家。对了敏敏，把吕秋实给你的什么破东西扔了吧。”陈莫想起那个可恶的胖子就闹心。

　　“莫，别这么小气，其实吕秋实人挺好的，跟你说句实话，如果上大学的时候他追求我，说不定我就答应他了，咯咯咯。”

　　说完话，沈慧敏轻声笑着，一路小跑进了单元门，只留下苦恼的陈莫：敏敏最后的话是真的还是开玩笑的呢？

　　夜至深，吕秋实一伙人整完的痛快，四个人在超市买了一堆吃食啤酒，当然少不了香烟。

　　四个人在袁世兴的家里打起麻将。刚开始的时候大家考虑到吕秋实刚刚受了打击，有意放水，让吕秋实赢了不少。

　　可是赌博这种东西是很奇妙的，当你真正投入的时候完全不会顾及周围的一切，于是各施手段没有谁再想着什么放水了。

　　“我不行了，太困了，就到这里吧！”顶着两个黑眼圈，吕秋实受不了了，抬头看看了袁世兴家里的挂钟，都他妈的早上七点了，这帮家伙还没有尽兴。

　　“不行，”眼镜坚决反对，四个人里面他输得最多，“胖子，你一家赢三家，还好意思说不打了？”

　　“就是，就是。”袁世兴和猴子随声附和。“妈的，还真是情场失意赌场得意啊！”

　　“你们大爷的！”吕秋实实在没有气力解释了，一晚上这帮家伙一直都认为自己表白被拒绝，吕秋实是百口莫辩了，“那你们说，打到什么时候算完？”

　　“恩，什么时候我把输得都赢回来了什么时候结束。”眼镜想也不想直接回答。

　　吕秋实知道，眼镜的家里不是很富裕。

　　上高中的时候，眼镜戴着一副超大的塑料眼镜，每天在学校基本上都不花钱，当初就是因为这个吕秋实才帮助眼镜的，自己买的参考资料眼镜想什么时候用就什么时候用，偶尔还请眼镜吃吃饭，喝喝水什么的。

　　上了大学花费更高了，眼镜家里不容易啊。这一晚上眼镜输了三百多，自然有些急了。

　　吕秋实把手里的牌往河里一推，赢的钱往桌面一甩，举手投降：“算了算了，我投降了，猴子和眼镜在读研，大头本科还没有毕业，这些钱你们拿回去好了。”

　　袁世兴高三复读了一年，所以晚了一届，今年才大四。

　　眼镜家里虽然不富裕，但是自尊心特别强，听了吕秋实的话发火了：“胖子，你什么意思，可怜我们？少废话，是兄弟的接着打！”

　　袁世兴和猴子也不想打了，两个人没有输太多，而且家里也富裕，不是很在乎，于是打哈哈：

　　“眼镜，这就是你不对了。胖子现在每月收入不少呢，怎么可能看得上这几百块钱？胖子，你说的，那我们就把我们的钱拿回去了啊。”

　　“眼镜，大家都是兄弟，我胖子是那种人么？我是真的太困了，算我求你了，高抬贵少，放过我这个可怜的胖子吧。”

　　眼镜也明白吕秋实的好意，便不再说什么了。四个人直接找房间睡觉了，只留下客厅里的一片狼藉。

　　中午十一点多，吕秋实就被袁世兴叫了起来，看了看表吕秋实抱怨道：“大头，你有病吧，这才几点啊？”

　　“起来去吃午饭！”

　　四个人出去找了家还开张的饭馆吃了午饭，下午哪儿都不去，又开始打麻将。

　　这一打直接打到了初五的早上。

　　吕秋实已经快疯了，本来睡眠就不足，再加上疲劳作战，最后输了八百多，眼镜到是翻身了，一个人就赢了六百多。

　　最后算账的时候，眼镜很豪迈的说：“胖子，昨天我输给你的就从今天这里面扣除好了。”这才心满意足的准备睡觉了。

　　“唉，先说清楚，中午吃饭就不要叫我了，我太困了。”吕秋实沉沉的睡了过去。

　　也不知道过了多久，吕秋实醒了，不是睡醒了，是被饿醒的。肚子里咕咕乱叫，吕秋实起身打开灯，发现已经是晚上十点了，一整天没有吃东西了，难怪会被饿醒。

　　去别的房间看了看袁世兴，猴子，眼镜，发现这三个人正睡得香甜。

　　客厅的桌面上摆放着打包带回来的饭菜，吕秋实心中暗想：这帮家伙还真不赖，知道给我带些吃的回来。

　　实在是饿得急了，吕秋实也顾不上洗漱，匆匆来到桌前，准备开始大快朵颐。

　　刚刚吃了两口，母通心符爆了。


第54章 初现

　　陈莫这两天很开心，特别是初五这天去沈慧敏家拜访了沈慧敏的父母，并在沈家吃了午饭，看得出沈母对陈莫很满意。丈母娘看女婿越看越顺眼。

　　下午陈莫陪着沈慧敏去商业百货中心大肆采购，晚上找了家西餐厅玩玩情调，哄得沈慧敏开心至极。

　　把礼物送到沈家，看着沈慧敏满脸幸福的样子，沈父沈母也很高兴。女儿大了，有什么能够比女儿找到幸福更让父母开心的事情呢。

　　陈莫在沈家待到晚上九点多，要回宾馆了：“叔叔阿姨，我先回去了，明天中午我请你们全家去天府大酒楼吃饭。”

　　“这孩子，不用那么叫破费了，只要你们两个开开心心的在一起就行了。你看你，今天还买了这么多东西。”沈母还是在为陈莫的腰包考虑。

　　“没关系的，阿姨，你们是敏敏的父母，孝敬你们是应当的。明天中午我来接你们，我先走了。”

　　“敏敏，去送送陈莫，不用太早回来，你们年轻人可以玩的晚一点。”沈母越来越满意这个未来女婿。

　　陈莫和沈慧敏来到了楼下，陈莫拉着沈慧敏的手，轻声说道：“敏敏，我看到你家旁边有一个公园，我们去那儿走走吧。”

　　“就你眼睛尖，走吧。”沈慧敏低着头回答道。

　　陈莫挽着沈慧敏的腰，两个人相依偎的朝着公园走去。刚走了几步，陈莫就觉得眼前一黑，身子向一边倒去。

　　还好沈慧敏及时发现陈莫的不对劲，吃力的掺住了陈莫，心急的叫道：“莫莫，你怎么了？莫莫，你醒醒，你不要吓我啊！”

　　可能是听到了沈慧敏的呼喊，陈莫慢慢醒了过来，看到沈慧敏一脸担忧，陈莫不禁心疼：“敏敏，我没事，可能是今天太累了，我们去公园坐坐吧。”

　　“好。”沈慧敏紧张的抓着陈莫，生怕陈莫又晕倒。

　　陈莫这时候想起了吕秋实，确切的说是想到了那个可恶的胖子的话。

　　“你最近是不是间歇性的昏倒，晚上睡觉常常被吓醒，还总是看到一些奇奇怪怪的东西？”

　　吕秋实的这句话在陈莫的耳边一遍又一遍的响起，陈莫不由得认真思考起来，那个胖子怎么知道自己最近的毛病？

　　陈莫曾经去看过医生，怀疑自己是不是得了什么病，可是医生却说没有什么问题，可能是由于过度劳累，只是给他开了几副安神的药，难道吕秋实知道如何医治自己么？

　　不管吕秋实怎么知道的，也不管吕秋实是否能够医治我都不能去求他，省得被他小瞧了，等回到深海市，就汇集名医，我就不信治不好我！陈莫发狠了。

　　这么晚了，天又冷，小公园里已经没有什么人了。沈慧敏小心的扶着陈莫坐在了靠椅上，也贴着陈莫坐了下来，头靠在了陈莫的肩头。

　　“莫莫，我前天晚上说的话都是开玩笑的，你不要在意。”

　　“小傻瓜，我怎么会在意呢。”陈莫搂紧了怀里的沈慧敏，呼吸者沈慧敏的发香，幽幽的说道，“敏敏，这辈子能够遇见你是我最大的福分，我怎么还会去奢求别的什么呢。那天是因为我听到你的同学撺掇你和吕秋实心里嫉妒罢了。”

　　“莫莫，你不要这样说，虽然你家里有钱，但是你不像那些有钱人那样嚣张跋扈，看不起人，你是个好人。你知道的，我不是因为你有钱才和你在一起的。这样吧，我现在就把吕秋实给我的那个什么护身符给扔了。”沈慧敏说着就要从陈莫的怀里坐起。

　　这时候刮过一阵冷风，冷风似乎直接穿过了二人的衣服，直直的吹在二人身体上，陈莫和沈慧敏感觉到一股来自骨子里的寒意。

　　“嘎嘎嘎嘎，首领，这小两口还挺亲热的啊？”一个尖锐刺耳的声音在空旷的公园里响起，打破了夜幕下的宁谧。

　　“谁？”陈莫紧紧的抱着沈慧敏，紧张的朝着声音的方向看去，什么都没有。

　　“嘎嘎，咱们应当是老相识了，在梦里咱俩都见了好几回了，你难道这么健忘么？”

　　陈莫顿时惊出一身冷汗，梦里的是鬼啊，难道真的有鬼。陈莫感觉自己的血液已经停止运行了，哆哆嗦嗦的问道：“你，你，你是，是鬼？”

　　“行了，不要再吓我们的小朋友了。”又是一个声音。

　　沈慧敏已经吓摊了，软软的靠在陈莫的怀里，一点力气也没有了。

　　陈莫强自镇定，将沈慧敏抱的更紧了：“你们到底谁，藏头露尾的，给我出来，出来！”

　　“是你叫我们出来的，那我们就出来了，你可不要被吓着了。”

　　陈莫眼前突然间就出现了一个年轻人，长发披肩，一脸白净，嘴角挂着斜斜的笑容，穿着一身黑西装，白衬衣还打了一条红领带。

　　这个人看到陈莫呆呆的看着自己，笑得更灿烂了：“怎么样，我这身行头不错吧，用你的话说，品味不错吧。”

　　“那当然了，大人的品味一向是最高的。”这个人的身边涌出来一股黑气，化为了一个模糊的人形。

　　这个人出现的时候虽然是突然间冒出来的，但看上去还像是个人，陈莫和沈慧敏勉强还能够接受，可后来出现的那个黑影彻底颠覆了二人的认知。

　　“啊！鬼啊！”一声尖叫，沈慧敏浑身哆嗦，把头埋进了陈莫的怀里，再不敢看一眼。

　　在自己心爱的女孩面前，陈莫的表现还是不错的。虽然腿肚子已经斗得不行了，但还是保持着表面的镇定，说道：“你们，你们是什么人，想干什么？”

　　“哈，你听见了么，他说我是人啊，哈哈，怎么样，本座变化的本事不错吧，连人都认为我是人了。”这个年轻人听了陈莫的话显然很开心，朝着黑影炫耀道。

　　“那是那是，咱们所有鬼里面就属大人最厉害的。”黑影勾着腰，连声巴结。

　　“恩，那是自然，要说化身为人，除了老板，也就是本座了。”

　　“哪有啊，要我说，大老板的变身之术都没有大人厉害，嘿嘿。”

　　“放屁！老板一身功力造化参天，岂能是我辈相比的！你个小小的魇鬼，也敢对老板品头论足？你要是再敢胡说八道，小心我直接散掉你！”年轻人恶狠狠地说道。

　　“是是是，大人，小的知错了，再也不敢了。”马屁拍到了马腿上，着实让黑影害怕。

　　看着眼前两个鬼的一说一答，陈莫不知道该怎么办。他可以确定，眼前的两个家伙是鬼，可是他现在能够做什么呢？

　　“大人，就把这个家伙交给小的吧，待小的杀掉他，然后把他的魂魄擒来献给大人，就算小的将功赎罪了。”黑影看着陈莫说道。

　　“去吧，做的干净利索点。”年轻人淡淡的回答道。

　　“是！”黑影得到首领的命令，化作一团黑雾向着陈莫扑了过去。

　　陈莫担心沈慧敏受到伤害，急忙转身，将沈慧敏护在怀里。

　　黑雾笼罩在陈莫的身上，陈莫只觉得心底深处一阵悸动，好像心脏就要跳了出来似的。

　　在他认为自己就要死了的时候，陈莫胸口金光一现，一个“卍”字破开黑雾，只听见黑雾中传来一声惨叫，倒飞起来，落在了年轻人的脚边，再次化为了人形黑影。

　　年轻人看了脚下的魇鬼一眼，骂道：“没用的废物，他的佛家之物已经没有多少业力了，还对付不了！”

　　陈莫发现自己平安无事，又听了年轻人骂魇鬼的话，明白了一个重要的问题，他身上有驱妖避鬼的佛家宝物。

　　稍微一想，陈莫将脖子上挂着的观音吊坠抓在手里，转过身来，怡然不惧的说道：“敏敏，站我身后，不要害怕，我的这个观音像让高人开过光，有我在，他们伤害不了你。”

　　“哈哈哈，狂妄啊！”年轻人高声笑了起来，“怪不得人类常说无知者无惧，你以为你的那个观音像还有多少业力？如果是刚开光的时候，我还无法对付，可如今这几个月来我们不断侵蚀，你的这个观音像已经没有多少业力了，想杀你，轻松地很啊！”

　　“你胡说！我才不信，刚刚那个家伙不就受伤了么！”

　　“哼，那我问你，你最近是不是间歇性的昏倒，晚上睡觉常常被吓醒，还总是看到一些奇奇怪怪的东西？”这个年轻人的话和吕秋实的一模一样。

　　“你怎么知道的？难道是，你们做的？”陈莫有些心虚了。

　　“哈哈哈哈。”年轻人仰头甩了甩长发，只笑不答。

　　旁边的魇鬼接口答道：“没错，当然是我们做的，不过你放心，以后你不会再这样了，因为今天晚上你要死在这里了。”

　　“哼，我有开过光的观音像，就凭你们能够伤得了我？敏敏，看我打跑他们。”陈莫的大男子主义占据了整个大脑，想要在心爱的女孩面前展现自己。

　　陈莫不顾沈慧敏的阻拦，平举着观音像朝着年轻人走了过去。

　　陈莫刚迈出一步，年轻人身形一闪便来到了陈莫面前，在陈莫没有来及反应之前，右手夺过了陈莫手里的观音像，左手掐住陈莫的脖子，将陈莫举在了空中。

　　“小子，你的狂妄严重侮辱了本座，现在本座只要稍微用力，你就死定了。不过在你死之前本座要让你看看本座是如何毁去这个观音玉石的。”

　　年轻人右手中的观音像不停的发出卍字金光，冲击鬼力化为的牢笼，年轻人暗自使劲，右手猛地一抓，观音像化作齑粉从年轻人手中洒落。

　　陈莫面色如灰，不可置信的看着年轻人的右手，眼睁睁的看着引为保命的观音石像随风而去。

　　“怎么样，小子？”年轻人右手拍打着陈莫的脸，看着陈莫一脸怯意，洋洋得意。

　　一旁的魇鬼看着年轻人，不由得暗自叹气：大人法力高深，手段过人，心智无双，各个方面在众鬼中都是出类拔萃的，只有一个问题，废话太多，尤其是喜欢玩猫捉老鼠的游戏，特别喜欢看人类临死前的表情，乐此不疲，要是换成自己，早就杀了陈莫了。

　　看到陈莫没有说话，年轻人似乎有些不满意了：“今天本来只想杀掉你就算了，可是你太狂妄了，所以你要为你的狂妄付出代价，你是不是非常喜欢那个女的啊？”说着看了一眼长椅上瑟瑟发抖的沈慧敏。

　　陈莫似乎明白要发生什么事情了，拼尽全力冲着沈慧敏高喊：“敏敏，快跑，不要管我，快跑，去找那个胖子！”

　　陈莫是个聪明人，自从眼前的年轻人说出他最近的毛病，他就怀疑吕秋实不是普通人，不论吕秋实有什么本领，或许只有让沈慧敏待在吕秋实的身边才是安全的。

　　沈慧敏愣了一下，她以为陈莫是让自己去找吕秋实帮忙，虽然她不知道陈莫为什么这样说，但是出于对陈莫的信任，沈慧敏迅速朝着公园外跑去。

　　年轻人朝着魇鬼使了个眼色，魇鬼一把抓向沈慧敏。

　　沈慧敏尖叫一声，急忙躲闪，魇鬼只抓到了沈慧敏的衣兜，嘶啦一声，沈慧敏的羽绒服被魇鬼撕扯下来一大片，好死不死衣兜里正装着吕秋实送的子通心符。

　　通心符遇鬼炸开了，通心符的法力极小，炸开也不过是震动了一下。可是魇鬼感觉到了通心符炸开时候的微弱鬼力，愣了一下。

　　趁着魇鬼愣住的瞬间，沈慧敏使出吃奶的气力，朝公园门口跑去。

　　“你这个白痴，干什么呢！”年轻人对魇鬼今晚的表现相当不满。

　　魇鬼听到呵斥这才缓过神来。沈慧敏已经快跑到公园门口了。

　　看到沈慧敏快要逃脱，陈莫感到庆幸不已，对于他来说，只要沈慧敏没事，即使他死了也无所谓了。可是很快他就失望了。

　　就快跑出公园了，或许逃出公园就安全了。沈慧敏觉得曙光就在眼前，心想，只要逃出公园，立刻打电话报警，然后再给吕秋实打电话，不论如何要救下陈莫。

　　正在琢磨的沈慧敏感觉整个身体撞到了什么东西似的被弹了回来，摔倒在地上。沈慧敏看了看眼前没有什么东西，从地上站起来继续跑，又被弹了回来，摔倒在地上。

　　年轻人看着沈慧敏一次次站起，摔倒，再站起，再摔倒，乐了：“见过傻得，没见过这么傻得，本座早就在整个公园设下了结界，只要本座不离开公园，没有任何人能够出入这个结界。魇鬼，去，把那个好笑的女人带过来，不用太着急。”

　　魇鬼慢腾腾的朝着跌坐在地上的沈慧敏飘了过去。

　　魇鬼来到沈慧敏身边伸出手，抓向沈慧敏，忽然感觉到眼前一花，就看见一个喘着粗气的胖子出现在眼前，紧接着就感觉到肚子一痛，整个身体朝后飞了出去。

　　关键时刻救下沈慧敏的胖子擦掉了额头上的汗水，嘟囔了一句：“妈的，这么远，累死我了，还好及时赶到了。”


第55章 你真的是人么一

　　吕秋实刚吃了两口，母通心符就有所提示了，从提示中看，这回只是一个魇鬼，法力不会很高，吕秋实感觉自己完全可以对付得了。

　　于是胡乱又塞了两口饭菜，拿过大衣从阳台跳了出去。

　　袁世兴家在三层，这种高度对于拥有洗髓身的吕秋实来说是没有问题的。

　　吕秋实边跑边把大衣穿好，用最快的速度朝着沈慧敏出事的方向跑去。

　　好在天比较晚了而且很冷，袁世兴家不在市中心，沈慧敏家也不在市中心，所以街上行人不多，没有太多人看到奔跑的吕秋实，只是有些人感觉到眼前一花而已。

　　这只不过成为了第二天网络稍微热闹一点的初五青州灵异事件而已，而且很快湮没了。

　　“一个小小的魇鬼，也敢出来作祟，真是自寻死路。”

　　吕秋实护住了身后的沈慧敏，正准备施法捉鬼，忽然感觉有些不对，朝着不远处瞟了一眼，赫然看到了把陈莫举在半空的年轻人。

　　还有一个化形的鬼？老天，你是不是想玩死我啊！这一刻吕秋实撞墙的心都有了。

　　本来以为只有一个魇鬼，可谁想到还有一个化形的鬼在旁边，怎么又碰到一个化形的鬼？难道现在化形的鬼不值钱了么，随随便便就能碰上。

　　看到那个化形的鬼也看向自己，吕秋实困难的抬起了右手，打了个招呼：“呵，呵呵，你好，你忙吧，我走错了，我这就走。”

　　话虽然这么说，但是吕秋实的脚步却是一动不动。

　　他就是想试探一下，看看这个化形的鬼有多高的法力。

　　如果对方让他走，那就说明这个鬼的实力不怎么样；如果对方扑上来，那就说明对方相当自信，那么一定比较厉害。

　　“你，你是人？”出乎吕秋实的意料，年轻人只是若有所思的问了一句。

　　“那个，呵呵，应该是吧。”吕秋实不明白对方为什么这么问，但又不敢轻易激怒对方，只好老老实实的回答。

　　“你真的是人么？”

　　吕秋实挠了挠头，有些不解：“这么多年了，好像没有人说过我不是人。”

　　吕秋实早就忘了，在学校时遇到的色鬼也曾经问过他同样的问题。

　　“不对啊，”年轻人丢下了手中的陈莫，瞬间出现在吕秋实面前，围着吕秋实反复打量，“你确定你真的是人？”

　　吕秋实也有些纳闷，怎么最近总是碰到神经不正常的鬼呢？上回是不停追问AV是什么的勾魂鬼，这回这个鬼又不停地问他是不是人。

　　“我想，我多半是人吧。”

　　“不可能！”年轻人也有些吃不准似的，用商量的口气说道：“那你现在先从公园的大门走出去，然后再回来。”

　　感觉这个年轻人没有什么敌意，而且语气还挺客气，吕秋实按照年轻人的话走了出去，又走回来。

　　“你真的是人？”看到吕秋实走出结界又走进结界，年轻人困惑了。

　　“我真的是人。”

　　“不可能！我这个结界只有鬼才能够自由出入，如果你是人，你不应该能够随意出入啊？可如果你不是人，为什么你身上有这么重的人味呢？”年轻人仔细的打量吕秋实，似乎想要探寻各种因缘。

　　吕秋实也再打量这个年轻人：这家伙到底怎么回事，他想干什么，他的法力有多高呢？我能不能打得过他呢？如果打得过还好，要是打不过，该怎么办呢？

　　要是让吕秋实放弃沈慧敏和陈莫独自逃生，吕秋实做不出这样的事情来。

　　一人一鬼陷入了短暂的平静中。

　　沈慧敏早在年轻人丢下陈莫的时候就跑到陈莫身边了，两个人相互搀扶，奇怪的看着一人一鬼，不明白他们在干什么。

　　魇鬼又开始抱怨了，大人就是这样，越来越像人类，废话越来越多，搁着自己早就出手了。

　　“那个，如果没有什么事情的话，我就先走了啊。”吕秋实率先打破了沉默。

　　年轻人正在思考，根本没有听清吕秋实说了什么，随口答道：“哦。”

　　“那，我就走了啊，顺便把我的两个朋友也带走了啊。”吕秋实一点一点的试探。

　　“哦。”

　　吕秋实冲着陈莫和沈慧敏摆摆手，示意赶快走。

　　二人不是傻子，看明白吕秋实的手势，朝着公园门口安静而又快速的走去，可是到了公园门口感觉到了一堵无形的墙，挡住了二人的去路。

　　陈莫对吕秋实张口示意，出不去了，有结界。

　　吕秋实又对年轻人说道：“呵呵，那个，劳驾，您把那个结界给撤消了吧。”

　　“哦？”年轻人眼前一亮醒悟过来，“你说什么？”

　　“呵呵，你刚才不是同意让我们走么？”吕秋实嘻嘻哈哈的打岔，同时不动声色的将陈莫和沈慧敏护在了身后。

　　“有意思，太有意思了，我逾辉这么多年以来还是头一次碰到你这样有趣的人，哈哈哈哈。”逾辉仰天长笑。

　　“原来您的大名叫做逾辉啊，古时八骏之一，失敬失敬，看您仪表堂堂仪态大方比之古时八骏也是不遑多让啊。”

　　陈莫和沈慧敏看着吕秋实如此放低身态，一脸巴结的样子不免有些鄙视，他们完全忘了吕秋实是为了谁才这样做的。

　　“客气客气了，真的是这样么，哇哈哈哈哈！”

　　“当然了，您的大名响彻古今，以前是只闻其声未见其容，今日得以一睹风采，实在三生有幸啊。”

　　“只是不巧，今日我们实在是有事情，不得不走啊，还请逾辉前辈撤掉结界，让我们离去吧，改天方便的时候，我们定当上门拜访。”吕秋实继续忽悠逾辉，希望能够不用动手平安离去。

　　“好啊，没问题！”逾辉右手掐了个手印，左手一挥，撤掉了整个结界。

　　吕秋实看到机会难得，推着陈莫和沈慧敏转身就走。

　　“不错，不错，这个胖子的确不错，本座阅人无数，还是头一回碰到如此有趣之人，魇鬼，你说，本座是不是声名在外啊？”吕秋实已经走远了，逾辉还沉浸在自我陶醉中。

　　看着吕秋实三人越走越远，魇鬼心中着急可又不敢打扰逾辉的自我陶醉，好容易听到逾辉询问自己，连忙回答：“大人声名自是远播，只是那个陈莫跑了。”

　　“什么，陈莫跑了，你是怎么办事的，怎么能够让他跑掉，今晚本座可是立下军令状要除掉此人的，你该死！”

　　“……”魇鬼实在不知道该怎么回答，做小弟的可不就是用来背黑锅的。

　　“那个混蛋，竟然敢戏弄本大爷！魇鬼，跟我追，抓到了那个胖子，本作要让他常常本座的五鬼炼魂诀术！”


第56章 你真的是人么二

　　此时的吕秋实已经将陈莫和沈慧敏送到了附近的派出所门口，三人这才松了一口气。

　　遇到危险的时候，警察总是能够让人感到安全，即使也许警察解决不了这个麻烦。

　　“胖子，你做人怎么这么恶心呢？用得着那样去拍一个鬼的马屁么？下贱！”吕秋实根本想不到陈莫的第一句话不是感谢，反而是责骂。

　　“就是，吕秋实，我算看错你了，没有想到你是这样的人，想想你刚才说的话，真是恶心！”沈慧敏也在一旁支持陈莫。

　　吕秋实瞪大了眼睛，看着陈莫和沈慧敏，神情从不解变成了愤怒：

　　“我操你们两个的大爷！老子没命的跑了那么多里路是为了谁？老子低声下气的去奉承一个鬼是为了谁？老子本来没什么事情却要去招惹鬼又是为了谁！算我瞎了眼了！”

　　吕秋实咽了口唾沫，润了润喉咙继续说道：

　　“沈慧敏，你不会是以为因为我喜欢你才来帮你的吧？我告诉你，我对你的感觉只是高中时的懵懵懂懂罢了，过了这么多年，早就淡了，如果不是因为你是我的同学，我管你们去死！”

　　“罢了，罢了，是我犯贱，像个白痴似的，让别人都以为我还是喜欢你，想跟陈莫争夺你，死皮赖脸的送你护身符，我是贱啊，就这样吧，再见吧，以后我们就当不认识好了。”

　　说完话，吕秋实转身就走，大步离开了警察局门口，落寞的身影消失在了寒风刺骨的夜幕中。

　　吕秋实感觉很愤怒，他有愤怒的理由，第一回对自己的热心产生了疑惑，想到了网上曾经流传的一句话：帮你是情分，不帮是本分。

　　地府给了他编外缉鬼卫的身份，不说有没有阴谋，那也是地府欠他的，那么何必非要去招惹鬼呢？以前不是说要鬼不犯我，我不理鬼的么？是什么时候起，自己变得主动去招惹鬼了呢？

　　吕秋实一边走着，一边琢磨，惊鬼铃响了。

　　吕秋实下意识的就开了阴阳眼，看到了站在街对面的逾辉和魇鬼。

　　“你们想干什么就去干什么吧，我以后不会再干扰，再见！”吕秋实冷冷的说道。

　　“我们还没有显身你就能够看见我们？”逾辉有些吃惊，但愤怒掩盖了吃惊，“现在怕了？早知如此何必当初！本座在人间几百年来头一次被人如此戏弄，你以为还可以安然无恙么？”

　　“想打架？”

　　“呵呵，打架？本座要你死！”说着逾辉就要动手。

　　“慢着！要动手我未必怕你，换个地方！”愤怒中的吕秋实早就怒火上头，根本就忘了自己是否是对手的问题，只是想着收了鬼之后不能让别人看到。

　　一人二鬼又回到了公园，逾辉再度布下了结界。

　　“胖子，我一会让你尝尝最恐怖的五鬼炼魂诀术，让你死了都难以解脱。”

　　“你是卖嘴的么？”

　　“哇呀呀呀！你这个混蛋，老子要让你先承受肉体的痛苦，再让你承受灵魂的磨难，让你的灵魂永世受苦！”逾辉彻底愤怒了，撸起袖子就要挥拳相向。

　　“大人且慢，杀鸡焉用牛刀，请允许小的先让他尝尝肉体的痛苦，然后再由大人让他尝尝灵魂的痛苦！”

　　魇鬼不会放过拍马屁的机会，而且他认为吕秋实不过一个普通人而已，对付起来会很容易。

　　“好，魇鬼，给你个机会，把事情办得漂亮点，今晚回去，我请老板提高你法力，让你能够化形。”

　　“多谢大人了，小的一定尽心办事。”说完，魇鬼朝着吕秋实走去，“胖子，让你尝尝鬼爷的厉害。”

　　吕秋实看着自信满满的魇鬼，伸出了一根手指头，摇了摇，淡淡的说道：“你，不是我的对手。”

　　听见吕秋实的那句“你不是我的对手”，魇鬼暴走了，这个人太嚣张！魇鬼二话不说直接扑向吕秋实，一拳挥出，直奔吕秋实面门。

　　吕秋实单手架开了魇鬼的拳头，另一只手打向魇鬼的腰部，魇鬼只得闪开，还没等魇鬼做出反应，吕秋实单脚为轴，转身一膝顶在了魇鬼的腰部的另一侧。

　　魇鬼惨叫一声，倒退几步，一只手捂着腰，另一只手横在胸前，恶狠狠地看向吕秋实。

　　这个胖子的反应相当快啊，动作也相当敏捷，力量也很大，有意思。逾辉饶有兴趣的看着魇鬼和吕秋实，没有丝毫出手的意思。

　　“你不是我的对手！”吕秋实看着魇鬼，重复道。

　　魇鬼不是莽撞型的，这一接触就知道这种基本的打斗确实不是吕秋实的对手，可是，他是鬼啊，虽然看家本领是进入人的梦乡，现在无法使用，但毕竟人鬼有别。

　　魇鬼重新化为一团黑雾再次扑向吕秋实。

　　看到魇鬼化为黑雾，逾辉点了点头：这才对么，鬼化为人形是实体，人可以打得到，可是化为黑雾就是虚体了，人类是不可能碰到的。

　　正如逾辉所料，看到一团黑雾扑面而来，吕秋实依旧是简单的一拳打了过去，他又不会什么武功，只是平时普通的打架招数而已。

　　拳头触到了黑雾，就像什么打到了空气上，没有任何感觉，接着整个手臂就被黑雾笼罩起来。

　　下一刻，整团黑雾撞向了吕秋实，在接触的刹那，黑雾突然实体化，吕秋实只感觉被一块大石头砸中一般，闷哼一声，倒退了一步。

　　黑雾一击得手，不肯罢休，继续紧逼，再次撞向吕秋实。吕秋实只得双手交差守护胸前，再次被装退一步。

　　虽然魇鬼占了便宜，可是逾辉总觉得哪里奇怪。

　　看到吕秋实一步一步的后退却没有受到致命的打击，逾辉总算发现问题所在：黑雾形态的鬼魂是最低级别的鬼魂，在鬼群中没有什么攻击力，但是对于普通人来说，黑雾却有着可怕的地方。

　　因为黑雾有很强的侵蚀性，普通人沾染到了鬼雾总是要或多或少的受到影响，鬼雾进入人的体内，会逐渐渗入人的血液中，从而影响人体的血液循环和机体的造血功能，使得人类产生各种不同的病状。

　　要想根除，要么请修道之人施法，要么依靠每日午时的阳光照射。

　　可是吕秋实一点被鬼雾侵蚀的迹象都没有，虽然说鬼雾侵蚀程度跟个人的身体开发程度有关，例如习武之人，修道修佛之人，这样的人收到的影响就会很小，可是在小也毁侵蚀啊。

　　逾辉还没有想明白，吕秋实的反击开始了。

　　生生挨了魇鬼十几次撞击，吕秋实掌握住了魇鬼虚实转换的节奏，终于寻到机会，用尽全力猛地将双臂向外推去，和魇鬼撞在了一起。

　　吕秋实蹬蹬蹬连退数步，魇鬼也被击落在地上，变回了人形。

　　魇鬼看着正揉着手臂的吕秋实，嘲笑道：“怎么样，这回知道鬼爷的厉害了吧。”

　　谁想到吕秋实还是那句话：“你不是我的对手。”


第57章 你真的是人么三

　　魇鬼勃然大怒，再次化作鬼雾，冲向吕秋实。

　　吕秋实知道鬼雾的厉害，不敢轻敌，暗掐手印，同时口中轻喝：“孤魂野鬼无所伤，鬼王铠，着！”

　　身穿鬼王铠的吕秋实周身散发出浓浓的黑气，面对冲上来的鬼雾，再次挥出一拳，结结实实的打在了鬼雾上，鬼雾被打的四散开来，终于在逾辉身边重新凝聚，化为人形。

　　魇鬼手捂胸口，喷出大量绿色液体，难以置信的看着吕秋实，不明白他怎么会被吕秋实的一拳打散：什么时候普通人能够打中鬼雾形态的鬼魂了，要是每个人都能够做到，那还让不让鬼混了！

　　逾辉这次没有责怪魇鬼，看着身穿鬼王铠，浑身散发鬼气的吕秋实问道：“你真的是人么？难道说都到这个时候了，你还坚持你自己是人？”

　　“我当然是人了！不过这个问题真的有关系么？”吕秋实弄不明白为什么逾辉总是问这种无聊的问题。

　　逾辉看着吕秋实有些吃惊，对于吕秋实现在的状况更加困惑了：前面的怪事暂且不论，就说眼下，这家伙身上穿的绝对是鬼装，可是什么时候人可以穿上鬼装而丝毫不受影响了？

　　怪不得刚才魇鬼化为的鬼雾无法侵蚀这个胖子，这货根本不是人么！看来魇鬼不是这个胖子的对手。

　　逾辉想到这里，脱下了西装，装模作样的解开了衬衣领口的扣子，准备出手。

　　“大人，再给小的一次机会吧。”魇鬼实在是心有不甘，“刚刚是小的一时疏忽，这次小的一定要让那个胖子好看。”

　　“魇鬼，”逾辉本想告诉魇鬼，他不是吕秋实的对手，可是看到魇鬼的神情，改口了，“好吧，不过不要勉强，这个胖子不简单。”

　　“谢大人提醒，小的知道了。”魇鬼说完，从身体里掏出了一个人类头骨，右手掐了个手印，左手将头骨抛向吕秋实，口中默念口诀。

　　头骨在吕秋实身前一米远的距离悬在空中，随着魇鬼的口诀，以一米为半径，绕着吕秋实旋转起来。吕秋实警惕的看着头骨，不知道魇鬼想干什么。

　　魇鬼的口诀越来越快，头骨的转动也越来越快，头骨上那双干枯的双眼发出幽幽的绿光，射向吕秋实。

　　吕秋实不知道这个头骨要对自己做什么，心里有些后悔，早知道这样，当初就在地府买一些攻击类型的法宝好了，省得像现在这样只能被动的防守。

　　头骨越转越快，吕秋实渐渐的看不清头骨了，自已似乎也被这头骨转的眼晕，眼皮越来越沉。

　　隐约间听见魇鬼说了一声：“眠！”大量的记忆片段从脑海深处跳跃出来，一幅幅的展现在眼前：

　　“你快看，他真胖啊，就像猪一样！”上小学的时候曾经因为肥胖而被同学嘲笑。

　　“跑的真慢啊，别人都跑完五圈了，他才跑完三圈，你看他跑步的姿势，就像狗熊一样。”这是初中体育考试时的情景。

　　“大夫，我儿子怎么样了，我求求你，快救救他吧！……”这是刚上高一的时候，因为第一次外出求学，学习跟不上，压力太大，他吞食了大量安眠药企图自杀，好像后面还发生了什么事情，还挺重要的，只是看不清了。

　　“打死这个装鬼的流氓！”这是大四的时候。

　　“胖胖，我们分手吧。”林雪含泪而去。

　　“你怎么这么下贱啊！”这不是刚刚陈莫骂自己的话么？

　　一时间各种各样的负面情绪进入脑海，围绕吕秋实高速旋转的头骨发出了低沉的声音：“你为什么还不死呢？”

　　吕秋实感觉到似乎天地间只剩下了一个声音，不停地问自己为何还不死，这个声音充斥在吕秋实的脑海中。吕秋实慢慢的高抬右手，置于天灵盖的上方。

　　魇鬼看到吕秋实的举动，嘴角显出一丝笑容，加快了口诀的速度。

　　忽然间一个念头从吕秋实心底翻出，强行阻止了就要拍向天灵的右手。

　　“人生于天地，自当明悟天地的仁慈；孕育于父母，自当感悟父母的恩情；成长于尘世，自当领悟尘世的教诲，岂可轻言放弃，自断生机！”

　　“想起来了，好像是在高一自杀不成之后，在病房调养的时候，同病房的一个被车撞伤的和尚告诉自己的。似乎从此之后，自己的性情变得开朗，对人也热情，运气也变得不错了。”

　　吕秋实蓦然睁开双眼，一切幻想全部消失了。右手化掌为刀，向着前方狠狠地劈了下去，一股黑气顺势劈出，打在了头骨之上。

　　头骨瞬间化为粉末，魇鬼再次喷出一口绿色液体，跌坐在地上，重新变为了鬼雾，只是此时的鬼雾不停地颤抖，也不停地变小变淡。

　　本来就有伤，加上本命法宝被毁，魇鬼不但被打回了原型，更是到了消散的边缘。

　　逾辉见势不妙，急忙将手置于鬼雾上方，输出一道鬼气，止住了鬼雾的消散。

　　“谢大人援手，只是小的又失败了。”鬼雾早已没有了之前的生气，强撑着说道。

　　“魇鬼，你不用自责，你的确不是他的对手。”逾辉随意的说道，如果不是他刚刚出手保住了就要消散的魇鬼，真看不出逾辉会在意魇鬼的消散。

　　“哼，还以为是什么高深的鬼术，原来不过就像我们人类的催眠而已，小手段。”吕秋实不屑的说道。

　　吕秋实的劣根性之一：对于让自己难堪的事情绝对不会记住。

　　“哦，是么？”逾辉的杀心已经遮盖住了好奇心，淡然道，“那我就让你看看什么是大手段！”

　　逾辉话音刚落，飞身一脚踢向吕秋实头部，吕秋实忙用手臂抵挡。

　　可是逾辉的力量远远超过吕秋实，吕秋实的抵挡徒劳无功，被逾辉踢中头部，重心不稳，险些摔倒，幸好有头盔守护，才无大碍。

　　只是觉得头脑嗡嗡作响，眼前粒粒金星。

　　挨了这一下，吕秋实清醒了，他有些悲哀：这家伙的实力远远在我之上啊，这下我可惨了！


第58章 你真的是人么四

　　逾辉没有因为吕秋实精神恍惚而放过吕秋实，就像吕秋实一样，一拳一拳的打向吕秋实。

　　逾辉的拳头，力量大，速度快，吕秋实根本无力抵挡，只能双手护住头部，身体弯腰前倾，双腿微弯，降低重心，摆出一个挨打的阵势来。

　　鬼王铠的保护，似乎在逾辉的拳头面前失去了作用，吕秋实接连喷出几个鲜血。

　　“小手段，我这也是小手段！”逾辉手不停，嘴也不闲，“我说过要让你尝尝肉体上的痛苦，怎么样？不过不要着急，大手段还没有用呢，一会你会更加痛苦，因为我还要让你尝尝灵魂的痛苦！”

　　挨打是一项体力活，体力好的，就能够挨得时间长一些。吕秋实有洗髓身，体力算是不错的了，挨了逾辉上百拳后，终于体力不支，倒在了地上。

　　逾辉这才收手，冷冷的看着吕秋实问道：“怎么样，你还有什么手段，尽管使出来。我不管你是人是鬼，今天谁也救不了你！”

　　吕秋实躺在地上，知道自己今天算是凶多吉少了。

　　逾辉是他在人间碰到的所有鬼中最厉害的，鬼魑都没有逾辉带给他的压力大。到现在，逾辉还只是对他进行简单的肉体打击，没有使用任何的法术，而自己呢？

　　廿九送给自己的玉镯没有任何反应，这说明逾辉已经控制住了自身的鬼气发散，玉镯根本没有感受到逾辉身上的鬼气，这得需要多高的法力啊？

　　鬼王铠快崩溃了，自己也没有什么力气了，估计撑不了几分钟鬼王铠不是自行脱落就是毁损。至于缚鬼袋，凭吕秋实的法力，收的了逾辉么？

　　我该怎么办呢？吕秋实怎么也想不出办法来，只得先收回了鬼王铠。

　　逾辉看到吕秋实收回鬼王铠，嘲讽道：“怎么，放弃抵抗了？”

　　“你到底是什么来路，人间怎么会有你这么厉害的鬼呢？钟馗是吃屎的啊？”

　　听了吕秋实的抱怨，逾辉感到好笑：“坐井观天，你见过几个鬼？本座告诉你，在人间，还有几个比本座还要强横的鬼呢！废话少说，你也休想再用花言巧语蒙骗本座，本座这就让你尝尝五鬼炼魂的滋味。”

　　逾辉喷出一口鬼气，罩向吕秋实，这时候吕秋实手腕发出一道白光，似乎要驱散鬼气。

　　“你小子手里的东西不少啊？可惜碰到了本座！”逾辉再次喷出一口鬼气，两股鬼气合二为一生生将白光压了下去。玉镯蒙上了一层黑气，再也没有了动静。

　　鬼气罩住了吕秋实，吕秋实只觉得自己全身僵硬，动弹不得，躺在地上，摆出了个“大”字。

　　“你要干什么？”吕秋实大骇。

　　逾辉没有搭理吕秋实，从怀中摸出五面小旗，分为白，青，黑，红，黄五种颜色，随手丢向吕秋实，口中念道：“五鬼炼魂，五行布阵，五色彩旗，分守一方，去！”

　　五面小旗子插在了吕秋实周围的地上。

　　头顶处插了一面白色的旗子，五行为金；右手处插了一面黄色的旗子，五行为土；左手处插了一面黑色的旗子，五行为水；右脚处插了一面红色的旗子，五行为火；左脚处插了一面青色的旗子，五行为木。

　　五面旗子发出五色光彩，将皎洁的月光比了下去。

　　吕秋实身体不能动，眼珠左右乱动，吃惊的看着左右手边的旗子，问道：“这是什么？”

　　逾辉就像没有听见吕秋实的话一样，对魇鬼说道：“魇鬼，用血咒。”

　　魇鬼听到逾辉的话心里也是一惊，本来五鬼炼魂诀术就够厉害的了，对付吕秋实可以说是小菜一碟，可是逾辉还要用血咒，加深五鬼炼魂的威力，可见逾辉是多么痛恨吕秋实了。

　　魇鬼不敢耽搁，勉强化为人形黑影，一掌击在自己胸口，喷出大口的绿色液体。

　　逾辉顺势一引，绿色液体淋向五面旗子围成的阵型。五面旗子上沾到了魇鬼的血后，光芒大盛。光芒中还掺杂着大量的鬼气。

　　部分绿色液体落在了吕秋实衣服上，衣服顿时发出嗞嗞的声音，被绿色液体侵蚀。

　　逾辉双手摆出炼魂印，高声道：“五行合围，五鬼炼魂，金刺天冲灵慧，木镇精英双魄，水溺气力双魄，火炙精英双魄，土压中枢力魄！”

　　人有魂魄，其魂有三，一为天魂，二为地魂，三为命魂（也叫人魂）；其魄有七，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。

　　三魂当中，天地二魂常在外，唯有命魂独住身。而气魄，天冲魄在顶轮，灵慧魄在眉心轮，气魄在喉轮，力魄在心轮上，并同时与双手心和双脚心相连。中枢魄在脐轮，精魄在生殖轮，英魄在海底轮。

　　五面彩旗散发的光芒交织在一起，在吕秋实上方形成一个彩色光罩，将吕秋实笼在其中，从外面看去煞是好看。可对于身处其中的吕秋实来说，感受可是大为不好。

　　“啊！”身处光罩之中的吕秋实浑身刺痛，整个身体内部受到五行施法带来的五种痛苦让他苦不堪言，他感觉身体内部像是要撕裂似的。

　　五官几乎挪位，大颗大颗的汗珠从额头上滚落下来，身体不停的抽搐。

　　“这只是刚刚开始！”逾辉看了吕秋实一眼冷笑道，“五行欺七魄，七魄连三魂，五鬼听号令，合力磨三魂！”

　　吕秋实的七魄受到伤害，迫使身外的天地二魂回归本体，天空中一个拳头大小的光团穿过了逾辉布下的结界又穿过了五彩旗凝成的光罩，来到吕秋实身体的上方；地下同样冒出了一个拳头大小的光团，进入了光罩中。

　　五彩旗散发的五色彩光中掺杂着的鬼气此时化作五个大约一尺高的小鬼，张牙舞爪的冲向了吕秋实的天地二魂。天地二魂在吕秋实身前被五个小鬼不停地撕扯，无法回到吕秋实的身体里。

　　吕秋实双目圆睁，脑门上，脖子上青筋暴起，但此时七魄受制，已经喊不出声音，只得死死咬着嘴唇，弄得满嘴是血。

　　“天地二魂无法回身，人魂就要出现，他的灵魂也要离体了，看本座收了他的灵魂和三魂七魄，让他永远在五鬼炼魂阵中承受煎熬！”

　　逾辉一脸凶残的看着快要死去的吕秋实，左手散发出浓浓的鬼气，很快又散去，逾辉的左手中出现了一个网球大小的彩色珠子。

　　“收！”

　　吕秋实身体内的人魂和七魄相继脱离本体，灵魂也到了脱体的边缘。吕秋实此时已经失去了意识，没有了三魂七魄便如同傻子般昏昏噩噩。

　　终于吕秋实的灵魂离开了吕秋实的身体，慢慢的向着逾辉手中的彩珠走了过去。而三魂七魄却产生了异变，三魂相融，七魄相聚，并合为一体，抵抗彩珠的牵引。

　　“这是……”逾辉看着眼前的一幕，愣住了。


第59章 你真的是人么五

　　“残魂碎魄！”逾辉脱口而出。

　　看到此景逾辉大为震撼：“不可能，怎么会是残魂碎魄？难道这个家伙就是吕秋实？怪不得，怪不得。”

　　下意识的手中的动作停了一下。

　　“大人，怪不得什么？”魇鬼十分不解，眼看就要将吕秋实的灵魂和三魂七魄收到聚魂珠内，怎么逾辉停了下来。

　　吕秋实的三魂七魄却趁着逾辉动作停滞的瞬间，涌入到了吕秋实的灵魂里。吕秋实的灵魂一颤，恢复了意识，睁开了眼睛。

　　“你可是吕秋实？”逾辉看着吕秋实的灵魂，问道。

　　“是又如何，反正我也死了，你问那么多做什么！”吕秋实看着自己的肉身，知道自己已经死了，心中万念俱灰。

　　“哈哈哈，谁说你死了，你只不过是灵魂离体而已，只要我的五鬼炼魂阵不撤，地府也不会知道你死，更不会带走你，只要你的灵魂重新回到身体里，你就没事了。”

　　“这么说，你要放过我？”吕秋实有些欣喜又有些不解，逾辉怎么可能轻易放过自己。

　　“没错，本座不杀你，你回去吧。”逾辉说着收了手里的聚魂珠。

　　“为什么？”

　　怎么会这么容易的放过我？吕秋实心中暗暗思量。

　　“你哪来那么多问题？难道你希望本座杀了你！”逾辉突然目露凶光。

　　“不是不是，我肯定是不想死的。”吕秋实急忙摇头。

　　开玩笑了，不管逾辉出于什么目的，他都该偷笑了，要是再把逾辉惹毛，那他就撤底没了活路。

　　“那你还不回到你的身体里！”

　　“哦，我这就回去，不过既然你放过我了，那你能不能也放过陈莫和沈慧敏啊？”吕秋实还算是善良的，也应该说是多事。

　　“你能保住自己的小命就不错了，还敢得寸进尺，提这么多要求！”

　　逾辉气急而笑，这个家伙的脑子都想些什么啊，这时候了居然还敢跟自己提条件。

　　“他们是我的朋友，而且这次也是为了他们才弄到这种地步，所以我希望你能够放过他们。”吕秋实坚定地说道。

　　魇鬼不干了，这个叫做吕秋实的家伙太猖狂了，喝骂道：“你是白痴啊，逾辉大人肯放过你，你就该烧高香了，还敢痴心妄想保住那两个人的性命！”

　　吕秋实没有搭理魇鬼，看着逾辉继续问道：“放过他们，可以么？”

　　这并不是吕秋实狂妄，而是吕秋实的拿手手段。

　　就像在地府的嚣张一样，要试探对方容忍的底线。逾辉莫名其妙的放过自己，这其中一定有什么自己不知道的缘由。

　　以前和逾辉没有什么交情，吕秋实可不会认为逾辉是给他面子或者受他了什么恩惠而放过自己的。

　　那就只剩下一个解释了，逾辉一定是图他什么，才会放过他，就像地府的十个老家伙一样，可能所图的东西不一样。

　　“一定要本座放过他们么，你确定？”逾辉问道。

　　吕秋实毫不迟疑的点了点头。

　　“好吧，我答应你。”逾辉只是稍作考虑便答应了。

　　“你真的肯放过他们，不会一转眼又去害他们吧！”吕秋实有些不放心。

　　“大胆！本座岂是那种出尔反尔的鬼！”逾辉对于吕秋实的怀疑出离的愤怒，“你这是在侮辱本座！”

　　“好好，你不要生气，我向你道歉。这样吧，我欠你一个人情。”吕秋实继续试探。

　　“人情？哈哈哈，可笑，本座用得着你的人情么？再说了，你还认为你是人么？好了，你赶快回到身体里。”

　　果然有所图啊！

　　吕秋实心里感慨道，逾辉本来就是要杀掉陈莫的，可是现在不仅不杀自己，还答应自己放过陈莫和沈慧敏，所图甚大啊！

　　可是他到底图自己什么呢？地府那帮老不死的又是图自己什么呢？自己有什么只得他们图谋呢？带着迷惑与不解吕秋实的灵魂回到了身体里，再度昏迷。

　　看着躺在地上的吕秋实脸色慢慢红润，呼吸也渐渐趋于正常，魇鬼不解：“大人，为什么放过他，还答应放过陈莫啊？大人可是立过军令状的啊！”

　　“你懂什么，这是你能问的么？”逾辉有些不悦。

　　“小的不敢，小的只是担心大人没有完成任务回去受到责罚而已。”魇鬼战战兢兢的回答道。

　　“责罚？有钱人还有很多，少了一个陈莫没什么不得了，还有就是，魇鬼，本座是走大运了，哈哈！你迟早会明白的！好了，吕秋实已经没有什么大碍了，结界外的那两个人也等了有一会了，咱们走！”

　　※※※

　　看着远去的吕秋实，陈莫和沈慧敏才醒悟过来是吕秋实救了他们两个，更明白了吕秋实的所作所为都是为了他们。

　　“莫莫，你说我们是不是太过分了？”沈慧敏有些内疚的说道。

　　“敏敏，刚才我脑子有些乱，我怎么能够对吕秋实说那样的话啊！我们赶快去追吕秋实，至少要跟他道个歉啊。”说着，陈莫拉起沈慧敏的手朝吕秋实离去的方向追了过去。

　　追到了十字路口，没有看到吕秋实，陈莫对沈慧敏说道：“敏敏，给吕秋实打个电话吧，问问他在哪儿，无论如何咱们得给他道歉还有感谢他的救命之恩啊。”

　　沈慧敏拿出手机，拨打吕秋实的电话，无法接通，沈慧敏有些担心，问道：“莫莫，你说胖子是不是被那两个鬼给抓了？”

　　“那两个鬼？”陈莫有些害怕，犹豫了几分钟，说道，“敏敏，你回到派出所门口，我去刚才的公园看下，如果有什么不对劲的我就给你打电话，你立刻报警。”

　　“你不能去，太危险了！”沈慧敏把陈莫的手臂牢牢抱在怀里，不肯松开，“我不让你去！”

　　“敏敏，不要闹，那两个鬼本来就是要来害我的，这事情跟吕秋实无关，吕秋实还有你都是受了我的连累，我必须要去。不然的话，我会一辈子内疚的。”

　　“那我跟你一起去，不然我就不让你去！”沈慧敏毫不让步。

　　“好吧，你在手机上先输入110，一旦有什么情况立刻拨打，到时候你要听我的话，知道么。”

　　沈慧敏点了点头。


第60章 你真的是人么六

　　二人匆匆忙忙的来到了公园，发现公园门口像刚才一样被一堵无形的墙挡住了，就知道猜测变成了现实。

　　从结界外看去，公园里非常平静，没有一个人，也没有任何声音，但陈莫知道两个鬼和吕秋实就在里面。

　　“莫莫，我们怎么办，要不要报警？”

　　“我们报警怎么说呢？难道我们跟警察说遇到鬼了，警察能信么？”陈莫有点膈应，这事情说不明白啊。

　　“可不报警我们能做什么呢？要是警察来了，他们能做什么呢？”

　　陈莫反复思考，想找出解决办法，沈慧敏庞然无助的看着陈莫，她的主心骨。

　　不知道过了多长时间，公园里的景象忽然发生变化，吕秋实孤零零的躺在地上不知死活。沈慧敏看着突然出现在自己视线中的吕秋实，尖声叫道：“陈莫，快看啊！”

　　“什么啊？是吕秋实，我们去看看！”陈莫率先跑进了公园，沈慧敏紧随其后，二人来到了吕秋实身前。

　　吕秋实满嘴是血，身上的衣服破烂不堪，周围的水泥地上乌黑一片，旁边的花草也枯萎大半。

　　“快报警！”陈莫高喊一声，蹲下身子抱起了吕秋实，探了探吕秋实的鼻息，“还有气，他没死，快打120！”

　　※※※

　　吕秋实悠悠的转醒过来，发现自己躺在床上，刚想动一下身体，就觉得一阵酸痛袭来，吕秋实不敢乱动，试探的抓抓双手，想看看自己的体力恢复多少。

　　忽然感觉到右手抓着什么东西，柔柔软软，抓起来很舒服，好像是一个人的手。

　　“啊，胖子，你醒了！”沈慧敏赧然的从吕秋实手中抽回了自己的手，轻轻的揉了揉。

　　“沈慧敏？你怎么在这里，刚刚对不起，捏疼你的手了，这里是哪儿，我怎么在这个地方？”吕秋实有一大堆问题。

　　“没什么，我的手没事。”虽然刚才的确是被吕秋实给捏醒的，但是沈慧敏也不便多说什么，只是解释道：

　　“这是医院啊，是陈莫和我把你送到医院的，我们赶到公园的时候怎么也进不去，后来不知道怎么就能够进去了，看到了躺在地上的你，你现在怎么样了？”

　　“我，好多了，就是感觉没什么力气。”

　　“那就好，刚才医生也说了，你身体过于虚弱，需要好好休养的，已经给你输了几瓶营养液了。”看到吕秋实没有事了，沈慧敏也放心下来。

　　“怎么就你一个人，陈莫呢？”

　　“你旁边不是么，他背着你跑了好远才碰到120的急救车，累坏了。”沈慧敏朝着病床的另一边努了努嘴。

　　吕秋实艰难的转头看去，看见陈莫趴在自己床边，已经睡着了。

　　“我叫醒他，莫莫要是看见你醒过来了一定会很高兴的。”说着话沈慧敏就要叫醒陈莫。

　　吕秋实连忙阻止：“别了，让他好好休息吧，背着我跑，也难为他了。”吕秋实苦笑了一下，“沈慧敏，你也休息吧，不用管我了。”

　　“那怎么行，毕竟你是为了救我和莫莫才受的伤，照顾你也是应该的。还有，你叫我慧敏就好了，不要总是叫我名字，显得那么见外。”

　　“慧，敏。”吕秋实感觉有些难张嘴。

　　“恩，胖子，这回真的谢谢你了，要不是你，莫莫和我恐怕都要被鬼害了。对了，那两个鬼后来去哪了？我们进到公园的时候没有看到鬼，只看到你全身是伤的躺在公园里，衣服都破了，莫莫专门找人给你买了一身，就在那边，等你好点的时候可以试一试。”

　　“是么，那太谢谢你们了。”

　　“胖子，你别这么说，你救了我们，可我们还那样说你，真的是太对不起了。”沈慧敏地下了头。

　　“没事，没事，真的没事，大家都是朋友，一点小误会而已，没什么大不了的。”

　　吕秋实赶忙安慰沈慧敏，其实当得知陈莫和沈慧敏因为担心他又回到公园并把自己送到医院，吕秋实就已经原谅二人了。

　　“胖子，你真的是个好人，和高中一样，这么多年都没有变。”沈慧敏听到吕秋实亲口说原谅了陈莫和自己，心里轻松许多。

　　“高中么？呵呵，我高中的时候其实挺傻的，但是很开心。”说起高中的生活，吕秋实总是感觉非常的甜蜜。

　　那时候除了学业，没有其他的压力，不用担心工作，不用担心收入，不用伪装自己，不用时时刻刻变化嘴脸去应付形形色色的人群。

　　“是啊，你那时候的确很傻的，咯咯，不过我当时真的没有想到那时候晚上偷偷跟我回家的是你。”

　　沈慧敏也很开心回忆高中的生活。女人么，都是希望听到男人赞美自己，喜欢自己，爱恋自己，即使她并不喜欢这个男人，但这至少证明了自己的优秀。

　　“你还说呢，那一段时间，我每天晚上回宿舍不但要翻过学校的院墙，还要被看门的大爷骂，后来不得已每天给他买一包烟。”吕秋实悻悻的说道。

　　“那你还天天晚上跟着我，要不是我爸后来每天接送我，你还不知道要买多少烟呢。”

　　“呵呵。”吕秋实傻傻的笑了笑，没有说话。

　　“那数学资料是你塞到我抽屉里的吧；我过生日的时候，抽屉里的礼物也是你买的吧；还有有时候我在学校生病，总会有药出现在我抽屉里，都是你做的吧？你怎么总是把东西塞到我的抽屉里呢？”沈慧敏似乎是要弄清楚高中时的所有不解，不停的追问吕秋实。

　　这个时候，吕秋实坦然了，反正都已经过去了，没有必要再遮遮掩掩了：“那些，都是我做的，呵呵，有些幼稚。”

　　“不是啊，那时候虽然感到有些莫名其妙，但是有人关心的感觉真的很好，胖子谢谢你。不过胖子，我们是不可能的了，我现在有了陈莫，他对我很好，很爱我，而我也很爱他。你对我的好，我都会记在心里的。”沈慧敏害怕伤害到吕秋实，小心翼翼的说道。

　　趴在一边睡觉的陈莫呼吸明显变重了，吕秋实明白陈莫已经醒了，既然他想装睡，那就没有必要戳穿了。

　　吕秋实叹了口气，有些无奈：“慧敏，没有关系的，那时候是年少，并不明白什么是爱情，而且我上大学的时候有女朋友了，我很爱她。”提起了林雪，吕秋实有些怅然。

　　“是么，恭喜你了，看你的神情，她一定很漂亮吧。”沈慧敏听到吕秋实有女朋友不禁为吕秋实高兴。

　　“恩，很漂亮，她是我这一生中见过的最美的女孩。不过可惜我们已经分手了。”吕秋实的眼睛有些湿润了。

　　“分手？为什么？”

　　“很老套的故事了，她的家人反对，她承受不了压力，我们分手了。”吕秋实实在不愿意过多的提起自己的伤心事，三言两语带了过去。

　　“对不起，不该提到你的伤心事。”

　　“没什么的，反正都过去了。”吕秋实努力的笑了笑，“哈，其实我现在过的也挺好。”

　　不知道为什么张潘妮的身影悄然浮现在他的脑海中。

　　“不说这个了，”沈慧敏想转移话题，不愿再勾起吕秋实的伤心，“那两个鬼呢？莫莫和我进入公园的时候只看见你躺在地上，没有看见鬼，那两个鬼是不是被你打跑了？”

　　“被我打跑了？”吕秋实嘴角泛起苦笑，这沈慧敏还真看得起自己啊，摇了摇头，说道：“没有，我不是那两个鬼的对手。”

　　“那他们将来还要来害莫莫了！”沈慧敏有些着急。

　　“放心好了，他们不会再来伤害你们了。他们答应我的。”看到沈慧敏又想发问，吕秋实急忙打断：“不要问我为什么，这是我的秘密。”

　　其实我也想知道为什么。吕秋实心里又加了一句。

　　“那好，我相信你。”沈慧敏的回答有些勉强。

　　看到沈慧敏还有些勉强，吕秋实只好说：“这样吧，回头你让陈莫去找那个送他开光观音像的人，让他再送一个就行了。”

　　“恩，也只好这样了。可是，胖子，你怎么能够看到鬼，还能够和鬼打斗呢？你到底是什么人啊？”女人天生的好奇心强。

　　“这个你也别问了，也是我的秘密。”

　　如果可以选择，我情愿不要这个秘密。吕秋实的心里又加了一句，为什么我的秘密总是让我这么痛苦啊！

　　“那，我还有一个问题。”

　　“你的问题怎么这么多啊？”

　　“最后一个，真的是最后一个，胖子，你真的是人么？”


【上部·第五卷 防空洞群鬼篇】


第61章 回北市

　　吕秋实坐在开往北市的火车上，思绪不宁。

　　青州市一行险些遭遇不测，虽然最终得以保命，但是似乎自己陷入了一个巨大的阴谋中。

　　先有地府十殿阎王，后有公园遇到的逾辉，这些鬼都不是自己能够对付的，可是这些鬼对自己似乎都有所图谋，自己不过就是一个普通人而已，他们到底图自己什么呢，自己有什么值得他们图谋的呢？

　　揉了揉仍旧隐隐作痛的手臂，吕秋实开始闭目养神。逾辉太厉害了，给吕秋实带来的伤害到现在也没有痊愈。已经过去四五天了，吕秋实的体力还没有完全恢复。

　　过了二十多个小时，火车终于到了北市，吕秋实下了火车。

　　当脚刚刚踏到北市的土地上时，吕秋实就感觉到了那种熟悉的紧张感还有快节奏带来的压力，这就是北市，一个让人时时刻刻都高度紧张的城市，一个根本不让人有太多思考的城市，一个每时每刻都逼迫人前进的城市。

　　“胖子，你终于回来了！”接站的刘恒一看到吕秋实就给了吕秋实肩膀一拳。

　　“哎呦！”吕秋实咧嘴叫了一声，后撤一步撑住身子，险些摔倒。

　　“不是吧胖子，你怎么了？”刘恒没有想到吕秋实经不起自己这一拳，以前开玩笑的时候也这样打过吕秋实，吕秋实就像没事人一样。

　　“没事，坐火车时间太长，没有睡觉，身子有点虚。到是你，力量似乎见长啊！”吕秋实打趣道，他并不想告诉刘恒过年时发生的事情，不是怕他担心，而是怕他告诉张潘妮。

　　“给，这是两张护身符，你和程丽丽一人一张。”这也是吕秋实从廿九那里强行敲诈来的，是廿九以现有法力制作的。

　　“胖子，谢了，你的护身符还真多啊，不如你去搞批发吧，我给你宣传，保证生意兴隆啊。”刘恒乐呵呵的从吕秋实手里接过了护身符，装进了上衣口袋。

　　“你可拉倒吧，你以为这符咒容易制作啊，你以为这符咒说有就有啊，我跟你说，这次的符咒比上次的强上许多，我拜托你了，再有遇到什么灵异类的事情，你就不要上杆子去了，不是有张潘妮么，我就那么几张护身符咒，还都浪费在你和程丽丽的身上了。你就不能少招惹鬼怪之类的么？”

　　“呵呵，我也不想啊，可问题是我是警察啊，工作不可能挑肥拣瘦的。走了，今天给你接风。”刘恒帮着吕秋实提起行李，往外走去。

　　“等下，就咱俩么？”吕秋实想起了张潘妮，急忙问道。

　　“哈哈，想潘妮了吧，放心好了，丽丽和潘妮在饭店等咱们呢。你傻了，走啊！”

　　吕秋实有些头大怕来什么就越来什么：“恒哥，她们怎么知道我今天回来啊，我记得我只是前两天跟你打电话的时候说过啊。”

　　“嘿嘿，你不会是乐傻了吧，这么简单的事情都想不到，当然是我告诉她们的了。走了，上车！”

　　把行李放进后备箱，刘恒开车带着吕秋实来到了旺德福饭店，张潘妮和程丽丽已经在小包间里面等着了。

　　“胖子，我的礼物呢？”看到刘恒和吕秋实走进包厢，程丽丽从椅子上跳了起来，伸着手向吕秋实讨要礼物。

　　“礼物？”吕秋实有些不解，自己只是回家过个年而已，又不是去外地旅行，用得着买礼物么？

　　“怎么，你没有给我带啊！”程丽丽有些不乐意了。

　　“不是，为什么要我带礼物？”吕秋实实在是感到冤枉。

　　“你从家里回来，我们给你接风洗尘，你好意思不给我们礼物么？”程丽丽得意的回答。

　　“啊，这样啊，有，有你的礼物，你和刘恒的礼物我都给恒哥了，你问恒哥要吧。”吕秋实奸诈的笑着。

　　“胖子，你够狠，这也能算礼物！”刘恒有些郁闷，从上衣口袋里掏出了一个护身符，递给了程丽丽。

　　“这怎么不算，你们真是不识货啊，这种东西那是千金难求的，你俩知足吧！”吕秋实很不满意刘恒的态度。

　　“胖子说的不错，如果我没有看错，这次的护身符恐怕比之前给你们的要好的太多了。”张潘妮也站起身来看着刘恒和程丽丽手里的护身符，说道。

　　“哦，张潘妮，你好。”吕秋实诺诺的打了个招呼。

　　“呵呵，胖子，怎么，不想看到我啊？”

　　自从玉龙滑雪场回来之后，张潘妮和吕秋实之间的关系就变得非常奇怪。

　　吕秋实在张潘妮面前说话总是不利索，没有底气；相反，张潘妮在吕秋实面前说话总是高调声张，完全不像两人平时的样子，两个人不知道该如何面对对方，变得都不会正常说话了。

　　“没有，哪儿能，怎么会呢。”

　　“那好啊，他们都有礼物了，那我的礼物呢？”张潘妮也把手伸到了吕秋实的面前。

　　吕秋实有点想骂娘了，自己身上有什么可以给张潘妮作为礼物的呢？吕秋实眉头皱在了一起，实在想不出给张潘妮什么东西。

　　张潘妮看着吕秋实愁眉苦脸的样子，不忍道：“看你那样子，送我一个符咒有那么难么？”

　　“你以为呢？送你护身符吧，你不能用；送你驱鬼符或者避邪符你也用不上；送你隐身符吧，你又用不了，送你……”吕秋实喋喋不休的诉起苦来。

　　“等一下！”张潘妮打断了吕秋实的话，震惊的看着吕秋实，问道，“我刚才没有听错的话，你是说隐身符？”

　　刘恒和程丽丽好奇张潘妮突然变得认真起来，看向吕秋实。

　　吕秋实也纳闷，不就是个隐身符么，这是吕秋实认为的最没有实际用处的东西。

　　吕秋实手里的隐身符是廿九几百年前闲着没事随手做的，只有鬼或者身具鬼力的例如吕秋实这样的人才能够使用，而即使吕秋实使用隐身符隐身后，对那些法力高的修行者来说根本没有什么作用。

　　之所以能够隐身，实际上是掩盖自身的气息与周围的气息溶为一体，使得对方无法发现，而掩盖气息的能力与自身的法力息息相关。

　　法力高的修行者自然很容易识破法力低的修行者使用的隐身符，所以如果吕秋实用隐身符的话，只能去偷窥法力低下的普通人类或者小鬼，这能有什么用呢？鬼如果不想让人看见是很容易的事情。

　　“是啊，隐身符，怎么了？”

　　“你就把隐身符送给我做礼物吧。”张潘妮决定了。


第62章 姐夫

　　在人间隐身符的制作手法早已失传，在如今的修行界已经无人会做，可是吕秋实竟然有隐身符，不由让张潘妮大感震惊。

　　“送你到是无所谓，反正我也用不上，可是我得提前告诉你一声，那个隐身符你是用不了的。”吕秋实好心的提醒。

　　“我当然知道了，你的符咒我基本上都用不了，对吧，法力的类型截然相反，我自然是用不成的。不过我很好奇，你到底是从哪里弄来的这些符咒呢？我记得我很早之前就问过你吧。”张潘妮盯着吕秋实逼问道。

　　吕秋实的来历之谜困惑张潘妮好久了，自打第一次见面的时候，张潘妮就陷入了困惑中。

　　过年的时候，张潘妮回到了家族，由于害怕父亲的严厉，张潘妮不敢讲在北市发生的事情完全告诉父亲，只是找了个机会偷偷的告诉了自小就百般宠爱她的爷爷。

　　包括对吕秋实的疑惑，吕秋实身上的物品，还有吕秋实救过她的命，以及在玉龙滑雪场险些遇难的事情都完完整整的告诉了她的爷爷。

　　听了张潘妮的话，张潘妮的爷爷私下又教了张潘妮几个斩鬼的高级法术，并嘱咐张潘妮要到一张吕秋实的符咒邮寄给他，最好是将吕秋实带到冲虚古观去，张潘妮的爷爷现在在冲虚古观修行，而冲虚古观也有张家投资的一部分。

　　这些事情吕秋实是都不知道的，很随意的给了张潘妮一张隐身符。张潘妮接过了隐身符后立刻仔细研究起来。刘恒和程丽丽却是缠着吕秋实问了起来：

　　“胖子，你的隐身符真的能隐身么？”

　　“当然能了，胖子出品，必属珍品！”

　　“那你给我俩演示一下呗。”程丽丽兴致冲冲的期待着。

　　“好——难的。”吕秋实泄气了，就在他好字出口的时候，他看到张潘妮抬起头看向他，急忙一个大喘气，说出了好难的三个字。

　　隐身符是用鬼力炼制而成的，要想施用，必须用鬼力施法，这也是为什么吕秋实说张潘妮用不了的原因。

　　可是如果他自己成功隐身，刘恒和程丽丽是开了眼界，可张潘妮也会发现他身上有鬼力的，这就麻烦大了。

　　“啊？胖子，你不会告诉我你是吹牛的吧？”程丽丽有些垂头丧气的说道。

　　“是啊，胖子，你要是能隐身也能让我们长长见识啊。”张潘妮开始推波助澜。

　　“瞎说什么呢，人怎么可能隐身，我开玩笑的。潘妮，那个隐身符就算送你的礼物了，可不许因为我骗你们就不算啊。”吕秋实开始了装傻充愣。

　　“骗人的？胖子，你的符咒可从来都是货真价实的啊，就以这张隐身符来说，我可以清楚的感觉到其中蕴含的法力。”张潘妮晃了晃手里的隐身符。

　　“那你就使用呗，正好我也没有见过隐身呢。”吕秋实针锋相对道。

　　刘恒看到这个情况心说这俩人到底怎么回事啊，本来还好好地怎么一见面就像天生的冤家一样啊！

　　“好了好了，胖子你不饿啊，做了那么久的火车，赶快点菜吧，我可是饿了。”刘恒把吕秋实拽到了一边，又叫了服务员点菜，算是安省了事。

　　不过经这么一闹，吕秋实和张潘妮之间的关系似乎又恢复了从前的样子，张潘妮总是对吕秋实的事情刨根问底，吕秋实对张潘妮的问题总是闪烁其词。

　　日子就这样不咸不淡的过着，转眼就过了一个月了。这样的日子吕秋实很喜欢，不用为鬼蜮之类的事情烦恼，每天上班下班乐乐呵呵。

　　一天下午，吕秋实刚刚从外面回到店里，就听见店长许光超说道：“胖子，刚刚有个女的找你，长的还挺漂亮的，看不出你小子貌似忠厚善良，还挺能沾花惹草的啊。”

　　吕秋实的第一反应是张潘妮又有什么事情了，可是转念一想不对啊，如果是张潘妮大可给自己打个电话就行了，用不着跑到店里来找自己啊，随即问道：“谁啊，找我干什么的？”

　　“我们哪儿知道啊，我们问她是谁，有什么事情，可是那女孩死活不说，非要见到你才行，胖子，艳福不浅啊，嘿嘿。”王英杰调戏起了吕秋实。

　　“英杰，你个流氓，她说什么了么？是不是客户啊？”

　　“肯定不是客户，那个女孩一进店就要找你，我们说你不在让她给你打电话，她说要当面说，还挺着急的，你是不是做了什么对不起人家的事情了，啊？”一帮同事拿吕秋实打趣逗乐。

　　“没有的事情，想我吕秋实善良忠厚，正直无私，怎么可能做出那样的事情！”吕秋实一脸刚毅的样子，“那女孩在哪呢？”

　　“她看你不在，问我们你什么时候回来，我们告诉她估计要到下午五六点了，她就走了，说是五点半再来。”

　　吕秋实没有多说什么，回到了座位上，忙着自己的事情。

　　转眼就到了下午六点了，三月的天也渐渐的黑了，店里只剩下许光超和吕秋实，其他人都出去跑业务了，那个女孩并没有来。

　　吕秋实有点心不在焉了，有一个年轻貌美的未知女孩找，心里难免有些小期待，又看了门口一眼，还是没有人。

　　算了，该来的终究要来，不该来的也没有必要强求。吕秋实转头对许光超说道：“我出去吃点东西，要不要给你带点？”

　　“不用了，我晚上有事情，一会可能早点走，你先去吃饭吧。”

　　吕秋实穿上大衣，走出门口，迎面走来一个女孩，走到吕秋实身前停了下来，问道：“请问，你是吕秋实么？”

　　这个女孩大约二十出头，个头高挑，根据吕秋实的目测，应该有一米七左右，一头乌黑的长发洒落在身后，雪白的瓜子脸，细长的眉毛，乌黑的大眼睛正盯着吕秋实，目光中充满了担忧，期盼还有欣喜。

　　吕秋实也读懂了女孩的目光，所以非常好奇：这个女孩是谁呢？虽然看上去有些面熟，但可以肯定不认识她啊。她的目光是什么意思呢？

　　“你是吕秋实么？”看到吕秋实没有吭声，女孩有些着急了。

　　吕秋实无奈，实在是想不出这个女孩是谁，只得点了点头：“恩，我是吕秋实。”

　　“姐夫，我终于找到你了！”女孩这时候似乎有些失控，仿佛溺水的人发现了救命稻草，眼圈也红了，看样子，如果不是路上还有不少行人，女孩就要扑到吕秋实的怀里。


第63章 林雪病了

　　吕秋实被这一声姐夫给喊晕了，手忙脚乱的连忙摆手否认：“那个，我说，你是不是认错人了啊，我不认识呢，你不要瞎叫！”

　　“我不会认错的，姐夫，”女孩很肯定的说，“我叫林冰，我姐姐叫林雪，她想见你。”

　　听到这里吕秋实的头“嗡”的一声，大了。

　　林雪，这个几乎就要被记忆深埋的名字再度涌上心头，看着林雪的妹妹林冰，怪不得刚刚见到的时候会觉得面熟了。

　　强迫自己压制了心中的情绪，吕秋实冷冷的对林冰说道：“我想起来了，那天我似乎在包间里见过你，我不知道你来找我做什么，但是我需要你明白，我和你姐已经分手了，我们之间也没有任何关系了，所以不要叫我姐夫。”

　　“姐夫，我不信你能忘掉我姐，你们分手的那天我在，我看得清楚明白，你对我姐的感情那么深，怎么可能轻易忘掉！”

　　“那又怎么样！”吕秋实有些愤怒了，“当初就是你们，逼迫雪儿离开了我，现在来找我做什么，我告诉你，以后不要来找我，我不想看见你们林家人！”

　　“包括我姐么，姐夫？”林冰的声音有些颤抖。

　　“包括！既然她无法承受你们林家的压力，为什么还有见面，难道嫌伤我伤的不够么！”吕秋实还在尽力的压制自己愤怒的情绪，说完后大步向前走去，毫不迟疑的从林冰身边走过。

　　此时的林冰有些绝望，看着吕秋实背影，大声喊道：“姐夫，我姐姐病了，我姐姐说现在只有你能帮他。”

　　吕秋实停了下来，转过身看着林冰：“雪儿病了？严重么？”听到林雪病了，吕秋实着实有些担心，一声“雪儿”脱口而出。

　　听到吕秋实这样称呼自己的姐姐，再看到吕秋实焦急的神态，林冰可以肯定吕秋实心中还是有林雪的。正在暗自庆幸的时候却听见吕秋实又问道：“是你姐让你来找我的么？”

　　林冰迟疑了，虽然林雪对她说过，只有吕秋实能够帮她，但是并没有让她来找吕秋实，林雪也觉得无法面对吕秋实，是林冰自作主张的来找吕秋实。

　　林家这一代已经长大成人的只有她们姐妹二人，但是林冰稍显内向，性格温柔，并不为林家人所看好，林家最为看重的是林雪，加上林雪又在北市读研究生，经常会住在林向东家，基本上林雪的事情就是由林向东夫妇做主。

　　而林冰大学毕业后回了老家当了一名小学老师。这次是听说林雪病了，才请假来了北市看望，临时起意来找吕秋实的。

　　“是，是我姐让我来找你的。”林冰只是希望吕秋实能因为对林雪的感情而帮林雪。可谁想到吕秋实听了这句话彻底爆发了。

　　“你姐让你来找我！找我干什么，她有事情了，有麻烦了，心情不好了，是不是？怎么不去找她叔叔，找那个什么所谓的郑少游，来找我做什么？我是吕秋实，不是钟无艳，别来有事钟无艳无事夏迎春这套！”

　　听着吕秋实的咆哮，林冰有些不敢面对。

　　吕秋实和林雪相恋是的点滴在二人刚刚分手的时候林雪都跟林冰讲述过，林冰心中的确是有些羡慕：不论吕秋实在做什么，只要知道林雪不开心或者有麻烦，总是放下手里的事情，第一时间出现在林雪身边，呵护她，安慰她；有时候林雪想要什么的时候甚至不用开口，吕秋实已经准备好了。

　　可是如今怎么会这样子？林冰本以为吕秋实还会想以前一样，得知林雪病了的时候会立刻跟她去看林雪，可是事实却与想象截然相反。

　　“姐夫……”林冰还想说什么。

　　吕秋实打断了她的话：“不要叫我姐夫，我和你们林家没有任何关系。你走吧，我们之间没有什么好说的。”

　　看着吕秋实的背影渐渐消失在眼帘中，林冰再也忍受不住心里的痛苦，眼泪无法禁止的流了下来。林冰蹲下身子，不停的抽泣，自言自语道：“姐，该怎么办呢，难道真的是老天的惩罚么？”

　　吕秋实心里却并非向嘴上说的那般决绝，刚知道林雪病了的时候，吕秋实的确立刻就想去看林雪，可是去看了又能怎么样？

　　再次遭受林家人的侮辱，或者再次暴打林向东一顿，那样的话，本就生病的林雪该怎么办？吕秋实知道，自己和林雪之间已经是不可能的了，那何必还要留下一份念想，相见不如不见，何苦呢。

　　林家那么有钱有势，雪儿的病想必能够得到很好的医治吧。吕秋实自我安慰的想着。虽然这样想，但是吕秋实还是从兜里摸出了手机，拿在手里有些犹豫了。

　　林雪的手机号码吕秋实已经删掉了，犹豫不是因为没有电话号码不知道该怎么打电话，深爱之人的电话号码纵然能够从现实中消除，但怎么可能从心中删除呢！

　　吕秋实实在考虑要不要打这个电话。

　　理性告诉他，不要打，刚刚话都那样说了，如果打了这个电话，那些话不都白说了么。可是感性却让他有种打电话的冲动，似乎第六感告诉他如果不打这个电话，以后永远也没有机会了。

　　吕秋实明白洗髓身加强了他的第六感，可是以后没有机会？吕秋实有些不明白为什么会有这样的想法，难道现在还有破镜重圆的机会？吕秋实自嘲的笑了笑，我就一个一无是处的胖子。

　　吕秋实稳定了情绪，把手机重新装回了衣兜，去吃晚饭了。

　　他哪里知道，他以为的机会和第六感告诉他的机会根本不是一回事，以至于……

　　※※※

　　从第二天起，吕秋实的同事都发现，吕秋实每天在店里的时候总是自觉不自觉的向门外望一眼，似乎是在等什么，问了，吕秋实也不说，只是笑笑。

　　只有吕秋实自己明白，他是希望有一天林冰再次出现，哪怕是骂他一顿也好，只要能够带来林雪病好的消息就可以了。

　　可是吕秋实没有等来林冰，却等来了另一个人。


第64章 多了一个

　　四月的北市，鸟语花香，草长莺飞，整个城市都笼罩在一片浓浓的春意中，几乎所有人都因为春天的到来而显得精神饱满，只有一个人除外。

　　一辆索纳塔停在了路边。出租车内走出了一个中年女人。这个女人约莫五十上下，皮肤保养的还是很好，脸上的皱纹不仔细看还是很难看出来。她穿着一套家常的便装，但配上齐耳的短发透露出一种精明干练的神态。

　　无论如何得把儿子叫回家里去，不能再让他在外面所谓的闯荡了，自己的丈夫为此已经和儿子吵了好多次了，可是儿子太倔强了，没有办法，谁让他老子也是这个脾气呢！

　　中年女人叹了口气，朝着一家房屋中介走去。

　　来到门口，中年女人职业习惯的看了一眼屋顶，点了点头，心说，屋里有四个人，估计儿子在屋里。

　　中年女人推开玻璃门，走进了店里。

　　吕秋实看到有人进门，下意识的就要起身接待，没想到一向懒懒散散的店长许光超竟然先站起身来，喊了一声“妈”，快步走到中年女人门口。

　　“妈，你怎么来了？你什么时候来北市的？”许光超扶着中年女人的手臂问道。

　　中年妇女佯装生气，瞪了许光超一眼，说道：“我要是再不来，恐怕你就不再是我儿子了！”

　　吕秋实，王英杰几个人看的目瞪口呆，不知道怎么回事，也不敢贸贸然插话。

　　许光超挠挠头，讪讪的笑道：“怎么会呢，妈。那是和我爸斗气罢了，你怎么能够当真。来我给你介绍一下我的同事。”说着许光超指着傻愣愣的三个人介绍道：

　　“这是王英杰，小王；这是吕秋实，胖子；这个是马龙，大马。”

　　三个人赶忙向许妈妈点头问好：“阿姨好。”

　　“恩，你们好。”许妈妈笑着点了点头，显得很慈祥。

　　许光超又朝着里间喊道：“高，出来！”

　　“来了，来了，我都听见了。”说着话，一个脸上那是雀斑的年轻人从里间走了出来，边走边打招呼，“阿姨好，我姓高，您喊我小高就行了。”

　　看着店里的五个人，许妈妈一时愣住了，不由自主的打了个冷颤，目光在许光超之外的四个人身上不停地打量，看的四个人心里毛毛的。

　　许光超感觉有些不对劲，问道：“妈，你没什么吧，你怎么来了？”

　　许妈妈没有搭理许光超，又在四个人身上巡视了几眼，这才对许光超说道：“超超，你爸病了，现在躺在家里休养，你跟我回去看你爸去。”

　　一听说父亲生病，许光超急了，虽然为了是否回家继承衣钵和父亲吵了几次架，但毕竟血浓于水，急忙问道：“妈，我爸得了什么病，要不要紧？”

　　“还不是让你气的，跟我回家！”

　　许光超明白事情轻重，立刻打电话给人资，说明了情况，先请了七天假，又跟几个人交代了一些事情，急急忙忙的跟着许妈妈的走了。

　　吕秋实看着二人离去，心里有些不解，总觉着刚才那个许妈妈的目光在自己身上停留的次数最多。可到底为什么呢？

　　许妈妈走到路边的时候，有回头看了一眼许光超工作的房屋中介，用只有知己能够听清的声音，自言自语道：“怎么会多了一个呢？”

　　不管是什么原因，没有店长的日子里，大家很HAPPY，没有什么人管束了，人吗，惰性是很难避免的。以吕秋实为例，第二天上班他就迟到了。

　　“呵呵，抱歉抱歉，来晚了，店长不在，就不用罚了吧。”一进店，吕秋实嬉皮笑脸的道歉。

　　王英杰拍了拍吕秋实的肩膀，很豪气的说道：“这是什么话，大家都是兄弟，至于么。”

　　这话说得吕秋实心里暖烘烘的，可是下一句就让吕秋实想骂娘了。

　　大马接了一句：“胖子，高今天休息，我和英杰下午有点事，下午早走一会，晚上你多顶一会，哈。”

　　吕秋实无奈的点了点头，王英杰和大马二人笑了，一脸奸计得逞的样子。

　　下午不到四点，店里就剩下了吕秋实一个人。吕秋实心里愤愤不平，大骂二人奸诈。

　　打了几个电话，给几个客户推荐了几套房子，可能是今天点背，客户对推荐的房子都没有兴趣，吕秋实挂了电话，有点无聊。

　　忽然想起好久没有和刘恒联系了，于是又拿起电话给刘恒打了过去。当然是用店里的电话了，蚊子也是肉啊，能省就省吧。

　　“你好，我是刘恒，请问你是哪位？”

　　“恒哥，我是胖子啊，最近怎么样，忙什么呢？”

　　“胖子啊，有什么事情么？”

　　吕秋实听声音有些不对，往常二人打电话的时候从来没有这么严肃过啊，今天怎么这样，问道：“恒哥，出什么事情了？”

　　“没什么事情，你有什么事快说，我们马上出案子了。”

　　吕秋实这才明白过来为什么刘恒那么严肃，顺嘴问了一句：“什么案子啊？”问完就后悔了，这事情能随便问么，就是问了能随便就告诉么。但刘恒的回答却出乎吕秋实的意料。

　　“胖子，你对案子感兴趣？恩，也行，说不准这案子你还能帮上忙呢，要不你也过去，我去和队长申请一下。”刘恒的声音有些兴奋。

　　“可别可别，我可不想再和你们染上什么关系了，我还想多活两天呢。就这样吧，你忙，我就不打扰你了，挂了啊。”说完话，吕秋实迅速挂了电话。

　　吕秋实算是彻底怕了，一个刘恒还好，要是还有一个张潘妮那就完了，指不定惹上什么事情呢。

　　吕秋实有些郁闷。自打拥有所谓捉鬼能力以后，吕秋实除了在大学的时候遇到的色鬼是有惊无险以外，其他遇到的无不是强大无比的家伙，哪个也不好对付。不对，是哪个也对付不了。

　　怎么我就这么命歹呢！吕秋实哀叹自己命苦，但绝对不会回地府要求地府给予帮助。

　　好容易磨到下班，关了店门，吕秋实打算去吃点东西，电话响了。一看电话，吕秋实乐了，刘恒的。

　　“恒哥，怎么了，请我吃晚发啊，正好我还没吃呢。”

　　“吃吃吃，你就知道吃！”另一头的刘恒似乎有些焦急。

　　“恒哥，出什么事情了？”吕秋实隐隐觉得事情有些不对。

　　“潘妮受伤了，现在还在医院昏迷不醒，你还惦记着吃！”


第65章 非礼

　　“怎么受的伤，伤得重不重，她现在在哪家医院？我这就过去。”听到张潘妮受伤，吕秋实也很担心。

　　“算你小子还有良心，现在在北市第三人民医院。要是你下午也过去，说不定潘妮就不会受伤了。”

　　“她伤得重不重？”

　　“不知道，现在还昏迷着呢，你先过来再说。”

　　吕秋实匆匆挂了电话，打了个车，赶往北市第三人民医院。

　　坐在出租车里，吕秋实不仅有些奇怪，什么时候刘恒也变成这样了？就算他们遇到了鬼，潘妮为鬼所伤，怎么能够怪到自己头上呢？

　　到了医院，吕秋实一眼就看到被人抢了二百块钱的刘恒。

　　阴沉着脸的刘恒看到吕秋实来了，埋怨道：“来的这么晚。”

　　“哥啊，这个点儿事下班高峰啊，堵车啊。”吕秋实看到刘恒脸色不好，不敢多说什么，和刘恒来到张潘妮的病房。

　　“王局，赵队，他就是吕秋实。”一进张潘妮的病房，刘恒向着病房内的两个人敬了个礼，介绍道。

　　吕秋实有些好奇，有必要把自己介绍给这两个看着就属于那种位高权重的人物么？

　　实际上，赵天成也是这么想的。赵天成算是奔三的人了，进入警队之后一直兢兢业业，颇是破了几个出名的答案，再加上上面有人提点，做到了刑警队长的位置。

　　以前有人给他介绍对象，他总是不屑一顾，说什么工作忙，可当他第一样看到张潘妮后，惊为天人，立刻开始了死缠烂打的爱情攻势，可是都失败了。

　　赵天成并不死心，因为他知道张潘妮没有男朋友，那么他赵天成还是有机会的。再加上平时工作中经常接触，赵天成相信迟早有一天能够追到张潘妮。

　　可是他却有意无意间听到张潘妮和刘恒几次提起吕秋实，尤其是今天下午到了那么危急的时刻，张潘妮还不忘吕秋实，委实让他醋意大起。

　　“王局，赵队，要我跟他介绍一下案情么？”刘恒请示道。

　　王副局长就是当初跟刑警队介绍张潘妮的那个副局长，他自然之道张潘妮的家世。

　　既然张潘妮下午的时候说过这个案子局里人是无法触碰的，王副局长就明白这件案子涉及到了什么。当然，这些东西是不能说出去的，毕竟要注意影响。于是，点了点头。

　　赵天成却不同意：“王局，我觉得不能告诉他。他只是个普通人，在案情没有真相大白之前，怎么能随便告诉一个普通人，我们是有制度和原则的。”

　　王副局长拍了拍赵天成的肩膀，说道：“赵，有些事情你是不明白的，既然潘妮说这案子队里人无法触碰，只能靠吕秋实来处理，我相信他。”

　　王局并不怪赵天成，赵天成这么做是符合制度和原则的，如果把他放在赵天成的位置上，或者说他对张潘妮的家世毫无了解的话，他也会想赵天成这般。

　　赵天成还想说些什么，吕秋实在旁边算是看出来了，他们口中的案子肯定又涉及到了鬼蜮，张潘妮又想把他拉进来，不过吕秋实岂是那么容易相与的，开口拒绝道：

　　“我觉得这位赵队长说的很对，我的确就是个普通人，我也的确不适合知道，何况即使我知道了我也帮不上什么忙，呵呵，我来就是看看潘妮。”

　　王副局长一脸不解，不明白张潘妮口中的能够解决此案的吕秋实为什么这么说；赵天成一脸得色，心说算你小子有自知之名；他二人没有说话，但是刘恒开骂了：

　　“吕秋实，你混蛋！你知不知道今天下午，除了潘妮受伤，至今昏迷之外，我们还有两个同志牺牲了！要不是潘妮拼死冲进去，我们这两个同志的尸体都找不回来！”

　　吕秋实也愣了一下，他明白为什么刘恒的脸色为什么那么不好了，但是他并不想因此就冒险涉入其中：

　　“对不起，恒哥，我知道你心情不好，但是你们警察都解决不了的事情，我，一个普通人，怎么可能能够解决。还是看看潘妮吧，等潘妮醒了再说吧。”

　　“潘妮？”刘恒苦笑了一下，吕秋实明显看到三个人的脸色都不怎么好看，看了一眼躺在病床上的张潘妮，朝着刘恒急忙问道：“怎么，潘妮出什么事情了？”

　　刘恒看了王局一眼，得到同意后，对吕秋实说道：

　　“医院已经仔细检查了潘妮的伤势，没人能够看出潘妮哪里受伤，但是潘妮吐血是我亲眼看到的。”

　　“现在潘妮始终昏迷，大夫说他们对潘妮进行了全身检查，潘妮没有任何问题。只是说她的血液里好像有什么杂质类的东西，在不断侵蚀潘妮的血液。”

　　刘恒的话把吕秋实吓得一愣一愣的，吕秋实什么也没说，默默来到张潘妮窗前，抓住了张潘妮的右手。

　　“你干什么！”赵天成看到吕秋实动作，勃然大怒，就要上前阻止。

　　“你闭嘴！”吕秋实冷冷的瞟了赵天成一眼，不再说话。

　　王局拦下了赵天成，说实话，他对吕秋实还是抱有一丝希望的，不论吕秋实能不能破那件案子，只要能够救醒张潘妮足以了。

　　他实在不忍把张潘妮的事情告诉多年的老友，也是张潘妮的父亲。其实如果他把这件事告诉张潘妮的父亲，到是好解决了。

　　让三人目瞪口呆的事情发生了，吕秋实抓起了张潘妮的手，把张潘妮的食指放入口中，咬了一口，然后吸允了几下，这才把张潘妮的手放了下来。

　　随后还咂了咂嘴，似乎是在回味什么，紧接着又把张潘妮的食指放入口中，使劲的吸允起来。

　　身后站着的三个人完全傻了，或者说是吓傻了。

　　赵天成喃喃的说道：“吸，吸，吸血鬼。”

　　三个人只是傻傻的站着，不知道过了多长时间。三个人早就不敢再看张潘妮和吕秋实，脑子里都是乱麻，想着吕秋实的古怪。有的甚至在想那个邪恶的胖子吸完张潘妮的血后，会不会要吸自己的。尤其是赵天成最为害怕。

　　“啪”！清脆的耳光声惊醒了三人，只听见一声娇斥：“死胖子，你要死啊，竟敢非礼我！”


第66章 防空洞

　　张潘妮是受到了鬼雾侵蚀，渗透到了血液从而致使昏迷不醒的。

　　如果有修习者可以用驱病诀来驱散体内的鬼雾，如果没有也很简单，每日午时，在太阳下照射一个时辰，也就是两个小时，连续三天也可以解决。

　　当吕秋实看到张潘妮的时候就有些怀疑，抓注张潘妮手的时候，吕秋实就可以肯定张潘妮是为鬼雾侵蚀。

　　可问题是第一个方法，吕秋实不会，第二个方法，吕秋实不知道，那他只好按照自己的方式解决了。

　　张潘妮迷迷糊糊的醒来，刚开始的时候，觉得有人在吸允自己的手指，感觉还是蛮舒服的，可睁开眼睛，看到吕秋实捧着她的葱葱玉指吸允的不亦乐乎，既觉得难为情，又觉得愤怒，下意识的一巴掌就过去了。

　　这一巴掌带怒而来，力量不轻，打的吕秋实头晕脑胀黑白不分，半天没有缓过劲来。

　　“潘妮，你醒了！”王局和赵队急忙走到张潘妮窗前，反而将功臣吕秋实挤在了身后，“潘妮，你现在感觉怎么样，有没有像吃点什么？”赵天成一脸关心。

　　刘恒没有跟上去凑热闹，转身离开了病房，找值班医生去了。虽说张潘妮醒过来了，但还是让医生检查过才能保险一些。

　　吕秋实终于缓过神来，心里颇是不满：我为了救你反而挨了你一记耳光，这他妈的还有没有天理了！

　　“张潘妮，你为什么又打我！”吕秋实出口埋怨道。

　　张潘妮还没来及开口，一边的赵天成开口了：“打你都是轻的，应该把你抓到局里判你个流氓罪！”

　　王局毕竟人老成精，他看得出张潘妮对吕秋实并没有太大的愤怒，而且由于掌握的信息资源比较多，他不由得有几分怀疑，张潘妮的醒是否和吕秋实刚刚看似流氓的举动有关系。

　　想到这里，王局开口了：“算了，可能是个误会，潘妮，你现在什么也不要想，先把身体养好。那个，小吕啊，今天就到这儿吧，你回去吧，如果有必要的话，我们会再找你的。有什么事情，等潘妮出院以后再说吧。”

　　张潘妮点了点头，没有说什么。王局不由得暗叹，果然张潘妮无意追究吕秋实的冒犯之举。

　　吕秋实不干了，今天出门果真是没有看黄历啊：“算我倒霉，我早就说过不掺乎你们警方的事情，大爷的，老子就干这种出力不讨好的事情，老子他妈的贱啊！”

　　正说着刘恒带着医生进了病房，吕秋实看到了刘恒，接着说道：“恒哥，兄弟今天先跟你提个醒，以后你们警方有什么事情不要他妈的找我，尤其是你这个总被人当枪使还乐此不疲的家伙，丑话我丢在前头，你要是再找我，兄弟都没得做。”

　　吕秋实使劲一甩门，走了。

　　刘恒不知道发生了什么事情，但至少明白吕秋实今天是真的发火了，二人认识这么久来，还从来没有见过吕秋实发火，看来吕秋实今天真的是很生气。

　　于是也不和病房里的几个人打招呼，匆忙离开病房，去追吕秋实。

　　被刘恒拉来的医生先开口了：“刚刚那个胖子什么人啊，怎么这么没素质，这是医院啊，怎么能够大声喧哗，而且还使劲摔门！”

　　“就是，”赵天成附和道，“潘妮，你还是太年轻了，你看看你认识的朋友，都什么素质啊，你作为警察不但要注意自身形象，还要注意身边的朋友，千万不能和一些不三不四的人来往。”

　　听到赵天成数落吕秋实，再加上下午赵天成一意孤行，张潘妮有些不满的说道：“赵队长，我交什么朋友是我的权利，而且我也不认为他是什么不三不四的人，至少他很稳重，肯听取别人意见，不会一意孤行！”

　　这话就有些打赵天成的脸了，已经有人跟王局汇报了下午的情况，看到赵天成脸色不对，连忙出来打圆场：“算了算了，天成有些事情不清楚，下午的事情不能全怪他。医生，你来看看，她现在怎么样了？”

　　看着医生忙前忙后的检查，王局三人各有各的想法。

　　王局本来对吕秋实感觉还算一般，不说满意吧至少没有不满意，可是吕秋实这摔门而去，这是摔给谁看的？现在的年轻人素质太差，真是世风日下啊。

　　赵天成打吕秋实一进门就不爽，这吕秋实末了还敢跟他摔门掉脸，真真是太猖狂了，而张潘妮竟然为了吕秋实跟自己发火，更是不可原谅，有机会得好好收拾收拾那个不知天高地厚，癞蛤蟆想吃天鹅肉的可恶胖子。

　　张潘妮心里有些纳闷，胖子脾气一向是挺好的啊，怎么今天会这样？难道是自己那一巴掌太狠了？

　　可这能怪她么，吕秋实竟敢吸允自己的手指头，这也就罢了，可关键是旁边还站着三个外人啊，自己能不害羞么，那又羞又急的一巴掌可能打的是太厉害了。不过他也不能对自己这样做啊，胖子的胆子什么时候变得这么大了？

　　※※※

　　刘恒追到吕秋实的时候，吕秋实已经拦了一辆出租，准备上车了。刘恒拉住了吕秋实，打发走了出租，没有多说别的，就说了一句：“胖子，走，先跟哥去吃饭。”

　　吕秋实一声不吭的跟着刘恒到了医院对面的一家看着颇算干净的饭店。

　　刘恒也不问吕秋实，自顾自得点了几个两人以前经常吃的菜，要了两瓶啤酒。

　　等酒菜挤了以后，刘恒深喝一口酒，尝尝的出了一口气，对吕秋实说道：“胖子，你知道么，今天下午的案子，我们死了两个警察，其中一个刚刚领了结婚证，正筹备着五一办酒席，我看着他老婆哭的昏天黑地的，心里难受啊。”说着又喝了一口酒。

　　吕秋实根本不搭理刘恒，仿佛根本听不见刘恒说的话，悠闲地一口酒一口菜的吃喝着。

　　刘恒不管吕秋实有没有在听，原原本本的将下午发生的事情讲述了出来。

　　※※※

　　北市南边的城乡结合处人员成分复杂，流动人口也特别多，经常会发生一些大大小小的突发案件。

　　好在当地派出所工作得力，几年来并未发生什么重大的刑事案件，甚至在平时的摸排中还抓住过几个公安部网上通缉的犯罪分子。

　　但是就在两天前，发生了一件让当地居民震惊的恐怖事件。事情的起因很简单，几个十一二岁的孩子上午相约去探一个防空洞。

　　这个防空洞一直就流传着闹鬼的传闻，十几年前有一些人出于种种原因进去过，但是只要人进去就再也没有出来过，当然也有传闻说里面屯有大量的黄金，那些人进去后带了黄金远走高飞了。总之谣言满天飞，但却没有人再进去过，直到两天前。

　　几个半大的孩子是外地来北市务工人员的子女，平时父母忙着干活，无暇顾及，在北市上学又没有资格，平时就在市面上到处玩耍。

　　听说了防空洞的传闻后，大感兴趣，闹鬼的传闻自是不信，只是天真的怀疑里面真的有黄金，如果有黄金家里的大人以后就不用那么辛苦了，如果没有，以后也有了一处玩耍的好地方。

　　于是这几个半大的孩子也没有跟任何人说，拿了几个手电筒便偷偷的溜了进去。

　　几家大人忙着赚钱，根本不曾在意，直到晚上收工回家后，才发现孩子没有回来，这才着急了，吆五喝六的让旁边的邻居朋友到处寻找都没有找到，情急之下就去报了警。

　　等报了警才发现不止一家孩子丢失，而是丢失了五个。

　　接到报警后，派出所第一印象就是有拐卖集团流窜到了本地。要不然怎么会同一天丢失了五个十来岁的儿童呢。但随着展开摸排，所有线索都指向了防空洞——这个充满了传闻的地方。

　　第二天派出所当即组织警力进入防空洞展开调查，两名警员带着手电，对讲机，蜡烛，打火机，绳索进入了黑暗无光的防空洞。

　　这时候警方只是怀疑防空洞由于空气不流通而导致进入的孩子窒息，并没有别的什么想法。结果两名警员进去后没一会，就听见对讲机里传出几声枪响和一句“鬼啊”就再也没有动静了。

　　这可把在外面留守的警察震住了，毕竟当地的人都知道防空洞闹鬼的传闻。在请示了所长之后，又有三名警察腰缠绳索，再次进入了防空洞。

　　这次进入之前就计划好了，只要稍有不对，外面的人就拉回绳索，不论如何要保证安全。或许是由于这一回的小心谨慎，这三名警察并没有进入太长时间，就出来了，这次出来，还带回了第一次进入的一名警察的尸体。

　　这就炸了锅了，当地派出所一方面严密封锁防空洞的入口，另一方面立刻上报市局，鉴于案情的诡异，市局把这个案子转交给张潘妮所在的刑警大队。

　　之所以说诡异不仅仅是指失踪了那么多人，更重要是带回来的那具尸体，尸体上血肉模糊，像是被什么野兽给咬的，尸体上残缺不全，不过少数有心人还是在尸体上发现了一些牙印，人类的。

　　今天下午，张潘妮所在的刑警队正准备出发，吕秋实的电话提醒了刘恒，刘恒之后便向张潘妮建议，把吕秋实也叫过去，但是赵天成并不同意。

　　赵天成是无神主义论者，根本不相信什么牛鬼蛇神之类子虚乌有的东西，他认为防空洞内藏有穷凶极恶的犯罪分子。

　　在赵天成的带领下，不顾张潘妮和刘恒的劝阻，也不做任何准备，十几个刑警鱼贯而入，也终于酿成惨祸。

　　十几个刑警进入防空洞后，陷入了鬼雾形成的迷阵，彼此之间便失去了联系，眼看就要有全军覆没的危险，关键时刻还是张潘妮凭借自身的道行破掉了鬼雾形成的迷阵，众人才得以脱险。

　　出了防空洞后，清点人数，发现少了三人。

　　张潘妮和刘恒二人返回防空洞寻找失踪的同事，终于真真正正的遇到了鬼，不止一个，是一群。

　　还好这些鬼大多都是普通的小鬼，刘恒凭借护身符咒加上张潘妮的道法二人还能应付，找到了失踪的三个同事后，在张潘妮的掩护下，刘恒把三人带出了防空洞。

　　就在张潘妮准备离开的时候，出现了一个异常厉害的鬼，趁着张潘妮的一时疏忽，重伤了张潘妮，还好刘恒担心张潘妮，及时赶来，拼着护身符咒爆裂，救出了张潘妮，但张潘妮一直昏迷不醒，而救出的三个同事两个已经死亡，另一个同样昏迷不醒。

　　说到这里的时候，吕秋实说话了：“恒哥，你是说，你的护身符咒又爆裂了？”

　　“没错，胖子，”刘恒又喝了一口酒，叹了口气，“你又救了我一命啊！我谢谢你。”

　　吕秋实叹了口气，摸出了一个护身符咒，递给了已有醉意的刘恒：“恒哥，我这符咒也是来之不易啊，你就不能珍惜一点，少去招惹那些东西？”

　　吕秋实明白刘恒心情不好的原因，而他自己其实并不是太生气，虽然被张潘妮打了一巴掌，不过平时被张潘妮也打习惯了，之所以在医院有那样的表现，主要是看到张潘妮醒来，担心张潘妮缠着他捉鬼，找个借口闪人而已。

　　刘恒也不多说，从吕秋实手里接过曾经救过自己多次的护身符咒，看着吕秋实说道：“胖子，我知道你不愿意沾染这类事情，而且也与你无关，可是……”

　　不待刘恒说完，吕秋实插口道：“行了恒哥，我知道你想说什么，大家是兄弟，我也不好多说什么，这样吧我先去那个防空洞看看，如果是我能够对付得了的，我二话不说，但是如果是我对付不了的，那我就不好意思了，行吧。”

　　有吕秋实这句话，刘恒就放心了，他还是了解吕秋实的，只要吕秋实肯去看，那多半就不会中途放弃了。刘恒想到这里，嘴角往上撇了撇，谁说老实人不会忽悠人来着。

　　吃晚饭，和刘恒分开之后，吕秋实拿出了电话：“大马，我是胖子，恩，吃过了，跟你商量个事，咱俩换个休，明天我休，好吧，嘿嘿，谁让你们今天阴我，那就这样说定了，拜拜。”

　　和同事大马调休，防止晚上夜探防空洞出现什么意外导致第二天无法上班，被记旷工，那就冤大了，吕秋实实在不愿意再因为帮助别人而使自己受到损害了。

　　看着夜幕下的北市，吕秋实暗自感慨：鬼不招惹我，我却要去招惹鬼，天啊，我什么时候才能像正常人那样正常的生活啊！


第67章 夜探

　　夜深了，不同于北市中心闹市区的喧哗，北市南郊城乡结合部一片死寂，尤其是防空洞周围。

　　防空洞闹鬼的传闻已经被人以讹传讹，弄得街知巷闻。虽然警方严格控制这两日发生的事情的影响，但人类传言的威力是无可比拟的。

　　防空洞位于一家已经废弃的工厂旁边，工厂的老板本打算把厂子卖掉，可是闹鬼的传闻一起，连原先肯出价的人都放弃了，工厂老板虽然口里抱怨说什么这个无知那个白痴，可他下午的时候就回到了位于市中心的家里，坚决不再踏进工厂一步。

　　夜，黑黑的，附近的住户早已关灯关门睡觉，虽然他们不一定能够睡着，只有几盏年久失修的路灯间或偶尔的还在与众不同的工作着。阵阵凉风吹过，本应该是如沐的春风，在忽明忽暗的路灯配合下，给人一种阴森森的感觉。至少吕秋实是这样认为的。

　　本来吕秋实还担心自己一个人去防空洞会不会太过招摇，给自己带来不必要的麻烦，甚至还准备了几套方案，如见是用不上了，他就算是大摇大摆的走进去，也没有人会发现。

　　按说警方应当设置警力保护现场，但警察也是人啊，谁愿意留在这里？白天还好说，晚上呢？

　　吕秋实也是一肚子气。他打车过来，事先并没有告诉司机真正的目的地，只是告诉司机怎么走，谁知道司机也是个聪明人，在距离防空洞两公里的地方死活不肯往前走了，把吕秋实撵下车不说，少不了一通埋怨。

　　吕秋实站在防空洞门口，看着眼前黑漆漆的防空洞，怎么看都像一只长着血盆大口的怪兽，等着他自己送入口中。

　　吕秋实歪着脑袋想了想，摸出一张符咒，心中默念口诀，符咒散发出一阵黑雾，将吕秋实完全笼罩起来，很快又散去了，而吕秋实已经不见了。

　　几分钟后，吕秋实原先站立的地方出现了三个流里流气的人。其中一人说道：“五哥，刚刚这里好像站着一个人啊，怎么不见了？”

　　“毛子，你是不是眼花了，我怎么没有看见有人？”被喊做五哥的人回答道，“刀疤，你看见了么？”

　　三人中的另外一人摇了摇头，恶狠狠地说道：“没有啊，没事五哥，不管有没有人，不论谁敢拦着咱们发财，我刀疤就让他从地球消失！”

　　早先就说过，这个防空洞除了闹鬼的传闻，还有藏宝的传闻。

　　虽然这次市面上都流传闹鬼，但还是有极少数亡命之徒宁肯相信藏宝的传闻，他们认为警方发现了宝藏，而且宝藏数量非常大，大到以警方目前的能力无法一次性全部运走，故才有意传出闹鬼的传闻。

　　这三个就是这类人中最典型的代表，人为财死鸟为食亡，千古不变的恒理。

　　“可是五哥，我刚刚真的看到这有个人，会不会这里真的闹鬼啊？”毛子还是有些担心。

　　五哥一巴掌打在毛子头上，骂道：“妈了个巴子，你这个废物，这个世界哪有鬼，别他妈的自己吓自己，我跟你们两个说，这次只要咱们成功了，立刻远走高飞，下半辈子咱们吃香的喝辣的，玩漂亮女人，这钱多的让你想都想不到。”

　　五哥害怕毛子动摇军心，在众人面前画了个大饼。

　　刀疤舔了下嘴唇，似乎在想象将来的美好生活，毛子还是有点疑神疑鬼，不住的东张西望。

　　五哥看到毛子还是有些担心，继续说道：“毛子，别说哥哥我不照顾你，你不是一直喜欢香港的叫那个什么的女明星么，这次之后，哥哥先带你们去香港，只要你有钱，把她包了又怎么样，你怎么这么窝囊！”

　　听到这里，毛子的眼睛亮了，盯着五哥说道：“五哥，你说话算数啊，怎么走，我听你的。”

　　“好，哥几个就跟着五哥我发财吧！东西都带齐了么？”

　　“带齐了！”

　　“好，刀疤，你先进去，我和毛子跟在你身后，哈哈，黄金，我们来了！”

　　三个人刀疤在前，五哥居中，毛子在后，一手拿着探照灯开路，另一只手拿着西瓜刀之类的砍刀护身，进入了吕秋实眼中的血盆大口。

　　吕秋实其实还在原地，他站在防空洞门口的时候就感觉到从防空洞涌出的大量鬼气，这得有多少鬼才能有这么大量的鬼气啊！

　　同时吕秋实也发现了防空洞附近探头探脑的五哥三人，吕秋实不知道这三个人是做什么的，想干什么，他不想与这三个人碰面，再加上吕秋实直觉判断防空洞里面危机四伏，吕秋实决定使用地府廿九出品的隐身符。

　　隐身之后，吕秋实并不着急进去，而是想观察五哥三人的动向，谁想到这三个人也来到了防空洞门口。

　　听完了五哥三人的对话，吕秋实苦笑不得，心说这还真是心急找死啊！

　　吕秋实可不是什么东郭先生，他不会傻乎乎的现身出来跟那三个人说什么里面没有黄金，里面都是鬼之类的蠢话。

　　这三个人一看就知道不是什么好人，更何况吕秋实认为，人可以贪心，但是必须要做好为此付出代价的准备。

　　吕秋实跟着毛子身后也进入了防空洞。

　　刀疤在前探路，只负责照亮路面，防止地面有什么障碍，五哥在中间，高举手里的探照灯，左照右照，打量周围的环境，毛子则是紧紧跟在五哥身后，生怕自己把自己丢了。

　　三人越走越往里，越走越向下，走了大约七八分钟，三人眼前出现了一个三岔路口。

　　“五哥，咱们怎么走？”刀疤问道，“要不咱们三个一人走一条路？”

　　“不行，咱们三个不能分开！”毛子紧忙拒绝，说到底，他还是有些害怕，总觉得身边阴森森的，这是自然地，隐身的吕秋实就在他身边。

　　五哥不愧是老大，也不多说，来到岔路口用探照灯仔细查看每个路口的脚印情况，半晌后，五哥傲然抬头，说道：“走中间的这条。”

　　“为什么，五哥，你看出什么了？”毛子问道。五哥在道上也算是小有名气，脑子算得上灵活，有鬼五的绰号。

　　五哥得意洋洋的说道：“你们过来看，这三条路都有脚印，但是中间的这条路脚印最多，也最杂，说明中间警方经过探查后，最终都集中到中间这条道路上了，那也就证明了中间这条路是通往黄金所在地的正确道路。”

　　“五哥果然是高啊。”

　　吕秋实在暗处听了五哥的分析，不由暗笑，这帮家伙看来真的是嫌命长了，中间那条路的鬼气是最盛的。

　　几个人进了中间的通道，没有走几步，就感觉到阵阵的阴风，刮得人浑身毛骨悚然。毛子有些害怕了，迟疑的问道：“五哥，要不咱们回去吧，这里太森人了。”

　　五哥抬手就是一巴掌：“妈了个巴子，都走到这里了，你又打退堂鼓！下半辈子的富贵就看今天晚上，你要是再磨磨唧唧的，信不信老子现在就做掉你！”

　　毛子缩了缩脖子，不敢再吭声。

　　“五哥，这地上有血迹！”前面开路的刀疤说话了。

　　“什么？让我看看。”五哥顺着刀疤的指引看到了地面上一摊已经干涸的血渍。还没琢磨明白怎么回事，毛子又喊起来了：

　　“五哥，这儿也有血迹，这儿也有，好多血迹，啊！这里还有个死人！是，是，是警察！”

　　吕秋实也看到了遍地的血迹，还有那个腹中已经被掏空了的警察。

　　“瞎叫什么！”五哥对毛子的一惊一乍很不满意，但是当他看到满地血迹和腹中空空的警察也吓住了。

　　不过五哥的反应很快，立即察觉了防空洞里的怪异，转身就跑，同时很义气的招呼同伴：“这里不对劲，快跑。”

　　不过，此时已经晚了，三人周围同时传来数声“嘎嘎”的怪笑声，同时黑暗中传来一个声音：“既然都走到这里了，还想活着出去么？”

　　漆黑的通道刹那间亮起无数幽幽鬼火，这些鬼火发出淡淡的朦胧绿光，把通道映射的鬼气十足。

　　十几个黑影凭空出现，化作人形，是个人都知道那人形黑影是鬼了。

　　“鬼啊！！！！”毛子一声尖叫晕了过去。

　　刀疤横刀胸前，护主自己，只是拿刀的手不停的颤抖。

　　五哥瞪大双眼，一脸不可思议的看着十几个人形黑影，颤悠悠的问道：“你们，是鬼？”

　　为首的一个人形黑影嘿嘿一笑，说道：“不错，这两天的运气不错啊，又有血食了。”说完一挥手，十几个人像黑影一拥而上，轻而易举的制服了刀疤和五哥。

　　“走，把这三个血食献给首领去。”众鬼架着三个人朝着深处走去，浑然没有发现跟在身后的吕秋实。

　　吕秋实知道眼前的这些都是还无法化形的小鬼，实力都很一般，他现在出手肯定能够收拾掉一部分，不过肯定会跑掉一部分，毕竟十几个呢。

　　最关键的是他怀疑这个防空洞里还有利害的鬼，因为他不相信这些小鬼能够伤的了张潘妮。当他听到还有鬼首的时候，他更不能现身了。

　　吕秋实一边尾随在十几个鬼身后，一面四处打量着，越往里走，鬼气越浓。

　　等吕秋实来到了防空洞的最深处，一个足有足球场大小的空地时，吕秋实傻了。


第68章 百鬼齐聚

　　吕秋实看着眼前的一幕，彻底傻了。

　　足球场大小的空地周围，斑驳的墙壁上参差的插着无数的骷髅头，骷髅头上散发出淡淡的绿光，照亮了整个空地。空地上三三两两的小鬼聚在一起，聊天打屁，这些鬼都没有隐身，完全显露于世间。

　　看到又押来了三个人，这些鬼沸腾了。

　　“又有血食了！”

　　“真没有想到血食这么好吃！”

　　“都不知道过了多久了，终于再次吃到血食了，不容易啊！”

　　“希望首领能够赏赐给我一些，我还没有吃过呢！”

　　“你看那个小白脸，他的味道一定好！”

　　一直强自振作的五哥和刀疤晕过去了，毛子一直就没有醒过。不要说他们，就连经常在地府打晃的吕秋实也被震撼到了。

　　吕秋实自诩在地府也见过不少小鬼了，但他从来没有想过几百个没有化形的小鬼聚在一起能够给人带来如此的震撼。就算没有化形的鬼，单单这几百小鬼，足以把他撕扯吃了。

　　忽然间嘈嘈杂杂的声音停了下来，空地中间出现了五个鬼，化为人形的鬼。吕秋实不敢靠近，生怕自己曝露，只得在外围偷偷打量。

　　远远望去，为首一鬼化为了一个年轻男人，脸上没有一丝血样，五官几乎挤在了一起，佝偻着身体，皮包骨头的模样，活脱脱老了十几岁。

　　吕秋实看着这个病鬼，缉鬼令的提示进入脑海，这是个瘟鬼，生前百病缠身，受尽折磨，死时怨气冲天，死后化为瘟鬼。瘟鬼身后三男一女，一个光头模样的最是显眼。

　　吕秋实不敢多看，他知道瘟鬼的厉害，这里五个能够化形的鬼，说不定哪个就发现了他。想到这里，吕秋实扭头就走。虽然不明白这几百个鬼是怎么聚集到这里的，但是自己的性命是第一位的。

　　吕秋实一路不敢停留，只是想迅速离开这个鬼地方。在经过之前遇到的那具胸腹已经被掏空的警察尸体是，吕秋实停了下来。

　　吕秋实的确有把尸体带出去的念头，但真正使得他停下脚步的原因是他听到了鬼的哭声。

　　吕秋实暗自开了阴阳眼，放眼看去，一个人形黑影守在尸体旁边失声痛哭。看样子这个鬼应该是新生的执鬼，黑影凝聚的都不是很稳固。

　　“你是什么鬼，为什么在这里哭？”吕秋实盘算了一下，有把握收拾这个鬼，也有把握即使引来了那几个化形鬼也能够收拾了这个鬼而逃走。

　　执鬼愣了一下，回身看了一眼，什么也没有看到。执鬼毕竟是新生的小鬼，鬼力有限，根本发现不了隐身的吕秋实。

　　吕秋实撤掉隐身，出现在执鬼的身前。

　　执鬼看到吕秋实大吃一惊，向洞内深处看了一眼，急忙对吕秋实说道：“你快走，这里危险，不要被他们发现，否则必死无疑啊。”

　　执鬼的话也让吕秋实吃了一惊，他想不到执鬼的第一句话竟然是提醒他离开，不由得有些奇怪，问道：“为什么？我是人啊，也就是你们口中的血食，难道你不想吃我么？”

　　“既然你知道我是鬼你还不赶快跑！我不吃你，不代表他们不吃你！”执鬼有些着急，看来是为吕秋实担心。

　　吕秋实现在确定了一点，按照他心中对鬼好坏的划分，眼前的这个执鬼是个好鬼：“那你跟我一起走吧，我再把这具尸体带出去，让他好好安葬。”

　　“我根本出不去这个防空洞！”

　　“为什么？”

　　“你哪儿那么多问题，赶快走，晚了就来不及了。”执鬼弄不明白眼前的这个人到底是干什么的，为什么不怕鬼。

　　“呵呵，这点你放心，里面的那一大堆鬼应当在分享血食，不会出来，只要你不弄出太大动静，他们是不会发现的。”吕秋实需要弄清这个防空洞闹鬼的真相。

　　“你是从里面出来的？你看到那一大群鬼了？”执鬼有些不敢相信，只要是人进入这个防空洞，群鬼都会知晓，可是眼前的胖子居然进去后又大摇大摆的走出来，实在是让他无法理解。

　　“你不要问那么多，我只能告诉你我不是普通人，我现在需要知道这个防空洞闹鬼的原因。但是我们不能在这里耽搁太久，否则迟早被发现。所以我要先带你出去。”

　　“我不是跟你说了，我出不去么！”

　　“为什么？”

　　“我也不知道，我只知道这个防空洞有一个什么阵法守护，向我这样低级的小鬼根本出不去，只有像首领那样能够化形的鬼才能够出入自由。”

　　“哦？这样啊。”吕秋实想了想，今晚必须把这个执鬼带走，他有很多问题要问，既然鬼无法自行离开，那么只有一个办法了。

　　打定主意，吕秋实和蔼可亲的问道：“你想投胎么？”

　　“啊？”执鬼不明白吕秋实为什么这么问。

　　“孤魂野鬼现，缚鬼袋，开！”

　　缚鬼袋收了鬼后，并不会立刻把鬼带到地府，而是需要吕秋实亲自把鬼带过去或者一天后缚鬼袋中的鬼怪法力消散，自行转到地府。

　　所以吕秋实的想法就是先用缚鬼袋把执鬼带出防空洞，找一个安全的地方，再把执鬼放出来，详细问清楚。

　　收了执鬼，吕秋实拉起地上的尸体，朝着防空洞出口飞奔而逃。在防空洞里捉鬼，必定会引起化形鬼的注意，就在吕秋实逃离防空洞后，原先尸体所在的地方，出现了五个化形鬼。

　　瘟鬼看了看周围散发的鬼力，也弄不明白。

　　唯一的一个女鬼问道：“大首领，发生了什么事情？”

　　“我也不太清楚，看情况应该是有鬼在这里施法，难道是鬼打架？”瘟鬼有些纳闷，“算了，回去吧，继续享受血食吧。”

　　如果吕秋实听到这几句话一定会吃惊，按道理，吕秋实施展了缉鬼卫的特有法术，这些鬼就应当知道有缉鬼卫来过，可是怎么会有鬼不知道缉鬼卫呢？

　　昏暗的路灯下，一个胖子背着一具尸体，以非人类的速度奔跑着，如果让人看见，一定会被吓晕的。



　　吕秋实害怕引起轰动，只得往人少的地方跑，也不知道跑了多久，确定没有鬼追来后，停下了脚步。放出了执鬼，说道：

　　“好了，现在你出来了，他们也没有追过来，等下我把那具尸体交给警察，你就把详细情况跟我说一下。”

　　说罢不等执鬼回答，拿出手机，尽管已经半夜三点半了，吕秋实毫不犹豫的拨打了刘恒的手机。妈的，老子累死累活出生入死，你小子在睡觉，没有天理！

　　“喂，谁啊？”刘恒迷迷糊糊的问道。

　　“恒哥，我，胖子！”

　　“哦，这么晚，有什么事情？”刘恒还在迷糊中。

　　“没事，就是叫你起来撒尿！哈哈哈”吕秋实有种报复后的快感。

　　刘恒这时候也清醒过来了：“你大爷，死胖子，这三更半夜的不睡觉折腾我，找死啊？”

　　“老子一夜没睡！”吕秋实有点不满了，自己拼死拼活夜探防空洞，刘恒居然认为自己再睡觉。

　　“你去防空洞了？”刘恒不是傻子，立马明白过来。

　　“恩，这还差不多，你现在立刻开车来，来，来……”吕秋实光顾低头跑路了，再加上对这地方不熟悉，自己也不知道自己在什么地方了。

　　这时候执鬼在旁边补充了一句：“306国道十里堡加油站。”

　　吕秋实也没有多想，顺嘴告诉了刘恒。知道挂了手机，才感觉不对劲，问执鬼：“你怎么知道这里是306国道十里铺加油站？”

　　执鬼指着地上的尸体：“这片儿我太熟悉了，我就是他——南郊派出所的片警张猛祥。”

　　这时候吕秋实才明白为什么执鬼会在尸体身边失声痛哭，为什么那些鬼没有把尸体吃掉，为什么会知道这里是什么地方了。

　　吕秋实拍了拍执鬼：“你是优秀的警察，即使死了，同样是优秀的警察。刘恒是刑警队的，估计他要开车过来得一个多小时，你先给我讲一讲防空洞的情况吧。”

　　执鬼点了点头：“你能看见我，还能够施展法术，你肯定不是一般人。不过我是前天刚死的，对这个防空洞也不是很了解，我只知道首领自称叫做史文业，手下有四大护法，他们似乎提起过什么买卖，好像是替人消灾什么的。”

　　“防空洞里有多少鬼？”

　　“大约有几百个吧，具体的我也不知道。”

　　“怎么会有那么多？”吕秋实如果不是亲眼所见，实在不敢相信一个区区的防空洞，里面竟让有几百个鬼。

　　“这两天我听他们隐约说过，好像是早先有很多人在防空洞里躲避战火，后来被发现，全部被杀了，有一部分由于种种愿意没有去地府，化为了鬼。”

　　“五十多年前，这里经常闹鬼，有一个道士发现了这里，斩杀了不少鬼，后来附近的鬼都跑到了防空洞里，道士对付不了这么多鬼，于是布下阵法，使得防空洞里的鬼无法离开。”

　　“不过可能是道士的法力有限，只要能够达到首领或者四大护法那样化形的鬼都可以自由出入了。”

　　“这么复杂？”吕秋实有些不敢相信。“那个首领做什么买卖？鬼还做买卖？”

　　“这个，哦，我想起来了，我听一些老鬼提过，史文业生前是个杀手，后来得了病，以至于百病缠身而死。他现在还是做杀手，似乎他对杀手一往情深，四大护法也是做杀手的。”

　　“有没有搞错，鬼在人间做杀手，谁能雇佣他？谁敢雇用他！”吕秋实对鬼的一些想法实在是无法理解。

　　“那我就不知道了。”

　　“恩，我倒是猜到了，史文业能够化形，那么他也就能够以人类的模样出现在人前，一般人是根本认不出他的。”吕秋实对自己的判断比较有信心。

　　“坏了，这家伙做杀手的话那不是想杀谁就杀谁了，而且谁也逮不着他！”

　　刘恒终于开着车来了，看到了吕秋实第一句话就是：“胖子，你把防空洞里面的鬼都解决了？”

　　好悬吕秋实没有喷出血来，心说这家伙对我也太信任了吧，我有那么大的能耐么！

　　斜楞楞的瞪了刘恒一眼，吕秋实说道：“洞里面非常危险，估计没有什么人能够解决得了，你们警方还是将这个防空洞封死吧，防止有人再进去。还有，这是南郊派出所片警张猛祥，是个好警察，被鬼害了，你得跟你们头建议好好安葬。”

　　刘恒看着脚下惨不忍睹的尸体，点了点头：“这话不用你说，我们警察都是好样的，回去一定会好好安葬，但是你说的封死防空洞入口恐怕是不行，这个案子还是得破，而且潘妮的性格你又不是不知道，她也不会放弃。”

　　吕秋实有些头大：“怎么这么麻烦，你们再进去人不是送死么，里面几百个鬼呢，还有几个非常厉害的，别说一个张潘妮，就是十个，百个，进去都是送死！”

　　“什么，几百个鬼？”刘恒也是被吓了一跳，“怎么可能有那么多？”

　　“我亲眼看到的还能有假！哎呀，麻烦啊，张潘妮那丫头只要能够下床，绝对立刻就要进入防空洞，你说，恒哥，我怎么认识了你们这帮麻烦不断地家伙呢！”

　　“胖子，这就是你的不对了，既然你有能力对付这些鬼，防止他们随便害人，那你就应当像张潘妮一样，把这个责任担起来！”刘恒有些不满意吕秋实的态度。

　　“是啊，你不是普通人，这些鬼虽然大部分目前无法离开防空洞，但是史文业和他的四大护法还是可以的，如果现在不解决，等洞内的鬼都达到化形地步，你想想到时候会害死多少人啊！”毕竟生前也是警察，执鬼也再一旁劝道。

　　“好了，好了，受不了你们了，我想办法就是了！”吕秋实终于应承下来，捉鬼救人是一个原因，还有一个原因是担心张潘妮冒冒失失一个人去送死，至于哪个原因更为重要一些，吕秋实不愿意去多想。

　　可是，该怎么解决防空洞里那数以百计的鬼呢？


第69章 旖旎

　　地府，秦广王大殿。

　　吕秋实和张猛祥站在大殿中央向高坐在石台之上的秦广王报告了防空洞内的一切。

　　“吕秋实，你们说的都是真的？”秦广王也难以相信。别的不说，以张猛祥为例，如果不是吕秋实把张猛祥带回地府，地府根本就没有张猛祥的资料。

　　换句话说，可能防空洞内的大部分鬼蜮都没有在地府等级造册。凭空多了这么多鬼，地府却不知道，不能不算是地府失职了。

　　地府除了是六道轮回其中重要一环外，还是掌管世间众鬼的最高机构，即使有些鬼逃离地府，或者死后因为种种原因没有进入地府，但至少这些鬼在地府都是有案可查的。

　　判官走到了秦广王身边，俯下身子，在秦广王耳边轻声说道：“我王，卑职勘察了生死簿，张猛祥的阳寿未尽，是为横死。”

　　秦广王眯上了眼睛，沉思片刻，说道：“小鬼张猛祥，你此世行善积德，乐于助人，虽也有私心，但整体来说善远大于恶，再加上你此次的功劳，本王准你投胎，下一世保你投胎于大富大贵之家，如何？”

　　张猛祥听到秦广王的话，心中大喜，连忙拜谢秦广王。

　　看到解决了张猛祥，秦广王说道：“来鬼，带张猛祥去转轮王处。”

　　张猛祥跟着一个鬼吏离开了秦广王大殿暂且不提。大殿上的吕秋实看到张猛祥的待遇，不由得也开口道：“老秦头，那我提供了这么重要的消息，有什么奖赏么？”

　　判官等鬼吏早就习惯了吕秋实对十殿阎罗的不敬，何况十殿阎罗都不以为意，他们也就当没有听见了。

　　“哦，吕秋实，你想要什么奖励呢？”秦广王的嘴角微微翘起，一抹诡异的微笑转瞬即逝。

　　秦广王心想，这是吕秋实第一次主动要求地府给予奖励，看来吕秋实已经把自己看做是地府中人了。

　　“这个。”吕秋实也不知道想要什么，有什么东西能够让他在地府用的？难道要法宝抑或是法力？要是这样不就说明自己心甘情愿的为地府办事了？

　　看着吕秋实犹豫不决，秦广王目光中满是得意，对左右说道：“去把钟卫长给本王请来。”

　　吕秋实想了很久，再次开口：“老秦头，我想好了，这样吧作为奖励，以后我只挂名编外缉鬼卫，但不再捉鬼，行吧！”

　　秦广王还没有来及开口，殿外传来一声怒斥：“混账，缉鬼卫的职责岂是你一个小小的编外缉鬼卫可以用来讨价还价的！”

　　吕秋实不用看就知道是钟馗来了。钟馗进入大殿，先瞪了吕秋实一眼，然后冲着秦广王抱拳说道：“请我往原谅属下冒失之罪和御下不严之罪。”

　　秦广王摆了摆手，说道：“钟卫长，无妨，你先稍后片刻。”接着又对吕秋实说道，“吕秋实，你刚才所说真的是你想要的奖赏？”

　　吕秋实毫不客气的回瞪了钟馗一眼，点了点头。

　　“呵呵，”秦广王笑了，“吕秋实，你想清楚了，本王再问你最后一遍，你刚才所说真的是你想要的奖赏么？如果你确定就不能再反悔了。本王先提醒你一下，自从你成为地府编外缉鬼卫以来，地府有几次强迫你去捉鬼的？”

　　吕秋实愣住了！

　　※※※

　　砰砰砰！

　　砰砰砰！

　　砰砰砰砰砰砰砰！

　　吕秋实家的大门被砸得震天响，楼上楼下的邻居都忍不住打开自家大门看看到底发生了什么事情。

　　一个身着警装的靓丽女警正在使劲的敲打吕秋实家的大门：“死胖子，我知道你在里面，赶快开门！”

　　正睡得甜美的吕秋实也听到了略带节奏感的砸门声，不过并没有起身，只是换了个姿势，把头埋到被子里继续睡。

　　“死胖子，我警告你，赶快开门，不然别怪我不客气！”门外的女警已经不耐烦了。

　　吕秋实猛地从床上做起来，看了看表，才下午两点，顿时怒火中烧：“妈的，还让不让人活了，这才下午两点，我才睡了四个多小时。”

　　吕秋实匆忙套上外罩，朝着门口走去，同时嘴里高声骂道：“谁啊，有病吧，有你这样敲门的么，什么素质。”说着话，吕秋实打开了大门，看到门外站着的靓丽女警，吕秋实努力挤出了个笑容，“潘妮，怎么是你，你怎么来了？”

　　张潘妮推开了挡在门口吕秋实，走进房内，进到了吕秋实的房间。吕秋实关好了大门，跟在张潘妮身后也回到了房间。

　　张潘妮在沙发上坐下后，看着吕秋实冷冷的说：“你刚刚说谁有病呢？我的素质怎么了？”

　　吕秋实打了个哈哈，左顾右盼解释道：“没，没说谁，刚刚我说话了么？”

　　张潘妮还待说什么，一股刺鼻的气味传来，让她皱了皱眉头：“什么味道，这么难闻！胖子，你屋里怎么这么脏，这么乱啊！”

　　环顾吕秋实的房间，前一次换下来的衣服随意丢在房间各处，也不知道是什么时候吃剩下的饭盒堆积在桌面上，烟蒂潇洒的洒落在地面上，几只臭袜子就扔在张潘妮坐着的沙发旁边。张潘妮小心翼翼的用桌面上的一次性筷子将吕秋实的袜子挑起，远远地丢开。

　　吕秋实正了正神色，严肃的说道：“这是单身男人独有的味道！还有你怎么知道我家的，你来之前怎么不提前打个招呼？”

　　“呸！还单身男人独有的味道，不要脸。”张潘妮啐了一口，接着说，“我是个警察，想要查出来你住在什么地方还是很容易的。我今天来找你是有事情要你帮忙的。”

　　“你昨天晚上才醒过来啊，今天就出院？你应该在医院多待几天，好好休养一下。”

　　“少来了，我昨天为什么昏迷你不清楚么？只不过是被鬼气侵蚀，现在鬼气已经消除，我能有什么事情？”

　　“那好吧，你找我什么事情？”吕秋实猜的出来张潘妮的来意。

　　“恩，昨天，谢谢你，还有对不起。”想起了昨天晚上医院发生的事情，张潘妮的脸有些红了，她醒来后很快就明白吕秋实吸允她的手指是为了替她消除鬼气，只是没有想打吕秋实的方法是那么，龌龊。

　　吕秋实摆摆手，看似毫不在意的说道：“没事，没事，反正也被你打习惯了。”

　　吕秋实看着张潘妮柔软白皙的双手，脑子里充满了旖旎，昨天晚上的一幕放电影般的从脑海中闪过，吕秋实情不自禁的舔了舔嘴唇。


第70章 误解

　　张潘妮自然也看到了吕秋实舔嘴的动作，心里骂了一句流氓，脸更红了。房间内陷入了片刻的尴尬中。二人都不知道该怎么开口，该说些什么，张潘妮在不停的玩弄双手，而吕秋实在看着张潘妮玩弄双手。

　　“你找我有什么事情？”吕秋实忍了好久，终于开口问道。

　　听到吕秋实的文化，张潘妮也恢复了正常，说：“胖子，刘恒跟你说了吧，那个防空洞里有鬼，我想找你陪我，咱们去把鬼除了。”

　　“没有搞错吧，潘妮！刘恒没有告诉你么？”吕秋实有些吃惊，他已经把防空洞里的详细情况都告诉刘恒了，刘恒没有道理不将这些事情转述给张潘妮的。

　　“告诉我什么？刘恒知道什么？我今天还没有见过刘恒呢。”

　　“晕，张潘妮，你的意思是说你直接从医院来的我家？我受不了你了，你就不能不这么拼命么？”吕秋实发疯了，他真没见过一个这么拼命地警察，完全不爱惜自己的身体。

　　“好吧，那我跟你说，防空洞里有数百的鬼，而且有几个还相当厉害，不是你能应付得了的，当然，我也对付不了。”

　　“你去过那个防空洞了？”

　　“没错，我就是今天凌晨去的，上午十点我才睡觉，困死我了。”说完吕秋实张嘴打了个哈欠。

　　“那里有数百个鬼？你亲眼看到的？”张潘妮明显是不相信，因为鬼很少会大批量的聚集在一起，假如吕秋实真的看到了，那些鬼难道没有看到他，他怎么可能从防空洞里全身而退呢？

　　吕秋实看着张潘妮的表情，知道张潘妮不相信：“我知道你不相信，我也没有办法，总之我跟你说，那里的鬼出不了防空洞，所以你不用担心他们会出来害人，这几天只要看紧洞口，不让人进入就可以了。用不了几天这些鬼就会，恩，就会消失了。”

　　刚刚差点说漏嘴，差点告诉张潘妮用不了几天就会有缉鬼卫前去缉拿了。

　　“你怎么知道他们出不了防空洞？你怎么知道用不了几天这些鬼就会消失？还有，你说的消失什么意思？”张潘妮毕竟是警察，立刻发现了吕秋实话中的疑点。

　　“我的姑奶奶啊，我很困的，你就放过我吧，多余的我没法跟你说，我只能告诉你，我说的消失时这些鬼不再存于人世间，可以了么？”

　　张潘妮狐疑的看着吕秋实，依旧不相信。也难怪张潘妮会产生怀疑，无论是谁听了吕秋实含糊不明的话都难以相信。

　　良久，张潘妮摇了摇头，说道：“吕秋实，你还是老样子，贪生怕死，畏缩不前。我以为，你会为了我为了刘恒改变一些，想不到你竟然为了推脱编出谎话欺骗我！”

　　张潘妮越说越生气，声音也渐渐地大了。

　　吕秋实目瞪口呆的看着快要暴走的张潘妮，不知道该说些什么。

　　张潘妮继续说道：“我和防空洞里面的鬼交过手，都是一些法力平平的小鬼，而且也只有十几个而已，你不想去你可以直说，你怕死我不会怪你，但你用得着骗我么！吕秋实，我对你太失望了，你简直就是无药可救了！”

　　“砰”的一声，张潘妮怒气冲冲的甩门而去，只留下百口莫辩的吕秋实。

　　吕秋实看着一怒而去的张潘妮不由得想起了秦广王的话：“自从你成为地府编外缉鬼卫以来，地府有几次强迫你去捉鬼的？”

　　当时，吕秋实听了秦广王的话陷入了深思。

　　回想自己第一次捉鬼开始到现在，除了为了保护林雪捉拿的色鬼孟凡举，为了完成钟馗的任务而捉拿的魇鬼童天，这种没有太大危险的是吕秋实主动出手的，其他的什么鬼魑，勾魂鬼还有如今的鬼群都是自己为了保护朋友而不得已被迫出手的，并且都是危机重重。

　　似乎在吕秋实成为编外缉鬼卫后，命运便跟他开了个玩笑，他不论出于何种原因总是要不停地捉鬼，这些都不是地府强迫他去做的。就像这次，更是他主动要求地府出手前去缉拿鬼群。

　　吕秋实没有在要求原先的奖赏，而是要求地府奖赏他了一件攻击型的法宝——锁魂链。

　　吕秋实基本上已经认命了，既然不能逃避了，那么就只能提高自己的攻击手段，所以吕秋实选择了一件攻击型的法宝。他不知道，他的选择让十殿阎王高兴了很久。

　　当然，秦广王对于吕秋实带回来的消息也不会视而不见，他告诉吕秋实，这件事情就不用吕秋实操心了，地府将会派出正牌缉鬼卫前去缉拿。

　　手机响了，吕秋实拿出手机，刘恒打过来的。

　　“死胖子，亏得我那么相信你，你竟然骗我，你还拿我当兄弟么！”手机另一头传来了刘恒愤怒的咆哮，不用说，张潘妮见过了刘恒，并且把她对吕秋实的分析告诉了刘恒。

　　“恒哥，我没有骗你啊，你怎么不相信我？”吕秋实解释道。

　　“没有骗我，那好，我问你，你那些话是什么意思？”

　　“什么话啊？”

　　“就是你说的什么有数百个鬼，我问你，你亲眼看到了数百个鬼么？”

　　“是啊，我的确亲眼看到的。”

　　“哼哼，你亲眼看到数百个鬼，怎么那些鬼没有伤到你啊？你怎么从数百个鬼面前逃出来的，嗯？”刘恒的语气就像是已经戳破了吕秋实的谎言，充满了成功的得意与伤心。

　　“我……”这个问题吕秋实还真的是没法解释，难道他能告诉刘恒说，他使用了隐身符？

　　张潘妮知道隐身符是需要鬼力驱使的，告诉刘恒不就等于告诉了张潘妮，他吕秋实拥有鬼力，到时候面对张潘妮的质问，他又该怎么解释呢。

　　“没话说了吧！胖子，咱们是兄弟，如果你觉得有危险不愿意介入可以直接跟我说，我不会生气，可是你不应该骗我，你太让我伤心了。”刘恒语重心长的说完了话，挂掉了手机。

　　吕秋实看着手里的手机，泪流满面。自己可是做好事不留名啊，别人不知道是自己做的也就算了，可为什么总是被人误解甚至到伤害自己呢？

　　难道做个好人就那么难么！


第71章 防空洞之前奏

　　午后的阳光，透过稀疏的刚刚发出嫩芽的层层柳条打在北市公安局大楼的墙壁上，有气无力的。

　　刑警大队的一间大办公室里，身着正装、便装的刑警们各自忙着自己手头的事情。

　　刘恒在坐在张潘妮作为旁边的桌子上，和不知道正收拾什么东西的张潘妮有一搭无一搭的说着什么。

　　吕秋实的胆小怕事，让张潘妮很气愤，但是真正令张潘妮感到伤心的是吕秋实的欺骗；对于吕秋实的谎言，刘恒同样愤怒不止，但毕竟还是兄弟，而且吕秋实救过刘恒好几回，刘恒不能不感激。

　　刘恒看着三天来一直气鼓鼓的张潘妮，开口劝慰：“潘妮，你也不要生气了，胖子是什么人你还不知道，他本来就胆小，再说他又不是警察，我们没有理由强迫他出手的。”

　　张潘妮没有好气的看了刘恒一眼，说：“刘恒，他要是不愿意出手没有问题，我也不强迫他，可是他怎么能骗我？”

　　刘恒趁着张潘妮没有看到自己，悄悄的撇了撇嘴，心想，自打你认识胖子以来，你逼迫胖子还少，尤其是玉龙滑雪山庄，估计就是胖子被你逼怕了，才故意说谎的。当然，这话打死他也不敢当着张潘妮的面说出来。

　　看到刘恒没有吭声，张潘妮接着说：“我今天晚上要去防空洞除鬼。”

　　“什么？”刘恒听了这句话大吃一惊，他只是怀疑吕秋实说谎，对于吕秋实的话，多多少少刘恒还是有几分相信的，毕竟大半夜的吕秋实单身一人去了防空洞。

　　“潘妮，万一吕秋实说的是真的呢，就算不是真的，你前几天刚刚在那里受了伤，我担心你出事啊，要不你等等，我再去找胖子一趟，无论如何不能让你一个人去。”

　　“不要找那个骗子，提起他我就生气！”张潘妮阻止了刘恒，喝了口水，说道，“知道为什么我这三天都没有去么，一方面我要准备一些除鬼时需要用到的东西，上回受伤是因为准备不足；另一方面”

　　说道这里，张潘妮顿了一下，又看了眼刘恒，迟疑的说：“另一方面，我是给他一个证明自己的机会！如果他说的是真的，那么三天时间应该足够了，我今晚去，防空洞里就应当没有鬼了。你不要跟吕秋实说。”

　　说完话，张潘妮离开了警察局。

　　“刘恒，潘妮这是要去哪啊？”张潘妮离开后，赵天成凑到了刘恒身边，问道。

　　“赵队，她去哪我也不知道，我有事情，先去忙了。”刘恒对赵天成的确有些不满，上回防空洞发生的惨案，赵天成事先准备不足，轻率冒进就是原因之一。

　　刘恒回到自己的座位上，越想越担心，他明白，自己除了担心也没有别的什么办法了，他只是一个普通人，涉及到灵异层面的事情他是根本插不上手的，可是张潘妮的安危是不能不顾的。

　　想来想去，刘恒又想到了吕秋实，在刘恒认识的人里面，也只有吕秋实有能力去帮张潘妮一把了。

　　“喂，胖子么？”终于，刘恒拨通了吕秋实的手机。

　　吕秋实此时正在带客户看房，客户是老两口，准备给儿子买套房子当做将来结婚用的新房。很多人不愿意用二手房当新房用，毕竟是别人住过的，但是北市的房价之高使得不少人不得不将目光转移到二手房上。

　　一方面二手房的价格要低于新楼盘，能够大大缓解很多并不富裕的家庭面对买房带来的压力，虽然压力仍然不小；另一方面，北市经过几十年的发展，城市格局早已成熟，在很多繁华地段已经没有什么闲置土地或者老房危房可以拆迁了，那么这些地段的一些房龄只有不到二十年的二手房成为了香饽饽。

　　如果这种地段能够开的出一片新楼盘的话，价格也是天价——对于普通老百姓来说自然是天价，而周边的二手房价格也会水涨船高。

　　做了几个月的房产中介，勤学好问的吕秋实大体上还是弄明白了一些房地产中的怪圈。

　　例如身边的老两口，其实本身并不愿意在这种繁华地段买房，价格高啊，老两口的本意是在北市近郊买一套稍微大点的房子，但是儿子和儿媳不同意，说什么繁华地段配套设施完善，出行方便，而且有升值空间，即使将来有能力买新房了，也能卖出一个高价。

　　心疼子女的老两口没有办法，只得央求房屋中介寻找合适的房源。老两口不能做主，只是由于空闲时间比较多，被儿子儿媳派出来先看看房子，回家之后还要跟儿子儿媳商量，如果儿子儿媳感觉还行，那么等到儿子儿媳休息的时候一家四口至少还要再看两遍。

　　老两口也跟着好几家中介看过了十几套房子了，由于他们不能做主，大部分工作人员在带他们看了两次后就失去了兴趣，太麻烦了。

　　有时间带他们看房，这些工作人员还不如直接带那些能够做主的客户看房，一旦客户看中当场就能拍板，不比陪他们遛腿要强？

　　当然也有一些刚刚入行的中介人员很乐意带他们看房，无他，锻炼提高而已。可是老两口并不愿意让这些几乎没有什么经验的新人带看，专业水平太低了。

　　老两口不是傻子，明白那些人的想法，对中介人员的印象也越来越差，直到碰到吕秋实。

　　吕秋实是个异类，他不仅仅在乎客户是否拥有决定权，他还在乎的是客户的传播能力。

　　身边的老两口就是年前一个跟他买了房子的客户介绍的，所以他对老两口很耐心，不停的给老两口推荐合适房源，一个礼拜内，带老两口看了十二套房子，都是室内各个繁华地段的二手房，不过老两口看过后总是不满意，根本就不和儿子儿媳商量，看完后当着吕秋实的面就以种种理由直接拒绝了。

　　吕秋实心里清楚的很，这老两口嘴里的什么理由都是瞎扯的，最主要的原因还是在于价格。

　　就像眼前的这套房子，六十平米的两居室，双卧朝南，客厅朝北，明厨明卫，简单装修，房龄不到七年，是不可多得的小两居，作为年轻夫妇居住的第一套过渡房，再合适不过了。但是价格比较高，房主开价五十二万。

　　老两口对房子还算满意，不过吕秋实看的出老爷子又要说出什么拒绝的理由时，先开了口：“大叔，这房子您也看了，说实话，房间的格局相当好，没有什么浪费面积，而且也没有什么税（国家规定，房本年限不超过五年的需要交纳5.5％的营业税），小区的绿化也能让人满意，而且马路对面就是这一片的重点小学，将来你有了孙子，上学放学也方便啊，您觉得怎么样？”

　　老两口其实对吕秋实的态度是很满意的，要不然也不会在亲戚介绍后只跟吕秋实一个人看房子了，有时候老两口甚至自己先找到合适房源，然后才让吕秋实带着去看。老爷子点了点头，说道：“恩，这套房子确实是我看过中最满意的一套，不过……”

　　吕秋实看到老爷子又准备找毛病，立即开口道：“大叔，这样的房子在这种地段时可遇不可求的，你的想法我明白，不就是价格上感觉有点高么？这样吧，你给我个底价，您觉得多少钱合适？”

　　老爷子看了看吕秋实，想了半天，伸出四个手指头，比划道：“四十万，如果四十万的话，不用我儿子来看，我现在就能拍板！”


第72章 防空洞之遇险

　　听到老爷子的还价，吕秋实只觉得眼前一黑，好悬没有昏过去。老爷子接着说道：“四十万已经不少了，想当年我买厂里的房子，才几万快而已。”

　　吕秋实明白老爷子是说房改房的事，那只是使用权房便成产权房而已，差的老远了。

　　吕秋实咽了口唾沫，心想到时候了，于是把心一横，对老两口说道：“大叔大妈，我带你们看了也有十几套房子了吧，不论是我给你们推荐的还是你们自己找的，您说，有您嘴里的这个价么？”

　　看到平日里从来不反驳自己的吕秋实这样说，老爷子有些生气了。

　　没等他开口，吕秋实接着说：“我知道您想说，您的时间多，房子也不着急买，可以先看看再说。可是您有没有想过这些年来房价一直再涨，越往后房价可能会越高，不是我们中介为了促进成交骗人，这是事实啊。而且您说过，您的儿子和儿媳已经快三十了，准备要小孩了，你能等到孩子生下来后五口人挤在一起么？就算您愿意，您儿子儿媳愿意么？”

　　“还有，即使到时候再买房子，可是您买了房子总要装修的，现在装修中的甲醛您也知道，即使是在正规的装修公司也没法避免，任何装修好的房子都要花上几个月来空置散味的，要不然对人的身体有害，尤其是小孩子。”

　　看到老两口神色有些迟疑，吕秋实凭经验判断差不多到时候了，再加上一把火，说道：“大叔大妈，我刚才这么说也不是说一定要让你们买这套房子，毕竟买房子对于一个家庭来说是件大事，不能太仓促。”

　　“您的谨慎我能理解，而且也不能房主要多少钱就多少钱，许他漫天要价就许咱坐地还钱，对吧。我的意思是，二老回去跟孩子商量一下，然后找个时间，您四口一起来看看，如果满意，我再约上房主，咱们当面谈谈价格，你看行么？”

　　话都说到这个地步了，老爷子也没有什么好说了，跟着吕秋实看了那么多套房子，老两口对吕秋实的专业能力是佩服的，对吕秋实这个人也是比较信任的，听了吕秋实的这番话，老两口终于点了点头，答应回去跟儿子儿媳商量一下，如果可以的话，这个周末一起再看看房子。

　　送走了老两口，吕秋实回到了店里，一进门王英杰就问道：“怎么样，又是陪着那老两口遛腿？”

　　吕秋实笑了笑，说道：“还遛腿，开玩笑，看了那么多套房子该把正主引出来了，不是还这样看，就皮了，以后眼光会越来越挑剔，他们眼里就没有什么好房子了。”

　　“那你这礼拜还带他们看了那么多套房子？”

　　“没办法啊，带让他们看到我为他们的辛苦啊，不然他们怎么能够信任我？”

　　“你这个流氓，就会装傻骗人！”王英杰戏谑道。

　　“放屁！”对于王英杰的污蔑，吕秋实据理力争，“我这是为了他们好，帮他们从错误观点中带出来。”这时候吕秋实的手机响了。

　　“不是吧，这么快他们就给你回信了？”王英杰有些吃惊。

　　看了看手机显示的电话号码，吕秋实说道：“不是，是我一个朋友。”说着话，走出了店门。

　　“喂，恒哥，找我什么事情？”

　　“什么，张潘妮打算今天晚上去防空洞？她有病吧，我不是说了，哦对，你们不相信我。”

　　“你让我也去？我不去，我明天还得上班呢，再说了，这都三天了，估计防空洞里也空了，去了也是白去。”

　　“不是，你别生气啊，恒哥。”

　　“我说你们光说我没有替你们着想，你们怎么不提我想想啊！我不是警察，我要上班赚钱养活自己，凭什么被你们随叫随到，你们有没有想过我的感受！我原先就是因为你们丢掉了上一份工作，现在好容易找了个自己还算满意的工作，你们就不能体我考虑一下！”

　　“你爱去你自己去！”

　　“行，不说就不说了！”

　　吕秋实这回也火了：一有事就要自己帮忙，自己还不能不去，不去就被人说成自私胆小，见利忘义。

　　麻痹的，老子是人不是神仙，老子还得赚钱，你们警方又不给我发工资，凭什么总是平白使用我这劳动力，麻痹的，上回还让老子白白花掉了三千大洋！

　　吕秋实想起了帮刘威超度做的法事，心里的不平就更甚了：反正我晚上不去，谁爱去谁去，麻痹的就是不相信老子，都他妈的三天了，地府早就把防空洞里的鬼收拾了。

　　黑夜降临北市，乌云压顶，春雷阵阵，月亮不堪乌云的欺压，不得已躲藏在了夜幕深出，没有发出一丝光亮。防空洞周围黑漆漆的，前几天还摇曳的路灯如今已经全部沉寂，再没有人敢在夜晚靠近防空洞了。

　　也不对，至少刘恒现在就在防空洞门前徘徊着。

　　下午和吕秋实吵完架，凌晨十分，刘恒不顾张潘妮的劝阻，跟着张潘妮一起来到了传闻闹鬼的防空洞。

　　刘恒知道自己帮不上什么忙，还有可能连累张潘妮，最终同意了张潘妮的意见。

　　张潘妮独自进去，对讲机保持畅通，刘恒在外面保持联络，一旦张潘妮出现什么问题，刘恒必须立刻离开去找吕秋实帮忙，无论如何都不能进入防空洞。

　　虽然张刘二人对吕秋实的作为感到不屑，但是在危急关头，能够给他们帮助的似乎只有吕秋实了。

　　张潘妮不是没有想过寻求家族的帮助，虽说她遇到的十几个小鬼法力低微，但毕竟又十几个啊，谁知道是不是像吕秋实所说那样还有更多。

　　但是张潘妮的倔强不允许她求助家族，多年来的成绩让家族里的人对她充满了信任，包括她自己。

　　来北市之前，和刚到北市的时候，她的父亲，现任的族长就曾经多次提出让她四叔来北市帮她，出于要强的个性，张潘妮都拒绝了。

　　“我自己一定能够解决问题！”这是张潘妮的人生格言。

　　张潘妮已经进去有一会了，跟刘恒联系过了几回，都是一切正常。刘恒在防空洞门口走来走去，心里始终无法平静下来，总觉得会出事。身边忽然觉得阵阵阴风掠过，刘恒的头皮有些发麻。

　　“希望吕秋实说的都是实话，这里面真的没有鬼了。”刘恒自我宽慰道。

　　“呱呱”天空传来了乌鸦的聒噪声。刘恒的心踢到了嗓子眼。就在这时候对讲机传来了张潘妮的声音，只是这声音并不是跟刘恒说话。

　　“大胆恶鬼，竟然敢在人间作恶！”这是张潘妮的声音。

　　“你是个什么东西，怎么会在这里？”一个幽幽的声音。

　　“你们这帮恶鬼，今天就是你们的死期！太上老君教我杀鬼，与我神方。上呼玉女，收摄不祥。登山石裂，佩带印章。头戴华盖，足蹑魁罡，左扶六甲，右卫六丁。前有黄神，后有越章。神师杀伐，不避豪强，先杀恶鬼，后斩夜光。何神不伏，何鬼敢当？急急如律令。”

　　这个咒语刘恒听张潘妮念过，是专门用来杀鬼的，看来吕秋实真的欺骗了自己。刘恒没时间去想吕秋实的谎言，举着对讲机高喊：“潘妮，出什么事情了？”

　　“六甲秘祝——临兵斗者皆阵……啊！”


第73章 防空洞之后悔

　　对讲机里传来了张潘妮的惨叫声，刘恒知道她出事了，心急如焚，对着对讲机高深喊道：“潘妮，潘妮，你怎么了，回答我！”

　　“就这么点微末法力也敢在本鬼爷面前张牙舞爪，真是自寻死路。”那个幽幽的声音再度从对讲机里传了过来。

　　“就是，咱们十一爷是什么样的人物，岂是这种不入流的小角色可以睥睨的。”

　　“就是，就是，十一爷法力高超！”

　　一个阿谀声带起了一片的阿谀声。

　　“行了，十一，还有正事要办，咱们走。”又一个冷酷的声音响起。之后，一片死寂，再无声响。

　　刘恒担心张潘妮安危，硬着头皮就准备闯入防空洞，这是后对讲机里传来了张潘妮断断续续的声音：

　　“刘恒，刘，快走，这里，这里危险，我，我的，办公桌里，有封信，信，交给，交给王局，噗……”

　　“潘妮，潘妮，你怎么样了，你不要说话，坚持住，我这就进去把你救出来！”刘恒的眼泪已经流了出来，他听得出，张潘妮伤势很严重，严重到危及生命甚至已经在留遗言了。

　　“不要！这里太，太危险了，快走，去，去找吕秋实，告诉他，告诉他，我，不怪他，快走……”

　　张潘妮的声音消失了，只留下刘恒的哭泣声。

　　“吕秋实，我操你大爷！”吕秋实一接电话便传来了刘恒的哭骂，哭的吕秋实莫名其妙，骂的吕秋实怒火中升。

　　没等吕秋实还口，刘恒的骂声再度响起：“吕秋实，你混蛋，你害死张潘妮了，你知不知道，你害死了张潘妮！”

　　“什么？”吕秋实愣住了，“发生什么事情了，刘恒，你先别哭，你告诉我发生什么事情了？”

　　刘恒断断续续的讲述了事情的发生经过，吕秋实不敢相信，不敢相信之前还活蹦乱跳不停找他麻烦的张潘妮就这样死了。

　　“或许事情不是你想象的这样，恒哥，你在附近找个安全地方，等我，听到没有，等我，我这就过去！”

　　挂了电话，吕秋实快速穿好衣服，冲出门去，跑到马路中间，拦截过往的出租车。可是一连拦了三辆，听说吕秋实要去闹鬼的防空洞，司机全都拒绝，一溜烟的开着车都跑了。

　　吕秋实越来越焦急，脑海中满是刘恒的那句话：“潘妮说，她不怪你，你听到了没有？张潘妮死前还说她不怪你！”

　　“我害死了她，她不怪我，她不怪我。”吕秋实的心中再度疼痛起来，刀绞般的，由内及外的疼痛。

　　“记得上次这般疼痛的时候是林雪和我分手的时候，想不到张潘妮也能带给我这般的疼痛，难道说她也在我心里了？”吕秋实分不清是因为自己害死了张潘妮才会如此痛苦还是因为可能永远的失去张潘妮才会如此痛苦。

　　“麻痹的，给老子停车！”站在马路中间的吕秋实拦下了第四辆出租车，钻了进去，说道：“去南郊那个防空洞，快点！”

　　司机听的不太明白，问了一句：“南郊哪儿？是那个闹鬼的防空洞么？”

　　“就是那，赶快走！”吕秋实实在不愿意与司机罗嗦，浪费时间。

　　确定了目的地，司机不干了，对吕秋实说道：“不去，你找别的车吧，去那闹鬼的地方，不是找死么？”

　　吕秋实再也压抑不住胸中的怒火，一把勒住司机的脖子，恶狠狠地说：“你有两个选择，去，可能没有鬼不会死，不去，老子现在就勒死你！”

　　迫于吕秋实的淫威，司机哆嗦的发动了汽车。

　　“潘妮，你不能死啊，我对不起你啊，是我害死了你。”吕秋实捂着心口，泪流满面，自言自语道。

　　和张潘妮认识以来的一张张一幕幕景象浮现在吕秋实的脑海中，张潘妮喜怒娇嗔的模样、语气、动作，使得吕秋实陷入了深深的怀念中。那个美丽而又倔强的女孩，难道真的就这样去了么？

　　“你就是吕秋实吧？”

　　“什么那个女的，那个女的，多难听，我叫张潘妮。”

　　“你到底是什么人？”

　　“谢谢你今晚送的花。”

　　“我是故意的，那又怎么样？”

　　“那个山坳有鬼，我问你，去还是不去！”

　　“胖子不会死，对吧，刘恒，丽丽，你们说，胖子没有死！”

　　吕秋实想到了自己在玉龙滑雪场遇险之后张潘妮焦急的模样，终于忍不住哭出声来：“潘妮，我没有死，可是你怎么，你怎么……”吕秋实实在说不出口了，趴在座椅靠背上失声痛哭。

　　驾驶座上，看着身后痛苦的恐怖胖子，司机的冷汗浸透了全身衣服：老天保佑，不会是让我碰到了神经病了吧。

　　“你干什么呢，车怎么停了！”吕秋实发现车停了下来，一把揪住司机的衣领，粗声说道。

　　司机看着凶神恶煞的吕秋实，颤颤巍巍的回答道：“红灯。”

　　“闯过去！钱我出！给我开快点。”

　　司机不敢多说什么，狂踩油门，出租车一路飞驰。

　　“怎么又停了！你他妈的是想找死么？！”

　　“不是，不是，到了。”

　　“到什么了，你他妈的还不快开！”

　　“到地方，方，了，前面就是，就是那个闹鬼的防空洞，一共，一共四十二块五毛。”司机浑身发抖，生怕惹怒了这个杀神。

　　吕秋实擦掉眼泪，定睛往里面防空洞开去，果然防空洞上方鬼气大盛，比他第一次来的时候鬼气还要重，而且鬼气起伏不定，有的地方时浓时淡，有的地方时有时无。

　　“妈的，都三天了，地府那帮混蛋是吃屎的啊，还没有把群鬼抓走，任由他们在这里害人！”吕秋实心中忿忿，把手伸向了内衣口袋。

　　看到吕秋实的动作，司机直觉得毛骨悚然，根据电视上看来的经验，这个胖子是要拿家伙了。司机想跑，跑的远远地，可是双腿已经不听使唤了，双腿间一股暖流自中而下，司机已经被吓得尿裤子了。

　　“大爷，我求求你，我不要钱了，我发誓我不会报警，求求你放过我吧，我什么都不知道，我什么都没有看见。”司机双手作揖连连哀求。

　　吕秋实根本不在乎司机说什么，从怀里掏出钱包，抽出五张百元大钞丢给司机：“我记得路上你闯过两次红灯，这里五百块，算上车费也足够了。”

　　说完，不等司机有什么反应，开了车门，朝着刘恒所在的位置跑了过去。

　　刚刚跑到刘恒身前，就看到沙包大的拳头朝着自己的脸上打来。


第74章 防空洞之共死

　　看到吕秋实跑到自己跟前，刘恒的愤怒化为了行动，狠狠一拳打在吕秋实的脸上，打的吕秋实向后退了三步才站住了脚。

　　“我他妈的打死你个混蛋！”发疯般的刘恒毫无章法照着吕秋实劈头盖脸的一顿乱打。

　　在刘恒的记忆里，如果不是吕秋实撒谎骗人，张潘妮就不会生气；如果张潘妮没有生气，就不会想证明吕秋实的话是真是假；如果张潘妮不是想证明吕秋实所说是真是假，她就不会孤身一人贸然闯进；如果张潘妮没有贸然闯进，张潘妮便不会死；如果他完全不相信吕秋实的话，他一定会拼死阻止张潘妮独自一人进入防空洞，那样，张潘妮同样不会死。

　　不论如何，张潘妮的死，吕秋实必须负上责任，而且是全部责任！

　　“你知不知道你害死了潘妮！”一拳。

　　“你知不知道潘妮死前还要让我转告你她不怪你！”两拳。

　　“你还说谎骗她！”一脚。

　　“你对得起张潘妮么！”三拳。

　　“你知不知道潘妮很喜欢你！”四拳。

　　“你知不知道你的谎话对她有多大伤害！”五拳。

　　“那你又知不知道从今以后你再也没有机会伤害她了！”六拳又二脚。

　　“你后悔么？”七拳。

　　“告诉我，你后悔么？”八拳。

　　“那你会心痛么？”九拳。

　　“我忘了，你没有心，或者说你的心里现在只有你自己！”三脚。

　　“你的心里为什么连一点点地方都不给潘妮留？”四脚。

　　“为什么潘妮的心里装的都是你！”五脚。

　　“你对得起张潘妮么，你对得起她么！”十拳，六脚。

　　“你回答我！为什么，为什么你就是，就是不回答我！”十一拳，十二拳，七脚，八脚。

　　吕秋实躺在地上，面对刘恒的拳脚他什么也没说，也没有躲闪，仿佛只有打在他的身上才能让他好受一点。

　　听着刘恒的发问，吕秋实后悔极了，如果有可能的话，哪怕只是一丝丝，一毫毫的机会能够重头来过，吕秋实都愿意付出任何代价。

　　如果可以重头来过，我会告诉那个心中有我的女孩，我同样心中有她，而不是闪烁其词；如果可以重头来过，我会告诉她我是地府的编外缉鬼卫，而不是避而不答东拉西扯；如果可以重头来过，我会天天陪着她，而不是经常的躲着她提防她；如果可以重头来过，我会陪着她共赴刀山火海，而不是畏畏缩缩藏头露尾；如果可以重头来过，我不会在躲避她的感情，我会抱着她，大声的告诉她，我爱她；如果可以重来……

　　可是一切有可能重来么？

　　痛，心痛，吕秋实蜷缩在地上，死死的咬住嘴唇，生怕自己会哭出声来，眼前渐渐模糊了，泪水犹如出闸的洪水夺眶而出。

　　“你知道张潘妮说那句话的时候，我是什么感觉么？”刘恒似乎打累了，坐在吕秋实对面，大口的喘着粗气。

　　发抖的手艰难的点燃了一颗香烟，狠狠地吸了一口，仰天大叫：“啊～～～老天啊，为什么你要这么做，你真要这样对待一个善良的女孩！”

　　“轰隆！”黑暗的夜空似乎理解了刘恒的内心，给予了反馈。震耳的雷声响起，片刻一道闪电划破天空，驱散了天空中的黑暗。

　　闪电过后，天空又恢复了黑暗，但是一道道闪电伴随着雷声的助威此起彼伏，一次又一次的划破天空，不停的驱散黑暗，似乎要让天空恢复以往的光明，终于还是失败了。

　　紧接着，大滴大滴的雨水从天而降，打在房顶上，树枝上，地面上，还有人脸上。

　　似乎是老天也再为闪电的失败而哭泣，哭泣的是那么响亮，那么有力。

　　刘恒看着躺在地上，任由雨水打落的吕秋实笑了，残忍的笑了：“胖子，我歇够了，事情还没完！”

　　“你知不知道你来之前我是怎么想的？”刘恒不知道从哪里寻来了一根棒球棍粗细的木棒，狠狠一棍打在吕秋实身上，一棍。

　　“我当时想，如果我看到你，直接拔枪打死你，就算是为张潘妮报仇了。”

　　“可是，张潘妮不让，她不让啊！”二棍。

　　“她说她不怪你了，可是我怪你，你说你怪不怪你自己！”三棍，四棍。

　　“我不能让潘妮死不瞑目，所以我不能杀了你，但是我要让你受到惩罚，惩罚——”五棍，六棍，七棍，八棍。

　　吕秋实老老实实的躺在地上，毫不反抗，听着刘恒的咆哮，吕秋实的嘴唇已经咬出血了，仿佛间，吕秋实看到了一个倔强的女孩，正缠在他身边不停地发问：“你到底是什么人啊？你是不是在躲着我啊？我要去捉鬼，可能有危险，你愿意跟我一起去么？”

　　吕秋实刚想张嘴回答，刘恒的棍子又下来了。

　　“你知道张潘妮有多在意你么！”九棍。

　　“你知道在玉龙滑雪场的时候，你手上昏迷不醒时，张潘妮那副着急心痛的模样么，她是那么在意你，害怕失去你，可是你呢！”十棍。

　　“你知道当你醒过来的时候张潘妮有多开心么，这么多日子来，我从来没有见过她那么开心，发自内心深处的开心，从来没有！”十一棍。

　　“你知道为什么张潘妮要独自进入防空洞么？那是为了你，她不愿意相信你在骗他，她希望她能够证明你说的话是真的，所以她今天才去！”十二棍。

　　“你以为张潘妮为什么总是要拉着你一起去捉什么鬼么？你以为她是因为你有捉鬼的能力么？唵？说话！”十三棍。

　　“那是因为你总躲着她，不肯见她，而她只是想找个理由，找个借口，能够跟你在一起！”十四棍。

　　“你不知道，你不知道，你什么都不知道！”十五棍，十六棍，十七棍。

　　“你就知道上班，赚钱，糊口，你就知道上班赚钱糊口！”十八棍，十九棍，二十棍。

　　“你的心里到底有没有她的存在，她的感情你有没有感觉到，回答我！”二十一棍，二十二棍，二十三棍。

　　“你像个死猪一样躺在地上，你还是不是个男人！”刘恒这回没有再打，而是丢掉了手里的木棍，蹲坐在地上嚎啕大哭。

　　雨更大了。

　　如果不是刘恒告诉他，吕秋实从来都不知道这些，就像刘恒所说他从来不知道自己心里是否有张潘妮，张潘妮对自己的那份感情，他更多的是认为张潘妮想了解他的秘密。

　　他几乎从来没有主动给张潘妮打过一个电话，都是张潘妮主动给他打电话，就这样他还总是不太愿意接听张潘妮的电话。

　　每次大家聚餐，只要知道张潘妮会去，他总是能躲就躲；每当张潘妮要求他出手帮忙，他总是认为张潘妮想利用他。

　　吕秋实承认，自己是个混蛋，不折不扣的大混蛋，他不配张潘妮为他付出那么多。

　　可是无论怎样，张潘妮都做了，知道临死，张潘妮还惦记嘱咐刘恒，让刘恒转告他，她不怪他。想到这里，吕秋实把嘴唇咬得更紧了。双手死死握住，指甲已经插入到手心里。

　　吕秋实吃力的坐了起来，用手擦掉了脸上自己的泪水，还有上天的泪水，看着刘恒，一脸坚毅的样子，正色说道：“你打完了么，如果你打完了，麻烦你让开，我要进防空洞！”

　　“你进去干什么，那里那么多鬼，你还要工作，赚钱，糊口，你的性命多重要啊，你不怕死在里面！”刘恒满脸鄙视的看着吕秋实。

　　吕秋实抹去了嘴角的血迹，沉痛的说：“我知道，都是我的错，是我害死了张潘妮，到这个时候我才发现她在我心中的重要，我也知道，一切都太晚了，我一直以为我跳不出我对林雪的感情，可是我错了。”

　　“我爱她，直到现在我才明白，但是已经晚了，或许人总是这样，直到失去了之后，才会明白自己是多么的在乎，才会知道当初自己是多么的愚蠢。”

　　“我错了，我没有勇气面对她给予我的这份感情；我错了，我误以为她总是在利用我；我错了，我不该相信那些老鬼的话；我错了，对于潘妮，我总是用各种错误来伤害她，我错了，我从来没有真正的关心过潘妮，我错了！如果可以选择，我情愿死的是我，我情愿替她而死！”

　　“当然，我知道现在说这些没有什么用处，一切都已经无法回头，我现在只能为她做一些事情，弥补我的错误，不惜任何代价，哪怕是我的生命。”

　　说着，吕秋实跪在了地面上，咬破手指，右手拇指紧扣小指，其余三指并拢向上，高举过头，大声说道：

　　“刘恒，我现在当着你的面，用我吕秋实的鲜血，用我吕秋实的生命发誓：我爱张潘妮，我在乎张潘妮，我要找到张潘妮，不论生死！如果她活着，我会把她平安的带回来，即使需要我的生命，我也要把她平平安安的带回来；”

　　“如果她，她死了，我也不会再出这个防空洞了，我要替她报仇，我要杀掉那些鬼，只要我还有一口气在，我就要跟那些鬼拼命，这个防空洞将会是我吕秋实的坟墓。苍天在上，厚土在下，我吕秋实在此起誓，我虽不能和张潘妮同生，但愿与她共死！”

　　轰隆！又是一道闪电划破天空，将光明带给大地，久久不愿消失。


第75章 防空洞之鬼首

　　不知道过了多久，张潘妮迷迷糊糊的醒来，发现自己躺在一片地上，周围黑漆漆的，伸手不见五指。

　　张潘妮想坐起来，发觉自己稍微一动就全身疼痛。无力的躺在地上，张潘妮自言自语道：“这里是什么地方，难道这里就是阴间么？怎么没有看到牛头马面？”

　　这时候一阵厮打声由远及近，喊叫声，怒骂声，求饶声，哀嚎声，不绝于耳。

　　“有光了，怎么还是绿光？”张潘妮努力的想看得清楚一些，可惜光线太暗，始终看不清楚。

　　两个黑影一追一逃朝着张潘妮瞟了过来。后面的黑影速度快了许多，终于追上了前面的黑影。

　　“是鬼！”张潘妮下意识的就去抓自己的法宝，但浑身的疼痛打消了这个念头，“呵呵，我自己都已经变成鬼了，还想去抓鬼。也不知道吕秋实现在在干什么，他知不知道我已经死了，如果他知道我死了会不会伤心呢？爸爸也应该知道我死了吧，他们应当派人手去斩鬼了吧。”

　　“史文业，你还想往哪里跑？”后面速度快的黑影堵住了前面的鬼，得意的说道。

　　史文业看着挡在自己面前的鬼，大为恼怒，高声骂道：“你们这帮家伙从哪里来的？老子在这里呆的好好的，你们偏偏要来抢我们的地盘，欺人太甚了！”

　　“抢地盘？呵呵，你到现在都不明白么？”

　　“明白什么？”

　　“你们能够成为鬼，不能不说是一个奇迹了。先自我介绍一下，本鬼乃是地府十殿阎君座下缉鬼卫钟馗卫长麾下缉鬼百卫中排名第十一的楚有京，鬼称十一爷的就是在下了。”

　　“你说的都是什么东西，我听不懂！”作为防空洞群鬼的鬼首，史文业的确听不懂楚有京的话。

　　“你听不懂是正常的。”史文业身后传来了冷酷的声音，又是一个鬼，一前一后将史文业夹在了中间。

　　“十哥。”楚有京很有礼貌的打了个招呼。

　　“你们到底想干什么？”史文业有些惊慌，本来好好地，史文业刚刚完成了一单委托，杀死了目标，并且把目标的尸体带了回来。

　　正在和手下的四大护法商量怎么分食的时候，以这两个为首的厉害家伙率领大量的各类鬼怪铺天盖地的杀向他们。

　　史文业手底下除了四大护法，其余的小鬼法力都很低，连一个化形的都没有，反观这两个厉害家伙的手下，全是化形的鬼，自己根本不是对方的对手，无奈之下，史文业和四大护法只好各自突围了。

　　可是对方的首领就盯着自己，打又打不过，逃又逃不了，史文业真的有点绝望了。

　　“你是鬼，人死后必须到地府报到，可是你没有。当然这并不能怪你，这里原先属于地府的盲区，我们只是要把你带回去；不过你竟然在人间害人，那就不能放过你了，你必须跟我们回地府接受阎君的判罚。”楚有京淡淡的说道。反正史文业远远不是自己的对手，再加上十号还在一旁，根本不担心史文业能够逃脱。

　　“接受判罚？”史文业冷笑一声，“我跟你们拼了！”

　　困兽犹斗，既然被抓住以后也没有什么好下场，史文业自然不甘心束手就擒。

　　史文业从体内抽出一根骨头，看模样是人类的腿骨。史文业抓着腿骨的一端，另一端嵌着一个骷髅头，骷髅头燃着鬼火，发出绿光。史文业迅速判断出实力强弱，呼啸着冲着楚有京打去。

　　楚有京看着张牙舞爪扑上来的史文业，不屑的说道：“不自量力！”话音刚落，楚有京不退反进，赤手空拳迎了上去。

　　史文业看到楚有京不躲闪，心中暗喜，他的骷髅头经过冤鬼和自己的提炼，散发出来的鬼火中含有大量的怨气和瘟气，一旦沾染变会受到剧烈侵蚀，史文业相信，即使是楚有京这样的强者，如果挨了一下也不会好过，到时候自己就有机会脱身了。

　　史文业的算盘打得很好，可惜只能是算盘。楚有京在地府也有几百年了，这点眼力还是有的，楚有京一个变向躲过了史文业的腿骨，直接一拳打向史文业。

　　史文业看着楚有京的拳头，虽然感觉楚有京的拳速很慢，但是不知道为什么浑身却无法动弹，眼睁睁的看着拳头打在了自己的脸上，这一拳的力量很大，自己就像断线的风筝般飞了出去，重重的摔落在地上后又滚了好几圈，直到撞在了墙壁上才停了下来，那根腿骨也掉在了一旁。

　　“就你这样的水平，也敢在我面前猖狂，我一个小拇指就能碾死你！”楚有京鄙视的看着史文业，嘲笑的说道。

　　“双棍，不要玩了，办正事要紧。”十号的声音传了过来，依旧是没有任何表情。

　　楚有京在缉鬼卫中排行十一，用数字表示就是两个一，就像两个棍子一样，所以得了“双棍”的绰号。

　　史文业不甘的看着眼前两鬼，明白自己与对方的差距，用手背蹭掉了嘴角的绿血，装出一副听天由命的表情，心里却不停的盘算逃离的方法。

　　楚有京也是鬼老成精，哪里会不知道史文业心里的念头，开口说道：“我劝你趁早打消掉你那点心思，老老实实的跟我们回去，就你那点实力，在缉鬼百卫中排名也就是八十名左右，差的远了。如果不是需要毁掉这个地府盲区，老大也不会派我们来了。”

　　看着楚有京一步一步的走近自己，史文业有种叫天天不理，叫地地不灵的衰败感。

　　就在今晚之前自己是多么的意气风发，手下四大护法，还有数百小鬼可供驱使，在人间杀手中，他的名号已经很响了，他每次出手的价钱都很高，就像这次杀的人，报酬是一百万。

　　人间是个好地方，史文业不愿意离开，即使做了鬼，他还是习惯人类的生活。他在北市也买的有房子，有车子，吃香的喝辣的，当然也会去玩女人，在人类中间，他从来不认为自己是鬼，可是现在他就要离开人间了，还要到地府受罚，史文业不甘心，完全不甘心。

　　“怎么办，怎么办，我该怎么办？”

　　楚有京一步一步逼近，就像猫玩弄老鼠的那种感觉，一点也不着急。史文业半躺在地上，一点一点的向后挪动，终于背部抵到了墙壁，无路可退了。

　　“妈的，这是你们逼的，老子就是今天死在这里也要拉你们垫背，大不了鱼死网破，一拍两散！”


第76章 防空洞之住手

　　豁出性命的史文业猛然坐起，手掐印诀，口中喝道：“瘟气由我生，我死谁能活！”

　　史文业的身形瞬间模糊了，原本的化为人类的模样也变成了黑影，大量灰黑色的气体从身体内涌出，笼罩了整个空间，把三鬼一人都笼罩在内。三鬼自然是瘟鬼史文业还有缉鬼卫中的十号十一号，而这一人就是张潘妮了。

　　张潘妮现在就躺在史文业身边，自打三鬼驻足争斗开始，张潘妮就在听着三鬼的对话。虽然张潘妮全身不能动弹，但是她的听觉还是好的，三鬼的对话她听得不是非常明白，但并不妨碍对话带给她的震惊：地府，缉鬼卫，盲区。

　　“这是什么意思，难道我没有死，这里不是地府？那这里是哪儿，难道还是防空洞？”张潘妮已经认出了楚有京，就是这个家伙把她打成了重伤，自己就像史文业一样，根本没有还手之力。

　　震惊之余，张潘妮想到了吕秋实，想到了吕秋实的话：照现在的情况来说，那个胖子似乎并没有欺骗自己，他的话看来都是真的。

　　他已经知道事情能够顺利解决，所以才不让我插手，那他阻止我来，是不是因为担心我呢？想到这里，全身疼痛的张潘妮竟然笑了。

　　不过疑问也出来了：那个胖子到底是人是鬼，他怎么知道地府会派鬼前来？回去之后我得好好问问他，问问他是人是鬼，问问他是不是担心我的安危。希望，希望我能够活着回去吧。

　　就在张潘妮浮想连连的时候，瘟鬼史文业以自身的鬼力为代价，施展了绝招，散发出他认为能够灭绝一切的瘟气，张潘妮也为瘟气所袭扰。

　　本就重伤在身无法动弹的张潘妮更是感觉到一种难以形容的感觉遍布全身。喉咙肿痛，呼吸困难，手脚发痒，全身像针扎一样，肚子里就像有什么东西在搅动般，心肝脾胃肾肠子等等拧在一起，整个身体忽然间犹如身处沙漠中的燥热难耐，忽然间又像身处冰窖般寒冷无比。

　　“啊！”张潘妮再也无法忍受，终于叫出声来。

　　而身处瘟气中的十号，看了看周围的瘟气，淡淡的问道：“史文业，这就是你所谓的绝招么？”说完从怀内掏出一个巴掌大的小葫芦，拔掉葫芦嘴上的塞子，口中暗念口诀，空气中弥漫的瘟气似乎受到巨大吸力似的，涌入了十号手中的葫芦中。

　　史文业看到情况不好，急忙想把瘟气收回体内，终究功力不够，大半的瘟气被吸到了葫芦里。

　　张潘妮这次堪堪逃过一劫。如果瘟气不散，恐怕不用一分钟张潘妮就真的魂归地府了。饶是如此，张潘妮此时的身体情况也是不容乐观，毕竟瘟鬼的瘟气还有少量侵蚀了张潘妮的身体，张潘妮的视线已经模糊了，她知道，自己挣不了多久了。

　　“呵呵，小家伙，你还有什么招数一并使出来吧。”楚有京笑嘻嘻的看着史文业。

　　看着毫发无损的十号十一号，再看看元气大伤的自己，双方的实力相差之大，史文业满脸沮丧，真的是绝望了。

　　但是楚有京并没有就这样结束，继续调笑道：“小鬼，你到是继续啊，爷爷就在这儿等着。”

　　史文业忽然想起了什么，一个翻身从地上跃起，扑到了张潘妮身边，一把卡住张潘妮的喉咙，说出了一句让在场的二鬼一人瞠目结舌的话来：“你们不要动，放我走，不然我就杀了她！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”楚有京捂着肚子蹲在地上险些笑岔气了。

　　“你刚才说什么？”十号依旧毫无表情的说道。

　　“我说，你们放我走，不然我就杀了她！”史文业虽然不知道楚有京为什么笑，但是他认为这是他唯一的机会了，“听到没有，放我走！”

　　楚有京从地上站了起来，笑着说道：“有意思的小鬼，想不到你会用这样的手段。哈哈，真是有趣啊。我们是鬼，你以为我们会在乎人类的性命么？你以为这样可以威胁到我们么？”

　　“你们难道就不在乎人类的性命么？你们不是因为我杀害了人类所以才要捉拿我么？”史文业不相信缉鬼卫敢拿人类的性命当儿戏。

　　“爷爷我都跟你说了，我们是鬼，人类的死活与我们何干？再说了就算那个女的死了，也是你杀的，只能增加你的罪业。更何况她本来就被我打成重伤，又中了你的瘟气，你以为她还能活么？”

　　“双棍，不要那么多废话，赶紧抓了他，还有正事要办！”十号似乎不愿意再浪费时间了，催促道。

　　张潘妮听到了三鬼之间的对话，心完全凉了，自己的生命看来真的走到了尽头，感受到咽喉上的那只手力气更大了一些，张潘妮用自己才能听到的声音自言自语道：

　　“终于，我还是要死了，爷爷，爸爸妈妈，女儿以后不能再见到你们了，只能祝福你们了。胖子，不知道我死了，你会伤心么？想来是不会的，你的心里从来都没有我。”

　　张潘妮绝望的闭上了双眼，两行泪水悄然而出。

　　楚有京走到距离史文业三步远的地方停了下来，手掐印诀，口中喝道：“孤魂野鬼现，缚鬼袋，擒！”

　　一口比吕秋实的缚鬼袋大上数倍的口袋悬浮在楚有京头顶，袋口正对史文业，生出强大的吸力，欲将史文业吸入其中。

　　感觉到这股力量的强大，史文业无法抵抗，心中大恨，手上加大力气，说道：“好，既然你们不让我活，那我就算死也要找个垫背的，这个女娃娃，你可不要怪我，等将来到了地府，你就跟阎王说你是被他们逼死的吧！”

　　本就呼吸不顺畅的张潘妮现在已经是无法呼吸了，强大的束缚力将史文业一步一步拉向缚鬼袋，而史文业死死的扼住张潘妮的脖颈，连带的躺在地上的张潘妮也挪向缚鬼袋。

　　就在这千钧一发的紧急关头，一个急切带了些愤怒，愤怒中又带了些高兴，高兴中又带了些担忧的声音大声响起：“都他妈的给老子住手！”

　　三鬼不由得一愣。

　　“是谁？是谁到了这么近的距离我都没有发现？”十号有些吃惊。

　　“是谁？是谁竟敢阻止我的施法？”楚有京有些愤怒。

　　“是谁？是谁在这个时刻来救我？”史文业有些期盼。

　　“是他！他终于还是来了，他是来救我的，一定是，他是来救我的！可是，他能救得了我么，会不会反而连累了他自己？”张潘妮有些开心又有些担忧。


第77章 防空洞之大乱

　　“都他妈的给老子住手！”

　　吕秋实进入防空洞后驱动了隐身符，到处寻找张潘妮，先是寻往鬼气最盛的防空洞深处，看到混战一团的群鬼，吕秋实有些焦急。

　　看来地府今天才展开行动，为什么这么晚，难道就不能早一天么？如果地府能够早一天行动，张潘妮就不会出事。吕秋实心中暗自抱怨，他还不知道张潘妮其实就是被缉鬼卫打伤的，只以为是被洞内群鬼所害。

　　“即使张潘妮死了，我也要保证她的尸体不受到损害！先把张潘妮的尸体完整无损的送出防空洞，我再以死复仇，绝对不能让他们分吃张潘妮！”

　　吕秋实到处寻找张潘妮的尸体，一无所获，这时候吕秋实看到一个醒目的光头打退了几个围攻他的鬼吏，朝着鬼群外逃去。

　　“是四大护法之一，或许抓到他，可以从他嘴里知道张潘妮的下落。”打定主意的吕秋实暗中尾随光头，离开了混站在一起的鬼群。

　　光头费了好大气力才从鬼群中杀出，又甩掉了追杀者，这才停下脚步，坐在地上整理自己身上的伤口。

　　“今天晚上你们杀害的那个女的在哪里？”

　　“谁？出来！”光头一个激灵从地上跳起，警惕的看着声音传来的方向。

　　吕秋实现出身形，冷冰冰的对光头说道：“今天晚上你们杀害的女孩在哪儿？”

　　“你是什么东西？竟敢这么跟鬼爷说话！”光头有些不满，从吕秋实的气息上，他判断吕秋实是人，“来的正好，鬼爷也有些累了，正好拿你来滋补身体！”

　　光头裂开大嘴朝着吕秋实咬去。

　　“找死！”吕秋实怒喝道。先向后退了几步，迅速穿上鬼王铠，挥拳迎了上去。

　　光头身为四大护法之一，也是化形的鬼，吕秋实并不确定自己是否能够对付的了，如果放在以前，他绝对不敢这样做。但是张潘妮的死深深的刺激了他，吕秋实心中充满了仇恨与愤怒，只想从光头口中得到张潘妮的下落，使劲全身力量，打出一拳。

　　在光头眼里，人类的一拳就跟挠痒痒一样，根本不在乎，直接张嘴去咬，只想一口要掉吕秋实的手臂。

　　但是吕秋实的拳头稍微偏了一下，重重的打在了光头的腮帮子上。光头整个人被势大力沉的拳头打的倒退几步，难以相信的看着吕秋实。还好光头不是人，如果是人的话，恐怕整个脸就要被打变形了。

　　“你是什么人？”光头有些迟疑了，今天的情况很不对劲，莫名其妙的杀来了一帮鬼，将他们打的四散而逃，那些没有化形的鬼就只能束手待毙了，他们离不开这个防空洞。

　　不过还好，看样子突然出现的一帮鬼并不是要杀他们，因为光头看到自己都手下再被打的毫无还手之力后只是被抓了起来。而眼前的胖子，能在这个时候出现，绝对不是普通人。

　　“说，今天晚上被你们杀害的女孩在哪？”吕秋实有些着急。

　　“我不知道。”光头的直觉告诉他，还是老老实实的回答好。

　　“什么！看样子你是不见棺材不掉泪了！”吕秋实没有想到光头根本不知道，还以为光头故意不说，拳脚并用打的光头连声惨叫。

　　要说光头也算是个可怜的鬼了，他刚刚能够化形，法力并不强，所以当他被吕秋实打了一拳后，光头很聪明的判断出自己不是对手，立刻老老实实的说出了实话。

　　可谁想得到，吕秋实却误会他抵死不说而大打出手，真是苦命到家了。

　　“我真的不知道，啊！”

　　“你到底是什么人，哎呀！我求求你，放过我，我真的什么都不知道！”

　　好容易光头得了个空挡，从吕秋实手下脱离，立刻跪在吕秋实面前，磕头求饶：“大爷饶命啊，我是真的不知道，我今天晚上一直都在洞里，根本没有看到人啊！”

　　看着面前把头磕的砰砰作响的光头，吕秋实相信了他的话，随即运用缚鬼袋，将光头收了进去。

　　刚刚收回缚鬼袋，吕秋实就感觉到一股滔天的鬼气出现，虽然吕秋实不知道那是瘟鬼史文业散发出来的瘟气，但是感觉到异常的吕秋实立刻赶了过去。

　　黑暗，对于人类视觉来说会造成诸多不便，不过对于鬼来说却没有任何影响，而身着鬼王铠的吕秋实，说实话吕秋实都不知道他穿上了鬼王铠后还能不能算得上是人了，自然也没有什么影响。

　　吕秋实刚到的时候，不但看到了被史文业作为人质的张潘妮，也听到了史文业和楚有京最后的对话。由于距离还比较远，吕秋实无法出手阻止，情急之下吕秋实高声喝道：“都他妈的给老子住手！”

　　三个鬼齐刷刷的盯住了匆匆赶到的吕秋实。

　　“你是什么……东西？”楚有京本打算问你是什么人来着，可是看到吕秋实浑身鬼王铠散发的鬼气，只好把“人”换成了“东西”。

　　“我不是东西！”说完这句话，吕秋实有些迟疑，好像我这是在骂自己？

　　楚有京感到有些好笑：“我不管你是不是东西，不过我看你应该不是鬼，趁早闪开。”

　　吕秋实没有再搭理楚有京，快步跑到张潘妮身边，轻声唤道：“潘妮，潘妮，你还好么？”

　　张潘妮听到了吕秋实的声音，激动的张开嘴，想要说些什么，但怎么也说不出声来。心中一急，昏死过去。

　　史文业看到吕秋实的目标是自己手里的张潘妮，急忙高声呵斥：“你离得远点，你若是敢动一下，我立刻杀了这个女的！”

　　“你可是吕秋实？”一直没有吭声的十号似乎想到了什么。

　　“不错，我是。”

　　“哼，不入流的货色，缉鬼卫的规矩难道都忘了么？”

　　“什么规矩？”吕秋实一时间不明白十号说的是什么。

　　十号手里亮出一块令牌，上面刻着一个“十”，楚有京也亮出了一块令牌，上面刻着“十一”。

　　“高等缉鬼卫办案，不相干人等速速离去！”楚有京傲然的说道。


第78章 防空洞之乞求

　　吕秋实终于明白十号所说的规矩是什么了。当初刚刚成为编外缉鬼卫的时候，钟馗曾经告诫过他，缉鬼卫令牌上的数字既是实力的象征又是身份的象征，数字大的要听从数字小的，这是规矩。

　　不过，对于编外缉鬼卫吕秋实来说，这些都是扯淡。他连十殿阎君都不放在眼里，又岂会在乎缉鬼卫所谓的规矩。

　　“你别跟我说什么规矩，这些跟我没用，不服你可以去找钟馗。刚才你们的话我都听到了，”吕秋实看向史文业，“史文业，我答应今晚放过你，不过你必须保证不能伤害这个女的！”

　　史文业听到吕秋实的话有些怀疑，但毕竟是自己唯一逃命的机会，卡在张潘妮喉咙上的手略微松了松，张口问道：“你说话能够算数？”

　　“算数！”吕秋实的回答很坚定，“但是，如果你害死了她，我保证你会后悔做鬼的！”

　　史文业也看明白新来的胖子和那两个厉害的什么缉鬼卫是认识的，而且似乎很不买账，顿时感到逃命机会大增，连忙说道：

　　“你放心，只要放过我，我绝对不会伤害她。我现在先把她体内中的瘟气引出，只是她还深受重伤，我不敢保证她能不能活下去。”

　　“什么！”吕秋实来到此处后由于事情紧急，并没有仔细观察张潘妮，一直不知道张潘妮身受重伤，而且威胁到了生命，听到史文业的话后不由得一惊：“她身受重伤，是你打的，是不是！”

　　“不是不是，是那个家伙。”史文业顺手指向楚有京。

　　“是你？”吕秋实看着楚有京满脸凶悍，“为什么？缉鬼卫有什么权利伤害普通人！你把她治好，这件事就这么算了，如果她有什么三长两短我不会放过你！”

　　“笑话，你有什么实力这么说话？爷爷今天明明白白的告诉你，那个女人受了我的重创，绝对看不见明天的日出！还想让我医治，你等着守尸吧！”

　　“你这个操蛋货，今天我要你为此付出代价！”

　　老招数，吕秋实向前两步，一脚踹向楚有京。楚有京正在琢磨，这是哪儿冒出来的编外缉鬼卫，这么嚣张，完全不守规矩，钟馗卫长怎么可能容忍这样的家伙呢。

　　还没有琢磨明白，吕秋实的大脚就踹了过来，这回楚有京是真的恼了：“反了你了，竟敢以下犯上！”

　　楚有京一个侧身躲了过去，顺势一个肘击，打向吕秋实的咽喉，吕秋实用手挡住，脚刚落地，立刻扭身，变踹为顶，膝盖向楚有京腹部顶去。楚有京一个转身，绕道吕秋实身后，又是一个肘击，狠狠地打在了吕秋实的后背。

　　吕秋实与楚有京的之间实力相差太远了，根本跟不上楚有京的速度，后背结结实实的挨了楚有京一记肘击，身子向前扑去，重重的摔在地上。

　　史文业已经驱散了张潘妮体内的瘟毒，看到吕秋实如此不堪一击，感觉实力还不如自己，怀疑自己被骗，又加大手劲卡住张潘妮的脖颈：“你们不要玩什么花样，不然我立刻杀了她！”

　　吕秋实趴在地上，感到体内气血翻滚，挨打的地方传来刺骨的疼痛，心里明白自己不是楚有京的对手，但是为了张潘妮他一咬牙，从地上一跃而起，真准备换出刚刚得到的法宝锁魂链，进行最后一搏，却听到史文业的话，急忙开口：

　　“不要，我求求你，不要伤害她，要不这样，我替她做你的人质，好不好，她是普通人，你挟持她也没有用，我也是缉鬼卫，你挟持我他们就不敢伤害你了。”

　　史文业越发肯定吕秋实是在欺骗自己，目的就是为了救回自己手里的这个人类，开口拒绝：“想都不要想，要么放我走，要么我就杀了她。”

　　吕秋实早已方寸大乱，如果他能够像平时一样头脑冷静，和缉鬼卫十号十一号相互配合，或许有办法救出张潘妮也说不定，但是他现在脑子里乱作一团，心中只是担心张潘妮的安危，哪里还有平时的半分镇定。就像他的好友李杰所说，这么精明的人，遇到女人就头昏。

　　吕秋实看到无法说动史文业，又转向缉鬼卫十号和十一号：“我求求你们，这次放过他吧，不然他真的会杀了那个女孩。”

　　楚有京对吕秋实非常不满，言语冒犯不说还竟敢对他出手：“人鬼两界，我们没有必要担心她，而且我们的任务就是要捉拿史文业，还有你今天的行为已经触犯了缉鬼卫的规矩，你能保住你自己就不错了。”

　　“我求求你们了，我为我的鲁莽和冒犯向两位大人赔罪，只要你们放过他，让我做什么都可以。”

　　“哼，说实力，你差的老远，说到手下，你孤家寡人一个，我们的手下一大片，我不知道我们有什么让你做得。更重要的是，这是任务，你明不明白，这是任务，我们必须完成！”

　　吕秋实看到乞求无望，把心一横：“既然你们一定要捉拿史文业，那好，如果那个女孩死了，我也不活了，我进来之前就说过，不能同生，只求共死。”

　　楚有京气急而乐，心说没有见过这样的混人：“你觉得这样能够要挟我们？我……”

　　一直沉默的十号突然说话了：“吕秋实，那个女人和你是什么关系，让你如此维护她？”

　　“这个，她是我的女人，我爱她，我当然要维护她！”吕秋实终于鼓足勇气说出了心理话，虽然不是对人说的。

　　“双棍，算了，反正我们的主要任务是消除盲区，至于史文业，下次再找机会吧。”十号叹了口气。

　　他与楚有京不同，作为缉鬼卫排名前十的鬼吏，自然有机会经常在钟馗身边，所以他对吕秋实的事情了解的要稍微多一些，包括十殿阎君对吕秋实的偏爱和吕秋实对十殿阎君和钟馗的态度。

　　虽然他也想钟馗一样不太明白，但并不妨碍他对局面的判断——吕秋实不能死，至少现在不能死，更不能因为自己而死。

　　“十哥！”楚有京有些不解。

　　“太谢谢您了，太谢谢了。”吕秋实连连作揖。

　　“不过——”


第79章 防空洞之脱险

　　东方的天边渐渐的露出了白肚皮，柔和的光明正在努力的驱散浓浓的黑夜。

　　已经在防空洞门口站立了大半宿的刘恒终于忍不住了，一屁股坐在防空洞旁边的石台上，双手捶打小腿，眼睛却一直盯着防空洞的门口，目光中满是担忧。

　　“天都快亮了，胖子现在怎么样了？”张潘妮死了，刘恒对吕秋实充满了怨愤，但要是说他不担心吕秋实那是不可能的。他是对吕秋实不满，可兄弟之情怎么可能就这样轻易斩断。

　　何况吕秋实最后的话和行动已经向他表明了吕秋实的态度，刘恒现在只是希望吕秋实能够平安出来，当然如果老天有眼的话，张潘妮也能活着回来，那就再好不过了。

　　“恒哥！”随着声音的传来，防空洞里跑出了一个人。

　　“胖子！”刘恒有些激动，因为他看见吕秋实的怀里还抱着一个人，那个人软软的躺在吕秋实的怀里，没有丝毫反应。

　　“赶快，送潘妮去医院，她还有救！”吕秋实一边说，一边将张潘妮放入了警车中，不停地催促刘恒。

　　“赶快开车，送潘妮去医院，越快越好！”

　　听到张潘妮没有死，刘恒难以按耐心中的喜悦，钻进驾驶座，发动了汽车。看到吕秋实还站在车外，不禁问道：“胖子，你干什么呢，赶快上来啊！”

　　吕秋实摇了摇头，说道：“恒哥，我还有事，我先不去了，你替我好好照顾潘妮，快走！”

　　“你不去？”刘恒有些慌了，他并不了解防空洞里的情况，他以为吕秋实还要进去送死，急忙劝阻道：“胖子，潘妮没事就好，你不要再进去了，跟我一起去医院啊！”

　　“你不要管我，赶快开车，潘妮不能耽误，如果我，”吕秋实犹豫了一下，“没有如果了，走吧！”

　　刘恒读懂了吕秋实眼中的决绝之情，忍住心中的痛楚，发动汽车，开车离去。就在汽车在视线中消失的时候，吕秋实身边凭空浮现出两个身影。

　　“怎么不交代后事了？”楚有京打趣道。

　　吕秋实白了楚有京一眼，说道：“你们做鬼太久了，根本不了解人类的感情。”

　　楚有京对吕秋实没有任何好印象，还击道：“不说你以下犯上，单说你私自放走鬼首史文业阻碍任务的完成，就是犯了大罪，你还是祈祷自己将来的命运吧，说不定你以后永远也没有机会做人，只能在地府接受惩罚，永生永世。”

　　说完顿了一下，接着说，“你可不要想找机会逃跑啊，你答应的要跟我们会地府领罪，而且你也跑不了。”

　　“双棍！”十号打断了楚有京，看着吕秋实没有任何情感的说道：“吕秋实，你后悔么？为了一个人类女子，触犯地府法规，这次你回去之后恐怕会被重责的。”

　　“我为什么要后悔，我是个人！如果说后悔，那就是太相信你们地府了，都过了三天你们才出手，如果你们能够早点出手，她也不会受伤！”

　　“你知道什么，你以为我们办事不需要准备么？”楚有京不干了。

　　“双棍，你不要说话。”十号有些不满的看着楚有京，说实话，他对吕秋实的举动是挺欣赏的。

　　十号生前是一个落第的秀才，连续参加科考使得他家贫如洗，还好有一个官宦人家的小姐支持他，暗中用私房钱供应他的生活，鼓励他继续参加科举，两人的感情很深。

　　谁想到不知道为什么他们的关系被人知道了，官宦人家自然是看不上他，从中阻拦，对他更是拳打脚踢，百般折辱。十号没有勇气再去面对官宦人家的小姐，从此远离家乡，音信全无。

　　十年后，终于金榜的中，便想去找那个小姐，虽然她可能已经嫁人，但是思念之情迫使他回到了家乡。

　　家乡早已是物是人非，他上门求见，却被官宦人家打了出来，后来遇到了当年的邻居，才知道，那小姐也是刚烈的性子，在他失去音信后，以为被自家所害，尸首全无，以至于忧郁至疾，不到一年变烟消云散了。

　　听到噩耗的十号，辗转找到了小姐的坟墓，在坟前大哭一场，一头撞死在墓碑上，死前留下了“生难同眠，死愿同穴”的话。

　　在防空洞里，吕秋实的言行勾起了十号内心深处的疼痛，终于同意了吕秋实的请求，放过了史文业，以此换回了张潘妮，又为张潘妮疗伤，保住了张潘妮的性命。

　　吕秋实看着十号，不明白十号为什么那样做，但是毕竟张潘妮是他救回来的，很恳切的说道：“虽然我不知道为什么你要帮我，但是没有你的帮助，潘妮也就不回来，大恩不言谢，我吕秋实记住你这份情了，如果有机会，我一定回报。”

　　“呵呵，不用了。”十号难得的笑了，“不要忘了，让你跟我们回地府领罪也是我提出来的，还不知道地府怎么处置你呢，你还是自求多福吧。”

　　这时候一个鬼吏来到三人身旁，恭敬道：“二位上差，盲区已经消除，洞内也已清理完毕，大小鬼众三百二十八名，如今擒拿三百二十五名，逃走三名，还请上差责罚。”

　　“什么逃了三个！”楚有京瞪了鬼吏一眼，他二人带了五百鬼吏，不乏一些能够化形的鬼吏，竟然没有能够毕其功于一役，颇为不满。

　　“你也不用生气，我这里还抓了一个。”吕秋实拍了拍腰间的缚鬼袋，“还有史文业是我放走的，也不能怪你们，说到底就逃走了一名，你们做的已经很好了。”

　　“既然清理完毕，我们回去吧。”十号挥了挥手，防空洞口清净了，只留下了吕秋实的肉身。

　　※※※

　　刘恒开着车拉响了警报，一路风驰电掣的来到了北市第二人民医院，这个医院实力不错，而且就在北市南郊附近。

　　“医生，医生救人啊。”刘恒一路高喊，抱着张潘妮冲进了医院大厅。看着张潘妮被送进手术室，刘恒这才放下心来，给局里打了个电话，汇报了张潘妮再度受伤的事情。

　　不到二十分钟，王局，赵天成还有几个刑警队的同事赶到了。

　　王局担心张潘妮的伤势，一看到刘恒劈头就问：“刘恒，说，到底发生了什么事情。”

　　“王局，这里人太多，我们换个地方吧。”

　　一众人等在医院征用了一个空置的病房，安顿下来。

　　刘恒挑挑拣拣的把一些能够说的讲述了一遍。他和张潘妮二人夜探防空洞，后来遇到鬼，伤了张潘妮，他见机不妙，抱着张潘妮逃离。

　　“胡闹！”王局听完之后大发雷霆，“谁允许你们私自行动的，你们太无组织无纪律了！”

　　“胡说！”赵天成听完之后破口大骂，“刘恒，你还是不是一个党员，你竟然公然宣称有鬼，这么多年的书，你读到狗肚子里了！说，到底发生了什么事！”

　　刘恒看了看王局铁青的脸，又看了看赵天成怀疑的神色，百口莫辩，坐在一旁，抱着头，一声不吭。

　　赵天成还打算说些什么，王局朝他摆了摆手，问刘恒：“潘妮的伤势怎么样，有没有生命危险？”王局并不怀疑刘恒的话，他和张潘妮的父亲交好，也了解一些张潘妮家族的情况，他对世间鬼怪之说并不完全否认。

　　“我也不知道，我只知道潘妮伤的很重。”提起张潘妮，刘恒的声音有些哽咽。

　　这时候病房的门被推开了，一个穿着白大褂的带着眼镜看上去很斯文的医生走了进来，开口就问：“刚刚是谁把那个女警送到医院的？”

　　“呼啦”一下，所有人都站了起来，紧张的看着医生，刘恒紧张的问道：“大夫，她怎么样了，有没有生命危险？”

　　医生看着刘恒，打量了片刻，问道：“就是你把人送到医院高喊救命，弄得医院里抽调最强的医生进行救治的么？”

　　刘恒点了点头。

　　“你吃饱了撑的！”医生显露出不符合他斯文外表的一面，咆哮道：“你知不知道医院是个神圣的地方，你知不知道每个医生都很忙的，你知不知道你浪费了我们很多时间，你知不知道那个女警根本就没有什么你所说的重伤，只是失血过多有些衰弱而已！”

　　看着躺在病床上还没有清醒的张潘妮，刘恒有些庆幸。

　　不过赵天成并不打算放过他：“刘恒，我现在以刑警队长的名义命令你详细讲述事情的发生经过，我要知道到底发生了什么事情！为什么你要说张潘妮身受重伤，为什么你要撒谎！你要有个交代！”

　　刘恒看着口水四溅的赵天成，没有说话，而是对王局打了个敬礼，说道：“王局，这件事情有些我也不清楚，但我以我的人格和党性向您保证，我没有做为非作歹的事情，一切等张潘妮醒来再说吧。”

　　王局点了点头，对赵天成说道：“天成，潘妮看来是没有什么大碍了，这样吧，你先带人回去，我和小刘留下来，毕竟警局还有很多事情要处理。”

　　赵天成有些迟疑：“王局，我也留下吧，毕竟防空洞闹鬼的案子上面也催得紧，等潘妮醒了，我也好问问发生了什么事情。”

　　“也好。”王局对赵天成的心思很明白，赵天成追求张潘妮的事情在警局已经不是什么秘密了，王局甚至都考虑过将来如何安排两人，因为夫妻不能在同一部门工作，这是规矩。

　　三个大男人围在张潘妮的病床前静静地坐着，刘恒又累又困，已经睡着了，王局和赵天成也有些困乏了，闭着眼睛打盹，大约过了半个多小时，就听见张潘妮喊道：“胖子，不要管我，你快走，不要跟他们去！”


第80章 我是他的女人

　　“胖子，不要管我，你快走，不要跟他们去！”

　　张潘妮的梦话惊醒了身旁的三人。三人来到张潘妮身旁，看到张潘妮双眼紧闭，眉头紧皱，前额的头发已经被汗水浸湿，双手死死抓着被子，一脸焦急的模样，嘴里不停的重复着：

　　“胖子，不要管我，你快走，不要跟他们去。”

　　三人听得一头雾水。

　　“小刘，潘妮口中的胖子是谁，他们又是谁？”王局开口问道。

　　“对不起，王局，我只知道潘妮口中的胖子叫吕秋实，前几天您也见过，他们指的是谁我也不知道。”

　　赵天成有些着急了：“刘恒，昨天晚上到底都发生了什么事情，你在里面扮演了什么样的角色，怎么还牵扯到吕秋实，你刚刚为什么没有汇报！”

　　“啊！”张潘妮大叫一声，猛然坐起，看了看周围的环境，似乎在找寻什么，看到刘恒后，一把抓住刘恒的手臂，紧张的问道：“刘恒，胖子呢，胖子在哪儿？”

　　王局和赵天成看到张潘妮醒来，连忙劝慰：“潘妮，你醒来太好了，你先躺下来，不要这么激动，你失血过多身体虚弱，医生说要好好休养几天。”

　　张潘妮丝毫不理会王局和赵天成，依旧抓着刘恒，连声问道：“刘恒，胖子在哪儿？我怎么会在这里，胖子呢？”

　　刘恒也不知道吕秋实现在在什么地方，但是想到分开时吕秋实没有说完的话，一种不祥的感觉涌上心头，支支吾吾的回答：“潘妮，你不要激动，是胖子把你从防空洞里抱了出来，让我开车把你送到了医院。”

　　“我问你，胖子在哪儿？你倒是回答我啊！”张潘妮也有了不祥的预感，死命的晃着刘恒，大声嚷道。

　　刘恒甩开张潘妮的手：“我不知道，我不知道，不要问我！我只知道他不肯上车，他说他还有事情要办，让我把你送到医院，其他的我什么都不知道！”刘恒满脸颓丧的做到旁边的椅子上，再不说一句话。

　　“呜呜呜。”张潘妮双手捂着脸颊失声痛哭起来，“都怪我不好，不相信他的话，是我害了他。”

　　几个人都不再说话，房间里只剩下张潘妮的哭泣声和刘恒的喘气声。

　　张潘妮似乎想到了什么，抬头看着王局，恳求道：“王叔叔，赶快派人去那个防空洞，快去，胖子一定是被他们带走了，王叔叔快派人跟我去防空洞，那里应该没有任何危险了。”

　　王局长拍了拍张潘妮的后背，轻声说道：“潘妮，叔叔马上就派人去，不过你先告诉叔叔那里都干净了么？还有你说的他们是谁？”此时的王局长完全没有了局长的作风，完全是一副长辈的模样，脸上充满了关爱之情。

　　“叔叔，那里很干净，你快派人跟我去吧，我怕晚了就来不及了。其他的您就别问了。”说着话，张潘妮就要下床。

　　“好好，叔叔不问了，叔叔这就派人去，但是你不许去，你要好好休养，听到了没有，天成跟我走，小刘，你留在这里好好照顾潘妮，不许她离开医院半步，不然看我怎么收拾你！”

　　王局长带着赵天成离开了医院，上了警车，吩咐道：“天成，安排人手，搜查防空洞。”

　　赵天成跟在王局长身后，有些不明白，问道：“王局，潘妮她到底说的是什么意思？”

　　王局长没有回答赵天成的问题，反而问道：“天成，你相信这个世界有鬼么？”

　　赵天成坚定的摇了摇头：“我不信！”

　　“唉，”王局长叹了口气，“天成，听我的话，你和潘妮不是一个世界的人，还是放弃吧，好姑娘多得是。”

　　警方的速度还是很快的，不到两个小时，整个防空洞便被探查清楚了。

　　防空洞里发现两个人，或者说一具半的尸体更合适。一具尸体是一个中年男子，四十多岁的样子，全身赤裸，全身只有一处伤口也是致命的伤口位于颈部，一刀毙命。

　　另外半具，则是吕秋实了，之所以称为半具，是因为吕秋实的呼吸尚存，但却没有任何意识，被送到医院后，医生给出的结果是——植物人。

　　吕秋实也被送到了北市第二人民医院，当张潘妮得知吕秋实成为植物人后，再度晕倒过去。

　　刘恒看着躺在病床上毫无知觉的吕秋实，想起了吕秋实进入防空洞前的一句话：“如果可以选择的话，我情愿死的是我，我情愿替她而死！”

　　“胖子，你做到了，你真的做到了，你是好样的！”刘恒心里默默的念叨着，这个坚强的汉子，一辈子流下的眼泪也没有今天一天流的多。

　　病房门外，赵天成正在跟王局长汇报：“王局，你也看到了，哪里有什么鬼，根本就是一小撮穷凶极恶的犯罪分子，死者一刀致命，犯罪分子手法很专业，同时也相当的凶残和胆大，连我们公安干警也敢杀害。”

　　“而且这个吕秋实莫名其妙的出现在那里，我觉得我们现在一方面应当加强摸排防空洞周边的可以人群，加强戒备，严密关注旅店、网吧等场所，另一方面我怀疑吕秋实也参与到了其中，后来因为内讧而被打成植物人，我认为有必要对吕秋实的生活背景展开调查，看看能不能顺藤摸瓜找到其他的犯罪分子。”

　　王局长点了点头：“天成，你是刑警队长，这个案子交给你了，不用跟我商量，你去吧，我要看看潘妮。”

　　王局长心里已经很清楚了，吕秋实根本不是什么犯罪分子，搞不好还是和张潘妮一样的人，甚至是清除鬼群的关键人物。

　　但是这些话没有办法跟赵天成说，按照常理来说，赵天成的判断不能算错，那就让他去查吧，反正吕秋实是清白的，到是后他查不到什么自然就会收手了。

　　张潘妮终于悠悠的醒了过来，跌跌撞撞的跑到吕秋实的病房，看着一旁流泪的刘恒，问道：“刘恒，医生怎么说？”

　　“大夫说，大夫说胖子身体一切正常，没有任何问题，但是出于深度昏迷，对外界刺激没有任何意识，他们非常肯定，胖子成为了植物人。”刘恒越说声音越小。

　　“大夫有没有说怎么治？”

　　“潘妮，你难道不知道么，植物人根本没有有效的治疗手段。”刘恒不希望张潘妮自己欺骗自己，“不过网络上、报纸上常有报道，说有的植物人在亲人的不断呼唤下清醒过来。”

　　“怎么可能，他不是被他们带走了么？怎么会变成植物人？”

　　“潘妮，你一直说的他们到底是什么人？”刘恒问出了心中的疑惑。

　　“他们不是人，他们是鬼，他们的法力远远高于我，我想即使是我爷爷也不是他们的对手！”张潘妮心有余悸的说道。

　　“就是防空洞里的那些鬼么？”

　　“不是，我当时迷迷糊糊的，听得也不是很明白，好像是地府的鬼差，来捉拿防空洞群鬼的，让人无法理解。”

　　“那胖子怎么能够把你救出来？”刘恒想象不出，在他印象中吕秋实的实力还不如张潘妮。

　　“胖子，”说道这里，张潘妮的眼圈又红了，“胖子也不是他们的对手，肯定是胖子用自己为代价，救回了我，他答应跟他们走，他真傻，真傻。”

　　“潘妮，你不要哭了，或许这样对胖子来说是最好的，胖子说过，如果可以的话，他愿意代替你去死。他做到了，我想他是很开心的。”刘恒的眼睛也红了。

　　这时候吕秋实的手机响了。谁在这个时候给吕秋实打电话呢？

　　张潘妮和刘恒对视一眼，拿起了吕秋实的手机，是外地的号码。

　　“喂，你好。”张潘妮不知道是什么人打的。

　　“恩？你是谁啊，这个不是吕秋实的手机号码么？”对方似乎有些奇怪。

　　“哦，没错，这是吕秋实的手机，他现在不方便接电话，请问你是哪位？”

　　“哦，我是他妈妈，他有好几天没有给家里打电话了，我今天眼睛跳得厉害，担心他出事。”可怜天下父母心，都说母子连心，这话一点也没错。

　　张潘妮险些哭出声泪，强忍着内心的伤痛，努力挤出个难看的笑容，说道：“阿姨，您好，我叫张潘妮，是秋实的女朋友，他现在很好，真的，您不用担心。”

　　“哦，秋实的女朋友？他有女朋友了也不跟家里说一声！那好，没事就好，你们好好地，啊，潘妮，我跟你说，秋实有些懒，还有些怕事，也不会照顾自己，你还得多看着他点啊。”

　　“阿姨，秋实人很好的，他一直，一直都很照顾我的。”

　　“那就好，呵呵，那就好，我们也没有什么事情，回来告诉他家里都好，让他不要记挂。”

　　“阿姨等他回来我让他给家里回个电话。”

　　看道张潘妮挂了电话，刘恒说道：“潘妮，刚才是吕秋实的妈妈？”

　　“恩，”张潘妮呜咽着，“刘恒，你说，你让我怎么跟他妈妈说胖子的事情？”

　　“我也不知道，”刘恒长长地出了一口气，“等过几天吧，可是你怎么能骗阿姨说你是胖子的女朋友呢，到时候你怎么面对吕秋实的妈妈。”

　　“谁说我骗阿姨了！”

　　“潘妮，你什么意思。”

　　“胖子是为了救我才会变成这样的，我不知道他怎么会变成这样子，我只知道他为了救我才答应跟他们走，结果变成了如今的模样，我爱他，他也爱我，我要做他的女朋友，他现在醒了我是他的女朋友，他永远不醒，我还是他的女朋友，这辈子我都是他的女朋友，因为他说过，我是他的女人。”张潘妮的泪光中透露出淡淡的坚定。


第81章 祈祷

　　秦广王坐在大殿上方，头疼的看着吕秋实。闲杂人等早已勒令推出去了，此时的大殿里只有秦广王和吕秋实。

　　听了十号的报告后，秦广王心里很是愤怒，吕秋实的所作所为不异于赤裸裸的抽他耳光。如果是一般的鬼吏，早就打入地狱，遭受永世不得翻身的痛苦了，可关键这不是吕秋实么？麻烦啊。

　　吕秋实站在大殿中，面无表情的看着脸上阴晴不定的秦广王，心里忐忑不安，他不知道地府会如何处理自己。

　　虽然吕秋实只是编外缉鬼卫，但是吕秋实看的历史片也不少了，多少也知道一些所类似地府统治模式下，以下犯上，私放鬼首，阻碍行动等是什么样的大罪。

　　“吕秋实，你可知罪！”秦广王终于开口了。

　　“我错了。”吕秋实老老实实的回答。

　　“你，你……”这一句话算是把秦广王噎住了。

　　秦广王以为，一项伶牙俐齿的吕秋实一定会巧言善辩，极力开脱，这样他就可以把满腔怒气发泄在吕秋实的身上，可是没有想到吕秋实竟然直接认错了。此时的吕秋实就像一个乖宝宝一般，一动不动的站在那里，全然没有以往的狂妄。

　　“那你觉得这件事情该怎么处理？”秦广王不甘心，一定要将住吕秋实。

　　吕秋实一拱手：“但凭阎君处理。”

　　听听，连老秦头都不叫了。吕秋实什么时候喊过阎君这个词？秦广王都不好给吕秋实什么脸色了。

　　判官走了进来：“阎君，其余九殿阎君已经到达偏殿了。”

　　“吕秋实，你给本阎君好生在这里等候！”秦广王一甩袖子，跟着判官离开了。

　　空空的大殿里就剩下了吕秋实，孤零零的站在那里。等了一会，吕秋实打了个哈欠，居然躺下身子，在大殿中睡着了。

　　吕秋实确实是累了，深更半夜的被人叫起来，又挨了一顿打，再加上捉鬼的一番折腾，早就是又累又困，刚刚在秦广王面前那是强大精神，现在又没有什么人，也就不用装了，直接席地而睡了。也亏得是他，得到地府赐予的洗髓身，换个普通人试试，光是刘恒那通打，就起不来了。

　　“胖子啊，该起床了，哈！我说你这睡的还挺滋润的啊。”

　　吕秋实迷迷糊糊的睁开了眼睛，也不知道睡了多久了，看着在他眼前晃动的脸，有些弄不明白。

　　“我说，你不会是连我都不认得了吧，你当初敲诈我的时候可不是这样子啊！”

　　“小白脸！”吕秋实这才清醒过来，“哪有啊，刚刚不是还没有睡醒么，我怎么会不认得你呢！”吕秋实眼前正是廿九。

　　“妈的，说了不许叫我小白脸的！”廿九有些无奈，指望吕秋实改口看来是不可能了。

　　吕秋实有些奇怪，看看周围，自己还是在秦广王的大殿，可是秦广王怎么还没有回来，廿九跑这里来干什么？“你怎么来了，我睡了多久？”

　　“呃，你睡了多久，我得算算。”廿九扳着指头算了一会，才说道，“地府的时间说了你也不懂，按照人类的时间，有五天了吧。”

　　“五天？怎么可能！”

　　“有什么不可能的？”廿九撇了撇嘴，脸上的表情似乎再说有什么可大惊小怪的，“天上一日，人间一年，地府一日，人间一月，你睡了这么久，人间过去五天也很正常么。”

　　“无所谓了，人间过去多久跟我有什么关系，老秦头他们那帮老家伙还不知道准备怎么收拾我呢。”吕秋实苦笑着说，“到是你，够意思啊，知道兄弟要遭罪了，还能来看我，仗义啊。”

　　“可别这么说，兄弟啊，哥哥我来就是老秦头他们，哦不，是诸位阎君的意思。”廿九吓出一身冷汗，差点跟着吕秋实的话头说出那大不敬的话语，吕秋实的不敬十殿阎君好像是不在意，可要是自己不敬，那就没有好日子了，这年头，在地府，看来鬼比人难混啊。

　　“这么说，他们有决定了？”

　　“吕秋实听令，十殿阎君在上，兹有编外缉鬼卫吕秋实以下犯上……”

　　吕秋实大大咧咧的坐在地上摆了摆手，毫不客气的打断了廿九的话：“行了行了，哥哥啊，这里就咱们两个，何必那么累，你就直接告诉我那帮老家伙准备怎么收拾我就行了。”

　　廿九知道吕秋实的性子，也蹲下身子，看着吕秋实不停地唏嘘：“胖子啊，你跟十殿阎君是不是亲戚啊，要不他们怎么那么照顾你，你这次的罪过双棍那小子都跟我说了，无论是那一条搁在我们身上最少都是要刀山火海里走一遭的，可你小子，唉！”

　　“等等，你把话说明吧啊。”吕秋实有些糊涂了。

　　“咳，兄弟，诸位阎君说了，你这次罪过很大，但是你毕竟不同于地府的鬼吏，好歹你还算是个人，不能用地府的法规判罚，所以让你戴罪立功，将逃走的鬼首史文业缉拿归案，还有就是以后不能再犯。”

　　什么叫我还算是个人，老子本来就是人，妈的，看在你们没有难为我，这次我忍了。

　　“这么好？”吕秋实有些不敢相信。

　　“你以为呢，我们也觉得阎君太宽待你了，按照我们的意思，怎么也得让你在油锅里涮上一涮。”

　　“拉倒吧，我是人，不是鬼，还下油锅？”

　　“哼！”廿九非常嫉妒吕秋实的宽厚待遇。

　　“小白脸，那我是不是可以走了啊？”

　　“是啊，要不说现在我们缉鬼卫的兄弟都怀疑你前世是某个阎君的亲戚，太照顾你了，只让你戴罪立功，缉拿逃犯，却没有限定时间，只告诫你以后不能再犯，却没有说再犯的下场，啧啧，我就不明白了，难道真的是向人类所说的外来的和尚会念经么？”

　　“你拉倒吧，怎么变得怪话连天的。”

　　“对了，阎君还说了，为了帮助你早日缉拿逃犯，很快会派人到你身边协助你，同时也是保护你，真不明白，诸位阎君怎么就那么看重你呢？”

　　“好了好了，不跟你废话了，我得赶快回去，都过了五天了，还不知道人间怎么样了呢。”

　　“呵呵，胖子，有句话我得跟你说一下，咱俩在这唠了半天了，人间已经过去六天了。”

　　※※※

　　吕秋实刚刚睡着的时候，地府的一座偏殿里，十殿阎罗一个不少的坐在里面。

　　“这个吕秋实还真是麻烦啊。”楚江王显然已经知道了吕秋实的胡作非为。

　　“不要提他，提起他我就头疼。”秦广王捂着脑袋愁眉不展。

　　“算了吧，毕竟他是你最先发现的，由你出面对付也是正常的，再说了如果将来咱们的计划成功了，你的功劳也是最大的啊。”泰山王有些羡慕秦广王。

　　“说正经的吧，吕秋实的性子我是看不懂了，按理说他是胆小怕事的人，可是偏偏有时候明明知道自己不是对手还要硬着头皮上，咱们得看护好了，可不要让他白白丢掉了性命。”阎罗王一脸正色。

　　“恩，有道理，这样吧，反正那个腌臜破落户已经回来了，这一段时间没少在地府折腾，他的实力是毋庸置疑的，这就派他去吕秋实身边吧，现在就是好机会，正好一举两得。”都市王决定道。

　　“好！”

　　※※※

　　张潘妮打发走了来看望她的同事好友，一个人再次来到了吕秋实的病床前。默默的看着躺在床上一动不动的吕秋实，张潘妮心里酸酸的。

　　从吕秋实被送到医院算起，应经过了三天了，三天来的大部分时间，张潘妮都在吕秋实的病房陪着他。

　　张潘妮已经跟警局请了假，王局长也颇为照顾，因为她本来就受了伤，王局长大笔一挥，给了她半个月的病假，连带她的住院费用都报销。张潘妮只是身体虚弱，加上她又是修道中人，调养两天就已经没有什么大碍了，只是她想陪着吕秋实而已。

　　张潘妮也不知道自己将来该怎么办，自己和吕秋实怎么办，她想在没有心情想那么远，她现在只是想静静地看着吕秋实，那个为了她义无反顾的舍身而去的男人。

　　吕秋实进入防空洞前对刘恒说的那番话，刘恒已经原原本本的告诉了张潘妮，张潘妮听了之后感动万分，泪流满面。

　　伤感之后，张潘妮反反复复的思考了这几天吕秋实的话，加上在防空洞内的所见所闻，张潘妮隐隐约约明白了一点：

　　吕秋实并不是什么成为了植物人，而是他的魂魄被地府的鬼差带走了。相传修道中人到达一定水平后，也能够元神出窍，舍肉身而去，那么病床上的吕秋实其实只是一具肉身，虽然不明白为什么吕秋实的肉身还能够像正常人一般，体内大部分器官正常工作，但吕秋实的魂魄被地府抓走是毋庸置疑了。

　　张潘妮似乎记得，那两个厉害的不得了的鬼差是什么缉鬼卫，而吕秋实跟他们好像是认识的，或许吕秋实会被他们放回来。可是已经过去三天了，吕秋实真的能够回来么？

　　“老天啊，如果你真的有灵的话，就让胖子回来吧，我不能没有他，只要他能够回来，不论让我付出什么代价我都愿意。”张潘妮心中默默的祈祷着。

　　病房的门开了，一个黑乎乎的东西吃力的挤进了病房。

　　“谁？”


第82章 幸福与痛苦

　　张潘妮听到动静，回身看向病房门口，只看见一小黑狗正一脸无辜的看着她，不住的摇动尾巴，想靠近又不敢靠近的样子，煞是可爱。

　　张潘妮愣了一下，似乎想到了什么，很快就反应过来：“胖子，是你回来了么，是你么？”

　　小黑狗似乎听懂了张潘妮的话，低低的叫了一声，跑到张潘妮身边，用那弱小的身躯摩擦着张潘妮的小腿，尾巴摇的更勤了。

　　“真的是你？”张潘妮不敢相信，哆嗦着双手，颤悠悠的将小黑狗抱在眼前，仔细端详，眼睛又红了。

　　小黑狗伸出舌头在张潘妮脸上舔了舔。

　　“真的是你！”张潘妮努力的将小黑狗抱在怀里，大哭起来，“胖子，你终于回来了，不管你变成什么模样，我都不会嫌弃你，以后我会照顾你，好不好。”

　　小黑狗也在张潘妮怀里呜咽，似乎是张潘妮把它抱得太紧了，呼吸不方便。

　　第二天刘恒来了，张潘妮郑重的将吕秋实和小黑狗的关系介绍给他，弄得刘恒有些发傻。

　　真的是吕秋实的魂魄附在了狗的身上还是张潘妮的情感需要一个慰藉呢？刘恒想不出来，不过看着张潘妮的心情似乎转好，他也不管了。

　　“潘妮，既然胖子，那个，胖子既然已经回来了，你有什么打算呢？毕竟胖子的父母还不知道，你看怎么跟他父母说呢？”刘恒有些为难，难道说跟吕秋实的父母说，你儿子的变成植物人了，不过还好灵魂附在狗身上了？

　　“我想在陪他几天，”张潘妮轻轻的抚摸着怀里的小黑狗，又看了看躺在病床上的吕秋实，“他现在变成这样子了，我想多看他几眼，过两天，我跟他家里打电话好了。”

　　这两天张潘妮的心情明显好了很多，同事朋友来看她的时候都看出来了，也都看见了张潘妮怀里的那只小黑狗，没有人知道小黑狗是从哪里来的，也没有知道为什么张潘妮那么宠溺小黑狗，但张潘妮的精神状态比前几天好了很多是所有人都看在眼里的。

　　这天傍晚，张潘妮依旧老样子的坐在吕秋实的病窗前，抱着小黑狗自言自语：“胖子，这都好几天了，我也不能再瞒着你家人了，我知道这样对他们很残忍，但是他们毕竟是你的父母啊，他们有权知道事情的真相，希望他们得知你的消息的时候不会太伤心。”

　　“汪汪”小黑狗颇通人意。

　　“你也同意了？”张潘妮有点自欺欺人的味道。这时候张潘妮感觉到身后有动静，还没来及扭头，一双手从她身后伸了出来，牢牢的抱住了她，把她的身子往后一带，一个宽广的胸膛贴在了她的后背上，自己便被人抱在怀中了。

　　“找死的混蛋！”张潘妮不但是个警察，也是修习者，身手和反应不是一般人能够比得了的。如果不是刚刚走神，那双手根本没有可能抱劳她，更不用说把她抱到怀里了。

　　张潘妮扣住一只手的虎口，站起身子向旁边一拧，将对方的手臂别在身后，再用一只手按住对方的肩膀，把那个有胆子抱她的混蛋摁到了病床上。

　　“啊！”只听得一身惨叫传来，“潘妮，你轻一点，我的手臂要断了。”

　　“胖子！”张潘妮呆住了。看了看被自己摁住的吕秋实，又看了看地上的小黑狗，再看看吕秋实，有点发晕。

　　张潘妮是愣住了，小黑狗却是蛮忠心的，对着敢于冒犯自己主人的吕秋实狂吠不已。

　　“丢手啊，潘妮，我的手臂啊！”

　　张潘妮这才急忙松开手，错愕的看着不停揉搓肩膀的吕秋实，傻傻说道：“你，你是吕秋实？”

　　吕秋实好容易从地府回来，刚刚睁开眼睛就看见坐在自己面前的张潘妮，一时没有控制住心中的激动，伸手就把张潘妮抱住了。结果没有想到……

　　“潘妮，你不要紧吧，发什么傻？”吕秋实不解的看着张潘妮，“诶？这是从哪弄的狗啊？”

　　张潘妮还是有些晕，前几天她以为她的祈祷产生了作用，吕秋实的魂魄付到小黑狗身上回到了她的身边，可是今天，吕秋实竟然醒了过来，那个小狗是哪里来的呢？

　　“潘妮，潘妮。”吕秋实在张潘妮眼前晃动着手指。

　　张潘妮一把打掉了吕秋实的手，把脸凑近吕秋实，仔细研究，同时双手不停的揉捏吕秋实的脸，嘴里念叨着：“你真的是吕秋实？”

　　难道她是因为我醒过来太高兴而导致发了癔症么？吕秋实琢磨不透，不过看着那张潘妮那张让他这几天朝思暮想的脸孔，为他的安危而担忧的通红的双眼，嗅到了张潘妮口中的清香还有淡淡的体香，吕秋实再也忍受不住了，再度将张潘妮揽入怀里，狠狠地吻了下去。

　　“唔。”张潘妮原本还想反抗，只是象征性的推搡了几下后，就紧紧的抱住了吕秋实，散发出了巨大的热情，显示出了比吕秋实还要强烈的疯狂。

　　良久，唇分。

　　张潘妮懒洋洋的躺在吕秋实的怀里，没有半点起来的意思，轻轻的抚摸着吕秋实的脸，这一刻张潘妮感觉到了这几天来从来不曾有过的轻松和幸福：“胖子，抱紧我。”两个人就这样相拥着，享受着幸福的时刻。

　　不多时，张潘妮沉沉的睡了过去，多少天了，她都没有睡的这么踏实过了，这些天来的折腾，也的确累坏了。

　　看着眼前的张潘妮，吕秋实眼前有些恍惚，曾几何时，林雪也这样在他怀里睡着过，那时候他是那样的小心呵护，可最终林雪还是离开了他，如今怀里的人变成了张潘妮，睡的那么香甜，就像当初林雪一般。

　　忘掉林雪吧，毕竟和自己已经不是一个层面的人了，能够和她交往的一定是她叔叔那个阶层的人了，而自己恐怕永远到达不了，还好老天是公道的。想到这里吕秋实轻轻的在张潘妮的额头吻了一下，林雪应该还好吧。

　　※※※

　　林雪现在很不好。

　　林雪病了，病的时间比较长还比较重，最关键的是医生没有检查出来她到底是什么病。她是研一下学期开学的时候生病的，反正研究生的课程不紧，林雪给学校请了假在林向东的别墅里休养。可没有想到的是过了不久林向东也病了，而且和林雪一样，都检查不出来到底是什么病。

　　有名的医生请了不少，不过结果都一样，没有办法，各种滋补药，补品就少不了了，先增加自身的抵抗力呗。

　　一下子病了两个人，林家人也有些着急了，这一下子病了两个人，林家在北市的人也没有几个，林向东的老婆能照顾好自己就不错了，何况还要照顾儿子，更是抽不开身来照顾两个病人。

　　请外人来照顾又担心来人不用心，正好林冰年后曾经去看过生病的林雪，林家人商量了一下，很快就做出了决定，让林冰辞职，专门去北市照顾病人。

　　当然这样就可以请些特护护工什么的了，这不有自己人看着么。至于林冰的工作，丢了也就丢了吧，反正林家不缺这几个钱，林向东是林家这一代的骄傲，林雪是下一代的希望，那也只好牺牲一下林冰了。

　　林冰此时坐在林雪的窗前，看着面容枯槁的林雪有些心痛，记得上次来的时候姐姐的病还没有这么严重的吧。

　　“姐，要不我再去找趟姐夫。”

　　“不要！”林雪断然拒绝道，“不要叫他姐夫，我跟他早就分手了，还有你找他干什么，找他来看我如今的惨样么！”林雪一直在心底多少还是有些看不上吕秋实的，这是实话。

　　不论从家世，样貌，学历上还是从将来的发展前途方面，吕秋实都是配不上林雪的。如果林雪没有生病或者只是小病，找吕秋实还可以接受，可如今林雪不愿意让吕秋实看到自己，不愿意让吕秋实有机会认为自己离开他就过得不好。

　　“姐姐，我知道你心里还有姐夫，你又何必强撑着呢！”

　　“你胡说什么！”被人戳到了痛脚，林雪生气了，“你知道什么，我们之间根本不可能。”

　　“为什么不可能，难道就是因为家里长辈们的那些理由么？你明不明白你不可能和家里人过一辈子，能和你过一辈子的只有姐夫，现在你年轻，无所谓，可是十年后，二十年后呢，现在你身边的那些人根本没有一个是真正爱你的，你自己看看，自从叔叔生病以后，连婶婶都认为是你传染的，还有谁来看过你？”

　　“你闭嘴！”这些林雪何尝不知道，只是不愿意去面对而已，打小养成的习惯，使得她更将这些事情怪罪到吕秋实的身上：

　　如果不是你没有本事，如果不是你家里没钱没势，如果不是你学历只有本科，如果不是你连一份像样的体面工作都没有，如果不是……吕秋实从来没有想过这都能招人怨恨。

　　“我偏要说，我之前去找过姐夫，我看的出他得知你生病的时候眼里的担心，我知道他心里有你！”

　　林雪静静的看着自己的妹妹，她从来没有想过那个柔弱文静，遇事不争的妹妹会有这样的一面。林雪轻轻的叹了一口气，心说你哪里知道，我是有点不知道如何面对他啊。

　　这话自然是不会告诉林冰的。半晌，林雪摘下了手腕上的手镯，递给林冰：“小冰，你把这个收好，记得，要随身携带。”

　　林冰自然之道这个手镯的来历，当然她只是知道这是吕秋实在分手的时候送给林雪的，林雪从来没有摘下过这个手镯，更是不让任何人触碰。

　　“姐姐，这怎么可以，这是姐夫送给你的，我不能要。”

　　“小冰，”林雪苦笑一下，“说起来，我这个做姐姐的还没有送过你什么像样的礼物，从小爸妈就偏向我，有好东西多是想着我，而我也没有让过你，你也从来没有抱怨过。这个手镯虽然是他送给我的，但是既然是送给我的，就是我的了，我现在把手镯送给你，你好好收着，一定要随身佩戴，还记得我跟你说过的话么，可惜除了你其他人都不相信我。”

　　“姐！”


第83章 阴谋初揭

　　吕秋实醒来后的第二天就出院了。

　　没办法，住院是要花钱的，他又没有什么报销的渠道，花的钱都是他自己的，医院的押金是张潘妮掏的，吕秋实坚决的把张潘妮的押金退还了，自己刷卡掏了医药费。

　　没办法，这是他的原则，大男人，花女人的钱，算怎么回事！

　　他的醒来在医院看来是个奇迹，医院并不想让他出院那么早，说了一大堆理由阻拦。一是住院要花钱，医院可以增加收人，另一是医院还有机会研究吕秋实的情况，是什么原因让这个人醒来的。

　　可惜吕秋实不是那么好糊弄的人，虽然医生将他早出院可能带来的危害吹得天花乱坠，但是吕秋实自家人明白自家事，理都不理，痛痛快快的离开了医院。

　　只是他不是一个人离开医院的，还带了一条狗，一条小黑狗。

　　没有办法，张潘妮看到他无恙，也就销假上班了。她现在住的是单位宿舍，不能豢养宠物，虽然她也明白了那条狗就是一只普通的小狗，但是这几天跟小黑狗朝夕相处产生了感情，死活要吕秋实带回家，好生照顾。

　　吕秋实是真的不想带着这条狗，尤其是这条狗有可能是地府派来监视自己的。

　　自己在地府的时候，廿九就告诉他十殿阎君要派人保护他，结果住院期间，莫名其妙的来了一只狗，怎么能够不让他怀疑呢？不过他也只能心里抱怨而已，张潘妮的拳头和眼泪都等着他呢。

　　和张潘妮吃完晚饭，吕秋实牵着狗回了家。刚进家门，吕秋实一把拎着小黑狗脖子上的皮，将它高举在眼前，盯着小黑狗的眼睛：“你是地府派来的吧！”

　　“汪汪！”

　　“我不知道那帮家伙想干什么，但是我告诉你，你最好老老实实听我的话，不然我不介意让你重新返回地府的。”吕秋实露出了邪恶的笑容。

　　“汪汪汪！”

　　“说实话，其实我是很喜欢吃狗肉的，尤其是黑狗，肉的味道最美了，”吕秋实一边说着，一边去掐小黑狗的脸，“你要是找麻烦的话，嘿嘿，我就……啊——他妈的，你敢咬我！啊——”

　　宁静的小区传出了狗的狂吠声和人的惨叫声。

　　※※※

　　北市郊区的一幢四合院内。

　　许光超看着面前的中年夫妇，开口说道：“爸妈，真的要这么做么？”

　　许光超被许妈妈带回家后发现自己的父亲其实并没有生病，许妈妈只不过是为了化解父子之间的怨愤而已。

　　儿子不愿意继承父业，执意出去打工，老子不愿意看到自家多年来的基业毁于一旦，逼迫儿子回家继承祖业——堪舆。

　　这次许光超虽然被许妈妈骗回了家，但是抵触情绪依旧很强，不过许妈妈的几句话加上许父之后的解释，许光超逐渐接受了。

　　“小超，必须这么做！”一脸严肃的许父点了点头，目光坚定的说道，“咱家祖上的记载是不会错的，而且你妈的道行你还信不过么？‘死活人现，天下乱’，所以他必须要死，不然天下大乱啊！”

　　“怎么可能啊，祖上的记载不一定是真的啊，何况现在都什么年代了，还有天下大乱的说法？”许光超还是无法接受父母的说法。

　　“小超！以前你想做什么就做什么，虽然我不同意，但并没有过于强迫你，但是这次不一样了，你明白么！这次事关重大，不论你愿意不愿意，你都必须做到！”

　　“可是我和他在一起也有一段时间了，我感觉的到他没有那么坏，再说了我也感觉不到他有什么危险。如果说他有那么厉害，现在怎么会在一家房屋中介工作啊！”许光超反驳道。

　　许父对许光超的态度极为不满，勃然大怒：“混账！老子的话你平时不停，我不跟你计较，但是这件事情没得商量，这是祖训，也是我们许家世代的守护，你身上要是留着许家的血，你就不能违背祖宗遗训！”

　　“难道要我杀死他？那是犯法的啊！”

　　“蠢货！谁让你杀死他？再说了，你以为你能够杀死他么？如果你妈没有看错的话，他应当还是个普通人，无法摆脱六道轮回，只要这一世他死了，我和你妈的使命就算完成了。”

　　“而你不同，你要防止他的下一世轮回，如果下一世他还是投胎做人的话，你依旧要想办法除掉他，这就是我们许家世代的使命！从今天开始，你要抓紧修炼望气之术，这么久了，你都没有发现他，如果不是你妈，等他大成的时候，什么都晚了！”

　　※※※

　　可怜的吕秋实又失业了。

　　虽说跟公司请了假，但是中介行业本来就是一个非常现实的行业，你能为公司创造利润，公司就给予你奖励，你为公司创造的利润越多，公司奖励你的就越多；反之，当你不能为公司创造利润的时候，那么抱歉，你就只能走人了。

　　而且中介公司的离职率一直很高，吕秋实一休息就是半个月，公司肯定是不能容忍的，所以吕秋实失业了。

　　不过如果吕秋实愿意回公司的话也很容易，只要打声招呼，重新填写一份入职申请表就没有问题了。但问题的关键是吕秋实觉得有些丢人，不愿意罢了。

　　混混噩噩的做了两天宅男，每天除了中午出去买顿饭，就是晚上出去遛趟狗，其他时间都待在家里。没错，只是中午去买饭，而且顺带把晚上的也买回来，至于早饭，那就算了吧，吕秋实一般不会再中午十一点之前睁眼的。

　　出去遛狗也是迫不得已，没办法，总不能让那该死的小黑狗在家里拉屎撒尿吧！

　　不过麻烦并没有因为他不出家门就放过了他。

　　市公安局刑警队队长赵天成坚持防空洞凶杀案中，吕秋实有重大嫌疑，不仅将吕秋实传唤，甚至拘留了四十八小时，同时深挖吕秋实社会关系以及案发前后的社会活动。

　　无奈，吕秋实可以说是清白的不能再清白了。迫于压力，最终放了吕秋实。

　　赵天成倒是想弄成冤假错案，但是张潘妮和刘恒不是吃干饭的，虽然无法阻止队里对吕秋实的调查，但是要想冤枉吕秋实，那可是不可能容忍的。

　　被羁押了两天两夜的吕秋实在张潘妮和刘恒的陪同下，离开了公安局，吕秋实大口的呼吸着新鲜的空气，对二人说道：

　　“我现在终于明白什么叫做好人不长命，坏人活千年了。我不做坏事，但是照这样折腾下去，我估计，我长命不了啊。”


第84章 善良的阴谋

　　时间一晃就到了五月。北市的五月，气温已经比较高了，适逢五一节假日，忙碌了许久的人们纷纷卸下身上的重担，享受节日的氛围。吕秋实可就没有心情享受了，因为他还没有找到工作。

　　节假日期间，社会治安是重中之重，张潘妮肯定是闲不下来的。二人的关系说来也奇怪，按照刘恒的说法，本以为二人经过防空洞事件后应当一日千里，可谁想到二人经过生离死别那段时间后，又倒退了。

　　二人之间的感情肯定是都明白了，可关键是二人见面之后，总是少点什么，相互之间说话很客气，客气的就像陌生人。为此，刘恒和程丽丽没少想办法去扭转，结果嘛，刘恒和程丽丽放弃了。

　　吕秋实躺在家里的床上，看着天花板发呆。似乎现在自己正在走背运，工作还没有解决，感情方面似乎又陷入了僵局。

　　他和张潘妮之间的这种尴尬的局面大部分责任都是应该归咎于他的，他明白。

　　在他昏迷不醒的时候，张潘妮所表现出来的话语和态度，刘恒都告诉他了，人家姑娘都表态了，他难道不应该做些什么么！

　　他除了从地府刚回到人间的时候，用那个拥抱，用那个吻表明了自己的态度外，再无任何表示，甚至出院后，当张潘妮来看他的时候他表现出了一种若即若离的态度，这让张潘妮怎么做？

　　尤其是张潘妮为他整理房间时，发现了他枕头底下那张吕秋实大学期间和林雪的亲密合影时，张潘妮的表情当时就有些冰冷，不过她控制住了，只是默默的帮着吕秋实收拾屋子，没有问，也没有跟吕秋实再说一句话。

　　她希望吕秋实能够主动的跟自己解释，她只想要吕秋实的一个态度，不过她失望了。

　　直到离开，吕秋实至始至终也没有解释过一句话。

　　从此以后，张潘妮再也没有来过吕秋实的家，也再没有给吕秋实打过电话，吕秋实似乎也忘记了张潘妮，同样也没有给张潘妮打过电话。除了刘恒程丽丽组织聚会的时候二人才能见面，见了面也没有太多的话说。

　　刘恒和程丽丽都不明白两个人之间发生了什么事情，张潘妮其实也只明白了一部分，只有吕秋实自己才明白到底发生了什么事情。

　　吕秋实心里清楚的明白，张潘妮如今在他心里占有什么地位，他不否认自己爱张潘妮，但正因为他爱张潘妮他才不能和张潘妮在一起。

　　如今的吕秋实早不是那个因为能够以编外缉鬼卫还阳就兴高采烈的毛头小子了，经历了这么多事情，吕秋实基本上可以肯定地府那十个老家伙一定是有阴谋的，一个很大的阴谋。

　　他不想张潘妮卷到这个未知的阴谋中，更不想张潘妮再受到丁点的伤害。

　　而且，自从地府还阳之后，自己总是莫名其妙的遇到各种诡异的事情，身边出现的鬼越来越多，危险也越来越多，而张潘妮对这种事情又有着特有的执着，即使明知道可能会有生命危险也不会退缩。

　　他害怕，害怕张潘妮会因为自己而陷入危险中，就像在玉龙滑雪场发生在山坳里的危险，还有刚刚经历过险些丧命的防空洞事件。

　　那几次是运气好，尤其是防空洞事件，如果不是自己及时赶到，张潘妮绝对是凶多吉少。

　　他爱张潘妮，所以他不能害她，至少在自己没有足够能力保护她的时候，他绝对不能让张潘妮和自己在一起。

　　所以，他对张潘妮不能表现出太多的感情，更是想了个办法，让张潘妮彻底的失望。

　　终于，他成功了，成功的伤了张潘妮的心，成功的让张潘妮远离了他，至少他是这样认为的。

　　他清楚地记得，张潘妮刚从他的枕头下发现那张合影的时候，她那轻轻颤抖的双手，微微抽搐的嘴角，短促沉重的呼吸，他知道，张潘妮真的生气了。

　　至于对于那张和林雪大学期间的合影，吕秋实始终都保留着，他不知道，林雪对于他来说究竟是怎样的存在，他的心中是否还有林雪，他对林雪的感情是否真的全都消散了，他不知道，他也不想知道。

　　吕秋实偏头看了眼趴在地上的小黑狗：“上来，黑子！”说着用手在床上拍了拍。

　　黑子是吕秋实给小黑狗起的名字，平日里，吕秋实没有给黑子什么好脸，因为他知道黑子是地府派在他身边的，美其名曰是保护，不过说监视应该是更合适的了。

　　黑子平时吃的是吕秋实的剩饭，吕秋实吃什么，黑子就吃什么。你说什么，狗粮？开玩笑吧，你知道一袋普通的狗粮多少钱么？用带有荤腥的菜汤拌些米饭或者馒头，就不错了，偶尔扔上两块肉，不错了。

　　黑子也纳闷，狗是很聪明的动物，黑子平常不能上床的，只要它敢在床上趴着，吕秋实绝对会拎着黑子给扔到地上，有个两三回，黑子也就老实了。

　　今儿吕秋实的动作，黑子的确有些感到奇怪，不过出于狗的习性，黑子跳上了床，舔了舔吕秋实的手心，在吕秋实身边趴了下来。

　　吕秋实摸了摸黑子的头，自言自语到：“你说，那十个老家伙到底想干什么呢？他们为什么要把你派在我身边呢？恩，还不说么？你就不要再装了，不要以为我不知道，你出现的那么巧，傻子才会以为你只是一只普通的狗狗。”

　　看到黑子毫无反应，吕秋实拍了拍黑子的头，叹了口气：“好吧，既然你还是什么都不说，那就算了，哥决定了，哥再也不招惹那些诡异的东西了，老老实实做人，呵呵，我看你们能怎么样！”

　　说完话拎起黑子，又把黑子扔到了地上。可怜的黑子根本不知道发生了什么事情，在地上打了个滚，站了起来，夹着小尾巴，趴在了自己的垫子上。

　　就在吕秋实下定决心不在跟地府的十个老家伙打交道，认为自己可以摆脱的时候，床头的手机响了，这是一个真正改变他命运的电话，不过可惜的是，我们的主人公——吕秋实并不知道。


【上部·第六卷 凄美爱情篇】


第85章 机会

　　一身休闲装的吕秋实好容易挤下了公交车，长长地出了口气。不知道神神秘秘的许光超找他干什么。

　　接到许光超的电话，吕秋实本以为许光超是安慰他或者劝他重新回到公司的，可没想到，许光超也离职了，并约吕秋实五号上午十点在香满楼见面。

　　香满楼就在吕秋实曾经工作的中介连锁店附近，是那片小有名气的茶楼，寓意茶香满楼。

　　说实话吕秋实对茶楼不感兴趣，对于他来说去茶楼喝茶还不如去饭店吃饭，要知道茶楼里一壶茶水价格可是不菲。没有办法这就是生活层次的差异了。

　　进入香满楼，跟服务员问清楚了许光超的包间，吕秋实快步走了进去。

　　“胖子，好久没见了！”原本还坐着的许光超看到吕秋实进来，急忙站起身迎向吕秋实，同时来了个结实的熊抱。

　　“许哥！你最近忙什么呢？”

　　两人寒暄了一阵后在茶几两边坐了下来。许光超给吕秋实递了一颗烟又倒了一杯茶水，开口说道：“胖子，最近怎么样，在哪儿高就呢？”

　　吕秋实有些尴尬的笑了笑，回答道：“高就？我现在还在找工作呢。许哥呢，你不是说你也离职了么，最近在哪儿发财啊？”

　　“呵呵，发财谈不上，帮我爸打理生意，给人看看风水。”

　　“那不错啊，子承父业么，恭喜恭喜啊。”

　　二人就这样没有营养的你一句我一句的闲扯，甚是无聊，茶水添了几次，吕秋实也想走了。这时候许光超点出了正题：“胖子，还记得我以前跟你说过的话么？”

　　“哦？什么话？”吕秋实有点迷糊。

　　“什么人啊，合着你以前一直都在应付我啊！”

　　“呵呵，没有没有。”

　　“好了，说正经的，我以前不是说过咱哥俩一起么，给人看风水，望宅气，还有捉鬼。怎么样，胖子？正好你现在也没有工作，来帮我，咱俩一起。”说完话，许光超直直的看着吕秋实，等待吕秋实的回答。

　　“好啊，”吕秋实不带迟疑地回答道，“正好我也闲着，不过工资怎么算啊，呵呵，你爸的公司，我去的话你爸同意么？”

　　吕秋实的确很愿意去，虽然可能还要跟鬼打交道，但是这个自主权是属于自己的，如果真的碰到厉害的鬼，他大可以放弃，而不像以前，都是被动的卷入，不论鬼的实力如何，他都得硬着头皮顶上去。

　　地府一直算计他，好容易能够依靠地府给予他的能力为自己赚点钱，改善生活了，为什么不答应。

　　“嗨，”许光超听了吕秋实的话，一摆手，“什么工资不工资的，胖子，你还记得我当时的原话不，我说过咱俩一起干，咱俩都是老板，咱自己给自己开工资。”

　　“别介，许哥，这毕竟是你爸的公司，公司那么多人都看着呢，我要是象你说的那样，太不合规矩了。”

　　“哈哈哈哈，胖子，公司哪有什么人啊，以前是我父母两个人经营，现在我父母年纪也大了，就都交给我了，他们根本不管，所以说，你来了之后也只有你我两个人，公司也就算是我们两个人的公司，哈哈。”

　　吕秋实和许光超中午在香满楼旁边的饭店吃了午饭，算是合伙饭，之后许光超带着吕秋实来到了位于正秋路路西的94号许氏堪舆公司。

　　说是公司其实就是一个门面房，门头镶着隶书撰写的“许氏堪舆”四个烫金大字的牌匾，正门左右两边挂着一幅对联：纳言须找真名士，福居还勘休昝筹。

　　“走吧，进去看看。”许光超打开了门，拉着吕秋实进了公司。

　　这屋子就是一个开间，总共不过二十多平米，里面也很简单，公司大门在屋子的西南角，门朝西开，大门北侧是一张简单的黄丽木制作的桌椅，看那破旧的样子就知道有年头了。

　　桌子上很干净，什么也没有，没有什么纸张笔墨，也没有什么灰尘，似乎卫生工作做的还不错。

　　整个屋子的西北方位也摆着一套桌椅，这套纯红木制成的桌椅，和门口那套黄丽木的桌椅有一个共同点，旧，看上去都很旧了。在纯红木桌椅的左侧靠前的地方摆放了几张木质沙发，还是很旧。

　　看到这里，吕秋实不由咂了咂嘴。屋里真的是又空又旧啊，最显新的物件是纯红木桌椅旁边的一个靠墙摆放的保险柜，剩下的恐怕就是在整个屋子中间一个人形雕塑，虽然也很旧，但却在整个屋子中格外突出。

　　吕秋实看着这个雕塑，愣住了。忽然间他感觉这个雕塑仿佛活过来了，在不停的打量他，要将他的内心看透似的，弄得吕秋实有些毛骨悚然的感觉。

　　许光超看到吕秋实的目光，解释道：“胖子，这是我们这一行当的祖师爷，郭璞。”

　　郭璞，字景纯，河东闻喜人也。父瑗，尚书都令史。时尚书杜预有所增损，瑗多驳正之，以公方著称。终于建平太守。璞好经术，博学有高才，而讷于言论，词赋为中兴之冠。好古文奇字，妙于阴阳算历。有郭公者，客居河东，精于卜筮，璞从之受业。公以《青囊中书》九卷与之，由是遂洞五行、天文、卜筮之术，攘灾转祸，通致无方，虽京房、管辂不能过也。璞门人赵载尝窃《青襄书》，未及读，而为火所焚。这是《晋书》所记载的一部分。
《晋书·郭璞传》中还有这样一段：郭璞南度途经庐江时，看中了庐江太守胡孟康家的婢女。因难以启齿索要，郭璞就暗地作法，夜里在胡宅周围撒上赤小豆。

　　第二天早晨，胡孟康突然发现数千个红衣人包围了住宅，胡走近再看，这些红衣人就消失了。如是往复，胡孟康觉得很蹊跷，就对郭璞说了此事。

　　郭璞听后，对胡孟康说：“这是让你家的那个婢女闹的，把她送到东南二十里外卖了吧。卖时别砍价，这样你家中的妖孽就除掉啦。”胡太守依从郭璞的意见，把婢女送至东南二十里外，郭璞指使家人到那里，以低廉的价格把婢女买了下来。

　　听了许光超的介绍，吕秋实走到郭璞身前拜了拜。不管怎么说，他将来一段时间是要靠这行吃饭的，拜拜祖师爷是必不可少的，虽然他并不认为自己是这个行当的人。

　　“不过，许哥，这真是你们家祖传家业么？”拜完郭璞后，吕秋实一边四处打量，一边问道，“好歹你们家也是堪舆世家，怎么这屋子里的摆设，除了两套桌椅还算符合坐北朝南的说法，其他的好像都很随意啊？”

　　“呵呵，胖子，你是不是还想问，这屋里的东西怎么都这么久，一点现代的感觉都没有吧。”许光超不着急解释。

　　吕秋实点了点头，说道：“是啊，不说把公司布置的堂皇气派，最起码也得有空调吧，大夏天的多热啊，怎么受得了呢？”

　　“没办法了，老爷子有点老脑筋，不愿意，说我们是堪舆世家，祖上传下来的，所有的东西都要有古香古色的味道，而且他和我妈也不怕热，就连那个保险柜，要不是当初我坚持，害怕我家祖上流传下来的法器被人惦记，都不会买。”许光超还是颇赞成吕秋实的说法的。

　　“不过没关系，现在是咱哥俩说了算，今天咱俩收拾一下，明天去买两台电脑，一部空调，再扯根网线就行了。至于其他虚头八脑的东西，我觉得就算了吧，凭咱俩的实力，他们要是相信咱们，就来请咱们，要是仅仅因为咱们这公司显得过于简单就不信任咱们，那就拉倒。现在的社会太多没什么本事就凭借包装混事得人了！”

　　对于许光超的话，吕秋实也没什么意见，事实么，一切靠实力说话，这也是吕秋实所信奉的观点之一。

　　“对了，亲兄弟明算账，胖子，咱们得想把规矩说一下。”

　　“许哥，你说吧。”

　　“好，胖子，那就按咱们以前说的那样，我主要负责给人看风水一类的事情，而你主要负责捉鬼一类的事情，利润咱们对半分，怎么样？”

　　吕秋实连忙摇头，拒绝道：“这怎么行，许哥，我知道你这是照顾我，但怎么能让你吃这么大的亏，这本来就是你家的产业，你算上我一份我已经占了很大的便宜了，这样吧，利润咱们三七开，你七我三。”

　　“不行不行不行，”许光超一连说了三个不行，“那样对你太不公平了，你要知道，捉鬼可不是一件简单的事情啊，利润对半分。”

　　吕秋实看到许光超的强硬态度，也很无奈，想了想又说道：“不管怎么说，我不能和你对半分，这样吧，我只负责捉鬼，想什么看风水，起名包括联系客户一类的都由你负责，至于捉鬼时，如果我认为我对付不了，我有权放弃这单生意，你看怎么样？”

　　许光超愣了一下，点了点头：“行，就按你说的办，利润咱们四六，你四我六，不能变了。”

　　“那，行，许哥，多谢了。”吕秋实心里明白许光超对他的照顾，按照这样划分，他已经占了不小的便宜了。

　　“去去去，谢什么谢，”许光超摆了摆手，“都是自己兄弟，有什么好谢的，别玩虚的，到时候咱们兄弟齐心，多赚点钱那才是真的！”

　　“赚钱那是肯定的了，凭咱们兄弟的能耐，不赚钱那是不可能的！”

　　“哈哈哈哈哈！”空荡荡的房间里响起了两个年轻人爽朗的笑声，笑声中充满了对未来的希望和憧憬，笑声中是否还夹杂着其他的什么就不得人知了。


第86章 避无可避

　　时间悄悄的流逝着，夏天的脚步已经越来越近了，六月里的北市已经让人们体会到了酷暑的难耐，虽然大家都知道真正的夏天还没有到。

　　中午的正秋路在骄阳的肆虐下显得格外的清静，正秋路94号的房间里两个年轻人正百无聊赖的上网玩游戏。

　　“许哥，你说，这都快一个月了，咱们这儿除了咱俩连个人影都没有见过，好歹正秋路也算是繁华地带，可你看看，连上门的客户都没有，这怎么回事啊？”门口一个胖子一只手撑着下巴，一只手点着鼠标玩着扫雷游戏。

　　屋子深处那个被喊做许哥的年轻人摸了摸唏嘘的胡茬子，肯定的回答道：“刚开张，先养养，积攒一下人气，没问题的。胖子，咱哥俩的实力你还不放心么，古话说的好，酒香不怕巷子深啊！”

　　这两个人正是一个月前信心满满的许光超和吕秋实。按照当初的想法，凭借他们的实力，加上许家的口碑，生意再差也不能一个月一单都没有啊。

　　事实总是与梦想背道而驰，重新开张一个月来，还真就一单生意也没有。

　　当然也有慕名而来的客户，毕竟许光超父亲的名头摆在那里，不过人家打电话听说许父已经推出堪舆行当，如今的许家是一个毛头小子的时候，纷纷退缩了。

　　“拉倒吧，如今这年月再好的酒没有了推销和包装也白扯！我说许哥，好歹你们家也是世代经营堪舆风水啊，你老爹应当挺有名气的啊，你的名气也不能近乎于零啊，怎么就没有人慕你名而来呢？”吕秋实十分的不解。

　　许光超长长地出了口气，叹道：“这个问题我也是百思不得其解啊，不过我相信，凭借咱们的实力，一定会有买卖上门的。”

　　正说着话，就听见门口传来稀稀拉拉的脚步声和吵杂声。

　　“到这家了。”

　　“恩，进去吧，咱们时间有限啊。”

　　许光超刚刚说完话，就听见了门口传来的对话声，不由得大喜，激动地说道：“胖子，怎么样，我怎么说来着，没错吧！”

　　吕秋实也一扫刚才的颓态，挺直了腰板，又用手搓了搓脸，使自己精神一些，准备迎接第一个进店的客户。

　　门，被推开了，一前一后的走进了两个五十多岁的中年妇女，吕秋实赶忙站起身，朝着这两个中年妇女热情的欢迎道：“您好。”之后便愣住了。

　　这是怎样的两个中年妇女啊，个子不高，两个人的头发都是很随意的挽在脑后，一些零散下垂的发绺尖处挂着晶莹的汗珠，两个人的脸庞都留下了岁月的痕迹，很深的痕迹，可以看出来，她们肯定没有保养过。她们蹒跚的走进了公司，随之而来的是一股汗味儿。

　　这些其实都并不能让吕秋实发愣，真正使得吕秋实愣住的是她们的穿着。

　　由于天气炎热，她们脚上踩着布鞋，下身很随意的穿着灰布裤子，看得出来都是有年头的了，最关键的是她们上身短袖外面套着的马甲——橘黄色的马甲。

　　没错，就是橘黄色的马甲，马甲上还印着两个大字“环”“卫”，生怕吕秋实不认字似的在阳光的照射下耀眼的刺向吕秋实的眼睛。

　　“你们，有什么事情么？”吕秋实有些迟疑了。

　　为首的一个中年妇女来到吕秋实桌前，开口说道：“你们谁是负责人啊，你们把下季度的卫生清理费交一下吧，一个月5块钱，三个月15块钱。”

　　“你们来就是这件事么？”可怜的吕秋实被打击的不轻。

　　为首的中年妇女有些奇怪：“是啊，不然你以为有什么事情？难道，”说到这里似乎突然想到了什么，口风一转，恶狠狠地说道，“你别想不交啊，我跟你说清楚，俺们这可不是乱收费，这都是有制度的，这条街上每家都一样，俺们会开收据的。”

　　吕秋实回过头去看向许光超，可惜许光超把头埋在显示器跟前，吕秋实根本看不到许光超的样子。吕秋实默默的从屁兜里掏出钱夹，抽出了一张十元和一张五元的纸币，递给了为首的中年妇女。

　　为首的中年妇女接过钱，像打了胜仗的将军般把钱塞进了内兜，而她身后的中年妇女很爽快的拿出了一个收据本，填好，撕掉，递给了吕秋实，动作很熟练。

　　※※※

　　经历了闹剧的吕秋实拖着疲惫的身心回到了家里，刚回到家就把身体重重的扔到了床上，闭着双眼一动不动。

　　黑子似乎也发觉了吕秋实的情绪有些不对劲，很自觉的趴在它的小窝里，舔着自己的前爪。

　　日头渐渐地落了下去，清爽的凉风透过纱窗带走了屋里炎热，也清醒了吕秋实的头脑。吕秋实睁开眼睛，从床上坐了起来，看了眼一旁乖巧无比的黑子，笑了。

　　“来，黑子，上来。”吕秋实拍了拍床帮。

　　黑子一个激灵，从小窝里几下就蹦到了床上。吕秋实抱起了黑子，将黑子举到了眼前。黑子伸出舌头想要添吕秋实的脸，不过吕秋实早就防备着黑子这招，将黑子举得远了一些。

　　“黑子，我也不知道你在地府是干什么的，不过好歹你也算是地府派来保护我的，是吧。”吕秋实轻柔的说道。

　　黑子似乎听不懂吕秋实的话，哼唧了两声。

　　吕秋实不在意，自顾自的说道：“既然你是来保护我的，你肯定是要比我厉害，对吧？而且你活的时间也比我长吧，那你的见识应当比我强吧。呵呵，你说，我现在的做法对么？”

　　看了眼窗外，吕秋实继续说道：“我和许光超合伙开的这个堪舆公司能坚持多久？这都一个月了一单生意都没有，正秋路的地段还不错，房租也算是中等吧，虽说这一个月没有花多少钱，可架不住有出无进啊。要想办法改变目前的局面啊。”

　　说道这里，好像想到了什么，把手里的黑子重新扔到地上，拿起了手机。

　　“喂，许哥，忙不？”

　　（“胖子，有什么事么？说。”）

　　“哦，是这样的，我回家之后想了想，我觉得我们需要做点什么来改变目前的状况。”

　　（“你有什么想法？”）

　　“打广告吧，怎么着也得让人知道咱们许氏堪舆公司的名头吧，这广告可能效果不会太好，但总归比现在有希望啊。”

　　（“你说的也有道理，这样吧明天上午我去趟北市晚报报社看看，咱们先试试，打上几期广告，看看效果怎么样。”）

　　“那行，就这样，明天上午你去报社，我去公司盯着。”

　　说实话，吕秋实也不知道打广告的效果能怎么样。要是正版、半版、通栏这样的估计效果会不错，可是他们现在的情况他很清楚，估计也就是那么一小块而已。这年头，广告海了去了，豆腐大小的一块能又什么效果，还是祈求上天吧。

　　烦恼啊。

　　手机响了。

　　吕秋实拿过手机一看，来电的是刘恒。不用说了，多半是因为张潘妮。

　　说来也奇怪，自从吕秋实和张潘妮接触减少之后，北市公安局基本上再没有接触过什么灵异类的案件了，刘恒再没有因为案件的原因找过吕秋实，但是他每次找吕秋实基本上不是找个借口问问吕秋实和张潘妮的关系就是约大家一起出来玩。

　　头疼啊，这一个月来，吕秋实基本上肯定了自己的猜测，张潘妮和自己关系远了之后，就会很少接触到灵异的案件，这样，张潘妮的安全大大提高了。可是随之而来的这个有些媒婆本性的刘恒，使得吕秋实格外的头疼。

　　不能否认，刘恒都是为了吕秋实好，可是吕秋实又不能把自己的猜测告诉刘恒，谁信啊！

　　吕秋实拍了拍额头，接通了电话。

　　“喂，恒哥，有一段时间没联系了。”

　　（“是啊胖子，这段时间似乎一直都是我主动给你打电话的吧，你就不知道主动给我打个电话？约你出来玩，你还推三阻四的。”）

　　“没有了，我不是怕打扰恒哥工作么，恒哥平时那么忙的，嘿嘿。”吕秋实嬉皮笑脸的解释道。

　　（“少来了，什么原因你知道，我也知道，莉莉也知道。”刘恒毫不客气的戳穿了吕秋实的谎言。）

　　“呃……”吕秋实没话说了。

　　（“行了，我给你打这个电话就是告诉你一声，下个月21号是张潘妮的生日，到时候你看着办。”说完话不等吕秋实说什么，直接挂了电话。）

　　这下，吕秋实的头更疼了。平时躲着点张潘妮还好说，可是7月21号是她的生日，他怎么可能还躲着呢。吕秋实皱了皱眉，又看了看趴在地上正冲着他摇着尾巴的黑子，吕秋实想到了一个办法。


第87章 大红色

　　“你不要过来，不要过来！”

　　雾蒙蒙的世界里，似乎除了雾什么也没有。一个满脸汗水的中年男子在雾的世界里不停地奔跑着，不时的回头看上一眼，仿佛身后有一个吃人的怪兽在追逐着。

　　他的身后没有吃人怪兽，只有一个红衣女子，不过他更情愿身后的是一个怪兽。

　　因为这个女人过肩的长发凌乱的散落着脸前，让人无法看到她的面容，她的手臂向前伸直，张开的手指仿佛要把他牢牢抓住，她漂浮在半空中，分开的双腿在一身宽松睡衣下若隐若现，有什么液体顺着她的双腿向下滴落，那睡衣是红颜色的，大红色的，鲜艳的大红色！

　　他想躲起来，可是这里除了雾什么都没有，空荡荡的一览无余，他根本找不到躲藏的地方。

　　红衣女子越来越近，越来越近，她伸出的双手眼看就要抓住自己……

　　“啊！”他猛的从床上坐起，浑身大汗淋淋。他颤抖着双手抹去脸上的汗水，大口的喘息着，接连一段时间都是同样的梦，让他的神经高度紧张。

　　窗外天色已经明朗，可他却感觉自己眼前一片漆黑。他不知道为什么每天好不容易睡着后都会从同一个梦中惊醒，而梦中那个女人为什么总是不停的追逐自己。

　　任函安这一段时间来休息的很不好，每天晚上都觉得心绪不宁，无法入睡。可是挨到黎明时分，他就会沉沉的睡去，然后早上被噩梦吓醒。

　　他今年32岁，是北市一家外贸公司的副总经理，虽然公司的规模不是很大，但是做外贸生意的，一般都是比较赚钱的。

　　目前他的年收入超过五十万，还是单身，加上任函安本身长的年轻俊朗，已经成了众多人眼中的砖石王老五。

　　这几年任函安的确是意气风发，风头正旺，在公司，他所负责的几个部门业务蒸蒸日上；在私下，任函安酷爱游泳，也锻炼出了一幅傲人的体格。

　　长相好，身体棒，前途朗，又是单身使得认识他的人都非常的羡慕他。

　　特别是最近一年来，已经有不少人直接或者间接的来给他介绍女朋友了，他也没有拒绝，他一般先看照片，如果满意的话，见见面也无妨，如果感觉好的话，还可以深一步的探讨，如果还有探讨必要的话，再深一些也无妨了。

　　不过对于结婚，他是持否定态度的。

　　虽然任函安不是丁克一族，但是他一直认为婚姻是生活的坟墓，单身的时候，只要照顾好自己就什么都不用管了，想干什么干什么，想抽烟就抽烟，想喝酒就喝酒，想放松就放松，想HAPPY就HAPPY，逍遥自在。

　　可如果结婚了，那么一切都可能发生改变，他不想自己的逍遥生活受到别人的约束，再说了，他才32岁，急什么，还早得很。

　　连续几天早上迟到，上班无精打采的样子终于让老总有所不满了，这天下午下班之前，老总专门把他叫到了办公室，谈了半个小时。

　　公司的员工都不知道两个人在谈什么，只是看到任函安从老总办公室出来的时候，一脸的无奈与不满，没等下班就离开了公司。

　　而第二天，任函安早上就没有来了，老总也没有再多说什么了。这是后话了。

　　晚上六点不到，北市的天空还在斜阳的笼罩下，任函安已经开车来到了北市东开发区的一个名为畅想人间的歌城。这是他以往经常去放松和HAPPY的地方，熟门熟路的走了进去。

　　迎宾的小弟眼尖，一眼就认出了任函安。要知道多金的任函安出手是很大方的，小弟们对于这样的客户那是格外的热情。

　　头顶黄毛的迎宾小弟看到任函安刚刚马上门口的台阶就已经迎了上去，边走边高声喊道：“任老板，今儿这么早啊！”

　　说着话来到任函安身边哈着腰，装模作样的轻轻拍了拍任函安的裤腿，好像裤腿沾有灰尘似的。

　　任函安今天的心情很不好，本来这一段时间睡眠就不足，好容易睡着了就做噩梦，白天上班的时候总是心神不宁，在工作中经常会出现一些错误。

　　下午下班前老总把他叫到了办公室，先是颇为关怀的询问了他最近的身体，是不是得了什么病，再得到他的回答后，直接劝他休息几天，只不过那劝的口气却是无法让人不同意的。

　　任函安知道，不能怪老总，因为今天下午的时候他才知道几天前，就因为他的疏忽，使得公司损失了一笔数目不菲的生意，而在以前，这种小儿科的错误，他是根本不会犯的。

　　老总因为他以前为公司的贡献，并没有多说什么，只是让他休息几天，调整一下状态，毕竟他这一段时间不堪入目的工作表现是有目共睹的。

　　任函安没有好气的朝着小黄毛点了点头，不带犹豫的走向他经常预定的包间。

　　“哎呦，这是谁啊，这不是任大老板，任总么？”浓重的香水味突然间充斥着整个大厅，一个浓妆艳抹的半老徐娘迈着风骚的步子走向任函安，脸上还挂满了那样的笑容。

　　填满百八十米的大厅，这得用多少香水才能做到啊。

　　“今儿怎么来的这么早啊，梦瑶还没开工呢。”

　　任函安看着这个似乎脸上再不停掉粉的半老徐年，勉强给了个笑容，说道：“郝姐，今天没什么事，就过来了，梦瑶没有开工不要紧，我先喝酒，我等她。”

　　郝姐是畅想人间的老板，当然只是台前的。偌大的畅想人间要是没有些背后势力那是不可能的，这是行规。

　　所有的歌厅洗浴中心之类的不论大小，只要想营业，只要想赚钱，背后都会有人的，唯一的区别就是这些人的势力有大有小罢了。

　　畅想人间在北市的规模不算小，它背后的势力也不小，任函安不愿意得罪这样的人，再说了他之所以愿意来这里，一方面是因为这里的服务好，公主的质量好，另一方面就是因为这儿背后的势力大，安全。

　　郝姐听了任函安的话笑意更浓了，连忙道：“任总这是打我脸呢，怎么能让您干等梦瑶呢，”接着扭头对身边的一个刀疤脸说道，“小四赶紧的，给梦瑶打电话，就说任总来了，叫她马上来。”

　　任函安对郝姐的话很满意，虽然他知道，婊子无情戏子无义，郝姐那样说其实只是看中他的钱，这一年多来，他在这里的消费不会少于十万，但是他依然很享受郝姐的奉承，人吗，大体都这样，喜欢别人尊重自己，重视自己，奉承自己。

　　任函安来到了他“御用”的五号包房，大大咧咧的坐在了沙发的正中，一个小弟很自然的打开了各种设备，调整好了音响，恭恭敬敬的把两个麦放到了任函安面前的茶几上，说道：“哥，设备都调整好了，就马上就上来，你看还有什么吩咐么。”

　　任函安满意的点点头，从手包里，掏出两张百元大钞，丢给了小弟，挥了挥手说道：“没什么事了，你出去吧，等会梦瑶来了让她来。”

　　“放心，哥，您交待的事情我一定办好，我就在门口看着，只要梦瑶姐来了我一准儿把她给您带来。”收了二百消费的小弟乐的屁颠屁颠的，离开了包房。

　　很快，送酒的公主进来了，半跪在任函安身前，上身略向下弯，显露出那波涛汹涌，娇媚的低声说道：“哥，这两打喜力都放这儿了，开几瓶啊。”

　　花丛老手任函安知道这个公主打的算盘，但是他没有感觉，淡淡的说道：“先开两瓶。”

　　公主看到任函安不太在意的表情，满是诱惑的说道：“哥，要不要看看表演，我用另一种方法开酒瓶？”

　　任函安愣了一下，公主的话他明白，他以前和朋友玩的时候也看过，要是平时的话他或许会愿意看看这个公主的表演，不过今天他是在是没什么兴趣。

　　他看到这个公主纠缠不休，不觉有些恼怒，说话的时候语气也重了一些：“你出去吧，等梦瑶来了让她进来。”一边说着一边从手包里拿出三张百元钞票丢在了地毯上。

　　公主看出了任函安的不耐烦，也不多说什么了，默默的从地上拾起钱，转身离开了。

　　羞辱，赤裸裸的羞辱，这个公主的心理会怎么想，不在任函安考虑的范围内，他现在只想痛痛快快的大醉一场，然后再来个醉卧美人膝就行了。一口气喝光了一瓶喜力，舒服的打了个酒嗝，长长地出了口气。

　　舒坦一些的任函安靠在沙发背上，头更是枕在了沙发被顶端，左手拿着一瓶喜力，右手夹着一颗烟，喝一口啤酒抽一口烟又或者是抽一口烟喝一口啤酒。五号包房里静悄悄的，一点声响也没有。

　　怎么会这样呢？任函安有点想不明白，为什么自己突然变成了这样，如果说晚上睡不着觉还可以用失眠这种理由勉强解释，天天心神不宁的状态可以用工作压力过大来强行遮掩，但是那连续几晚的相同噩梦又该如何解释？

　　任函安不知道，忽然间他觉得应该去看看医生了，或许医生会给他一个合理的解释。

　　包厢的门缓缓地打开了，一只洁白无瑕柔若无骨的脚丫率先进入了包厢，很干净的一只脚，脚上什么都没有，连鞋子也没有，紧接着一个红色的身影闪进了包厢内，大红色的身影。

　　任函安似乎还沉浸在回想中，根本没有注意到，他连眼都闭上了，左手什么都没有，空空的酒瓶跌落在地毯上；右手还剩下小半截香烟，烟灰已经很长了。


第88章 梦瑶

　　一个年轻女孩悄无声息的走进了五号包房。

　　这个女孩子一头靓丽的长发微微飞舞，弯弯的柳叶眉，一双秋水般明眸透着些神秘，娇俏的鼻子，玉腮微晕，可爱的小嘴，洁白的脸颊光洁如玉，晶莹剔透的皮肤如酥似雪，身姿修长，配上红色的无袖连衣裙装，衬得格外美艳。

　　她悄悄的来到任函安的右手边，站住了脚。弯下腰，把头伸向任函安的耳边，轻轻地吹了口气。

　　正闭目沉思的任函安隐约间问到了淡淡的香气，还没来及睁眼，就感觉到右耳边有丝丝风动，猛然间张开眼看向自己右边，只看见一片大红，鲜艳的大红。

　　“啊！”任函安大喊一声，骤然从沙发上跳了起来，慌乱中，右手夹着的烟蒂蹭过了年轻女孩的手臂。

　　听到任函安的大叫，年轻女孩愣住了，不知道发生了什么事情，直到冒着红光的烟头从她手臂上划过时，她才做出了反应。

　　“啊！”

　　如果说第一声尖叫是厚重的男高音，那么第二声尖叫就是尖锐刺耳的女高音。

　　在尖锐刺耳的女高音的刺激下，任函安这才从惊吓中清醒过来，等他看清了年轻女孩的面貌后，一把夺过桌上的喜力，狠狠地砸向了包房的墙壁。

　　“嘣”！墙壁也是用耐火材料包装过的，酒瓶并没有碎裂，不过由于大力度的撞击，瓶盖再也打不住瓶内的酒水，像喷泉一样，酒水喷射出来。

　　任函安藏在内心深处的情绪也随之爆发，他恶狠狠地朝着年轻女孩高声大骂：“你他妈有病吧，进来时为什么不敲门，进来后为什么不吭声，好端端的为什么穿一身红衣服，还不穿鞋，你吃饱了撑的没事干啊！”

　　五号包房门外传来稀稀拉拉的却又急促的脚步声，在门口处停了下来，高跟鞋敲击大理石地板的清脆而又响亮的脚步声由远及近。

　　门，被打开了，郝姐面色不虞的走了进来，先打量了一下地上还在涌出啤酒的啤酒瓶，又瞥了眼在不停搓揉手臂的年轻女孩，最后双眼直愣愣的盯着满脸愤怒的任函安，淡淡的说道：

　　“任总，这是怎么了，我家的姑娘要是有什么错误你直接跟我说，我自然会调教，用不着劳累您！”最后六个字，郝姐是一个字一个字从嘴里嘣出来的。

　　在场的所有人都知道郝姐生气了，这是必然的。任函安的举动毫无疑问的是在砸场子，那么大的声音，隔着两个包房都能听见，这不仅仅是在砸场子了，这是赤裸裸的打郝姐的脸。

　　这时候郝姐还能忍得住已经是不错了，身后那个叫小四的刀疤脸，已经把手伸到了腰间，看样子，只要郝姐一句话，小四就会嗷嗷冲上去。

　　任函安已经完全清醒过来了，他知道自己闯了大祸了，连忙解释道：“郝姐，你听我说，刚才是我不对，我今天心里有点烦，做事冲动了一些，这房间里的损失都算我的，还有，还有这些给兄弟们拿去买几盒烟，权当辛苦费了。”说这话他赶忙从手包里翻出一沓百元钞票递了过去，可怜巴巴的看着郝姐。

　　郝姐没有搭话，也没有接任函安手里的钞票，只是看向了年轻女孩。

　　年轻女孩这时候还在很心疼的揉着她的手臂，幸亏烟头是划过去，并没有完全的接触，她的手臂并没有被烫起水泡。突然间的沉静让她刚到奇怪，抬起头正好迎上郝姐的目光。

　　年轻女孩顿了一下，冲着郝姐说道：“姐，没事的，刚刚不怪任哥，是我吓了他一下，他的反应大了一些而已。”

　　当她看到郝姐又盯着她的手臂，冰雪聪明的女孩急忙解释道：“我的胳膊也没什么，刚才跟任哥开玩笑的时候不小心在烟头上蹭了一下，真的没事的。”说着，女孩还晃了晃手臂，似乎在证明她的手臂真的没事。

　　这时候郝姐的脸色才好一些，看都不看任函安，平静的说道：“任总，我们家梦瑶是好女孩，她心地善良，算得上是我们这行的异类，你最好不要欺负她。”说完话朝着小四示意了一下，转身走了。

　　小四得到郝姐的示意，这才伸手接过了任函安手里的钞票，带着身后的小弟，一窝蜂的离开了五号包房。

　　任函安在所有人都离开了包房的时候才放了下来，他是这种地方的常客，他知道如果弄不好，他今天很可能不能囫囵的出去了。他放下举了半天的手，使劲甩了甩，没办法，郝姐不开口说收钱，他这只举着钱的手就不敢放下来。

　　“梦瑶，刚才对不起，我也不知道我是怎么了。”任函安走到了梦瑶身边，把梦瑶搂到了怀里。

　　这个女孩就是他点的公主，郝姐嘴里的异类——梦瑶。

　　梦瑶没有说话，她静静地靠在任函安的肩膀上，柔柔的问道：“任哥，对不起，我不应该跟你开那个玩笑。”眼泪已经在眼眶里打转了。

　　梦瑶是个善良温柔的女孩，她之所以涉足这个行业是因为她要担负家里巨大负担：

　　父亲得了白血病，已经砸锅卖铁的把家里之前的东西都卖了；母亲在生二弟的时候离开了人世；大弟弟正在上大学，高额的学费和生活费没有着落；二弟马上高三了，就要面临升学的压力，没有办法，可怜的女孩毅然决然的挺直了腰板，扛起了本不应该她抗的担子，她甚至严厉阻止了二弟辍学打工的念头。

　　可是没有学历，没有技术，除了年轻貌美一无所长的她能做什么呢？经过了一整天的考虑，一年前她跟着同乡姐妹来到了畅想人间。不过她印证了北宋周敦颐的《爱莲说》，出淤泥而不染，濯清涟而不妖。

　　梦瑶在畅想人间的一年里，并没有因为繁华城市的酒醉灯谜儿沉醉，也没有因为畅想人间的蝇营狗苟而自弃，她还是那个善良温柔贴的她，她因此成为了畅想人间的另类头牌。

　　任函安在半年前见到梦瑶之后便经常点她做台，出台，甚至放弃了以前经常点的公主，甚至不再光顾其他的歌城。

　　到后来他得知了梦瑶的身世后对她更加疼爱，甚至提出包养她的计划，可是梦瑶拒绝了。

　　任函安很后悔，后悔不应该那样对待这个只应该让人怜爱的女孩。但是，他还是有个问题要弄清楚：“瑶瑶，刚才你为什么会是那身打扮呢？”


第89章 谁给谁的机会

　　任函安抱着梦瑶做到了沙发上，用手轻轻地拭去了梦瑶脸上的泪痕，在她的脸上轻轻地亲了一下。

　　梦瑶平静了一下心情，开口解释：“任哥，你不是一直都喜欢我穿红颜色的衣服么，小四哥给我打电话说你来了，我专门为你换的这身衣服。”梦瑶的口气有些委屈。

　　“那你怎么不穿鞋啊？”任函安继续问道。

　　“我听说你来了，心里高兴，来的太匆忙，在歌城门口把鞋跟歪掉了，我想歌城里也没什么硌脚的东西，我就把鞋放在柜子里了，光着脚来了，我着急见你。”梦瑶的声音越来越细，到了最后细不可闻。

　　任函安紧紧地把梦瑶锁在怀里，贪婪的吸吮着她身上的体香，轻声说道：“瑶瑶，今晚跟我回去，好么？”

　　昏暗的包房里……

　　※※※

　　吕秋实早早的来到了公司，打开公司的大门，打扫完了卫生，看着门口来来往往的行人，百无聊赖的坐到电脑前，浏览了一会网页，继续起他的扫雷大业。

　　初级达到7秒完成，尝试了很多次都无法打破这个记录；中级59秒完成，这是他费尽千辛万苦才突破了60秒大关；现在该试试高级了，目前高级246秒的纪录显然有充足的时间让他去打破。记录么，不就是用来打破的？！

　　时钟悄无声息的敲了九下。没错，悄无声息的，对专心致志于打破记录的吕秋实来说就是悄无声息的。似乎一切动静对他来说都是没有意义的，他沉浸在自己静默的世界中，直到许光超走进来跟他打招呼才从扫雷的世界中脱离。

　　“许哥，怎么今天来的晚了？”吕秋实头也不抬的打招呼。

　　“来的早和来的晚有区别么，不都是没有生意，耐心等待机会吧。”许光超一边打着哈欠一边回答。

　　广告打出去几天了，效果么，恩还是有效果的，至少电话多了。什么定制工装的，推销文具的，宣传化妆品的委实有几个，别的就都没有了。

　　吕秋实没有吭声，许光超以为吕秋实不开心了，正准备解释两句，可是仔细一看，吕秋实又沉浸在扫雷世界中了。叹了口气，他走到自己的座位上，打开了电脑。他可不像吕秋实那样没有追求，大好的时光用扫雷来打发，他有更高的追求！

　　※※※

　　任函安今天的心情不错，昨晚睡得很香，在经历了金戈铁马般的挞伐后，他累了，不仅仅是身体疲劳，心里也是疲惫不堪，痛痛快快的发泄出来后，昏昏沉沉的睡去了。没有噩梦，没有失眠，这样的感觉真好。

　　醒来的时候已经过了中午12点，太阳透过乳白色的窗帘暖洋洋的晒在任函安的大床上。他的枕边空落落的，梦瑶已经离开了，她原先枕过的枕头上放着一张粉红色的纸条。

　　任函安打开了纸条，娟秀的字迹展现在眼帘：

　　任哥，我先回去了，看你睡得正香就没有叫醒你，估计你前几天休息的不好，今天起来可能会很晚，就没有给你做早餐，不过我做了午餐，就放在餐桌上，你起来后放到微波炉里热一下就可以吃了。

　　还有你家里太乱了，我帮你收拾了一下，要是因此有什么东西找不到了就给我打电话。爱你的瑶。对了，午饭一定要放到微波炉里加热后再吃，千万不能吃凉的。

　　任函安笑了笑，把纸条捂在了心口，一股温暖而甜蜜的感觉涌入内心。

　　“瑶瑶啊，真是让人怜爱的小丫头，如果不是……或许她真的是我结婚的最好选择，可惜了，她没这个机会啊。”任函安摇着头自言自语的说道。

　　哼着小曲，任函安穿着睡衣走到了饮水机旁，喝了一杯水。隐约间听到卫生间有动静。

　　难道是梦瑶没有走，藏在卫生间里，想给我个惊喜？任函安暗自揣测。

　　蹑手蹑脚的走到卫生间门口，猛的推开门，里面没有人，可能是听错了吧。任函安摇摇头，到了坐便旁边，解决了人生三急中的一急后，来到洗脸池旁打开了水龙头。

　　无意中他感觉到洗脸池上方的镜子上似乎有什么东西，他猛地抬起了头，镜子上好像是用红色唇膏写着一句话：亲爱的安安，我爱你。

　　这个鬼精的小丫头，不过这个小丫头似乎从来没有喊过自己“安安”吧。

　　任函安的肚子咕咕的叫了几声，他擦干手，摸着肚子离开了洗手间。就在他关门的瞬间，镜子里出现了一个身影：长发遮脸，大红睡衣，白嫩赤脚。镜子上被任函安认为是红色唇膏写的字似乎突然软化，贴着镜子流了下来，在镜子上划下了一道道的红色，大红色。

　　※※※

　　北市市公安局。

　　“刘恒，这是你昨天要的卷宗，我看完了，给你。”张潘妮拿着一个档案袋走到刘恒的座椅上，递了过去。身着警装的张潘妮显得英姿飒爽。

　　刘恒接过张潘妮手上的档案袋，放在了一旁：“谢了，潘妮。也到了吃午饭的时间了，一块去食堂吃饭吧。”

　　“好啊，等我一下，我先把我桌子上的东西收拾一下。”

　　张潘妮和刘恒走在通往食堂的路上，不时的和同事打招呼。刘恒好容易抽了个空子：“潘妮，你现在和胖子有联系么？”

　　张潘妮很奇怪的看了刘恒一眼，反问道：“你，问这个干什么？”

　　“也没有什么，就是随便问问。”刘恒尴尬的笑了笑。

　　张潘妮捋了捋额前的刘海，给了刘恒一个笑容：“我和他之间没什么，以前没什么，以后也不会有什么，不是么？”

　　听到这样的回答，刘恒有些急了：“潘妮，你听我说，你俩之间发生了什么我都清楚，不就是胖子还保留着一张他和前女友的合影么，你就不能给他个机会？你想想，你们俩之间发生的事情，你们相互为对方所付出的，难道还抵不过一张照片么？”

　　“机会？我怎么没有给过他机会！”张潘妮有些失态了，“你总叫我给他机会，那他呢？他有没有把握过机会，他有没有给过别人机会！”

　　“这……”刘恒无语了，他只是知道两人之间发生的照片事件，其他还发生过什么他都不知道。

　　张潘妮很快就意识到自己的失态，平静了心情，接着说道：“恒哥，其实你不懂的，你不明白我和他之间到底发生了什么事情。刚开始我也不懂，不过后来我懂了。我觉得这样也挺好的，每个人都有每个人生活的圈子，既然无法让这两个圈子交融，那何必还要强迫呢。”说完话，也不等刘恒回话，拔腿朝食堂走去。

　　刘恒愣在了原地，模模糊糊的听到了张潘妮的喃喃自语：“这样真的挺好，最少对他很好。”话音中略带着一丝酸楚。

　　原本晴朗的天空忽然间有丝丝凉风袭过，让人感觉很惬意。


第90章 神秘老农

　　梦瑶的手艺没得说，一级棒。任函安吃过了梦瑶为他准备的午餐后，有些无所事事了。以前都忙习惯了，这一闲下来，就有些不适应了。

　　下午怎么打发呢？任函安点上了一颗烟，美滋滋的吸了一口，吐了几个烟圈。去看医生？没必要，昨天晚上不是好好的么，估计是前一段时间来工作压力过大，过于劳累的缘故吧。那干什么去呢？

　　又是几个烟圈。可是这次的烟圈刚刚吐出来，在空中便消散了，似乎是被风吹散的。

　　任函安感觉到了丝丝的冷风，不，或许用阴风来形容更贴切。他抬起头看了看窗外，艳阳高照，树叶静静地耷拉着，应该是没有风啊？难道是错觉，不可能啊，如果是错觉，那怎么解释烟圈的消散。

　　一股悸动的感觉从心底产生，他感觉到心脏的跳动突然加快了。任函安站起身，打量着房间内的一切，一切正常，可是心惊胆跳的感觉更加的强烈了，他甚至感觉到他的心脏就要跳出来。

　　不行，老子还得去看医生，看心理医生！

　　※※※

　　任函安骂骂咧咧的从医院出来，狠狠地啐了口唾沫。那个女心理医生就是个白痴，说了一堆毫无营养的话，什么生活节奏快，人的生活压力也大，说他对自己要求太高等等，导致自己有些精神衰弱还有些幻听幻想。

　　建议自己放松心情，遇事不要强迫自己去争去抢，要顺其自然，能够休养一段日子最好，最后就是开了一大推保身养心安精镇神的药，还有四片安定片，说这药不能乱开，每日睡前最多两片，吃完后如果还是失眠再来找她开。

　　这不都是废话么！任函安最想弄明白的事情一个是为什么总是做同一个噩梦，还一个是为什么总是莫名其妙的悸动和胆战心惊，另一个就是为什么晚上睡觉的时候总是不踏实，感觉有什么东西在他身边，昨天晚上例外。

　　第三个问题他没有问，因为他不好开口，加上医生前两个问题的解释的不让他满意，他就更不可能问第三个问题了。毕竟他任函安也是生在红旗下，长在新中国，受过高等教育的精英分子。

　　现在怎么办，还能去找谁？醒来时的好心情全没了，任函安心头笼罩着浓浓的阴霾。他没有去停车场取车，而是在医院附近随意的溜达着，熙熙攘攘的人群能够带给他一些安全感。

　　一个头戴浅灰色小夹帽，身穿土蓝色中山大褂的老农模样的人挡在了任函安面前，伸出一只满是老茧的手掌，操着浓重的乡音，拦住了他：“老板，可怜……”

　　任函安瞟了一眼，满脸不耐烦的凶道：“去去去，一边去，别挡路，我没闲钱给你！”

　　他向旁边挪了几步，打算避开那个令他厌嫌的老农，没想到老农紧跟着几步，依旧拦着他，还是那句没说完的话：“老板，可怜……”

　　放在平常，任函安或许可能会给他块八毛儿的，但是今天他的心情本来就很差。

　　“你再敢拦着信不信我打你！”任函安使劲儿的朝着老农挥了挥拳头，有挪开了几步。

　　老农这回没有在拦着他，反而冷笑着说道：“一个要死的人了，还敢跟我耀武扬威！”转身回到了他原先的墙根下，蹲了下来。

　　任函安没有动，他诧异的看着老农，目光随着老农移到了墙根。老农看到任函安盯着他看，不屑的哼了声，眯上了眼，一脸高深的样子。

　　或许三字经写错了，“人之初，性本善”应当改成“人之初，性本贱”才对。

　　任函安是符合“人之初性本贱”这句话的。他看到老农的神色，认为老农一定看出些什么，世界上流传的奇人异事多了，还有很多事情都无法用目前的科学来解释，于是他快步走到老农身边，弯下腰，拿出了一颗中华烟，递了过去。

　　老农毫不客气的接过烟，放在鼻子底下闻了闻，任函安已经点着了火机。

　　帮着老农点了烟，任函安别扭的蹲在老农身边，请教道：“大哥，刚才您说的那句话是什么意思啊？”

　　“哪句话啊？”老农装模作样的反问。

　　任函安从钱夹里抽出一百块钱，递给老农，老农看都不看，鼻孔朝天：“切，你当俺是什么人啊？要知道想当年，俺在村子里也是了不得的人物，哪家有病有灾了不得恭恭敬敬的来请俺。如今的娃儿，越来越不懂尊重老人了。”

　　任函安频频点头，老农在他眼中更加高深了：“你老说的对，刚才是我错，这一百就算是刚才的赔礼了。”

　　老农这才不情不愿的接过了钱，抓在手里，继续说道：“你那算点啥，俺啥场面没瞅过，实话告诉你，破四旧那会俺被游过街，文革那会儿俺被批过斗……”

　　看到老头絮絮叨叨没完没了，任函安终于忍不住了，拦住老农的话头：“大哥，您是高人，深藏不露的高人，你怎么认为我是个要死的人呢？”

　　“刚开始，你以为俺拦着你是为了跟你要钱，是不？”老农不接任函安的话茬。

　　“有，有点这个意思。”

　　“可笑，俺找你要钱，俺的话都没有说完，俺是想说，老板，可怜啊，都活不了多久了。”

　　任函安有点不太相信，因为怎么看当初那个场面都像是要钱的开场白。

　　老农看出任函安有些怀疑，不满的哼了一声：“哼，最近在你身上发生了什么事情你自己不知道么？”

　　犹如一个晴天霹雳打在了任函安的胸口，他难以置信的看着老农：“大爷帮我，你看我现在该怎么办啊？”

　　“恩，不好办，啧啧，不好办啊。”

　　任函安又从钱夹里抽出五张，强行塞给了老农，老农这才把六张塞在了衣服最里面的兜里，看着任函安开口说道：“你以前惹了一些你不该惹的东西，弄得你染了一些原本不该你染的麻烦，俺说的对不对？”

　　点头。

　　“你去医院，那些白大褂说的不能让你相信，对不对？”

　　继续点头。

　　“你很担忧，也很害怕，因为你知道你现在的麻烦没法依靠医院来解决，对不对？”

　　还是点头。

　　“俺要是说俺能帮你，你信不信。”

　　使劲的点头。

　　“看在你还算是真诚，俺也不想你娃这么早就死求了，俺帮你一回。”

　　老农的话让任函安很感动，多好的人啊，自己得罪了他，他也没有过多怪罪，还大方的答应帮自己。

　　“大爷，你说我该怎么办呢？”

　　“你现在很危险，幸亏遇到了我，这世上恐怕也就我能就你了。”老农有岔开了任函安的话题，“那可是俺的宝贝，除了俺的宝贝能够救你，你就等着死吧。”

　　任函安又从钱夹里抽出五张塞给了老农，老农这才依依不舍的从脖子上摘下了一个弥勒佛挂坠，很吃亏似的交给了任函安。

　　“唉，俺这个人啊，就是心软啊，见不得你娃儿这么小就死求了，给你吧，贴身带着，七天之后不属于你的麻烦就会没了。”老农对于这个弥勒佛很是舍不得。

　　“大爷，你真是好人啊，我，我，我，我我我……”任函安激动地话都说不出来了，“我”了好几声。

　　“算了算了算了，咱能够遇见也算是个缘分，你快走吧，俺怕一会舍不得那开过光的玉佛，又给要回去，你快走吧。”老农挥了挥手，始终不看任函安一眼，好像不愿看见那宝贝的玉佛，勾起浓浓的不舍。

　　任函安手忙脚乱的把那个不知道是不是真玉的玉佛挂在自己脖子上，一路小跑的跑向医院停车场。

　　刚刚还一脸不舍的老农看见任函安跑远了立刻精神了，推了推旁边不远的老头，乐呵呵的说：“老李头，今儿个宰了个大凯子，晚上我请客，去哪吃随你挑。”这话音哪里还有什么乡土味。

　　旁边和老农打扮差不多的老李头羡慕的看着老农：“你真神了啊，你咋知道他得了重病，你咋知道他最近身体不好，你咋知道他在医院不顺利？”

　　“嘿，这是眼力价儿，你差得远了，你没看见他从医院出来后心情不好，人很低落，而且我说他要死的那句话本来就是气话，谁知道他上杆子凑上来了，这不一千多呢，咱平时几天也要不到这么多钱。”老农颇是显摆。

　　老李头往老农身边凑了凑，又问道：“你那个玉佛是怎么回事？”

　　“切，过年时三块钱在路边摊上买的小玩意！”

　　两个老头得意的笑声在医院一侧的墙根肆无顾忌的响了起来。


第91章 难熬的夜

　　子夜的钟声敲响了十二下，北市大部分地区都静悄悄的。

　　任函安的家里灯火通明，房间里的每盏灯都被他打开了。虽然今天得到了那个老农的玉佛，他的心里还是有些担忧。

　　他坐在电脑前，没精打采的浏览着网页。那个老农下午的话加上他最近的经历，他也有点怀疑自己是不是沾染上了什么不干净的东西。

　　他摸了摸挂在胸口的也佛，稍微镇定了一点，相信那个老农说的话，他也不知道能够相信多少。可是除此之外再也没有别的办法了，只能死马当作活马医。

　　房间里很亮堂，除了偶尔的鼠标点击声，什么声音也没有。他不敢睡觉，害怕还是睡不着，他现在一点困意都没有。

　　不时的扭头打量一下屋内，他的心思根本没有放在上网上。很随意的点开了一个链接，画面跳出了一个窗口，刹那间整个屏幕上黑漆漆的。

　　任函安点击了几下鼠标，没有反应。下意识的按了一下电脑的重启键，还是没有反应。他离开电脑椅，来到电脑后面，想看看是不是主机和显示器的链接出了问题。紧了紧各处的连接，显示器闪了一下。

　　回到椅子上，显示器应经不是黑漆漆的了，变成了白蒙蒙一片。任函安有些搞不明白，以为是电脑出了问题又或者是中了病毒什么的。就当他打算直接关闭电脑的时候，电脑再度黑屏。

　　任函安愣了一下，随即电脑开始在黑白间不停转化，有些晃眼了。“亲爱的安安，我爱你。”八个血红的大字突兀的出现在电脑屏幕中央，伴随着不停黑白转化的背景，显得格外刺眼。

　　“噗通”！任函安连人带椅跌倒在地，摔出去了好远。他张着大嘴，双目圆睁，脸上似乎凝固了一般。

　　就这样保持了大约四五秒之后，他终于反应过来，连滚带爬的来到主机旁边，用哆嗦的手指不停的按着关机键，不敢再看显示器一眼，终于，电脑主机的显示灯灭了。

　　任函安战战兢兢的抬起头，看向显示器，显示器却依旧保持着刚才的样子，八个血红的大字在不停黑白转化的背景下一动不动。

　　怎么回事？任函安发疯般的直接拔掉了电脑电源，却是再不敢看显示屏一眼。

　　他就那样一动不动的坐在地上，喘着大气，豆大的汗珠爬满了额头，双腿软绵绵的，已经没有了感觉，整个房间里静悄悄的，连他的喘气声都看不见。

　　任函安闭着双眼，生怕一张眼就看见了什么不该看见的东西。不知道过了多久，他的屁股有些麻了。

　　心中挣扎了好久，他终于鼓足勇气慢慢的，慢慢的睁开了双眼：“一定是电脑中了病毒，对一定是电脑中了病毒！”

　　任函安不停地告诫自己，试图使自己安定下来。扶着桌子，他艰难的站了起来。

　　他咽了口唾沫，深深地吸了口气，牢牢憋住，强自镇定的快步走到显示器前，睁大眼睛看去，果然，显示器已经关闭了，上面什么都没有了。

　　“呼——”任函安长长地除了口气，已经到了嗓子眼的终于放了下来。果然是电脑中了病毒。他扶起了地上的电脑椅，安安稳稳的坐了下来。心情也渐渐地平稳下来。

　　明天找人来修电脑，这是任函安的第一个念头。他的第二个念头是，都是那个老农忽悠人，昨天白天的时候自己还是将信将疑，自从听了老农的一番话害的自己认为自己撞邪了，闹出了刚才得狼狈。

　　任函安苦笑了一下，摇了摇头，为自己被一个老农欺骗而自嘲。突然间，一道闪电闪过脑海。他绷直了身体，不对！

　　腾地站起身来，三步并作两步来到了卫生间门口，在右手接触到把手的时候，他踟蹰了。

　　这个门，开，还是不开？

　　他现在对电脑中毒的这个说法有些动摇了，他想到了电脑上的那行字：亲爱的安安，我爱你。以及今天中午在卫生间的镜子上的那句话。

　　这能是巧合么？

　　梦瑶早上在镜子上留下了这句话，他可以理解，那电脑中了病毒为什么也会出现这句话呢？

　　他的电脑是有密码的，梦瑶根本不知道，也就不可能在他的电脑上做手脚，要是电脑中毒，能够这么巧么？

　　根本解释不清啊，他想到卫生间里再看看，说不准能够找到一个合适的理由。可在手接触到卫生间把手的时候，一股冰凉的感觉传到了他的手上，蔓延到了心里。似乎有个念头在告诉他，不要打开，千万不要打开，里面有怪兽，这不是卫生间，是潘多拉的盒子。

　　或许现在去睡觉，忘掉那该死的话，忘掉那该死的电脑病毒，应该是最好的方法。

　　开，还是不开呢？

　　“死就死吧！”大喊一声，为自己壮胆，任函安不再犹豫。

　　呀的一声门开了。

　　卫生间的灯也是亮着的。任函安站在门口，不着急进去，四下看了看卫生间里的物件，没有什么可疑的。

　　一步，一步，一步，任函安走到了洗脸池前，那行字不见了！

　　是我后来擦掉了么？他有些吃不准。站在镜子前思考了片刻，毫无头绪。

　　我应该去睡觉了，睡觉才是最好的解决方法。任函安放弃了，不愿意在多想这些弄不清的事情。

　　他低下头，打开了水龙头。在地上摸排滚打了半天，手都脏了。

　　认认真真的洗干净了手，从旁边的架子上拿过一条白毛巾，准备擦手。无意中的一眼又使他定格了。

　　他看到了那面镜子，就是曾经写着那句话的镜子。镜子上很干净，没有字，也没有人像。

　　怎么会这样？

　　任函安随手把毛巾丢到一边，仔细的打量着镜子，不是用手摸一摸镜子，没有注意到那条没擦完手的白毛巾泛起了红色。

　　折腾了半天也没有结果，他一手环于胸前，另一只手撑着下巴苦苦思量：为什么镜子不成像了？

　　镜子发生了变化，他的身影出现在了镜子里，他很敏锐的发现了这一点，还发现镜子里的他下巴上满是红色的液体。

　　他用手擦了擦下巴，结果红色液体越擦越多，这才发现自己的双手就像是刚刚从某种红色液体中拿出来似的。

　　他低着头，两者手身在眼前不停地翻转，相互搓揉，又随手抽出一条毛巾，反复擦拭。手是擦干了，可是两只手都变成了红色。

　　抬起头，拿着毛巾准备再擦脸的时候，却发现镜子里的人像变了。

　　披头散发遮脸，大红睡衣掩身的半身像，出现在了镜子里。

　　“啊—”任函安尖叫了一声，用手使劲揉了揉眼睛，再看。

　　“啊——！”再揉眼，再看。

　　“啊，啊，啊，啊，啊——！”

　　短短的四声惊叫加上一声尖叫，任函安直挺挺的昏死过去。


第92章 有生意了

　　一如既往的吕秋实打开了公司大门，打扫完了卫生，打开电脑，开始扫雷大业。

　　九点整，许光超准时来了，虽然他依旧迟到，但他也有一个良好的习惯——九点准时到公司。

　　“胖子，还玩扫雷呢，就没点高追求啊？”许光超打趣着说。

　　吕秋实抬起头呵呵一笑：“没办法啊，生意上门之前，没事情做啊，玩这个实在是因为无聊，也不会陷进去，一但生意好了，很容易能够跳出来。”

　　“你觉得咱们能有生意么？”

　　看到许光超没有什么信心，吕秋实为他鼓劲：“当然会有生意啊，有咱们两个在，只要咱们出一次手，保证大家都会知道咱们的厉害，咱们现在唯一缺的就是机会。”

　　“或许吧。不过我挺奇怪的。”许光超不想再谈这个话题，他的相术说实话水平不是很高。

　　相术不是一门简单的学问，里面涉及的东西很多，分门别类的，而许家主攻宅相。

　　虽说许光超自幼在父母的耳提面命下，一直在学习，但是这个东西更多的是要靠实践来积累经验和名气，二十多岁的宅相大师这个称号，也就是忽悠忽悠吕秋实还行，换个稍微懂点行的人都会不屑一顾的。

　　“胖子，我记得你跟我说过，你大学的时候也算是意气风发啊，怎么现在变了？”

　　“我哪变了？”吕秋实有些摸不着头脑，不知道许光超想要说什么。

　　“你看啊，你要是真向上大学的时候那样一起风发，怎么可能安于现在的局面，我要是你肯定自己出去闯荡。”

　　“那你怎么不出去闯啊？”

　　“没办法啊，父母之命，祖传之艺不能丢啊。”许光超显得有些不甘。

　　吕秋实抬起头，轻轻地吐了口气：“我早就不是以前的那个我了，遇事抢风头，做事争第一，都是很久以前的事情了。那时候还小，不懂事，把生活想的太简单了。经历的事情多了，人自然会发生改变的。”

　　“你经历什么事情了？”许光超有些好奇，饶有兴趣的打量着吕秋实，“你才毕业多长时间，不到一年吧，能经历什么事情，让你有这么大的变化？”

　　“我，”吕秋实张口欲言，却又摇摇头，报以歉意的微笑，“算了，许哥，你就别问了，很多事情我是没法说的。”

　　许光超说的没错，吕秋实毕业不到一年，从莫名其妙冤死又还阳开始算，也不到一年半的时间，一个普通人能够经历几件足以改变性格的事情呢？

　　可仔细算一算，吕秋实确实经历了不少，单单是生死攸关的场面就经历了两三回。一个人如果经历了生死，是一定会发生变化的，这样的人会看开一些以往很执着的东西。

　　“许哥，你就不要多问了。总之我现在很好，公司的大事小情的都由你来操心，我只要做好我的工作，你要是有什么吩咐我也会办好，这样不是挺好的么，我不用考虑那么多，只要等第一单生意咱们漂亮的完成，打出了名气，咱们的事业一定会蒸蒸日上的。”吕秋实显得很有信心。

　　“算了算了，我相信你的话，你慢慢玩你的扫雷，我慢慢看我的小说好了。”

　　※※※

　　明朗的天空眨眼间阴了下来，狂风大起，路上的人们纷纷加快了脚步，露天的小商小贩要么收摊走人要么纷纷采取了措施。

　　“好像天气预报说，今天上午有雷阵雨。”吕秋实看着门外，自言自语的说道。

　　许光超忙着阅读网络小说，没有搭理吕秋实。

　　几分钟后，隆隆的雷声响彻云霄，间或伴有几道闪电划过，天空更加阴沉。上午十点多的天就向晚上六七点的天，阴暗的过分了。

　　唰！呼啸狂风夹杂的倾盆暴雨转瞬即到，拼命地义无反顾的敲击着地面，粉身碎骨也不怕。

　　街上的人们跑了起来。目的地近的就拼命赶往目的地，目的地远的就近找个店面进去避雨，特殊情况，大家都能谅解。

　　这不，许氏堪舆公司不大点的地方也挤进了五六个人。许光超抬头看了一眼，没有吭声，继续上网看小说。吕秋实冲几个人微微笑了一下，表示理解，又搬了几张椅子让大家坐了下来。

　　雷阵雨这玩意儿不好说，说短会很短，但如果转了大雨或中雨，那就不好说了，这场雨似乎是厚着，因为已经下了快半个小时了，雨势也没有见到明显的减少，避雨的人们闲着无聊，也开始唠嗑。

　　毕竟是主场，吕秋实开始的举动又表示出了善意，有几个人开始主动跟吕秋实唠嗑。

　　“小兄弟，你们这是专门给人看风水的？”一个梳着分头，戴着金丝边眼镜的中年男人很斯文的问道。

　　“是啊，帮人看宅相，布风水，消灾邪，解困惑。”吕秋实很客气的回答。

　　“你今年多大啊，年纪轻轻怎么相信这玩意？”说话的是一个年纪和吕秋实相仿的留着寸头的小伙子。

　　“有些事情虽然是信则有，不信则无，但是有些不信则只是你不信，在你的意识中就不存在，而不是你不信现实中就不存在。”吕秋实没有介意寸头的唐突，很耐心的解释。

　　他知道，年轻人中很少有人相信这些，就像他，如果不是在地府打个来回，他也会和寸头一样，不相信这些。

　　“那正好，我们公司这段时间不太顺利，老总正想找个风水大师对公司进行布局，回去后我跟他提一下你们，成不成我就不知道了。”斯文人担心寸头说话不注意热闹了此地的主人，毕竟外面的雨还是不小的。

　　“好的，那先谢谢您了，这是我们公司的名片，如果有需要，打这个电话就行了。”吕秋实走到斯文人身边，递了一张名片，许光超的。

　　吕秋实刚刚回到桌前，电话响了，吕秋实拿起了座机话筒，很职业的说道：“您好，许氏堪舆，有什么能够帮助您的？”

　　看到吕秋实在接听电话，避雨的几个人压低了声音，小声的聊天。

　　“喂，您好？喂，您在么？”吕秋实莫名其妙的放下了电话，冲着许光超解释道，“可能是打错了，通了没人说话，后来他挂了。”

　　本以为是客户的电话，吕秋实有点悻悻。

　　也就是一颗烟的功夫，座机又响了。

　　“您好，许氏堪舆，有什么能够帮助您的？”

　　“您说。”

　　听了对方的话，吕秋实愣了一下：“我就是，你有什么可以直接跟我说。”

　　“呵呵，我明白您的意思了，”吕秋实笑了笑，对方的这个问题使得他明白了对方的担忧，“您是不是遇到什么难以说清的事情，担心您对我说了之后我不相信啊？”

　　“好的，我在听，你说吧。”

　　“恩。”

　　“是不是……”

　　“那恐怕……”

　　“这样啊……”

　　不能不说吕秋实是一个很好的倾听者，随着简短的引导和频繁的点头，他已经大体上明白一些对方的事情了。

　　听完了对方的话，吕秋实很郑重的说道：“这位先生，如果按照你电话里所说的，我想你现在的问题挺大的了，我觉得我们有必要面谈，一方面隔着电话，有些事情可能会说不太清楚；另一方面见了面之后，我能够从您的面向中看出您是否沾染上了一些不必要的麻烦，您说呢？”

　　刚觉到对方的犹豫，吕秋实趁热打铁：“我知道您的顾虑，你大可以放心，而且根据您刚刚的描述，我个人觉得您现在的麻烦不算小，同时我相信在电话里，您所说的绝对不是事情的全部，应该只是一小部分，甚至是肤浅的一部分，对吗？”

　　“我担心你的情况已经比较严重了，我怕，没有多少时间了。这样吧，今天下午三点，您来我们公司，我们面谈一下，好吧。”

　　“好的，今天下午三点，我们在公司等您，不见不散。我们公司的地址在正秋路94号路西，许氏堪舆公司，如果有什么问题你可以直接拨打这个电话，我姓吕，双口吕。”

　　放下电话，吕秋实这才发现已经十一点半了，天已经放亮，雨也停了，之前避雨的几个人由于他在接电话而没有打扰，离开了。

　　吕秋实扭头看向许光超，发现许光超坐在已在上伸长了脖子盯着他。吕秋实笑了，对着许光超挥了挥拳头：“许哥，差不多有戏，今天下午三点，或许就是我们的第一单生意！”

　　许光超也很开心，堪舆这个行当有时候是三年不开张，开张吃三年的。他对吕秋实也算比较了解，这个胖子巧舌善辩是不假，不过在对待客户的时候不会过于的夸张。

　　他从吕秋实第二次接电话的时候就开始注意听了，按照吕秋实接电话时的回话，十有八九可以确定，打电话的人真的遇到灾邪，究竟是风水问题还是恶鬼缠身，那就需要见面之后再确定了。

　　问题越严重越好，因为这样才能体现出他们的实力，才能有机会……

　　“干的好，胖子！”

　　太阳出来了，照耀着大地的每一个角落，如果不是地面上还有些湿，某些地方还有积水，根本就看不出来半个小时前下过一场雷阵雨了。

　　“天气真好啊！”这是许光超和吕秋实此时心里的潜台词。


第93章 自救

　　任函安迷迷糊糊的睁开了眼睛：“我这是在哪儿？哎呦！头上怎么这么疼？”他揉着头站了起来，发现自己昨天晚上竟然睡在卫生间里，颇是不解。

　　努力回忆昨天发生了什么，事实证明，有时候记不起来也是一种幸福。这不，他终于想起了昨晚发生的事情，脸变得煞白。

　　他先看了看自己的手，很正常，没有什么红色；照照镜子，镜子里映出了他的模样，脸上干干净净。他死死地盯着镜子，想要发现镜子的秘密，什么都没有发现，却发现了另一个问题。

　　他在脖子的某个地方使劲的搓揉，想要搓掉些什么，直到脖子都被搓红了，皮肤上都冒出了一些血点，还不罢手。

　　任函安失魂落魄的走出了卫生间，家里的灯还都亮着，屋里家具的摆放也没有发生变化。

　　“昨天晚上的事情，是做梦？是幻觉？还是……”他看到了被切断电源的电脑，电源线他拔得。

　　坐在客厅宽大的沙发上，他拿出了手机，他要搞清楚一件事情。

　　“梦瑶，是我。”他拨通了梦瑶的电话。

　　（“谁啊，这么早的。”梦瑶显然还没有睡醒，早上九点对于习惯于夜生活的他来说是有点早了。）

　　“梦瑶，我是任函安，你还在睡觉么？”

　　（“哦，任哥啊，”梦瑶听到任函安的声音立刻清醒了，“这么早找我，有什么事情么？”）

　　“是这样，我有点事情想问你。”

　　（“有什么事你说吧。”）

　　任函安认真思考了一下，问道：“瑶瑶，你昨天从我这儿离开的时候有没有留下什么东西啊？”

　　（“留下东西？让我想想啊，”梦瑶皱起了眉头，“我的东西都带回来了啊，没有拉你家啊，对了，你不会是刚看到那张纸条吧？”）

　　“那张说给我留了午饭的纸条？”任函安小心的试探。

　　（“对啊，任哥，你不会是今天才看见吧，我可是放在你枕边啊。”梦瑶好奇的问道。）

　　“哦，那张纸条我昨天醒来的时候就看到了，谢谢你，瑶瑶，你做的饭很香。”这时候任函安的内心才掠过一丝甜蜜与温柔。

　　“不过除了那张纸条，你还有没有留下别的东西，比如在什么地方写了什么东西？”他小心的诱导着梦瑶，他真的很希望梦瑶能够承认那些字是她写的。

　　（“别的东西？”梦瑶仔细想了想，回答道，“没有，我昨天上午起来以后，给你打扫了房间，然后做了午饭，留下字条就走了，没有留下别的东西，我的化妆品什么杂七杂八的都在我的包包里，没落在你那里。”）

　　任函安有些不甘心：“打扫房间，打扫房间，对了，你有没有帮我打扫卫生间啊？”

　　（“当然帮你打扫了，”梦瑶感觉到任函安有些不对劲了，“任哥，发生什么事情了么，是不是你丢了什么东西，你是不是怀疑我？”）

　　感觉出来梦瑶有些不高兴了，任函安也没心情跟她详细解释，继续发问：“瑶瑶，我没有丢东西，也没有怀疑你什么，我就想问你打扫卫生间的时候有没有看到什么东西？”

　　（“没有啊，我没有看到什么东西，而且毛巾香皂什么的我也都放回原处了。”）

　　“卫生间的镜子你有没有擦？”任函安有些急迫了。

　　（“擦了啊，是我没有擦干净，还是镜子碎了？”梦瑶以为是卫生间的镜子碎了，感觉任函安有些大惊小怪。）

　　“不是不是，你擦镜子，擦镜子的时候，你，你有没有，有没有看到什么？”任函安咽了好几口唾沫之后才算把话说完整了。

　　（“没有，镜子我擦得挺干净的。”这一点梦瑶很肯定。）

　　“真的没有？”

　　（“没有！”）

　　“那最后一个问题，你昨天用的唇膏是什么颜色的？”任函安不死心，他希望昨晚的事情是梦瑶开的玩笑。

　　（“任哥，你怎么了，好端端的为什么问这个问题？”）

　　“你别管，你告诉我你昨天用的唇膏是什么颜色的？”任函安几乎是歇斯底里的吼了出来，这是他最后的稻草了。

　　（梦瑶有些害怕，不明白任函安为什么突然发这么大的脾气，小心翼翼的回答：“无色透明唇膏啊，我一直都用这种唇膏。”）

　　“咣当！”任函安的手机掉落在地板上，根本没有听到手机里传来的梦瑶的焦急呼叫，最后梦瑶自己挂了电话。

　　他坐在沙发上，右手肘戳着右膝盖，右手掌撑着额头，沉默中，摆出了活人思想者的造型。

　　窗外大风起，天上乌云盖，远处雷电闪，心中荡荡空。

　　风大了，透过窗纱扬起了乳白色的窗帘，在空寂寂的屋里肆意摇摆；雨落了，挤过窗纱淋湿了窗台，淋湿了地板。

　　“轰隆！”又是一个炸雷，震醒了迷茫中的任函安，他看了看窗外阴沉的天空，没有去关上窗户，阻止风雨的肆虐，他没有这个心情，他的心里比窗外的天空还要阴沉。

　　屋里的灯还都亮着，浪费电费，谁在乎，自己到底发生了什么事情都不知道；狂风拼命地撕扯着乳白窗帘，谁管它，自己昨晚的经历还不知道怎么解释；雨水淋坏木质地板，谁担心，自己还能活多久都不知道。

　　一颗烟，一颗烟，一颗烟……

　　也不知道抽了几颗烟，任函安有些醉了。

　　别不信，连着抽烟，速度又快，特别是心情沉重的时候很容易有头晕的感觉，反正俺有过。

　　他晃了晃头，强迫自己清醒一点，不论是不是真的碰到了什么不干净的东西，他都不能坐以待毙，必须想办法解决。

　　任函安走到窗户旁，打开了纱窗，直面风雨，他要自救。

　　可是找谁解决，怎么解决呢？

　　他回到茶几旁边，找出了前几天的报纸，仔细翻阅了起来。几个风水堪舆的广告进入了他的眼帘。

　　他根据广告版面的大小和广告内容，按照顺序开始一个一个的拨打电话。

　　打了五六个之后，他有些心灰，要么对方的年纪大一些，口气很狂妄，根本不愿意听他的话，只是告诉他有事情直接来公司面谈；要么接电话的年纪小一些，听了他的描述很是不屑，说他说经历的都是幻觉，他们是正规的公司，可以给他在家里摆放风水阵，使得家宅平安，财运官运亨通，更有甚者还会耻笑他的无知。

　　任函安的目光落在了前天的报纸上，写着许氏堪舆公司的广告。


第94章 谁最不干净

　　任函安拨通了许氏堪舆公司的电话，对方很礼貌，语气也很客气，不过年龄似乎小了一些。

　　“恩……”任函安没有说话，他有些犹豫。

　　听到对方在电话里继续发问，他挂了手机。坐在沙发上点着了一颗烟，等整跟烟都抽完了后，他再度拿过了手机。

　　“恩，那个，我有点事情想咨询一下。”任函安有点迟疑，电话另一头的声音太年轻了。

　　“你能不能找你们公司的风水师来接电话？”

　　“你是风水师？”任函安有些不相信，“听你的声音，你的年龄应当不大吧？”

　　“哦，没有没有，那我跟你说一下吧。”任函安现在有点相信了，对方这么容易能够猜到自己问题的原因，应当见识过不少类似的情况了，另外电话另一头传来悉悉索索的说话声，好像那家风水公司生意不错。

　　“是这样的，我……”犹如挤牙膏般，任函安一点一点的把能说的东西到告诉了对方，有些东西他甚至都记不得了，却在对方的引导下又回忆起来，讲述完后他对对方的评价立马提升了几个档次。

　　“见面？”对方提出见面的要求他不知道该不该答应。

　　对方的这一番话语深深打动了任函安，尤其是那句“我怕没有多少时间了”更使得他下定决心：“好，今天下午三点我准时去。”

　　挂了电话的任函安看到雨已经停了，随便洗漱一番，在脖子上贴了一个创可贴，夹起手包匆忙逃离了这个危险地方。

　　中午随便找了个饭店吃了饭，期间又接到了梦瑶的电话，简单安慰了梦瑶，开着车直奔正秋路。

　　到达许氏堪舆公司门口的时候还不到一点半，任函安坐在车里打量着这间不起眼的门脸，有些怀疑。

　　车停在许氏堪舆公司门口，他坐在车里闭上了眼睛，他需要休息。

　　※※※

　　自从吃过午饭之后，吕秋实和许光超就望眼欲穿的盼望着三点的到来。

　　特别是吕秋实，他的位置就在门口旁边，能够轻易看到门口外的一举一动，他看到了门口停着的那辆车，刚开始还好奇，以为有客户来，谁知道看了十几分钟那辆车都没人下来，他也放弃了。

　　时间很快到了下午三点，可惜还是没有人来，许光超和吕秋实有些坐不住了。两个人的脖子都有些僵硬，许光超活动活动脖子说道：“胖子啊，是不是你上午说的太吓人了，把人家吓走了？”

　　“怎么可能？我说的可能有点吓人，可是更多的只是在重复对方的话啊，要说吓人也是他自己吓自己。”说这话，吕秋实站了起来，“不行，我得出去看看，他会不会找不着地方啊。”

　　到门口转了转，顺带着抽了一颗烟，还是没有人来，吕秋实悻悻而归。

　　“可能，可能他有事情耽误了吧。”吕秋实自我解释道。许光超没有吭声。

　　两个人就这样默默的坐在公司里，各自忙着各自的事情，他俩有屁事可忙得。心情不好，许光超就向凳子上有钉子一样，不停地变化着姿势，吕秋实身体倒是没怎么动，就是鼠标的点击频率明显增加了不少，哪有心情扫雷啊。

　　太阳渐渐的斜了。

　　车里的任函安睡醒了。抬手看了看时间，坏了，这都快四点了！他快速的用双手搓揉脸颊，让自己清醒一下，打开了车门，走向许氏堪舆公司。

　　“您好，我找一位姓吕的风水师。”任函安推开玻璃门，很客气的说道。

　　是上午打电话的客户！吕秋实努力压住身体由于血液循环速度明显加快带来的变化，强自镇定的挤出个微笑：“您好，我就是，您是上午打电话的先生吧，请，到会客区这里坐。”

　　老实说任函安很失望，从打开玻璃门看到这个公司的第一眼就很失望，在他的印象中，有名气有实力的风水公司应当是那样的，可是自己看到的这家寄托了自己很大希望的风水公司却是这样的。

　　听到门口的那个长相憨厚的面貌普通的胖子说他就是电话里的吕姓风水师，就更失望了。

　　他机械的跟着吕秋实来到了所谓的会客区：几张木质沙发，一章掉了漆皮的茶几，失望的情绪无限扩大了。

　　吕秋实没有注意到任函安目光中流露的失望情绪，很是热情的请他做到沙发上，倒了杯白水，坐在了旁边：“自我介绍一下，我姓吕，叫吕秋实您喊我胖子就行了。不知道大哥怎么称呼？”

　　“我姓任。”任函安被动的回答，他现在有点想走了，对这家公司没有了一点希望，趁着还有时间还可以去别的公司看看。

　　从任函安走进公司的时候，许光超就一直注意他，等到他坐下后，许光超基本上已经看出了些眉目，他注意到任函安失望的目光，明白如果不马上说出点关键性的东西，这个客户很可能夺门而去。

　　“任先生，你好，我姓许，也是这家公司的风水师，主攻宅相，辅修人相。”许光超走到任函安面前，拽了张椅子坐下了。

　　“恕我直言，从你的面相上看，你印堂色泽暗浅，略显青气，此为凶相，但中正色泽光润，有骨略凸，此为贵相，二者相抵，本应是福祸过半，可惜承浆有黑青之气，必有伤身之灾！”

　　已经准备起身告辞的任函安愣住了，许光超的话好多都听不懂，但是那句上身之灾还是听明白了。

　　可是想到昨天下午在医院门口碰到的那个神棍老农，他稳了稳心情，问道：“我不太明白你的意思，你能详细讲一讲么？”

　　许光超看出来任函安转变心思后，悠然说道：“那我也不讲太专业的东西，专业的你也听不明白，我简单说吧，你如今命犯妖邪，初步从面相上看，你应该活不到现在。”

　　“不过仔细看死处留有生机，我不知道在你身上或者身边发生了什么事情，使得你活到现在，这个生机我也不知道是什么，只是生机之中暗含死门，即使你度过此次灾难，生机重现，不久之后还会难逃一死。”

　　这回任函安听懂了，不过由于昨天的阴影，还是有些犹豫：“那你说，我命犯妖邪，究竟是什么样的妖邪，我该如何去破解？”

　　许光超摇了摇头：“破解目前还不好说，因为我们还没有弄明白你到底招惹到了什么，究竟是宅相布置成了死门还是沾染了一些，一些……”

　　“一些不干净的东西？”

　　他有些犹豫，他不太好提起鬼之类的话题，担心任函安不相信。没想到任函安竟然接过了许光超的话头，说了出来。

　　许光超点了点头。

　　“抱歉，请不要那样说！”吕秋实开口了。

　　任函安和许光超不知道吕秋实的话是什么意思，齐齐扭头看向吕秋实。

　　“我的意思是，如果是沾染了鬼，就直接说鬼，不要说不干净的东西，”吕秋实很严肃，在许光超看来，吕秋实从来没有这种表情说过话。“如果说不干净，和鬼比起来，我们人类才是最不干净的！”


第95章 开口惊人

　　许光超和任函安面面相觑，不明白吕秋实为什么这么说。

　　吕秋实没有再过多的解释，实际上是因为他看到任函安的装扮想到了他和林雪分手的罪魁祸首林向东，那件事中，林向东的卑鄙行径至今让吕秋实想起来就狠得牙痒痒。

　　他在许光超和任函安说话的时候就偷偷地开了阴阳眼：“任大哥，你现在的确是恶鬼缠身，如果我没有看错的话，你说你现在睡眠有问题，而且经常会心慌，可是就我所看，我非常怀疑，你已经亲眼看到了鬼。”

　　震撼，太震撼了。这两个年龄也就二十多岁的年轻人，真的有那么厉害么？他在电话里说的并不多，只是简单的一些事情，可他们说的这些都是千真万确的。尤其是那个胖子，他的最后一句话彻底击碎了任函安心中的怀疑。

　　“我请你们救救我，救救我，我不想死啊！要多少钱都可以。”

　　“任先生，你先不要着急，钱的事情我们等会再说，趁着现在还有时间，您能带我们去你家看看么，我需要先看看你们家的布局。”许光超摁住了任函安正在掏钱的手，客气的说道。

　　任函安连忙点头：“好的，好的，没问题，咱们现在就走！我的车就在外面。”

　　“您先不要着急，先等我准备一下。”许光超走到保险箱跟前蹲了下来。

　　吕秋实也安慰道：“任大哥，你不要着急，既然你找到我们了，我们自然会想办法帮你渡过难关的，一会我们先去你家看看。”

　　任函安点了点头，心中稍微安定一些，问吕秋实：“你不用准备一些东西么？”

　　吕秋实笑着摇摇头：“我和他不一样，我的东西都在我身上，不需要准备。”

　　“走吧，我的东西都收拾好了。”许光超已经收拾好东西了，跟两个人打招呼。

　　这是吕秋实第一次看到荷枪实弹的许光超，其实也没有太大的变化，只是他的右手带了一串古色木珠，脖子上挂着一个类似于褡裢的东西，大号的，垂到胸前。

　　看着许光超的扮相，吕秋实有些好笑，张开嘴想问什么，可是顾忌到身边的任函安，他还是忍住了。

　　开车回到了任函安家，刚一进门，许光超就感觉到手上的木珠紧了一下，于是开口说道：“这屋子里的确有鬼来过，至于现在有没有鬼我还需要测一下。胖子，你怎么看？”

　　“屋里可能没有鬼，但是昨天的时候这里鬼气一定很重，今天太阳照射了这么久，客厅里还飘着丝丝鬼气没有散去，要小心。”

　　吕秋实的阴阳眼一直都开着，他看到漂浮在客厅中的鬼气，不过惊鬼铃没有响，所以他不好说屋里有没有鬼。

　　他早不是第一次在学校抓色鬼时的毛头小子了，生与死的考验迫使他加快成熟。

　　他知道，惊鬼铃没有响只可能有两个原因，一是屋里没有鬼，二是屋里有鬼，不过鬼的实力高出他太多，惊鬼铃探知不到。

　　“没错，我刚刚下车的时候已经打量了这栋楼以及周边的情况，并没有什么大凶之相。”说这话，许光超冲胸口的大号褡裢里拿出了一个罗盘。

　　罗盘外方内圆，中央是一根磁针，也就是指南针，指南针周围是占测方向的占盘，占盘是由按同心圆次序布列若干层以一定规律和原理排列的术数字符构成的方位盘。

　　许光超拿出的罗盘分为天盘和地盘两部分，象征着天圆地方。天盘即内盘，由磁针和圆形的占盘组成，内盘可以转动，是轮盘的主体；地盘即外盘，在内盘的外面，是内盘的托盘，盘面无字，只刻着指示方位的米字线。

　　“胖子，你护着点任先生，我先出去一下。”许光超不等说完，拉开房间大门，来到走廊里。

　　只见他在门外几步远处停了下来，下盘定向，将罗盘边缘与房门平行，转动内盘，然后后后退了几步，再次下盘定向，重复定盘。

　　任函安不懂许光超在做什么，看向吕秋实，希望吕秋实能够给予解释。不过吕秋实只是高深的笑笑，没有开口。

　　吕秋实根本也是什么都不懂。说是看风水，他只会利用自身的条件判断客户是否沾染鬼气，如果招惹的鬼不是很厉害，他还可以捉鬼。至于看风水，改相运，他是一窍不通，这要指望许光超。

　　好在许光超很快就回来了，也不做太多的解释，手里托着轮盘和吕秋实一左一右的把任函安护在身后，仔细打量每一间房间。

　　等到把所有房间看了一遍，许光超在每个房间里都不停地摆弄着楼盘，时不时的还打量着屋里家具的摆放，各种装饰的方位，已经过去将近一个小时了，三人这才回到了客厅，在沙发上坐下。

　　任函安着急问道：“两位大师，你们也看了，不知道我的灾劫该如何化解啊？”

　　许光超把罗盘收起来，怔了怔神色，说道：“任先生，你的房间我都看过了，就表面上看，不是凶宅。”

　　“不是凶宅？那你之前是怎么说的？”任函安有些急了，听对方的意思像是要撒手不管了，难道说这两个家伙也是骗子？只是装模作样的到家里转一圈，根本没有什么本事。

　　“对，任先生，你的房子的确不是凶宅。”许光超很肯定。

　　“那我去你们那儿的时候，你们为什么说我命带凶煞？还非要来我家看看！”

　　“到您家里看是我们这个行当的规矩，不过您的房子的确不是凶宅，甚至可以说是带有祥运。不过从你的面相上看的确是可能有劫难。”

　　“你们说吧，要怎么样才能帮我化解？”任函安的脸上浮现出一丝不屑，生意场上叱咤风云的他又怎么看不出这两个毛头小子的诡计。

　　无外乎就是刚开始时，利用自己担忧害怕的心理，大肆宣扬自己有灾劫，接着装模作样的到自己家里打量一番，一方面可以显得他们很专业，另一方面可以探晓自己的财富状况以便后面开价，然后就会假意推脱什么有困难啊或者不应该啊之类的，渲染神秘，想把自己唬住，最后在自己百般恳求下不得已答应来谋取巨额报酬。

　　他已经想好了，只要等他们提出什么条件或者高额的报酬，立马把他们痛骂一顿，赶出门去。

　　“任先生，这不是价钱的问题，而是你家的确不是凶宅。”许光超还在解释。

　　任函安一摆手打断他的话，直接说道：“你开价，多少钱。”

　　“不是价钱的问题……”

　　“开价，多少钱？”

　　“真不是钱的问题……”

　　“开价！”

　　许光超眼瞅着越闹越僵，瞥了眼吕秋实，希望他能调解一下，结果发现吕秋实根本没有在听他们的对话，反而对着客厅一角的电脑发呆。没有办法，他硬着头皮说道：

　　“既然任先生这样要求，那我只能尽量了，我可以提供几个消灾解难的物件或者在你房屋内布置一个避邪的阵法……”

　　任函安点燃一颗烟，翘起二郎腿，饶有兴趣的看着许光超拙劣的表演，嘴角渐渐翘了起来。

　　他在酝酿等会要说的语句，究竟怎么骂出去才能最解气，就在他准备开口的时候，吕秋实突然打断了许光超的话，盯着任函安开口道：

　　“任大哥，昨天晚上你在电脑旁边和卫生间里究竟看到了什么？！”


第96章 两个问题

　　“昨天晚上你在电脑旁边和卫生间里究竟看到了什么？！”

　　这句话把话到嘴边的任函安硬生生的憋了回去，他惊恐的看着吕秋实，不知道那个胖子是怎么知道电脑和卫生间发生了诡异的场面。

　　如果说近期的失眠，噩梦任函安还可以告诉自己是精神压力大，那么昨天网上发生的一切都迫使他相信，他遇见鬼了。

　　这个胖子，自从见面后，一旦聊到正题的时候，他都很少说话，大部分都是那个姓许的小伙子在说，这也正常，许氏堪舆么，姓许的肯定是老板。可这个胖子说的每一句关于正题的话都是一针见血的。

　　最早的那就“我非常怀疑你已经亲眼见到鬼了”到现在这句“昨天晚上你在电脑旁边和卫生间里究竟看到了什么？！”，完全震撼了任函安的内心深处，他现在只有一个念头，这个胖子，高人啊！

　　说起来是有点冤枉了许光超，他毕竟和吕秋实这个怪物不一样，他是正宗的风水师，他的话也没错，而且还没有说完，就被任函安拉扯到价钱的问题上了。

　　吕秋实有阴阳眼，从他进屋的第一时间起，他就明白一件事情，这屋子有鬼。他十分小心，由于鬼没有显形，他也不知道鬼的实力如何，他能不能应付，所以他格外留心每一个房间。

　　在打开卫生间门的时候，浓重的鬼气扑面而来。卫生间没有窗户，是人类排解体内污秽的必须场所，阴气本来就重，容易招惹鬼，但鬼气重到这种地步就只有一个解释了，昨晚一定有鬼在这里。

　　回到客厅后，他又发现电脑附近的鬼气明显高于屋内其他地方，他立刻就判断出，卫生间和电脑应当是鬼停留时间较长，甚至施法的地方。

　　想到这里，他毫不迟疑的开口问道。他根本没有听清许光超和任函安在说什么，也不知道他问话的时机会掐的这么巧。

　　“告诉我，昨天晚上你在电脑旁边和卫生间里究竟看到了什么？！”吕秋实盯着任函安重复说道。

　　任函安哆嗦着双手给吕秋实递上一颗烟，还打着了火。只是由于手抖得厉害，打了好几下才打着。

　　“你，你怎么知道，知道我在电脑，还有卫生间看到了不干净，哦不，是鬼。”本来还想说不干净的东西，结果被吕秋实瞪了一眼，立刻改口。

　　“你别管我怎么知道的，你先回答我的问题。”吕秋实也很想弄明白，他想通过任函安看到的场面来了解鬼的实力，虽然未必准确，但至少可以做个准备。

　　“好，好，我说。昨天晚上，我本来在上网……”任函安惨白着脸，断断续续的讲述昨晚的所见。

　　※※※

　　北市公安局刑警队办公大厅。

　　刑警队队长赵天成拿着一个档案袋走到刘恒身边，摔在刘恒桌面上，一脸严肃：“刘恒，你怎么搞的，这就是你的调查结果么？马上重新去调查，24小时内，我要看到一份有价值的报告！”

　　说完话赵天成转身走了。看到赵天成走远了，一旁的张潘妮凑了过来，问道：“刘恒，怎么了。”

　　刘恒拿着档案袋，一脸无辜的解释：“还不是前两天110接到的出警电话，东开发区那边一个准备施工的楼盘，发现了一具尸体。”

　　“这事儿我听说了，死者好像已经死了很久了，是吧。”

　　“没错，”刘恒点了点头，“技术鉴定科那边已经得出了结果，死了一年了，他们根据头骨复原了头像，赵头让我根据这个头像去确定死者身份。”

　　“你该不会还没有确定死者身份吧？要是这样你就活该被骂了。”

　　“开玩笑吧，你不知道那具尸体只剩下了骨头啊，而且没有任何有价值的线索，他总共给了我一天的调查时间，我哪里来得及！”

　　刘恒心里极为不忿，他知道这是赵天成对他的报复，防空洞案件他确实顶了赵天成好几回。

　　张潘妮若有所思的点点头，接着问道：“这具尸体有什么伤痕，或者说是有什么奇怪的地方？”

　　刘恒听到这儿，控制不住火气了，使劲的一拍桌子，骂道：“要不我怀疑他是在报复我！这具尸体经过检验，没有任何伤痕，骨头也没有破损的地方，也没有中毒发黑的迹象，这根本就不应该归属咱们负责。”

　　旁边的另一个年轻的女警也凑了过来，压低声音，对二人说道：“你俩小声点，我听说，这事情是赵头专门要过来的，本来只是想让片区民警先进行失踪人口调查确认死者身份的。”

　　张潘妮差不多也全都明白了，赵天成为什么这么对待刘恒，原因太明显了。她拍了拍刘恒的肩膀，劝慰道：

　　“刘恒，你也别生气了，他不是让查么，那你就查呗，我手头没有什么事情，我去找王局申请一下，我和你一起查。”

　　※※※

　　也不知道抽了多少根烟任函安总算是硬着头破把昨天晚上的经历都讲完了，许光超听的是目瞪口呆。

　　他学的是堪舆，而且是子承父业，代代相传的。只是他年纪也不大，不过比吕秋实大上三岁，虽然曾经他也跟他父亲帮别人看过风水，改过运势，但是也没有见过任函安讲述的场面。

　　你能想象，当你照镜子的时候忽然发现镜子里的人不是你时的场景么？

　　许光超有点毛骨悚然，他使劲摇了摇头，努力不让自己去想那个场面。当初他邀请吕秋实合伙的时候，也想过驱鬼之类的事情，可是想象与现实的差距让他难以接受。

　　吕秋实倒无所谓，这一年来，他见过的鬼也有不少了，还聊过天，骂过架，交过手，习惯了。

　　这一相比，任函安和许光超都发现了吕秋实的镇定，许光超暗自揣测吕秋实的实力，而任函安则是感觉找到了希望，就向一个溺水的人在绝望中看到了一根稻草，他一定会去抓，虽说这根稻草的坚韧性值得怀疑，但总好过什么都没有吧。

　　他热切的看着吕秋实，期望吕秋实能够说些什么。

　　吕秋实静静地听完任函安的讲述，心里也在衡量。

　　从任函安的话里面，他基本上没有得到什么对他有用的信息。所谓对他有用的信息就是他能够从任函安的话里面多多少少推断出一点鬼的实力和来路。

　　可是按照任函安所讲，他所遇到的是鬼，只是对他施展了类似于精神催眠的手法。

　　也就是说这个鬼用精神意念侵入到任函安的脑海中，和他的脑电波产生共鸣，从而使得他产生了幻觉。

　　没错就是幻觉，鬼并没有真正对任函安下手，这种幻觉的手段，很多鬼都会，不能体现出鬼的实力。

　　吕秋实重头捋了一遍任函安的话，发现了几个问题，他看向正热切盼望他说点什么的任函安，说道：“任大哥，我问你两个问题，你想仔细了再回答，千万不要激动。”

　　“没问题，没问题，大师你问。”

　　许光超看着任函安的样子，他相信，不要说吕秋实问两个问题，就是十个一百个任函安也会回答。

　　“第一个问题，你今天上午在卫生间醒来的时候，你身上有没有什么变化。”吕秋实说道这里，顿了一下，“第二个问题，你以前有没有害死过一个叫你安安的女孩！”


第97章 接手

　　“没有，我没有害死过人！”任函安听到第二个问题后，直接从沙发上跳了起来，大声的解释到：“我没有害过人，绝对没有。”

　　“好好好，任大哥，你不要那么激动，第二个问题就当我没有问好了，”吕秋实怕任函安控制不住情绪，急忙改口，“你先想想，你今天上午醒过来的时候，身上有没有什么不对劲的地方？”

　　吕秋实很怀疑那个鬼暗中折腾任函安这么长时间，到最后甚至在任函安清醒的时候作怪，是要下狠手了。

　　他知道有些鬼习惯在目标身上留下他的印记，一种原因是向同类表明，这是她的猎物；另一种原因是在要下手的猎物上留下的标志。

　　刚才还手舞足蹈的任函安突兀的安静下来，一只手捂在了脖子上的创可贴处，满脸吃惊的看着吕秋实：

　　“有，有，刚才我没有说，我早上醒来照镜子的时候，我的脖子上有一个印记，我怎么擦都擦不掉。”

　　说这话，任函安慢慢的接掉了脖子上的创可贴。

　　许光超和吕秋实同时看到了一个印记，那是个红色的唇印。给人的第一印象是烈焰红唇。

　　“这个擦不掉么？”许光超好奇的问道。

　　“擦不掉，也不可能擦掉，这是鬼留下的标志，表示这是他的猎物。”吕秋实替任函安回答道。

　　“噗通！”任函安毫不迟疑的跪倒在吕秋实面前，抱着吕秋实的腿，大声哭嚎：

　　“大师，吕大师，求求你，救救我，救救我，既然你什么都知道，那你一定能够救我，对不对，你一定能。求求你，求求你，救救我，什么条件我都能答应。”

　　吕秋实被任函安这一跪吓了一跳，赶忙站起身，努力地想侧开身子。可是任函安的力气不小，丝丝的抱住他的大腿，使得他无法挪动半步。

　　许光超则是再次被震撼到了，他没有想到任函安竟然会有如此举动。他承认，他所会的堪舆之术，在目前看来无法从根本上化解任函安的困境，但他也不太相信吕秋实能够有实力帮助任函安逃出升天。

　　根据祖上传下来的心得经验，如果一个人被一个鬼长期纠缠，那么这个人一定和这个鬼的前世有着难以分割的恩怨情仇，这个鬼靠着一股执念死死地缠着这个人，不会立刻杀死这个人，至于原因会有很多。

　　或者是太恨这个人了，要让他生不如死；或者是爱恨交加不知道该不该下手；又或者是因为太爱这个人了，以至于死后也不愿意离开这个人，等等等等。总之会有很多可能性。

　　许光超的木质手珠其实是有名堂的，当年在堪舆界也是赫赫有名的。

　　这串木珠的名字很土，就叫做木珠，他有18个小木珠组成。但是它的功能确是业内很多大师级人物都羡慕的。

　　首先它能够第一时间探测出房屋内是否有妖邪作祟，这也是许光超进来时木珠突然一紧的原因。

　　第二，它能够自动的将鬼的实力分出等级，18个木珠能够将鬼划分为18的层次，这样一来，木珠的主人可以根据鬼的实力划分来判断自己是否是对方的对手，以及用什么样的法阵能够克制。

　　这串木珠的第五颗和第六颗现在分别停留在许光超手腕神门穴的两侧，这让许光超有些糊涂。

　　按说，每颗木珠代表鬼的一个实力层次，例如，鬼的实力如果出于第三层次，那么第三颗木珠就会自动停留在手腕的神门穴上，而不是两侧。

　　许光超从来没有遇到过两颗珠子停留在神门穴两侧的事情，他只能凑合着解释给自己，这个鬼的实力介于第五层次与第六层次之间。

　　不论是第五层还是第六层，都不是许光超能对付了得。在他父亲传他木珠的时候就告诫过他，以许光超现在的实力，不论是布阵也好还是画符也好，最多能够对付第三层次的鬼。

　　木珠当然还有其他的功能，不过目前用不上，也就不说了，只是听祖上传下来的话，这串木珠真正的作用并不是这些，到目前为止，一直没有人能弄明白这串木珠的真正奥妙。

　　许光超知道他不是鬼的对手，从心理上说，他不太愿意接这个活。

　　不过看到任函安如此的恳切，话到嘴边突然一转，许光超说道：

　　“任先生，你先起来吧，起来好好说，能帮你我们一定帮你，是吧胖子。”

　　其实吕秋实也不太愿意接这个活，因为他吃不准这个鬼的实力，说直接点，他怕死。可是听许光超的意思，应该是想接这个活，他就不好直接拒绝了。

　　毕竟是第一单生意，如果黄了，对许氏堪舆公司来说，不论是精神方面还是物质方面都是重大的打击。

　　这或许就是许光超的想法吧，吕秋实能够理解。罢了，再冒一回险吧，最多下回开始绝对不再冒险。

　　“任大哥，你先起来，我答应你，如果我能帮你化解我一定帮你化解。”

　　任函安听到吕秋实答应下来，这才站起身来，一个劲的道谢：“谢谢，吕大师，谢谢你，谢谢。”

　　“你坐，我帮你可以，但是我有一个条件，我问你的问题，你必须完完全全的告诉我，可以么？”

　　刚听到吕秋实提条件的时候，任函安下意识的认为他是想要谈价钱，听完之后才知道，吕秋实这是要真心帮他了，明白这一点后，他急忙应承道：“没问题，我答应，你说什么我都听你的。吕大师，你先坐，我去给你倒杯水。”

　　吕秋实拒绝了任函安的好意自己走到饮水机旁边到了一杯水，一口气喝完，回到位子上，看到任函安基本上已经平静了，这才发问：“你最近晚上睡不着，还做噩梦，是从什么时候开始的？”

　　任函安仔细想了一下，回答道：“大约是一个月以前。”

　　“那你一个月之前有没有经历什么特别的事情，遇到过什么奇怪的人，去过什么奇怪的地方？”

　　“恩，应该没有，我记不太清楚了。”

　　“这样啊，”听了任函安的回答，吕秋实想了想，继续问道：“我冒昧的问一句，您的私生活如何啊？”


第98章 门铃响

　　“您的私生活如何啊？”

　　任函安不解的看着吕秋实，他不明白吕秋实为什么会问这种隐私的问题：“我不太明白你的意思。”

　　吕秋实知道这个问题会有些尴尬，但是他必须弄明白，重新组织了语言后，他再次问道：“这样说吧，我在您家没有看到您的结婚照，也没有看到女性的衣服，你是不是还没有结婚？”

　　任函安点点头。

　　“男人吗，总是会有点正常需要的，而你又属于成功人士，对吧。我想问，这一年来，你和多少个女性有过亲密关系？”

　　同样的问题，用中国汉字进行不同的排列组合，能够产生不同的效果。

　　“恩，应该不少。”任函安含糊的回答。

　　“两位数？三位数？”

　　“记不清了，反正不少。不过最近几个月就没有了，主要就和一个女孩联系。”

　　旁边的许光超是挠头不已，他不明白吕秋实为什么问这种毫无营养的问题，想开口打断，可是看任函安的样子，分明是之相信吕秋实。

　　终于，吕秋实切入正题了。

　　“任大哥，你是否知道有女孩子为你而死去呢？”

　　任函安本来也被吕秋实的这种极为私密的问题弄得头疼，可是吕秋实的这个问题让他有了醍醐灌顶般的感觉：“你是说，你是说。”

　　“没错，我很怀疑。因为你在没有明显征兆的情况下，突然被女鬼缠身，所以我怀疑，你懂得，对吧。”

　　“让我想想，让我想想。”任函安陷入了深深地回忆中。

　　尽管时间已经到了晚上七点，吕秋实并没有着急催促，他从茶几上拿起了任函安的中华，递给了许光超一根，自己也点燃了一根。好烟不抽白不抽。

　　任函安的私生活极为糜烂。除去他以前常去的一些娱乐场所外，他平时有时间还会去相亲。因为他是钻石王老五，有很多人会给他介绍对象，他基本上只要有时间就回去见面，如果对方长得挺漂亮的，他也不在乎发展发展。

　　他的泡妞手段很高，这点不能不让人佩服，有不少女孩子都被他哄上了床，当然不排除有相当一部分看中的是他的钻石王老五身份。

　　他也很豪气，也颇舍得花钱，所以当他感觉到厌烦的时候，就会果断的提出分手，而且没有一点内疚感。

　　在他看来，这些女孩子只不过比那些娱乐场所的女孩子高一点，不那么随便而已。最多的时候，他曾经和七八个女孩同时保持着亲密关系，一直到他认识梦瑶之后才有所收敛了。

　　他从来没有带女孩来过他家，除了梦瑶。虽然至今他不知道梦瑶的真名叫什么，但这并不妨碍他的梦瑶的迷恋。

　　过了好一会，任函安总算是回忆完了，他看着吕秋实说道：“我也记不清了，我知道有些女孩听说我要跟她分手后，会哭闹，会用自杀来威胁，可是后来就没有消息了。”

　　“这样的女孩多么？”

　　“不少。”

　　吕秋实有些失望，他略微琢磨了一下，又问道：“这些女孩子中有多少习惯叫你，叫你安安的？”说实话，安安这两个字，吕秋实感觉说出来挺难受的。

　　“也不少。”

　　吕秋实差点暴走了，这家伙就是活该，长着自己长得帅，地位高，收入多，专门祸害女孩儿，不是该死是什么！这一刻他忽然想到了林雪，恐怕林雪的叔叔要是认识任函安，也会把林雪介绍给他吧。

　　许光超看到吕秋实有点陷入僵局，急忙出面缓解，说道：“这都快七点半了，咱们先去吃点东西吧。”

　　这时候任函安才感觉到自己也饿了，于是很慷慨的说道：“今晚我请你们好好吃一顿，晚上你们就不要走了，帮我合计合计这件事怎么化解，等这件事情解决好了，我给你们十万算是报酬，我现在手里有两万多的现金，现在我就给你们两万作为定金。”

　　任函安真的是吓怕了，在他眼中，吕秋实就是神，是他唯一的希望。他害怕黑夜，害怕自己一个人度过，所以他决定无论如何要把吕秋实和许光超留下来，哪怕这两个人不是女鬼的对手，起码他不是孤单的一个人面对危险。

　　“不必去外面吃了，没有时间，随便定点什么吧，我估计那个女鬼今晚还回来，我们得了解的多一些，做好准备。”吕秋实没心情去吃饭，他现在非常反感任函安，但是这是公司的生意，他必须尽量做好，不能让许光超失望。

　　看到他们没有拒绝晚上留下来，任函安心情好了不少，他先回卧室取出两万元的现金递给吕秋实，接着打电话给小区附近的炸鸡店和披萨店，要了一堆吃的。

　　接过钱，吕秋实数也没数又递给了许光超，许光超把钱收好后说道：“既然收了客户的定金，那我们就得努力做好，这样吧，我先在这个房间里布置一些阵法好了。”

　　吕秋实看到任函安打完订餐电话后，再次问道：“你给你以前的那些女朋友都打个电话，看看她们最近的情况怎么样，说不定我们能够找到其中的线索。”

　　任函安苦着脸的回答道：“我没有她们的电话。”

　　“怎么会没有？”说实话，吕秋实恨不能理解，要知道，虽然林雪和吕秋实分手后，他把林雪的电话号码从手机里删除了，可是那个号码却死死的刻在了他的心里，无论如何都是删除不掉的。

　　“我和她们分手后，自然就把她们的电话号码从手机里删除了，所以我一个都没有。”任函安有点委屈，他对那些女孩有点钱肉交易的感觉，分手后他根本不会保留她们的电话，他并不认为这有什么错。

　　“那你总不会一个都没有记住吧？”

　　“一个都没有。”

　　吕秋实出离的愤怒，或许是因为联想到了林雪，或许是因为嫉妒任函安的成就和艳福，总之他很想暴打任函安一顿。

　　“杂碎！”吕秋实咬着后槽牙，从嘴里磨出了这两个含糊不清的字。

　　还好任函安没有挺清楚，竟然还有兴趣问明白：“你说什么？”

　　“没什么，”吕秋实死死抓住沙发的扶手，强行压下胸中的怒火，“难道你现在手机里一个女孩的电话都没有么？”

　　这回任函安终于点头了：“有一个，最近两个月来，我基本上只和她保持联系，没有再和其他的女孩联系过。”

　　吕秋实听出来了，只要把任函安所说的“联系”两字换成“亲密关系”四个字就能正确解释他的意思了。

　　“她有没有什么不对劲的地方？”

　　“没有，”难得的，任函安眼睛里流露出一抹温柔，“她是个很好的女孩，很善良，很温柔，我很喜欢她。”

　　话还没有说完，门铃响了。

　　“应该是送餐的到了。”任函安一边说着，一边走去开门。

　　吕秋实没有再关注任函安，他看向正在客厅里忙乎的许光超。

　　许光超已经在几个卧室，卫生间，和厨房都布置了阵法，现在正在客厅里布置。

　　“啊！～”突然玄关处传来一声刺耳的尖叫，客厅里的两人全都被镇住了。

　　“啊！～～～～”另一声长长地尖叫响起，男人的尖叫，让人毛骨悚然。

　　如果说第一声尖叫镇住了客厅内的二人，第二声的尖叫则是吓住了二人，吕秋实嘴里叼着的烟跌落在木地板上，许光超的手里的符咒散落一地。

　　四分之三秒后，二人齐齐的把目光移向任函安家的大门玄关。


第99章 门铃再响

　　刘恒托着疲惫的身躯回到了家。

　　“这个该死的赵天成！”他心里骂道。本来今天队里没有什么要紧的任务，他可以早点回家。

　　可是就因为赵天成出于报复，强加给他了那个没有什么意义的身份调查，使得他在下班前又去了一趟东开发区，还耽误了张潘妮的时间。

　　刘恒并不是嫌累，不愿意调查。如果这具尸体的死因有明显的疑点，他绝对二话不说。问题是这具尸体没有什么疑点，验尸报告给的初步判定是自杀，这不是折腾他是什么！

　　他下午的时候联系了东开发区的同事，没有得到任何有价值的线索。警方的失踪人口备案中，也没有明显符合的，他只能听从张潘妮的意见，从流动人口方面展开调查。

　　在东开发区展开摸排，说白了就是拿着电脑模拟出来的死者脸部画像，以发现尸体的地点为圆心，对附近的旅社，歌厅，酒吧，门市进行调查，问问他们有没有见过。好在东开发区的同事答应帮忙，不然真不知道要查到什么时候。

　　肚子咕咕直叫，刘恒拿出了手机想叫吕秋实请吃饭，毕竟赵天成的报复也有他替吕秋实出头的原因。这得让吕秋实好好请他吃顿饭。

　　“您拨打的电话不在服务区。”连着打了好几回，吕秋实的手机始终是这个声音。

　　※※※

　　任函安凄惨的尖叫声刚停，吕秋实纵身从沙发上跳起，一个键歩冲到大门玄关处，只看见任函安一只手抓着已经打开的房门把手，另一只手指向房门外，一动不动的站在门口。

　　第一声尖叫是任函安的，吕秋实能够听出来，可是第二声是谁的呢？为什么尖叫呢？

　　“你有病啊，知不知道人吓人吓死人啊！”门外传来了不满的声音。

　　吕秋实正想侧头去看看门外什什么人，门外的声音又响起来了：“是你们叫的外卖吧，劳驾让让。”

　　门外的人说这话，推开了愣在门口的任函安，走了进来。一个看上去不到二十的，满脸稚嫩的小伙子不高兴的走了进来。

　　他走到客厅的桌子上，把两盒披萨和一大袋炸鸡块放下，伸出手没好气的说道：“两盒披萨40，炸鸡42，总共八十二，给钱。”

　　还在客厅的许光超皱了皱眉头，没有吭声。

　　“赶快给钱！真是受不了，好端端的鬼叫什么，吓了我一跳，以后再也不给你家送外卖了。”

　　真没见过这么嚣张的外卖小子！

　　这还真不能怪人家，人家来送外卖，谁知道对方一开门看着自己就是一声尖叫，好像见着鬼似的，搁谁也会被吓着。

　　任函安仿若才缓过神来，走到外卖小子身边，递过去一百块钱：“不用找了，多余的算是给你的补偿。”

　　金钱的魔力是巨大的。虽然只是多给了外卖小子不到二十块钱，却足以堵住他那张一直抱怨不停的嘴。

　　外卖小子走后，三个人都没有动食物。

　　许光超率先开口问道：“任先生，刚才你在门口看到了什么？”

　　他和吕秋实一样都不相信任函安会无缘无故的大叫一声。

　　“我看见，我看见……”任函安不知道该怎么说。

　　“你看见不应该看见的景象了，或者是那个女鬼，又或者是什么幻想，对吧？”吕秋实结果任函安的话头，替他回答。

　　“没错没错，我都不敢相信我的眼睛，”任函安组织好了话语，开口说道，“我看到了我的家乡，那里有山，有水，有花，有草。”

　　“在那里，嫩嫩的小草争先恐后的从软软的土地里探出可爱而好奇的脑袋，对世界充满着向往，又带着一份怯生生的童真，随风摇曳，草地宛如一片绿毯。”

　　“笑得灿烂的花儿，便是这绿毯上精美的装饰，它们并不名贵，但使这绿毯变得豪华而美丽。花香浓浓，芳草青青，三五成群的蝴蝶正在这春意浓浓的草地上翩翩起舞，一展自己美好的身姿，或在花间捉迷藏、游戏……”

　　自说自话的任函安渐渐地完全沉浸在了自己的幻想中。

　　许光超看到不好，立刻从胸前的褡裢里拿出一个大号的摇铃，使劲的摇了一下。

　　“叮当”一生清脆的铃铛响在客厅里盘旋起来，唤醒了有些迷失自我的任函安。

　　“发生了什么事？”清醒过来的任函安似乎根本不记得自己在讲述什么。

　　“你被那个女鬼迷惑了。”许光超很肯定的回答。

　　“没错，就在你开门的时候，她应该就站在门外。”吕秋实也支持许光超的观点，他刚才用阴阳眼看了，门口的鬼气要重了许多。

　　任函安慌了，那个女鬼又来了，好像根本不在乎那两个看上去有几分本领的年轻风水师：“我该怎么办，两位大师救我。”

　　许光超正准备开口安慰，这时候他手上戴着的木珠自动转了起来，第五颗珠子正好提留在手腕的神门穴上，并使劲的压了下去。

　　“糟糕，她来了！”许光超面色大变，接连从褡裢里掏出一沓符咒，和一把桃木剑，小心翼翼的防备着周围，他知道，这个女鬼不是他能够对付得了的。

　　任函安本来就心中打鼓，听了许光超的那就话，感觉全身的毛孔都炸开了，浑身冰凉，满脸惊恐的打量着四周。

　　吕秋实是洗髓身，在许光超提醒的时候，他已经感觉到有鬼进入了房间，不过他没有吭声，他有些想不明白这个缠着任函安的女鬼到底想干什么。

　　所以他在等，他在等女鬼展开行动。

　　时间停止了，房间里静悄悄的，只有墙上的挂钟“滴答”“滴答”的敲打在每个人的心头。

　　女鬼的法力比他高，这一点吕秋实知道，因为他的惊鬼铃没有响动，阴阳眼也没有看到。这么长时间女鬼都没有动静，吕秋实的心里也有点毛了。

　　一阵阴风在房间内突起，吕秋实和许光超迅速护在任函安身边，一左一右的将他胡在身后。他们知道，女鬼要有动作了。

　　他俩心里都没有底，也都明白自己不是女鬼的对手，可是到了这个时候还能怎么办？

　　许光超利用手里的符咒，快速的在三人周边布置了一个符阵，有没有作用，天晓得。

　　一个身影骤然间出现在了三人的眼帘中。

　　“就是她，就是她！”长发遮脸，大红睡衣，白嫩赤脚，任函安看到这熟悉的样子，双腿不停地哆嗦，两只手死死地扒住了吕秋实的肩膀，把整个人藏在吕秋实的身后，不敢再看女鬼一眼。

　　吕秋实和许光超看到出现的女鬼，都愣了一下，相互之间对望一眼，均表示不解。

　　吕秋实见过的鬼毕竟比较多了，直接开口问道：“你是谁？”

　　“我是……”那个女鬼刚要开口说话，忽然向玄关方向看了一样，嗖的一下消失了。

　　这时候玄关处再度响起了门铃声。


第100章 我喜欢她？

　　这样的结果让三个大男人能接受又不能接受。能接受是因为看样子女鬼跑了，不能接受是因为女鬼跑的太突兀，让他们有点莫名其妙。

　　门铃又响了。

　　任函安又去开了一次门。这次他没有叫，因为来的是梦瑶。

　　梦瑶上午接了任函安的电话，总感觉他有些不对劲，晚上开工的时候总是心神不宁，最后和郝姐请了个假，急急忙满打车来到任函安的家。

　　直到任函安打开门，梦瑶看到完好无损的任函安，她那颗悬着的心才放了下来。她挽着任函安的手臂，和任函安走到了客厅。

　　“任哥，你这是有客人在？”梦瑶看到许光超和吕秋实后，有些担心，她不知道这么晚了这两个男人在任函安家里干什么，心中又想起任函安早上打的那个奇怪电话，有些怀疑是不是和眼前的这两个男人有关。

　　任函安急忙介绍：“两位大师，这是我女朋友梦瑶。”

　　接着又对梦要说：“瑶瑶，这是我请来帮我看风水的大师。”

　　听到任函安的介绍，梦瑶冲着两个大师甜甜的笑了笑，说道：“两位大师好。”

　　许光超也很客气的回礼，说道：“梦瑶小姐，你好，你很漂亮，任先生很有福气啊。”

　　吕秋实没有吭声，自打梦瑶走进房间后，他就一直在打量着梦瑶，因为梦瑶给他一种很奇怪的感觉，这种感觉难以形容。

　　吕秋实的这个举动，大家都发现了。梦瑶毕竟经历类似的场面比较多，表面上并没有流露出什么，任函安就有点不高兴了，如果不是还要依靠吕秋实帮他驱鬼消灾，他早就发火了。

　　许光超轻轻地咳凑了一声，解围道：“梦瑶小姐吃饭了么？正好任先生刚刚订的披萨和炸鸡，再不吃就该凉了。”

　　梦瑶也不想大家太尴尬，顺着许光超的话，拉着任函安说道：“恩，我正好也有点饿了，任哥，咱们先吃东西吧。上午接了你的电话后我一直担心你，也没怎么正经吃饭，我都饿坏了。”

　　任函安也就坡下驴：“谢谢你，瑶瑶。我早就饿了，正好要的也多，瑶瑶多吃点，把你饿坏我就该心疼了。吕大师，来，咱们先吃饭，吃完了再说。”

　　吕秋实并没有发现刚才自己的失礼，不过他也是饿得厉害。几个人围着餐桌，开始吃晚饭。

　　吕秋实一手抓着鸡块儿，一手托着披萨，眼睛却不时的瞄向梦瑶，基本上没有吃出什么味道。这是他第一次吃饭不用心，如果让他大学时代的朋友知道了绝对不会相信。

　　终于许光超也看不过去了，看到吕秋实手里的鸡块儿吃完，拿起一个鸡翅直接递到他手里，大声说道：“胖子，给你个鸡翅，这炸鸡挺好吃的，你说是吧。”

　　吕秋实似乎完全沉迷于梦瑶的美貌中，根本没有听见许光超的话，也没有拿住许光超递给他的炸鸡翅，直接掉在了桌子上。

　　任函安对吕秋实的最后一点好感也没有了，他用纸巾擦了擦手，对许光超说道：“许大师，今晚多谢你们了，本来想留你们过夜的，不过没想到我女朋友梦瑶来了，这样就不方便了，真不好意思。要不这样吧，今晚我就不留你们了，明天上午我在联系你，好吧。”

　　他的语气根本没有一点缓和的余地，而且至始至终没有看过吕秋实一眼。

　　“那今天晚上你自己……”许光超担心女鬼还会来找任函安，有些犹豫。

　　没想到任函安毫不在乎：“谢谢许大师的关心，我今晚带瑶瑶去宾馆住，不在家里住了，这样应该就没事了，而且瑶瑶在我身边的时候，我都睡得很香甜。”说着话他把梦瑶往自己身边搂了搂。

　　“那好，”许光超看到任函安根本就愿意留下他们，也不勉强了，打个哈哈，说道：“任先生，我们就先走了，不打扰你们了，明天上午您直接到我们公司，我们再详谈。”

　　他擦了擦手，从褡裢里摸出一个手掌大小的八卦镜，递给任函安，说道：“任先生，这是开光过的八卦凸镜，专门阻挡外煞，你到了宾馆后，把它挂在门口就行了。我能做的就这么多。”

　　梦瑶有点不明白他们在说什么，疑问道：“任哥，你们在说什么呢？为什么咱们要去宾馆住啊？”

　　任函安接过许光超递过来的八卦镜，表示了感谢，扭头对梦要说：“瑶瑶，你知道，我最近的气运不太好，有些倒霉，所以就请两位大师来帮我布置风水，不过还没有布置完，所以我们今晚先去宾馆住，乖，听话。”

　　许光超拉着吕秋实先行离开了任函安家，吕秋实还不知道发生了什么事情：“许哥，你怎么拉我走了，不是说今晚咱俩住这儿么？”

　　许光超恨铁不成钢啊，一巴掌打在吕秋实头上，没好气的说道：“我说胖子，你小子是不是没有见过女人啊！”

　　吕秋实是丈二和尚摸不着头脑，揉了揉被打的地方，问道：“许哥，你说什么呢？”

　　“我说什么呢？”看到吕秋实还在他面前装傻，许光超气不打一处来，怒骂道：“你个死胖子，我问你，你一直盯着那个女的干什么？”

　　“那个女的，你是说梦瑶？”提到梦瑶，吕秋实眼睛一亮，“许哥，你不觉得这个梦瑶挺奇怪的么？”

　　“有什么好奇怪的？”

　　吕秋实摇了摇头，说道：“我也说不出来，只是感觉上怪怪的，我以前从来没有过这种感觉。”

　　“你小子有病吧？你不要告诉我你喜欢上梦瑶了啊，我告诉你，咱们来这里是来捉鬼驱邪的，不是让你来找女人的，你知道不知道！”

　　说到捉鬼，吕秋实想到了什么，开口问道：“许哥，刚才那个女鬼现身的时候，你看见了么？”

　　看到吕秋实回到正题上，许光超的气才小了一点：“我看见了，不过好像和任函安描述的不一样啊。”

　　“你看见的女鬼是什么样子的？是不是挺清纯漂亮的一个女鬼，她长发过肩，双眼皮，穿着淡蓝色的连衣裙？”

　　许光超吃惊的看着吕秋实，点点头：“没错，这么说我们看到的是一样的！那个女鬼为什么和任函安描述的不一样呢？”

　　“我回去问问任函安。”话还没说完，吕秋实转身就往回走。

　　许光超一把拉住他，说道：“你急什么，你刚才一直盯着那个叫梦瑶的女孩看，任函安已经恼怒了。再说，都这个时候了，你还去干什么，明天，等明天上午我们见了他再说。”

　　※※※

　　没有达到目的的吕秋实悻悻的回了家，满脑子都是梦瑶的身影，他总感觉很奇怪，他又说不出什么，只能说这种感觉似乎在强迫他去接受梦瑶，可是这话又不能跟许光超讲。

　　难道我真的喜欢上那个叫梦瑶的女孩了？

　　吕秋实躺在亚麻凉席上，享受着风扇带来的凉气，琢磨着明天见了任函安怎么解释今天的失礼。经过许光超的呵斥，他终于意识到自己今天失礼了。

　　“你好。”一个清脆的声音在吕秋实的耳边响起，整个房间里除了他没有一个人。


第101章 凄美爱情之到底谁在撒谎

　　已经有些困倦的吕秋实听到这个声音顿时清醒过来。

　　他坐起身，开了阴阳眼仔细的扫视真个房间，没有任何发现。

　　“你是通灵者么？”那个声音再度响起。

　　吕秋实收了阴阳眼，他的法力损耗太大了，阴阳眼从见到任函安的时候就打开了，一直到离开任函安家才关闭，浪费了太多的法力，以至于他的洗髓身竟然感应不到他身边有鬼。

　　“你好，”吕秋实冷静的回答道，他已经想明白了，这个鬼既然没有突然对他下手，应当没有什么恶意，“你能显身么？”

　　吕秋实的话音刚落，门口的沙发上就出现了一个穿着淡蓝色连衣裙的女孩。

　　这个女孩一头靓丽的长发垂落过肩，弯月般的柳眉，一双美目顾盼生辉，小小的琼鼻，玉腮微晕，她正用一种企盼的眼神看着吕秋实。

　　“你是……”吕秋实不敢相信自己的眼睛，他怎么也没有想到会是这个女孩，那个化形的鬼。

　　“怎么，我们今天晚上才见过面，这么快就不记得我了？”女孩主动说道，“现在我介绍一下，我叫伊婷。”

　　“呃，我叫吕秋实。”吕秋实有点担心，不知道晚上在任函安家里见过的女鬼为什么会来找自己。

　　“你还没有回答我的问题呢，你到底是不是通灵者？”伊婷的鼻头皱了皱，似乎有些不满。

　　“这个……”吕秋实不知道给怎么回答，他担心自己回答不好会招致杀身之祸，他想先弄清楚女鬼问这个的目的，“你问这个干什么，我是不是通灵者有什么不同么，嘿嘿。”

　　说这话，吕秋实拍了拍床边。

　　这是一个暗号，是对黑子的暗号，意思是让黑子上到他的床上。

　　黑子没有辜负吕秋实的厚望，从窝窝里爬出来，蹿上了床。吕秋实一把抱住黑子，这时候他的胆量大了许多。

　　既然这家伙是地府的十个老家伙派到自己身边保护自己的，那应当很厉害吧。

　　“好可爱的狗狗啊！”伊婷眼睛一亮，满是欢喜的看着黑子。

　　打死吕秋实都想不到伊婷会有这种反应，怎么她不是应该害怕黑子么？即使是一只普通的黑狗，她也应该害怕啊？

　　伊婷似乎看出了吕秋实的困惑，嘴角微翘，露出两个酒窝，说道：“你是不是认为我会害怕这只黑狗啊？”

　　吕秋实点点头。

　　伊婷好奇的看着吕秋实，说道：“你真有意思，你是通灵者啊，难道你还不知道如果不是黑狗血，鬼是不害怕的！这么可爱的狗狗，难道你会放它的血么？”

　　谁问你这个了，我是想知道你为什么不害怕这个地府派到我身边的保镖兼看护着！吕秋实真想这么问一句，但是他忍住了，换了一句：“什么是通灵者？”

　　“你不明白？你应该就是通灵者啊！怎么会不明白呢。”

　　“我真的不明白，麻烦你告诉我一下，通灵者是什么。”吕秋实也不害怕伊婷了，反而想一个学生一样，迫切的想弄明白一些涉及到人鬼之间的东西。

　　伊婷想了想，说道：“那我问你，你是不是能够感应到鬼的存在；是不是有时候还可以看见鬼，还可以和鬼交流，即使鬼并没有在你面前显形。”

　　吕秋实点点头，伊婷说的没有错。不过他能感应到鬼的存在是因为他有洗髓身和惊鬼铃；在鬼还没有显形的时候，他能先看到鬼，并且和鬼交流是因为他有阴阳眼。

　　这些都是钟馗给他的，和通灵者没有任何关系啊。

　　看到吕秋实点头承认，伊婷很肯定的告诉吕秋实：“你看，你都承认了，说明你就是一个通灵者，可能你还没有意识到而已。”

　　吕秋实也不想辩解什么，把黑子抓的紧一些，开口问道：“好吧，就算我是你说的通灵者，那你找我有什么事情？”

　　“太好了！”伊婷听到吕秋实亲口承认，欢快的从沙发上蹦了起来，“你帮帮我吧，我求求你，帮帮我。”

　　吕秋实真的是有点懵了，伊婷已经能够化形了，而且实力要高于他，怎么她还要求自己帮忙呢，难道说她要自己帮她杀了任函安？

　　想到这里，吕秋实急忙摇头：“不行，我不能帮你，杀人时犯法的，我绝对不会做。”

　　“杀人？”伊婷很好奇，“我什么时候说要你帮我杀人了？”

　　“你不是想然我帮你杀掉任函安么？”

　　“没有啊，”伊婷的脸色变了一下，“我好容易才找到他，我怎么可能杀掉他。我是想让你帮我，帮我带些话给他，让他看见我不要跑，我很想他。”

　　吕秋实无语，事情全都拧了，是伊婷在骗他还是任函安在说谎？

　　如果是伊婷骗他，为什么？要知道伊婷的鬼力是高于他的，他根本不是对手，伊婷骗他干什么，伊婷的实力这么高，想做什么自己不就做了。

　　如果是任函安在说谎，目的是什么？十万块钱不是个小数目啊。虽说现在只给了两万的定金，那也没有听说有谁扔出去两万块钱，就为了找人听他的谎话。

　　“你等下，慢慢说，”吕秋实整理了思路，继续说道，“你和任函安认识么？我的意思是你死之前。”

　　或许是听到吕秋实的话里有个死字，勾起了伊婷伤心地回忆，她重新坐回到沙发上，捋了捋头发，神情明显暗淡的说道：“我是他以前的女朋友。”

　　“以前的？多久以前的？”吕秋实开门见山的问道。

　　“我们是前年圣诞节的时候认识的，情人节的时候我成为了他的女朋友，他的女人。”伊婷闭上了双眼，沉浸于美好的回忆中。

　　前年圣诞节的时候，我在干什么呢？哦，我和雪儿一起度过的平安夜，在教堂守夜。当零点钟声响起的时候，我们共同用生命许下一个愿望，希望我们能够永远不分离。

　　听着伊婷的话，吕秋实也陷入了回忆中。可是我们最终还是分开了，誓言没有一点点的用处。

　　想到这里，他抬头看了看上面，心中抱怨道：难道那天你没有上班么！

　　“去年圣诞节的时候，我们分手了，而不到两个月后，也就是今年的情人节那天，我离开了人世。我要把我最美丽的时刻留给他，让他永远记得我最美丽的样子。”

　　终于伊婷讲述完了她活着的时候和任函安之间的故事，睁开眼，平静的看着吕秋实。

　　“你是说今年情人节的时候，由于任函安和你分手，所以你殉情自杀了？”


第102章 凄美爱情之初撩真相面纱

　　“不是，我们之间分手时我提出来的。”伊婷摇摇头否定了吕秋实的话。

　　“你提出来的？”吕秋实有些不相信，按照任函安的说法，都是他甩人，从来没有人甩过他。“为什么？”

　　伊婷苦苦的笑了：“因为我患了绝症。去年十月份的时候我才知道的，后来想了很久，终于决定在我们相识一周年的日子，选择了分手。然后在我成为他女人一周年的日子，我选择了离开。我很傻吧。”

　　“不，这是一个凄美的爱情故事，很浪漫。还有你是一个很坚强的女孩。”吕秋实心中的天平渐渐地想在伊婷倒去，他现在有些怀疑至始至终都是任函安在欺骗他。

　　说什么长发遮脸，白玉赤脚，大红睡衣；说什么天天噩梦；说什么镜中鬼影，通通都是任函安为了让自己和许光超帮他除去伊婷鬼魂的借口！

　　他已经腻烦了伊婷，相信即使伊婷不提出分手，估计不用多久他也会提出分手，因为他就是这样一个人。

　　而伊婷，一个实力远远高于他的女鬼，显然用不着太多的理由和借口来骗他，如果伊婷真想利用他来做什么事情，完全可以直接用武力威胁，这样不是更加简单么。

　　此时此刻，吕秋实已经做出了决定，他把怀里的黑子往地上一丢，走到伊婷面前，一脸郑重的说道：“伊婷，你是个好女孩，只要你不让我做杀人放火这一类犯法的事情，我都帮你，你说吧，你想让我怎么帮你。”

　　伊婷已经没有了最开始的兴奋，只是略带欣喜的说道：“我先谢谢你，对了我还不知道你叫什么呢。”

　　“哦，我叫吕秋实，”他挠了挠头，“那个，你可以叫我胖子，我的朋友都这么叫我。”

　　“朋友么，我已经好久没有朋友了。”伊婷有些惆怅，淡淡的说道：“自从我死后，我就不停地在找他，我曾经在朋友的面前显形，但是结果你懂得，我在这座城市发疯般的找他，没有一个朋友。”

　　说道这里，伊婷站起身，挚诚的看着吕秋实：“谢谢你，还好你是一个通灵者，你不害怕我，肯帮我，还愿意成为我的朋友，一个人和一个鬼成为朋友，不是件很奇妙的事么。”

　　“别这么客气，伊婷，你还没说你想让我怎么帮你。”

　　“是这样的，一个月以前，我好容易才找到他，可是我不敢现身见他，怕吓着他。本来我只想就静静地待在他身边，虽然他看不见我，但是我可以时时刻刻的看到他，这样我就满足了。”伊婷轻柔的讲述起来。

　　“可是我发现，我很难接近他，每当我接近他的时候，我都产生一种危险地感觉，而他身上有一种气息非常的排斥我。”

　　“你等等，”吕秋实打断了伊婷的话，“不对吧，你是鬼啊，想要接近人应当很容易啊，还有我从来都没有听说过，一个普通人能够有排斥鬼的气息。”

　　“是真的，”伊婷看到吕秋实不相信她的话，有些急了，“我说的都是真的，我没有骗你。”

　　“好的，好的，你继续说，你把全部的事情都说出来，或许我就能明白了。”吕秋实不愿意跟伊婷在这个话题上纠缠。

　　“后来，我尝试了各种方法来接近他，最终让我找到了一个可以接近他的方法，入梦。”

　　“就是说你进入他的梦里，然后和他见面？这不是魇鬼的绝招么？”说好听一些，现在的吕秋实就像一个海绵一样，拼命地再吸收各种关于人与鬼之间的知识。

　　“不是只有魇鬼才会入梦，只要鬼的精神意念足够高，都可以，只不过魇鬼的入梦是他们的绝招，威力也比较大。”

　　伊婷也是太久没有和人说过话了，不论吕秋实有什么问题，她都有足够的耐心来回答。

　　看到吕秋实明白后，她继续说道：“虽然我很难进入他的梦里……”

　　“等一下，”吕秋实再度打断了伊婷的话，“为什么你很难进入他的梦里，我经历过魇鬼入梦，他当时很容易就进入了我的梦里，而且之前我还是醒着的。”

　　“我不是说过了么，入梦时魇鬼的绝招，威力大，不论你是否睡着，他都可以让你入睡，并且轻而易举的进入你的梦里。可是我不行，我必须要等到他睡着，然后在黎明时分，他身上那种排斥我的气息最弱的时候，才能够进入。”

　　“你们应当见着面了吧。”

　　“没错，我们的确见着面了。可是他看到我就跑，而我不知道为什么在他的梦里不能说话，只能在后面追，可是怎么也追不上。是不是他讨厌我了？”伊婷楚楚可怜的望着吕秋实，“是不是我变成鬼以后变丑了？”

　　吕秋实没有说话，只是心想：如果按照任函安的说法，你那么恐怖的样子，我见到了我也跑。

　　他不想现在就把这句话告诉伊婷，因为他现在依旧不能确定究竟是谁在说谎。

　　“不，你现在仍然很漂亮，至少我眼前的呢是。”终究吕秋实熬不过那幽怨的眼神，糊弄了一下。

　　“谢谢你，”得到吕秋实的肯定，伊婷稍稍安定一些，继续轻声讲道：“一连几次都在梦里失败，我只好放弃了，但是当我看到他和别的女人在一起的时候，我真的好心痛。”

　　吕秋实拿出了一颗烟，向伊婷示意了一下，看到伊婷不介意他抽烟，坐在床边抽了起来。

　　伊婷也坐在了沙发上，朝着吕秋实善意的点点头：“其实你不必介意我，我是个女鬼，根本不会吸收二手烟。”

　　“恩，你接着讲，我对你的事情很好奇。”

　　“终于，我决定在他面前显形了。”

　　“他知道你死了么？”

　　伊婷摇摇头，说道：“我不知道，估计他应该不知道。”

　　“那你不怕吓坏他？”

　　伊婷的样子有些无奈：“当时我太想让他见到我，已经忘记了他会不会害怕。不过我并没有直接出现在他的面前，我现在他家卫生间的镜子上用意念使他看到‘亲爱的安安，我爱你’，然后又在他上网的时候用意念使他看到同样的话，可是……”

　　“可是他被吓坏了，对么？”吕秋实接口说道，“也正因为如此，他才会找到我们，他以为他被恶鬼缠身，命不久矣，希望我们能够救他。”

　　“他被吓昏的样子，我都看到了，我没有想到他会被吓昏，我以为他看到安安两个字的时候就会想到我。”伊婷有些后悔，后悔当初自己的鲁莽吓坏了任函安。

　　“为什么你会这么认为呢？”

　　“他有很多女人我知道，但是他曾经跟我说过，他说这个世界上只有我一个人能够叫他安安。”

　　吕秋实无语了，这真是天作孽犹可言，自作孽不可活啊。

　　任函安当初欺骗伊婷的一句话，他说过就忘了，可是伊婷即使死了一年多也仍然记得，她天真的以为任函安一定能够凭借这两个字记起她，可是她错了。

　　“那你想让我怎么帮你？”

　　这是吕秋实第三次提出这个问题了。


第103章 凄美爱情之你认识伊婷么

　　“那你想让我怎么帮你？”

　　虽说吕秋实内心的天平已经渐渐偏向伊婷了，但不代表他就完全相信伊婷。

　　任函安的话和伊婷的话出入太多了，在没有完全明朗的时候，谁都可能是骗子，或者一人一鬼都是骗子。

　　这个问题吕秋实已经问过两遍了，而伊婷都没有明确的回答。他必须弄明白伊婷究竟想让他做什么，这样他才能尝试着向真向再迈进一步。

　　“我想见他，我想让他看见我的时候不再害怕，我想和他说说话，我想问他是否还记得我，我需要你的帮助。”伊婷一口气说出所有的要求，静静地看着吕秋实，等待吕秋实的回答。

　　吕秋实低头想了想，他在想伊婷这些要求的可行程度有多大，该如何操作。

　　时间在悄悄的流逝，伊婷坐在沙发上默默的看着吕秋实，而吕秋实则陷入了深深地思考中。

　　※※※

　　任函安又舒舒服服的睡了个好觉。

　　睁开眼时，看到自己怀里的梦瑶，他轻轻地在梦瑶额头吻了一下。好像只要抱着梦瑶睡觉，他就不会失眠，也不会做噩梦。

　　可能是空调开了一夜，早上的温度有点凉，梦瑶往任函安的怀里有挤了挤。

　　这一挤，充满诱惑的身体蹭到了任函安致命的物件，他有点控制不住了。慢慢的，他的手开始不老实了，从轻抚到揉搓再到紧抓，梦瑶终于被他弄醒了。

　　“任哥，你干什么呢？”梦瑶似乎还没有睡醒，有些不太高兴。

　　任函安哪还有心情管梦瑶是否高兴，他已经箭在弦上不得不发了。二话不说，直接把梦瑶压在了身下。

　　“任哥，昨天晚上还不够么，早上刚醒啊。”梦瑶也明白任函安要做什么了，深处纤纤玉臂挽住任函安的脖子，欲拒还迎的说道。

　　“瑶瑶，我喜欢你，我太喜欢你了，你不要在郝姐那干了好不好，以后我养你，我养你全家。”任函安喘着粗气，疯狂的亲吻着梦瑶的身体。

　　梦瑶很开心，她很开心任函安如此的迷恋自己，她很开心任函安愿意养她和她的家庭，但这不是她最想要的，她最想要的是一个名分。

　　“任哥，我出身不好，我配不上你，我情愿就这样，当你需要我的时候我会出现在你身边，当你不需要我的时候，我会安静的走开。我不要你养我，我有能力赚钱。”

　　“为什么，为什么你总是拒绝我，瑶瑶，你知道么，我真的太喜欢你了，嗯！”任函安挺了一下腰，发出了舒服的声音。

　　“啊，”梦瑶轻叫一生，搂紧了任函安的脖子，把他的头贴在了自己的胸前，“任哥，我爱你，这辈子我都是你的女人，不论你将来是否会嫌弃我，我都是你的女人，我永远不会离开你。”

　　“我也永远不会离开你，瑶瑶，不论生死，我都要抱着你，好好疼爱你。”

　　※※※

　　吕秋实坐在办公桌前沉思着，他再考虑怎么张口，跟任函安转述伊婷的话。

　　许光超破天荒的第一次没有迟到，八点半的时候就来了。看的出他很兴奋，吕秋实甚至怀疑他昨晚会不会因为过度兴奋而失眠。

　　“胖子，想什么呢？”许光超哼着小曲拍了拍吕秋实的肩膀，“好歹咱们开张了，而且酬金不少啊，你就没有点兴奋么？”

　　“许哥，我很高兴。”吕秋实不咸不淡的回应道。

　　“真想不明白你，”傻子都能看出来吕秋实没有一点高兴的样子，许光超有些不解，“我记得以前你刚到同方中介的时候，第一个月发工资，你拿了四千多，你可是兴奋了好久啊。”

　　“那时候不是还小么，不成熟。”

　　吕秋实撒谎了，在同方中介，第一个月他拿了四千多，是靠他努力工作得来的，努力付出所得到的回报，是能够刺激人的兴奋点。

　　替人捉鬼消灾，他以前干过了，得到了十万块钱的回报。那是他第一次得到那么多钱，他兴奋了好几天。这回么，已经没有太多的新鲜劲了。

　　反倒是许光超，这是他一生中第一次自己赚到的一笔巨款，他当然会兴奋了。昨晚，他整整数了一夜的钱。

　　他不是没有经历过月薪两万的经历，在同房中介做连锁店经理的时候，月薪高于两万很正常的。关键是这是他和吕秋实开公司后的第一单，第一笔收入，让他对公司以后的发展有了很大的信心。

　　两个人就这样，在公司里等着任函安，一直到上午十一点多任函安才姗姗来迟。他不是一个人来的，身边还跟着梦瑶。

　　许光超看到任函安带着梦瑶来了公司，先给吕秋实使了个眼色，那意思是：胖子，你得注意一下啊，别像昨天晚上似的，一脸猪哥相。

　　吕秋实刻意减少了目光在梦瑶身上的停留时间，可是那种强迫的认同感依然还在。没错，他终于弄明白了梦瑶给他的感觉，就是强迫他接受梦瑶的存在，认可她的存在。

　　吕秋实不明白为什么会有这种感觉，不过想到伊婷口中的，任函安身上排斥她的气息，他释然了。

　　大千世界无奇不有，他没有见过的太多了，像什么通灵者，吕秋实不就是刚从伊婷那里知道的么。

　　“胖子！”一声大喝从许光超那边传了过来，“去给任先生和梦瑶小姐倒两杯水！”

　　许光超眉头皱在一起，不爽的看着吕秋实，刚才白给他个眼色，这个死胖子还盯着人家女孩看，没有看见任函安的脸上爬满了蚯蚓么！

　　“任先生，昨晚休息的还好么？”许光超开了话头，打破了窒息的氛围。

　　任函安的脸色这才好转过来，对着许光超点了点头，说道：“很感谢许大师的八卦镜，我昨天晚上睡得很香甜。”

　　“呵呵，那就好，看来昨天晚上我们还是取得了一定的效果的。”

　　“你们到底再说什么啊，从昨天晚上我就觉得你们有事情瞒着我。”梦瑶听不懂他们的话，开口求真相。

　　任函安和许光超对视一眼，点了点头，说道：“瑶瑶，如今我也不瞒你了，我跟你说，前两天我见到鬼了。”

　　“见鬼！”梦瑶的小手遮掩住她的樱唇，满脸的震惊，“任哥，人家胆小，你不要吓唬人家。”

　　任函安一脸的严肃，认真的看着梦瑶，说道：“瑶瑶，我说的是真的，总之我现在有危险，所以我才找许大师他们来帮我。我希望这一段时间你先离开我，我不想把你也带到危险中。”

　　梦瑶痴痴的看着任函安，两只手牢牢抱住他的手臂，将头枕在他的肩膀上，丝毫不顾忌许光超和吕秋实的存在，坚定地说道：“任哥，你忘了早上我们说过的话了么，不论生死，我都不会离开你。”

　　许光超听到梦瑶的话，也有一些感动，这年头这么好的女孩子不好找了啊。

　　手里拎着两个空杯子，一直站在饮水机旁边的吕秋实不屑的看着任函安，眼珠转了转，忽然冒出一句：“任先生，你还记得一个叫做伊婷的女孩么？”


第104章 凄美爱情之伊婷初露峥嵘

　　月光皎洁，像刚出浴少女的皮肤，柔软而白皙。

　　伊婷站在吕秋实的面前埋怨道：“今天白天的时候你为什么不和他说清楚我的事情呢？”

　　吕秋实懒散的坐在沙发上，有气无力的回答道：“今天白天的事情你没有看见么？”

　　“发生什么事情了？”伊婷一副一无所知的样子。

　　“你别开玩笑了，你白天不在公司么，难道你看不出任函安想要撕碎我的样子么？”

　　吕秋实很无奈，当他问出了那句话后，任函安竟然变了个人似的，大声的咆哮，指责吕秋实胡说八道，并且否认认识伊婷。

　　还扯着脖子大骂吕秋实好色无耻，想要挑拨他和梦瑶的关系，如果不是许光超和梦瑶拼命地阻拦，任函安绝对会让吕秋实见识见识社会精英的拳头。

　　许光超好容易劝走了任函安，回过头来对着吕秋实也是一通抱怨，说他满脑子除了女人什么都没有，说他不知道珍惜眼前的大好局面，说他对不起许光超的信任。

　　“怎么，胖子，你怎么会和他打起来？”

　　“你今天白天没有在公司么？”看着伊婷吃惊的模样，吕秋实觉得她不像是在撒谎。

　　“起初我是在你旁边的，可是他进来的时候，我就被挤出去了，”伊婷似乎不知道该怎么解释，有些着急，“就向磁铁一样，同性相斥那种感觉，我被他的那股气息给挤出去了，根本无法靠近他三十米的范围，更别说进你们公司了。”

　　吕秋实狐疑的看着伊婷，问了一句跳跃性很大的话：“你前几天出现在任函安面前的时候都是我眼前的样子么？”

　　“是啊，你为什么这么问？”伊婷迟疑了片刻，继续追问，“你为什么会和他打起来？”

　　吕秋实考虑了一下，决定实话实说：“伊婷，我今天中午的时候在任函安面前提起你了，可是他信誓旦旦地说他根本不认识什么叫做伊婷的女孩。后来就因为这个我和他吵了起来。”

　　“什么，他说他不认识我！不可能，不可能的，不可能。”

　　伊婷的身形晃了晃，脸上瞬间变得惨白，她接受不了这个答案，有些语无伦次，空举着的两只手不知道该放到哪里，不停地摇着头，嘴里还一直嘟囔着：不可能，不可能。

　　吕秋实站了起来，看着手足无措的伊婷，有些内疚。内疚不该这么告诉她，她虽然变成了鬼，但还是无法承受这个结果。

　　伊婷猛的抬头，双手死死抓住吕秋实的双臂，双眼圆睁怒视吕秋实，歇斯底里的喊道：“你撒谎！说，是不是你在骗我，说，是你骗我！”

　　她一脸狰狞，身上散发出浓浓的鬼气，长发在身后飘舞，连衣裙也鼓了起来。

　　吕秋实有些害怕了，跟伊婷聊了这么长时间，他差一点就忘记了伊婷是个鬼。现在，看着眼前的伊婷，终于想到，她不是个人，是个鬼，是个实力高于自己的鬼。

　　“伊婷，你要冷静，冷静啊，我是吕秋实，我是帮你的人啊。”他不敢多说什么，生怕不小心触怒伊婷，那样死了的话就太不值得了。

　　伊婷根本听不见吕秋实的话，只是在不停地追问：“你说你撒谎，你说你骗我，说啊，不说你就得死！”

　　“对不起，我撒谎了，我不该骗你。”为了能够安抚伊婷，吕秋实服软了。

　　得到了她想要的答案，伊婷这才慢慢的冷静下来，她松开了吕秋实，孤零零的一个鬼坐在吕秋实的床上，低着头，双手捂着脸，哭泣着。长长的头发垂了下来，遮住了她的面容，只能看到她瘦弱的肩膀在不停地颤抖着。

　　惊魂未定的吕秋实双腿发软，跌倒在沙发上。

　　良久，伊婷停止了哭泣，缓缓地抬起头，看向吕秋实。

　　还没有缓过劲的吕秋实顿时感到头皮发麻，慌忙从沙发上起来，他半蹲在沙发上，两只手握拳，摆在脸前，一前一后，亮出了一个防御的姿态，眼睛一眨不眨的盯着伊婷。

　　“对不起，刚刚是我太激动了，吓着你了。”出人意料的，伊婷并没有对吕秋实下手，反而向他表示了歉意。

　　吕秋实有些拿不准伊婷的态度，还是一动不动的防御着伊婷。

　　“我是说真的，胖子，刚刚是我不好，没有控制住自己的情绪，我相信你没有骗我，只是我无法接受而已。”

　　吕秋实根本不听伊婷解释什么，只是小心的防备。他知道，刚才真的很危险，如果不是服软的话，现在他恐怕又要和地府的是个老头磨嘴皮子了。

　　“唉，”伊婷看到吕秋实始终不相信自己，叹了口气，转身离去了，离去之前丢下了一句话：“胖子，对不起，你今晚好好休息，我明天再来找你。”

　　这回轮到吕秋实失眠了。

　　※※※

　　一大早，许光超早早的来到公司，却发现从来都比他来的早的吕秋实竟然还没有来。回想起昨天的态度，他有些自责，是不是骂吕秋实骂的太狠了啊。

　　作为一个男人，看见漂亮的女人会有些特别的反应很正常的。再说了，梦瑶的确长得挺漂亮，吕秋实被她吸引，心生爱慕也不是不能接受的。

　　好像他还是单身吧，又不去那种地方寻欢作乐，憋了这么久，也难怪了。

　　想到这里，许光超拿出了手机，准备给吕秋实打个电话。

　　还是算了吧，让他好好休息一天也好，其他的事情明天再说吧。

　　※※※

　　刘恒开着车和张潘妮再次去了东开发区。东开发区有同事给他打了电话，说是有线索了。

　　车上，张潘妮把空调调的小点，对刘恒说道：“你得到什么线索了，这么早就要去？”

　　刘恒一边开车一边回答：“说是东开发区新兴宾馆的前台见过照片上的女的。”

　　进了新兴宾馆，刘恒和张潘妮亮出了证件，找到了那个自称见过照片上的女人的前台小姐。

　　“你好，你说你见过她？”刘恒举着照片问道。

　　前台小姐点点头，说道：“是的，她曾经来我们宾馆住宿。”

　　刘恒有些怀疑，一年前来住宿，现在还能记得？

　　他看了张潘妮一眼，张潘妮轻咳一身，说道：“你能不能告诉我们，你什么时候见到的？”

　　前台小姐仔细的想了会，很肯定的说道：“她是和一个男人一起来的，那天我刚跟我男朋友分手，心情很不好，你们不知道，我男朋友不是个东西，他从来没有往家里拿过钱，还总是问我要钱……”

　　刘恒看到前台小姐越扯越远，完全沉浸在自己的故事里，连忙打住她的话头：“很抱歉，我们就是想知道你是什么时候见到她的？”

　　前台小姐可能是发现自己的失态，脸色微红：

　　“我记得是上个月初见到她的。”

　　“上个月初？！”


第105章 凄美爱情之真相渐行渐近

　　任函安不想再见到吕秋实，一点都不想。那个混蛋不仅仅喜欢自己的女人，还用下流的手段妄图破坏自己和梦瑶的关系，其心可诛。

　　他纷纷不平的拿过手机，拨通了许光超的电话。

　　“喂，我是任函安。”

　　“许大师，我这两天睡眠都很好，也没有再见过那该死的东西，我想你在我家布置的阵法符咒还有你给我的八卦镜应该是挺有效果的。”

　　“这样吧，你抽时间来我家一下，在布置一些阵法，我想也就差不多了，然后顺便我把剩下的八万块钱给你。还有，我不想见到那个混蛋，你懂得。”

　　没有过太长时间，门铃响了。

　　任函安撇撇嘴，心说来的还真快啊，一听说要给他结尾款，立马来了，金钱的魔力真大啊。

　　面带微笑的打开门，当他看清门外的人时，脸色大变。

　　※※※

　　许光超接到任函安的电话后，有些哭笑不得。

　　能够拿到剩下的八万，他很开心，可是任函安最后那句话让他有些忧心。

　　他懂得，任函安不想再看到吕秋实，换成谁都不例外。只是如果不能化解任函安与吕秋实之间的问题，将来怎么通过任函安来宣传公司呢？

　　总不能让任函安说，他们公司的胖子是个流氓吧。

　　怎么化解呢？头疼啊。

　　※※※

　　吕秋实看到任函安没有让他进门的意思，只得开口说道：“任先生，我有话对你说。”

　　说完也不管任函安愿不愿意，吕秋实把他挤到一边，堂而皇之的走了进去，大马金刀般做在沙发上。

　　“你出去！谁让你来的，立刻给我滚出去。”任函安快步跟上，厉声喝斥。

　　吕秋实想了一晚上了，他算是怕了伊婷了，要想让伊婷不要再来找他，必须要和任函安说清楚。

　　要是任函安骗他，那就让伊婷缠死他，要是伊婷骗他，他就回地府搬兵，收了伊婷。

　　“任先生，你别生气，我今天来真的有话要跟你说，事关你的生死。”无论如何，吕秋实今天都要和任函安把话挑明。

　　任函安根本不信吕秋实的话：“你少在这里危言耸听，我告诉你，我已经和你们老板联系过了，结束了业务。你再不出去的话，我就报警了。”

　　“是不是因为这两天那个鬼没有来找你，所以你觉得什么事情都过去了？”说到这里，吕秋实话锋一转，恶狠狠地对着任函安：“你知不知道为什么她没有去找你？因为她来找我了！”

　　“她去不去找你关我什么事？你跟我说这些干什么，我最后再重复一遍，你马上给我出去！”任函安用手指着吕秋实，毫不留情面。

　　吕秋实不为所动，任函安的对待他的态度他来之前就想到了，他必须让任函安冷静下来：“任函安，你给我挺清楚，你以为她现在不来找你你就完全了？我告诉你，她现在是缠我，如果我死了，她又会来找你，除非你想死！”

　　任函安愣住了，他自然是不想死的，但是他要考虑吕秋实的话有多少可信。

　　吕秋实看到任函安沉默了，他也没有再说话，从容的点了颗烟，等待任函安的回话。时间就这样一分一秒的过去了。

　　好一会，任函安才开口：“我给你十分钟的时间，你想说什么就说吧。”

　　“那好，任先生，你先不要动怒，我们之间没有任何敌对关系，我只是想弄清楚事情的原委，就这么简单。”

　　任函安冷哼一声，算是回答了。

　　“我先问你，你真的不认识一个叫做伊婷的女孩子么？”

　　一提起“伊婷”两个字，好容易控制住自己情绪的任函安又要爆发了。吕秋实见状急忙解释：“那个女鬼自称她就是伊婷，说是你以前的女朋友。你真的没有印象么？”

　　听到吕秋实的解释，任函安的火气才小了点，他做到了吕秋实对面，眉头紧皱，怎么也想不起来。他的女朋友那么多，怎么可能个个都记得。

　　“她说她是前年圣诞节的时候和你认识的，情人节的时候成了你的女人，”吕秋实在一旁提示，“我看到她的时候，她穿着淡蓝色的连衣裙。”

　　任函安的眼睛闪了一下，反问道：“是不是一头长发，笑起来的时候还有两个酒窝？”

　　“没错没错，就是她，你想起来了？”吕秋实有些激动了，真相或许就要揭开了。

　　※※※

　　刘恒看着前台小姐，心中满是怀疑：“你确定你上个月见过她？”

　　“没错，就是上个月，我不是说了么，那天我和我男朋友分手，后来她和一个男人来开房间，那天我本来就很难受，那个男人喝多了，还调戏我，所以我记得非常清楚。”

　　“你在看看这张照片，会不会是你看错了？”刘恒把照片举到前台小姐眼前，让她仔细的看。

　　前台小姐推开他的手，说道：“不用看了，当时还是她帮我解围，还给了我一百块钱，我怎么可能记错！”

　　“你见到她的时候是上个月几号？他们几点来你们这开的房？”张潘妮插口问道。

　　“上个月八号！”前台小姐脱口而出，“几点我不记得了，应该是晚上十一点以后，那天我是夜班。”

　　“潘妮，我去前台查一下，你继续问。”

　　张潘妮和刘恒对前台小姐的话都有些怀疑，因为根据验尸报告，这个女人应当已经死了一年了，可是看着前台小姐的样子，又不像撒谎，只有查查了。要是前台小姐撒谎或者记错了，很快就能查出来，不会耽误太多时间。

　　“她叫什么名字，那天穿什么衣服，和他在一起的男的是她什么人？”

　　前台小姐摇摇头，“我不知道她叫什么，那天好像是用那个男人的名字登记的，穿什么我也记不清了。”

　　两个人就这么一问一答的。过了一会，刘恒回来了。

　　“潘妮，查清楚了，不过他们是用那个男的名字开的，有身份证号，我已经让队里的人帮我查那个男人的身份了。”

　　“那好，我们先走了，今天谢谢你了。如果你又想到了什么，就打电话给我们。”张潘妮看到没什么可问的了，起身向前台小姐告辞。

　　两个人走出新兴宾馆，上了车，刘恒的手机响了。队里的同事应经帮他查清楚了那个男人的身份。

　　“怎么样，那个男人的身份查清楚了么？”张潘妮问道。

　　“查清楚了，那个男的在我市一家外贸公司上班，是公司副总，他的名字叫——任函安。”


第106章 凄美爱情之伊婷再显峥嵘

　　“你想起来伊婷了？”吕秋实急迫的问道。

　　“原来她叫伊婷啊，”任函安恍然大悟般，点点头，“我都忘了她的名字了，好像我一直都喊他婷婷的。”

　　操，亏得伊婷还那么想你，你他妈的连人家女孩的名字都忘了，你就是个混蛋。

　　吕秋实在心里把任函安骂了一千遍，嘴上却说：“任先生，你和她是什么时候分手的？”

　　“分手？我想想，好像没有正式分手吧，我当时也就是玩玩的，后来没有几个月，我和她就不怎么联系过了。”

　　“不是去年圣诞节的时候她和你提出的分手么？”这一人一鬼的话根本对不上，吕秋实越来越看不出谁在撒谎。

　　任函安疑惑的看着吕秋实，思索了半天，一拍大腿：“哦，想起来，原来那条短信是她发的。”

　　“怎么回事？”

　　“嗨，去年圣诞节的时候，我接到一条短信，说什么要和我分手，后面还有一堆话，不过我那时候正忙着，就没有细看，也没有搭理。”

　　可怜的伊婷啊，她把任函安当成宝，以为任函安也会把她当成宝。可是天意弄人啊，任函安不过是把她当做一个可有可无的玩伴，说句不好听的话，一个普通的炮友。

　　吕秋实为伊婷感到不值，为什么这样的事情总是让混蛋碰上？为什么我和雪儿之间就没有这样的一份感情，如果雪儿能够这样对我，我就是粉身碎骨也要守护住我们的爱情。

　　老天啊，你不仅仅是玩忽职守，还他妈的是个睁眼瞎！

　　任函安没工夫搭理吕秋实这边的心里变化，他想明白了一件事：“吕大师，你的意思是，那个一直缠着我的女鬼就是伊婷？她死了？她为什么缠着我？”

　　吕秋实没好气的看了任函安一眼，不咸不淡的回答道：“没错，就是伊婷，她是今年二月十四号死的。”

　　说到这里，他顿了一下，想看看任函安的反应，看他还记不记得这个日子，结果任函安没有任何反应，反而催促他继续往下说。

　　“她死了之后就在找你，后来找到了你，还跟你回了家。她说她很爱你，很想见到你，她曾经进入过你的梦境，也曾经通过镜子和电脑给你了提示，还曾经在你面前显露过身形，可是你不是跑的远远的就是吓得昏过去，所以她来找我，希望我帮她，让你能够接受她。”

　　吕秋实一口气把事情都说了出来，心里舒服多了。

　　任函安的脸色变了几次，终于忍不住了，站起身朝着吕秋实大骂：“你这个王八蛋！以为这样能骗得了我？”

　　“我虽然不记得伊婷长得是什么样子，但也绝对不会是我在梦里看到的样子，长发遮脸，大红睡衣，那分明就是一个鬼！”

　　“你不就是想破坏我和梦瑶之间的感情，想让梦瑶知道我曾经有很多女人？我告诉你你死了这条心吧。你也不看看你的条件，癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　这样的侮辱，佛也会怒的，更何况是心里有伤的吕秋实。他从沙发上跳了起来，右手握拳，就要上前教训任函安。这时候他耳边传来一声幽幽的叹息“不要。”

　　他瞬时清醒过来，握着的拳头也松开了，只是冷冷的看着任函安，咬着牙问道：“我最后问你一句话，你心里还有伊婷么？”

　　“你这个卑鄙小人给我滚出去！我告诉你，我心里只有梦瑶，什么伊婷什么鬼的，让她去死吧！”

　　吕秋实没有再说什么，冷静的走出了任函安的家，就在他身后传来砰的一声巨响后，他一拳打在了楼道的墙壁上。

　　吕秋实气鼓鼓的回到了家，一屁股坐在床上，对着空气大喊：“你听到了吧，这回你亲耳听见了吧，你把他当个宝，可是他却拿你当烂草。”

　　屋里静悄悄的，没有任何回答，只有黑子小心翼翼的躲在床底下，大气也不敢出。它从吕秋实的声音中判断出来，主人现在很愤怒。

　　“你出来，我知道你在这，不要躲了，你还在欺骗你自己么？”

　　吕秋实从床上站起来，在房间里不停地走动，还不停的喊着：“你出来啊，你这个胆小鬼，你不敢面对真相么？难道你还想象昨天晚上那个那样，威胁我，让我承认是我在说谎么？”

　　“你出来，我知道你就在我身边，我也知道你听得见我说的话，刚才为什么拦着我，不让我揍那个混蛋！事到如今你还相信他对你说的话么？”

　　“你还认为他爱你么？你这个笨蛋，从始至终他都是把你当做是一个妓女，一个长得漂亮一些的高档妓女！”

　　终于，空荡荡的房间里有了回应。

　　“你闭嘴，你闭嘴，我让你闭嘴呀！”伴随着伊婷的声音，她的身形也渐渐显露出来。她窝在沙发的一角，一手掩面，一手捂着胸口，全身不停地颤抖着。

　　看到伊婷现出身形，吕秋实笑了：“你终于出现了，刚才在他家，他的话你应该都听到了，或许最后那句是他的气话，不能当真，可是前面的呢？他根本就不记得你，连你的名字他都忘记了。”

　　伊婷没有说话，只是呜呜的哭泣着。

　　“你下一步有什么打算？还想让我怎么帮你？”

　　伊婷还是没有说话。

　　“伊婷，我知道你是个好女孩，你放弃吧，不值得。你还没有回过地府吧，回去吧，我相信那十个老，哦，十殿阎君一定会让你重新投胎，到时候你不要再轻易相信男人的甜言蜜语就是了，下辈子好好做人。”

　　“伊婷，你说话啊。”

　　“伊婷？”看到伊婷一直不吭身，吕秋实有些担心，他慢慢的靠近伊婷。

　　“伊婷？”他想把手放在伊婷的肩上，他想安慰伊婷。

　　就在他的手马上要触及到伊婷的肩膀时，伊婷猛然仰起脸，看向吕秋实。

　　吕秋实看清伊婷的面容后，向后跳了一步，直觉地毛骨悚然，浑身起满了鸡皮疙瘩。

　　“你，你，你”一连说出三个你字，也说不出一句完整的话。

　　伊婷原本那张白净的脸上爬满了峥嵘，眼角周边一片血红，身上的淡蓝色连衣裙也变成了大红色的睡衣，随即她又把头垂下，长发无风而起，散落在她的脸前：

　　“他不是说他在梦里见到的我是这个模样么，那好，我就用这个模样去找他，我看他认不认识我！”

　　吕秋实慌慌张张的爬到床的另一边，掏出了藏在下面的黑子，抱在怀里，惊恐的说道：“伊婷，你要冷静，你要冷静啊！”

　　伊婷看都不看吕秋实，用没有一点情感的声音回答道：“你不用害怕，我不会杀你，不管怎么说你帮过我。”

　　看到伊婷就要离去，吕秋实又问了一句：“伊婷，你去哪儿？”

　　“我要拿回属于我自己的东西。”伊婷头也不回，想着窗口方向飘去。

　　“什么东西？”吕秋实忽然有些担心，害怕会发生什么事情。

　　伊婷直接消失在空气中，只留下一个字，在房间里久久不曾散去：

　　“心！”


第107章 凄美爱情之任函安的求救

　　吕秋实呆呆的抱着黑子，站在房间里琢磨着伊婷临走时的话。

　　“不好！”吕秋实再度把黑子顺手扔到地上，（可怜的黑子，几次了？）疯狂的找出手机，拨打了任函安的电话。

　　“接电话啊，快接电话啊！”吕秋实走来走去，嘴里不停的唠唠叨叨。

　　可惜，任函安把电话挂断了。

　　吕秋实再打，任函安再挂，再打，再挂，最后任函安认输了，他把手机关了。

　　“白痴，不知道我是救你啊！”吕秋实发现任函安关了手机，情急之下差点把自己的手机扔出去。

　　他有心不管，可是他的良心告诉他不能，想了半天，他拨打了许光超的电话。

　　“许哥，你在哪呢？”

　　（“我刚从任函安家出来，他说让我来结尾款。哦对了，昨天是我不好，我不该那么对你，抱歉啊，胖子。”许光超不急不慢的说道，他还有心来解释昨天的事情。）

　　可是吕秋实等不急了，“许哥，你刚从他家出来？那太好了，你马上去找他，告诉他伊婷去找他报仇了，让他赶快离开！”

　　（“胖子，我说你怎么还提什么伊婷啊，我跟你说人家任函安和梦瑶的关系不是那么容易拆散的，你要是……”）

　　“许哥，我不是那个意思，你快去找任函安，他真的有危险！”吕秋实可没有时间听许光超的教训，打断他的话头，着急的说道，他已经在跺脚了。

　　（“好好好，胖子我相信你，不过任函安他不在家啊，我还奇怪呢，刚才给他打电话是占线，再打就关机了，他不会是想拖欠咱们的钱吧？喂，喂”）

　　既然任函安不在家，吕秋实就不想再和许光超啰嗦了，时间不等人啊。他坐在沙发上，不停地抖着腿，嘴里嘟嘟囔囔：“怎么办，怎么办啊，现在怎么办，我还能去找谁？”

　　找梦瑶？开玩笑，且不说没有人家的手机号码，就算有，要是找了，不更让人说是自己喜欢梦瑶，想要破坏梦瑶和任函安的感情么？

　　还能找谁呢！吕秋实躺在沙发上，头枕着双手，心中想道，看来这的是没有办法了，现在根本找不到任函安，我也无能为力了，就算找到了，假如伊婷在我之前先找到他，我也救不了啊。

　　算了，算了，自作孽不可活啊。吕秋实渐渐地陷入了梦乡。

　　“主人，来电话了！”

　　不知道过了多久，手机的声音吵醒了吕秋实，他摸了半天才从沙发的角落里摸出了手机，接通电话，有气无力的问道。

　　“喂，谁啊？”

　　（“吕大师救命啊，我是任函安。”）

　　电话另一头传来任函安求救的声音，吕秋实当时就完全清醒了，他着急的问道：“你现在在哪呢？是不是伊婷去找你了？”

　　（电话另一头传来任函安仓惶的声音：“吕大师，我在东开发区的建湘路，啊，你不要过来，快来救我，建湘路的宫家庄，啊，不要……”）

　　说道这里，任函安的电话断了，吕秋实拿着手机跑到门口，正准备出门，又返了回来。他从床底下翻出了黑子（黑子已经形成了条件反射，只要吕秋实心情不好，一定会藏在床下，可怜的黑子），抱着他，跑下楼，一脸焦急。

　　拦了一辆出租车，吕秋实抱着黑子钻了进去，吩咐司机到：“师傅，东开发区宫家庄，快开车。”

　　司机是个四十多岁的中年大哥，长得很豪迈，也很健谈，他不急不慌的打着火，还顺带问了句：“小兄弟，看你挺着急的，是不是宠物病了啊？”

　　不等吕秋实回答，接着又说道：“没听说宫家庄那边有什么特别出名的宠物医院啊，要不要我给你介绍几家，那里的医生都挺好的，水平也挺高……”

　　“司机大哥，你快开车，十万火急。”

　　“好好，现在的年轻人啊，性子就是急，不过心肠还蛮不错的，狗病了都这么心急。”司机一边自言自语，一边加快了速度。

　　吕秋实没有心情跟他说话，期间司机也找他说了几句，不过看到他不理睬的样子，司机也就不吭声了。

　　宫家庄位于东开发区东南方位，距离畅想人间并不远，原本就是农村，后来随着东开发区的成立以及不断的扩建，这里慢慢的变得繁华起来。

　　再后来，一个外地的房地产开发商看中了这里，和宫家庄的村委会达成了协议，在宫家庄原有的地面上，开发了达城花园小区，虽说没有房本，属于乡产房，但是位置还不错，房价又比那些有房本的房子便宜了一半，还是有不少人在这里买房安居了。

　　宫家庄原有居民也没有损失，相反得到了巨大的实惠。每家每户根据原有住宅的面积都分到了好几套房子，自己住一套，剩下的或租或卖，总之用当地居民的话说就是跑步进入共产主义，当然这是开玩笑的话。

　　不过这里建好入住的小区只有达城花园一个，二十多栋高层住宅楼，周围是一些工地和荒地，要不是通往市中心的马路已经修好，公交路线也已搭建，这里就更加荒凉了。

　　随着东开发区的发展，越来越多的企业被引进，还有各种生活配套设施的齐全，越来越多的打工者来到了东开发区，达城花园的房屋出租率节节攀升，最火爆的时候甚至无房可租。

　　人多了，另外的配套设施也多了，想什么桑拿，按摩，洗浴，歌城等休闲娱乐场所也发展起来了，畅想人间就在达城花园附近，里面有不少工作人员都在达城花园租房居住。

　　吕秋实抱着黑子下了车，看着周围的环境，有点傻眼。这么大的地方，怎么找啊？该死的任函安也不说清楚。

　　他开了阴阳眼，又尽量用洗髓身去感觉周围是否有鬼气，他太高估自己了。就算有鬼气，距离远一些他也感应不到啊。

　　吕秋实心里越来越急，耽误的时间越长，任函安就越危险。

　　这时候怀里的黑子有点不安分了，费力的从吕秋实的怀里跳了出来，不顾吕秋实的吆喝，撒腿就跑。

　　吕秋实本来还准备骂两句，突然想明白了，黑子一定是发现了什么。于是他紧紧跟在黑子身后，追了上去。

　　也不知道跑了多长时间，吕秋实跟着黑子跑到了片荒弃的田地里，旁边是高高矮矮的土垒子，一个转完之后，吕秋实看到一幅让他难以相信的画面。

　　伊婷虚弱的倒在地上，另外的一男一女背对着他，黑子正在背对他的女人身边撒欢。

　　“伊婷！”吕秋实担心的喊了一声，“你怎么了？”

　　一男一女听到吕秋实的喊声，都转过头来，吃惊的看着吕秋实。

　　“怎么是你们？”


第108章 凄美爱情之伊婷凄美绝唱

　　看到眼前的一男一女转过身来，吕秋实大吃一惊：“怎么是你们？”

　　女的弯下腰，抱起了在自己腿边亲昵摩擦的黑子，在黑子的脑门上亲了一下，说道：“黑子，你想我么？”

　　黑子不会说话，它只是拼命地伸着头，努力的舔着那个女的的脸。

　　“呵呵，你果然想我啊，你看你都瘦了，身上一点肉都没有，是不是你那个混蛋主人没有好好养你啊？”说到这里，女的看向吕秋实说道，“死胖子，你是不是把给黑子买的好吃的都自己吃了？！”

　　这一男一女正是刘恒和张潘妮。

　　刘恒从看到吕秋实起，就没有吭声，他只是默默的看着张潘妮自言自语，不知道张潘妮的话是对黑子说的还是对吕秋实说的。

　　吕秋实没有回答张潘妮的话，反而从他们身边跑过去，蹲在伊婷的身边，担忧的问道：“伊婷，你怎么样了，谁把你伤成这样？”

　　此时的伊婷已经变回了最先的样子，长发上沾满了泥土，嘴角也留下了绿色的液体，精神萎靡不振，淡蓝色的连衣裙也褶皱在一起，眼看已经到了魂飞魄散的边缘。

　　“胖子，你来了，”伊婷努力的挤出两个酒窝，露出一幅笑容，“谢谢你，谢谢你来，至少我在彻底离开这个世界之前，还能有一个朋友来送我。”

　　吕秋实轻轻地用手拭去了伊婷嘴角的绿色液体，帮她把头发别在了耳朵后面，“你这是何苦呢，为什么你不听我的话啊。”

　　“呵，没什么，至少我成功了，即使这个世界再有没有我的痕迹，我也不后悔。”伊婷闭上了眼睛，露出了发自心底的笑容。

　　吕秋实站起身，扭头看向张潘妮和刘恒，毫无表情的问道：“你们谁能告诉我，这里到底发生了什么事情！”

　　没等刘恒开口，张潘妮抢先说道：“你这话什么意思，你是在为这个鬼打抱不平么？”

　　张潘妮原先刚见到吕秋实时的笑容不见了，取而代之的是一幅冰冷的面容，“没错，她的伤是我造成的，除鬼本来就是我的本职。”

　　“不可能，你绝对不是她的对手。”吕秋实根本不信，张潘妮的斤两他还是很了解的。

　　“胖子，的确是我们把她打伤的，不过在这之前她似乎就有伤在身。”刘恒害怕吕秋实和张潘妮争吵，急忙解释。

　　“胖子，”吕秋实身后传来伊婷的声音，他急忙转过身，再度蹲在伊婷身旁，紧紧抓住伊婷的手，关心的说道：“伊婷，我会想办法救你的，你不会魂飞魄散的，你相信我。”

　　“谢谢你，胖子，你是个好人，我变成鬼以后唯一做对的事情就是认识了你。”伊婷说话有些吃力，“其实我后悔了，我真不该以鬼身出现在这个世界上，我应该听你的，去地府，然后投胎，重新做人。”

　　“你不要说话，就听我说好了，估计以后我再也没有机会说话了。”伊婷看到吕秋实想要开口，阻止了他。

　　吕秋实看着伊婷憔悴的面容，还有那对努力保持着的酒窝，眼睛湿润了。

　　“你是想哭么？呵呵，真好，终于有个男人肯为我哭泣了。可惜啊，如果我以前能够认识你，说不定我会爱上你，不过也不一定，你太胖了，又不帅气，又不会哄女孩子，有时候还很沉闷，像根木头，咳咳。”

　　吕秋实的泪水流了出来，虽然他和伊婷认识的时间很短，但并不妨碍他感受到伊婷对任函安那份浓浓的爱意。在得知任函安对伊婷的态度后，他联想到了自己，就更加可怜这个与自己同病相怜的女鬼，为什么想要守护爱情的人最终都是以失败而告终呢！

　　“我帮你杀了他，让他为你偿命！”吕秋实没头没脑的说了一句。

　　“不用，真的不用，”伊婷阻止了他，“你不是说过，绝对不帮我做违法的事情么，杀人是犯法的，何况，咳咳咳。”

　　“你先不要说话，让我先想办法救你。”吕秋实抱起了伊婷，他打算带伊婷去地府，看看十殿阎君有没有办法救她。

　　“不要，我不要你救。魂飞魄散或许是我最好的结局。我也不要你杀他，因为他马上也要死了。”

　　吕秋实只感觉怀里的伊婷越来越轻，越来越模糊。

　　“伊婷，你要撑住，你千万要撑住，我这就带你去投胎！”

　　“再见了，胖子，你是个好人，很高兴能够在最后的时刻认识你。咳咳，那边的女孩子不错哦，你要好好珍惜，不要让她像我这样，我走了……”

　　吕秋实已经感觉不到伊婷的重量，低着头，看着怀里的伊婷渐渐变成了一个模糊地身影，最后消失了，只留下两个酒窝印在了吕秋实的脑海里。

　　一阵清风吹过，带走了吕秋实怀里的身影，飘洒在广袤的田野上。

　　轻轻地，我走了，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

　　张潘妮和刘恒就那样站着，默默的看着吕秋实和伊婷，一动不动。

　　许久，刘恒走到了吕秋实身边，说道：“胖子。”

　　吕秋实抬起头，看着刘恒和张潘妮，风轻云淡的问道：“想听听伊婷的故事么？”

　　※※※

　　达城花园附近的一个饭馆内。

　　吕秋实喝了一口酒，问道：“你们觉得，伊婷做的有错么？”

　　刘恒没有吭声，他用沉默表达了他的立场。

　　张潘妮用纸巾拭去了脸上的泪水，“伊婷真的很可怜，那个任函安就是个混蛋。不过人鬼有别，各有规矩，如果人有错，自然会受到法律的制裁。但是鬼不能随意出现在人间，更不能去害人，这是规矩。”

　　吕秋实没有辩解，他了解张潘妮，世家长大的她，从小就被灌输了捉鬼除妖的思想，任何鬼，不论是好是坏，只要出现在人世，就要除掉。

　　“可结果，痴心守护爱情的伊婷烟消云散，连鬼都做不成，而风流成性的任函安呢，玩过了一个又一个女的，现在一点事都没有，这就是法律的制裁么？”

　　出人意料的是，刘恒站了出来，不顾张潘妮的眼神阻止，继续说道，“要我说，伊婷就不该死，死的应该是任函安，胖子你不知道，我们赶到那里的时候任函安身边还有一个女的在护着他。”

　　“对了，你们怎么会在那里？”刘恒的话提醒了吕秋实。

　　张潘妮怕刘恒又说出些什么，毕竟他们是警察，需要维护法律的尊严，开口说道：“我们本来在调查一个死者的身份，根据线索查到了任函安，我们跟他联系了一下，约好在达城花园门口见面。”

　　“可是我们到了之后，没有见到任函安，过了一会我感觉到有鬼气，我和刘恒就过去看看，结果看到任函安倒在地上，他身边好像还有个女的，我也没有太注意，那个叫伊婷的女鬼也倒在地上。”

　　“后来我和刘恒让那个女的带着任函安先走，我就。”张潘妮说不下去了。

　　吕秋实接过吕秋实的话头，“后来你就出手，以至于我赶到的时候伊婷已经到了魂飞魄散的边缘，对吧。”

　　吕秋实并没有责怪张潘妮的意思，一个人的长久的观念是很难一下子打破的，就像在对待鬼的问题上，两个人各有各的观点，谁也不能说谁是错误的。

　　他想换个话题，因为刘恒到现在似乎还有些不能原谅张潘妮对伊婷的出手：“恒哥，其实不论张潘妮是否出手，我想伊婷都会魂飞魄散的，她早就打定必死的念头了。”

　　“为什么这么说？”

　　“伊婷之前跟我说过，她很难接近任函安，说他的身上有股难以接近的气息，而且是有危险的。所以我想她本来就是去寻死的。”

　　刘恒点了点头，算是默认了吕秋实的解释。

　　“对了，你们找任函安了解什么啊？”

　　“哎呀，光顾着听你说了，都忘了去找任函安了。”刘恒直拍脑门，好容易见到了任函安，却忘了询问。

　　“我们发现了一具尸体，但是无法查到这具尸体的身份，今天我们得到线索说是任函安曾经和那个女的一起开过房，我们就联系他，想问问他，那个女的是什么人。”

　　说这话，刘恒递给吕秋实一章照片，“看看，长得也不错，你说说看，为啥好白菜都让狗尿给泡了。”

　　吕秋实接过照片只看了一眼就定住了，脑海中像过电影般闪过一幅幅画面，又回忆起伊婷最后的话，不由自主的站起身来，急匆匆的对张潘妮和刘恒说道：

　　“快走，找任函安，他有危险！”


第109章 凄美爱情之共同守护誓言

　　任函安悠然醒来的时候，发现自己就躺在家里的床上，梦瑶坐在床边，含情脉脉的看着自己。

　　“瑶瑶，那个女鬼呢？”他想起来昏倒前的场景，有些害怕。那个跟梦里一模一样的女鬼，真实的出现在自己面前，伸出双手想要抓住自己。

　　梦瑶笑了笑：“没事的，任哥，女鬼已经被人打跑了，她再也不可能来迷惑你了。”

　　任函安心里安稳了许多，长长地出了一口气，他发现梦瑶的笑容里似乎夹杂着一丝忧伤，他把梦瑶揽入怀里，问道：“怎么了瑶瑶，被那个女鬼吓住了？”

　　梦瑶趴在任函安的胸口，感受在他抚摸自己秀发的手，轻轻地问道：“那个叫伊婷的女鬼以前是你的女朋友么？”

　　“瑶瑶，你不要多想，我现在只爱你一个，真的我发誓。”

　　“任哥，你以前和她在一起的时候也说过这样的话吧。”

　　“瑶瑶，你怎么了？”任函安感觉到梦瑶的情绪有些不对，担心她因为伊婷的事情不高兴，急忙解释，“我和伊婷那都是很早以前的事情了，何况那时候我还不认识你呢，现在伊婷都死了，我和她就更不可能了。”

　　“可是伊婷变成了女鬼来找你了。我看的出她嘴上说要杀你，其实还是很爱你的。”梦瑶拉过任函安的手，两只手扣在了一起。

　　任函安担心梦瑶吃醋，辩解道：“梦瑶，她已经死了，是鬼，我是人，人鬼殊途，我怎么可能和一个鬼在一起，何况我根本不爱她。”

　　“因为她是鬼，你才这么说的？”

　　“真的不是，瑶瑶，我只爱你一个人。”任函安一只手扣牢了梦瑶的手，另一只手从梦瑶的秀发抚到了她的后背。

　　“任哥，你还记得一个叫做荣焕妹的女孩么？”

　　任函安担心吕秋实又在中间搅和，紧张的问：“是不是那个该死的胖子又跟你说什么了？我根本不认识一个叫做荣焕妹的女人。”

　　“没有了，和他没有关系。我只是希望你能够你住这个名字。”

　　“好的，你说什么我都听，荣焕妹，我记住了。”

　　“任哥，你相不相信誓言？”

　　“瑶瑶，你没有是吧，是不是被女鬼吓坏了，我带你去看医生吧。”听着梦瑶东一句西一句完全没有逻辑联系的话，任函安有些怀疑，害怕梦瑶受了惊吓。

　　“我没事，任哥，我要你回答，你相不相信誓言？”

　　“信，我当然相信，我们不就曾经发誓，说好永远在一起么。”

　　“可是假如我死了怎么办？”

　　“好端端的为什么要说死？”

　　“你回答我，如果我死了，你还会和我在一起么？”

　　任函安眼珠转了转，回答道：“当然会了，我们发过誓的，永远在一起，生死不离，哪怕你死了，变成了鬼，我也会和你在一起。”

　　眼泪滴落在任函安的胸口，梦瑶哽咽着说道：“任哥，你这样说我好高兴，真的，我真的好高兴，虽然我知道你在骗我。”

　　任函安听出梦瑶哭了，想坐起身，这时候门口连着响起门铃声。

　　“任哥，不要动，不要管门口的人，我只想这样，静静地趴在你的胸口，感觉你的心跳，这样我会认为我在你心里。”

　　门铃声未断，门口又传来急促的敲门声，或许说是砸门更合适。隐约之间还传来人的叫喊声，可惜任函安听不清楚。

　　任函安本想起身开门，好好骂一顿门外那个没有素质的东西，不过感受到梦瑶的坚决，他放弃了。

　　任函安用他抚摸梦瑶秀发的手抓起了梦瑶的手，放在自己的脸上，磨蹭着。

　　咣当！大门被人一脚踹开了。几个人蜂拥而入，在客厅停留了片刻，又冲进了主卧。

　　任函安看见为首一人，不由得怒从心中起，顺手捡过床头柜上的烟灰缸，朝着为首一人砸去：“你个死胖子跑我家干什么！还敢破门而入，你马上给我滚出去，再不滚我就报警了！”

　　闯进任函安家的正是吕秋实三人。吕秋实肥胖的身躯巧妙躲过了任函安丢过来的烟灰缸，怀抱双臂，俯视着任函安：“我来是看你怎么死的！”

　　一路上不论张潘妮和刘恒怎么问吕秋实，吕秋实都不说原因，只说要赶到任函安家，任函安有危险。

　　这时候梦瑶松开了和任函安扣在一起的手，看似随意的朝着吕秋实三人的方向挥了一下，又抓住任函安的手，扣在一起。

　　刚进来的时候张潘妮还是一脸茫然，她不知道吕秋实口中的危险是什么意思，可是就在梦瑶看似随意的挥手间，她明白了。

　　“大胆妖孽，还不速速放开任函安！”她紧盯梦瑶，双手暗掐水雷诀：先屈握食、中、无名指，大指压上指尖掐亥纹，再屈握小指藏甲不见。

　　她有些埋怨吕秋实，明明知道那个女的是鬼，却不事先提醒，害得她没有提前做准备，现在身上一件法器都没有。

　　任函安愣了一下，旋即又冲着张潘妮大骂：“你算什么东西，竟敢说我的瑶瑶是妖孽，你是那个死胖子找来的帮手吧，想挑拨我们的关系。我告诉你，我的瑶瑶是人，你们再不滚，我就报警了！”

　　刘恒满脸不解，偷偷地拉了拉吕秋实的衣角。

　　吕秋实用下巴点了点梦瑶，说道：“她就是你们照片上的女人。”

　　由于梦瑶趴在任函安的胸口，刘恒始终看不到她的正脸，所以也一直没有认出来她就是自己要找的女人。

　　“任哥，他们说的是真的，我不是人。”梦瑶悠悠的开口了。

　　任函安身体微微一颤，似笑非笑的开口说道：“瑶瑶，你不要开玩笑。”

　　梦瑶的泪水再度留下，抽泣的说道：“任哥，我没有骗你，我的确不是人，我是鬼，而且还是个很厉害的鬼。”

　　任函安怔住了，他不知道该说什么。

　　张潘妮口中默念口诀，双手挥拳，打出气浪直奔梦瑶。可是在床前被一股无形的墙挡了回来，徒劳无功。

　　吕秋实看到张潘妮不死心，还要出手，他快步走到张潘妮身后，用力的抱住了张潘妮，“你疯了，他死不死关你什么事，你知不知道梦瑶的鬼力比伊婷还要高，我们几个加起来都比不上伊婷，你拿什么和梦瑶斗！”

　　“我的是不要你管，不论我是不是她的对手，我都不能视之不理！”张潘妮看到无法从吕秋实的怀里挣脱，便抬起右脚，狠狠地踩在了吕秋实的脚面上。

　　“嗷！”吕秋实惨叫一声，双手抱着脚面连跳不止。

　　张潘妮趁着空挡，冲向梦瑶，可是刚冲到床前，又被那股无形之墙反弹回来，摔倒在地。

　　吕秋实看到机会难得，扑到张潘妮的身上，双手抓牢张潘妮的双手，双脚扣死张潘妮的双脚，整个身体压在张潘妮身上，是她动弹不得。

　　刘恒看着这一幕，不知该如何是好。他想帮着张潘妮脱离吕秋实，但又不想她去救任函安。在他心底深处，也是希望任函安死的。

　　“你放开我！”

　　“不可能，今天我就不放开你了，你别想去送死，也别想去救任函安！嗷！”

　　张潘妮无法摆脱，情急之下一口咬在吕秋实的腮帮子上。

　　梦瑶一直都没有搭理旁边的闹剧，她看着任函安，轻声问道：“任哥，现在你知道我是鬼了，你还愿意和我共同守护我们的誓言么？”


第110章 凄美爱情之梦瑶最后梦想

　　任函安看着梦瑶的脸，惊恐不定。她的脸没有一丝血色，惨如白纸，眼睛直勾勾的望着自己。

　　“你，你真的，是鬼？”任函安不敢相信，回想起以前和她的夜夜笙歌，任函安只觉得手脚冰凉。

　　“你，果然还是怕我，你，果然还是骗我。”梦瑶柔柔的说道，“为什么？”

　　任函安看着近若咫尺的梦瑶，她再说话，可是为什么我就感觉不到她的呼吸和吐气呢？

　　“任哥，难道我们就不能像以前那样么？就像以前，你不知道我是鬼，我也不知道我是鬼的时候，我们快乐的在一起。”

　　“我真怀念那时候的日子啊，一直到伊婷出现在我面前，当她要杀你的时候，我才发现原来我也是鬼，呵呵，可笑吧，我是鬼我却一直都不知道。”

　　梦瑶旁若无人的自言自语，整个房间里的人都静静地听她讲述。

　　张潘妮和吕秋实也停止了争斗，男上女下的趴在地上。吕秋实一直就没有发现她是鬼，本来还以为是梦瑶用某种手段遮盖了鬼气，原来是她都不知道自己死了，变成了鬼。

　　为什么会这样呢，地府的十个老家伙没有跟我说过这种事情啊？

　　“我真的不想变成鬼，可是事实却没法改变。我不知道我是鬼的时候，日子是那么的快乐，我已经为我的家人攒够了他们一辈子的花销，我只是想跟你在一起。”梦瑶喃喃的说道。

　　“如果不是为了救你，我也不会发现我是鬼，也没人会发现我是鬼，你也不会怕我，我们还能像以前那样生活着，可结果我救了你，我发现我原来是一个女鬼，所有的人都发现我是个鬼了，而你反而开始害怕我，拒绝我，连话都不敢跟我说，你说那时候我该不该救你？”

　　“这个问题是不是很可笑？或许这就是老天的捉弄吧？”

　　“不，不是，梦瑶，那个，真的是人鬼有别，我，我还是爱你的。”任函安磕磕巴巴的说。

　　梦瑶用手轻轻地抚摸任函安的脸庞：“你在颤抖，你在害怕，我听到你的心跳在加速，你在骗我，对吧！”

　　“也对，我是鬼，你当然会怕我，我真的不该在人世出现，我要走了，这里不属于我。”她的声音有些心灰意懒。

　　“好，你慢走，我每逢你的祭日还有清明的时候，我给你上香，给你烧钱。”任函安有种就要解脱的感觉，他巴不得梦瑶刚快离开他的身边。

　　梦瑶慢慢的离开任函安的胸口，微微翘起了嘴角：“不用，任哥，你不用这么做，我会走的，不过我不会一个人走，还记得么，我刚刚问过你，你是否相信誓言，你是否愿意与我共同守护我们的誓言。”

　　话说到这里在明显不过了，所有的人都听出来了。

　　任函安想推开梦瑶，跑到吕秋实那边寻求帮助，可是他现在全身已经不能动弹。

　　“梦瑶，你住手！”被吕秋实压在身下的张潘妮扯着嗓子高喊。

　　“梦瑶，一路走好。”压在张潘妮身上的吕秋实送去祝福。

　　沉默。刘恒不知道该说些什么。

　　梦瑶重新趴在了任函安的身上，全身都趴了上去，她的脸贴着任函安的脸，在任函安耳边柔声说道：“任哥，让我们共同守护我们的誓言吧，我们马上就会在一起，以后永远也不会分开了，这是我最后的梦想。”

　　“记住，我叫荣焕妹。”

　　说完话，她吻在了任函安的嘴上，拼命地吸允。

　　※※※

　　吕秋实再次回到了地府，这次他是来求真相的。

　　伊婷消失了，梦瑶消失了，任函安也死了，不过这其中的种种疑问并没有随之而消失。

　　吕秋实是个好奇心颇重的人，当然这种好奇心是建立在没有任何危险的基础上的。

　　走在通往秦广王大殿的路上，他揉了揉脸，脸上还有一个清晰的牙印，被张潘妮咬的。

　　他们发现梦瑶消失，任函安也一动不动的时候，吕秋实放开了身下的张潘妮。

　　张潘妮从地上站起来，先朝着吕秋实的屁股上狠狠地来了一脚，然后才开始整理衣服，不过当她看到吕秋实脸上的牙印时，脸微微的显得有点红。

　　吕秋实不敢闪避，结结实实的挨了一脚，算是稍微消除了一点张潘妮的怨气，躲在一边一手揉脸，一手揉屁股。

　　刘恒好笑的看着两个人，想笑又不敢笑，再说了那个局面也不适合笑。

　　吕秋实回到家后，怎么也想不通事情的来龙去脉，比方说为什么他和许光超眼里的伊婷是一个模样，而任函安的眼里是另一个模样；为什么梦瑶是鬼，可是自己却感应不到；为什么伊婷都无法接近任函安，可任函安的脖子上却有一个鬼的印记。

　　总之还有很多是他弄不明白的，他需要了解清楚。既然自己已经无法避免的进入了捉鬼这个行当，那还是多了解一些东西才能有利于将来的生存。

　　吕秋实回到家后就直接去了地府，或许只有地府才能帮他弄明白所有的疑问了。

　　吕秋实在引路小鬼的带领下，熟门熟路的走进了秦广王的大殿。

　　得到小鬼通报的秦广王已经坐在大殿里等候了。秦广王对待吕秋实的态度，让旁边的判官暗自悱悱。

　　“老秦头，我又来找你了。”吕秋实在地府依旧是以往的狂态。

　　秦广王皱了皱眉，说实话他真不想搭理吕秋实，不说别的，就说吕秋实的态度，让他在鬼群中失了威严。

　　不过碍于计划，他还必须得对吕秋实好一点，想到这里，秦广王的脸像桃花残开般露出笑容，亲切的说道：“原来是秋实啊，来鬼，上座。你这次来找本王有什么事情么？”

　　吕秋实也不客气，大大咧咧的坐下后，将事情的原原本本详述了一遍，最后用期待的目光看着秦广王，等待他的解释。

　　秦广王听完之后，吩咐身旁的判官取来了生死簿，翻阅起来。他很快就翻阅到了任函安的名字，名字旁边赫然标注着还有十一年的寿命。

　　又枉死了一个？


第111章 凄美爱情之终章阎王牙疼

　　秦广王的额头冒出了冷汗，枉死了一个他倒是能够承受得了，可是如果这个人和吕秋实是一副德行，那就麻烦了。

　　他立刻吩咐判官去把任函安的魂魄带来，没一会判官回复说，任函安的魂魄根本就没有来到地府。

　　秦广王看着下面坐着的吕秋实，苦苦思索着。

　　“啊，我明白了！”

　　他这一惊一乍把吕秋实吓了一跳，吕秋实不满意的抱怨：“老秦头，你有毛病啊！”

　　秦广王没有在意吕秋实的无礼，先正了正头上的冠冕，严肃的说道：“吕秋实，根据你所说的，本王已经全部都想明白了。”

　　梦瑶的家里生活负担一直很重，她为了亲人苦苦支撑着整个家庭重担，久而久之，她有了极为强大和坚韧的精神力。

　　一年前梦瑶死了，可是她不知道她死了。她的心中一直有股信念，她要照顾好得了白血病的父亲和正在上学的弟弟。她不能死，否则她的家庭将会毁灭。

　　正是这种信念和强大的精神力，使得她以精神体的身份留在了人世。直到她遇到了花花公子任函安。

　　那时候她已经攒到了足够的钱，这些钱足以保证她的父亲接受最好的治疗，保证她的弟弟们能够安心求学。她的信念已经开始松动了，如果不是她遇到了任函安，并且疯狂的爱上了他，她的精神体也就溃散了，她也会从此消散掉。

　　精神体有一个独特的本领，那就是可以把自己的精神意念强加给其他人，所以当她认为她是人，那么她可以在无形中，强迫周围的人们也都认为她是人，包括吕秋实和张潘妮见到的时候，都没有发现她是鬼。

　　她爱任函安，她不想他再有其他的女人，于是这种精神意念不自觉的烙在了任函安的心灵深处，并且留下了那个红唇印记。对于人类来说，感觉不到什么怪异，可是对于同类鬼来说，就不一样了。

　　伊婷为什么感觉到任函安身上有种危险地排斥气息，为什么每次出现在任函安梦里和眼前的时候都是一副恐怖的模样，就是来源于此。

　　直到伊婷变化样貌，出现在任函安面前，要杀死他，梦瑶为了救护他，爆发出了强大的力量，无意识的把伊婷打成了重伤，这时候梦瑶才发现她自己也是鬼。

　　伊婷也发现她是个女鬼，所以在吕秋实提出要帮她杀掉任函安的时候，她拒绝了，因为她相信梦瑶会杀掉任函安的。

　　梦瑶通过任函安和伊婷的简单对话，也了解了他们的过去，她很担心任函安不能接受她是个鬼的现实。事实上，当她发现自己已经变成鬼的时候，她的精神意念已经就要崩溃了，最后她吸干了任函安的生气和精神，实现了他们的誓言。

　　吕秋实听天书般听完了秦广王的推测，晕头晕脑的问道：“你说的这些我怎么都没有听说过呢？”

　　“世间之大无奇不有，你没有听说过的多了去了。不过可惜了梦瑶这个精神体，没有能够带回来，要知道在地府，精神体可是非常难见到的，他可以执行许多地府的任务，比你有用多了。”

　　秦广王有些惋惜的样子，还不忘损吕秋实一句。

　　吕秋实大人大量，没有计较秦广王的话，继续问道：“那梦瑶现在在什么地方？还有任函安呢，他在地府么？”

　　“你笨啊，精神不但对于人来说是至关重要的，对于鬼一样，没有了精神意念，不论人还是鬼，都等于永远消失了，连进入六道轮回的机会都没有了。”

　　“你的意思是说他们都消失了，永远的消失了？”

　　“没错！还有本来任函安的寿命还有十一年，就是因为你的出现，才导致他湮损，连横死都算不上，你还真是个名副其实的灾星啊。”秦广王大声嘲笑吕秋实，多长时间没有这么舒坦了。

　　“我没心情和你斗嘴啊，老秦头，你适可而止。”

　　吕秋实的表现何止秦广王觉得奇怪，判官以及一众见过他的小鬼也觉得奇怪，吕秋实给他们的最初印象只有两个字，狂妄。

　　一个连十殿阎君都不放在眼里的家伙还不能说他狂妄么？

　　“我有问题要问你，老秦头，如今你交给我的差事不好干啊，这种精神体的鬼实力高强，又不会被发现，我以后要是碰上了，岂不是会吃大亏！”吕秋实是真的没有心情和地府众鬼斗嘴，他的主要心思都放在了如何自保上。

　　秦广王摆摆手：“不会的，不会的。这种精神体虽然不像你似的千年难见，但也算是万中难挑一的，他的形成条件太特殊了，估计你以后不会再遇到这个玩意了。”

　　“什么叫我这样的千年难见？”吕秋实从秦广王的话里听出了点不对。

　　“哦，没什么，呵呵，我说过么？”秦广王意识到自己说漏了嘴，连忙打哈哈，试图蒙混过关。可是看到吕秋实钉子般的眼神，只好胡乱解释，“那个，你看啊，你是被我们冤死的，对吧，对，就是这样，你是被我们冤死的，成为了编外缉鬼卫，这就是千年难见。”

　　他越说越流利，说到最后似乎真的就是这个原因了。

　　吕秋实将信将疑的瞅着秦广王，默不作声。他晓得，如果秦广王忽悠他，再问也是白问，勉强接受了这个答案。

　　“你来这里就是为了这件事么？”

　　“你是不是盼着我走啊？”吕秋实的小眼睛挑了挑眉毛。

　　秦广王真是尴尬啊，他堂堂的一殿阎君，被个小鬼当着众鬼如此奚落，脸上有点挂不住了。

　　吕秋实看到秦广王脸色肌肉抖动，知道机会来了，又挑了挑眉毛。既然老家伙快怒了，那就再加一把火，争取让他发怒，到时候就有机会套出他的真话了。

　　“老秦头，你脸上的肉是抽筋了么？”吕秋实叫嚣着，顺便把鞋子脱了下来，扣了扣脚丫子。

　　“你这个混账，要不是你……”秦广王拍案而起，手指吕秋实大声喝骂。

　　说到这，秦广王突然捂住了嘴，像泄了气的皮球般，坐在了王座上。

　　“要不是我怎么样？你怎么不说全啊？”吕秋实不甘心啊，多少回了，好容易把秦广王挑起了火，这么快就熄灭了。

　　秦广王知道自己被吕秋实激起了心火，打定主意无论如何都不能说话，这家伙太狡猾了，至始至终都在试探，必须要小心，今天绝对不能说话。

　　他一手紧紧地捂着嘴，另一只手朝着吕秋实摆了摆，意思是你从哪来就回哪去吧，别在这儿烦我了。

　　吕秋实故意装傻充愣，关心的问道：“老秦头，你怎么了，怎么老是捂着嘴呢？”

　　问一遍，秦广王不做声，第二遍还是不做声，问了几十遍后，秦广王再也忍不住了，把他面前案台上的砚台拿过来狠狠地摔在吕秋实的身边，转身进入了内堂，只留下目瞪口呆的吕秋实。

　　没一会，内堂里传来凶猛的咆哮声：“老子今天牙疼，捂嘴怎么了！”

　　※※※

　　接了任函安的委托，许氏堪舆公司进账两万元人民币。对此，许光超还算比较满意，毕竟任函安最后死掉了，也不能怪人家没信用。不过吕秋实对此牢骚满腹，念念不忘那八万元。

　　不管怎么说，公司是开了个好头，似乎好运气一下子都来了。

　　先是雷阵雨那天进来避雨的戴着金丝边眼镜的中年人，把他们介绍给了公司老总。

　　在这单生意中，许光超大显神威，给对方公司布置了一个风云卷财阵，强行攫取周围的财运，而且效果显著，不到一个月的时间，对方公司接连夺得三个生意上的大单子，着实让许氏堪舆公司出了一把风头。

　　接着就是进店的零散小客户，什么头晕眼花鬼打墙，什么四肢无力鬼压身等等等等，都找了上来。

　　吕秋实用阴阳眼看了下，基本上都是去了某些地方，沾染了意思鬼气。很随便的收了这些人身上的鬼气，又装模作样的从许光超处要来几张所谓的灵符，让他们拿回家贴好，就打发了。

　　当然钱是必须收的，根据这些人沾染鬼气的程度，最低的也要收取五千元。为此许光超没少骂他黑心，不过他觉得他比寿安寺的那些和尚强多了。

　　至少他是先讲明了价钱，等对方答应了，他才出手的，不像寿安寺的和尚，先帮人超度完，在跟人要钱，你想不答应都不行了。

　　这样的日子刚开始的时候吕秋实还挺享受，每天事情不多赚的不少，优哉悠哉没有生命危险。

　　可是过了将近一个月，他觉得有点无聊了。之前的经历非常危险，甚至很多时候危及到生命，但是很刺激啊。吕秋实内心有些矛盾，他怕死，可是对刺激的经历又有点向往。纠结啊！

　　不过当务之急的事情是张潘妮的生日马上就要到了。之前刘恒给他打电话专门告诉他这个月二十一号是张潘妮的生日后，他就琢磨好了，打算在张潘妮过生日的时候请她一起出去玩，再叫上刘恒和程丽丽，他们四个也有日子没有聚在一起了。

　　可是经历过任函安家那场香艳纠缠后，他心里打鼓了，张潘妮会不会怪他？要知道，张潘妮和他从任函安家里出来后就再也没有跟他说过一句话。

　　吕秋实翻来覆去一夜没睡，天朦朦亮的时候红着眼睛的他下定决心，打电话给刘恒。

　　结果被刘恒一通大骂，早上六点你给谁打电话人家不急啊。结局不言而喻，想让刘恒帮忙转告张潘妮是不可能的。

　　吕秋实没辙了。


【上部·第七卷 灵异高校之觉醒篇】


第112章 冲虚古观

　　罗浮山又名东樵山，是中国十大道教名山之一，为道教十大洞天之第七洞天，七十二福地之第三十四福地，岭南第一山，以药市而文名于世。其山势雄浑，风光秀丽，四季气候宜人，是我国的“国家重点风景名胜区”和避暑胜地，被誉为“岭南第一山”。

　　这里的旅游景点众多，景色独特。山顶是低矮的灌木林和草甸，山腰是灌木林和松木林，山底是常绿阔叶林。山上生长着1200多种药用植物和各种水果，形成了独特的罗浮山特产。

　　七月下旬已经进入了旅游的旺季，这不才早上九点多，摩肩接踵的人们已经拥在了景区的入口处。

　　上山有好几条路，有专门修整好的盘山公路，也有砌好台阶的石梯，当然也有一些游客踩出来的幽径小道。

　　吕秋实一行四人如今就走在一条小道上。

　　小道不比大路，崎岖坎坷，有时候甚至需要手脚并用才能继续。不过小道有小道的好处，游人稀少，风景优美。程丽丽是第一次来这种地方旅游，被这里的风景吸引了，完全陶醉其中。

　　她在一行人的最前面，欢快的蹦蹦跳跳，不时还采摘些花朵，拉着刘恒兴奋的说些什么。

　　刘恒心情也不错，山里的空气格外清新，呼吸起来让人有种心旷神怡的感觉，使人暂时忘却城市的尘嚣，静心于自然的陶冶。

　　张潘妮走在中间，她步子很慢，很平静，这里的景色她已经很熟悉了，从她八岁起，每逢暑假都会来到这里，十二岁以后每次进山都走得是这条小道。这条小道也是她选的。

　　接到吕秋实邀请她出去旅游的电话，她第一时间想到了这里。在电话里挤兑了吕秋实几句，便答应了吕秋实的邀请，并提出了旅游的地点。

　　满头大汗的吕秋实走在最后，呲牙裂嘴，脚步蹒跚，与这里的景色格格不入。没办法，如果你每只手拎着两个大号旅行包，胸前和后背各背一个特大号的双肩背包，你也没有心情欣赏沿途的风景。

　　该死的刘恒，该死的程丽丽，该死的张潘妮！吕秋实小心翼翼的迈过一个石台儿，心里偷偷地骂道。

　　就因为张潘妮的一句话，说要惩罚他，这三个人就把所有的行李都交给他了。幸亏他就背了一个特大号的背包，里面的行李不是很多，刘恒的旅行包也不是很重。

　　女人的行李与她们的体重完全成反比。程丽丽的两个旅行包里也不知道装的都是什么，鼓鼓囊囊的，沉得要死。张潘妮的两个包吕秋实都不愿意想，尤其是张潘妮的特大号背包，难道她来之前就想到了要让自己替她背么？

　　吕秋实必须时刻绷直腰板，要不然胸前的背包能把他坠到地上。

　　“哎呦！”吕秋实一没留神，踩在了一块小石头上，一个踉跄，得亏他的身手不错，差点摔倒。

　　“笨死了，走个路都能摔倒！”张潘妮一脸鄙视，出言讽刺道。

　　吕秋实没敢还口，眼观鼻，鼻观口，口观心，装作听不见。

　　张潘妮不想放过他，装模作样的关心：“胖子，是不是太沉了，你要是背不动就说话，大不了我们自己背。”

　　“没事儿，没事儿，小意思。”吕秋实故作轻松的甩甩头，汗水顺着头发洒落一地，“咱们这是去哪儿啊？”

　　“去冲虚古观。”

　　“还有多远啊？”

　　“没多远了，我们现在大约走了三分之一了，不过你的速度太慢了，按照你这速度，估计，咱们到那里的时候恐怕要到下午三点了。”

　　吕秋实又是一个踉跄，现在还不到十一点啊！

　　时间已经过了十二点，四个人来到了一个水潭旁边，张潘妮终于认定这里是个不错的午餐地点，决定大家先在这里休息一下。

　　刘恒快步走到吕秋实身边，接过了他手里的四个旅行包，放在了地上，又从他的身上卸下了两个背包，担忧的看着他。

　　刘恒看的出吕秋实非常累，但是他不敢多说什么，毕竟这是张潘妮的主意，而且明天就是张潘妮的生日，只能表示一下同情。

　　张潘妮已经在水潭边的大石头上铺好了桌布，程丽丽从她的包里拿出了牛奶，面包，火腿……

　　几个人把各自带的吃的都拿了出来，围坐在台布前准备开动，却看见吕秋实依旧站在一边，一动不动。程丽丽有些好奇，招呼道：“胖子，你不饿啊，过来吃东西！”

　　吕秋实一点点把头扭到程丽丽的方向，努出了笑容：“你们先吃，我先站一会。”他浑身僵硬，双腿像灌了铅，动一动都会感觉到全身肌肉的疼痛。

　　最后，这顿午饭吕秋实吃了十块寿司，八根火腿，五个鸡蛋，四个鸡腿，三个面包，喝了三瓶水，还有两个苹果。

　　张潘妮三人目瞪口呆的看着吕秋实，看着他狼吞虎咽，风卷残云。

　　“胖子，我总算明白你为什么这么胖了！”程丽丽看到吕秋实吃完后，给出了决定性的定论。

　　吃完午饭，四个人休息了四十分钟，继续上路。

　　路不好走，颇有跋山涉水的感觉，走了那么长时间，程丽丽和刘恒都累了，也没有刚进山时的欢快，不时的捶捶腿，休息一下。

　　倒是吕秋实出乎众人意料，虽然走的最慢，脚步却不停，迈着机械的步子，一步一步的往前挪。遇到什么沟沟坎坎的，在刘恒的帮助下也顺利过去了。

　　下午三点十七分，四个人终于到达了此次的目的地——冲虚古观。

　　冲虚古观位于罗浮山朱明洞景区麻姑峰下，南临白莲湖，建筑面积为4400余平方米。大门有“冲虚古观”石牌匾和“典午三清苑；朱明七洞天”楹联，观门石柱有“妙景空不空，四百峰峦朝紫府；尊躬上之上，五千道德启玄门”楹联。

　　入门是一座执鞭护法神像。正殿三清宝殿，供奉道教始祖玉清元始天尊、上清灵宝天尊、太清道德天尊的塑像，周围还有张天师、葛玄、许旌阳、萨守坚四位真君，神龛供轩辕黄帝及太乙真人。

　　殿前“惠民佑顺”木匾为嘉庆皇帝亲笔。大殿左侧有“葛仙祠”供奉葛洪和葛妻鲍姑，有“吕祖殿”供奉吕洞宾。

　　刘恒和程丽丽兴奋的看着气势宏伟的冲虚古观，一脸兴奋，张潘妮脸上则露出计谋得逞的笑容。

　　可怜的吕秋实根本什么都没有看清，当他得知已经到达目的地后，双腿一软，重重的摔在门前的台阶上，昏了过去。


第113章 他不是人

　　银白的月光洒在冲虚古观上，到处都有蟋蟀的凄切的叫声。夜的香气弥漫在空中，织成了一个柔软的网，把整个道观都罩在里面。

　　如果有人在山门外观看，会发现眼睛所接触到的都是罩上这个柔软的网的东西，任是一草一木，都不是象在白天里那样地现实了，它们都有着模糊、空幻的色彩，每一样都隐藏了它的细致之点，都保守着它的秘密，使人有一种如梦如幻的感觉。

　　刘恒和程丽丽都累了，刚进山时的兴奋能够使他们暂时忘记掉劳累，如今兴奋渐渐淡了，脚底的酸痛带着疲惫的感觉占领了心头。虽然很好奇，为什么这个道观可以让他们留宿，还提供晚饭，不过他们没有心情多想了。

　　哈欠连天的草草吃过晚饭，各自回到自己的厢房，泡过脚后，和衣睡了。

　　吕秋实自打下午昏倒在门口台阶上到现在就没有醒过，刘恒几人着实吓了一跳。

　　道观里的一个看着挺有影响力的老道士为他把了脉，说只是过于疲劳，睡一觉就没有问题了，他们才放心。

　　现在的吕秋实也躺在道观后院的厢房里，趴在床上，鼾声震天，口水浸湿了床上的褥子。

　　张潘妮的精神还不错哦，此时她正坐在一个静室里，面前站着一个发须皆白的老道士，他身穿青色道袍，头挽道髻，几缕白发自耳边垂下，胲下三缕长须，一派道骨仙风的模样。这个老道正是白天给吕秋实把脉的道士。

　　此时老道士眉头微蹙，双眼实闭，一只手在不停的掐算，脸上的表情随着掐算而变化。

　　张潘妮仰着头，恭敬地看着老道，一声不吭。

　　许久，老道士停止了掐算，轻叹一声，摇摇头，睁开了双眼，慈爱的看着张潘妮说道：“妮妮啊，你这次可是给爷爷找了个大麻烦啊！”

　　这个老道士正是张家当代家主，张逸维，道号逍遥子。张逸维今年七十二岁，下有五子三女，张潘妮你就是他三儿子的独生女，也是张家小一辈中唯一的女孩儿。

　　张逸维二十二年前落脚冲虚古观，那时候的冲虚古观还是比较破落的，张家捐助了大量的金钱，加上其他方面的捐助，合力翻修，才有了今日冲虚古观的雏形。

　　张逸维在冲虚古观的地位是相当高的，就连如今的主持还是在他的谦让下才上位的。

　　过年的时候，张潘妮来冲虚古观更他简单说了吕秋实的奇诡，引起了他的兴趣，他让张潘妮找个时间把吕秋实带到观里，他好亲自观察。

　　今日，接着给吕秋实把脉的机会，他仔细探查了吕秋实身体脉络，然后通过张家独有的卦数卜了一卦。

　　也正是这个原因吕秋实等人才能够免费在观里住宿。

　　“爷爷，怎么样，算出来了么，他到底是怎么回事儿啊？”张潘妮看到爷爷掐算完毕，期盼而又紧张的问道。

　　“你是不是喜欢这个叫吕秋实的年轻人？”逍遥子毕竟是人老眼尖，很快就发现了孙女与过年时的不同。

　　过年时她提起吕秋实基本上全是好奇和不解，吕秋实的身份背景以及他的法力的确很容易让修行中人好奇，可是现在呢？

　　张潘妮神情略有异样：“没有，我不是，怎么可能。”

　　逍遥子哪里还能不明白，他坐在张潘妮对面，开口说道：“妮妮，我告诉你，先不说他的师门背景，只说他的命格，你就不能接近他！”

　　“为什么？”

　　“他的命格很硬，专克至亲之人，尤以伴侣为最，他身边的女人如果命格不够硬的话，很难善终。”逍遥子一脸严肃的说道。

　　张潘妮默默的点点头。

　　“还有，你知道他的来历么？”

　　“爷爷，我不知道。我还正想问你呢，他的法力属于那一家的，为什么我看不透，还有他的符咒我都用不了。”

　　“恩，这个你就不要多想了，你记住，离他远一点就行了。”逍遥子回答的很含糊。

　　张潘妮抓着逍遥子的衣袖撒娇的说道：“爷爷，你告诉我吧，你也知道我的好奇心一直都比较重的，你要是不告诉我，我肯定还会偷偷地观察他。你告诉我吧，爷爷。”

　　逍遥子拿张潘妮算是没办法了，只得妥协。他捋了捋胡子，正色说道：“潘妮，你可记得我们家族的来历？”

　　“咱们家族的来历？我当然知道了！紫阳真人张伯瑞是咱们张家的老祖，道教南宗紫阳派的鼻祖，”张潘妮满面红光，每次提到自己的先人时，她都感觉到无比自豪，“老祖百岁仙逝，飞升之前还留下了《尸解颂》这首诗。”

　　逍遥子站起身，走到窗前，说道：“不错，‘四大欲散，浮云已空，一灵妙有，法界通融。’妮妮，你可懂得里面的真正含义？”

　　“真正含义？”

　　“不错，老祖的这首诗含义高深，族中记载，老祖年轻时曾经历过‘脱世之变’，传说飞升时留下的这首《尸解颂》正是从‘脱世之劫’中悟出来的总结。”

　　张潘妮不解，问道：“爷爷，什么是‘脱世之劫’啊？您以前怎么没有提过啊？”

　　逍遥子背对张潘妮，随手推开窗户，仰头望月，唏嘘道：“那是一场惨烈的争斗，如果不是那场争斗，使得人世间灵气凋敝，现在的修行界又怎么会落魄的如今的地步。”

　　“爷爷，你还没有回答我的问题呢！”

　　“我以为那只是个传说，知道今天看到你带来的吕秋实，我才明白，族中的记载是真的。”逍遥子似乎没有听到张潘妮的话，沉浸在自己的联想中，自言自语。

　　张潘妮加大了音量，大声问道：“爷爷，你还没有告诉我什么是‘脱世之劫’呢！”

　　逍遥子转过身，看着张潘妮说道：“这是修行界中的不传之秘，我们张家，也只有当代族长和族长继承人才能知晓。”

　　“好啦，好啦，你不说就算了，好像谁稀罕知道似的。你还没有回答我的问题，吕秋实到底是什么情况，他到底是什么人？”张潘妮撅着小嘴，不高心的说道。

　　“人？那个吕秋实严格意义上来说已经不是人了！”


第114章 死活人

　　鸡叫三遍，天蒙蒙亮了。

　　吕秋实终于醒了。他费尽的翻个身，吧唧吧唧嘴，用手擦掉了嘴角的口水，打量着厢房里的摆设。

　　这里是哪儿呢？

　　好容易想起来昨天下午到达了冲虚古观，他躺在床上伸了个懒腰，下床，踢拉着鞋推开门，走到了院子里。

　　他饿了。本来想从自己的背包里拿出点吃的，结果他的背包不在厢房里。

　　院子里有一个十七八岁的小道童在打扫院落，他迎了过去：“你好，我想问一下，昨天和我一起来的几个朋友在什么地方啊？”

　　小道童没有回答他，反而行了个礼，恭恭敬敬的叫了声：“师叔祖。”

　　吕秋实还没有反应过来发生了什么事情，就听见身后有人说话：“你先去打扫别的地方吧，我有事情跟吕居士谈。”

　　他扭过头，看见一个白发老道站在自己身后，双目有神的看着自己。

　　“道长，你有事情找我？”

　　“贫道逍遥子，见过吕居士。”

　　“道长你好。”

　　“吕居士，你可愿拜入我门下，修行道法？”

　　“什么！”吕秋实有点怀疑自己是不是没有睡醒，听错了，“道长，你说什么？”

　　逍遥子再次重复了一便。

　　吕秋实不敢相信。记得当初去寿安寺的时候，那里的老和尚也问过类似的问题，怎么自己跟佛道两派这么有缘呢？他们都想收我做弟子，难道说这年头没有人肯出家了么？

　　逍遥子看到吕秋实没有说话，继续说道：“吕居士此生，命运多舛，多有血光之灾，生死难卜，不若入我道门，修习无上道法，可化解命中恶劫，保一生平安。”

　　“没兴趣，我没兴趣加入什么道教，对不起，道长。”吕秋实的头摇的像拨浪鼓似的，很干脆的拒绝了。

　　看到逍遥子还要说，吕秋实抢忙说道：“大师，我刚想起来，我早上起来的时候忘了去厕所，现在有点急，麻烦你告诉我你们这里厕所在哪儿？”

　　吕秋实晃荡了一圈后，回到了自己的厢房，肚子咕咕直叫。时间还早，道观外面的商贩大多还没有出摊，自己的背包也没有找到，只能饿着肚子回了厢房，准备睡个回笼觉。

　　一走进房间，吕秋实的眉头就皱起来了，那个逍遥子竟然就坐在他房间的凳子上，闭目养神。

　　听到吕秋实回来，逍遥子睁开眼睛，继续之前的话题：“吕居士想必刚刚已经思考过贫道的话了，不知道考虑的怎么样？”

　　吕秋实坐在床上，打量着逍遥子，问道：“道长，为什么你要让我拜入你的门下？不要跟我说什么我的一生有多少血光之灾什么的，我要听实话。”

　　“贫道所说句句属实，贫道此举不过是为了使吕居士免受血光之灾。”

　　“拉倒吧！”吕秋实根本不信，一僧一道都这样说，如果说他们真的是那种有大慈悲心的人，也不见他们收其他的人，为什么偏偏要收自己？

　　“道长，你就不要说这套虚头八脑的东西了，我要是这么容易被你们唬住，我早就在寿安寺剃度出家了！好了，我很饿，没有气力和你磨嘴皮子，我想睡觉，麻烦你了。”

　　听出来吕秋实要把自己赶出去，逍遥子的面子上有几分挂不住了：“既然如此，贫道也就不多说什么了，告辞了。”

　　说完话逍遥子起身便走，走到门口的时候又停了下来：“吕居士，不管你愿不愿听，贫道还有几句话送给居士。一念为善一念为恶，善耶恶耶！望吕居士三思。”

　　逍遥子是走了，吕秋实却睡不着了，满脑子都是逍遥子走前的那句话。

　　那句话是不是以前也有人跟我说过，怎么那么耳熟呢？记得去年自己去寿安寺讨债的时候，那里的主持也跟自己提起过类似的话，想让自己在寿安寺出家，怎么到了这个道观又有人这么说，这是为什么呢？

　　他们到底打的是什么算盘，究竟想从自己身上获得什么？地府的十个老家伙还在暗处不知道打什么算盘呢，这又冒出来两个人，怎么都打我的算盘呢，拿到我是唐僧转世不成？

　　※※※

　　张潘妮一宿没有睡觉，她在努力的消化着她爷爷告诉她的事情，太让人不可思议了。

　　时间调回昨夜。

　　“人？那个吕秋实严格意义上来说已经不是人了！”

　　“爷爷，你的话是什么意思啊？什么叫不是人？”

　　逍遥子喝了口茶水润润嗓子，开口说道：“妮妮，既然你已经沾染了这场劫难，想逃脱恐怕会很难，爷爷有必要让你多了解一些东西。下面我跟你所讲的东西，你不许跟任何人讲，包括你父亲在内，听到没有。”

　　自从张潘妮记事以来，她的印象中爷爷从来没有像今天这么严肃过，她用力的点点头，说道：“爷爷你放心，你今晚所讲的一切我保证不跟任何人讲。”

　　“妮妮，你知道死活人么？”

　　“什么是死活人？我记得小时候有篇文章讲‘有的人活着，他已经死了’，是哪个意思么？”

　　看着张潘妮狡黠的笑容，逍遥子轻轻地在她头上拍了一下：“别胡闹！死活人不是人，他是一种奇怪的存在，有传闻他应该是鬼，但是通过某种手段离开地府，重新成为人。”

　　张潘妮感觉有点模糊：“那不就是借尸还魂或者附体么？”

　　“不是，从某个方面上讲，死活人的存在和你说的两种形式很像，身聚鬼力，可以轻易的灵魂离体，不过死活人可以使用仙佛道鬼各类法宝法器，但这些并不是最重要的。”

　　“最重要的是什么？”

　　“死活人是距离五行三界最近的生命形态！也就是说，他们能够有机会跳出三界五行，与天地比肩。”

　　张潘妮有些吃惊：“是我们常说的跳出三界外，不在五行中的意思么？”

　　逍遥子点点头：“没错，他们是最容易实现与天地同寿的存在，一旦他们突破，天上地下将无人可以阻挡，除非你要毁灭整个天地，否则将无人可以杀死他们，这也是当初‘脱世之劫’的起因。”

　　“那从古至今有多少死活人啊？”

　　“以前只有一个，就造成了‘脱世之劫’。不过还好最终他被扼杀在了成功之前，不过如今……”逍遥子没有再说下去。

　　张潘妮明白过来，差异的看着逍遥子：“爷爷，你的意思是……”

　　“不错，我怀疑你带来的吕秋实就是第二个死活人，甚至有可能是第一个死活人的转世。”

　　“不可能！”张潘妮跳了起来，抓着逍遥子的双臂，辩解道：“他怎么会是死活人，他和正常人没有什么两样啊！”

　　“冷静，妮妮你要冷静！你仔细想想，从你认识他之后，他的身上有没有什么奇怪的地方？”


第115章 保证

　　吕秋实身上奇怪的事情真的不少。

　　“你之前不是好奇他的法力为什么和你常见的不一样么，因为他那是鬼力，我今天探查他身体的时候查出来的。如果不是他的死活人之体过于薄弱，还处于起步阶段，尚未觉醒，我根本不可能察觉！”

　　“那死活人是怎么产生的？”张潘妮基本上已经接受了逍遥子的说法，低着头，神情非常的沮丧，满脸阴沉。

　　“死活人的产生至今还是一个谜，没有人知道，或者是有的人知道但不能说出来。”逍遥子发现张潘妮的神色不对，眼珠一转明白了张潘妮的心结，话锋一转。

　　“妮妮，我现在并不能确定吕秋实就是传言中的死活人，你也不用过于担心。”

　　张潘妮闻听此言再度抬头看向逍遥子，问道：“爷爷，你这话什么意思，怎么前后有些矛盾啊？”

　　逍遥子慈爱的摸了摸张潘妮的头，解释道：“妮妮，我跟你说实话吧，其实我并没有十足的把握认定吕秋实是‘脱世之劫’中的死活人，我刚才之所以那么说是希望你能够离他远一点。”

　　“爷爷你讨厌！”张潘妮的脸已经阴转晴了，还露出了淡淡的笑容。

　　“罢了，你毕竟大了，爷爷也不想左右你的想法，而且如果是命运安排好的，躲是躲不掉的。我就跟你说实话吧，刚才我说的死活人这些都是事实，只是关于吕秋实的问题，我撒了点小谎。”逍遥子讪讪的笑笑。

　　张潘妮催促道：“爷爷，我不怪你，你快说吧。”

　　“其实吕秋实身聚鬼力这点是没有错的，你之前跟我提过的他的一些符咒你用不了，多半是因为那些是依靠鬼力制作的。”

　　“应该没错了，而且他对鬼的感知力特别强，而且他对鬼的态度也和我们修道中人不一样。”张潘妮附和道，“那他到底是人还是鬼啊？”

　　“这个不好说。”

　　“为什么？”

　　“他的身上有人味，有鬼气，还有死活人的潜质，我也说不清楚。”

　　逍遥子犹豫片刻，说道：“妮妮，我也不知道为什么他为什么会这样，他的鬼气几乎为零，不是道法高深的人很难看出来。而且他是以人体出现的，对付鬼的法宝符咒对他是无效的。我推断他本来是人，只是不知道有什么奇遇，获得了一身鬼力。”

　　要是吕秋实听到逍遥子的这番话，要是吕秋实听到逍遥子的这番话，一定会痛哭流泪的抱着他高喊知音，并告诉他，但凡哥们儿有别的选择，绝对不会去做那劳什子的缉鬼卫，还编外的。

　　“那死活人的潜质又怎么说呢？”

　　“那是我从他的灵魂处感应到的，死活人的判断很难讲清楚，只能通过灵魂判断，判断方法同样只能由当代族长和下代族长继承人掌握。而且不同门派的判断方式不同。”

　　“那他到底是不是那个什么‘脱世之劫’的死活人转世呢？”张潘妮急于知道结果。

　　“我无法判定。他的灵魂有些许不同，我只能说很像。妮妮，其实死活人并不是恶魔的代名词，死活人不一定就会为非作歹，只是他们的存在为天道所不容，仅此而已。

　　另外目前的吕秋实最多只能算是拥有死活人的体质，还没有完全觉醒，成为真正的死活人。”

　　说到这里，逍遥子有些迟疑，他不知道该不该把他的真实想法讲出来。

　　张潘妮看出了逍遥子的迟疑，说道：“爷爷，你还有什么要说的，都讲出来吧。”

　　“根据你所说的，吕秋实的本性并不是坏人，那么即使他是死活人他也未必会荼毒三界，而且他目前的死活人之魂尚未觉醒，不足为虑。

　　可我主要担心的是他是第一个死活人的转世，要知道，在所有的修行大派中，都流传着‘死活人现，天下乱’的说法，所以……”说到这里，逍遥子又不说了。

　　“爷爷，你想急死我啊，你能不能一口气把话讲完！”

　　这一次逍遥子犹豫了好久，最终下定决心，说道：“潘妮，你是我张家后人，有义务完成祖先遗命。

　　你听好了，我以张家第二十三代族长的身份命令你，暗中盯住吕秋实，随时跟我汇报吕秋实的动态。一旦发现他有觉醒的迹象，你要毫不手软的立刻杀掉他，你可记清楚了！”

　　逍遥子的话犹如晴天霹雳，使得张潘妮久久不能回过神来。

　　※※※

　　张潘妮一晚上都在思考一个问题，万一吕秋实是死活人，万一吕秋实的死活人之魂要觉醒，那么她是否能够下得了手。

　　她现在有点后悔带吕秋实来这里了，像以前那样多好，她不知道什么是死活人，她也不知道死活人有多可怕，她可以按照自己的想法来生活。

　　可如今不行了，爷爷以族长的身份下达的命令非同小可，足以证明爷爷是多么重视这件事情，她能违背么？

　　不知不觉间，天已经大亮了，张潘妮始终无法说服自己。今天是自己的生日，这样的生日礼物也太沉重了，沉重的让她喘不过起来。

　　她努力劝说自己按照爷爷的话去做，可防空洞发生的一幕幕不停地浮现在她的眼前，她的眼睛渐渐模糊了。

　　“妮妮，起来了么？”

　　门口传来了逍遥子的声音。

　　“爷爷，等下。”张潘妮揉了揉通红的眼睛，搓了搓脸，努力让自己看上去精神一些，打开了门。

　　一进门逍遥子就发现张潘妮的双眼通红，开口问道：“怎么，整夜没睡？”

　　“恩。”

　　“想什么呢，能告诉爷爷么？”

　　张潘妮强颜欢笑，说道：“没想什么，就是突然知道了那么多，一时间接受不了。”

　　“你以为这么说爷爷会信么！”逍遥子叹了口气，接着说道，“罢了罢了，想我张逸维来到冲虚观，道号逍遥子，就是不想再去理会俗世的繁杂，逍遥自在，可末了却让自己的孙女去……”

　　“爷爷，我是张家后人，有些事情是我必须做的，我明白。”

　　逍遥子摆了摆手，说道：“妮妮啊，我刚才见到吕秋实了，跟他聊了几句，他给我的感觉并不是那种大奸大恶之辈，我也不再强迫你去做自己不愿做的事情了，一切随缘吧。”

　　“爷爷，我……”张潘妮不知道该说什么好。

　　“没事，有些事情是命中注定，并非依靠人力能够解决的，再者说天下之大，门派之广，我们张家不出手，也会有其他门派的人出手。妮妮，我不要求你对吕秋实下手，但是你要保证，如果有其他人对他下手，你不得阻拦，你能做到么！”

　　张潘妮听到不用自己对吕秋实出手，心里的石头也落了地，说道：“爷爷，我保证，如果有其他人对吕秋实出手，我一定不会阻拦。”

　　在她心目中，吕秋实身上充满神秘，虽然几经生死，但总能化险为夷。她相信，即使有人对吕秋实暗中出手，吕秋实也会平安度过的。

　　“好了，今天是你的生日，开心一点，不要再想那么多了，爷爷先祝贺你生日快乐。”逍遥子相信必定会有其他流传下来的门派对吕秋实出手，他也相信自己的孙女，能够说道做到，这样一来，他能做的就都做了，至于吕秋实的命运，听天安排吧。

　　“去吧，去找你的朋友吧，今天下午你们就下山吧，他们刚才还在找你。”


第116章 保命玉镯

　　坐在返回北市的火车上，看着窗外的美景飞快的从眼前闪过，吕秋实四个人都没有说话。

　　张潘妮是在回想爷爷的话，时隔一夜却前后矛盾，到底爷爷的话，哪些是真的，哪些是假的呢？爷爷到底想要自己怎么做呢？她想不通，也判断不出来，最后目光转向了吕秋实。

　　吕秋实自从见到张潘妮三人后就发现张潘妮的脸色有些奇怪了，他也不敢多问，生怕那个自称逍遥子的老道再次出现，拉着他拜师。

　　他刚开始的时候还在琢磨，为什么僧道两家都想让他入门，可后来发现张潘妮一直注视着他后，他有点坐立不安了。

　　为什么她用那种表情看着我呢？

　　刘恒和程丽丽玩的还是比较开心的，可是一切都在他们睡醒后发生了变化。前一天大家还有说有笑的，可是醒来后却发现张潘妮似乎心事重重，也不愿意多说话，反而催促大家返回北市，原本说好的还要在这里逗留几天的计划彻底泡汤了。

　　要知道，今天是张潘妮的生日啊，这种气氛可不行啊。

　　还是程丽丽率先打破了僵局，毕竟女孩子的优势放在那里：“潘妮，今天是你生日，我们还没有祝贺你呢，生日快乐。”说着又对刘恒说道，“还不把东西拿出来。”

　　“潘妮，生日快乐。”刘恒从包里掏出了一个包装精美的小盒子，递给了张潘妮，“这是我和丽丽送给你的生日礼物，希望你能够喜欢。”

　　“谢谢你们，里面是什么？”张潘妮笑了笑，接了过来。

　　“你看看就知道了。还有胖子，潘妮的生日你就没有什么表示么？”程丽丽一脸狡黠的看着吕秋实。

　　没待吕秋实说话，张潘妮抢先开口了：“不用了，这次出来玩的费用不就是他出的么。”

　　“那可不行，请客归请客，礼物是礼物，怎么能够混为一谈呢！你说对吧，恒哥。”程丽丽不依不饶的看着吕秋实，还不忘让刘恒帮腔。

　　刘恒表示同情的看了吕秋实一眼，无奈的附和道：“是啊，是啊。”

　　吕秋实没有犹豫，也没有叽歪什么，他从右手上摘下了一个玉镯，伸到张潘妮眼前，说了三个字：“送给你。”

　　程丽丽毕竟接触的少，她不了解这个玉镯的来历，只是震惊于玉镯的精美，感慨道：“好漂亮的玉镯啊。”

　　她从吕秋实手里拿过了玉镯，浑然不觉吕秋实的震惊表情，打量着玉镯，频频点头，自言自语到：“恩，种质极佳，透明度高，色彩纯正、美丽，翠色鲜艳，色感活泼有朝气，绝对是超等级的货色！恩？看着制作手法，好像有点古董的味道啊。”

　　“你懂玉？”吕秋实有些吃惊，说实话，他和程丽丽是好朋友，但是对于程丽丽的家世根本就没有打探过。

　　“懂一点吧，毕竟我们家就是倒腾玉石翡翠的。”程丽丽把玩过了玉镯，又把它还回吕秋实的手里，“胖子，你这玉镯从哪儿弄得，值不少钱吧！”

　　张潘妮和刘恒两人难以置信的看着吕秋实，做梦也想不到他会用这个玉镯当生日礼物送给张潘妮。

　　他们见过这个玉镯，更了解这个玉镯的不凡，不说别的，光是刘恒就被这个玉镯救了好几回了。

　　这还是那个胆小怕死的胖子么？

　　“胖子，这是你以前借给过我的玉镯？”刘恒不敢相信自己的眼睛，他希望听到吕秋实的亲口回答。

　　“胖子，这个太贵重了，我不能要。”张潘妮拒绝道，她清楚这个玉镯的法力，道家出身的她清楚地感应到了这个玉镯上蕴含着的道家法力，“我不能要，这个是可以保命用的。”

　　吕秋实第一次在张潘妮面前展露出强悍的一面。他一把抓过张潘妮的盈盈玉手，毫不迟疑的将玉镯戴在了她的手上，这才说道：“送给你，好好保留，小心照顾自己。”

　　张潘妮有些感动，他是怕自己会出事，就像防空洞里发生的事情。他在担心自己，所以把他的保命法宝送给了自己。

　　张潘妮的眼睛有些红了，可这是不是就表明，他以后就不会再出现在自己面前了呢？

　　刘恒也纳闷，吕秋实这么在意张潘妮，把那个玉镯都送给了她，可是为什么两个人之间的关系那么乱呢，整理一下会死啊！

　　一直盯着玉镯看的程丽丽忽然想到了什么，一句话脱口而出：“胖子，这个玉镯和你送给小雪的怎么那么像呢？”

　　说完之后，程丽丽也意识到自己闯了大祸，急忙捂住嘴，趴在刘恒怀里，不敢再看吕秋实。

　　吕秋实哭笑不得的看着鸵鸟状的程丽丽，砸吧几下嘴，没有说话。程丽丽向来心直口快，没心没肺的，能怪她么？

　　林雪这个名字，张潘妮早就通过程丽丽知道了，而且她也清楚了吕秋实和林雪的过去。听到程丽丽说林雪也有一个同样的玉镯，她有些激动，瞟了吕秋实一样，她冷冷的说道：

　　“这算是弥补么？”

　　※※※

　　火车第二天上午十点才到达北市，下了火车，吕秋实随便找了个借口，逃也似地离开了众人，避开了张潘妮带刺的目光。

　　回到家门口，拿出钥匙准备打开大门，却听见屋内传出尖锐的声音：“你个挨千刀的小黑狗，爷不过是在你家窗台落个脚，休息一下，你竟敢把爷绑架了！”

　　“汪！”

　　“行，算你有种，你等着，等爷养足精神，看爷怎么折磨你。”

　　“汪汪！”

　　“哟呵，爷混了这么久，还真没受过这种气，反了天了你！”

　　“汪汪汪！”

　　家里有贼！这是吕秋实的第一反应。

　　他慢慢的把钥匙插入锁眼，小心的转动，然后慢慢的推开了门，这时候屋里又传出来一声更加尖锐的喊声：

　　“门口的白痴，你磨蹭什么呢！还不赶快进来看看你家的狗，口水把爷的衣服都弄湿了！”

　　既然已经被发现了，那就没有必要那么小心了。吕秋实推开大门，将背后的背包扔在客厅的桌子上，走进了自己的卧室，打算好好教训这个不长眼还没有素质的恶贼。

　　“进来了就快点！不然爷不仅让你赔衣服，还要告你谋杀！”

　　你自己想要快点死，可就怪不得我了。吕秋实打定主意，活动活动手指，嘎嘣嘎嘣响，走到卧室门口，一脚踹开了木门。

　　卧室里别有任何变化，还是向他走之前那样乱。黑子趴在窗台上，朝着吕秋实摇了摇尾巴。

　　一切都很正常，可问题在于——没有人！

　　“人呢？”

　　“你眼瞎了！”

　　声音来自于黑子的嘴里。


第117章 爷以后跟你混了

　　“黑子，你会说话？”

　　吕秋实好奇的看着黑子，他知道黑子是地府派到他身边的，可是如果一只能够说话的狗被别人发现了，那将会造成多大的影响啊。

　　不稳重啊，地府的十个老家伙办事太不稳重了。

　　吕秋实摇摇头，对黑子说道：“黑子，过来，别趴在窗台上，还有以后不许再其他人面前说话，不然我也帮不了你。咦，纱窗怎么破了个洞？”

　　黑子纵身一跃，从窗台上跳下来，跑到吕秋实的身边，摇着尾巴撒欢，嘴里发出呜呜的声音。

　　这时候尖锐的声音再度响起：“你这个白痴！你要是再不让你家的恶狗把爷吐出来，可就别怪爷不客气了！”

　　吕秋实这才发现，原来不是黑子再说话。他蹲下身子，用手拍了拍黑子的脑袋，示意黑子把嘴张开。

　　黑子不情愿的张开嘴，就看见一只鹦鹉扑棱着翅膀，从黑子的嘴里飞了出来，落在了沙发的靠背上，口中骂骂咧咧：

　　“爷要去告你们，也不过是在你家窗台上落脚休息，你们竟然绑架爷，还意欲撕票，呸呸，该死的狗，该死的口水，呸呸呸！”

　　这只鹦鹉体形不大，也就是吕秋实拳头大小，圆圆的头上顶着黑色的羽冠，玲珑的身体上长着一身绿色的羽毛，光滑油亮，长长的尾巴就像一把利剑，横在它身后，最有创意的是尾巴末端竟然像燕尾一般分叉了。

　　当然排除掉它浑身湿滑粘稠的黑子口水，恶心吧唧的，这只鹦鹉还是很可爱的。

　　会说话的鹦鹉？吕秋实盯着鹦鹉，眼珠打转，心里在考虑这只鹦鹉能够卖多少钱。

　　停在沙发靠背上的鹦鹉展开翅膀，在空中不停地忽扇，想要摆脱掉黏糊在身上的口水，看到吕秋实的表情，有些不待见：“我说，那个眼珠打转的胖子，我劝你少打鬼主意，爷可不是好欺负的，你赶快把爷身上的脏东西弄掉，爷就算原谅你了！”

　　吕秋实张了张口，不知道该说什么，难道自己说的话那只奇怪的鹦鹉能够听懂么？

　　鹦鹉看到吕秋实没有动作，又扯起那尖锐的嗓门喊道：“你个干啥啥不成，吃啥啥不剩的胖子，赶快的，还有给爷弄点吃的。听清楚了，别拿你家狗吃的东西糊弄我，我刚才只不过随便尝了点它饭盆里的饭，连肉都没有，米饭也就是用菜汤泡过的，脸肉味都没有，根本不是人吃的！”

　　“你个偷狗食的贼鸟！”黑子吃的那都是吕秋实吃剩下的，吕秋实听了鹦鹉的话大骂道，顺手捡起挂在墙上的苍蝇拍，朝着鹦鹉抽了过去。

　　不满归不满，吕秋实还是让鹦鹉站在苍蝇拍上，把它端到了卫生间，用洗脚盆盛了点温水，将鹦鹉抖了进去，让它自己梳理自己的羽毛。

　　这次出去也有三四天了，没有出去遛狗，把黑子憋坏了，还好黑子已经知道自己去卫生间方便了，不至于弄得满屋子狗屎。

　　带着黑子在小区溜达了半个小时，黑子伸着舌头吐着粗气，颠颠儿的跟在吕秋实的屁股后面回了家。

　　进了客厅，黑子冲着桌子上汪汪直叫，吕秋实也睁大了眼睛。

　　洗干净了羽毛的绿毛鹦鹉一只爪子站在桌子上，另一只爪子踩着一根火腿肠，锋利的喙戳破了火腿肠的包装，拼命从里面剜出肉来，吃的正香。旁边正是他回来时顺手放在桌子上的背包，不过背包的拉链已经打开了。

　　这鹦鹉也太能干了吧。吕秋实用手把鹦鹉不拉到一边，拿着背包和火腿肠走进卧室，顺手把火腿肠扔进黑子的饭盆里，全然不顾绿毛鹦鹉的抱怨，点了根香烟，抱着背包坐在了沙发上。

　　黑子兴奋的扑到自己的饭盆上，用身体把饭盆捂得严严实实，开始享用每餐。

　　没错，就是每餐。黑子自打被吕秋实收养后还真没有吃过火腿肠，基本上每顿都是吕秋实吃剩下的，除了偶尔的几片肉，就都是菜汤或者肉汤泡饭了。可怜的黑子，万恶的吕秋实。

　　绿毛鹦鹉跟着吕秋实飞了进来，正确的说应该是跟着火腿肠飞了进来，它小心的看着黑子的饭盆，始终没有机会从狗嘴夺食，于是它又飞到沙发扶手上，仰脸看着吕秋实。

　　“胖子，从爷嘴里抢吃的是怎么个意思？”

　　吕秋实饶有兴趣的看着绿毛鹦鹉，他可以确定这只鹦鹉不简单，最起码它不是单纯的鹦鹉学舌，它又自己的思考，能够明白人类的语言和动作，换句话说它不过是个投胎到鹦鹉身体里的人而已。

　　不过他想再确认一下，以便将来能够卖个好价钱：“你能听懂我的话么？”

　　“你这不废话么！爷是谁？”鹦鹉给了吕秋实一个鄙夷的眼光。

　　吕秋实深吸口烟，低头对着绿毛鹦鹉喷了过去。

　　绿毛鹦鹉用一只翅膀遮住头，连连咳凑，好容易等烟雾消散，它放下翅膀准备开骂，却看见吕秋实手里拿着一根火腿肠在眼前晃荡。

　　它伸出爪子，露出两根脚趾头，满脸不屑的对吕秋实说道：“一根火腿肠就算赔罪了？少跟爷来这套，爷也是见过大世面的鸟，告诉你，两根，没得商量！”

　　“想吃么？”吕秋实贱贱的笑着，把手里的火腿肠又丢到了黑子的饭盆里。

　　“爷是见过大世面的鸟！”鹦鹉在死撑。

　　吕秋实没有搭理它，从背包里又拿出了一根火腿肠，丢到了黑子的饭盆里，自言自语说道：“哎呀，坏了，从外面旅游回来，本来就没有几根了，现在还剩下一根了。”

　　对于黑子来说，今天就算是过年了。

　　“好吧，爷败了，爷认输，爷投降，你想干什么直说吧。”鹦鹉最终败下阵来，豆大的小眼睛流露出祈求的目光，可怜兮兮的看着吕秋实手里最后一根火腿肠。

　　吕秋实得意的笑了：“说吧，你是不是能听懂人类的话？”

　　“爷天生异禀，能听懂人类的话有什么稀奇？”

　　“哦，那你来我家干什么？”

　　“爷说过了，爷只不过在你家窗台上落脚休息，结果被那该死的黑狗囚禁了，还想撕票！”鹦鹉说到这里似乎有些愤怒了，声音也提高了不少。

　　吕秋实看到鹦鹉不说实话，作势要把最后一根火腿肠丢到黑子的盆里，鹦鹉连忙改口：“好了好了，算爷错了，爷说还不行！爷不过是饿了，看到你家没有人，想混进你家里找点吃的……”

　　鹦鹉的声音越来越小，满脸哀愁，可是说着说着声音突然亢奋起来：“这能怪我么！先是被一群毛都没有长齐的小屁孩拿着弹弓追，后来又被一个猥亵的家伙拿着个网子赶，我容易么！爷不想跟他们一般见识而已，要不然，哼哼。”

　　吕秋实也觉得这只奇怪的鹦鹉有些可怜，把火腿肠扔到了远处的地上：“吃吧，可怜的小家伙。”

　　鹦鹉扑向火腿肠，刚刚站稳，就看见黑子也发现了这最后一根火腿肠，也要奔过来，它一脚踩住火腿肠，开口骂道：“呔！你这该死的黑狗，你是不想好活了么！”

　　说也奇怪，黑子竟然停住了，看了看鹦鹉，跑回了吕秋实脚边，不停地用头蹭着吕秋实的小腿，发出呜咽的声音，似乎在诉说委屈。

　　绿毛鹦鹉美美的享受完了正跟火腿肠，打了个饱嗝，重新梳理了羽毛，对吕秋实说道：“爷看你这人还不错，爷决定了，以后就跟你混了！”


第118章 有女来电

　　张潘妮回到宿舍，坐在床边，摩挲着手上的玉镯，心里感慨万分。

　　爷爷的话前后不一，让她矛盾，不知道该相信哪些。可是吕秋实送来的生日礼物却使得他心中的天平完全的倒向了吕秋实一方。

　　一个男人为了她能够活下来，毫不在惜自己的生命；一个男人为了不让她再受到伤害，将自己的保命法宝送给她，她还能说什么。

　　回想自己和吕秋实认识以来，吕秋实从来都没有做过什么伤天害理的事情，反而直接或间接的除去了许多在人间为非作歹的鬼，他怎么可能是那个“死活人现，天下乱”中的死活人呢？

　　不过这个胖子太懦弱了，至少在感情方面太懦弱了。不过有的时候还是挺大胆的，在任函安的家里就是。

　　想到自己被吕秋实压在身下，自己要在吕秋实的脸上，吕秋实痛苦的样子，张潘妮笑了。算了，给他点时间吧，让他能够平复一下心情，想清楚如何面对自己的未来吧。

　　※※※

　　第二天依旧是艳阳高照，屋里的电风扇不停地转动着，虽然还不到上午十点，也无法带走屋内的高温。

　　原本在床上酣睡的吕秋实抹去了脸上的汗水，他被热醒了。

　　站着不如坐着，坐着不如躺着，准备继续给自己放假的吕秋实决定将这句话进行到底。躺在凉席上，歪头看了眼地上，黑子也是懒散的趴在地上，吐着舌头，没精打采的。慢着，好像少了点什么。

　　“绿毛！”吕秋实喊了一声，这是他给鹦鹉起的名字，虽然鹦鹉不同意，但是结果跟廿九被他喊做小白脸一样。

　　他记得昨天晚上睡觉的时候，他把绿毛放到了黑子的小窝里，怎么不见了，难道被黑子偷偷地吃了？

　　“有病吧！一大早的喊什么喊，爷还想睡觉呢！”操蛋的声音从吕秋实脑后传来。

　　吕秋实扭过头，发现绿毛躺在自己枕席的另一边。就是躺着，绿毛小肚皮朝上，两只爪子锁在一起，就向是鸟死后直挺挺的躺在地上的样子。

　　“你怎么这么睡觉？鸟类不是应该站着睡觉么？”

　　“你烦不烦啊，想当年爷睡觉的时候谁也不敢打扰，每次爷都是睡到自然醒，还有麻烦你有点常识好不好，那些鸟类站着睡觉是因为防止外敌突然袭击，至于爷，谁敢招惹爷！”绿毛啰啰嗦嗦的说了一堆。

　　吕秋实很不满意一直鸟动不动的就自称爷，他希望绿毛改，不过绿毛很光棍的回答，绝对不可能。双方在黑子的斡旋下谈了许久，始终无法对这一问题达成一致。

　　他在绿毛的小脑袋上轻轻地弹了一下，接着问道：“谁让你上床的，不是让你和黑子一起睡么，你睡我旁边，万一我翻身压着了你，那就麻烦了。”

　　本来他是挺关心绿毛的，谁想到绿毛根本不领情，反而气鼓鼓的问道：“难道你想让爷，一个双脚直立的高等物种，和那个四肢着地的低等牲畜睡在一起么？还有你敢压爷，小心爷咯掉你身上的肉！”

　　吕秋实不愿意搭理这个嚣张狂妄的家伙，要不是害怕将来会出现经济危机，准备拿绿毛在那个时候变现，他才不会容忍这个家伙跟他混呢！

　　他打算睡个回笼觉，争取睡着之后翻身，他倒要看看，自己能不能被那个小混蛋咯掉一块肉。

　　迷迷糊糊快要睡着的时候，手机响了，是一个陌生的号码。

　　（“喂，是吕秋实么？”电话另一头传来甜美的女声。）

　　这个声音似乎有点熟悉，可是想不起来是谁。吕秋实看看手机上显示的来电号码，确定不认识，问道：“我是吕秋实，你是哪位？”

　　（“我是崔慧，我们是大学同学，你还有印象么？”）

　　崔慧？柔顺的柳叶眉，星辰般的明眸，秀美的瑶鼻，吐气如兰的朱唇，光洁如玉的脸蛋再加上曼妙的身材，一幅美女图像出现在吕秋实的脑海中。

　　“记得，当然记得，崔慧你好，有什么事情么？”

　　让吕秋实印象最深刻的是他因为崔慧闹出的‘装鬼流氓’的惨案，还有崔慧的那句“我信你”。

　　不过他想不明白崔慧为什么会给他打电话。毕业前，他收了色鬼之后基本上就没有怎么再和崔慧说过话，毕业后更是没有见过崔慧。

　　如今这都过去一年多了，她怎么会给自己打电话呢？

　　（“你现在在哪高就呢？”）

　　“嗨，什么高就，给别人打工，混点生活费而已。你呢，好久没有你的消息了，你怎么样，现在在上学还是工作？”吕秋实显得很热情，仿佛很熟的样子。

　　（“我现在在工大读研究生。”）

　　“北市工业大学？那个学校不错啊，厉害厉害。”吕秋实说着一些没有营养的话，随便的应付着，捎带手的挠了挠绿毛的小肚皮。

　　（“还行吧，我听人说，你和林雪分手了？”）

　　“恩。”吕秋实的声音有点平淡，他不想听到类似的话题，只是简单的恩了一声。

　　（“对不起啊，我不该触及这件事，你别介意。”崔慧听出了吕秋实的声音变化，连忙道歉。）

　　“没事，我们都分手好久了，无所谓了，你有什么事情么？”吕秋实不想进行这种毫无意义的对话，纵然对方是个美女，他想挂电话了。

　　（“也没有什么事情，我就是想问你最近有时间么？”）

　　“有什么事情么？”吕秋实心中暗生警惕，崔慧问他有没有时间干什么，他知道当年崔慧似乎有一丝情愫寄挂在自己身上，不过自己对这个当年的外院美女没有什么感觉啊。

　　（“我……”崔慧欲言又止，“你等一下，别挂，我换个地方。”）

　　吕秋实听到电话另一头安静了许多，片刻后，再次传来了崔慧的声音。

　　（“秋实，我们学校好像有点不太平，我想你来我们学校一趟，帮我们看看。”崔慧压低了声音，小声说道。）

　　“不太平？你们报警啊，我又不是警察，找我做什么？”

　　（“不是那个不太平，是是……”崔慧有些着急，“是好像有那个东西。”）

　　“你是说你们学校有鬼？”

　　（“没错没错，你不是能捉鬼么，我想……”）

　　吕秋实粗暴的打断了崔慧的话，脱口而出：“谁说我能捉鬼的？”

　　刚一说完，他就后悔了，冲动害死人啊。要说别人不知道，崔慧可是当初的受害者，她亲身经历了色鬼的纠缠和吕秋实捉鬼，她怎么可能不知道自己的本事呢？

　　没等崔慧开口，他解释道：“抱歉啊，我刚才有些冲动。你没有把我能捉鬼的事情告诉别人吧？”

　　（刚听到吕秋实矢口否认的时候崔慧有些发愣：这人说谎话怎么都不带眨眼的？不过听到吕秋实后面的话，她笑了：“咯咯，你怎么这么奇怪啊，别人有了这种本事都是到处张扬，生怕其他人不知道，为什么你却截然相反呢？”）

　　“我和别人不一样，你还没有回答我的问题呢，你没有跟别人乱讲吧？”吕秋实的确不愿意让太多人知道自己是个异类，尤其是他现在身处一个莫名的阴谋中，少一些人知道，他就多一些安全。

　　（“放心吧，连我父母我都没有跟他们说过，不过你得帮我这个忙，不然，哼哼。”）

　　“好了好了，算我错，你说吧，到底是怎么回事？”


第119章 众高校灵异事件

　　北市工业大学在全国工业类学校中排名靠前，在北市也算得上是一流的高校。时值七月，学校已经开始放假了，大部分的本科生都回家享受假期了。不过许多研究生就没有这种待遇了。

　　他们要听自己老板，也就是导师的安排。有的导师有课题安排，有的导师在外面有自己的公司，廉价劳动力不用白不用，还是高文凭的劳动力。

　　崔慧从商大毕业后考入了工大的经管学院，攻读国际商务硕士。现在已经放假了，她的老板在校外开了一家进出口公司，她要整理资料，翻译文件，至于工资么，一个月几百块钱的补助而已。

　　这几天有个大案子要准备，文件非常多，她每天都在整理翻译文件。忙了一整天，崔慧头昏眼花，闭上眼睛，满脑子都是二十六个英文字母。

　　总算是挨到了晚上下班，她回到学校的时候天已经黑了，食堂也没有饭了，她在学校的小超市里，随便买了一个面包和牛奶，拖着疲惫的身躯回到了宿舍，简单对付几口，躺在床上就睡着了。

　　工大研究生的住宿条件算是中等吧，房间时四人间，有阳台，空调，最不让人满意的是公用水房和卫生间，而最让人满意的是男女混住。

　　男生住在一到八层，女生住在九到十二层，崔慧住在九层。

　　崔慧所在的宿舍住了三个人，不过现在只有她自己，另外的两个女生都被老板派到外地忙项目去了。

　　也不知道睡了多久，她被楼道里的吵杂声弄醒了。起身开了灯，看了看表已经凌晨一点了。

　　她推开门，想看看外面发生了什么事情。

　　楼道里人来人往，本来这时候留在学校的人就不多，看样子基本上都出来了，有的女生往楼下走，想看看楼下的男生发生了什么事情，有的女生从楼下上来，看样子已经了解了事情的经过，准备回来现卖。

　　一个比杨贵妃还要丰满的女生满头大汗跑到崔慧身边，喘着粗气喊道：“慧慧，见鬼了，楼下的男生刚刚见鬼了！”

　　这个女孩崔慧认识，住在她隔壁，叫李莹丹，属于心宽体胖的那种，特别喜欢打听各种小道消息，极其八卦。

　　“丹丹，别着急，怎么回事。”

　　李莹丹看到有些女生已经围了过来，她要的效果也达到了，咽了口唾沫，开始详细的简述起来。

　　刚刚十二点半的时候，八楼的一个男研究生去水房洗漱，那时候楼道里已经没有什么人乐。他洗漱完毕准备回宿舍，走到宿舍门口的时候感觉到身后有人。

　　他扭头一看，一个穿着吊带背心短裤女孩站在不远处，这个女孩双手背在身后，身体微微向前倾。不知道为什么他感觉看不清那个女孩的脸，只是整体感觉上这个女孩很漂亮。他有些奇怪，这个时间怎么会有女研究生出现在这里。

　　“请问一下，现在几点了？”女孩很客气的问道，声音柔静。

　　他下意识的回答道：“应该十二点半了吧。”回答完之后，他突然想到了学校的一个传说，霎时间冷汗在炎热的七月布满了他的全身。

　　他感觉到周围的空气都凝固住了，呼吸有些不畅，手脚僵硬，心跳加快，他低下头，不敢再看那个女生，用战战兢兢的嗓音问道：“能，能不能，能不能让我，看看你的手？”

　　过了好一会，他慢慢抬起头，一只玉手出现在他的面前。

　　“一，二，三，四，五。”

　　“一，二，三，四，五。”

　　“一，二，三，四，五。”

　　“没错，是五根，没错！”

　　他一连数了三遍，确定了只有五根手指头后，兴奋的叫了起来，他有种如释重负的感觉，想问问那个女孩是哪个专业的，几年级的，为什么要和他开这个玩笑，如果可能的话，他还想能够跟这个女孩子好好的认识一下，毕竟漂亮的女研究生太少了。

　　他抬起头，还没来得及开口，只看见那个女孩苍白的脸上，嘴唇幽幽的歙动：“难道你不想看看我的另一只手么！”

　　声音刚落，在他闭眼之前，又一只白皙的手掌伸到他面前，而那只手掌上有……

　　“啊！”他大叫一声，眼前一黑，很开心的昏死过去。

　　这声尖叫也引来了周围几个宿舍留守的学生，他们唤醒了他后，从他嘴里断断续续的听完了事情经过，反应不一。

　　有的人认为是有人恶作剧，有的人认为真的是碰见鬼了，有的人认为是他做了亏心事，还有的人认为是他产生的幻觉。但所有的人同时都想起了那个他们进校后，从高年级学长口中听来的传言，闹鬼的传言。

　　学生们的好奇心和八卦心是无限的，很快整个研究生楼的人差不多都知道了。甚至有的男研究生给本科生的女朋友打电话，女本科生又通知她的舍友或同班同学，总之第二天早上的时候，大半儿留在学校的学生都知道工大研究生楼闹鬼的事情了。

　　更有甚者早上睡醒后给其他高校的学生打电话，似乎在炫耀自己学校的不凡。还有一些人上网在自己高校的论坛或者高校学生扎堆的论坛上发帖子，宣布自己学校出现的灵异事件。

　　不过这些上网的学生很快发现，最近有很多高校都发生了类似的灵异事件，论坛上也都发了帖子，不光是北市的一些高校，似乎全国的不少高校都发生了。

　　这些帖子除了详细描述自己学校最近发生的灵异事件，还顺带介绍了自己高校流传很久的闹鬼传言。

　　例如卫生间兜售红马甲索命事件，自习室死亡交响曲杀人事件，宿舍楼高跟鞋追魂事件，食堂鬼脸吓人事件等等等等，不胜枚举。

　　当然对于这些说法，高校领导是根本不承认的，你都说了是传言了，还叫什么真！至于个别学生经历的灵异事件，抱歉，那只是个别学生啊，谁能保证他说的就是真的？

　　这根本就是一些无聊学生，闲得无聊想出来的恶作剧！

　　不过学生们就不那么看了，还是有一部分学生相信闹鬼的，崔慧就是其中一人。

　　她也看了论坛上众说纷纭的帖子，如果只是一两个学校的学生说碰到鬼了，这可能是骗人的，但是这么多高校几乎在同一时间发生了这些事情，她觉得肯定是有鬼的。对于见鬼，她有过不堪回首的惨痛经历，要不是那个天籁般的吼声，她恐怕早就魂归地府了。

　　提起鬼，她又想到了吕秋实，她所认识的人中，也只有吕秋实能够有能力解决这种问题了。不过万一工大的灵异事件是假的怎么办？

　　她决定等两天观察一些后续情况再说。

　　直到再次发生了一件事情……


第120章 工大闹鬼传言

　　六年前，北市工业大学，有一个女研究生，她的人品学习都很好，却有一个天生的缺陷。她多指，也就是常说的六指病，就为这样一点小小的不足，同学们常常奚落她，有的是随意，有的则是恶意，那个女生非常的敏感，常常一个人哭泣。

　　在那些同学中，最过分的是一个有钱的男生，他动辄拿那个女生开玩笑。悲剧终于发生。

　　有一年元旦，班上的学生聚在研究生宿舍八楼，一个男生寝室，大家聚会，结束时，那女生问那个男生时间。男生笑着回答：“现在十二点半了，这个‘半’就是三十分的意思，三十就是五个手指头乘以六个手指头，懂吗？”

　　男生说完大笑着下楼不知道干什么去了。那受尽奚落侮辱的女孩，终于扛不起这最后一根稻草，她坐电梯到了楼顶，跳了下去，不偏不斜，砸死了那个刚好走出研究生宿舍楼的男生。

　　这件事情当年惹起了不小的风波，工大的高层领导颇是花费了一番气力，才将这件恶性事件的影响控制在了最小的范围内。

　　不过没有过多长时间，就有了六指女鬼的传言。

　　传言中说，有个女研究生在凌晨十二点半时问别人时间，只要被她连问一周，那人就会莫名其妙的死去，同学们都这样传，以至于每届的新生进校后，都会有老生来告诉他们这件事情。

　　不过并没有人能够证明传言为真，说有人死于这个女研究生手里。只是这几年中的确有研究生在宿舍楼自杀死亡的事情发生，凭空为传言增添了一丝神秘。

　　自打那天起，崔慧就对那个见鬼的那生多加注意，一个女生想要打听一个男生的情况是比较容易的，尤其是这个女生还很漂亮。

　　那个男生似乎疯了，连着几天他都告诉别人他见到那个女鬼问他时间，如果他不回答，那么女鬼就不罢休，反复在他眼前追问，直到他后不了女鬼的纠缠，回答了时间后女鬼才飘然而逝。

　　男生什么也不干了，见着人就跟对方说自己碰到鬼了云云，刚开始还有些人会出于好意安慰他，可惜没有两天就没人再相信他，因为除了他之外再没有一个人看见过那个六指女鬼。

　　他这种疯狂的状态也引起了导师的不满，狠狠地责骂他，说他是精神压力太大引起的思觉失调，出现幻觉，让他不得胡言乱语，蛊惑人心，并且给了他半个月的假期，让他回家看病。

　　结果六天后，一个不幸的消息传来，男生在事发的第六天，忍受不住女鬼的纠缠以及老师同学的鄙夷目光，自己在宿舍吃了八十片安定药，自杀了。

　　他的枕头旁边放着一封遗书，上面写的很简单：

　　我走了，这样我就解脱了，我绝对不会等到第七天，让她再问我最后一遍。我解脱了，下来该轮到你们了，哼哼，我在那边等你们！

　　他的死本来还有些让人惋惜，可是他的遗言却让所有人都不在可怜他。学校方面没有给出任何解释，只是关于男生患有精神类疾病的说法悄然流传开来。

　　崔慧是唯一一个例外。她已经了解到，那个男生之前一切都是正常的，没有道理突然患上精神疾病，自杀还留下如此恶毒的遗言。她决定联系吕秋实。

　　吕秋实第二天上午如约的来到了北市工业大学的学校门口，崔慧正在那儿等他。

　　“秋实，这里！”远远地看到吕秋实，崔慧热情的打招呼。

　　由于“装鬼流氓”事件，在吕秋实的潜意识里，他还是有些抵触大学校园的。还好这里不是商大，不然他还真没有勇气来。

　　“你还是叫我胖子吧，都被人叫习惯了，猛的有人叫我名字，我有点不太习惯。”吕秋实笑了笑，算是回应。

　　“那好，胖子，先到我宿舍，我把详细情况跟你说清楚。”也不管吕秋实是否反对，崔慧拉着吕秋实的胳膊往研究生楼走去。

　　身后留下了一片眼睛落地声！

　　“我靠，那么漂亮的女孩竟然便宜了那个死胖子！”这是只识得崔慧美貌而不认识崔慧其人的。

　　“天啊，那个挽着胖子手臂的女孩是不是崔慧啊？”这是认识崔慧的。

　　“我说呢，那么多人追求她，她都不搭理，原来有男朋友了。”这是曾经追求过崔慧失败的理智派。

　　“没天理啊，好肉都便宜狗了！”这是死缠烂打追求崔慧失败的疯狂派。

　　吕秋实脸有点红，那么大的声音，听不到才怪呢。他今天穿的很休闲，上身是短袖浅灰色T恤，下身是黑色宽大的男士七分裤，崔慧穿的也是浅色短袖体T恤加黑色紧身女士七分裤，弄得有点像情侣装。

　　最致命的是，他的手臂被崔慧紧紧搂着，手臂与手臂之间的直接摩擦，还有肘部传来的柔软接触感，他有点心猿意马了。他努力地想把手臂抽出来，可是崔慧抓的太紧了。

　　他觉得自己有点像是做贼，低着头也不看路，完全在崔慧的引领下来到了研究生宿舍楼。进了崔慧的宿舍，吕秋实才长长的出了口气。

　　女孩子的宿舍还真不好说。有的女生宿舍非常有闺房的感觉，不过有的女生宿舍，说句实在话，还不如男生宿舍。

　　崔慧的宿舍干净整洁，窗明几亮，没有小女生那种可爱的氛围，却体现出女性的干练。

　　这是什么？

　　吕秋实四处打量崔慧的宿舍，看到床下有个塑料盆，盆里堆了一些衣服，这些衣服中夹杂着少许蕾丝边的小物件，还有一个粉红色印有卡通图案的三角形物件。

　　吕秋实的目光在那里停留了三秒钟，他发誓，他只停留了三秒钟，因为鼻子里似乎有液体要涌出来了。

　　崔慧顺着吕秋实的目光也发现了不妥，急忙把塑料盆踢到床底下，把脸颊旁边的一缕秀发挽到耳后，说道：“你做吧，没事的，我的室友都出差了，这几天就我一个人。我今天也是请假才能休息的。”

　　吕秋实从桌子下面找了一张方凳，摆在崔慧床边，做了下来：“你跟我详细讲一下你了解的情况吧。”

　　崔慧也做到自己的床头，开始婉婉道来。

　　吕秋实听完崔慧的讲述之后，沉思了片刻，说道：“也就是说，你也没法肯定你们学校是否真的闹鬼了，对么？”

　　“可以这么说，可是你觉得那么多高校同时发生灵异事件正常么？特别是我们学校害死了一个人。这几天我上网查了一下，别的学校也有人死。”

　　看到吕秋实没有说话，崔慧继续说道：“我记得上次你救我的时候曾经说过，你能看到我身上沾有鬼气，你现在也可以去八楼看看啊，看看有没有鬼气，这样不就能够确定我们宿舍楼是不是真的有鬼了么？”

　　吕秋实翻了个白眼，说道：“当初我看到你身上有鬼气纯属偶然，现在你们宿舍楼那么大，人也不少，人来人往的阳气也重，有鬼气也早被冲散了。”

　　他一直没有跟崔慧说过，他怕吓坏崔慧，最早发现色鬼的时候不是他看到崔慧身上沾有鬼气，而是那个色鬼就缠在崔慧的身上。

　　这时候一阵杂乱的脚步声由远及近在门口停了下来，紧接着传来了“嘣嘣嘣”的敲门声。


第121章 暴揍

　　“崔慧！崔慧你开门，我是邢晓波，你开开门！”

　　门外传来高亢的喊叫声。

　　吕秋实不明所以的看着崔慧，崔慧耸了下肩膀，毫无起来看门的意思，解释道：“他是电子信息与控制工程专业的研究生，高我一届。”

　　“哦，”吕秋实点点头，“不愧是当年商大的美女，到了哪里追求者都这么多。”

　　“你快别说了，我都烦死了，我现在根本就不想找男朋友，而且他们都太幼稚了。”崔慧眼珠转了转，似笑非笑的说道，“你帮我个忙，就说你是我的男朋友，这样他们就不会总是来纠缠我了，好吧。”

　　说完话，也不管吕秋实是否答应，走到门口，开了房门。

　　伴随着一股浓重的汗臭味，呼啦呼啦走进来五六个男生，为首一人身高大约一米八几，国字脸，斗牛眼，虎背熊腰，身穿魔术队12号球衣，腋下夹着篮球，一脸杀意的盯着吕秋实。

　　“邢晓波，你来干什么！”崔慧退后几步，来到吕秋实身边，没有好气的问道。

　　原本杀意浓浓的脸瞬间犹如桃花盛开，邢晓波身体略弓，笑盈盈的回答道：“我刚刚在球场打篮球，听人说你今天休息，在宿舍，所以就来看看你。”

　　“是吗？”崔慧仰着头，加重尾音。

　　邢晓波有些尴尬的看了看身后的几个人，从他们坚定地目光中得到了勇气，深吸一口气，拧着脖子，大声说道：“没错，我是听说有个不长眼的胖子，来骚扰我们工大研究生部第一美女，所以我来看看，防止有人图谋不轨！”

　　吕秋实坐在方凳上一动不动，冷眼旁观眼前的一幕。

　　崔慧有些不高兴，指着邢晓波骂道：“邢晓波，你什么意思！我告诉你，他是我男朋友，你少在这儿无事生非！”

　　吕秋实不想参与崔慧的私人生活中，也不想让人拿自己的靶子，崔慧话音刚落，他就开口解释：“我不是。”

　　邢晓波听了鄙视的看了吕秋实一眼，嘲笑着说道：“崔慧，你看看，这个胖子真窝囊啊，你怎么会看上这个胖子！”

　　崔慧气冲冲的看着吕秋实，她没有想到吕秋实竟然不肯帮她。

　　邢晓波转向吕秋实，一只手拍着吕秋实的头，颐指气使的说道：“小胖子，这里不是你该来的地方，从哪来的回哪去，别再骚扰崔慧，她是我的女人。”

　　“邢晓波，你再说一遍！”崔慧脸庞通红，银牙紧咬，握紧绣拳，双眼简直要喷出火来。

　　吕秋实真的是被邢晓波那个侮辱性的动作气坏了，竟敢肆无忌惮的拍老子的头！他脸色不变，双眼微眯，一把打掉邢晓波拍在自己头上的手，站起身来。

　　吕秋实走到崔慧身边，挽住崔慧的小蛮腰，把她搂到自己怀里，在她耳边轻声说道：“慧慧，别生气，何必搭理这种四肢发达头脑简单的家伙。”

　　崔慧有点发懵，她没有想到吕秋实会有如此举动，下意识的想推开他，可是吕秋实的手臂力量太大了，她被死死的箍住了，尝试了几下，崔慧也就放弃了。

　　“死胖子，松开你的爪子！不然后果自负！”邢晓波的国字脸完全扭曲了，发疯般的咆哮着，他身后跟着的几个男生也围了上来。

　　吕秋实冷冷的哼了一声说道：“我这个人一般不愿意去招惹别人，但是对于那些没有实力却不自量力来招惹我的家伙，我是不会放过的。”

　　他指着邢晓波的鼻子，继续说道：“给你个机会，立刻跟我道歉，我还可以放你一马。”

　　“好，好，好。”邢晓波一连说出三个好字，随后就是一拳，带着风声打向吕秋实的面门。

　　吕秋实轻描淡写伸出另一只手，抓住了邢晓波的拳头，地府赐予的洗髓身早已改变了他的体质，自然也会加大他的力气。抓着拳头的手一使劲就传来邢晓波杀猪般的嚎叫。

　　“哎呦！”邢晓波腋下的篮球也掉了，他额头冒出虚汗，呲牙裂嘴的叫着，“轻点，疼啊！”

　　他身后的几个人也愣住了，最高最壮的邢晓波都不是那个胖子的对手，何况他们的本意百分之九十是来打酱油的。

　　崔慧也不忍看到邢晓波痛苦的样子，她偎在吕秋实的怀里，开口求情：“胖子，算了吧，你放过他吧。”

　　吕秋实抓着邢晓波的手向后一推，邢晓波踉踉跄跄的退后两步，亏得他身后还有几个一起来的人接住了他，才稳住身形，不然就要摔倒在地。

　　“滚，以后再敢骚扰我女朋友打断你的狗腿。”吕秋实看都不看邢晓波，侧头看着怀里近在咫尺的娇嫩面容，说道，“现在你满意了吧。”

　　邢晓波一边斜着眼睛盯着吕秋实，一边揉着自己的手，心中暗骂：狗男女。看到吕秋实似乎放松了警惕，他眼睛一亮。

　　“操你妈！”邢晓波上前一步，同时一脚踹向吕秋实。

　　吕秋实确实是大意了，他根本没有想到那个家伙竟然会再次偷袭。他觉得对方应当已经知道自己的厉害，就不会再来招惹自己，至少以前面对那些鬼的时候，他和鬼都是这么做的。

　　结结实实的挨了一脚，得亏吕秋实有洗髓身，身形只是晃了晃，并没有被踹倒，不过邢晓波的骂声彻彻底底的惹火了他。

　　“是你自己找死的！”吕秋实放开了怀里的崔慧，在邢晓波刚收腿的时候，右拳已经迅疾的打到他的左腮。

　　“啊！噗。”邢晓波整个身体向一旁倒去，嘴里喷出一口鲜血，血中还夹杂着几颗牙齿。

　　“让你骂我家人！”吕秋实并不打算放过邢晓波，还给他一脚，把他踹翻在地，顺手拿起之前坐过的方凳，劈头盖脸的打了过去。

　　“谁他妈的敢过来就别怪我一起打了！”

　　酱油众们看到眼前的一幕早就吓傻了，扭头逃离了崔慧的宿舍，生怕跑得慢了被那个煞星追上。

　　一旁的崔慧已经被吓傻了，她对吕秋实的认识大多都是从林雪和程丽丽的对话中得来的，而她们口中的吕秋实是一个老实，稳重，还有一些胆小的胖子。可没有想到吕秋实会有如此疯狂的一面。

　　一时间她也不知道该怎么开口劝阻，再让吕秋实这么打下去，恐怕会闹出人命的。

　　正在崔慧反复思量该如何劝阻吕秋实的时候，阳台上传来一个尖锐的声音。

　　“胖子，你再这么打下去，爷就要跟你去吃牢饭了！”


第122章 宿舍内的那些事儿

　　崔慧的宿舍里，恢复如初。

　　地面上的血迹，崔慧早就清理干净了，还打发走了上来询问事情发生经过的校园保安，她静静地坐在床头，好奇的看着桌子上的东西。

　　吕秋实坐在桌子旁边的方凳上，歪着头，满是疑问的看着桌子上的东西，没好气的说道：“绿毛，你怎么来的？”

　　桌子上的东西正是前天才决定跟他混的鹦鹉——绿毛。也正是它紧要关头的喊叫，救了邢晓波一命。

　　绿毛在桌面上跳跃几下，来到吕秋实身边，大声喊道：“你这个白痴，难道你想让爷单独跟你家曾经绑架了爷，并且试图将爷撕票的混蛋在一起么？”

　　“你先回答我的问题，你怎么找到这里来的？”吕秋实点燃一颗烟，准备一旦绿毛不老实回答就刑讯逼供。

　　果然绿毛不屑回答他的问题，顶着头对着吕秋实喊道：“爷怎么来的跟你有关系么？”

　　“扑哧”一声，崔慧实在是控制不住自己，笑了出来，身体也向后倒去。这只鹦鹉太奇怪太好玩了。

　　吕秋实伸手将绿毛抓在手里，只露出它那颗顶着黑色羽冠的小脑壳，深吸一口烟，喷了过去。

　　“咳咳，你虐待动物，你没有人性，你等着爷……”

　　话没有说完，吕秋实又是一口烟喷过去。

　　“哦咳咳咳，你个该死的胖子，爷不会放过你，爷一定让你后悔……”

　　“咳，咳，你还来，好了，爷怕了，爷说还不行，求你放过爷吧。”终于绿毛妥协了。

　　吕秋实刚松开手，绿毛立刻飞出烟雾，落在了窗台上，小嘴一张一合，似乎是在大口的呼吸新鲜空气。

　　“行了，别装了，说，你怎么会来这里的？”吕秋实对这个问题确实有些好奇，鹦鹉不可能飞这么远啊，要知道自己还倒了一趟公交车才到的。

　　“爷跟着你来的不行啊！”绿毛不敢过于靠近吕秋实，停留在窗台上回答道。

　　吕秋实一摆手：“少跟我来这套，你跟着我？我坐公交车的时候你在哪跟这我呢？”

　　“白痴，你不知道爷聪明啊，爷当时就落在你乘坐的公交车上面，后来你还倒了一趟车，爷都看见了，不要把别人都想得和你一样脑残。”绿毛找到了反击的机会，口中毫不留情，狠狠地奚落吕秋实。

　　吕秋实挠了挠后脑，感觉有些挂不住面子，想要在收拾一顿绿毛。崔慧开口了：“胖子，你养的鹦鹉太可爱了，你是怎么训练的，它怎么能够像人类一样自由说话啊。”

　　绿毛听到崔慧的话有些不满：“小姑娘，话不能乱说，谁说爷是他养的？他有那本事么！”

　　崔慧大感新奇，深处双手，对着绿毛说道：“你是叫绿毛么？名字太难听了，过来，来姐姐这儿，姐姐给你好吃的。”

　　“小姑娘，你长得很漂亮，但是你少拿这套哄小屁孩儿的手段来对付爷，爷不吃这套！”

　　紧接着它又对吕秋实说道：“胖子，跟爷回家吧，爷讨厌这里，爷刚刚被那个小娘皮侮辱了。”

　　吕秋实身子一颤，好悬没有从凳子上掉下去。他扭过头，故意不看绿毛，权当自己不认识那个家伙。

　　绿毛看到吕秋实不搭理自己，又转向崔慧说道：“好了，爷败了，你说给爷好吃的，爷问你，有火腿肠么？”

　　它又伸起一只爪子：“爷要两根！”

　　※※※

　　一场闹剧就这样结束了。中午的时候，崔慧带着吕秋实去了工大的食堂，尝了尝工大的伙食，说晚上请他在工大西门外的特色饭馆吃饭。

　　下午的时候，两个人又聊了聊以前大学本科时的往事，闲的时候再逗逗绿毛，总体来说还是很愉快的。

　　直到吃过了晚饭，工大研究生宿舍楼里都没有发生过任何不对劲的地方，除了时不时的会有男生女生打着各种各样的借口来崔慧的宿舍串门。

　　这些人的借口也是稀奇百怪的。什么借热水，借梳子，借钱这些都算是正常的了，还有甚者居然敲开门往宿舍内瞅了半天冒出一句走错的。

　　上午崔慧男朋友暴打工大金刚邢晓波的故事早就传开了，不少好事者都想去看看崔慧的男朋友是个什么模样。不但有研究生，还有一些留校的本科生，甚至清扫楼道的大妈两次敲开宿舍门问崔慧是否有垃圾需要清理。

　　吕秋实看到这种情况不由得心中好奇，不是都放假了么，怎么还那么多人？

　　“虽然我上午的时候说过了，不过我现在还是要再说一遍，崔慧你真不愧是当年的商大外院院花之一啊。”吕秋实感慨的说道。

　　“你就少损我两句吧，”崔慧给吕秋实倒了杯水，放在桌子上，又找了个瓶盖盛了点水放在绿毛身边，才坐了下来，“刚刚的菜有点咸了，多喝点水。”

　　吕秋实喝了口水，说道：“崔慧，这都一天了，我也没有发现什么不对劲的事情，现在也不早了，要不我先回去吧，明天咱们再通个电话。”

　　“不要走，”崔慧着急的说道，“胖子，我们学校的传言是晚上十二点半，那个女鬼会出来问时间，现在还不到呢。万一你走了，她出来害人怎么办？”

　　“可总不能让我等到晚上十二点多啊，你这里距离我家那么远，我晚上怎么回去啊。”

　　“这个，”崔慧犹豫了一下，“这样吧，你今晚就住我这里好了，反正宿舍只有我一个人，到时候你可以看看楼里有没有鬼气，而且，我也相信你……”相信吕秋实什么，她没有说下去。

　　吕秋实哑口无言，难以置信的看着崔慧。

　　崔慧不敢看吕秋实的表情，生怕他误会些什么，自己真的只是想让吕秋实来帮忙捉鬼的，绝对没有其他的想法。可是她自己都无法说服自己，毕竟曾经她有一丝情愫寄挂在那个两次在她危难关头，及时出现救了她的身影身上，还有那两次天籁般的吼声。

　　她低着头，脸颊发烫，双手无意识的摆弄着怀里的抱枕。

　　宿舍内满是旖旎。

　　两个人谁都没有说话，只是静静地坐着，不知道该如何打破眼下的僵局。

　　直到——

　　“太好了！”绿毛高兴了，它扇动着翅膀，在空中到处飞舞，同时大声喊道：“那明天又能吃到好吃的了。我今天晚上才知道原来火腿肠不是人间最美味的食物啊！”


第123章 下一个就是你

　　夜慢慢的深了，淡淡的月光透过阴霾的云层，稀稀拉拉的洒落在工大研究生宿舍楼门前，露出斑驳的影像，使得本就被闹鬼传言笼罩的宿舍楼显得格外冷清。

　　楼道里已经没有什么人了，因为马上就要到十二点半了，虽然大家不是很相信楼里真的闹鬼，但是小心无大错啊。

　　崔慧宿舍的灯已经熄了，她躺在自己的床上，感受着自己的心跳声。她的心跳很快，她的第一次早在大学本科时代就告别了，但这是她第一次和一个普通异性朋友共宿一室，还是有些不适应。她并不讨厌吕秋实，甚至可以说还有不错的好感。今晚我和他之间会不会发生什么事情呢？女孩子总是喜欢浮想联翩的。

　　吕秋实睁着眼睛躺在床上，他在等，在等女鬼的出现，但是对面传来的崔慧的呼吸声还是让他有点不舒服。他不是柳下惠，崔慧又那么漂亮，这种处境更是机会难得，他害怕自己会控制不住，悄悄的捏紧了拳头。

　　“崔慧，我去楼道里转悠一下，看看能不能碰到那个传言中的女鬼。”说完话，不等崔慧回答，踢拉着鞋离开了宿舍。

　　他没有坐电梯，顺着楼梯下到了八层，在楼道里转悠了一圈又下到七层，继续转悠，然后是六层，最后到了一层，什么也没有发现。

　　低头看了看表，已经过了午夜十二点半了，他从一层坐电梯上了九层，回到崔慧宿舍门口，轻轻地敲敲门，小声说道：“崔慧，是我，快开门。”

　　宿舍内的崔慧快速把门开了个小缝，吕秋实迅速闪进宿舍内，反手关闭了宿舍门。两人的动作像极了偷情的小男女。

　　“怎么样，有什么发现么？”黑暗中，崔慧关心的问道。

　　“什么也没有，或许真的是那个男生压力太大精神紧张产生的幻觉吧。”

　　“是不是那个女鬼今天没有出来啊，或者是因为那个男生的自杀，改变了女鬼的计划？”

　　这时候一个慌乱的脚步声在楼道里响了起来，伴随着脚步声的响起，九层的部分宿舍，陆陆续续的亮起了灯光。

　　十二点半左右，很少会有人会睡觉的，或者说有些人是在期待着什么事情的发生。

　　脚步声在崔慧的宿舍门口停了下来。

　　“崔慧，我是晓波啊，你快开门，我又话要跟你说！”门外传来了邢晓波的叫喊声。

　　虚惊一场。

　　崔慧没有搭理门外的邢晓波，她不想让其他人知道一个男生在她的宿舍留宿。

　　可是门外的邢晓波似乎疯了一般，开始大力的砸门，还高声喊道：“崔慧，你开门啊，我要死了，可我不想在我死前留下遗憾，我有话要跟你说！”

　　旁边有几个宿舍的门已经打开了，门口零零星星的站着几个女生，有的是在幸灾乐祸的瞧热闹，有的是不满邢晓波三更半夜扰人清梦。

　　崔慧也忍不住了，她不想成为学校的笑柄，隔着门对邢晓波说道：“今天太晚了，我都睡了，有什么话明天再说吧。”

　　邢晓波根本没有听她说什么，不停地砸门，嘴里大声喊着：“崔慧，你开门啊，我要死了，我遇到那个六指女鬼了，我活不了几天了！”

　　崔慧实在没办法了，之得把门开了个小缝，露出小半张脸。

　　“崔慧，我看到她了，她问我了，我也回答了，就在电梯门口，我刚坐电梯上来，就在门口，她问我了。她明天晚上肯定还会来找我，我活不长了。”邢晓波看到崔慧打开房门，如同机关枪般打开了语无伦次的话匣子。

　　“我要死了，死前我得告诉你，我有多爱你，崔慧，你不知道，你不知道我是多么的在乎你……”

　　崔慧厌恶的看着头上贴着两块创可贴还满脸淤青的邢晓波，厌恶他藉着这个借口三更半夜在宿舍门口跟她表白，没错，她根本不相信邢晓波所谓的遇鬼谎言。

　　屋里的吕秋实在崔慧开门后就开了阴阳眼，透过门缝，他清楚地看到了邢晓波身上缠绕的鬼气。

　　“崔慧，他住几层？”

　　“六层，怎么了？”崔慧没有反应过来，下意识的回答道。

　　“让开！”

　　崔慧感觉自己被人推到了一边，门被人从宿舍内大开，一个宽厚的身影唰的从宿舍内闪出。

　　邢晓波也张着大嘴愣住了，那个从他面前闪过的身影速度太快，他根本没有看清是什么人，但是从那个身形上看就是上午暴揍他的胖子。

　　崔慧竟然和那个胖子同宿！

　　吕秋实如同风刮过一般，来到楼梯处，一步三四个台阶，连跑带跳迅速到达了六层的电梯口。

　　如果真的在那里出现六指女鬼，那么那里一定还残留着女鬼的气息。

　　果然如此，他赶到六层电梯口的时候，电梯周围飘逸着浓重的鬼气，电梯的大门正在慢慢的闭合，电梯里的灯似乎有些接触不良，一闪一闪的。

　　他死死地盯着电梯里，电梯里空荡荡的，什么也没有。

　　他感觉到这里的空气十分阴冷，根本不像七月末应有的温度。冰冷的空气透过他的皮肤浸入他的体内，就像被千百跟细针扎在身上，让他异常难受。

　　这里的时间似乎被减速了，电梯的门闭合的非常慢，非常慢。他的目光四处打探了一下周围的环境，楼道里静悄悄的。

　　“结界！”这个词出现在他的脑海，在结界外面的人所看到的都是假象，只有身处结界之内的人才能够正看到结界里的景象。

　　他站在电梯门口，重新把目光凝视在电梯里，他有一种直觉，电梯里一定会有事情发生。

　　就在电梯的两扇门还有五公分就要闭合的时候，电梯里突兀的出现了一张模糊地女人的脸，只有一张脸！

　　这张脸几乎贴在电梯门上，正对着吕秋实。蜡白的脸色，空洞的眼神直直的迎上了吕秋实的目光。

　　那张脸太近了，尽到吕秋实仿佛能够感觉到那张脸呼出的气体。吕秋实一动不动，和那张脸近在咫尺的遥遥相对。

　　时间仿佛过去了一个世纪那么漫长。

　　就在电梯的大门就要闭合的瞬间，那张脸露出一个笑容，张开了嘴，轻轻地说道：“亲爱的，别着急，下一个就是你。”

　　电梯门合上了。


第124章 你想不想死

　　天亮了。

　　邢晓波的话并没有引起太多人的注意，知道的人大多数都认为那是一个为了爱情而疯狂的谎言。

　　崔慧的宿舍里，躺着三个人。

　　崔慧和衣躺在自己的床上，整夜未眠，她在思考学校闹鬼的事情。

　　邢晓波昏倒在地上，没有人管他，因为是吕秋实把他打昏的。

　　吕秋实从六楼电梯回来后，只是简单的告诉崔慧，宿舍楼的确有个女鬼，然后就准备睡觉了。可是邢晓波像着魔了一般，不是对着崔慧说自己就要死了就是质问吕秋实为什么留宿女生宿舍。

　　吕秋实忍受不住，在绿毛的怂恿下，出手打昏了他。然后在宿舍唯一一张空床上铺上崔慧提供的凉席，睡去了。绿毛还是在他的枕头旁边。

　　早上七点多的时候，崔慧给导师去了个电话，在导师的埋怨下，又请了两天假，然后去水房洗漱。

　　她回来的时候看到邢晓波也醒了，他坐在地上，一手撑在地上，一手揉着额头，嘴里嘀嘀咕咕的：“这是哪里，我怎么在这里，昨晚发生什么事情了？”

　　看到崔慧后，他突然反应过来，从地上一跃而起，激动地看着崔慧说道：“崔慧，我昨晚看到六指女鬼了，真的，我看到了。”

　　崔慧就像没有看见他一样，径直地走到窗台旁边，把洗漱用品一一摆好。

　　邢晓波紧跟在崔慧身后，嘟囔道：“真的崔慧，我昨晚真的看到鬼了，我可能活不了几天了。你就不能给我个机会么？”

　　“吵什么吵！不晓得打扰了爷的清梦是很大的罪过么！”

　　邢晓波顺着声音的方向看了过去，他这才看见了呼呼大睡的吕秋实。有心上去打吕秋实一顿，可又害怕自己不是对手，旧疤未退又添新伤。

　　当他发现刚刚说话的是吕秋实身旁的绿毛时，他的底气足了：“你算个什么东西，小心我把你的毛都拔光，炸了你！”

　　“行，你等着，还没有谁敢跟爷这么说话！”绿毛看样子是气急了，在吕秋实头上飞了几圈，又落在吕秋实的脸上，用嘴使劲的啄着吕秋实鼻子：“醒醒，胖子，有个蠢货辱骂爷，起来给爷好好教训他，就像昨天那样！”

　　吕秋实用手在脸前布拉一下，把绿毛从脸上弄走，伸了个懒腰，悠悠的从床上坐了起来。

　　“胖子，你醒了！”崔慧看到吕秋实醒了，快步走到他的床前，递给他一条湿毛巾，“先擦擦脸，你现在不能去水房洗漱，那里现在有女生在洗漱。”

　　邢晓波看到崔慧对待吕秋实的态度，和对自己的态度一对比，不禁怒从心中起，火向胆边生。他额头青筋蹦出，指着吕秋实说道：“你究竟是谁！缠着崔慧想干什么，别说你是崔慧的男朋友，昨天下午我就想明白了，你根本不是！”

　　吕秋实一边擦脸，一边旁若无人的说道：“你管我呢，你说你想怎么样吧。”

　　邢晓波失声了，他能怎么样呢！崔慧根本不给他机会，坐在床上的胖子昨天刚刚暴揍了自己一顿。

　　“胖子，收拾他，就像昨天一样，狠狠地收拾他，出了事爷给你顶着。”绿毛唯恐天下不乱，看到有机会报仇，开口怂恿吕秋实。

　　吕秋实将毛巾交还给崔慧，说了声谢谢，对着邢晓波说道：“你想死不想？”

　　“你什么意思？”邢晓波相信吕秋实不敢再光天化日之下对他下死手。

　　“崔慧，麻烦你出去一下，我有些事情要和他谈谈，恩顺便帮我买点早点吧，谢谢了。”吕秋实转头对崔慧说道。

　　“胖子，你别胡来啊！”崔慧担心吕秋实会做出什么出格的举动，有些不愿意离开。

　　“没事的，我只是有些事情要和他谈一谈。”吕秋实和颜悦色的对崔慧说道。

　　看到崔慧最终离开宿舍，邢晓波有些怕了，他也想走，他不知道那个坐在床上的胖子到底想干什么。可是当他刚准备迈开步子的时候，吕秋实说话了。

　　“你要是想死，你就走吧。”

　　“你想干什么，我不信你敢杀人！”邢晓波色厉内荏的强撑道。

　　“听说你昨晚遇到鬼了。”吕秋实知道他弄混了自己的意思，也不愿过多解释，直奔主题。

　　邢晓波愣了一下：“是又怎么样。”

　　“你想死么？”

　　“你问这个到底什么意思！”邢晓波有点抓狂了。

　　“我只是问，你想死不想，你只需要回答想或者不想就可以了。”吕秋实现在有点喜欢这种玩弄人的感觉了。

　　“想又怎么样，不想又怎么样！”

　　“呵呵，这才对啊，如果你想死，你就走吧，如果你不想死，你就跟我描述一下昨晚你看到的事情。”吕秋实乐呵呵的说道。

　　邢晓波不是笨蛋，吕秋实话都说到这里了，他自然也听明白了：“你是说，你能帮我逃脱那个女鬼的毒手？”

　　吕秋实点点头：“昨晚我也见过她了。”

　　回想起昨晚那个女鬼跟他说的话，他笑了。不知死活的小鬼，谁都敢惹啊！

　　他昨晚看到女鬼的时候就判断出来，那个六指女鬼道行不高，只是出于接近化形的边缘，所以别人看到她的脸后才会感觉很模糊。一个连化形都打不到的小鬼，我会在乎么？还敢危险我，看我今晚收了你。

　　“你到底是什么人？”邢晓波看到吕秋实的笑容，有些毛骨悚然，感觉自己一米八几的壮汉在那个胖子面前就像一只待宰的羔羊般。

　　吕秋实扣扣索索的从屁兜里摸出一张纸片递给了邢晓波。

　　邢晓波接过来一看，是一张皱了吧唧的名片，上面印有“许氏堪舆公司风水师吕秋实”的字样。

　　“你是风水师？”他想明白了，“这么说你是崔慧请来帮我们学校捉鬼的？那你不是崔慧的男朋友了。”

　　吕秋实本意只是想让邢晓波明白他的身份，却没想到邢晓波竟然猜出了真相。

　　“你不要乱说，还有，你要想追求崔慧就靠自己的诚意去打动她。现在我们需要商量一下今晚如何对付那个女鬼，你先把昨晚你见鬼的事情完整的告诉我，我需要判断一下她是常驻你们学校的，还是过路的。”


第125章 结束在开始之前

　　崔慧拎着两个煎饼和一袋豆浆，慌慌张张的朝着自己宿舍赶去。她不知道吕秋实要对邢晓波做什么，她感觉越来越看不透那个一脸憨相的胖子了。

　　快速打开房门，房间内的一幕让她愣住了。

　　吕秋实还是她走之前的老样子，坐在床上，右脚踩着床帮，右臂搭在右膝盖上，嘴里叼着烟，绿毛落在吕秋实右肩上，咬着自己的脚趾。

　　而邢晓波蹲在吕秋实的左边的地上，手里拿着打火机，正殷勤的给他点烟。

　　到底发生了什么事？两个人怎么会变成现在的样子？看着屋里的摆设，不像有过打斗的样子啊。

　　邢晓波看到崔慧回来，站起身说道：“崔慧，昨天对不起啊，我太鲁莽了。我先回宿舍了。”

　　然后又对吕秋实说道：“胖哥，一会去找我，我的宿舍在623，说好了，中午我请你吃饭，崔慧你也一起来啊，我在宿舍等你们。”

　　吕秋实很拿大的挥了挥左手，邢晓波屁颠儿屁颠儿的跑了。

　　崔慧关上门，把早点递给吕秋实，问道：“胖子，刚才怎么了，邢晓波怎么会变成那个样子？”

　　“没什么，我只是告诉他我帮他把那个六指女鬼捉住，他自然会感谢我了。”吕秋实灭了烟，喝了几口豆浆说道。

　　他并不想让崔慧知道自己现在的工作，害怕她把自己当做免费的劳动力，免费捉鬼的劳动力。

　　崔慧若有所思的点点头，嗔怪的说道：“原来这样啊，怪不得了，那你也没有必要把我支走啊，弄得我一直提心吊胆的，生怕你会做什么傻事。”

　　“嘿嘿。”吕秋实干笑两声没有回答。他咬了口煎饼，自己嚼着，然后又撕下来一块，递到肩膀上。绿毛用一只爪子夹住，毫不客气的吃了起来。

　　他不敢再看崔慧，那嗔怪的神态真的是让人又怜又爱。他不知道如果自己和崔慧接触的时间长了，两个人之间会发生什么事情，他也不想知道。

　　“崔慧，你今天不用管我了，一会我去邢晓波的宿舍，今天我跟着他，就不麻烦你了。”吕秋实决定离开了，争取今天晚上把女鬼收了，到时候和崔慧也就不会再有什么交集了，一定要把萌芽扼杀在摇篮里。

　　“没关系的，不麻烦。”崔慧听到吕秋实的话，回答不假思索脱口而出。她的神情有些失落，说完后默默的坐在自己的床上，不再说话。

　　吕秋实也不知道该说些什么了，一个人吃着自己的早点。

　　许光超来电话了。

　　“喂，许哥，什么事？”

　　“哦，我已经回来了，现在办点私事，估计明后天就能上班。”

　　“什么，有个女的找我？是谁啊？”

　　“她说她叫林冰，说你知道的。”

　　“林冰？我不认识啊。”吕秋实忽然想起了什么，语气变得重了，大声喊道，“是她啊，她来找我做什么！许哥，你跟她说，我不想见林家任何人，让她以后少来烦我！”

　　说完话，吕秋实粗鲁的挂了手机，死死地咬起手里的煎饼。

　　一旁的崔慧听出了点什么，开口问道：“胖子，你说的那个林家人是林雪的家人么？”

　　吕秋实点点头。

　　“你们怎么会闹到这种地步啊，”崔慧有些感慨，“我记得大学的时候，你们之间的感情让人很羡慕的，怎么现在会变成这样。”

　　吕秋实咧咧嘴，苦笑着说道：“大学时代是个天真的时代，当我们离开天真步入社会这个大染缸后，我们会发现以前的自己是何等的幼稚。”

　　“我以前也认为，我爱雪儿，雪儿也爱我，那么这个世界再没有任何机会能够使我们分离。可惜我错了，我配不上她，因为我的存在带给她的压力太大了，大到她瘦弱的肩膀无力承担，与其痛苦的相爱，不如快乐的分手，不是么？”吕秋实望着窗外，原本无神的眼睛里，目光深邃。

　　吕秋实和林雪分手的原因，崔慧也层听人提起过，不过都是删改版的，而且说法不一。

　　有人说是吕秋实工作了，在工作中认识了其她的女孩，冷淡了林雪；也有人说是林雪读了研究生，看不上本科毕业的吕秋实；还有人说两个人最初在一起的时候就是玩玩的，现在一个继续上学，另一个开始工作，自然也就分开了。

　　不过崔慧一直偏信于第二种说法，因为她见过吕秋实对林雪的呵护备至，也见过林雪的一个电话就把吕秋实招至身边的速度，她不相信吕秋实会主动放弃两人之间的感情。

　　“能具体跟我说说你们分手的原因么？”崔慧忽然很好奇，她迫切的想知道两人分手的真正原因。

　　“原因么？”出人意料的，吕秋实竟然回答了，“很简单，她的家人看不上我这个一无是处的胖子，而我又做不出能够改变她家人对我看法的举动，只有分手了。”

　　“谁说你一无是处？我敢说林雪和你分手是她这辈子最大的失败。”崔慧有些激动了，再打她看到吕秋实刚才深邃的目光后，她确定了，自己对眼前的胖子又一分好感。

　　吕秋实回过头，平静的看着情绪有些失控的崔慧，善意的笑了。他拿出一个折成三角形状的符咒，递了过去：“谢谢你，崔慧，这个送给你，随身带好，可保佑你平安，不管怎么样，我们都是同学一场，大家都是朋友。”

　　崔慧有些苦涩的双手接过那个符咒，她明白吕秋实的意思，有些事情还没有开始就已经结束了。

　　※※※

　　许氏堪舆公司。

　　许光超挂了电话，默然的看着身边的那个目光从期盼变为失落的柔弱女孩，耸了耸肩。

　　他不用转述吕秋实的话，因为吕秋实的声音太大了，大到足以让那个女孩听明白他的态度。

　　林冰单薄的身体不住的抖动，眼泪无声爬上了苍白的面庞，她的两只手使劲的绞在一起，眼神充满了绝望。

　　“对不起。”许光超觉得自己有必要安慰她，可是话到嘴边他只能说出这三个字。

　　他并不知道吕秋实和这个叫林冰的女孩以及吕秋实空中的林家人有怎样的纠结，他只是不忍看到一个娴良柔顺的女孩心碎的样子。


第126章 麻烦大了

　　工大研究生楼623宿舍本来有四个男生。学校放假后，一个请假回家了，一个被导师派往外地了，只剩下邢晓波和另外一个男生。

　　不过由于邢晓波信誓旦旦地说自己碰到了六指女鬼，另外一个男生也找了个借口不回来了。

　　“胖哥，为什么中午吃饭的时候崔慧没来啊？”

　　夜已经深了，宿舍内的邢晓波却毫无睡意，有些兴奋的问着正在阳台上数星星的吕秋实。

　　吕秋实是在等女鬼来找邢晓波。上午和邢晓波的谈话没有什么收获，他无法判断这个女鬼的来历，那就只好守株待兔了。

　　可是邢晓波似乎是一根筋的家伙，完全相信吕秋实能够对付女鬼，他现在一点都不担心了，反而有些兴奋的想早些见到女鬼。

　　他睡不着觉，就不停的拉着吕秋实东扯西扯，当然大部分都问题都是和崔慧有关的。吕秋实没有办法，只好躲到阳台上数星星，期望邢晓波能够放过他，可是……

　　“我说，这个问题你都问了二十一遍了，我不是说了么，我也不知道！”吕秋实无可奈何的回答。

　　“可怜的胖子，爷都看不下去了，”绿毛又开始搬弄是非，“要不你去把那个蠢货打一顿算了，爷挺你！”

　　午夜十二点半。所有宿舍的灯都熄灭了，楼道里也没有什么人了，电梯从一楼升到了六楼，停住了。电梯门缓缓地打开，然后又慢慢地闭合，却没有人走出来。

　　楼道里的温度降了下来，灯光变得昏暗不明，楼外的蝉鸣声，虫叫声仿佛突然消失了，一切静悄悄的。

　　“她来了！”阳台上的吕秋实提醒邢晓波。

　　躺在床上的邢晓波感觉自己的血液沸腾了，两只手不由自主的颤抖起来，不是吓得，是激动，是兴奋。终于能够仔细的近距离的观察一下鬼了。

　　床上的蚊帐飘动起来，接着皎洁的月光，邢晓波清楚地看到一张苍白的女人脸出现在蚊帐旁边，正对着自己，接着一个模糊地身影出现了。

　　“你终于来了！”没等女鬼开口，邢晓波应经从床上做起来，一把撩开蚊帐，兴致勃勃的盯着女鬼。

　　女鬼愣了一下，这个有点不符合她的设想。不过她还是机械的问道：“同学，现在几点了？”

　　“十二点半，午夜十二点半，这个‘半’就是三十分的意思，三十就是五个手指头乘以六个手指头，懂吗？”邢晓波想都不想直接回答，不仅如此还调戏女鬼。

　　“让我看看你的手，六指的那只。”

　　女鬼茫然了，她向后飘了一步，空洞的眼神紧紧对着邢晓波的脸，她想弄清楚这个肌肉男是不是吃错什么药。

　　“你明天还来么？”邢晓波站起身，饶有兴致的围着女鬼打转，上下打量着。

　　“来。”

　　“为什么呢？”

　　女鬼没有吭声，出于鬼的直觉，她觉得事情有些不对了。

　　看到女鬼没有吭声，邢晓波继续说道：“你老年痴呆吧，你以为今天你还走得了么？”

　　女鬼的身形明显一震，开始观察宿舍里的景象，她不明白这个明显就是一个普通人的家伙怎么会说出这样的话。

　　“关门，胖子！”邢晓波大喊一声，跑到阳台门口。

　　“我觉得绿毛的话很有道理，等我收拾了她就来收拾你！”胖子嘀咕着，从阳台进入了宿舍，站在邢晓波身前。

　　“你还记得我么？”吕秋实看着女鬼问道。

　　“是你？”女鬼显然记得她下一个目标。

　　“你不是说下一个就是我么？我等不及了，来吧，让我看看你有什么能耐。”吕秋实张开双手，挑衅的说道。

　　女鬼愤怒了，长发无风自起，悬于脑后，鬼的尊严不容许被人类所践踏：“哼哼，你是真的想死啊，不要以为我碍于规矩不能出手杀你！”

　　女鬼的话有些奇怪，不过吕秋实并没有在意：“那就来啊！”

　　“啊！”女鬼尖叫一声，伸出右臂，手臂变长，同时化掌为爪，指间带有幽光，向着吕秋实脸前抓去。

　　“把门关好！”吕秋实把邢晓波推到阳台上。

　　“胖子，加油，爷挺你！”阳台上的绿毛一副看戏的模样。

　　鬼爪已经来到吕秋实面前，他不慌不急一个侧身，同时右手抓住女鬼的手腕，使劲一拉：“给我过来！”

　　女鬼手臂突然缩回正常长短，整个身体借助吕秋实的拉力快速撞向吕秋实。

　　吕秋实左手四指并拢，直插女鬼腋下。

　　女鬼的身体在空中不可思议的扭曲，躲开了吕秋实的左手。她被吕秋实捉住的右手手指变长，反手挠向吕秋实面门。

　　吕秋实从来没有遇到过这样的鬼，能够把自己身体的某一部分变长来增加攻击手段。仓促间收回左手，与右臂交叉，挡在脸前。

　　脸上是保住了，可是左手上留下了四道七八公分的抓痕。手上一痛，没等吕秋实反应过来，女鬼整个身体弓起，背部狠狠地撞向吕秋实，吕秋实躲闪不及，被撞了个结实，松开了女鬼的右手，硕大的身躯连退几步，靠在墙上。

　　阳台外面的一直观看的邢晓波开始紧张了，这个胖子不会打不过女鬼吧。回想起自己开始调戏女鬼的话，身上冒出了冷汗。

　　女鬼停下了攻击，看着吕秋实说道：“怪不得刚才那么猖狂，看来你不是普通人，我倒是看走眼了，不过你已经被我所伤，鬼气会顺着你的伤口跟随血液浸入你的心脉，你是见不到明天的日出了。”

　　吕秋实揉着左手的伤口，心里直叫倒霉。

　　女鬼所谓的鬼气浸入心脉他根本不在乎，事实早已证明鬼气对他不会造成任何损伤。倒霉的是这个女鬼的攻击手段太出人意料了，他根本不知道该怎么对付。

　　早先的时候，他认为这个女鬼鬼力不高，不过是刚刚触及的化形的边缘，应当很好对付，这没有错。错就错在他现在的格斗技巧太烂了，完全是凭借洗髓身带来的强悍身体素质来和女鬼搏斗。

　　他根本没有机会施展缚鬼袋来捉鬼。如果说他现在强行施展缚鬼袋，女鬼一定会借机逃走，下回再想捉她就难上加难了。

　　得想个办法啊，第一次捉色鬼的时候，是色鬼胆小，被自己的身份吓住了，没有逃，自己才得以顺利捉鬼。

　　第二次对付鬼魑的时候，鬼魑已经和廿九拼得精疲力尽，自己又是偷偷出手，才得以成功。

　　第三次对付魇鬼童天的时候，是出其不意。第四次对付勾魂鬼的时候，也是趁他痴迷于AV才下手成功。

　　可是现在怎么办呢？本打算把女鬼打个半死，然后顺利捉鬼，可如今看样子是不可能了。

　　要不然把她吓走，可是那样的话谁能保证女鬼以后不会回来害人？我总不能天天守在这里吧，这下麻烦大了。

　　吕秋实犹豫不决的看着六指女鬼，拿不定主意。


第127章 身份暴露

　　时间一分一秒的过去，623宿舍内悄无声息。

　　宿舍内，吕秋实靠着墙，在苦苦的思索对付女鬼的手段。女鬼就像玩弄猎物一样等待着吕秋实最后的鬼气攻心。

　　阳台上，邢晓波屏住了呼吸，胡思乱想的猜测着最终的结果，大气也不敢出。绿毛，嗯？绿毛不见了。

　　女鬼打破了沉默，因为她发现了不对劲的地方：“你怎么还没死？”

　　“就凭你，你杀不了我。”

　　“不可能，人类根本抵挡不了鬼气侵蚀，这么长时间了，你早应该鬼气攻心了！”

　　“你就不能向刚才那样安安静静的么？我正在思考怎么收你，你别来烦我。”吕秋实想的头都大了也没有想出办法，不满意女鬼的打扰，顺嘴把内心的想法说了出去。

　　要是张潘妮在就好了，她的道家手段能够和女鬼纠缠，这样自己就能有机会收鬼了。

　　“哈，你想收我？”女鬼怒极而喜，“我不知道为什么鬼气到现在还没有发作，不过我照样可以杀死你！”

　　话音刚落，女鬼双手前伸，扑向吕秋实，手指上的指甲变长，约有20公分，狠狠地转向吕秋实。

　　吕秋实看着扑上来的女鬼，站在原地心中叫苦。他实在是不想再和女鬼打下去了，这种格斗他占不到任何便宜，他可不想被女鬼挠的满脸桃花开。

　　算了，吓走她算了，至于将来的事情将来再说吧。

　　就在他准备施展缚鬼袋的时候，一个尖锐儿刺耳的声音响起：“胖子，快跑啊，爷先挺着！”

　　绿毛不知道什么时候钻到宿舍里，它伸开翅膀，飞向女鬼，在空中闪转腾挪，避开女鬼的指甲，用它锋利的喙狠狠地啄着女鬼的头和脸。

　　女鬼已经没有功夫搭理吕秋实了，她双手在头顶飞舞，想要抓住绿毛。

　　绿毛的身手异常灵巧，总是能够避开，并且成功的在女鬼的头上，脸上留下啄痕。

　　女鬼已经被绿毛气疯了，眼中再也没有吕秋实的存在，一门心思的想要抓住绿毛：“该死的畜生，让我抓住你，把你扒皮抽筋，碎尸万段，然后再磨碎你的魂魄，让你后悔来到这个世上！”

　　“胖子，你傻站着干什么，还不跑！你是想看爷死在她手里是吧！”

　　绿毛的话提醒了吕秋实，这是一个好机会啊。

　　二话不说，吕秋实面对六指女鬼，轻捏手印，口中急喝：“孤魂野鬼现，缚鬼袋，开！”

　　阳台上的邢晓波有幸看到了他这一生也无法忘记的一幕。

　　一个口袋出现在吕秋实头顶上方，袋口大张正对六指女鬼，女鬼的身形有些不由自主的向着口袋方向飘去，看样子是在吸收女鬼。

　　高人啊，法宝啊，神啊！

　　邢晓波已经无法用语言来描述他此时此刻的心情，鬼的出现已经推翻了他原本的认知，如今看到只有小说电视里才可能出现的法宝，他的知识海爆炸了。

　　这两个晚上的所见所闻彻底颠覆了他的思想，他的大脑完全当机，只是一脸崇拜的看着吕秋实。

　　女鬼终于发现了危险，原本苍白的脸色流露出恐惧，在空中挣扎着，想要逃离口袋的束缚。

　　可是哪有那么容易，她本身的鬼力就不如吕秋实，又是在缚鬼袋完全施展开的情况下，根本无路可逃。

　　绿毛在女鬼被缚鬼袋牵引住后就停止了攻击，大摇大摆的落在吕秋实的右肩，得意洋洋的看着苦苦挣扎的女鬼，嘲笑道：“小娘皮，还想扒爷的皮，抽爷的筋，连胖子都对付不了，还想跟爷斗！”

　　旋即有对吕秋实说道：“胖子，你有这本事怎么不早点使出来，害的爷白担心一场。”

　　吕秋实没有在意绿毛的话，毕竟没有绿毛的仗义出手让他有点感动，他开口解释道：“我主要是想收了她，要是早用出来，她有防备，很容易逃跑的。”

　　说着话，吕秋实加重了手劲，运转全身力道，加大缚鬼袋的吸力，女鬼一点一点的向缚鬼袋飘去。

　　“你是缉鬼卫？”女鬼终于明白吕秋实的身份了，她有些后悔，如果不和那只鹦鹉纠缠，吕秋实刚施展缚鬼袋的时候，她绝对有机会脱身。

　　终于女鬼再也抵挡不住，如风中飘零般飞向缚鬼袋，她自知大势已去，口中大喊道：“主人，救我！”

　　缚鬼袋收入了女鬼，落向吕秋实的腰间，越来越小，直至不见。

　　“胖子，今天爷也出了不小的力，回头你得补偿爷！”绿毛看到大势已定，在吕秋实面前邀功。

　　“没问题，明天火腿肠管够……”吕秋实说不下去了，一股更加浓重的鬼气笼罩在整个621宿舍。

　　吕秋实开了阴阳眼，打足精神，小心戒备着。窗台外的邢晓波不知道什么时候已经晕过去了。绿毛似乎也感觉到了不对劲，靠近吕秋实颈部，把头埋进了吕秋实的衣领里。

　　是那个女鬼口中的主人么？吕秋实想起了女鬼最后关头的喊声。他现在有些害怕了，这个主人还没有现身，可是房间内的鬼气带给吕秋实灭顶的压力，这种压力有些熟悉，但他想不出什么时候经历过。

　　“谁，出来！我不怕你的。”吕秋实紧紧靠着墙壁，眼睛左右扫动，手中捏实印诀，随时准备唤出鬼王铠。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”狂笑声在宿舍内响起，宿舍内的床、桌子、柜子等所有物件晃动不停。

　　“胖子，爷今天被你害死了！”绿毛吓坏了，整个身体钻进了吕秋实的T恤里，不露出一点踪影。

　　一个怪人出现在吕秋实面前，他的脸距离吕秋实不过几公分，他的鼻子几乎接触到了吕秋实的鼻尖。

　　“啊！”吕秋实大叫一声，连忙沿着墙向旁边移动几步，双手握拳，守护胸前，紧张的问道：“你是谁？”

　　那个怪人脑袋偏小，头发稀少，独目，鹰钩鼻，还有一张血盆大口。只说扮相，在三更半夜碰上都会吓一跳，说他是怪人一点不冤枉。

　　“我就是六娘口中的主人！”

　　“六娘？”

　　“就是你刚刚收去的那个女鬼！”

　　打了小的，如今大的来报仇，这该如何是好啊！吕秋实忧心忡忡，这个家伙的实力之高，给他的感觉不亚于过年时碰上的逾辉。

　　逾辉？吕秋实终于想起来了，为什么他会感觉压力有些熟悉，因为跟逾辉给他带来的压力很像。

　　“你想怎么样？”

　　怪人没有说话，反复打量着吕秋实，目光似乎要渗透到他的灵魂深处，把他看个通透。

　　吕秋实也不敢轻举妄动，只能走一步算一步了，怪人出现后并没有立刻出手，说不定事情会有转机。

　　看了许久，怪人摇着头，咂了咂嘴：“弱啊，实力太弱了。七八个月了，你的实力怎么就没有提升呢？地府的编外缉鬼卫，吕秋实！”


第128章 觉醒

　　“编外缉鬼卫吕秋实！”

　　那怪人一口叫破吕秋实的身份反倒让他镇定下来，知道他身份的人并不多，大部分都是地府的鬼差，这个怪人既然知道他的身份，按道理就不应该会对他下手。

　　“你是地府那十个老家伙派来的？那么多高校闹鬼是不是你们干的？你们为什么这么做？”吕秋实试探的问道。

　　“哈哈，”怪人像是听到天下间最可笑的事情一般，仰头大笑，“我很喜欢你对他们的称呼，不过你要是称呼他们老不死的我就更开心了。那些闹鬼的事情使我们干的，不过你放心，很快就会结束，数量马上就齐了，齐了之后我们就会收手。”

　　“你到底是什么人？”吕秋实发现事情有些不对，地府的鬼差对十殿阎君都是异常尊敬的，不像这个怪人，而且地府的鬼差绝对不会在人间作恶。

　　“好说，我叫奔宵，你可曾听过？”

　　“奔宵？也是八骏的名号？”吕秋实睁大了眼睛，“你和逾辉是什么关系？”

　　“招摇逾？你见过他？”奔宵有些惊愕。

　　“你说的招摇逾是不是嘴角总是挂着笑，还穿着白衬衣打红领带的家伙？”

　　“不错！”奔宵上前一步，紧盯着吕秋实，“就是他，你见过他？他跟你说什么了？”

　　吕秋实从奔宵的语气里不好判断他和逾辉的关系，不过既然这两个鬼都是以周王八骏来命名，想必定有渊源：“是，我见过逾辉。”

　　“哼，招摇逾还真能藏得住话，要不是老板知会过我，我又看到你以人身施展鬼器，我还都不知道你就是吕秋实呢！”

　　吕秋实不是太懂奔宵的话，不过奔宵也没有让他听懂的意思，接着说道：“你的实力太差了，就这种实力也敢出来捉鬼，地府的那帮老不死的也太看得起你了吧。”

　　吕秋实讪讪的笑笑，不知道说什么好，他的实力的确不高。

　　“你不会提升你的实力么？做了那么多鬼，实力还没有任何进步！”

　　吕秋实瞪大了眼睛：“提升实力和捉鬼有什么关联？”

　　奔宵难以置信的看着吕秋实：“难道你不知道你吞噬鬼物，可以吸收他的力量来提高自己的实力？”

　　“你了解我？那你跟我说说我到底是怎么样一个人，为什么地府的十个老家伙要让我做编外缉鬼卫，为什么逾辉最后不杀我，为什么你见到我会有几分惊喜，我身上到底有怎样的秘密？”

　　憋在胸中许久的疑问终于爆发了，吕秋实一连问出几个问题，等待奔宵的解答，自己身上围绕的疑云太多了，他一直在进行自我催眠，让自己忽略这些疑云，可是如今有人能够回答，他迫切的想知道谜底。

　　“你是什么样的人，我也不清楚，所以你不要问我，到了你该知道的时候，你自然就知道了。其他的问题我不会回答你，我只告诉你一点，你记清楚了，地府的十个老不死不是什么好东西，你千万不要以为他们是为了你好。还有你最好尽快提升你的实力，你记住，你吞噬鬼物可以提升自己的实力！”

　　对奔宵的回答，吕秋实非常失望，就向奔宵所说，他并不相信十殿阎君是为他好，他也不相信奔宵逾辉之流对他全是善意。

　　忽然间他感觉自己就向漂流在大海上的一叶孤帆，左边是汹涌的波涛，右边也是汹涌的波涛，前边还是汹涌的波涛，后边，他已经没有后路可退了。

　　神情落寞的倚靠在墙上，吕秋实害怕了，这是发自灵魂深处的害怕，世界虽大，却无他容身之地。

　　自己的命运早已被安排好了，他只能在别人的规划下，一步一步走下去，就像个木偶，像个傀儡，完全被人牵着走。这样的人生还有什么意义？

　　奔宵看到吕秋实没有吭声，有些不高兴，加重了语气：“你听见了没有，你必须提高自己的实力，从现在开始吞噬实力弱小的鬼物，就先拿你缚鬼袋里的六娘开刀！你现在吞噬掉她！”

　　六娘虽然是奔宵的手下，但是奔宵却没有一点心疼的样子，话说的很干脆。

　　“不要。”

　　“你说什么？”

　　“我说我不要！”吕秋实生平第一次爆发出不甘的申请，他不甘成为别人手中的木偶，受别人的操控，为了完成别人额某个阴谋而生存。

　　压抑在心头的不甘终于爆发了，他双手握拳，梗着脖子，双眼通红，歇斯底里的喊叫着：“我不管你是谁，我不管你们想干什么，我也不管地府的十个老混蛋还有你们想利用我做什么，我告诉你，妄想！”

　　“我是吕秋实，不是别人手中的玩偶，绝对不受别人的摆布，即使天要亡我，我也要在天上戳几个窟窿！”

　　“你们想要对付我，放马过来，我接着就是了，我知道我不是你们的对手，你们可以杀了我，但是休想操纵我的人生，我的人生是我的，是我吕秋实的，任何人别想操纵，不管是谁！”

　　“你让我吞噬鬼物提升实力，我告诉你，你休想，我绝对不会吞噬鬼物的，绝对！你要是不满意，你现在就来杀掉我，来啊！我就是死，也不会让你好受！”

　　人不是在压抑中爆发，就是在压抑中灭亡。吕秋实选择了前者，怕死的他第一次敢于直面死亡，或许这只是他一时疯狂所致，清醒之后他又会变成以前那个留恋生命的胖子，但至少在这一刻，他是无畏的！

　　一股浓重的怨气从吕秋实身上散发出来，在宿舍里横冲直撞，吹到了暖壶，带翻了凳子，桌子也移位了。最后这股怨气冲破了研究生楼，直上云霄。

　　这怨气冲散了云层，掩住了月光，笼罩在了整个人间大地。

　　出乎意料的是奔宵并没有因为吕秋实的逆反而发怒，他惊喜的看着吕秋实的变化，开心的说道：

　　“没错，就这样，就要这个气势。你要打破你的命运，你要让命运屈服在你的脚下！还有，你不吞噬六娘没有关系，你很快就会吞噬别的鬼物，你的实力还是会提升的。不过六娘也不能让你交回地府，现在还不能让他们发现我们的存在。”

　　说完话，掐了一个手印，对着吕秋实腰间一点，吕秋实腰间冒出一股鬼雾，缚鬼袋中的六娘消散了。

　　※※※

　　罗浮山冲虚古观一处厢房里，逍遥子正闭目打坐，忽然间门边的铃铛无风自响，他掐指一算，豁然站起：“不好，那个胖子觉醒了！”

　　北市一间民宅里，许光超正无聊的上网，手腕上的木珠毫无来由的一紧，紧接着散发出耀眼的光芒，光芒穿过窗户，之上云霄。他想到了父亲的话，眼睛一亮：“坏了，胖子觉醒了！”

　　某著名的寺庙内，一白眉老僧正在入定，手上的念珠散落一地，在地面上形成一个奇怪的图案，老僧看到这个图案，双手合什：“阿弥陀佛，该来的始终要来。”

　　某市的一座别墅里，一个老者本已经睡下，骤然间呼吸急促，额头冷汗淋漓，猛的从梦中醒来，对着门外喊道：“来人，去把家族里所有的人都召集过来，现在，马上！”

　　※※※

　　地府内，十殿阎君团团而坐。

　　“奇怪啊，难道他觉醒了？”

　　“没错，从天相上看，他的确觉醒了。”

　　“可是不应该啊，他不该觉醒的这么早啊？”

　　“这个我也奇怪。”

　　“觉醒就觉醒吧，虽然他觉醒的早了点，有点出乎我们的意料，不过整体上还是按照我们的计划在进行，无所谓了。”

　　“恩，等等看吧，我估计那个腌臜破落户很快就会把详细情报送来了，到时候我们就知道是怎么回事了。”


第129章 我的命运谁主宰

　　崔慧晚上睡得很不安，她心里一直担心吕秋实的安危。她想知道到底吕秋实能不能够对付得了那个女鬼，辗转反侧的，时间很快就到了午夜十二点半。

　　“现在胖子应当已经和那个女鬼见面了吧。”

　　“他能打过那个女鬼么？”

　　“他不会被那个女鬼害了吧。”

　　“不会，他那么厉害，应当不怕那个女鬼。”

　　崔慧不停的胡思乱想，心里就像猫挠一样，不停地看手机上的时间，怎么也睡不着。终于已经一点多了。

　　“不管怎么样，今晚应当结束了吧。我现在去看看，应该没有什么危险。”

　　说服了自己，崔慧穿着睡衣，蹑手蹑脚的来到了621宿舍。来到门口，侧耳倾听，宿舍内静悄悄的。她想敲门，又感觉有些不方便，犹豫间，手无意碰到了门，门吱的一声，开了。

　　崔慧吓了一跳，急忙跳到一边，用手拍了拍自己的胸口。等了一会，宿舍内还是没有动静，她慢慢的把头探了过去。

　　屋子里一片狼籍，里面没有邢晓波，只看见吕秋实靠着墙抬头看向天花板，怔怔的站着。

　　“胖子！”崔慧轻叫一声，一路小跑来到吕秋实身边，抓住吕秋实的手臂，轻轻摇动。

　　吕秋实一点反应都没有。崔慧加大了摇晃的力度，却发现吕秋实的肌肉僵硬了。

　　“胖子！”崔慧再也不管那么多了，大声叫了出来，整个人扑在吕秋实的怀里，双手搂住吕秋实的脖子，脸颊贴在吕秋实的胸膛，呜呜的哭咽起来。

　　“胖子，对不起，都是我害了你，我不该找你，不该叫你来对付那个女鬼，是我害死了你。呜呜呜。”

　　“你哭丧呢！”尖锐的声音从吕秋实脖后响起，“小娘皮，深更半夜的你哭什么呢！好容易那家伙走了，你又来闹，你是想吓死爷啊！”

　　崔慧擦去眼泪，看向声音方向。只见绿毛晃晃悠悠的从吕秋实的衣服里钻了出来，飞在空中对她说道：“你闭嘴啊，胖子没死，他只不过是魔怔了。”

　　“你说胖子没死？”

　　“废话，不信你试试他的鼻息。”

　　崔慧忍住眼泪，小心翼翼的把手指探在吕秋实的鼻下：“哇！胖子，你真的没死，真的没死，呜呜呜。”

　　她又趴在吕秋实的胸口哭了起来，这次哭的更伤心了。

　　“救命啊！”绿毛嚎叫一声，在空中不停地扇动翅膀，“来鬼啊，就是刚才那个鬼，爷求你回来，把这个爱哭的小娘皮带走吧，爷受不了啊！”

　　621宿舍，崔慧在哭泣，绿毛在嚎叫，吕秋实在傻站，邢晓波在昏睡。

　　不知道过了多久，崔慧哭累了，整个人贴在吕秋实的身上，不停地抽泣，绿毛也累了，落在床头，张着鸟嘴，大口的喘着粗气。

　　吕秋实醒了。他感觉到一个娇柔的身体贴在自己身上，肌肤相处的地方传来的滑嫩的感觉让他很惬意。他下意识的伸开双手想要保住这个娇躯，双手在将要接触到香肩的时候，他彻底回过神了。

　　“咳！”他咳凑一声，唤醒了崔慧。

　　崔慧也发现了不适，迅速离开吕秋实的胸膛，退后两步，擦掉脸上的泪痕，低着头说道：“胖子，你醒了。”

　　“恩，崔慧，你怎么来了？”吕秋实活动活动身体，魔怔这么长时间，肌肉酸痛，手脚麻木的。

　　“我担心你，你们，所以来看看，邢晓波呢？”

　　“他啊，”吕秋实朝着阳台努了努嘴，“应当还在阳台上昏迷呢。”

　　“哦。”

　　两个人没话了，只是静静的站着，吕秋实扭头看向窗外，崔慧低头看着脚尖。好在还有绿毛在，没有让这种尴尬的局面维持太久。

　　“胖子，你刚才还真有魄力啊！在那种情况下，还敢说出那样的话，行，爷挺你！”

　　“我刚才说什么了？”

　　“装，你就装，你自己想想，刚才多壮烈啊！爷就不信你会想不起来。”

　　“胖子，你刚才说什么了？”崔慧也找到了话题，开口问道。

　　“我想想，你们别催，我好好想想。”吕秋实低下头，苦苦思索之前发生的事情，一幕幕的展现在他的脑海里。

　　猛的，吕秋实抬起头来，不敢相信的看着绿毛，磕磕巴巴的说道：“我，我，我，我说，说了，那些？”

　　绿毛点点头。

　　“不可能！”吕秋实的头摇的像拨楞鼓一样，“我肯定不会说那些话，怎么可能？”

　　他的手心尽是冷汗，想想之前对奔宵的话，他有些后怕。还好，奔宵没有动怒。

　　绿毛有些纳闷：“胖子，你怎么回事，你之前说的那么有气势，现在怎么变成这样子了？怎么前后差别那么大呢？”

　　“之前一定是一时冲动，正常情况下，我绝对不会那么说，好死不如赖活着，我可不想死。”

　　崔慧一头雾水的看着吕秋实，她看不懂吕秋实和绿毛之间的对话。

　　“后来他怎么走了？他有没有对我做什么？”吕秋实问绿毛。

　　“你问爷，爷问谁？那时候爷躲在你背后，根本就什么都看不见！那家伙太恐怖了。”

　　这些话崔慧听懂了：“胖子，你的意思是说那个女鬼特别厉害？那她以后还会害人怎么办？”

　　吕秋实的心情平复了许多，他找了张床坐下：“崔慧，那个女鬼已经被我收了，只不过她的背后还有一个鬼。”

　　“还有一个鬼？”

　　“没错，那个鬼特别厉害，我根本不是他的对手，不过还好，听他的意思，马上就收手，不会再害人了。”吕秋实不敢把事情原原本本的告诉崔慧，担心她接受不了。

　　“你的意思是说，那么多高校闹鬼都是他指示的，那不是有很多鬼了？”说到这里，崔慧浑身泛起鸡皮疙瘩，自己都被自己的话吓住了。

　　“也没有太多，”吕秋实不知道该怎么编了，所幸直接说道，“你不用担心了，相信我，你们学校不会再有鬼了，其他的学校这几天估计也就该结束了。”

　　他不想告诉崔慧，其他的学校，可能还会死几个人，等奔宵口中的人数齐了，就都结束了。他害怕崔慧会让他再去其他高校捉鬼。

　　至于把这些事情告诉地府，算了吧，两边都不是好东西，现在似乎人间的这拨鬼实力有些弱，等他们的实力强一些，正好和地府斗，说不定还能给自己创造机会。

　　吕秋实心里在琢磨，自己确实卷入了几个阴谋中，这几个阴谋是否会变成一个，他不确定，但不排除这种可能性。

　　地府的十个老家伙希望自己多抓鬼，并且想尽办法提升自己的实力；人间的这拨鬼似乎也想自己提升实力，为什么呢？难道就像养猪似的，养肥了好动刀？

　　有点，那干脆就不要提升实力了，这样给自己留下的时间会多一些，也多一些机会看破这些迷局。

　　还有，似乎自己主动参与的捉鬼不论成与不成都与那些阴谋没有关联，也没有太大的危险，例如色鬼，鬼魑，刘威的父母，伊婷，梦瑶等；而因为朋友的要求或者地府的命令使得自己被迫参与的捉鬼，不但都会涉及的阴谋，还危险重重，例如魇鬼童天，勾魂鬼，逾辉，防空洞群鬼，六指女鬼。

　　妈的！

　　把以往的捉鬼经验捋清楚，吕秋实惊出一身冷汗，好险啊，怪不得总是感觉自己像个木偶被人操控。不过还好如今想明白了，还不算太晚。

　　“我决定了！”自认为想清楚的吕秋实暗下决心：“以后任何人叫我帮忙能拒绝的一概拒绝；地府再派给我什么任务，一律拒绝；只有我自己愿意，或者公司接待的任务，我才做！”

　　这一刻，吕秋实有种守得云开见月明的感觉，他觉得自己可以在很大程度上摆脱别人的控制，自己来主宰自己的命运。

　　至于奔宵说的什么把命运踩在自己的脚下，他没有这种狂妄，但是自己的命运不是应该由自己来主宰么？

　　恩，明天，就明天，我去找张潘妮，我要告诉她，我喜欢她，我爱她。我的命运由我主宰，就从这一步开始！

　　可是，他的命运真的能够由他来主宰么？


第130章 把控命运的第一步

　　自认为想通了的吕秋实上午醒来后，神清气爽。他推托了崔慧挽留他的好意，更是拒绝了从昏迷中清醒的邢晓波的拜师恳求，坐上了回家的出租车。

　　以他节俭的性格，本来应当换乘公交才是正道，不过他现在心中有事，着急回家，很痛快的拦了一辆出租。

　　到了家，吕秋实也不管迎上来的黑子，随手一挥让绿毛自己找地方落脚，自己冲进卫生间开始洗澡。

　　仔仔细细的洗了半个小时，洗干净后换了身新衣服，白色短袖衬衣，深色西裤，然后对着镜子整理头发。喷上摩丝，用梳子反复定型，终于弄了一个他认为满意的发型。

　　看着镜子里的自己，吕秋实笑了，恩，样子还不错，如果能够再瘦一点就更好了。

　　绿毛看着站在镜子前不停打扮的吕秋实，吹了声口哨：“胖子，你是要去相亲啊！”

　　吕秋实忽然想到了什么，急急忙忙的离开家，一路奔跑的来到附近的一家超市，问过导购之后，挑选了一瓶男士香水，兴冲冲的回了家。

　　回到家后，又把刚换上的衣服脱光，只留下一件三角裤衩。

　　绿毛看着吕秋实的奇怪举动，有些眼晕：“胖子，你疯了么？”

　　吕秋实哪有时间搭理绿毛，就连关于绿毛见鬼后的一些奇怪地方都没时间去问。

　　他小心的将香水喷抹在一只手腕上，再移往另一只手腕，等了片刻，香水在手腕上已经温热，然后依次擦在耳下颈动脉及其他脉搏跳动处、手肘、膝盖内侧等处，接着又用无名指在各个地方按压两次。

　　都弄完后，他撅着嘴四处闻了闻，傻笑道：“呵呵，还不错，挺香的。”

　　绿毛打了个喷嚏，飞到窗台上，对着吕秋实不满的大叫：“胖子，你疯了么？爷跟你说话呢！”

　　“去去去，别烦我，我急着呢，有事等会再说。”吕秋实一边穿衣服，一边随口应付绿毛。

　　穿戴整齐后，吕秋实站在镜子前，左看看右看看，转个圈再看看后面：“恩，不错。”

　　等他折腾完，时间已经过了十一点了。他拿出手机，拨通了张潘妮的电话，他打算中午的时候去警察局找张潘妮，约她吃午饭，然后告诉她，自己喜欢她。

　　拨了一遍，张潘妮的电话无人接听；第二遍还是无人接听；第三遍依旧无人接听。

　　吕秋实有些上火，疯狂的拨打张潘妮的手机，一遍又一遍的，连续打了十几分钟，终于对方的手机传来了关机的提示音。

　　吕秋实有些失望，沮丧的把手机扔到床上，整个人瘫坐在沙发上，就像一个泄了气的皮球。

　　黑子又躲到了床底下。

　　“妈的，她怎么不接电话呢！是不是有什么事情不方便接啊。”

　　正胡乱琢磨着，手机响了。吕秋实扑到床上，抢过手机，接通之后直接说道：“喂，潘妮啊，刚刚怎么不接电话啊？”

　　电话另一头传来让他失落的声音。

　　（“什么潘妮，胖子，我是你许哥！”）

　　吕秋实翻个身躺在床上，有气无力的说道：“许哥，有什么事情么？我明天就回去上班。”他以为许光超是问他什么时候回去上班。

　　（“胖子，昨天那个叫林冰的女孩儿又来了，哭的稀里哗啦的，说有事情找你。”）

　　吕秋实皱了皱眉：“她又来干什么，让她走，我没功夫搭理她，我这还有急事呢，等着用电话。”

　　（“胖子，要不你跟她说，我看那个女孩儿挺伤心的，昨天你挂了电话她就哭了，今天根本就是哭着来的，说要找你。”）

　　“她怎么知道我在这里上班啊？”吕秋实有些好奇，怎么这个女的总能找到自己？

　　电话另一头沉默了片刻，应当是许光超在转述吕秋实的问题。

　　（“胖子，她说是什么丽丽姐告诉她的。”）

　　“鸡婆的程丽丽！”吕秋实暗骂一句，怪不得林冰总是能够找到他。

　　“好了好了，算我怕了，”吕秋实想尽早结束这个麻烦，“许哥，麻烦你问她有什么事情。”

　　（过了几秒钟，许光超回答道：“她说要当面跟你说，我说胖子，要不你俩直接说吧，老让我在中间传话算怎么回事儿？我下午还得去家公司给人家布置风水呢！”）

　　“别，许哥，我跟她们林家人没有话说。我也懒得见她，你跟她说，既然不能在电话里说就算了，你把她打发走就行了，别让她耽误咱们的生意，我明天就回去，还有礼物给你。行了先不说了，有什么话明天咱俩见面再说，我挂了！”

　　吕秋实压了手机，头枕着双手，若有所思。

　　能有什么事？好像干过完年的时候那个林冰来找过自己，说是林雪病了，难道林雪的病还没有好么？

　　有可能，雪儿的身体一直不好，小病不断，胃也不舒服，特别是例假的时候吃饭没有胃口，经常干呕，浑身酸疼没有力气。不会是这次病得重了吧，我要不要给她去个电话呢？

　　想到这里，吕秋实有点担忧。他咬了咬嘴唇，拿过手机，输入林雪的手机号，拇指停留着拨通键上，又迟疑了。

　　有必要么？他们林家有钱有势的，雪儿即使病了也应该能够找到最好的医生吧，我去添什么乱呢，到时候又让雪儿难做。

　　不行，他们根本不了解雪儿，也不知道雪儿究竟想要些什么，只有我知道，雪儿的一个动作，一个眼神，我就能明白！

　　吕秋实主意已定，就在拇指刚要接触到按键的时候，手机响了。

　　“喂，潘妮，你刚才怎么不接电话啊？”看到张潘妮打过来的电话，雪儿的事情便被吕秋实抛诸脑后了。

　　（“胖子，出什么事情了，给我打那么多电话，刚才在开案情分析会，不方便接电话。”张潘妮的语气急促，以为吕秋实那边有什么重要的事情。）

　　“呵呵，没什么事，”吕秋实咧着大嘴，一脸傻笑，“我就是想中午请你吃饭。”

　　（“吃饭？没有别的事情？”张潘妮有点不相信，自打相片事件后，吕秋实唯一一次主动给她打电话还是为了庆祝她生日，请她出去旅游。）

　　“恩，就是吃饭，你中午有时间吧，我现在过去，到了公安局门口给你打电话。”吕秋实一口气说完话，动身朝门口走去。

　　（“中午不行，队里有事情，一会我就出去了，要不晚上吧，你来接我下班，你真的只是请我吃饭，没有别的事儿么？”张潘妮感觉吕秋实的有些古怪，总觉得他有什么事情要说。）

　　“这样啊，”吕秋实听到张潘妮中午没有时间，眉毛有些下耷，“晚上就晚上吧，说好了，晚上我请你吃饭，你晚上几点下班？”

　　（“这个不好说，这样吧，你晚上七点半在门口等我，如果没有突发事件的话，估计那时候我应该能下班，你就是请我吃饭这么简单？”）

　　“哦，那个，没错，就是请你吃饭，另外就是，就是，还有些话要对你说。”吕秋实扭捏的回答完，迅速结束通话，生怕张潘妮再问些什么。

　　短短的几句话，说得吕秋实口干舌燥，心跳加快，他从冰箱拿出一瓶矿泉水，一口气喝完。

　　中午就不吃饭了，留着肚子晚上吃，现在先睡一觉，养足精神，晚上跟张潘妮吃饭，此剩下的打包回来给黑子和绿毛吃。

　　吕秋实简单的给黑子和绿毛弄了点吃的，躺在床上，进入梦乡。

　　下午两点，夏日里太阳最毒的时刻，许光超再度打来电话。


【上部·第八卷 七月雪殇篇】


第131章 七月雪殇之泪水浸透的稿纸

　　许光超听着电话里传来的嘟嘟声，无奈的看了眼身边的林冰：“他挂了，他说，他有点事情，让你明天再来。”

　　他没有把吕秋实的原话转告林冰，因为他觉得对于这样一个温柔贤良的女孩子，吕秋实的话太残忍了。看着眼前的这个伤心欲绝的女孩，他很想帮她，可是林冰却什么都不肯说，只是说要见到吕秋实。

　　可惜的是吕秋实的嗓门不小，林冰已经听到了吕秋实的话，强忍住眼泪，她呜咽的说道：“谢谢你，我都听见了，我不怪他，这可能就是命吧。”

　　“到底发生了什么事情，看你哭的这么伤心，能告诉我么？说不定我能帮你解决，那个胖子不是神，他未必能够帮到你。”

　　许光超的怜爱之心彻底爆发了，他再次递给林冰一张纸巾，心里暗骂吕秋实无情无义是个混蛋。

　　林冰抹掉脸上的泪水，摇了摇头：“谢谢你的好意，有些事情你不了解，只有他能够帮我姐姐。”

　　许光超还想说些什么，林冰拦住了他：“能借我纸笔么，我明天不会再来了，到了明天一切就晚了。他不愿见我，我不怪他，但是有些话我必须告诉他，即使，即使，即使没有改变的可能，我也要……”

　　林冰说不下去了，刚刚忍住的泪水再次喷涌而出，划过脸庞，流过嘴角，落在地上。

　　许光超失声了，递给女孩儿几张稿纸还有一支笔，他坐在一边看着埋头书写的林冰，默默地抽着烟，心如刀割。

　　到底在那个女孩儿身上发生了什么，使得她如此悲恸。死胖子，你见她一面会死啊！难道你看不见她嘴角上的咬痕么！

　　她为了能够控制右手方便书写，死死咬住自己的嘴角，任由泪水无声无息的打在稿纸上，肩膀在不停的抽动，用力握拳的左手已经毫无血色。

　　此时的许光超恨不得立刻把吕秋实从家里拉过来，当着林冰的面狠狠的暴打他一顿。

　　不知道过了多久，林冰走到许光超身前，将那仔细折好的稿纸双手递给他，说道：“麻烦你了，请你务必让他看到里面的内容。”

　　许光超接过被泪水浸湿有点变形的稿纸，手微微的颤抖，看着林冰眼角的泪花，郑重的点了点头：“你放心，我一定让他看，就算他不看，我打也要打得他看。”

　　“谢谢你，还有这个麻烦你交给他。”林冰从手上褪下了一个玉镯。

　　已经记不得这是林冰第几次对他说谢谢了，许光超接过玉镯，张口欲言。

　　“我走了，给你添麻烦了。”林冰退后一步，对着许光超深深的鞠了一躬，捂着嘴，跑着离开了公司，在空中留下一串泪花。

　　许光超目送林冰的离去，他轻轻的抚摸着手里的稿纸，感受着林冰的伤痛，心情久久不能平静。

　　颓然的坐在椅子上，许光超回想着林冰之前的话。

　　那个让人怜爱的女孩好像说过，过了今天就晚了？许光超想打开稿纸，看看到底林冰在里面到底写了什么，但回想起林冰把稿纸交给自己时的眼神，他放弃了。直觉告诉他，里面的东西很重要，他必须要知道。

　　既然是交给胖子的，那就让他来看！

　　拨通了吕秋实的手机，听到电话另一头吕秋实迷迷瞪瞪的声音，许光超怒火中烧：“吕秋实！不管你有什么急事，现在马上来公司，马上！”

　　※※※

　　吕秋实火急火燎的赶往许氏堪舆公司。和许光超认识这么久了，他第一次喊自己的全名，而且声音那么暴躁，不知道是不是因为林冰的纠缠弄得许哥上火。

　　喘着粗气的推开公司门，吕秋实连忙打招呼：“许哥，我来了，对不起啊，因为我的私事给公司添麻烦了。”

　　许光超看都没看吕秋实，手朝着吕秋实的桌子一指：“自己看！”

　　吕秋实这才发现自己的桌子上放着一张折好的稿纸，不过这稿纸皱皱巴巴的，就向被水浸过一样，稿纸上还压着一个玉镯，吕秋实认得是自己送给林雪的。

　　“什么东西啊？”吕秋实有些不在乎的随手打开稿纸，只看了一眼，整个人便像被定住了一般，一动不动。

　　慢慢的，吕秋实的手开始微颤，呼吸开始加粗，眼睛也越来越红。

　　十几分钟后，吕秋实的手重重拍在桌面上，将稿纸倒扣在桌面，顺手拿起桌子上的玉镯，夺门而去。

　　门外传来一声大骂：“妈——了——个——逼！”

　　许光超看到吕秋实离开，再也忍耐不住自己的好奇心，快步走到吕秋实的桌旁，拿过了稿纸。

　　皱皱巴巴的稿纸上，写着这样的话：

　　姐夫，姐姐走了。

　　或许这是我最后一次叫你姐夫，因为明天我也要走了，永远离开这个令人伤心的世界。

　　姐夫，姐姐已经走了，永远的离开了这个世界。还记得三月份我去找你的时候么，那时候姐姐的病就已经很严重了。不过她没有让我去找你，说不想让你看到她那时的样子。

　　其实我心里明白，她很想你，只是不知道该如何面对你，于是我自作主张的去找你，结果……

　　姐夫，我不怪你当时的拒绝，我只恨我自己没有相信姐姐的话，没有把姐姐的话告诉你。她说她得的不是病，是有鬼作祟。

　　家里没有人相信她，包括我在内。直到后来，她把那个玉镯送给我后，她的病情迅速恶化，我才明白，姐姐说的都是真的。

　　姐夫，你知道么，我好恨我自己，我恨我自己接过了姐姐的玉镯。当时姐姐说了好多话，有些我听不懂，直到姐姐走了，我才明白，她是怕我出事，她是为了我的安全才把玉镯送给我。之前她从来都不肯把玉镯摘下来，即使叔叔婶婶爸爸妈妈都让她丢掉她也没有答应。

　　姐夫，我该死，是我害死了姐姐，如果不是姐姐把玉镯送给了我，如果不是我接过了玉镯，姐姐就不会死。就像姐姐说的，看到这个玉镯，就像看到了你，带着这个玉镯，就像你一直保护在她身边。

　　姐夫，对不起，是我害死了姐姐，是我害死了姐姐！

　　姐夫，我知道姐姐心里一直都有你，你们两人之间变成如今的关系，只能说是命运弄人，有情人难成眷属。

　　对了姐夫，你知道么，姐姐走得时候很开心，她说这是她的报应，她没有坚守你们之间的誓言，她放弃了你们之间的感情，所以老天要对她惩罚。她不让我把事情告诉你，她说如果时间可以重来的话，她一定会坚守你们之间的爱的誓言，决不放弃。

　　姐夫，姐姐是笑着走得，可我知道，她走得时候全身是多么的痛苦！而这一切都是因为我，接受了姐姐的玉镯，我该死啊！

　　本来我并不想来找你，姐夫，我想就这样结束好了。但是我不甘心，我不甘心放过那个害死我姐姐的恶鬼；不甘心我把姐姐的话告诉了家里人，他们都不相信，他们都说姐姐是病死的；不甘心他们说家里其他人的病都是姐姐传染的，要立刻把姐姐的尸体火化。

　　可是我能怎么办呢，姐夫，你教教我，从小到大大人们的眼中只有姐姐，从来没有人注意过我，我在家里是可有可无的，我拿什么来改变这一切啊！

　　我唯一能做的就是去补偿姐姐，让她在那一边不再孤独，我会去陪着她。

　　姐夫，我来找你，一是想你能够帮助姐姐报仇，因为姐姐曾经说过，这个世上能够知她懂她爱她帮她的人只有你；另外是我希望你能最后看姐姐一眼，因为姐姐在最后走的时刻，口中念叨的都是你的名字，她一直在回忆你们以往的点点滴滴。

　　姐夫，姐姐真的后悔了，虽然她嘴上不说，可是我知道她是真的后悔了。她想见你，我听到了姐姐走之前的最后一句话，她说的是‘胖胖，我来了，等着我，我会回到你身边的，共同守护我们爱的誓言。’

　　姐夫，他们今天下午就要在市殡仪馆火化姐姐了，我劝阻过，但是没人肯听我的。姐夫，我真的好希望你能来，即使你不为姐姐报仇，我也希望你能见见姐姐最后的面容。

　　我相信天上的姐姐看到你能来看她最后一眼，一定会很开心很开心的。

　　姐夫，我真的很想你能来，能来看姐姐一眼。不过我知道，没有机会了，你明天看到信的时候，一切已成定局。我只是希望你明天看到这封信的时候，你能想起姐姐，能够默默的为她祝福。

　　至于我，我会去陪伴我的姐姐，去弥补我的罪孽。

　　林冰绝笔。

　　许光超做梦也想象不到会是这样的情况，他撑着桌子，慢慢的坐了下来，口中喃喃的说道：“林冰……”

　　猛然间他飞身而起，跑出公司，简单的所好大门，在路边一边拦车，一边打电话：“王总啊，我是许氏堪舆的许光超，今天我这边有点事情，可能过不去了，明天下午我一定过去，对对，您多包涵。”

　　※※※

　　第二天的北市生活论坛上，有人上传了这样的一段视频：昨天下午三时许，一个胖子以惊人速度从正秋路跑过，脸上泪水连连，嘴里不停的念叨着“雪儿，我错了，你等着我”。


第132章 七月雪殇之殡仪馆内的危急

　　不到下午四点，太阳依旧高高的挂着天空，有点偏西。知了在树上吟唱，树叶蔫蔫的，无精打采的挂在树枝上。

　　北市殡仪馆外墙上，刷着八个醒目大字“破除迷信，推行火葬”。里面没有一丝燥热的感觉，仿佛与外面的世界格格不入，到处充满了冰冷和压抑。

　　殡仪馆的焚尸间里并排停放着四具尸体，烧尸工梁子刚刚把一具尸体送进焚化炉，异常熟练的关门，上油，打火，开烧。

　　殡仪馆早先的时候是个很破烂的单位，没有什么人愿意去。不过随着火葬制度的推进，加上人们的生活越来越富有，殡仪馆悄不声息的成为了很多人眼中的热饽饽。

　　工资不是很高，可是架不住福利好，还有源源不断的灰色收入。像什么私人化妆师，骨灰盒销售员，灵车司机不一列举，从死者亲属那里收点烟酒什么的都是小意思，送钞票才是正常的。

　　尤其是烧尸工，这是最来钱的工种。烧某某家的谁谁时候，家里的人就要给烧尸工塞钱了。100？直接不要。200？笑笑。300？接了。要给的更多，那随您心意。遇上不懂事的，好叻，绝对给您烧好，烧出来的骨头您自己拿木头棒子，慢慢敲碎吧。

　　烧尸工梁子今年30岁，身体富态，有些秃顶，干这一行有七八年了，算得上是老人了。在北市的市中心已经买了两套三居室的新房，还有一辆马六，日子过得非常舒坦。

　　不过他一直没有结婚，早先的时候是人家姑娘嫌弃他的工作，一听他在殡仪馆工作，扭头就走。如今待遇改善了，不少亲朋给他介绍对象，他却没有心思见了。

　　早期的被人鄙视严重的扭曲了他的心里，长时间的不甘使得他有些心里变态。

　　每天负责烧尸体，有些尸体是漂亮的年轻女孩，刚开始他有点动心，后来由于接连被拒绝，他开始仇恨那些年轻的女孩。他要报复，于是那些在焚尸间里排队等待火化的年轻女孩身体，就成了他发泄的对象。反正马上就要火化了，成了灰，谁也看不出有什么变化。

　　火化一具尸体需要四十分钟左右，他反锁上焚尸间的门，开始仔细打量四具尸体。这个太老，不要；这个太丑，不要；这个是男的，没兴趣；这个，很年轻也很漂亮！

　　梁子舔了舔嘴唇，仔细的打量着这个女孩。女孩的脖子上带着一块金属牌，牌子上写着：林雪。

　　※※※

　　北市殡仪馆前堂大厅里，分别聚集着几拨人，等待着尸体的火化结果。其中人数较多的一拨，似乎在争吵着什么。

　　“我还是那句话，我不同意现在火化姐姐！”一个清秀文雅的女孩正在据理力争。

　　“冰冰，你不要胡闹，你姐已经死了，而且还有传染病，必须立刻火化，要不然还不知道传染多少人！”一个略有几分姿色的中年女人不满意的看着那个女孩。

　　这个女孩正是林冰。

　　“婶婶，我姐得的根本不是什么传染病，她是被恶鬼害死的！叔叔，你现在的病情和姐姐之前的一模一样，也是被恶鬼害的，找医生根本没有用！”

　　“你这个孩子怎么说话呢？”林冰的婶婶有些不高兴，“亏你也是上过大学，受过高等教育的，怎么能相信这种污七八糟的东西！”

　　林冰看到婶婶的态度无法改变，转头看向叔叔林向东。

　　林向东早没有了当初在东方百货商场地下停车场教训吕秋实的张狂神采，脸色蜡黄，佝偻着背，不住的咳凑。

　　“咳咳，冰冰，咳，我知道你没法接受你姐姐的死，你就不要闹了，咱们家现在还不够乱么，因为你姐姐这病，我也被传染上了，而且医院还检查不出来到底是什么病，如果不尽早火化再传染给别人就麻烦了。”林向东说完话，又看了眼大哥林卫国，希望他能劝阻林冰。

　　林卫国就是林雪和林冰的父亲。中年丧女的打击，使得四十多岁的他早早白了头发，脸上的皱纹也多了许多。

　　林卫国轻轻的抚摸着林冰的头，痛苦的说道：“冰冰，你别胡说了，让你姐安安心心的走吧。”

　　林冰甩开林卫国的手，强忍眼中的泪水，瞪着眼睛说道：“姐姐说的话，你们都不信，现在我说了你们还是不信。你们知不知道，就是因为你们，才害得姐姐芳华早逝，如果不是你们当年强行拆散姐姐和姐夫，姐姐根本就不会死！”

　　“你说什么姐夫，谁是你姐夫？冰冰，不许乱说话！”林冰的婶婶愤怒了，她忘不掉当年吕秋实的一拳，打在脸上的一拳。

　　“吕秋实就是我姐夫，也只有他配当我姐夫。你们知不知道，姐姐临走前还念念不忘他，你们，你们，就是你们！在你们心目中只有利益，只有金钱，根本就没有顾及过姐姐的感受！姐姐傻，她不敢反抗，可最终却害死了自己，还有我，我也是害死她的凶手！”

　　林冰大声哭喊着，用手指着周围的每一个人。

　　“冰冰！”林向东觉得有些丢人，林冰的哭喊声引来了周围人的关注，他严厉的对林冰说道：“等你姐姐安葬好了，你就回家。”

　　林冰知道不论自己再说些什么都是没有用的，气急之下，蹲在地上，双手掩面，放声大哭。

　　“哐当！”殡仪馆前堂的玻璃门被人一脚踹开了。那人脸上湿漉漉的，不知道是汗水还是泪水，抑或两者兼有。他站在大堂门口，四处打探，不知道在找些什么。

　　林冰看到那个人，悲伤的目光中透出欢喜，从地上站了起来。

　　姐夫他终于来了。

　　吕秋实是一路跑过来的，得知林雪的死讯，他悲痛欲绝，满脑子都是要再见林雪一面，靠着洗髓身带给他的超强身体素质，只用了四十多分钟。如果打车的话，算上堵车的因素，没有一个小时是不可能从正秋路赶到位于郊区的殡仪馆的。

　　大堂的管理人员走了过去，呵斥道：“你是干什么的！”

　　“今天是不是有个叫林雪的女孩儿火化？”吕秋实恶狠狠的问道。

　　“我问你是什么人，来这儿干什么！”殡仪馆的管理人员早就当惯了大爷，哪有人敢这么跟他们说话。

　　吕秋实一把抓住他的衣领，把他举了起来：“今天是不是有个叫林雪的女孩火化！”

　　“你松手，你他妈的快松手！”管理人员恼了，他使劲的抓着吕秋实的手，想掰开。

　　“姐夫！”林冰推开身边的林向东，跑到吕秋实身边，“你来了，太好了。”

　　吕秋实一把扔开管理人员，盯着林冰问道：“你姐在哪？”

　　林冰伸手朝大堂后面一指：“姐姐被送到焚尸间了，姐夫你快去。”

　　吕秋实听到林雪已经被送进焚尸间了，心里大急，撒开腿就向林冰指的方向跑去。大堂里的其他工作人员看到自己人受了欺负，都朝着吕秋实围了过来。

　　吕秋实哪有时间和他们纠缠，二话不说，出手便打，一连打翻了四五个人冲出了包围，余下的人看到吕秋实生猛，也不敢在靠近。

　　被吕秋实扔出去的管理人员见状，高呼道：“反了天了，马上报警！”


第133章 七月雪殇之情动人心的暴行

　　梁子绕着林雪的尸体转了几圈，很是满意林雪的美貌。他一只手轻轻的拍拍林雪的脸，感受着林雪光滑的脸蛋，另一只手慢慢的解开了林雪上衣最上面的两个扣子，把衣领拉向两边，入眼的是林雪雪白的肌肤。

　　梁子闭上眼睛，想象着一会的场景，他的血液沸腾了，呼吸加速了。

　　三下五除二的脱掉自己身上所有衣服，贪婪的看着眼前冰清玉洁的尸体，嘿嘿笑道：“宝贝，我来了。”

　　说着话，他就要扑向林雪的尸体。

　　正在这时，一声巨响从门口方向传来，焚尸房厚重的大门被人从外面一脚踹倒，重重的砸在地上，溅起厚厚的尘灰。

　　梁子一个激灵，回头看去，只看见一个胖子双眼冒火的逼视自己。

　　吕秋实踹开门后被眼前的一幕刺激到了，他从网上也看到过一些关于殡仪馆的黑幕，由于跟自己的生活距离太远，太从没在意过。

　　可是今天，有一个混蛋竟然想对雪儿做那种肮脏的事情，吕秋实简直怒不可遏。二十多年的生命中，他从来没有像今天这样，这么想杀一个人。

　　他头皮发炸，额头青筋暴起，双拳握的咯咯直响，死死咬着牙齿，从嘴里吐出三个字：

　　“你该死——”

　　吕秋实上前一拳正中梁子的腮帮，将梁子打飞开来，梁子的身体在空中翻转几圈摔在墙角。吕秋实紧跟着一脚踹向梁子的下体。

　　“嗷！”梁子发出震天的惨叫，昏死过去。

　　吕秋实绝对不容许对方享受昏死的待遇，使劲一脚踩在了梁子为非作歹的凶器上。只听“吧唧”一声，有什么东西炸裂了，鲜血夹杂着其他的东西流了一地。

　　“嗷！”梁子又被疼醒了。

　　吕秋实再一拳砸在梁子的鼻梁，再一拳砸在梁子的眼眶，再一拳，再一拳……

　　不知道打了多长时间，鲜血溅满了全身，他的白衬衣已经完全染成了红色。可是吕秋实依旧不能解气，他抓住梁子的双腕，用力捏下，“咔嚓”一声，梁子的双手已经软软的垂了下来。

　　门口站着很多人，在梁子发出第一声惨叫的时候，大厅里的人都跑了过去。看到焚尸间里赤身裸体的梁子还有衣领已经被解开的尸体，所有人都明白发生了什么事情。

　　没有人去阻拦吕秋实的暴走，吕秋实所作所为实际上正是很多人想做而不敢做的事，大快人心。

　　殡仪馆的工作人员也不敢开口，不知道是因为耻于梁子的行为还是因为慑于吕秋实的暴虐。

　　就在吕秋实高高跳起，然后双脚准确的踩在梁子的脚腕后，终于有人开口劝阻了。

　　“你不能再打他了，再打他就死了！”

　　吕秋实踩在梁子的脚腕上，回头看去，他想看看是谁敢替这个禽兽说话。野兽般的眼神盯着门口众人，让所有人深吸一口冷气，生怕那只人形野兽会迁怒于自己，殡仪馆的工作人员悄悄地退出了人群，他们更怕。

　　“姐夫，你为他偿命不值得！”

　　看到说话的是林冰，吕秋实的目光中闪露一抹柔色。

　　他放开了梁子，默默的走到林雪身边，蹲下身子，趴在停尸台上，贴近林雪的脸庞，仔细的端详着。

　　雪儿还是那么美丽，一点都没有变。

　　吕秋实慢慢的伸出右手，想摸摸林雪的脸，可是却发现手上沾满了鲜血，他使劲的在衣服上蹭蹭，认为干净了一些，这才轻轻地抚摸在林雪的脸上。

　　熟悉的感觉涌上心头，这种感觉有多久没有体味了。

　　他的手慢慢的上移，缓缓地把林雪的秀发挽在耳后，生怕吵醒了熟睡的林雪。

　　“雪儿，我来了。”他在林雪耳边喃喃的说道。

　　他又拉过了林雪的手，冰冷的一点温度也没有的小手。好凉啊，雪儿一定是冷了。把林雪的手贴在自己的脸上，让她感觉自己的温暖，用他的脸轻轻的摩挲的林雪的手心，满是柔情。

　　所有人尽力屏住呼吸，似乎害怕一个咳凑，一声呼吸都会打破这份宁谧。他们感慨的看着这一幕，每个人都感受到了吕秋实对林雪浓浓的爱意，焚尸间里静悄悄的。

　　可是有人却偏偏打破了这和谐的一幕。

　　林向东看到吕秋实已经平静下来，想让吕秋实放开林雪，于是说道：“那个谁，你……”

　　“滚！”可惜他的话还没有说完，就被吕秋实粗鲁的打断了。

　　林向东还想说什么，只是想到吕秋实的暴虐，他退缩了。他不甘心，转头看向四周，想从周围人那里得到支持，结果得到的都是鄙夷的目光。

　　林向东气的一跺脚，离开了焚尸间，反身走回大厅。

　　吕秋实感觉到林雪的小手有了一点温暖，他又一点一点的凑向林雪的脸蛋，轻轻的啄了一下：“雪儿，我不会再离开你了，我就在你身边，我等你醒过来。你醒后，我会陪着你，陪着你一起守护我们的誓言。”

　　门口的人中，有一些眼睛湿润了，有一些扭过头去，不忍再看。林冰早已哭成了泪人，她告诉自己，她是开心的哭。

　　她开心，开心看到吕秋实对姐姐的感情，开心看到吕秋实终于见到了姐姐，开心能够帮助姐姐完成最后一个梦想。

　　殡仪馆外传来了刺耳的警笛声，警察来了。

　　几个警察赶到了焚尸间，驱散了围观的人群，他们看到了地上梁子的惨状，顿时紧张起来。

　　他们是接到殡仪馆的报警电话后赶过来的，电话中说有人在殡仪馆闹事，可他们看到的却是快断气的梁子，再加上满身是血的吕秋实，警察们目光不善的看过去。

　　一个二十出头个子不高的年轻警察走到吕秋实身边，抓住他的肩膀，语气严厉的问道：“请出示你的身份证件，那边那个人是不是你打的？”

　　“滚！”吕秋实头也不回，肩膀一抖震开了年轻警察的手。

　　“你还敢反抗！”年轻警察不干了，他双手锁住吕秋实的一只手臂，想要把吕秋实拉扯开。

　　吕秋实心中不满对方的打扰，反手一挥，甩开了他。然后双手抓着林雪的小手，放在嘴边，亲吻着。

　　年轻警察不服气，扑向吕秋实，由于用力过猛，撞在了林雪的身上。

　　这一下触及到了吕秋实的逆鳞，他一拳打在年轻警察的胸口，又跟着一个勾拳击中年轻警察的下巴，将其打飞。

　　其他几个警察急忙接住自己的同事，其中一个警察掏出配枪，瞄着吕秋实说道：“你敢袭警！老老实实站起来，再敢反抗我就开枪了！”

　　这时候，围观的人群中走出来一个四十多岁的中年男子，他走到拔枪警察的面前，从怀里掏出一张名片，说道：

　　“我是大成律师事务所的律师，这是我的名片。刚才你们的那位同志并没有出示警官证，所以那位胖同志动手打他并不构成袭警，如果你们要在这个问题上追究他的责任，你们可以来找我，我全权为他处理此事！”

　　拔枪警察有些头疼，知道律师不好对付，他转口问道：“刚才发生了什么事，地上的人是被谁打的？”

　　律师还没开口，人群中又有人说话：“那个人是自己摔得，和其他人没有关系。”

　　声音刚落，人群中响起了此起彼伏的应和声。

　　警察看向殡仪馆的工作人员，希望他们能够说出事情的发生经过。可殡仪馆的工作人员只想尽快掩盖这件丑闻，怎么可能会对警方讲明真相，以后的生意还做不做了！

　　看到此景，拔枪警察收了枪，对身边的同事说道：“打120吧，先把伤者送到医院。”

　　一个高个警察看着吕秋实若有所思，这个胖子怎么看的那么眼熟呢？


第134章 七月雪殇之疯狂暴虐的胖子

　　张潘妮早早的就换好了便装，有些无聊的坐在自己的座位上，不时的看看手表上显示的时间，又看看窗外，后来拿出一面圆形的小镜子，整理妆容。

　　时间眼看就快七点半了，张潘妮反复把玩着手里的签字笔，心里有些抓挠。那个胖子无端端的怎么会请自己吃饭呢？是不是有什么事情？难道他想明白了，要跟我说……

　　想到这里，张潘妮的脸上泛起了红晕，旋即又摇摇头，不可能，这才过去几天，他怎么可能这么快想通？那他到底有什么事呢？

　　分针迈过了半点，可是依然没有吕秋实的电话，看看窗外，也没有他的身影，张潘妮坐不住了。

　　该死的胖子，说好了晚上七点半来接我，现在时间都过了，人没有来，连电话都没有打，难道是在耍我玩么！

　　张潘妮把手里的笔丢在桌子上，赌气的拿出手机，拨打了吕秋实的电话，她打算好好质问吕秋实，到底是什么意思！

　　电话打了三遍都无人接听，张潘妮有些担心。想想胖子的平日的所作所为，不是那种会在这种事情开玩笑的人，莫不成他出了什么事情？

　　她从座位上站起来，微皱着眉头，仔细回忆着中午和吕秋实的通话，想看看有没有什么有价值的线索。

　　“潘妮，胖子出事了！”刘恒从外面跑了进来，对着张潘妮喊道。

　　“出什么事了？”

　　刘恒拉住张潘妮的手臂，拖着她往外走：“先跟我走，路上我跟你详说。”

　　张潘妮跟着刘恒来到车旁，发现程丽丽也坐在车里，不由得问道：“刘恒，发生什么事情了。”

　　“先上车！”

　　两个人上了车，刘恒打着火，拉起警笛，直奔市郊的殡仪馆。路上刘恒开着车，将他所知道的事情原委讲了出来。

　　晚上下班后，刘恒开着车去接程丽丽，基本上只要刘恒晚上有时间，两个人都会一起吃晚饭。他刚刚把程丽丽接上车，接到了一个电话。

　　打电话的是市郊的一个警察，就是殡仪馆的那个瘦高个警察。在曾经和刘恒在工作上一起配合过，也就认识了。他见过刘恒和吕秋实在一起，所以才会在看清吕秋实的面容后，感觉有些眼熟。

　　他打电话告诉刘恒，吕秋实大闹殡仪馆，从下午差不多五点到现在，一直抱着一具女尸又哭又笑死不松手。谁敢上去拉开他，都会被他打翻在地，根本没有人能劝阻，严重影响了殡仪馆的正常经营秩序。当然他并没有说被打翻的都是警察，围观的人根本就没有开口的。

　　“怎么会这样子？那个女尸是怎么回事，胖子是不是中邪了？”听完刘恒的话，张潘妮忧心忡忡。

　　不知道闯过多少红灯，他们终于到了市郊殡仪馆。

　　“小刘，你可算是来了！”瘦高个的警察一直站在门口等待刘恒，看到刘恒几人下车，急忙上前，“这两位是？”

　　“吴哥，这是我们队的张潘妮，这位是程丽丽，都是吕秋实的朋友，快带我们去看看。”刘恒简单介绍了二人，催促瘦高个警察道。

　　“好，你们跟我来。”

　　远远地，程丽丽一眼看到了倚墙无声流泪的林冰，心里有了不好的预感。她知道林雪病了，也去看过林雪，因此认识了林冰。如果不是知道林雪病了，她是不会告诉林冰吕秋实的下落的。

　　“林冰，你怎么在这儿？你姐姐呢？”

　　“丽丽姐！”林冰看到程丽丽，跑到她身前，趴在她肩膀上大哭起来，“姐姐，姐姐在里面。”

　　刘恒和张潘妮快速闪进焚尸间，只看到吕秋实抱着一具女尸坐在墙角喃喃自语。

　　后面跟上的瘦高个警察吴哥详细解释了他们赶到后的发生的一切，刘恒和张潘妮倒吸一口冷气。

　　“潘妮，你看看，胖子是不是中了什么不干净的东西的道？”

　　程丽丽搂着林冰来到二人身前，噙着泪水说道：“不会的，雪儿不会害胖子的，胖子怀里的就是雪儿。”

　　“林雪！”张潘妮有些吃惊，她早就从程丽丽的口中了解过吕秋实和林雪的过去，她曾经有过见一见林雪的念头，可谁想到第一回见面竟是阴阳两隔。

　　刘恒走到吕秋实身边，叫了一声：“胖子！”

　　吕秋实抬起头，抱紧了怀里的林雪，警惕的看着刘恒。

　　“胖子，人死不能复生，跟我走吧。”

　　“滚！雪儿没有死，你们休想烧死她！”吕秋实恶狠狠的说道，看向刘恒的目光充满了暴虐，似乎根本不认识他。

　　刘恒还想再说什么，却被张潘妮拉了回来。

　　“没有用的，胖子现在着魔了，谁都不认识，你说什么都没用。”

　　“那怎么办，潘妮，不能看着胖子这样啊。”

　　张潘妮略一沉思，说道：“应该是林雪的死对他的打击太大了，他一时接受不了，现在我们得想办法把他唤醒过来。”

　　吴哥凑过去问道：“怎么唤醒，这家伙太厉害了，你看看我的几个同事，一个个鼻青脸肿的，根本近不了身。”

　　“必须是对他来说非常重要的事或人或物，甚至超过林雪的死对他的打击，从另一方面来刺激他，唤醒他。”

　　现在有什么对吕秋实来说会比林雪的死带给他的打击大呢？

　　“要不潘妮，你去试试，说不定你能唤醒胖子。”刘恒试探的说道，他认为吕秋实能够为张潘妮不惜生命，那么她对于吕秋实来说一定是很重要的人。

　　张潘妮点点头，靠近吕秋实：“胖子，你还认得我么。”

　　吕秋实感觉到有人靠近，他抬起头，张开嘴，一个“滚”字正要出口，可是听到张潘妮的声音，又闭上了嘴，暴虐的目光中浮现出一丝茫然。

　　“你是谁？”

　　“你看清楚，你不认识我了么！”张潘妮看到有戏，急忙说道。刘恒等人也紧张的看着吕秋实，希望张潘妮能够唤醒他。

　　“你？好熟悉的声音，我们认识么？”

　　“当然认识，你不记得我了？玉龙滑雪场？城南防空洞？你有印象么？”

　　吕秋实额头紧锁，回忆着这些熟悉而又陌生的名字，目光时而明亮时而暗淡，却不见暴虐。

　　张潘妮看到时机成熟，继续说道：“胖子，你现在的状况很不好，来，把手里尸体放下好么。林雪已经死了，可你还活着啊。”

　　“你说什么！”张潘妮的话刺激到了吕秋实，他一仰脸，大骂道：“你胡说！我的雪儿没有死，她没有死！她只是睡着了，只是睡着了！你滚！我知道你是想把雪儿从我身边夺走，你们所有人都想把雪儿从我身边夺走，对不对！”

　　“胖子，你……”张潘妮伤心了，她没有想到自己在吕秋实的心中还比不过一个已死的林雪。

　　吕秋实不在看她，他低下头，拥着怀里的林雪，自言自语到：

　　“对不起，雪儿，都怪我不好，怪我当初不够坚决，如果当初不是我忍受不了你家人，选择了离开，你就不会死，你一定会活得很开心，很快乐。”

　　“对不起，雪儿，都是我的错，我要是早点来看你，你也不会死。我说过我会保护你，你是相信我的，对么，可是我却没有做到。”

　　“对不起，雪儿，我不会再离开你了，绝对不会。我发誓，谁要再想把你从我身边抢走，我一定把他撕的粉碎！”

　　说完话，吕秋实抬起头，冷冷的扫视在场的所有人，目光中的暴虐更加疯狂。被他目光扫中的诸人纷纷后退，在他们眼中，此时的吕秋实就是一个魔鬼。

　　扫视了一圈，他又低下头，把脸贴在林雪的脸上，柔声道：“早就跟你说过，你身体弱，睡觉的时候要小心着凉，你看你，你的脸多凉啊。不过你放心，有你的胖胖在，一定会照顾好你，不会让你生病的。”

　　他紧紧的抱住林雪，身体前后轻轻晃动，仿佛是在哄孩子入睡般。

　　听到吕秋实前后矛盾的话，程丽丽抓紧了怀里的林冰，看着刘恒哽咽道：“恒哥，怎么办啊，胖子疯了。”

　　“我说，你们警察是干什么吃的，那个胖子就这样抱着我侄女的尸体不放，你们就干看着么！”林向东看到警察多了，也壮起了胆子。

　　“这人谁啊？”刘恒瞥了一眼，问吴哥。

　　“就是死者的叔叔，林向东，创华中国区副总，常驻北市，挺麻烦的人。”吴哥小声的回答道。

　　“你们要是还不采取措施，把我侄女的尸体从那个胖子手里夺回来，就别怪我给你们周局长打电话，投诉你们！”说着话，就要从腰间掏出手机。

　　张潘妮顺着声音看向林向东，眼睛一亮，一把捏住林向东的手腕。

　　“你干什么！”林向东大叫起来，“快来人啊，警察打人了！”

　　“你闭嘴！”张潘妮呵斥道，“被恶鬼缠身都不知道，我问你你最近是不是气短力乏，有时候手脚失去知觉，还伴随着人中犹如针扎？”

　　“是又怎么样，医生都说了我是得了一种罕见的病，都是林雪那个丫头传染的！”

　　“你胡说！姐姐根本没有得病！”林冰冲着林向东咆哮道。

　　张潘妮看向林冰，问道：“林雪是怎么死的？”

　　“姐姐是被鬼害死的，可是他们，可是他们都不相信！”林冰再次匐在程丽丽的肩头痛哭起来。

　　“冰冰胡闹！警官，你不会认为这个世界上存在着什么鬼神吧！医生都说了，是传染病，一种罕见的传染病！”

　　张潘妮厌恶的看着气焰嚣张的林向东，生平第一次生出一种念头，缠着他的鬼我不除了，就让鬼把他害死好了！

　　不过如果林雪真的是被鬼害死的，或许这样做能够唤醒现在的胖子吧？


第135章 七月雪殇之忧喜参半的证明

　　“胖子，难道你就打算一辈子抱着她，不准备替她报仇么！你口口声声说你爱她，可是她死的不明不白，你却不闻不问，这就是你对她的爱么！”张潘妮心如刀绞，忍着心痛，大声的斥责吕秋实。

　　吕秋实抱着林雪站起身，走到张潘妮身前，暴虐的目光牢牢的盯住她：“谁说雪儿死了，她只是睡着了！我警告你，你再敢说我的雪儿死了，别怪我对你不客气！”

　　众人在吕秋实走过来的时候纷纷后退，那个胖子的悲恸是值得可怜的，他和那具尸体之间的爱情是可泣的，可是他现在就是个怪物啊，谁知道会不会暴起伤人。之前几个警察鼻青脸肿衣衫不整的样子就是最好的前车之鉴啊。

　　不过也有细心的人发现了问题，那个怪物没有对女警下手。要知道，有几个警察就是因为说林雪死了什么的，就被他暴打一顿，扔了出去。

　　张潘妮昂然不惧的迎向吕秋实暴虐的目光，坚定的说道：“你就是个胆小鬼，从我认识你那天我就知道，你是个胆小鬼！你不敢接受现实，不敢面对真相，你只会逃避！林雪被鬼害死了，可是你在做什么！”

　　“你还说！”吕秋实左臂抱紧林雪，挥出右拳打向张潘妮的脸部。

　　“胖子不要啊！”

　　“住手！”

　　“小心！”

　　“快躲啊！”

　　听着众人的叫喊，张潘妮纹丝不动，只是牢牢地看着吕秋实，目光中透露出复杂的情绪。她不相信吕秋实会打她，会因为林雪而打她，即使现在的他已经入魔，但她不相信自己在吕秋实的心里一点位置都没有！

　　她要证明一件事，她要为自己证明一件事。

　　拳头在马上要接触张潘妮的脸颊时，停住了。

　　好熟悉的目光啊，吕秋实呆呆的看着张潘妮，不知道为什么，身体摆脱了大脑的控制，拳头停在张潘妮脸前，丝毫不动。

　　仿佛有个声音从心底响起，告诉他，他面前的女孩对于他来说同样非常重要，甚至超过了怀里的林雪。

　　看到吕秋实最终停下了拳头，张潘妮笑了。她赢了，她成功了，泪水却无声的流了下来。

　　怎么会这样！吕秋实痛苦的摇头，想让那个声音消失。可是他的右拳却不由自主的摊开了，化拳为掌，抚在张潘妮的脸上，轻轻的拭去她脸上的泪水。

　　吕秋实还在不停的晃动脑袋，可他的右手依旧在擦拭着张潘妮脸上的泪水。

　　张潘妮的左手缓缓抬起，盖在了吕秋实的右手上，左脸微侧，去感受吕秋实暴虐中的温柔。

　　左手的衣袖滑落下来，露出了一枚晶莹剔透的玉镯。

　　这玉镯，不是我送给雪儿的么？吕秋实撤回右手，向后退了一步，目光紧锁玉镯，问道：“这儿玉镯怎么在你手里？”

　　“你真的都不记得了么？”

　　看到吕秋实撤回右手，林冰以为吕秋实又要发狂，急忙喝止：“姐夫，你清醒吧，姐姐的仇还要你报啊！”

　　吕秋实暮然的看向林冰，一个长的很像林雪的女孩儿，幽幽的问道：“你是谁，为什么你长得那么像我的雪儿？你是雪儿么，那我怀里抱着的又是谁？”

　　他看了眼怀里的林雪，没错，是雪儿，那她是谁？她为什么喊我姐夫？面前的女孩儿又是谁？为什么我想打她的时候会感到心痛？她为什么会带有我送给雪儿的玉镯？

　　“啊！头好痛。”吕秋实大叫着，蹲下身子，右手不停的击打着脑门，左手仍旧死死的抱着林雪。

　　刘恒程丽丽还有林冰三人急忙跑了过来，担忧的看着吕秋实。

　　“叮咚”一声响，又一枚玉镯从吕秋实身上掉了下来，骨碌到张潘妮脚边。

　　玉镯？吕秋实看到了张潘妮脚下的玉镯，想起了什么。这枚玉镯才是我送给雪儿的，它为什么会在我身上？那对面的女孩手上戴的玉镯是怎么来的？

　　张潘妮也蹲下身子，右手褪去左腕上的玉镯，左手拾起地上的玉镯，一起举到吕秋实眼前：“胖子，你还记不起来么？”

　　张潘妮的话犹如晴天霹雳般震在吕秋实的心头，他哆嗦着手，指着张潘妮左手的玉镯说道：“这枚玉镯，是我送给雪儿的。”

　　接着，他的手指转向张潘妮右手所持的玉镯：“这枚，这枚玉镯是谁的？”

　　张潘妮紧张的盯着吕秋实，看到他依旧想不起来，异常的失望。她不甘心啊，同样的玉镯，送给林雪那么久了他都还能记得。可是送给自己的玉镯呢，只不过是前几天刚送给自己的，他竟然想不起来！

　　怒火燃烧了，张潘妮扑到吕秋实身上，将右手的玉镯贴在吕秋实的鼻尖，大声说道：“吕秋实，你给我看清楚，你告诉我，这枚玉镯你记得么！”

　　吕秋实跌坐在地上，推开张潘妮，右手撑着地，左手抱紧林雪，屁股向后挪了几下，避开了她，疯狂的摇头，大声嘶喊着：“张潘妮，你不要逼我，从认识你开始，你就总是逼我！”

　　“胖子，你认出我了！”张潘妮喜极而泣，扑在了吕秋实的身上。

　　“太好了，胖子，你终于清醒了！”刘恒程丽丽看到吕秋实认出张潘妮，也扑到了吕秋实的身上。

　　觉得大失面子的林向东又开口了：“死胖子，我不管你是清醒还是疯了，你马上给我放开你的脏手，滚得远远的，我家雪儿就是死了，也不是你能高攀的起的！”

　　吕秋实甩开身上的三人，抱着林雪站起身，目光转向林向东，充满暴虐。

　　※※※

　　北市郊区的一幢四合院内。

　　许光超坐在父亲面前，看他喝完茶水，开口说道：“爸，他觉醒了。”

　　“我知道了，那天晚上的天象大变，我就猜到是他觉醒了。你准备什么时候下手？”

　　“爸，我不想那么干。我和他相处的日子也不短了，他人很不错的，从他身上，我根本看不出来有什么天下乱的迹象啊！”

　　“混账！祖宗遗训你也敢违背？”

　　“我们是朋友，而且他这个人不但不坏，还会主动去替别人捉鬼消灾，我怎么看他都不像是那种会导致天下乱的人！”许光超开口辩解。

　　“你懂什么！他只不过是还不了解他的能力，时机还不成熟。你可知道千年前的‘脱世之劫’死了多少人么？上至仙佛，下到鬼魔，人间的修行更是因为他而凋零！你说，你能放任不管么！”许父大怒，拍案而起。

　　“小超，听你爸爸的话，可能他现在还没有那个本事，但是如果他将来完全成长起来，你还有机会除去他么？”许母担心父子俩争吵激化，开口劝解道。

　　许光超沉默了，他承认母亲的话有一定道理，危险地苗头就应该扼杀在摇篮里。可是让他对吕秋实下手，他真的下不去手啊。

　　“你自己考虑清楚，如果因为你的一时手软，造成将来的滔天大祸，你就是罪魁祸首，我看你将来还有什么脸来面对许家的列祖列宗！”说完话许父拉着许母转身走了，客厅内只留下眉头紧皱的许光超。

　　一阵穿堂风刮过，轻轻的撩起了许光超身上的衣衫，窗外月色朦胧。


第136章 七月雪殇之出乎意料的林冰

　　“你刚才说什么？”吕秋实冷冷的问道。

　　林向东看了看身边的警察，咽了口唾沫，死撑着说道：“我说，你这个没用的死胖子，拿走你的脏手，把林雪放开！怎么样，你打我啊？啊～！”

　　他的话还没说完就飞了出去，吕秋实出现在他刚刚站着的位置上。单手抱着林雪，一言不发的看着林向东。

　　林向东躺在地上，双手掩着脸，鲜血透过手指的缝隙流了出来。林家众人赶忙围了上去，分开林向东的双手，只看见他的整个脸已经凹进去了，鼻子外在一边，满是鲜血。

　　林卫国气的浑身哆嗦，用手指着吕秋实，质问道：“你这个人怎么这么野蛮！你还讲不讲道理了！怎么总是随便动手打人！”

　　“你已经沾了雪儿的光了，如果你不是雪儿的父亲，我保证，你的下场不会比林向东好多少！我问你，当初你们劝我和雪儿分手的时候是怎么答应我的，可如今呢？你口口声声说会照顾好雪儿，可是结果呢！”

　　“我是她爸爸，我能不用心照顾她？雪儿得了急病，回天乏术，我能怎么办？”

　　“你放屁！雪儿根本就不是病死的，她是被鬼害死的。她有没有跟你们说过，你们为什么不相信！你们不愿意让我再见到雪儿，可以不来找我，为什么你们就不能去找一些僧人道士呢！”

　　说实话，在场的人除了刘恒几个人外，没有一个人相信吕秋实的话。没有亲眼见过鬼，能有几个人相信这个世界有鬼呢？

　　“把我女儿还给我，我要给她入土为安！”林卫国不愿意跟吕秋实过多纠缠，只想要回自己女儿的尸体，早日火化，来了解这件事。白发人送黑发人的打击就够大了，再加上今天的经历，他已经快到了崩溃的边缘。

　　吕秋实从其他人的表情上也看明白了，他不再解释，将怀中的林雪交还给林家人，轻蔑的说道：“反正你们也活不了几天了，我也不跟你们计较，等着吧，你们林家人将会一个接着一个的死去，我会很开心的。”

　　林卫国没有搭理吕秋实，扭头对林冰说道：“冰冰，跟爸爸回家。”

　　“不，我不回去！”出人意料的是，林冰擦干泪水，坚定的拒绝了，“我要跟着姐夫，一起给姐姐报仇！”

　　林卫国没有想到从小都顺从听话，在长辈面前大气都不敢出的林冰竟然会说出这样的话，勃然大怒道：“你再说一遍！”

　　“我不回去，我要跟着姐夫，帮姐姐报仇！”

　　“你……”林卫国捂着胸口，气的说不出话来。

　　林冰的婶婶扶住林卫国，厉声说道：“冰冰，你怎么变成这样了？你怎么能跟你爸爸这么说话！”

　　林卫国摆了摆手，仰天长叹道：“算了，算了，由她去吧，就当我没有生过她这个女儿好了。我们走吧，赶紧让人把向东送到医院。”

　　望着林家人消失的背影，林冰刚刚擦干的泪水再度涌出。

　　围观的人也渐渐的散了，刘恒跟吴哥几个警察在一边嘀嘀咕咕，应当是商量怎么处理今天的事情。

　　张潘妮走到吕秋实身边，将两个玉镯递给他，说道：“胖子，还给你。”

　　吕秋实接过张潘妮左手的玉镯，戴在自己的左手，这是他当年送给林雪的。他没有管张潘妮右手上拿着的玉镯：“那一只是送给你的，你好好保留。还有就是，潘妮，对不起，我没有想到会发生这种事，本来我今晚是打算……”

　　吕秋实没有说下去，他没法说了。

　　以张潘妮的智慧加上刚才的经历，早就猜测出吕秋实今晚请客的目的，可她同样没法说。她笑了笑，将玉镯重新带回左手，并用袖子遮盖住。

　　这样的时间，这样的地点，这样的场合，这样的事情，那样的话怎么能够说出口呢？

　　吕秋实歉意的看着张潘妮：“潘妮，对不起。今天多谢你了。”

　　“你不用说谢，我只是想知道下一步你打算怎么办，什么时候去杀鬼，我跟你一起去。”

　　“杀鬼？”吕秋实摇摇头，“找什么急，林家人现在身上或多或少都沾染了鬼气，尤其是林向东，他身上的鬼气比雪儿还重，如果不是雪儿的身体差，第一个死的人绝对是他！”

　　不顾张潘妮差异的眼神，他继续说道：“我要等，我要等到林家人一个接一个的死去，死的干干净净再出手，我要让他们为雪儿陪葬！”

　　吕秋实没有察觉到，他说话的时候脸上露出了邪恶而狰狞的笑容。

　　“你怎么变成这样子？胖子，你清醒了么？”

　　“我清醒的很，甚至说从来没有比现在更清醒过。”

　　“可你以前不是这样啊，怎么你变的这么狠毒？”

　　“狠毒么？”吕秋实耸耸肩，“以前是因为我傻，就像你说的，我以为我逃避了，就可以解决一切麻烦，结果我错了。我现在想清楚了，有些人必须为他们的错误负责，特别是那些敢于招惹我，算计我的，不论是人是鬼，只要我能够做到，我就绝对不放过！”

　　刘恒已经和吴哥那几个警察商量完了，拍了拍吕秋实的肩膀：“胖子，今天的事情就这样了，各方面也都说好了，没人会在计较今晚的事情。不过你以后遇事要冷静一些，千万别再像今晚这样了。”

　　吕秋实笑着点点头：“恒哥，我知道了，以后绝对不会了。”

　　“那就好，大家都还没有吃饭，应该都饿了，走我请客。”

　　“不用了恒哥，我明白你的好意，你不用担心我，真的，我已经没事了，你们去吃饭吧，我先回家了。”吕秋实说完话转身向前厅走去。

　　“唉，胖子，我送你回家吧。”刘恒在吕秋实身后高声喊道。

　　“不用了，恒哥，你送潘妮和丽丽回家吧，不用担心我！”吕秋实头也不回的快速离开了。

　　刘恒担心吕秋实遭逢打击，会承受不了，想要晚上陪他喝酒把他灌醉，让他暂时忘掉痛苦，可是这个胖子根本不领情。

　　刘恒还想说什么，张潘妮拉了拉他的衣角，说道：“刘恒，算了，让他一个人静一静吧，他好像有点变了，我希望他自己能够冷静下来。”

　　吕秋实走到殡仪馆前厅门口的时候，停下了脚步。他感觉到有人跟着他，回头看去，看见林冰站在他身后十几米远的地方。

　　他叹了口气，说道：“你是在跟着我么？”

　　“姐夫，我要跟你一起去给姐姐报仇。”林冰双手搅着衣角，细声细语的回答道。

　　“你打算怎么给你姐姐报仇，就这样跟着我？”

　　“是。”

　　吕秋实想起了林冰对林卫国说的话，更想起了那张稿纸上的“绝笔”二字。他知道他不能不管林冰，不论林家人有什么对不起他的地方，林冰都是无辜的，何况她是林雪的亲妹妹，林雪甚至不顾自身安危，把保命玉镯玉镯交给她，吕秋实又怎能不顾林冰的死活呢？

　　“那你离我那么远干什么，我又不会吃人。过来，跟我回家。”

　　“恩，姐夫！”

　　林冰迈着小碎步追了上去。


第137章 七月雪殇之消失无踪的魂魄

　　吕秋实带着林冰坐上了回家的出租车。要说这出租车还真的不好拦，吕秋实的白衬衣上沾满鲜血，有几个司机敢在殡仪馆前拉他？何况还是在郊区。

　　等了半个小时，过去了四五辆出租，都是看到吕秋实招手就减速，到了吕秋实身前就加速，愣是没有一个停下来的。

　　最后还是林冰出面，才截了一辆出租车。出租车刚停下来，吕秋实拉开车门就钻进了副驾驶座，吓得五大三粗的司机连忙哭丧着脸掏出了兜里所有的钱。还不停的讨饶，求吕秋实放过他，不要杀他。

　　到了吕秋实家所在小区外面，吕秋实有了经验，让林冰去小区门口的超市买了一堆面包饼干牛奶火腿肠什么的，然后回了家。

　　刚走进家门，就看见黑子和绿毛冲了过来。绿毛扑棱这翅膀，飞到客厅，落在吕秋实右肩，大声抱怨道：“死胖子，你消失了这么久，想饿死爷啊！赶快给爷弄吃的！”

　　吕秋实铁着脸，抓过绿毛，顺手扔了出去。

　　绿毛不是黑子，它会飞，它在空中稳住身体，刚想开骂，却看见黑子从客厅以迅雷不及掩耳之势钻到了卧室的床底下。它明白过来，也跟着黑子，飞了进去。

　　根据这几天的观察所得，只要黑子钻进了床下，那么一定是吕秋实不爽的时候。它不敢再抱怨吕秋实，对着黑子骂道：“你这个绑架兼撕票的，知道那个胖子心情不好怎么不提醒爷？亏得爷有翅膀，不然还不得被那个忘恩负义的胖子摔死！”

　　“恩，林冰，之前我的态度不好，我向你道歉。”吕秋实犹豫片刻，对林冰说道。

　　林冰初听有些奇怪，不明白他的话是什么意思，想了一会就释然了。吕秋实是在为前两天打电话的事情道歉。

　　“姐夫，没什么，真的，你的心情我能理解。”

　　“林冰，你叫我胖子好了，别再叫什么姐夫的，不合适。”吕秋实对于这个称呼实在是头大，在殡仪馆的时候是没有功夫搭理，回到家了，他决定劝林冰改口。

　　“不，你在我心目中就是我姐夫，不管我姐还在不在，只有你能做我姐夫。”今天的林冰出奇的倔强。

　　“好了好了，随便你了。”吕秋实也看出来了，这个看似柔弱的女孩骨子里有一种强硬，她认准的事情怕是很难改变，“先吃点东西吧，我去给你拿瓶水。”

　　“不用姐夫，我不想吃东西。”

　　“不想吃也得吃！既然你叫我姐夫，你就得听我的话，另外不要再想其他乱七八糟的东西，什么绝笔之类的以后提都不要再提，听见了没有！”吕秋实板着脸吓唬林冰。

　　“恩，我知道了。”

　　两个人简单吃了点东西，吕秋实把剩下的几根火腿肠和面包扔到了黑子的饭盆里。床下的黑子和绿毛这才出来，围着饭盆饱餐起来。

　　吕秋实看看表，已经快十二点了，他去卧室拿出了几件衣服，然后对林冰说道：“去睡觉吧，你睡屋里，我睡客厅。”

　　林冰也是累坏了，吃东西的时候就哈气连天的，她很乖巧的道了声晚安，走进卧室。

　　吕秋实洗了个澡，换上睡衣，又把沾满鲜血的衣服丢在盆里用水泡上。悄悄地走到卧室门口，听到里面传来林冰平稳的呼吸声，知道林冰睡着了。

　　他回到沙发上，灵魂离体，赶往地府，他要去见林雪。

　　在焚尸间里，他被张潘妮唤醒之后，就想到了这一点，所以他的心情平静了许多。对于别人来说，死亡意味着分离，可是对于他来说，死亡只不过意味着魂归地府，他只是需要换个地方就能见到了。

　　他再把林雪的尸体还给林家人的时候就已经想好了，今天肯定不能火化了，那么晚上他赶回地府，不论如何，哪怕和十殿阎君闹翻，也要使得林雪还阳。

　　“老秦头，老秦头，我来找你了！”还没有进入秦广王大殿，吕秋实便大声呼喊。

　　守卫的小鬼听到吕秋实招牌性的喊声，不由得面面相觑，心说这家伙怎么又来了，这回又有好戏看了。

　　“老秦头，你听见了没有，赶快出来！”吕秋实踏入大殿，就看见秦广王面无表情的坐在大殿上方。

　　“呀，老秦头，怎么晚了你还开工啊？”

　　“废话，你的嗓门那么大，第十殿的转轮王都能听见！说吧，这回有什么事情？”

　　吕秋实很自然的坐在了一旁，毫不客气的说道：“我要带一个人的魂魄还阳。”

　　“我呸！”秦广王的眼珠都要跳出来了，“你以为说还阳就还阳，地府是你们家开的啊！”

　　“我不管那么多，总之一句话，我今天一定要把她的魂魄带走，让她还阳！”吕秋实一脸无赖相，他认为他吃定秦广王了。

　　“我要是不同意呢？”

　　“不同意？哼，老秦头，你想清楚再说。我也不怕把话挑明了，不要以为我不知道你们在打我的主意，虽然我不知道你们想从我身上得到什么或者想怎么利用我，但是我知道你们十个老家伙在让我成为编外缉鬼卫还阳的第一天起，就是有目的的！”

　　这个胖子还真精明。秦广王心中暗想，但是嘴上却是另一套说辞：

　　“目的？哼，如果不是黑白无常误将你的魂魄带回地府，本王才懒得搭理你！既然你认为本王有目的，那好，本王这就下令剥夺你的缉鬼卫身份，你想清楚了，如果剥夺了你的缉鬼卫身份，你的魂魄就无法再返回人间，也就是说，你会死的！”

　　“来啊，你现在就来剥夺好了，我就不信了！”吕秋实跳了起来，伸开双手，摆出一副任人宰割的架势。

　　秦广王气的呲牙裂嘴，几缕长髯不停抖动。

　　“怎么，牙又疼了？”

　　好不容易秦广王才按耐住胸中怒火，深吸了一口气，说道：“也罢，那件事情是本王有过在先，赐你缉鬼卫身份是为了补偿你，本王不是那种出尔反尔的人，绝不会无故剥夺你缉鬼卫的身份。这件事休要再提了。只是你所说的还阳是没办法进行的。”

　　“为什么没办法！我不就是一个例子么，大不了让她也成为地府的编外缉鬼卫好了。”

　　“你以为缉鬼卫是市场上的白菜啊，说当就当！”秦广王拍案而起，横眉冷对。

　　“我都能当，她为什么不能当！”

　　秀才遇到兵，有理讲不清；阎王遇到吕秋实，有理无理矮三分。

　　秦广王颓然的跌坐在椅子上，有种有力无处使的感觉：“这个问题咱们等会再说，你先告诉我那人姓名，出生年月，死于何时何地，我令人把他的魂魄带来，你们先聊聊，你看可好？”

　　他需要时间，一方面派人通知其余九殿阎君，另一方面他也可以思考对策。

　　吕秋实将林雪的姓名，出生年月以及死于何地都告诉了秦广王，林雪死亡的准确时间他并不知道。不过他相信以秦广王的能耐，这不会构成阻碍。

　　果然，不一会判官拿着生死簿摆在秦广王面前，秦广王看完后说道：“原来是个女的啊，她死于五天前，是横死，恩，来人，去把小鬼林雪的魂魄带来！”

　　过了不久一个鬼差跑到秦广王耳边小声嘀咕。

　　秦广王听完后挥手打发了鬼差，如释重负的对吕秋实说道：

　　“那个林雪的魂魄不在地府，她失踪了。”


第138章 七月雪殇之震惊地府的掐架

　　“怎么可能！”吕秋实从到案台前，双手伏案，凝视着秦广王。

　　秦广王真的是被吕秋实吓着了：“你，你冷静点。她的魂魄确实不在地府。”

　　吕秋实眼珠转了转，狐疑的问道：“你不要用这种拙劣的借口来骗我，我长得虽然憨厚，可你应该知道，我不是傻子。”

　　“是真的，举头三尺有神明，我秦广王发誓，你的朋友魂魄确实不在地府啊。黑白无常去的时候，她的魂魄已经不见了。”

　　“那她的魂魄呢，”吕秋实紧张了，他想到了任函安，眼神凌厉的盯着秦广王，“雪儿的魂魄是不是，是不是湮损了，就像上回的梦瑶和任函安那样？”

　　“不是不是，”看到吕秋实情绪越来越激动，秦广王急忙开口解释，“生死簿上注明了她是横死，也就是说，魂魄还在，只是不在地府，可能还在人间。”

　　“还在人间？怎么可能，人死之后的魂魄不是都被你们抓回来了么？”

　　“可总有例外啊，你想想看，总是有一些小概率事件发生的，要不人间怎么会有那么多鬼？”

　　吕秋实眼神软了下来，他想起了以前遇到的几个鬼，确实是死后没有来地府报到，因为某种原因滞留在人间。

　　秦广王现在只有一个想法，早早把这个屡次弄得自己颜面受损的混蛋赶走，于是趁热打铁道：“她是横死的，你可以去她死的地方看一看，说不定会有什么发现。”

　　啪！听了秦广王的话，吕秋实暴走了，重重的在案台上拍了一掌，大骂道：“还不是你们地府无能，那么多鬼在人间害人，你们不闻不问，我的雪儿就是因为你们的疏忽，才被鬼害死的！”

　　“那你去抓啊！每次分给你任务你都推脱，你还好意思说！”秦广王勃然而起，对着吕秋实丝毫不让，“你不要以为那个女孩儿是简单的被鬼害死，我敢说她的死你绝对脱不了责任，你这个灾星！”

　　“你说什么，你再说一遍！”

　　“我就说了，又能怎么样，你就是个灾星！”

　　“我操，我跟你拼了！”

　　“来啊，谁怕谁，不好好教训你一顿，你还真把本王当盘菜了！”

　　两个家伙隔着案台就要动手，四周的鬼差连忙拉住他们，还好中间有案台阻隔，两个家伙最多就是用手在对方的手臂上挠几下，没有形成大规模冲突。

　　判官抱着秦广王的腰，大声说道：“风度，我王，注意风度啊！”

　　折腾了许久，吕秋实和秦广王才冷静下来。吕秋实甩开身上的鬼差，往大殿门口走去，一边揉着被秦广王挠的满是血条的手背，一边愤愤不平的说道：“就这样还当阎王，打架别的本事没有，只会抓人，全是女人的手段。”

　　秦广王手指上戴着又长又尖的指甲套，抓挠起来，很是厉害。由于双方都被鬼差拉着，吕秋实根本够不着秦广王，可是秦广王的指甲套却可以轻而易举的抓破他的手背。

　　“这件事不算完，等我去杀了那个鬼，问明真相再来找你算账！”不顾众鬼差瞠目结舌的样子，吕秋实扬长而去。

　　他知道现在不适合和地府闹翻，地府在算计他，人间也有一个由鬼构成的组织在算计他，这两帮鬼都不是什么好东西，他需要在中间周旋，等待时机，最好是能够让两帮鬼打起来，这样他才能有机会跳出阴谋！

　　※※※

　　林冰醒来的时候天已经大亮，她好久没有睡的这么安稳了。她拉开卧室的门，看到客厅的餐桌上摆放着油条和豆浆，吕秋实不见身影。

　　“姐夫，姐夫！”林冰着急了，她一边叫着，一边在房子里到处寻找。她已经和家里闹翻了，现在的唯一支柱就是吕秋实，她不敢想象如果吕秋实不在了她该怎么办，那种无依无靠的感觉不是她这个年龄能够接受的。

　　屋子的大门被人从外面打开了，黑子兴奋的跑进客厅，跳上客厅的沙发，不停的打转。右肩上落着绿毛的吕秋实走了进来，看到神情焦急的林冰，有些奇怪：

　　“林冰，怎么了？出什么事情了。”

　　“没什么，姐夫，我以为你走了，不要我了，你不要我就再没有人要我了。”林冰低着头，神情落寞。

　　“傻瓜，这是我家啊，我能去哪？”吕秋实关上门，怎么琢磨都觉得林冰的话听上去怪怪的。他走到林冰身前，问道：“林冰，你今年多大了？”

　　“我今年20了。”

　　吕秋实怜爱的摸了摸林冰的头顶，说道：“还是个孩子啊。你放心吧，以后我会代替雪儿照顾你的。”

　　吕秋实也不过才23岁，但是离奇的经历使得他成熟了不少，在他眼中，林冰的言谈举止就像一个还没有长大的孩子。

　　“姐夫，你说话要算数。还有我已经20了，不是小孩子了。”

　　“好，不是小孩子了，小丫头，去刷牙洗脸吧，然后吃饭，今天我们还有事情要做。”

　　“去替姐姐报仇么？”林冰抬起头，期望的看着吕秋实。

　　吕秋实点点头，说道：“不仅仅是替你姐姐报仇那么简单。”

　　“胖子，你是不是有病啊，刚脱离危险，你又去招惹那种家伙，你想死，爷还没有活够呢！”绿毛叫嚷道。

　　“小丫头，你先去刷牙。”吕秋实看到林冰好奇的看着自己肩膀上的绿毛，把她打发走，然后又把绿毛抓在手里走进卧室。

　　“胖子，你想干什么，告诉你别胡来啊，爷可是你的救命恩人！”

　　吕秋实点燃一颗烟，盯着手里的绿毛，问道：“你别废话，告诉我你的来历，身份还有目的。”

　　绿毛在吕秋实手里拼命挣扎，想要逃离出去。可惜它整个身体被吕秋实攥得死死的，只露出一个小脑袋在外面。

　　“爷就是一只鸟，一直天赋异禀的鸟！”

　　吕秋实怎么会相信，谁见过一只可以和人自由对话的鸟，还能和鬼过招？如果不是黑子先出现在他身边，他甚至认为绿毛是地府派来的。

　　“是么？一只能够分辨鬼的实力，还敢和鬼过招的鸟？哼哼！”吕秋实深吸一口烟，准备行刑。

　　绿毛看到吕秋实鼓起的腮帮子，害怕了：“爷算怕了你，爷说还不行，爷是通灵者！”

　　“咳咳咳！”吕秋实被绿毛刺激到了，没留神口中的烟呛住了自己，连声咳凑。

　　“遭报应了吧，活该，让你这么对爷！”绿毛幸灾乐祸的叫了几声。

　　“咳，你给我说清楚了，少在那里糊弄我，通灵者怎么可能是只鸟？”


第139章 七月雪殇之谁利谁弊的阵法

　　“爷就是通灵者！谁跟你说过通灵者不能是鸟的？”

　　吕秋实哑口无言。他根本不了解通灵者，这个称呼也不过是不久前从伊婷口中得知，一时间不知道如何辩解。

　　“怎么了，爷当初救你还救错了不成？你这个没心没肺，狼心狗肺，人面兽心，禽兽不如，恩将仇报的天杀的死胖子！”

　　看着嚣张猖狂的鹦鹉绿毛，吕秋实第一次体会到秦广王面对他时的那种心情。他松开手放出了绿毛，问道：“通灵者是干什么的？”

　　“你就是个文盲！”绿毛鄙视的看着吕秋实，不停地挥舞翅膀，嘲笑道，“你都不了解通灵者就敢怀疑爷的通灵者身份？”

　　看到吕秋实又深吸了一口烟，绿毛消停了：“胖子，你听好了，所谓通灵者就是能够感知不属于这个世间的存在的存在，可能是人，可能是动物也可能是植物。当然还有些通灵者比较厉害，他们不但能够感知，还能够接触，甚至除去，比如说爷这样的。”

　　绿毛的话有些拗口，吕秋实颇是花费了一番功夫才消化掉。末了，他看了眼绿毛，邪邪的笑道：“你的意思是说你很厉害喽？”

　　“是也！”

　　“也能对付不属于这个世间的存在，例如鬼？”

　　“然也！”

　　“那好，一会跟我去捉鬼，我今天要灭了那个害死了雪儿的鬼！”这句话，吕秋实是咬着牙齿嘣出来的。

　　“苦也！”

　　※※※

　　吕秋实在林冰的引领下，带着黑子和绿毛来到了北市老河湾别墅群。林向东在这里拥有一套380平米的别墅，林雪从得病到身故都在这里。

　　站在林家别墅门口，吕秋实轻易的感觉到笼罩在整个别墅的鬼气，他扭头看向身边的许光超，想听听他的意见。

　　本来吕秋实没有想喊上许光超的，他只是在出门前跟许光超打了个电话，想要多请几天假，可是许光超看过林冰的留言，立刻明白吕秋实是要去捉鬼。

　　他想起那个在他面前哭的梨花带雨的柔弱女孩，心里隐隐作痛，于是提出他也要去，不论吕秋实如何劝阻，都改变不了许光超的注意。

　　三人一狗一鸟，在老河湾别墅群的入口碰头，一起来到林家别墅的院子门口。

　　许光超手上的木珠悄悄转动起来，然后停住了，他感觉到停留在手腕神门穴的木珠，眉头皱了一下，很快又散开了。

　　“胖子，这里肯定有鬼，而且实力还很高强，恐怕比我们之前在任函安家见过的还要厉害。”

　　“我感觉到了，不过无所谓，不管他有多厉害我都不会放过他。”说着话，吕秋实低头看了眼脚下的黑子。

　　“胖子，爷不去行不行啊，爷感觉怪怪的。”绿毛看着鬼气森然的别墅，向后挪了挪。

　　吕秋实没有搭理绿毛，他从手上褪下原先送给林雪的玉镯，交给了林冰：“这个原本是我送给雪儿的，雪儿既然把它给了你，你就收好。”

　　“姐夫，这个我不能要。”

　　“戴着吧。”吕秋实不愿多说，强行将玉镯塞在了林冰的手里，有对许光超说道，“许哥，咱们进去吧。”

　　“等一下，胖子。等我在别墅外围布置一个阵法，让屋里的鬼逃不出去，这样你就能彻底除掉他了。”

　　“还有这种阵法？是什么阵法？”吕秋实有些好奇，他对这类东西一窍不通。

　　“一宫乾天阵。这是我们许家先祖得高人指点，从太乙九宫阵中习得的阵法，能够困住阵内的鬼。虽然我的道行不高，但是它要想破阵而出的话，至少也要几个小时。”

　　“好，谢谢你许哥！”吕秋实感激的说道，他没有注意到许光超眼中快速闪过的一丝犹豫和精芒。

　　一宫乾天阵的确能够困住阵中的鬼，不过此阵的主要功效就是绝阳锁阴，故又名聚阴阵。阵中的鬼虽然会受到阵法限制，难以离开，可是阵中阴气旺盛，对鬼极为有利，可以提高鬼的道行。

　　许光超翻过栅栏，在林家别墅四周不停地忙乎着，不住的从胸口的大号褡裢里掏出旗子，符咒，锦囊，镜子还有什么粉末，又撒又插又挂又贴的。

　　林家人有人看见了院子外面站着的吕秋实，急忙通知了林卫国。如今林家人对吕秋实是印象深刻，只要昨晚在殡仪馆里见过他的人都不会忘记。现在林向东还躺在医院，面部骨折，鼻梁断裂。

　　林卫国带着十几个林家的后辈走到院子里，隔着院门问道：“你来这里做什么？雪儿明天就会火化，你不要再无理取闹了！”

　　“爸。”站在吕秋实身后林冰看到林卫国后，怯怯的叫了一声。

　　哪知道林卫国看都没有看她一眼，只是对着吕秋实说道：“你走不走，你要是不走我就报警了！”

　　“你他妈的是怎么做父亲的！”吕秋实看到林卫国对林冰的态度，破口大骂道：“你们已经害死了一个女儿，小丫头喊你，你理都不理。你的女儿你一点不关心，难道你们生儿育女就是为了自己的利益么！”

　　“你算个什么东西，她们是我的女儿，我怎么不关心，用得着你在这里指手画脚！”面对吕秋实的指责，林卫国也愤怒了，他最大的心血就是林雪，可是……

　　“关心？关心个求！当初你们把雪儿介绍给一个什么富家子，过年的时候我在火车站都看到了，当着雪儿的面他大献殷勤，可是你们知不知道，雪儿刚进候车室，他就打电话给他的小弟，去玩女人！这就是你们所谓的好好照顾女儿么！”

　　林冰看见吕秋实越来越激动，害怕他与自己的父亲动手，赶忙上前抱住吕秋实的手臂向后拉，嘴里劝说道：“姐夫，你不要说了。”

　　“你再敢叫他姐夫，以后就不要在进林家的门，也不要再叫我爸！”林卫国极其不满林冰对吕秋实的称呼，大声呵斥林冰，吓得林冰又躲在吕秋实身后。

　　“你感谢你祖宗八辈儿吧，能让你生出雪儿和小丫头这两个女儿。如果不是雪儿，你们没有资格认识我，也休想我帮你们驱邪破灾，若果不是小丫头的求情，我也绝对不会现在来帮你们！”

　　吕秋实停了一下，擦掉嘴角的唾液，接着说：“昨天晚上，我本来打算等你们都死光了再去除掉那个鬼，哦，对，用你们的话说就是不用多久，你们大部分呆在这个房子里的人都染病身亡。要不是小丫头怕你受到伤害，求了我好久，我他妈的才不会今天来！”

　　林冰迷糊了，她昨天晚上没有说过这样的话啊，很快她就明白了，这是吕秋实为了缓和她与父亲之间的矛盾才这么说的。

　　想到这里，她抓着吕秋实手臂的手，抓的更紧了。

　　就在吕秋实和林卫国争吵的时候，许光超终于布置完了一宫乾天阵，来到林家别墅院子门口。

　　“胖子，我布置完了。”

　　林卫国这才发现竟然有人已经跳进了自家的院子里，大叫道：“谁让你进来的！你们太猖狂了，赶快报警！”

　　就在林卫国身后的几个年轻人拿出手机准备报警的时候，别墅里传出了沙哑的声音：“谁这么嚣张，竟敢口出狂言，还敢在本首领的周围布下聚阴阵，是闲命长了么！”


第140章 七月雪殇之瞠目结舌的异象

　　沙哑的声音从别墅里传出，林家人都傻眼了。木然的回过头去，只看到整个别墅已经被一层灰蒙蒙的雾气笼罩。

　　难道真的有鬼？

　　这是在场的所有林家人此时共同的心声，有几个女孩子身子瘫在了同伴的身上。

　　林卫国也看到了别墅的变化，不过他依旧不相信有鬼，他认为那是吕秋实做的手脚：“你以为你找人装神弄鬼我就会相信么！”

　　吕秋实懒得理他，这个声音有点耳熟儿，似乎以前在哪里听过？

　　沙哑的声音再度响起：“本来只是想偷偷的让目标人物死于疾病，不过既然今天被发现了，本首领也就不用再顾及什么了，今天你们都要死！”

　　话音未落，阴风暴起，以别墅为圆心向外扩散，知道把所有人笼罩在内后，才消散了。

　　“姐夫，怎么回事？”林冰有些害怕，在吕秋实耳边小声问道。

　　“没什么，不过是他布下了结界而已，他害怕我们会逃跑，不过我还害怕他会逃跑呢！”吕秋实没有压低声音，他的话被别墅里的鬼听的一清二楚。

　　“哇哇哇，可笑的人啊，口出狂言，今天我就要让你知道狂妄的下场！我先杀光屋里的人，然后就是你们！”

　　“胖子，你行不行啊，爷怎么觉得你根本不是他的对手啊，要不咱们走吧。”绿毛退缩了，它是通灵者，能够感受的对方的强大。

　　“放心，我不是他的对手不还有你么，再说了如果还不行，我们还有黑子！”吕秋实神秘的笑笑，把黑子抱在了怀里。

　　“它？除了黑狗血能够有点作用，总不至于你要杀它放血吧！”绿毛想象着吕秋实一边和鬼交手，一边用刀在黑子身上放血的情景，打了个寒颤，太残忍了吧。

　　你哪知道黑子的来历！吕秋实瞪了绿毛一眼。

　　感受到阴风入体后，林卫国才有点相信吕秋实所言不虚，不过他犹自强撑的对吕秋实说道：“你还有什么手段尽管使出来，不要玩这套虚的来吓人！”

　　沙哑的声音愤怒了：“你竟然敢小瞧本首领，好，我现在就让你见识见识。”

　　紧接着别墅里就传来响起惊叫声和惨叫声，一声比一声尖锐，一声比一声凄惨。

　　“你别过来，救命，啊！”二楼的一扇冲着他们的窗户里传出了求救声还有惨叫声，惨叫声过后，那扇窗户溅上了一大片鲜血。

　　“那是谁的房间？”那声救命声太熟悉了，林卫国不愿意相信自己的耳朵，抱有一丝侥幸的问道。

　　“是，是，是……”年轻人唯唯诺诺，不敢说出口。

　　“是谁的！”

　　“是小婶的。”

　　林卫国听到后直接昏了过去。林家的年轻人也慌了神，想没头苍蝇般，胡乱的爬过栅栏，企图逃离这个鬼地方，可惜没有跑两步就向撞在墙上一般，弹了回来。

　　“姐夫，那个房间是婶婶的，声音也是她的！”林冰有些难过，再怎么说都是她的亲人。

　　“你婶婶？林向东的老婆？”

　　“恩。”

　　“哈哈哈哈！”吕秋实听后仰天大笑，“杀得好，死得好啊，你总算做了一件好事啊。不过可惜了，林向东不在，算他逃过一劫！”

　　“你放心，等你们都死光了，本首领会去找林向东的，因为他才是本首领的目标！”

　　吕秋实的笑声嘎然而止：“你说什么！林向东才是你的目标？那你为什么要害死雪儿！”

　　“什么雪儿花儿的，本首领不知道你说什么！你不是想拖延时间吧！”

　　“就是前两天死去的那个女孩儿！被你害的女孩儿！”

　　“哦，那个啊，那就是个添头，谁让她体质太弱，先抵抗不住本首领的威风呢！”

　　“你这个杂碎！你想杀林向东你直接下手就行了，为什么要牵连到雪儿！”

　　“混账，竟敢辱骂本首领，本首领这就出来，生吃了你！”

　　“不用你出来，老子这就进去，非要把你打个魂飞魄散不可！”

　　吕秋实抱着黑子纵身一跃跳过栅栏，飞奔别墅大门。进门之前甩出一句话：“许哥，帮我照顾小丫头，小丫头，戴好手镯。”

　　吕秋实进入别墅后，别墅门重重的关上了。院子里只剩下昏倒的林卫国，站着的许光超和林冰还有那些发疯般想要逃离却一遍又一遍被反弹回来的林家人。

　　林冰跑到林卫国身边，扶起他，关心的叫到：“爸，你醒醒，你醒醒啊！”

　　许是听到了女儿的呼喊，林卫国悠悠的醒来，看到满脸担忧的林冰，不禁老泪横流。

　　“冰儿啊，爸爸错了，爸爸错了！爸爸不该不相信你姐姐的话，不该不相信你的话，是爸爸害死了你姐姐，都是爸爸害死了你姐姐啊！”

　　看着父女两抱头痛哭的样子，许光超内心也在挣扎。

　　他不仅仅布置了一宫乾天阵，还在一宫乾天阵的外头布置了九宫巽风阵。九宫巽风阵和一宫乾天阵效果刚好相反，后者是绝阳，前者是绝阴！

　　按照他的计算，吕秋实与别墅内的鬼恶斗一场，最终吕秋实死在鬼的手上，而那个鬼也会被吕秋实重伤，然后他撤去一宫乾天阵，趁着鬼重伤的机会，凭借九宫巽风阵再加上自己手里的法宝，一举除去别墅里的鬼。这是一箭双雕的好主意。

　　这样既可以完成祖宗遗训，又可以交好林家，方便他将来追求林冰。早在林冰含泪写下遗书的时候，那个柔弱而又坚强的身影就刻在了他的内心深处。

　　可是眼看吕秋实毫无保留的信任自己，怡然不惧的冲入别墅，又看到林冰父女俩抱头痛哭的样子，他后悔了。

　　他是在太卑鄙了，他不知道最终导致他做出这种决定的原因，究竟是祖宗遗训还是胸中的嫉妒，嫉妒林冰对吕秋实的依赖和信任。

　　吕秋实拿他当朋友啊，他却在朋友背后下黑手！他的内心在激烈的争斗，一个声音告诉他必须那么做，另一个声音则是指着他卑鄙。

　　直到别墅上方的天空出现了异象，才让他清醒过来。不仅仅是他，林卫国和林冰也停止了哭泣，长大了嘴巴，惊愕的看着天空。所有的林家人也停止了徒劳的举动，睁大了眼睛看着匪夷所思的一幕。

　　“不可能的，不可能的，胖子怎么会……”


第141章 七月雪殇之痛彻心扉的决定

　　吕秋实冲进别墅来到一楼大厅后，立刻开了阴阳眼。他左手抱着黑子，右手置于胸前，身体微侧，谨慎的打量着四周。

　　大厅里一片狼藉，桌椅散乱，沙发移位，还有三个人，确切的说是三个死人散布在一旁。一个仰面斜靠在布艺沙发上，一个趟在大理石地面上，还有一个出溜在水晶吧台下。

　　三个人的胸腹都被掏空了，大片的鲜血洒落在尸体周围。

　　“老子来了，你还不给老子滚出来！”

　　“狂妄！”

　　吧台后硕大的板式实木酒柜朝着吕秋实砸了过来。

　　“幼稚！”吕秋实弹起右腿狠命的踹了过去，酒柜向后飞出三米，打在地面上，嗡嗡震动。

　　吕秋实后撤两步，轻轻活动右脚，说道：“你以为这种东西能伤得了我？”

　　“咳咳！”伴随着咳凑声，一个化形为年轻男子的鬼从吧台后面站了起来，他的脸上没有一丝血样，五官几乎挤在了一起，佝偻着身体，皮包骨头的模样，“看来真的是小看你了，你不是一般人啊，难怪敢口出狂言。”

　　看清了对方的面容，吕秋实不禁失声道：“是你！”

　　“胖子，你认识他，那太好了，这下安全了，害的爷白担心一场，爷跟你说啊，你可不是他的对手。”绿毛欢快的叽喳着，在吕秋实头顶盘旋。

　　“你怎么会在这里？”吕秋实向前一步，捏紧了右拳。

　　“你认识本首领？”一脸病态的年轻男人有些好奇，他眯缝着眼打量吕秋实，“恩？你小子怎么看着有些眼熟呢？”

　　“瘟鬼史文业，你就是扒皮碎骨散魂断魄老子也能认得你！”

　　吕秋实仿佛着魔一般，摔下手里的黑子，直扑过去。就像一个疯子，双眼全是暴虐，全然不顾自己，拼命地要将拳头打在史文业身上。

　　史文业有些纳闷，先是这个胖子叫出了自己的名字，而后是这个胖子就向自己跟他有深仇大恨一般的冲上来。他的一拳一脚根本就没有考虑躲闪的意思，那架势就是想把自己活生生打死一般。

　　我跟他有那么大的仇恨么？

　　他一边躲闪，一边思索。他不是没有想过还手，现在吕秋实的出手根本就是硬碰硬的，他曾趁着空挡一拳打在吕秋实的胸口，可是自己也的肩膀也唉了一拳。

　　那一拳真的是疼到灵魂深处了。

　　“你到底是谁！”

　　“我是谁，防空洞里替你求情的人你还记得么！”

　　吕秋实的心中在滴血，当初是他一力主张放掉了史文业，结果呢？结果却是使得他的雪儿死在文业害手上，这等于是他间接的害死了林雪。可如果当初不放走史文业的话，那么张潘妮当时就有生命之忧。

　　这是一个两难权衡的局面，一面是昔日的女友，他的心中依旧挂怀；另一面是今日的心爱，他的心中充满歉意。而他在防空洞的举动将是决定她们生死的关键！

　　他不知道会有今日的局面，所以当日毫不犹豫的选择了张潘妮。假如当初能够预料到今日的结局，他该怎么做？

　　他不想知道，他做不出决定。他只想疯，只想和史文业同归于尽。所以他用以命换命的打法，拼着挨上几拳也要打到史文业。他知道自己的能力，他的力量足以伤害到鬼，他相信他死之前一定能够将史文业活活打死！

　　“你就是那个编外缉鬼卫？”史文业也想起来了，“又是你们，毁了我的地盘，还打伤我，弄得我至今没能恢复。现在还来，好啊，今天你来了就别想活着回去了！”

　　史文业突然从吕秋实眼前消失，下一刻出现在二楼楼梯上。瘟鬼的格斗能力是很弱的，他最大的本领是疾病，让人患上重病，无药可治，另外的手段就是他的瘟气，也是他的本命之气，根据对方自身的抵抗能力，剥夺对方的生气，一旦生气殆尽，人也就死了。

　　他悬于二楼楼梯口，与吕秋实拉开距离，右手一指，吕秋实就看到一股灰黑色气体缠绕在自己身上，然后钻进了自己体内。

　　“无知！你最大的错误就是没有去过地府，不知道鬼界的规矩，你的鬼气对我是没有作用的！”

　　吕秋实手掐印诀，口中喝道：“孤魂野鬼无所伤，鬼王铠，着！”

　　身穿鬼王铠的吕秋实周身黑气围绕，很快就将进入体内的灰黑色气体逼出体外，手中改变印诀，再次喝道：“孤魂野鬼无所散，锁魂链，缠。”

　　一条漆黑铁链从吕秋实腰间飞出，直射史文业。

　　“你不怕鬼气？不对，你不是人！不过你的道行太浅了！”史文业浑不在意，指尖随意一抖，再次散出一团灰气，企图抵挡锁魂链。

　　他失算了，他根本不了解地府法宝的作用，锁魂链最大的特点就是能够将鬼全身缠住，根据使用者的道行以及被缠者的道行，决定被缠着困住的时间长短。

　　锁魂链穿透灰气，史文业躲闪不及，被缠住在空中。吕秋实隔空一拉，史文业便摔在了一楼大厅的地上。

　　不过史文业的道行远高于吕秋实，刚刚落地，他就挣脱开锁魂链，哇哇大叫：“你欺我没有趁手法宝是么！不要以为我伤势未愈就好对付，今天让你尝尝我刚刚学会夺舍大法！”

　　说完话，他化作一阵灰气，涌向吕秋实。

　　吕秋实看到史文业被锁魂链缠住，正准备用缚鬼袋将其收掉，没有想到他竟然那么快就摆脱开了。

　　这也是吕秋实第一次使用锁魂链的缘故，他也不是完全了解锁魂链，他一直以为锁魂链和缚鬼袋是一样的，只能对付实力比自己低的鬼。

　　看到锁魂链能够缠住史文业，吕秋实想当然的认为对方有伤在身，实力不及自己，那么缚鬼袋也能收掉史文业。

　　于是，悲剧发生了。

　　吕秋实根本没来及躲闪，便被灰气笼罩在内。灰气透过鬼王铠，顺着他的每个毛孔渗入到他的身体里，他僵住了。

　　一开始就躲在旁边的绿毛看出不对劲，飞到吕秋实的脸前叫道：“胖子，胖子，你怎么了？”

　　吕秋实一动不动，就像一根柱子一般戳在那里，呼吸慢慢的弱了下来。

　　绿毛有些不知所措，忽然想到吕秋实之前的话，急忙喊道：“黑子，过来，爷要给你放血！”


第142章 七月雪殇之异象背后的含义

　　夺舍、附体、借尸还魂是鬼界众鬼重返人间的三大左道还阳之术。

　　夺舍是最难的，因为夺舍不仅对施法的鬼有很高的实力要求，还对被夺舍者的身体有严格的选择。最基本的一点就是被夺舍者的身体能够承受得了夺舍带来的巨大伤害。

　　夺舍过程中，施法者的魂魄进入被夺舍者的体内，要想完成夺舍，占据对方的身体，他需要彻底散掉对方的魂魄。这个过程会带来巨大的能量爆发，被夺舍者的身体一旦承受不了就会崩溃，而施法者无法占据躯体，同样会被这股巨大的能量所伤，道行不够的甚至会魂飞魄散。

　　所以夺舍的优点是一旦成功，鬼就完全变成了人，即使地府的鬼差对此也束手无策。因为他们要是出手的话，就相当于攻击人类，这就违反了地府的法规。

　　而缺点是夺舍的过程过于危险，对于施法的鬼来说，一旦失败，将有可能受到灭顶之灾。

　　附体稍微容易了一些，只需要施法者能够控制住被附体者的魂魄，就可以占据对方的身体，掌握身体的控制权。并不是每个鬼都能够轻易附体在人类身上，每个人的魂魄强度不一样，有的人魂魄异常坚强，能够抵抗施法者的魂魄，从而抢回对身体的控制。

　　我们常见的某人经过某处后忽然开始说一些莫名其妙的话，过一会又恢复正常，并且不记得刚刚说过的话，这种现象并非真正意义上的附体。这只是某处残留的精神与某人的精神频率相符，某人无意识的将那股精神吸收，并表达出来而已。

　　借尸还魂是最简单的，只要尸体保存完好，身体各项机能没有损害，所有懂得咒语的鬼都可以成功。唯一的麻烦事，借尸还魂成功之后，魂魄和身体之间的配合永远不可能达成默契。

　　数百年前，这三种还阳之术给人间还有地府都带来了众多麻烦，搞得天下大乱。最终地府将这三种手段束之高阁，就向魂体自爆诀一样，成为地府的禁忌。

　　可是谁能想到死后从未到过地府的史文业竟然学会了夺舍之术！

　　他的夺舍之术并没有大成，之所以要对吕秋实进行夺舍，一方面是因为吕秋实令他颜面大失，他对其恨之入骨，而且身处聚阴阵中，他有信心完全施展夺舍之术；另一方面是因为他发现吕秋实的身体是一个很好的夺舍对象，可以说是千年难遇的一种，完全能够承受魂魄消散带来的冲击。

　　绿毛紧张的看着吕秋实，黑子早就跑的不见了踪影。别说绿毛不知道黑狗血能不能帮得了吕秋实，就算能，黑子也躲起来了。

　　十几分钟过去了，吕秋实身上的鬼王铠自动脱落，和地上的锁魂链一同收回腰间的缉鬼卫令牌内。绿毛明显感觉到吕秋实的生气淡了许多，而且还在减少。

　　又过去几分钟，吕秋实的眼睛眨了一下，紧接着，他的脖子左右扭了扭，低下头打量自身。

　　突然间他双手高举，仰天大笑：“哈哈哈，老子又活了！”

　　“胖子，你怎么了？你别吓爷啊。不对，你不是胖子！”绿毛发觉了吕秋实的异常，急忙躲到一边。

　　黑子不知道从什么地方跑了出来，对着吕秋实狂吠不已。

　　※※※

　　林家别墅上方笼罩的灰气消失了，取而代之的是黑色的云彩。黑云压的那么低，几乎就压在别墅上。

　　一大七小八个暗淡的光点从别墅里升起，七个小一点的光点分开排列，就像镶在黑云上一般，布成了一个勺子一般的形状，将大一点的光点围在其中。

　　“七魄列北斗？”许光超一眼看出这是吕秋实的人魂和七魄，心中长出一口气，他终于死了。可他看到七魄的排列后，许光超皱紧了眉头。

　　北斗主死，七魄按照北斗七星的形状依次排列，这是想干什么？

　　不多时，又有两个大的光点分别从天上地下进入黑云，与之前的一个大的光点一同围绕在一个小的光点周围，似乎是在守卫。

　　“三魂聚三才，可他们守护的那个的那个是……”许光超眼中的疑惑越来越浓，“中枢魄！”

　　三才共生，北斗主死，北斗环三才，这正是死活人的魂魄中的潜质。可是为什么三魂为什么要守护中枢魄呢？

　　人的七魄中，天冲灵慧魄主思想、主智慧，气力二魄主行动，精英二魄主身体主强健，唯中枢一魄，乃为七魄的中心。

　　可这也不能成为三魂守护的中枢魄的理由啊！

　　许光超脑中翻遍族中所记载的关于人三魂七魄的资料，也没有头绪，百思不得其解。

　　这时候中枢魄爆出耀眼光芒，三魂与其余六魄随后响应，形成一片光幕，与黑云截然相对。

　　光幕渐渐变淡，三魂七魄同时消失，一个光茧出现在众人眼前。

　　这是什么？

　　别墅外的所有人都失神的看着空中，睁大了眼睛。

　　光茧碎裂开来，漫天的黑云透过裂缝吸入到光茧内，整个天空晴朗一片。

　　遭了！许光超心里大叫一声，后悔不已。他没有想到自己精心布置的阵法不但没有除去吕秋实，反而帮助他激活了死活人之魂。

　　聚阴为死，聚阳为活。他布下的两个阵法竟然无意中帮助吕秋实激活了死活人之魂！要知道上一次吕秋实只是觉醒了死活人的身体，这一次他的死活人之魂也激活了，他现在已经完全成了死活人，真正意义上的死活人！

　　许光超有些害怕，族中遗训，许家后人需要在死活人完全觉醒前将其除去，因为死活人一旦真正觉醒，许家就没有对付他的有效手段了，而且也不知道完全觉醒的死活人究竟会有什么样的能力！

　　他们许家并没有经历过脱世之劫，他们不过是脱世之劫的幸存者在弥留之际新收的弟子而已。

　　还有一个关键的问题，屋子里的鬼布置的结界阻挡了死活人之魂激活带来的异象，可以说人间除了他亲眼目睹，其他修行中人根本就不知道！单靠他自己的力量根本无法对付如今的吕秋实！

　　黑白斑驳的光茧彻底碎裂了，化作点滴洒落在四周，消失不见。光茧原来的位置出现一个人，全身围绕着黑白交杂的雾气，双目一黑一白，眉心处印着一个黑白双鱼的图案。


第143章 七月雪殇之杀手身上的秘密

　　“姐夫！”

　　“吕秋实？”

　　“胖子……”

　　林冰认出了天空中的人，转向许光超，惊奇的问道：“那是怎么回事，我姐夫怎么会出现在那里？”

　　许光超心中苦涩，无奈的摇摇头，表示他也不知道。难道他能说那是吕秋实的灵魂实体化？

　　空中的吕秋实似乎没有听到底下众人的声音，他呆了片刻，一头扎向脚下的别墅。

　　※※※

　　“黑子，胖子说你能帮他，你倒是上啊，别光这么叫，没用的！”绿毛落在黑子的背上，指挥黑子。

　　“汪汪汪！”

　　可是黑子除了狂吠，什么都不会。

　　吕秋实看了看不远处的一狗一鸟，咧开嘴，得意的笑着说：“那个胖子还挺有意思的啊，捉鬼还带着你们两个东西。”

　　“爷不是东西！”绿毛虽然害怕，但依然争辩道，“你把胖子怎么样了？”

　　“嘿嘿，你说呢，我现在不就是那个胖子么！”吕秋实伸伸胳膊抬抬腿，活动活动，史文业要尽快适应这具身体。

　　“不可能，你绝对没有夺舍成功，爷都没有感受到那股灵魂消散的力量！”

　　对啊，史文业也有点奇怪，传他夺舍之术的家伙曾经跟他说过夺舍的利弊还有经过，他进入吕秋实的体内后遭到了吕秋实魂魄的强烈抵抗。

　　他用瘟气裹住吕秋实的灵魂，想用瘟气侵害吕秋实的灵魂，并最终将其消散，同时也做好了灵魂消散带来的能量冲击的准备，拼着本命之气大损也要成功夺舍。

　　可结果却是吕秋实的灵魂消散了，能量冲击却没有出现，他很容易的就夺得了身体的控制权。

　　怎么跟他告诉我的不一样啊？不管了，反正这具身体现在是我的了，而且我的本命之气也没有损失。

　　史文业不愿再想他想不明白的问题，他对那只绿毛鹦鹉产生了兴趣：“你也知道夺舍？你怎么知道夺舍后会有灵魂消散的力量？”

　　“爷的事你管不着，你告诉爷，胖子的灵魂呢？”

　　“哼，既然你不说，那留着你也没有什么作用了！”史文业面露峥嵘，周身泛起灰气，准备对绿毛下手。

　　黑子哼唧一声，夹着尾巴掉头就跑，甩掉了背上的绿毛。

　　“妈的，这回爷亏大发了！”

　　此刻的绿毛却没有了慌张，张开翅膀飞在空中，头顶的黑冠隐隐发亮。

　　“恩？你个鸟货，还想反抗？”史文业嘲笑道，“咦，怎么又跑了？”

　　就在史文业说话的空挡，绿毛忽然转身飞走，边飞边嚷嚷：“这回好了，你死定了。胖子上，爷挺你！”

　　史文业还没有反应过来，就感觉到一股夹杂着生死的气势压顶而来，一只手按在了他的天灵盖上。

　　“给老子滚出去！”

　　伴随着一声暴喝，史文业被震出了吕秋实的身体，摔倒在地，翻滚到一边。他从地上爬起来，回头看去，只看见两个一模一样的吕秋实，一个摊在地上，一个昂首而立，怒视着他。

　　“灵魂实体化！”史文业脱口而出，“你的灵魂没有消散？怎么你实体化的灵魂是这个样子？”

　　这是吕秋实第一次感觉到自己灵魂的特殊，他不明白自己为什么会这样。他的记忆在他的灵魂被史文业的瘟气裹住后就断了，下一刻的记忆就是发现自己在天空中。

　　他只是知道自己的身体被史文业占据，所以他苏醒后的第一件事就是将史文业赶出自己的身体。

　　为什么要将手掌按在史文业的头顶？为什么这样做能够将史文业赶出自己的身体？他不知道。这一切都是本能的反应，完全不是他自己控制的。

　　不过现在他没有心情思考这些，也没有心情思考什么叫做“灵魂实体化”，他现在只想把史文业带给自己的痛苦加倍还给对方，绝不能让他消散的太容易了，绝不！

　　史文业害怕了，他被对方一掌震出体外，这超出了他的想象。传授他夺舍之术的家伙告诉过他，只要夺舍成功，他就完全能够掌控身躯，即使面对所谓的地府缉鬼卫，也不用害怕。

　　可如今他被一掌震出来了，这是怎么回事？被夺舍的人的灵魂居然实体化了，这又怎么解释！

　　“你想怎么样？”他胆颤心惊的问道。

　　吕秋实的脸上露出了邪恶的笑容：“你说呢！”

　　拳风伴随着声音同时传到史文业的耳边，直接飞了出去。这一拳跟刚开始的感觉完全不一样。刚开始吕秋实的拳头打在他的身上，他最多只是感觉到灵魂深处的疼痛，可这一拳，除了灵魂深处的疼痛外，还感觉到魂魄不稳的迹象。

　　他急忙化去身形，消失在空气中，他想像当初那样，躲开吕秋实。可惜他的算盘打错了。

　　现在的吕秋实是个灵魂，实体化的灵魂，死活人之魂！可怜的史文业根本不懂得什么是死活人，当然吕秋实也不明白。不过这并不妨碍吕秋实轻易地发现隐身的史文业。

　　“啊！”

　　史文业大叫一声，躺在吕秋实的脚下，显出了身形。

　　吕秋实笑的更邪恶了，他的方式很简单，只是用拳头，一拳接着一拳的打在史文业的身上，带有节奏感的。

　　这样打下去，我会被他活活打的魂飞魄散啊！

　　史文业不想魂飞魄散，他舍不得这个花花绿绿充满诱惑的世界，想到吕秋实是因为自己害死了那个女孩才会迁怒自己，于是他做出了一个决定。

　　“住，住手，我有秘密要告诉你！”

　　史文业的喊声让吕秋实想起了林雪失踪的魂魄，他停下手，挪开了踩在史文业身上的脚，冷冷的说道：“说！”

　　“你这么恨我不就是因为屋子里的那个女孩被我害死了么！”

　　“你还敢提这件事！”吕秋实又是一拳。

　　“啊，噗！”史文业喷出一口绿色液体，可怜巴巴的求情道：“先别打，先别打，你听我把话说完。”

　　“说！”

　　“我只是个杀手，这个你应该早就知道了，对吧！”

　　“妈的，你废话那么多！”吕秋实再次狠狠的把脚踏在了史文业的胸口。

　　“噗，咳咳咳。”

　　“胖子，打得好，爷挺你！让这个混蛋刚才还敢吓唬爷！”绿毛看到吕秋实完全掌控了局面，晃晃悠悠的飞到了吕秋实的身边。黑子也亲昵的蹭着吕秋实的裤腿。

　　“我说，我说，你不要再打了，再打我真的就魂飞魄散了。”史文业苦苦哀求，他不是没有想过趁着吕秋实松开腿的时候逃跑，只是现在他实在是没有勇气了。

　　“我是个杀手，我很少无故杀人，我一般都是接受了别人的委托才去害人的。”史文业不敢换气，一口气说出来，生怕自己说的慢了。

　　“你的意思是说，是有人让你来害死雪儿的，是谁！”吕秋实掐着史文业的脖子，就向拎着一只小鸡，把他从地上拎了起来。

　　“告诉我，是谁让你来害雪儿的！”


第144章 七月雪殇之撼动上苍的屠天

　　“说，是谁让你来害雪儿的！”

　　“我不知道。”

　　“操，你敢耍我！”吕秋实勃然大怒，空着的手就要打向史文业。

　　“你听我说完，我还有要说的！”史文业实在是怕到了极点，这个以灵魂状态出现的胖子根本就是个暴力狂！

　　“是当初有人出钱让我来的……”

　　史文业看到吕秋实放下了手，急忙将事情的原委讲述出来。

　　听完了史文业的讲述，加上今天上午林冰告诉吕秋实的关于林雪患病前后的事情，他已经完全明白了。

　　在防空洞事件发生之前，史文业接了一个任务，缠住林向东，让林向东慢慢死去，死于疾病。他是瘟鬼，这是他的特长。

　　如果一个人突然死了，不论死因如何都会引起别人的注意，可是一个人染上了不治之症，他的死就很容易被周围人所接受了。所以他的生意非常好。

　　他接到这个任务后，有时间就会缠着林向东，不只是林向东，连林向东身边的人都被殃及。林雪就是其中一个。

　　林雪的身体从小就比较差，抵抗能力弱，经常会得病。过完年开学的时候，林雪病了，这只是正常的生病。

　　出于家人的关心，她搬到林向东的别墅养病，林向东也经常来别墅看她。林雪手上的玉镯遇到缠绕在林向东身上的鬼气，产生了异象，林雪就明白屋子里有鬼了。

　　起初她告诉家人说有鬼，可惜没有人相信，她提出换个地方养病又被拒绝，忧急之下，病情加重。她以为鬼是来害她的，就对林冰说过，只有吕秋实才能救她。于是才会有林冰去同方房产中介寻找吕秋实的事情。可惜吕秋实误以为林雪只是普通的病，拒绝了林冰的请求。

　　如果当时吕秋实相信自己的第六感，去看望林雪，那么林雪还是有救的，可惜……

　　接着就发生了防空洞事件。在这件事中，如果吕秋实没有放走史文业，那么林雪还能得救，可惜……

　　史文业从防空洞逃离后，就躲在了林向东的别墅里，一方面可以完成委托，一方面是养伤。养伤期间，委托人不知道出于什么原因，传授了他夺舍之术。

　　没有过多久，林向东也病了，他是被瘟鬼害的。林雪无意中想起了自己曾经和吕秋实在教堂发下的誓言，误以为这是老天对她背叛誓言的惩罚，她不想因此连累林冰，于是将吕秋实送给她的保命玉镯交给了林冰。

　　没有了玉镯的林雪，由于身体虚弱，为瘟气所染，最先离开了人世。林家的所有出入别墅的人，都染上了鬼气，只不过时间较短，没有显现出来。只有林冰，她一直在照顾姐姐林雪，如果不是林雪把玉镯给了她，她现在也会向林向东一样，病入膏肓。

　　整个过程中，吕秋实其实有两次机会保住林雪的性命，结果都被他错失了。

　　吕秋实的泪水流了下来，他懊悔万分，林雪的生命就这样从他手指的缝隙中悄然而逝了。

　　雪儿好可怜。瘟鬼本来是想害死林向东的，却殃及了她；自己本来是能够救她的，可机会却都被自己放掉了。

　　怎么会这样啊！曾几何时自己还曾抱怨老天为什么那天没有上班，没有听见他和雪儿的盟誓，致使他们无奈分离；现在他只恨老天为什么耳朵那么灵，要知道人间的盟誓很多都是做不得数的！

　　他无力的松开掐着史文业的手，垂下头，跪倒在地。泪水一滴一滴的落在白色大理石地面上，很快消失不见，只留下红色的斑痕，他的灵魂在滴血。

　　吕秋实猛的抬起头，双手捶胸仰天长啸：“天啊，你们为什么要这么残忍！有什么尽管冲我来，为什么要牵连雪儿！为什么！”

　　“老天，你瞎了眼么！人间那么多为非作歹的人你不管，那么多穷凶极恶的鬼你不管，为什么偏偏要去管那随口说出的誓言！”

　　吕秋实扬手指天，破口大骂：“贼老天，你还我雪儿命来！你还我雪儿命来！”

　　“我吕秋实以我之名，以我之血，以我之身，以我之魂发誓：天地不仁，以万物为刍狗，我吕秋实当代天而行，从此我命由我不由天，世间善恶由我判罚，我名屠天！屠尽天下该死之人，屠尽天下该死之鬼！”

　　万里无云的天空中忽然响起了惊雷，随着吕秋实的骂声和誓言，一声比一声震耳，一声比一声惊心。

　　别墅外的林家众人痴痴的看着天空，没有人知道天上的旱雷代表什么意思，只是忧心别墅里的结局。

　　第一次，吕秋实对于他们来说显得那么重要，只有吕秋实赢了，他们才能继续生存下去！他们在默默的祈祷，祈祷吕秋实的胜利。

　　林冰是一个例外，她坚信她的姐夫能够替姐姐报仇，能够除掉那个害死姐姐的恶鬼！

　　许光超松了一口气，虽然不知道别墅里发生了什么，但是希望天雷示警多少应该能够引起修行中人的注意。

　　别墅里的史文业傻傻的看着疯狂的吕秋实，早已忘记逃跑。虽然他是鬼，不愿接受地府的管辖，但他也不敢向吕秋实那样口出狂言，还什么代天而行，更自称屠天的。

　　吕秋实擦掉脸上的血泪，站起身，目光平视史文业。他知道现在不是痛苦的时候，还有一件重要的事情需要弄明白！

　　他双目通红，锋利的眼神刀子般刺向史文业：“说，雪儿的魂魄呢？”

　　“不，不知道，我真的不知道，我求求你，放过我吧，我知道的都说了。”史文业低着头慢慢向后退缩，不敢面对吕秋实的目光。

　　“你真的不知道？”吕秋实的声音越来越冰冷。

　　“噗通”一声，史文业跪在吕秋实面前，磕头乞饶道：“大爷，求你放过我，我真的不知道啊！”

　　吕秋实强忍愤怒，闭上眼睛，开始沉思，他需要想清楚该如何惩处史文业，如何能让史文业痛苦的消散！

　　他头一回发觉自己所掌握的法术太少了，而且都是捉鬼的，根本没有杀鬼的。该怎么办呢？

　　一道灵光闪过，既然我恨不得食其肉饮其血，那我干脆就……

　　想到这里，吕秋实睁开双眼，毫无表情的说道：“我名屠天，今判史文业菹醢吞噬之刑！”


第145章 七月雪殇之屠天临世的首判

　　“啊，不要，救命啊！”

　　别墅内不停的传来凄厉的求救声和喊叫声，声音是沙哑的，而且越来越弱。终于一切归于平静。

　　别墅外的林家众人与许光超轻易的从沙哑的声音中判断出屋内的胜负。林家的众多年轻人欢呼着，跳跃着，他们相拥而泣，为自己的逃出生天而庆祝。

　　林卫国苍老的脸上露出难得一见的笑容，自言自语道：“雪儿，你的仇终于报了，你也可以安心了。你没有看错，吕秋实的确是个不错的年轻人。”

　　林冰扑进林卫国的怀里，失声痛哭。

　　林卫国抚摸着林冰的头发，颤声道：“冰冰，跟爸爸回家吧，爸爸以前错了，今后会好好照顾你的，好么。”

　　“不，爸爸，我要跟着姐夫。”

　　“为什么，难道你还不肯原谅爸爸么？”林卫国老泪纵流，伤心地说道。

　　“不是的，爸爸，我从来都没有怪过你，真的。”林冰离开林卫国的怀抱，拭去他脸上的泪水。

　　“那为什么？”

　　“爸爸，”林冰控制住情绪，认真的说道，“我已经长大了，我要自己出去闯一闯，我不想像姐姐那样，人生所有的道路都被家里人安排好，我要走出我自己的路来。好么，爸爸。”

　　“好好，爸爸答应你。”林卫国还能说些什么，女儿能够不怪他就不错了，如今林冰大了，有这种想法也是正常的，“那你打算去哪，做什么？”

　　“我要跟着姐夫，学捉鬼的本领！”

　　“胡闹！”林卫国大声呵斥，大女儿刚刚被鬼所害，小女儿却要走上捉鬼的道路，这如何能让他这个父亲安心？

　　看到林冰撅起了小嘴，林卫国心软了，他解释道：“爸爸不是反对你跟着吕秋实，但是你绝对不能去学什么捉鬼的本领，难道你想让爸爸一辈子不能安心么！”

　　站在不远处的许光超听到沙哑的声音传来的惨叫声后，心里像打翻了五味瓶一样，说不出的滋味。

　　他该高兴么？死活人吕秋实不但没有死，还成功凭借着他布下的两个阵法，激活了死活人之魂。

　　他该难过么？吕秋实毕竟除去了危害人间的恶鬼，捉鬼除妖也是他们许家的宗旨。

　　他不知道该怎么形容自己此刻的心情，心里盘算着什么时候还能有这种机会。

　　好容易通过自我暗示的方法，使得自己相信自己将来一定有机会除去吕秋实，他的心情才舒服一些。

　　这时候他听到了林冰要跟着吕秋实的话，眼睛一亮。

　　许光超来到林卫国二人身旁，对林卫国说道：“叔叔，就让林冰来我们公司吧，那是我和胖子合开的公司，现在业务挺多，公司也正缺人手。”

　　“不行，绝对不行！”林卫国想都不想，直接拒绝道。

　　“叔叔你放心，你的担忧我明白，我们公司缺少一个文员，有时候我和胖子都出去后，公司没人就只能锁门了。正好林冰来了，可以接待客户，整理文件什么的，其他的事情不用她做，她是不会有危险的。”

　　林卫国看到这是最好的解决办法，只得点了点头。

　　林冰才不管是否能够学会捉鬼的本领，只要能够跟在姐夫身边就行了。

　　许光超此举没有任何恶意，他的目的很简单，这样他就可以经常的接触林冰了。

　　※※※

　　听到吕秋实判自己菹醢吞噬之刑，史文业一头雾水，吞噬的意思他明白，可是前面两个字是什么意思呢？

　　不过他很快就明白了，因为吕秋实用实际行动告诉了他。

　　吕秋实将史文业扑倒在地，咧开大嘴，一口腰在史文业的肩膀上，猛一抬头，在史文业的惨叫声中，撕下了他的一片灵魂。

　　“啊，不要！”

　　“求你了，放过我吧！”

　　“当初你害死雪儿的时候可曾想过会有今天！”

　　吕秋实不愿多说废话，他大口的咀嚼着，胡乱吞咽下去。当他吞下史文业第一片灵魂后，他的黑白双目闪了一下，很快恢复正常。而吕秋实却像变了个人一样，咆哮着一口咬在史文业的脖子上。

　　※※※

　　落在吊灯上的绿毛一动不动，身上的羽毛一根根的直立起来，嘴里不停的嘀咕着：“吞噬，吞噬，吞噬……”

　　等到绿毛清醒过来后，史文业只剩下小半条命了。哦不，应该是小半个灵魂了。他被吕秋实压在地上，上身只剩下右半边的小部分，下半身全都没了，头上倒是没有损伤，只不过在半边脖子的支撑下勉强没有离开身体，地上一滩绿色的液体。

　　“胖子，你住口，住口！”绿毛急了，它从吊灯上飞下，冲到吕秋实头顶，想要阻止吕秋实的举动。

　　可是吕秋实就像没有听到一样，狠命的，疯狂的撕咬着身下的史文业。

　　绿毛用喙啄向吕秋实的头顶，想要让他停下来。这时候吕秋实仿佛才发现绿毛的存在，他一边嚼着口中的灵魂，一边抬起头。

　　“胖子，你不能这样做，你是人啊，你不能吞吃鬼物的！”

　　吕秋实咽下了口中的灵魂，没有搭理绿毛，继续低下头……

　　绿毛在空中不停的转圈，劝说着，可是吕秋实再也没有看它。眼看史文业就快剩下一个头颅了，绿毛不再劝说，而是像在工大对付女鬼六娘般，用它的喙和爪子，对着吕秋实的头、脸又抓又挠。

　　不厌其烦的吕秋实左手一挥，轰开绿毛，抬起头来。

　　没等绿毛开口说话，吕秋实的黑白双目射出黑白两道光芒，组成太极图案，将绿毛困在其中。

　　在史文业只余下一个头颅的时候，吕秋实眉心的黑白双鱼印记忽然活了过来，它们从吕秋实的额头飞出，渐渐变大，大到黑鱼一口将史文业的头颅吞了下去，黑鱼的身子瞬间比白鱼大了许多。

　　而后双鱼在空中相互缠绕，交感化合，慢慢的再次变成同样大小后，落回了吕秋实的眉心。

　　看到这一幕，绿毛不再挣扎，耷拉着小脑袋，沮丧的说道：“晚了，完了，惨了。这个该死的胖子！”

　　困住绿毛的黑白光芒消失了，它看着依旧趴在地上一动不动的吕秋实，没有好气的喊道：“胖子，这回你厉害了，连爷你都敢困住！”

　　吕秋实没有反应，依旧保持着双鱼离开眉心时的动作。

　　绿毛察觉到不对劲，飞到吕秋实脸前不断的挥舞翅膀，希望引起吕秋实的注意。

　　吕秋实依然一动不动，就像被定住一样。

　　黑子不知道从那个角落里跑了出来，摇晃着尾巴在围在吕秋实身边。

　　终于，吕秋实动了，他麻利的从地上爬了起来，看了看脚下的黑子，又看了看飞舞着的绿毛，最后在大厅里扫视了一圈，问出一句话，让绿毛直挺挺的冲空中栽了下来。

　　“绿毛，发生了什么事情？史文业呢？”


第146章 七月雪殇续篇之张潘妮的坚持

　　张潘妮坐着警车回到局里，她刚刚和同事破获了一起强奸杀人案。

　　自从焚尸间见过吕秋实后已经过了好几天，也不知道他现在怎么样了。他去捉鬼了么？他给林雪报仇了么？他从死亡的阴影里走出来了么？

　　回想起焚尸间内，吕秋实在她脸庞摩挲的场景，她的心里产生一丝丝的甜蜜。即使他魔怔失去记忆，也能凭着本能记起自己，看来自己真的刻在了他的心里。想到这里，张潘妮不禁笑了。

　　“潘妮，等我下！”下了车，刘恒从后面赶上，叫住了张潘妮。

　　“什么事儿？”

　　“去那边说。”

　　张潘妮跟着刘恒来到公安局大楼外的花园凉亭下，问道：“是不是关于胖子的事情？”

　　她知道刘恒也很关心吕秋实，这几天没少说要去看他，只不过她不同意，她认为吕秋实应当自己独立来面对，坚强的从那个阴影中走出来，而不是要依靠别人的帮助。

　　她一直认为，吕秋实在面对感情问题时，太过优柔寡断，喜欢逃避，不像一个男人应有的样子。这是一个机会，一个锻炼吕秋实的机会，虽然这个机会有些惨痛。

　　不出张潘妮所料，刘恒要和她说的正是吕秋实的事情。

　　“潘妮，咱们去看看胖子吧，我实在是不放心他。你要是不愿意去，那我自己去或者带着丽丽去。”刘恒在北市的警察以外的朋友不多，吕秋实算是一个，况且吕秋实不止一次的直接或者间接的救过他的命。

　　他不了解张潘妮的真实想法，他以为张潘妮之所以不愿去看吕秋实，是因为吕秋实在焚尸间表现出来的感情，对林雪的爱意和不舍。他认为张潘妮在嫉妒，胖子家照片事件不就是最好的佐证么！

　　“刘恒，我说过了，我们现在不要去打扰。现在胖子需要的是冷静，让他一个人面对，熬过这个阶段。你要相信我，我是为他好！”

　　听到张潘妮的话，刘恒更加坚定了自己心中的想法，略有不满的说道：“这么大的打击谁能撑得住啊，更何况胖子本来就是一个感情用事的人！”

　　说到这里刘恒的提高了嗓门：“张潘妮，自从你和胖子替我师傅翻了案，我从内心里感激你们，佩服你们，因为你们不是一般人。所以在局里我处处以你为首，听你的，你怎么说我就怎么做，可我没有想到你的嫉妒心会这么重！”

　　张潘妮不明所以的看着刘恒，她不知道刘恒为什么会这么说。

　　“既然都挑明了，我也不妨告诉你，丽丽曾经跟我说过胖子和林雪在大学时候的事，他们之间的感情非常深，尤其是胖子，丽丽说，如果林雪当时让胖子为她去死，胖子也会去做！”

　　“之前我不愿意告诉你，就是怕你会嫉妒，可没有想到，林雪死了，你却在吃一个死人的醋！”刘恒越说越激动，声音也越来越大。

　　“你再敢说一遍！”张潘妮强制压住自己的情绪，大声叱问。她没有想到刘恒会这样看待她，还敢当着她的面说出来。

　　她有些恼羞成怒，她不知道自己的愤怒来源于哪里，是刘恒的误会还是刘恒的话真的触及到了隐藏在她内心深处的嫉妒心。

　　没错，那天她看到吕秋实抱着林雪又哭又笑的样子，看到吕秋实抱着林雪满是爱怜的柔情目光，看到吕秋实抱着林雪前后矛盾的话语，她嫉妒了！

　　她从来也不会想过，自己有一天会因为一个死人而嫉妒。她一直以为自己是一个幸福的女人，有一个男人不止一次的为她拼命，不止一次为她赴汤蹈火，不惜生死。

　　早在刘恒家，面对刘威父母的冤魂时，那个推开她，替她挡下必死一爪的时候，那个坚实宽厚的背影就留在了她的心里。只是那个时候她不愿意承认罢了。

　　玉龙山滑雪场，又是他，收了勾魂鬼，在无意中帮助自己逃离了鬼魔老祖所在的山坳。当她回到房间看到他除了呼吸与心跳再无一丝反应后，她第一次意识到，自己的心早已牵挂在这个其貌不扬的胖子身上。

　　防空洞里，被瘟鬼所挟，性命攸关的时候，还是他，义无反顾的挺身而出，用自己换回了她的生命。虽然最终他也没有解释他的来历以及他和那些鬼差的关系，但是她感觉得到，他在那一时刻根本不知道他是否能够活下来，他只想救回自己的性命。

　　医院里，当刘恒把他进入防空洞前说的话，转述给自己的时候，她认为她是这个世界上最幸福的女人，那句“愿与她共死”从此永远驻留在她的心尖！

　　可是一切都改变了，就在她看到焚尸间里的一幕幕后，她忽然感觉自己很失败，她竟然输给了一个死人。如果不是他在失神状态下还记得自己，如果不是她冒着危险的成功证明，她早就崩溃了！

　　“你就是妒火中烧，被嫉妒心蒙蔽了双眼，冲昏了头脑！”刘恒毫不畏惧，“张潘妮，你自己想想，胖子是个什么样的人。他胆小，可是他为了你敢于面对一切困难；他怕死，可是他为了你毫无顾忌的慨然赴死！”

　　“没错，他长情，他心里装着你却无法忘记旧爱。但是，张潘妮，你明白么！林雪死了，死了！胖子的心里只有你，只有你一个人！焚尸间里，所有劝阻胖子的人不是被打就是被骂，连我这个跟他共同经历过生死的朋友都被他忘掉了，可是他还记得你！”

　　“我不相信，当他挥舞的拳头毫无意识的停留在你脸边，当他的手不由自主的抚摸你的脸庞时，你感受不到他对你的爱意！张潘妮，我最后问你一遍，你去还是不去！”

　　刘恒终于说完了，他静静地看着眼圈发红的张潘妮，等待她最后的答复。

　　他希望自己的话能够打消张潘妮心中的嫉妒，他希望胖子能够和张潘妮走到一起。现在他能做的都已经做完，就等张潘妮的回答了。

　　张潘妮转过头，咬住嘴唇，用手背拭去了眼觉流出的泪水。片刻后，她用坚定的目光回答了刘恒。

　　“我还是坚持我的意见，我们不能去，必须让他独自面对，自己走出心结！”

　　“你……如果你不是个女人，老子打死你！”刘恒暴跳如雷，“你知不知道，这几天我给吕秋实打了不下一百个电话，电话都是关机，你就不担心吕秋实出事么！”


第147章 七月雪殇续篇之猥琐男的调戏

　　八月初的北市商业大学，校园里稀稀拉拉的没有几个学生。

　　商大的规模比工大小得多，学生人数也少得多。不像工大，即使放假了，还能在校园里看到那么多学生。

　　正午的太阳直直的照射在商大圣地丘比特之路上，远远的走过来两个身材高挑的女孩子，她们背着双肩小包，怀里捧着书本，边走边聊。

　　“听说了么，这两天咱们学校出现了个怪人？”短发女孩对同伴说道。

　　“你是说那个昨天一天都坐在女生楼下发傻的那个胖子？”长着一双杏花眼的同伴回应道。

　　“就是就是，你见过他？”

　　“恩，昨天中午我从食堂打饭回宿舍的路上看到的，真的很傻，你是没有看到，他要是在留点口水什么的，那就更像个傻子了！哈哈哈。”杏花眼女孩八卦的说道，想象着她说的样子，自己乐了。

　　“真的啊，太可惜了，这么好玩的场面我都没有看到。”短发女孩有些惋惜，她们开学就是大四了，这个暑假选择留校是为将来的考研做准备。

　　考研的生活是枯燥无味的，她没有选择和别的男生结成对子，共同复习，所以很希望生活中出现一些有趣的事情，来调解无聊的日子。

　　“不会吧，那个傻子来学校好几天了，我听说她在学校里好几个地方都傻坐一天，你都没有见过啊？”

　　“要不我说可惜啊，我这两天一直在图书馆复习，不到关门根本不回宿舍的，其他地方就更少去了。如果不是今天中午在图书馆碰到你，我才不会准备去食堂吃饭呢，我的包里装的有面包。”

　　说完话，短发女孩发现同伴停住不动了，有些好奇的看着她：“怎么了？”

　　“快看。”杏花眼女孩努努嘴，神秘的说道。

　　“看什么啊？”

　　“那边的长椅上，就是那个傻子。”

　　短发女孩顺着同伴指示的方向看去，就看见一个胖子斜靠在路边的长椅上。双手伸开搭在椅背，双腿伸直脚跟磕地，脑袋后仰脖靠椅背，双眼看天一动不动，任由八月的烈火肆意的焦灼。

　　“是他么？”

　　“没错，就是他，他的衣服还是昨天的那件，我认得。”

　　“要不我们走近看看？”短发女孩的好奇心大起，想要凑上前去。

　　同伴一把拉住她：“小心点，万一这个傻子突然发狂该怎么办？”

　　两个女孩看着空荡荡的丘比特之路，有点担忧，匆匆忙忙的向食堂方向跑去。

　　吃过午饭，她们沿着丘比特之路往图书馆方向走去，再次经过长椅的时候，她们发现那个傻子整个身体保持原样依旧坐在那里，只是肩膀上落了一只鹦鹉，身边还多了一个穿着白色吊带长裙的女孩儿。

　　那个女孩坐在傻子的旁边，手里举着遮阳伞，替傻子挡住头顶的烈日，全然不顾自己裸白的肌肤露在暴晒之中，还不停的在傻子耳边说着什么。

　　两个女孩好奇心起，悄悄走到长椅附近的树荫下，驻足偷听。

　　“姐夫，跟我回家吧，我都找你好几天了，要不是早上问了丽丽姐，她说你可能会去以前经常和我姐常去的地方，我都找不着你！你知道我多担心么！”女孩的神情很焦急，可傻子却像什么都没有听到一样，毫无反应。

　　“姐夫，姐姐已经走了，你要是再出什么事情，我该怎么办啊？”

　　“姐夫，我知道姐姐的事对你打击很大，可是你要振作啊，我想姐姐的在天之灵也不想看到你现在的样子啊。”

　　“姐夫，你说句话啊。”

　　吊带长裙女孩儿看到傻子无动于衷的表情，忍不住哭了。一边哭着一边说着，说的越多也就越伤心。

　　本就柔弱娇嫩的样子在泪水的衬托下，显得格外动人。

　　两个女孩也从她的口中了解了一点头绪，知道傻子是因为一个女孩的死，承受不了打击变傻的。

　　这时候，一个轻佻的声音在静静的校园内响起。

　　“美女，干嘛哭得这么伤心，是为了这个傻子么？”

　　一个瘦高个男生站在了伤心的女孩面前。

　　这个男生个头不低，将近一百八十公分，但是身材极瘦，就向麻杆一样，脑袋上头发稀疏，顶这个蒜头鼻，裂开大嘴，露出了满口黄牙，一脸猥琐的样子。他正用那双三角眼色迷迷的看着傻子身边的女孩。

　　“糟了！”杏花眼女孩看清男生后，担心起来。

　　“怎么了？”

　　“那个家伙是学校的一霸，听说他爸是什么区委书记，去年就是凭着关系花了不少钱才进入咱们学校的，在学校专门欺负女生，好像前不久有两个大一的女生被他害的去堕胎，学校都不敢管。”

　　“这么坏啊！”

　　“你以为呢，我还听说，他自己说的，他来商大就是因为商大的美女多。”

　　“啊，那我们快走吧。”短发女生害怕了，她想逃离这个地方。

　　“等下，我们要是走了，那个女孩就惨了。”杏花眼女孩有些担心，她想帮助傻子身边的女孩，可是她无能为力。

　　“那你想怎么办？”

　　杏花眼女孩想了想，拉住同伴的手：“走，去保卫科，让保安来！”

　　穿着白色长裙的女孩抬起头，看到一个男生站在自己面前，吓了一跳，她被这个男生的长相吓到了。

　　“美女，别伤心了，来哥哥这儿，让哥哥好好安慰安慰你。”猥琐男丝毫没有感到自己的样貌有碍观瞻，继续调戏道。

　　他身后的一个跟班也起哄道：“是啊，美女，山哥可是很强壮很持久的，保证能把你安慰的飘飘欲仙！”

　　话说的这么露骨，女孩儿脸色通红，难堪的低下头：“你走开，我不认识你！”

　　“美女，你的声音真好听啊。”猥琐男弯下腰，把脸凑近女孩儿的脸。吓得女孩急忙抱住傻子的又臂，想把自己藏在傻子的身后。

　　“山哥，到时候她的裸体才动人呢！哈哈哈哈。”跟班儿大声的喊着，肆无忌惮的浪笑。

　　“美女，你不是商大的吧，你这么漂亮，我以前怎么都没见过你？”

　　女孩不敢回声，这是紧紧抱住傻子的手臂，焦急的唤着“姐夫”。傻子肩膀落着的鹦鹉说话了：“傻逼，不想死的滚远点，否则别怪爷没提醒你！”

　　“哟呵，一只烂鸟也敢这么跟我说话？我倒要看看你有什么本事！”猥琐男不屑的看了鹦鹉一眼，抬起左手去勾女孩的下巴。

　　他的脏手马上要碰到女孩的雪白肌肤时，斜里伸过一直白白胖胖的手，紧紧锁住了他的手腕。

　　“哎呦！”


第148章 七月雪殇续篇之吕秋实的反应

　　白白胖胖的手抓住了猥琐男的手腕，猥琐男只感觉自己的手腕就像被钳子夹住，骨头传出咯吱咯吱的声音，手腕似乎要被夹断一般。

　　“你放手，啊，轻点啊！”猥琐男叫了起来。

　　傻子从长椅上占了起来，双眼无神的看着猥琐男。猥琐男佝偻着身体，托着手腕，半蹲在傻子身前。

　　“你他妈的放手，我爸是……”

　　他想报出自己父亲的名号，吓退傻子。可是不等他说完，傻子开口了：“下流无耻，淫荡好色，我名屠天，今判你宫刑！”

　　声音未停，傻子松开手，抽起左脚狠狠地踢向猥琐男的裆部。

　　“啊！”猥琐男倒飞出去，惨叫一声落在对面的树下，昏死过去。

　　“山哥！”跟班高叫一声，正要去看看猥琐男的伤势，却被傻子掐着脖子举在半空，“你干什么，咳，放我下来，我喘不过气了！”

　　无视跟班的在半空不停的扑腾，傻子继续说道：“为虎作伥，出言不逊，我名屠天，今判你掴刑！”

　　说完话，傻子的另一只手不停地从正反两个角度抽打在跟班的脸上，清脆的耳光声不绝于耳，打得跟班的口吐鲜血，牙齿四落也昏死过去才停下手，把他丢在了猥琐男的身边。

　　“胖子，干的好，就该这样，爷挺你！”鹦鹉飞到傻子身边，呃不，应当说是吕秋实身边，“你终于醒了！”

　　傻子正是吕秋实，穿着白色吊带长裙的女孩自然是林冰了。

　　自打吕秋实抓着猥琐男的手腕站起来后，林冰就目不转睛的看着他，直到他停下手，林冰快速扑到他身边，拉住了他的手臂：“姐夫，你终于说话了，太好了。跟我回家吧。”

　　吕秋实的脸上至始至终都没有表情，他默默的抽出自己的手，又坐回了长椅上，还是刚才的方式，就好像从来没有发生过什么似的。

　　林冰看了绿毛一眼：“绿绿，怎么办，姐夫怎么了，为什么他好像不认识我一样？”

　　绿毛不喜欢林冰叫他绿绿，就好像它也不喜欢吕秋实喊他绿毛，不过现在不是纠缠这种小事的时候：“我也不知道啊，那天他把瘟鬼杀掉后，就变成这个样子了。”

　　绿毛回想起当天的场景，也是百思不得其解。

　　当天，吕秋实的灵魂回体后，一直昏迷不醒。在许光超等人的帮助下，林冰将吕秋实送回了家，照顾了一天一夜。

　　天色刚明的时候，林冰熬不住了，趴在床边打了个盹。等她再睁开眼的时候，床上的吕秋实已经不见了。

　　林冰给吕秋实打手机，结果手机关机，她四处寻找，也没有找到。今天早上的时候，程丽丽联系上林冰，询问吕秋实的情况，她知道刘恒一直联系不上吕秋实的事情，所以她试着给林冰打了个电话。

　　程丽丽得知吕秋实失踪后，想了一会，告诉林冰，吕秋实可能是想念林雪，可能去以前经常和林雪一起去的地方了。让林冰先去商大找找，因为那里是吕秋实和林雪认识的地方，肯定有很多值得怀念的记忆。

　　天从人愿，林冰终于找到了吕秋实。可是吕秋实如今的状况比焚尸间里入魔的状况还要糟糕。

　　这时候，校园里的五六个保安跑过来了，他们是得到两个女生的求助，说这边有人在耍流氓。

　　映入他们眼帘的场景让他们头皮发麻，长椅那边的情景还算是正常的，可是长椅对面的树下就不是那么正常了。

　　猥琐男歪斜的躺在地上，除了裤裆湿了没有明显的外伤。可那个跟班呢，脸似乎被人打歪了，而且满脸是血，躺在猥琐男的身上，一动不动。

　　保安们觉得这不是他们处理范围内的事情，于是报警了。

　　110听说是大学校园发生了血案，不敢怠慢，一路扯着警笛，用最快的速度赶到了现场。

　　不仅110来了，120也来了。

　　经过一番调查取证后，110将吕秋实和林冰带回了分局，120将猥琐男和跟班的带到了医院。

　　※※※

　　刘恒和张潘妮做梦都没有想到，他们居然会在分局的拘留室里见到了吕秋实。

　　林冰被带到分局后，没有被过多的责难。警方现在的疑点在于吕秋实的行为究竟是见义勇为还是故意伤害罪。

　　医院那边的伤情报告已经出来了，看着伤势较重的跟班，实际上伤势不重，只是鼓膜穿孔，下巴脱臼，掉了十几颗牙齿而已。而看着伤势较轻的猥琐男，那就惨了，下半辈子能够站着撒尿就不错了，更不要再妄想什么传宗接代了。

　　更重要的是那个猥琐男的老爸是北市宝兴区的区委书记！谁敢说区委书记的儿子耍流氓？

　　宝兴区区委书记甚至亲自打过电话，大发雷霆，口口声声说要警察严厉惩处伤害自己儿子的罪犯。

　　可是面对林冰的证词，商大两个女生的口供，还有针对猥琐男在学校的调查，无一不证明了吕秋实的行为就是见义勇为。

　　警察有些坐蜡了。不是所有警察都会屈服于区委书记的淫威之下，有良心有道德的公平公正的警察还是有的。

　　于是警察们将主要精力放在了吕秋实身上，希望他自己讲述当时的经过。可是吕秋实一声不吭，不论谁问，怎么问，问什么，他都不回答。折腾了一下午，也没有弄出个所以然来。

　　林冰想到程丽丽的男朋友也是警察，于是给程丽丽打了电话，简单的说了今天的事情，想看看刘恒有没有办法帮到吕秋实。

　　刘恒接到程丽丽的电话，二话不说就赶往分局，不过他还是叫上了张潘妮。二人赶到分局后，听完了林冰的讲述，又从分局警察口中了解到事情的经过，张潘妮冷哼一声：“不就是个小小的区委书记么！”

　　她走到无人处，拿出手机，拨打出去。

　　前文讲过，张家是一个庞大的家族，出世很早，政界商界有不少关系。虽然在北市没有什么势力，不过摆平一个小小的区委书记，还是没有任何问题的，何况本身就是那个区委书记教子无方的责任！

　　程丽丽也赶来了，听到张潘妮已经摆平了区委书记，她也松了一口气。吕秋实也可以走了。

　　他跟着警察走出了拘留室，来到分局门口，看到了刘恒几人。茫然的目光从刘恒等人面前一一扫过，没有一点反应。

　　直到看到张潘妮的时候，吕秋实说话了。

　　他变得有些疯狂，咆哮着：“你走，你走！我不想见到你，永远也不想见到你！”


第149章 七月雪殇之终章爱情的洪水

　　一行五人回到吕秋实的家里后已经快晚上八点了。路上，吕秋实再没有说过一句话，他紧闭双眼，不愿再看张潘妮一眼。

　　刘恒等人都不知道发生了什么事情，吕秋实为什么会对张潘妮持这样的态度。张潘妮也弄不清楚，之前见面还没事，为什么过了几天吕秋实对自己的态度会有一百八十度的转变。

　　“胖子，你怎么了，你说句话啊！”刘恒看着坐在卧室床上紧闭双眼的吕秋实心中担心，他和张潘妮同时在思考同一个问题。

　　难道是因为张潘妮这几天没有来看过吕秋实，没有来安慰他，所以吕秋实才会生气么？

　　刘恒不相信吕秋实是这种人，他想问清楚。可是吕秋实就是不说话。

　　“胖子，你……”

　　张潘妮也想问清楚，她也不相信吕秋实会那么小气。可是她刚出声就被吕秋实打断了。

　　“你不要说话，我不想看见你的人，也不想听见你的声音，你走！”

　　屋里静悄悄的，谁都不敢吭声了，绿毛带着黑子也躲到了客厅里。张潘妮心里很难受，她上午刚刚被刘恒骂过，晚上又被吕秋实驱赶，她不明白，事情怎么会变成这种地步。

　　她看了看一旁的刘恒几人，站起身，转身朝着门口走去。

　　“潘妮，你别走！”程丽丽拦住了张潘妮，有对吕秋实说道，“胖子，你说清楚，你凭什么这么对潘妮，你知道潘妮有多担心你么！她还帮你解决了今天下午的麻烦，你就是这样对她的么！”

　　看到吕秋实没有反应，刘恒也在一旁帮腔：“胖子，潘妮这几天没有来安慰你，她是为你好啊，你可不能因为这个生她的气啊！”

　　林冰一头雾水的看着众人，除了和程丽丽打过交道，其他两个人她都不了解，也不知道该说什么。

　　吕秋实还是没有反应，张潘妮心灰意冷的推开程丽丽：“算了，丽丽，刘恒，既然他不想见我，那我走好了。”

　　一步，一步，一步，张潘妮走到了大门口，她缓缓的拉开大门，身后依然没有传来声音。

　　她忽然用力地关上门，反身回到卧室，指着吕秋实问道：“吕秋实，你给我说清楚，我张潘妮究竟做了什么了，让你这样对我！从小到大还没有人这样对待过我！”

　　刘恒看到张潘妮生气，想要开口劝解，却被程丽丽拉了一把。程丽丽对他使了个眼色，说道：“潘妮，胖子，你俩之间到底发上了什么事情你俩最好能够说清楚，不要藏着掖着，说不定只是个误会呢。我们就先走了。”

　　说着又拉起了林冰，接着说道：“冰冰，今晚去我那儿住吧，咱们好好聊聊，我以前听你姐说过你好多次。”

　　也不管林冰是否愿意，她一手拉着林冰一手挽着刘恒，离开了吕秋实家。

　　“砰”地一声，张潘妮把卧室的门也关上了。卧室内只剩下坐在床上靠着床头闭着眼睛的吕秋实和站在一旁呼吸加速瞪着眼睛的张潘妮。

　　滴答，滴答，一个小时的时间就在无声中过去了。

　　张潘妮再也忍受不住，大声说道：“吕秋实，你说话！你凭什么这么对我！难道就因为林雪死了，你就这样对我！难道你的心中只林雪，那我呢？你心里到底有没有我！”

　　听到张潘妮提到林雪，吕秋实再度有了反应。他猛然间从床上站了起来，睁开双眼，指着张潘妮喊道：“你不要再提林雪这个名字！我恨你，我恨我自己！”

　　“你恨你自己我理解，你不就是觉得没有照顾好林雪么！但是，你凭什么恨我？害死林雪的是鬼，关我什么事！”

　　“害死林雪的鬼叫史文业！”吕秋实抓住张潘妮的肩膀，发疯般的拼命摇晃，不停的问着，“史文业就是防空洞里我放走的那个瘟鬼！你知不知道！你知不知道！你知不知道是我害死了雪儿！”

　　张潘妮任由吕秋实不停的摇晃自己，她已经明白吕秋实为什么会这样的原因了。怪不得吕秋实会说恨她会说恨他自己。

　　难道在他的心里自己跟林雪比起来就那么微不足道么？

　　泪水无声的涌了出来，她没有去擦，任由泪水划过脸庞落在了她的心里。

　　“好吧，我现在知道了，你放开我吧，我走。我张潘妮以后都不会在出现在你吕秋实的面前，从今以后，就当你我从没有认识过，你我一刀两断，各，不，相，干！”

　　“放开我！”张潘妮甩开了吕秋实的手，抹去脸上的泪水，毅然决然的转身离去。

　　就在她走到卧室门口，将要拉开门的时候，她的身后突然传来震天的喊声。

　　“不——”

　　吕秋实快步走到张潘妮身后，双手绕过她的腰，从后面一把抱住了她。

　　“你放开我！”张潘妮拼命的扭动身体，双手抓着吕秋实的双臂，想要从他的怀抱里挣脱出来。

　　吕秋实越发的加大力气，整个人贴在张潘妮的后背，紧紧的抱住她。

　　这几天来，他一直处于对林雪的愧疚中，他认为，自己是害死林雪的凶手。

　　他想要逃避，想要去补偿，他在商大的校园里去怀念以往和林雪的点点滴滴。他觉得只有这样，才能弥补他对林雪的愧疚，才能让自己的良心好受一点。

　　他不想见张潘妮不想听到张潘妮的声音，因为他怕自己又想起林雪的死因。

　　他早已习惯了逃避，他想活在自己的幻想中！在幻想中，林雪没有死，也没有和他分手，他也不认识张潘妮，他和林雪快乐地在一起，在一起度过美好的大学时光。

　　直到张潘妮最后的话，让他意识到，自己从今晚开始，可能将会永远的失去张潘妮，他的心痛了。幻想被撕破了，他不能再逃避了，也无法再欺骗自己，他已经失去了林雪，绝对不能再失去张潘妮！

　　他把张潘妮翻转过来，正面对着自己，抵在门上，找准张潘妮的嘴唇，毫无保留的吻了上去。

　　感情的闸门崩溃了，酝酿已久的爱情洪水肆意妄为的爆发了。淹没了他，淹没了她，也淹没了一切。

　　窗外的星光早已黯淡，原本明亮的圆月也扯过一片云彩，将自己团团遮住，不忍破坏此时的良辰美景，只是悄悄的留出几道缝隙，方便她能够看到人间的美好时光。


【上部·第九卷 别墅惊魂篇】


第150章 你可知道我的规矩

　　秋高气爽，万象更新。度过了炎炎的夏日，整个北市都沉浸在收获的季节里。

　　一晃已经过去了一个多月，一切都顺其自然的发展着。

　　吕秋实走出了伤痛，恢复了原先的神情。林冰也上班了，就在许氏堪舆公司，职务是行政助理，主要负责接听电话，接待客户，整理资料什么的。林卫国也回了老家，走之前和吕秋实喝了顿酒，一叙翁婿之宜，到最后两个人抱头痛哭，差点弄得像生死离别似的。

　　吕秋实的生活也发生了变化，因为他搬家了。

　　不得不搬啊！那一夜，张潘妮把一切都交给了他，而他也暗自立下誓言，这一生一定要好好守护张潘妮，决不让雪儿的惨剧重演。于是他们同居了。

　　随之的问题就来了。林冰不论怎么说都要跟着她的姐夫吕秋实，这就三个人了，再加上一直号称通灵者的鹦鹉，还有一只被吕秋实骂成毫无用处的地府派来监视他的狗狗，二锁一的房子就太小了。

　　三个人经过商定，在公安局附近租了一套两居室，吕秋实和张潘妮住一间，林冰住一间，黑子和绿毛住客厅。这样一来，张潘妮上下班方便，队里有事情很快就能赶到；

　　不过黑子的生活发生了翻天覆地的变化，它是张潘妮拾回来的，张潘妮一直都比较喜欢狗狗，如今的黑子再也不用被吕秋实随手丢来丢去，也不用发现不对就躲到床底下了。

　　搬家当天，许光超、刘恒、程丽丽都来帮忙，弄完后六个人好好的搓了一顿。年轻人之间的共同语言是很多的，很快就打成了一片。

　　这天一大早，林冰做好了早点，叫醒了还在沉睡的吕秋实。张潘妮昨晚出任务，一夜都没有回来。两个人吃完早饭，挤上公交车，来到了公司。

　　自从林冰来了公司后，许光超就向变了个人一样，每天第一个来，最后一个走，弄得吕秋实颇感诧异。

　　吕秋实的日常三件事从开门、打扫卫生、玩扫雷变成了一件事——扫雷。前两件事都被许光超抢着干了。

　　上午快十一点的时候，公司里就剩下他自己了。许光超又出去给人看风水去了，走的时候还带走了林冰，说是带个女秘书，这样能够提高公司的形象。吕秋实还能不知道他的鬼主意，不就是想追求林冰么，他也乐见其成。

　　现在公司在他们的精心打理下，生意越来越好，许家的堪舆之术，在风水界是数得着的，许光超学的也扎实，着实为公司打下了不小的名气。

　　吕秋实也没有闲着，时不时的也会去帮人捉鬼消灾，口碑也不错。只不过想通过改变风水来扭转公司或个人命运的公司有很多，而被鬼缠身或者沾染鬼气的人就少的多了。

　　这时候，门口的风铃响了，走进来一个三十多岁的农村妇女，她略显紧张，站在门口怯生生的问道：“请问，吕秋实吕大师在么？”

　　吕秋实赶忙站起身，迎道：“哦，我就是，您好，这边请，你找我有事么？”

　　农村妇女直接跪在了地上，一边磕头，一边恳求道：“吕大师，求求你救救俺儿吧，求求你了。”

　　她的头磕的嘣嘣直响，没有磕几下，额头上已经流出了鲜血。

　　吕秋实吓了一跳，跑到农村妇女身侧，将她扶了起来：“大姐，你别激动，有什么事情你慢慢说，能帮你的我一定帮你！”

　　吕秋实扶着她来到接待区，让她坐在沙发上，又去倒了杯热水，地在了她的手里。看到她喝了一口，吕秋实这才坐在她的对面，问道：“大姐，您怎么称呼？来找我有什么事情？”

　　女村妇女喝了口水，稍微放松了一些，听到吕秋实的问话，又局促不安起来，可能是不知道该怎么回答，她秃秃噜噜的说了一通：

　　“吕大师，俺叫王桂芬，是北市西郊西峰村的，俺听村里来北市打工的后生说过，说有个吕大师虽然很年轻，但是可有本事，就跟电视里的钟馗似的，小鬼儿见了都怕。所以俺就来找您了。吕大师，你发发慈悲，救救俺娃吧，俺给你磕头了！”

　　说着话，王桂芬又要给吕秋实跪下，吕秋实赶忙阻拦道：“王大姐，你别激动，你先跟我说说，你孩子怎么了，你得跟我说清楚，不然我怎么帮你？”

　　说到孩子的事情，王桂芬再度紧张起来，磕磕巴巴的想起一句是一句，生怕漏掉些什么，说了一堆。好在吕秋实的反应能力和逻辑能力比较好，边听边问，总算是弄明白了。

　　原来是今年清明节的时候，王桂芬的12岁的儿子二狗和村里的孩子们出去玩，跑到了邻村的坟地里，坟地里刚刚有人给死者烧完纸钱，留下了一地的纸灰。孩子不懂事，根据书上说的，叫嚣着要打到封建迷信。

　　可是毕竟都是十岁左右的小孩子，看着阴森森的坟地，心里还是害怕，可嘴上死硬，谁也不肯先开口说走。于是一帮小孩子开始抓阄，抓来抓去选出了二狗子。

　　二狗无奈，只好硬着头皮找了个坟头。他也不敢干什么推碑刨坟的事儿，就是胡乱的在坟前烧过的纸堆上踢了踢，算是了事。一帮孩子也就回家了。

　　谁想到，当天晚上二狗就发起高烧，胡话不断。王桂芬夫妇起初没有当回事，他们村穷，一般的小病小灾的都是自己抗，扛不住了才去村里的卫生站开点药。

　　可是第二天二狗的高烧依旧不退，眼瞅着整个人病怏怏的，饭也不怎么吃，每天就是抱着脚喊脚疼。没过半拉月，孩子就瘦的皮包骨头了。

　　夫妻俩这才着急，以为孩子得了什么病，带着孩子到处求医问药，砸锅卖铁的，不仅花光了家里为数不多的积蓄，还欠下了一屁股的债，结果也没治好，医院只是说孩子换的是什么血液类的新型疾病。

　　上个月初，因为没钱继续支付高昂的医疗费用，夫妻俩带着孩子回了村里，他们被医院赶了出来。

　　碰巧村里的一个老人看到了二狗的情况，他家的小孙子清明那天也和二狗在一起，就跟老人说了那天的情况。老人知道后连呼造孽，告诉王桂芬夫妇，说是二狗可能是沾上了不干净的东西。

　　王桂芬的男人不相信这一套，他借遍了所有能借到钱的地方，又卖了家里的几亩地，凑了三千多块钱，准备带着孩子再去北市第一人民医院。

　　王桂芬对老人的话上了心，她听自己的父母说过类似的事情，到处央求邻居，寻找能够捉鬼的大仙。恰好村头有户人家的后生从市里回来，就告诉了她关于吕秋实的事情。

　　她趁着夫妻俩带孩子来北市看病的空挡，一个人边走边问，从医院摸索着走了三个多小时，找到了许氏堪舆公司。

　　弄明白了事情的经过，吕秋实也不能肯定孩子是否是招惹了鬼，他问道：“王大姐，只是根据你所说的，我无法判断二狗到底是个什么情况，我需要亲眼看到他。”

　　“那好，俺现在就带大师去医院，俺那口子现在肯定带着娃在医院呢。”

　　王桂芬说着话，就要走，她恨不得立刻带着吕秋实出现在二狗面前。可是吕秋实拦住了她：“王大姐，先别急，你来找我，可知道我的规矩？”

　　王桂芬赶忙点头，口中连说：“知道，知道。”手中动作不停，她站起来，转过身，背对吕秋实撩起上衣，解开了裤腰带……


第151章 你敢抢我生意

　　吕秋实呆若木鸡，完全被雷到了。下意识的他回头看了眼门口，生怕会突然闯进来什么人。

　　等他回过头的时候，王桂芬已经将裤子褪到了大腿上，土黄色的内裤包裹着硕大的臀部微微翘起，在他眼前不停的晃动。

　　“大，大姐，你这是，这是干什么。”吕秋实慢慢的站起来，一步一步的退向门口，“你是不是误会什么了。”

　　在他退到门口，准备夺门而逃的时候，王桂芬转过身，手里捧着一个被红布包裹的严严实实的东西。她看到吕秋实已经到了门口，有些慌乱：“大师，俺知道您的规矩，俺这不是正准备给你么！你要去哪儿？你不能不管俺的娃啊！”

　　吕秋实一只手贴在门把手上，安排好了退路，这才开口：“大姐，你能不能先把裤子穿好，我的规矩不是那个。”

　　“您的规矩变了？大师，俺不知道啊，俺听说您出手费最低三千元，如果能救好，会根据病人的严重程度再决定是否加钱，如果救不好，三千元全退。您什么时候变规矩了，你现在出手费要多少钱，俺家现在一共就剩下这四千多了。”

　　王桂芬的表情从惊愕变成了悲伤，而悲伤的趋势愈演愈烈，带着哭腔的说道：“这本来是锁柱带娃子去看病的钱，俺给偷了出来，就是想请您出手，救救俺的娃啊。俺家实在是没有什么钱了，亲戚朋友全借遍了，要是不够，要是不够……”

　　王桂芬情绪越来越激动，再次跪在地上：“大师，俺求您了，您让俺做什么按就做什么，您要是能救了俺娃子，俺下辈子做牛做马报答您的大恩大德！”

　　吕秋实这才明白自己理解错了。这也不能怪他，谁看到刚才的场面不会往那边想？

　　“好好，我去。大姐，您先站起来，把裤子穿好，行么？”

　　王桂芬看到吕秋实答应了，心里的一块石头算是落地。她从地上起来，把裤子提起来，胡乱的绑好裤腰带，快步走到吕秋实身前：“大师，俺现在就这么多钱，您先拿着。”

　　她把手里的红布小包举到胸前，哆哆嗦嗦的揭开，一层，两层，三层。

　　展现在吕秋实眼前的是一把零钞。一百的只有几张，大部分都是十元以下的面值，还有不少毛票，全都皱皱巴巴的。

　　吕秋实感觉心里有点堵，他叹了口气说道：“大姐，这个钱你自己收好，我今天破个例，先跟你去看二狗。”

　　“吕大师，您真是大好人啊，俺给你磕头。”

　　“别，先去医院吧，别耽误了。”

　　吕秋实锁好门，打了辆出租车，带着王桂芬直奔北市第一人民医院。一路上，王桂芬双手紧紧攥着裹着钱的红布，不停的催促司机开快点。

　　到了医院门口，吕秋实拦住了王桂芬付钱的举动，自己掏了车费，又换来了好多句“大好人”。

　　医院大厅乱哄哄的，从门口看去，就看见一个中年男人跪在地上，抓着一个穿着白大褂的年轻人的袖子，不停的说着什么，他身边的地上还躺着一个小孩。周围稀稀拉拉的一些人正在围观。

　　“那是俺男人锁柱。”

　　王桂芬几步跑到那个男人身边，蹲在一旁抱起了地上的孩子。

　　吕秋实也加快脚步，赶了过去。还没到王桂芬身边，就看见锁柱一巴掌抽在王桂芬脸上，怒骂道：“你个败家娘们，钱呢？那是给娃看病的钱！”

　　他也不去管被他抽倒在地的王桂芬，只是从她手里夺过了裹钱的红布，举在白大褂面前，哀求道：“大夫，钱找着了，您刚快救救俺娃子吧。”

　　白大褂一脸厌恶的看着锁住手里的零钞，不耐烦的说道：“我跟你说实话吧，你孩子没得救了，他这种病已经超出了目前医学范围，即使换血也不能保证，再说了你的钱也不够啊！”

　　“大夫，求求你，你发发慈悲吧，俺又凑了四千多，您先给孩子瞧病吧。”锁住不为所动，依旧拉着白大褂的袖子，拼命的哀求。

　　“你松手！”看到围观的人越来越多，白大褂有些恼了，他使劲的甩甩袖子，恶声道：“就这么点钱有什么用！这点钱拿回去给孩子买点好吃的，然后就准备安排后事吧！”

　　站在人群中的吕秋实，早已开了阴阳眼。他看的清清楚楚，二狗身上沾染的浓重鬼气，也明白白大褂说的第一句话是有道理的。

　　但这并不能代表他认可白大褂说的第二句话！

　　你是大夫，是治病救人的天使，不是宣判死刑的恶魔！什么叫“说实话”，你以为说实话就是对的了？你看不到那对夫妇被你的实话打击成什么样子么？难道你的心是石头做的！

　　吕秋实愤怒了，他打算好好教训一下那个白大褂，不想被人捷足先登了。

　　“我说那个年轻人，有你这样说话的么？”人群中走出一个头发花白的老者，穿着一身唐装，眯着眼睛，显出一副慈祥的模样。

　　他手里把玩着两个核桃形状的木球，对白大褂说道：“你是一个医生，救死扶伤是你的本分。你看人家穷，就嫌弃人家，你的老师就是这样交你做一个合格的医生么！”

　　老者的话引起了围观者的符合，越来越多的人开始指责白大褂。

　　妈的，我的台词全被他说了。吕秋实撇了撇嘴，不过他不得不承认，同样的话，老者说出来和他说出来的效果是截然不同的。

　　老者看到白大褂不再说话，继续说道：“谁说那个孩子就死定了，我告诉你，那个孩子我能救！估计普天之下也就我能救了！”

　　锁柱听到老者的话，松开了白大褂，不敢相信的看着老者，问道：“大叔，您能救俺娃子？”

　　“当然，”老者顿了一下，看了看周围众人，大声说道，“老夫四象堂堂主轩辕昊，自幼跟高人习得望气驱邪之道，为人逆天改命，扭转运势，驱鬼捉妖已有四十余载，助人无数，救你儿子又有何难？”


第152章 我就砸你生意

　　吕秋实听了自称轩辕昊的老者的长篇大论，心中不由得敬佩起来：这老头打广告的水平真高啊。

　　不过众人对于轩辕昊的话，大都嗤之以鼻。原本他站出来替锁柱打抱不平的时候，大家都以为他是仗义执言，谁想到没有说两句话，就变成神棍骗人了。

　　“怎么，你们不信！”

　　“行了吧，”白大褂有了借口，毫不客气的反击道，“老神棍，收起你骗人的把戏，这里是医院，不是你跳大神的舞台。”

　　轩辕昊看到众人质疑的眼神，走到锁柱跟前，指着王桂芬怀里的二狗问道：“我问你，这个孩子出事前是不是去过不干净的地方？”

　　锁柱没有吭声，他从心里不相信眼前的这个老者，但是对方毕竟刚刚替他出头，他实在是不好说什么。

　　可是王桂芬信啊，她现在根本就不会考虑别的，只要能救她的孩子，就算让她跳楼她也愿意。

　　“没错，俺娃出事前，跟着村里的小子们去了坟地，回来后就变成这样了。”

　　“怎么样，老夫说的没错吧！”轩辕昊得意洋洋的扫视一圈，接着问道，“这孩子是不是曾经说过什么胡话？”

　　“是，是。”王桂芬不停的点头，在她眼中，对方现在已经不是人了，是神仙，急忙恳求道：“请老神仙救救俺娃吧。”

　　吕秋实不由暗叹，差距啊，这个王桂芬称呼自己不过是吕大师、大好人，可是对轩辕昊的称呼却是老神仙。他看的出来，这个轩辕昊不简单，他能感觉到轩辕昊手里的两个木球是个宝贝。

　　“切，骗人的把戏！”旁边的白大褂看不下去了，一脸不屑的说道，“有本事你把那个孩子治好了！”

　　轩辕昊来到孩子身边，仔细观看孩子的面相，加快了手中木球的转动速度。须臾之后，他闭上眼睛，摇了摇头。

　　王桂芬关切的问道：“老神仙，怎么样，俺娃子有救么？”

　　轩辕昊摇了摇头：“难啊，这个孩子被鬼气侵蚀的时间太长了，鬼气已经浸入血脉之中，要救他不容易啊。”

　　王桂芬抱着孩子又跪下了：“老神仙，俺知道您一定有办法救俺娃子的，求求您了，只要您能救他，您让俺做什么俺就做什么。”

　　锁柱早就站起来了，他在一旁看着，不知道该不该相信轩辕昊的话。从他心里来说，他更倾向于医院，他一直认为自己的孩子是得了怪病。

　　不过如今医院根本不愿救治，那就姑且相信一回媳妇的说法，看看请人驱鬼是不是真能救得了孩子。

　　轩辕昊看到王桂芬的恳切，不忍的说道：“罢罢罢，谁让老夫心软，既然如此，老夫就放手一试。不过，老夫的手段会耗费自身许多功力……”

　　王桂芬哪还能明白轩辕昊的意思。她站起身，从锁柱手里抢过钱，递到轩辕昊手边：“老神仙，俺家实在是没有什么钱了，只有这么多了。您别嫌少，回头俺在想办法。”

　　轩辕昊斜着眼睛打量了一下红布里的钱，估量了一下，然后感慨一声：“唉，可怜天下做父母的啊。今天老夫就破一回例，舍得自身的损耗，也帮你救回你儿子。这些有多少算多少吧，要知道以往像你儿子这种情况，没有一万块钱，是休想让老夫出手的。”

　　说完话，他抬起手就要去接王桂芬手里的裹钱的红布。

　　围观的人越来越多了，大家都是抱着看戏的心态，来瞧医院大厅的闹剧。来挂号的也不急了，来取药的也不忙了，来看病人的也不慌了，就连一些能够正常走动的病号也凑过来了，更离谱的是还有一个头裹纱布，举着吊瓶来凑热闹。

　　现场的情况基本上能够肯定了，就是个神棍利用病人家属治病心切的心理，欺骗无知的农村妇女。可是谁又会说出来？这年头帮人是情分，不帮是本分，帮人帮出祸来的还少么？

　　不过也不是所有人都抱着这种想法的，例如吕秋实就是一个。

　　“慢着！”一个悠长的声音从人群里响起，吕秋实分开身前两人，走了出来。

　　“大姐，你忘了我么？我也能救你儿子，而且分文不取。”

　　吕秋实走到王桂芬身边，把她扶了起来，双眼直视轩辕昊，面带讥讽。

　　※※※

　　秦广王大殿后堂，十殿阎君又开始了圆桌会议。

　　“大家对那个腌臜货传回来的消息有什么看法么？”秦广王率先开口。

　　“那个腌臜货，越来越不像话了，这么重要的消息，怎么能够现在才传回来呢！”脾气火爆的泰山王破口大骂。

　　“对啊，现在这个腌臜货怎么没有了以往的张狂！记得当初他在畜生道的时候，弄得鸡犬不宁的，怎么到了吕秋实身边变得跟乖宝宝似地！”

　　“何止是乖宝宝，简直被吕秋实任意摆弄，当初咱们派他去吕秋实身边的时候，是让他管制吕秋实的，好让吕秋实按照咱们的计划一步步走下去！”

　　“对啊，当初还想让这两个嚣张的家伙在一起，相互折磨呢！”

　　“就是，你看看现在，跟咱们想象的完全不一样么！吕秋实的情况都有点超出咱们的控制范围了。”

　　“恩，回头把那个腌臜货弄回来，好好收拾一顿！”

　　一帮鬼王七嘴八舌的开始抱怨起来。

　　也不知道过了多长时间，阎罗王感觉不对劲了，开口说道：“诸位诸位，先听我说，咱们不是应该讨论关于吕秋实的情况么，怎么扯到那个腌臜货身上了？”

　　十殿阎君如梦方醒，转换了话题。

　　“你们看我们要不要改变一下计划啊？”

　　“不用吧，现在还应该在我们的掌控之中啊！”

　　“你没看到他的体质觉醒了，灵魂不但激活还实体化了，更是吞噬了瘟鬼，这可不在我们的计划中啊！”

　　“恩，体质觉醒和灵魂激活是比咱们的计划早了点，这倒也能接受，可是他吞噬瘟鬼，这的确不在我们的计划中啊！”

　　“没错，更关键的是我们根据情报，无法判断他到底是本质的吞噬还是真正领悟了吞噬。腌臜货不是说，他吞噬瘟鬼完全是无意识的么？不过，要是他真的领悟了吞噬，随着他鬼力的增长，以后我们会很难控制他的！”

　　“对了，腌臜货说的那个人间的鬼组织我们要不要收拾掉啊？他们好像也在打吕秋实的主意。”

　　“哼，不用，那个组织想必就是他的了。可笑，还以为我们不知道他们的存在。让他打吕秋实的注意，到最后有他后悔的一天！”

　　“那现在怎么办啊，针对吕秋实的计划我们要不要改变，防止他脱离我们的掌控？”

　　“不用了吧，”秦广王想了想说道，“第一他现在大体上还在我们的掌控之中，第二即使他逃脱了我们的掌控，他就真的能够逃脱被掌控的命运么？”

　　“你是说……”

　　“不错，你以为只有我们在关注他么？哼哼，他这辈子认命吧，他的一生都将在被掌控中！哈哈哈哈！”秦广王想起吕秋实平日在他面前的嚣张跋扈，得意的笑了。

　　看到秦广王得意的笑容，转轮王一甩袖子抱怨道：“既然你都能肯定了，干嘛还把我们请来，装模作样的讨论。告辞！”

　　脾气最好的平等王也不乐意了：“以后不要再请我们来讨论这件事了！告辞！”

　　看着其余九殿阎王不欢而散，秦广王有些委屈：我不就是平日受吕秋实的气太多了么，才找你们这帮家伙排解一下我的怨气！

　　秦广王不满的冲着消失的九个背影，大声喊道：“好啊，那以后吕秋实再来地府，就由你们接待好了！”

　　听到秦广王的喊声，九殿阎王同时摔了个踉跄，九个声音从不同的方向一起传来：“秦兄，以后我们随传随到就是了。”


第153章 坏了规矩

　　站在吕秋实和轩辕昊中间的王桂芬犯难了，她看看吕秋实又看看轩辕昊，再看看轩辕昊又看看吕秋实。

　　她不知道自己该怎么选择。吕秋实是她专门请来的，听村里人说吕大师年纪虽轻但是道法高深；可是那个轩辕昊一脸慈祥颇有点神仙模样，又是先点出了自己儿子的问题，肯定是个高人。

　　王桂芬有些犹豫，不过一边的锁柱有了主意。他一直不赞成自己妻子找什么大师来驱鬼给孩子治病，尤其是那个看着一脸慈祥的老头，居然要把他们求遍了亲朋好友借来的最后一点钱全部要走，他决定让那个年轻的胖子来治。

　　不管那个胖子能不能治好，最起码不用花钱，如果治不好，那正好打消媳妇的念头，以后一心求医院给孩子治病。

　　他夺回王桂芬手里的钱，塞回自己的口袋里，对吕秋实说道：“你说过不收钱的，那你来吧。”

　　轩辕昊脸色微变，他看着王桂芬说道：“你想好了，老夫可从来不接别人剩下的事儿，如果你不相信我，那我就走了，反正你儿子的死活跟我没有关系。”

　　“等一下！”听了轩辕昊的话，王桂芬拦住了吕秋实，“吕大师，您真的能够治好俺孩子么？”

　　她的声音明显不太相信吕秋实，如今请有本事的人帮忙，都是要花大价钱的。可这个吕大师一分钱不收，加上年纪又轻，不能不让她产生怀疑。

　　吕秋实一时间没有了主意，他不知道该如何让王桂芬相信自己。

　　倒是锁柱帮了大忙，又是一巴掌抽在王桂芬脸上，跟着把孩子抱在自己怀里，走到吕秋实身前，说道：“你快点，要是救不好，俺还得去求大夫呢！”

　　消除孩子身上的鬼气并不难，张潘妮第一次探查防空洞的时候也被鬼气侵蚀，就是吕秋实救好的。可是现在大庭广众之下，吕秋实总不能像上次那样抓着孩子的手指，像吸血鬼那样吧。

　　吕秋实在思考，如何能够即把孩子救过来，又能不把场面搞得让人震惊。

　　轩辕昊看到吕秋实迟迟没有动手，讥讽道：“年轻人，没有金刚钻别揽瓷器活，你没那本事，偏要强出头，自己丢人不要紧，可要是害了那孩子，可就是天大的罪孽喽。”

　　围观的人们也很好奇，想看看这个驱鬼治病究竟是怎么个样子，就连白大褂也掂着脚伸长脖子从人群外面朝里观望。

　　实在是想不出两全其美的办法了，吕秋实一咬牙，对锁柱说道：“我驱鬼的方式比较特殊，不能有这么多人在场，你抱着孩子跟我去厕所，我单独给他治！”

　　锁柱根本就没有报多大希望，只是想着早点结束，他可以带着孩子去求医生，所以他没有多说什么，抱着二狗跟在吕秋实的身后，挤出了人群，往医院的卫生间走去。

　　看着二人消失的背影，王桂芬有些担心，她看着轩辕昊，问道：“老神仙，你说他能救得了俺儿子么？”

　　“等他们回来你不就知道了么？”轩辕昊故作高深的说道，心里却在想，卫生间是阴气最重的地方之一，最不适合驱邪，那个胖子应该是个冒牌货，根本没有什么真才实学，连这个基本道理都不明白。

　　王桂芬站在大厅里不停地走动，嘴里不停地念叨着。她想去卫生间看看，可是被卫生间外面的锁柱骂了回来。

　　时间只不过过去了几分钟，可是对于她来说不亚于几个世纪的漫长。

　　“俺的娃啊！”

　　一声撕心裂肺的叫声从卫生间方向传了过来，王桂芬听出来那是锁柱的声音，眼前一黑昏了过去，昏倒之前她听见轩辕昊自言自语的声音：“唉，果然啊，可怜那个孩子了。”

　　※※※

　　吕秋实坐在通往正秋路的公共汽车上，思考着轩辕昊的话。

　　他离开医院的时候王桂芬还没有醒过来，只有轩辕昊追到他身边，用阴狠狠的声音对他说：“小子，断人财路可是坏了规矩的。你等着，这件事儿不算完，老夫一定要你好看！”

　　吕秋实轻轻的摆了摆头，让轩辕昊的话随风飘去。要我好看，好啊，我倒要看看你有没有这个本事！

　　回到公司已经是下午三点多，许光超和林冰早就回来了。听到吕秋实还没有吃饭，林冰立刻跑到外面买了包子馄饨，摆在了吕秋实的桌面上。

　　吕秋实吃饱喝足，才把中午的事情讲述给他们听。

　　“那个，就是这样了，所以我没有收王桂芬的钱，许哥，要不从我的分红里面扣吧，不能让公司损失了。”吕秋实最后说道。

　　“你这是什么话！我差那点钱么，你做的对！咱们这行就得讲良心，我要是像你说的那样，跟那个轩辕昊还有什么区别！”许光超很不满意吕秋实最后的话，断然拒绝道。

　　“就是。姐夫，你做的没错，王桂芬家够可怜的了，怎么能够收她的钱呢！”林冰也在一旁附和。

　　“不过胖子，你以后在遇到这种事情，一定要注意方法。说句实话，今天你确实算是坏了行里的规矩。一次还好说，如果以后你还这样，你在这行就算是臭了！”许光超决定还是要提醒一下吕秋实，毕竟是他把吕秋实带入这行的。

　　“好的，我知道了，下回争取我先开口。”吕秋实并不把许光超的话当一回事，因为他从不认为自己算是堪舆这个行当里的人。本来么，大家的手段完全不一样么！

　　晚上回到家，吕秋实三人吃过晚饭，一边看电视一边聊天。折腾到十点多，就都洗洗睡了。

　　躺在被窝里，吕秋实搂着张潘妮又把中午的事情说了一遍，得到了张潘妮的大力肯定。

　　“既然说我做的对，那有没有什么奖励呢？”吕秋实一脸贱笑的看着张潘妮。

　　“呸！还想要奖励，睡觉吧，秋实。”张潘妮转过身去，装作睡觉。

　　吕秋实不是初哥了，得到张潘妮的暗示，他当然知道该怎么做了……

　　第二天大早，神清气爽的吕秋实和林冰早早的来到了公司，刚到公司门口，一个身影就扑了过来，沙包大的拳头直奔吕秋实的面门。


第154章 二狗再遇鬼

　　王桂芬也不知道自己昏迷了多久，她感觉有人在喊自己，还有人在摇晃自己，喊自己娘。

　　她醒了，但是不敢睁眼，不敢面对现实。她害怕听到二狗死了的消息，可是那一声声熟悉的“娘”，让她有了睁开双眼的勇气。

　　她睁开眼，首先看到抱着她的锁柱正在喊她的名字，她刚想张嘴问二狗怎么样了，一个孩童扑到了她的怀里。

　　“娘，你终于醒了，呜呜。”

　　这声音，是二狗的。王桂芬终于看清了孩童的脸，正是她的儿子，二狗。

　　“娃啊，你吓死娘了！”

　　母子俩抱头痛哭，锁柱咧着嘴不知道是该哭还是该笑。

　　白大褂总算是做了一件好事，虽然起因可能是他决定母子俩的哭声影响了医院的正常工作。

　　“行了，你俩别哭了，孩子都好了，还哭什么！”

　　王桂芬这才发现二狗已经恢复了正常，除了身体有些虚弱，早已没了之前的症状。“吕大师呢？”她抓着丈夫锁柱的手问道。

　　锁柱也不知道，他从吕秋实手里接过治好了的二狗好，本想好好感谢一番，却发现媳妇昏倒了。

　　手忙脚乱的一边拉着二狗，一边抱着王桂芬，早就忘记了吕秋实。

　　又是白大褂说话了：“那个胖子早走了，也是你们走运，估计他手里有什么偏方，正好能治你孩子的病。”

　　白大褂是坚决不信什么驱邪治病的迷信说法，他更愿意相信吕秋实手里有偏方。他试图想向吕秋实求购这个所谓的偏方，不想吕秋实看都不看他一眼，扭头就走。

　　王桂芬和锁柱夫妻俩商量了一下，认为现在上门道歉有点不合适，决定先回家找人做一面牌匾，然后等二狗身体好一些，一家三口再买点东西敲锣打鼓的去登门道谢。

　　晚上回到家的时候，一家三口开开心心的吃了一顿团圆饭，几个月来都没有吃的这么舒心了。

　　然而后半夜的时候，发生了一件意想不到的事情，二狗疯了。

　　二狗睡到半夜是被吓醒的，醒了后，就一直说害怕，说看到一个浑身是血的小孩站在他面前，要带他走。之后整个人缩在墙角，反复的说着“我不跟你走”这五个字。

　　锁柱夫妻俩急坏了，没有想到二狗的病情不但没有减轻反而严重了。

　　锁柱认为是白天吕秋实在卫生间对二狗做了什么，嘱咐王桂芬在家好好看着二狗，自己连夜来到北市市区，在许氏堪舆公司门口等到了天亮。

　　一看到吕秋实和一个年轻女孩有说有笑的走近，锁柱上去就是一拳。

　　可是吕秋实岂是那么好打的，没有几个回合，他就把锁柱牢牢地压在了地上，动弹不得。

　　“你是谁？为什么要打我？”事发突然，吕秋实没有认出锁柱，他以为是轩辕昊找的人。

　　“你放开俺！”锁柱在地上极力挣扎，破口大骂，“你这个骗子，你把俺家二狗害惨了！”

　　“二狗？”吕秋实这才反应过来，被他摁在地上的人是锁柱。

　　“锁柱，到底怎么了，你说清楚！”

　　“你放开俺！你这个混蛋，骗子！”

　　林冰看到已经有人向这边观望，急忙调解道：“锁柱大哥你先别激动，有话好好说，说不定是什么误会。姐夫，你把锁柱大哥放开吧，咱们去公司里说。”

　　吕秋实松开手，看到锁柱站起来没有再动手的意思，这才打开了公司大门。

　　林冰给锁柱到了一杯热水，让他暖暖身子。

　　锁柱从村里走到市区，又在马路上蹲了小半夜，确实又冷又累。三口两口的喝完水，便把晚上的事情一一讲述出来。

　　吕秋实听完锁柱的讲述，也觉得纳闷。他昨天中午的确已经把二狗身上的鬼气全部化解了，怎么会发生昨晚的事情？看锁柱的样子不像是撒谎，难道说那个鬼就在锁柱的家里？

　　想到这里，他站起身，对林冰说：“小丫头，你留在公司，等许哥来了跟他说一声，就说我有事出去一趟。”

　　然后没好气的对锁柱说道：“走，我跟你去你家看看！”

　　锁柱没有想到吕秋实竟然要去他家。他来这里只是因为一时的愤怒，根本没有想过来这里的目的。

　　他看着吕秋实说道：“行，俺带你去俺家，你要是能治好俺娃，俺给你磕头。”

　　“走吧，告诉我怎么坐车去你家，我倒要看看你们家藏着什么鬼物！”

　　“姐夫，我也要去！”林冰挡住了吕秋实的去路，死活要跟吕秋实一起去。

　　吕秋实拗不过她，只得给许光超打了个电话，带着林冰跟锁柱赶往西峰村。

　　西峰村距离北市市区的直线距离并不远，但由于道路崎岖，又有山路，所以交通很是不方便。

　　坐了不到一个小时的长途汽车，又换成三马子走了半个多小时，吕秋实等人来到了西峰村口。

　　这个村真穷啊！这是吕秋实看到西峰村后的第一印象。现在好多农村都盖起了二层小楼，差一点的也是红砖房。可是西峰村呢？绝大多数都是土坯房！

　　锁住家就更穷了。破烂的木质栅栏歪歪扭扭的横在那里，围成了锁柱家的院门。两侧的土墙根本就是邻居家盖得，帮锁柱家组成了一个院子。院子里三间土坯房，房顶胡乱搭着些茅草，用一个词来形容，那就是残垣断壁。

　　站在锁柱家门前，吕秋实的惊鬼铃就响了。他现在可以确定，锁柱家有鬼！

　　“你媳妇是不是还在屋子里？”吕秋实回头问锁柱。

　　“是，她在家里照顾娃。”

　　“叫她出来。”

　　“那俺娃咋弄？”锁柱不太乐意。

　　“你知不知道你家里有鬼，我让你媳妇出来是为了她好。等她出来后，我好进去捉鬼。”

　　“真的？是不是你把鬼捉走了俺娃的病就能好了？”锁柱到现在也不怎么信任吕秋实。

　　吕秋实急了，这家伙的废话太多了，他厉声对锁柱说道：“我最后说一遍，你要想救你儿子，就听我的，不然我就回去，你也别再说什么我害了你儿子！”

　　林冰看到吕秋实生气，忙着解围道：“姐夫你别生气，锁柱大哥也是担心他儿子。锁柱大哥，你听我姐夫的没错，他说行就一定行的。”

　　锁柱对递给过他一杯热水的林冰的印象还是不错的，他想了想，回答道：“那中。不过俺也先跟你说清楚，今天你要是不能把俺娃治好，俺跟你没完！”

　　吕秋实都不愿意搭理锁柱，他能理解锁柱的心情，但不代表他能接受锁柱的态度。

　　“桂芬，俺回来了，你出来！”

　　王桂芬听到锁柱的叫声，从屋里走了出来，边走边说：“你咋回来了，吕大师请来了么？”

　　等她看到吕秋实后，又要给吕秋实下跪。吕秋实急忙拦住她：“大姐，你别着急，我今天来就是要收了你家里的鬼，救好你儿子。”

　　接着又对林冰说道：“小丫头，你看好他们俩，有什么不对劲就用玉镯。”

　　看到林冰点点头，他大步走向锁柱家的正房。

　　进到屋里，吕秋实看了阴阳眼，看到了围在二狗身前的鬼，大吃一惊，失声道：“你不是那个鬼？”


第155章 接近真相

　　屋子里，缩在墙角的二狗面前漂浮着一个鬼。这个鬼孩童模样，煞是可爱。他正缠着二狗，不停的跟他说：“跟我走吧，我们一起去玩，好不好？”

　　二狗抱着膝盖，垂着头不停地摇摆，似是拒绝鬼童的要求。

　　看着鬼的样子，吕秋实联想到自己曾经在执行地府交给的第一个任务时，遇到的魇鬼童天，两个鬼都是孩童模样，都是能够化形，都是魇鬼，都是一幅可爱的表情。

　　那次他被童天的孩童模样欺骗，差点着了童天的道。所以之后他不论面对任何鬼的时候，都不敢大意。

　　不过昨天中午他在医院的卫生间替二狗化解鬼气的时候，明显感觉出那股鬼气的实力并不强，绝对没有达到化形的层次。

　　可如今的这个鬼却可以化形。他吃惊之下，不由得脱口而出：“你不是那个鬼？”

　　鬼童听到吕秋实的话，转过身，奶声奶气的问道：“叔叔，你是跟我说话么？”

　　又是这套，更当初遇到童天时的感觉一模一样！吕秋实暗自警惕，小心防备，生怕自己再次着了魇鬼的道。

　　看到吕秋实没有吭声，鬼童继续问道：“叔叔，你能看到我啊？太好了，都没有小朋友跟我玩，”说着伸手指向二狗，“我让他看到我，可是他也不跟我玩。”

　　吕秋实觉得事情有些不对劲，没有道理这个鬼童早不出现晚不出现，偏偏在他刚刚替二狗化解了体内鬼气后，出现在锁柱家。

　　“你怎么会来这儿呢？”吕秋实决定弄个明白。万一他收了这个鬼童，没有两天又有鬼了，那不得把他烦死！

　　“我也不知道啊，我一直再找小朋友跟我玩，可是每个人都不理我，都向他一样，地地好可怜的。”鬼童一脸天真的说道。

　　“弟弟？”吕秋实听不懂，“弟弟是谁？”

　　“地地就是我啊！”鬼童指着自己，“我叫童地。”

　　童地？童天？吕秋实忽然意识到，这恐怕不是简单遇鬼，说不定这两个小鬼是一起的，是一个鬼组织的，或许就是逾辉奔宵给后的那个组织。

　　“我跟你玩好不好？”吕秋实装出一副哄小孩的样子，对童地说道。

　　“好啊！”童地拍着小手，在地上蹦蹦跳跳的，显得十分高兴。

　　“不过，这里太小了，而且还有人在，我们去旁边的屋子里玩，好不好？”吕秋实不想二狗看到自己捉鬼的手段，决定把童地引到旁边的屋子里。

　　童地转了转眼珠，点了点头，跟着吕秋实离开了二狗所在的屋子，来到厅里。

　　吕秋实关上厅里的大门，脸色一变，开门见山的问道：“你可认识童天？”

　　“童天？”小鬼童地的眼睛亮了。他张着小嘴满脸惊奇的看着吕秋实：“大哥哥，你见过童天哥哥？我已经好久没有见过他了。”

　　果然是一起的！吕秋实冷冷的笑了，他右手暗捏印诀，准备随时放出锁魂链：“哼，不要装可爱了，童天就是被我收的，下一个就是你了！”

　　被吕秋实戳破，童地的表情瞬间发生了变化。原本可爱的小脸上露出了狰狞的面孔：“我说怎么见不到童天了，原来是被你抓走了。抓的好，嘿嘿，抓的好啊！不过我也不会放过你，你收了他我就杀了你！”

　　“孤魂野鬼无所散，锁魂链，缠！”童地的话还没有说完，吕秋实已经放出了锁魂链，如果不是有些问题想要从童地的嘴里弄明白，他施展的就会是缚鬼袋了。

　　童地想不到吕秋实出手会这么快，来不及抵挡，再说他也抵挡不住，被锁魂链缠了个结结实实。

　　童地挣扎几下摆脱不开，瞪着眼睛看着吕秋实：“你想干什么！”

　　吕秋实从腰间取下编外缉鬼卫令牌，亮在童地眼前：“你可认得此物？”

　　童地看了看，摇了摇头：“我不知道你拿的是什么鬼东西，但是你最好把我放开，我还可以替你向主人求情。你得罪了主人，不会有好下场的！”

　　“主人？你的主人是谁？是逾辉还是奔宵？抑或是八骏中其他的几位？”

　　听到童地口中的“主人”二字，吕秋实想到了工大校园里遇到的六指女鬼。那个女鬼最后也是大叫“主人”，结果找来了奔宵。他感觉自己距离真相越来越近了。

　　“什么逾辉奔宵，我不知道你说什么！我的主人本事大了，你放开我，我答应替你求情，求主人放你一马！”

　　“你可知道缉鬼卫？”吕秋实想到童地连缉鬼卫令牌都不认识，思绪有些混乱。他记得逾辉奔宵他们都是知道缉鬼卫的。看童地的样子，恐怕死后根本就没有去过地府，就向史文业那样，一直驻留人间。

　　“什么缉鬼卫？”童地根本就是一问三不知。

　　吕秋实看到自己想知道的童地要么不说，要么根本就不知道，也就失去了耐心，决定用缚鬼袋，将他捉回地府。

　　“既然你什么都不说，那我也不问了，等我把你捉回地府，你跟那十个老家伙慢慢说吧。”

　　听到要被抓回地府，童地怕了。虽然他死后一直没有去过地府，但他清楚自己如果被捉回地府，以自己在人间的作为，一定会被打入地狱。

　　“等下，如果我把我知道的都告诉你，你是不是能够放过我？”

　　吕秋实没想到童地居然会害怕被捉回地府。要知道他对地府一直没有什么敬畏之心，所以他以为其他的鬼也不会害怕被捉回地府。

　　不过既然有机会了解事情背后的真相，他自然不会放过。

　　“你先说吧，我先听听你说的是不是真的。”

　　童地看到吕秋实松口，急忙说道：“好，我告诉你。我和童天都是主人豢养的魇鬼，不止我们，主人手下还有三个，分别叫做童君，童亲，童师。”

　　天地君亲师？有意思，以古时的祖宗牌位来命名，看来这个主人有点古人的味道啊：“你们主人叫什么，是什么鬼，又是什么来历，为什么让你来这里，他有什么目的？你把这些都给我说清楚。”

　　“主人叫什么我不知道，我们一直都称呼他主人，另外我们的主人不是……”童地说到这，好像看到了什么可怕的东西，脸上的表情变的扭曲，整个身体也蜷缩在一起。

　　“怎么了？”

　　童地一脸痛苦的看着吕秋实，哀求道：“救我，求求你，救我！”

　　吕秋实刚想上前，看看童地发生了什么事情，忽然发觉不对，高叫一声：“不好！孤魂野鬼无所伤，鬼王铠，着！”


第156章 童地魂散

　　伴随着童地痛苦的表情，他的整个身体开始变得模糊，一阵耀眼的白光暴射出来，照亮了屋子的每一个角落。

　　身着鬼王铠的吕秋实身体微拱，双手交叉护住头部，双目紧闭，防止那白光刺入双眼。

　　片刻之后，屋子里的光线暗了下来。

　　吕秋实放下双手，抬起头，慢慢睁开眼睛。屋里空荡荡的，除了他再没有一个人。锁魂链散落在地上，童地已经失去了踪影。

　　童地的魂魄消散了？吕秋实有些疑惑，自言自语道：“奇怪，我还以为又是魂体自爆诀呢！怎么开头那么像，却没有那种威力呢？”

　　作为地府的禁术之一，魂体自爆诀怎么可能那么容易被鬼类掌握。也亏得不是魂体自爆诀，不然身着鬼王铠的吕秋实性命堪忧。

　　关于魂体自爆诀，他根本不记得秦广王是怎么跟他说的。他对秦广王的大部分话语，都是毫不在意的。他只知道魂体自爆诀很厉害，所以才会穿上鬼王铠来防御。

　　要知道魂体自爆诀针对的就是鬼气！

　　吕秋实闭上眼睛，感受着空气中弥漫的能量波动，他可以肯定，童地的魂魄完全消散了。

　　刚才到底发生了什么事？童地最后的那句“我的主人不是……”究竟是想说什么呢？他们跟逾辉奔宵到底有没有什么联系呢？他又为什么会出现在锁柱家里呢？这些跟自己背后的阴谋有没有关系呢？

　　一连串的问题让吕秋实头疼不已。本以为可以从童地的嘴里了解到一些事情的真相，从而针对自己背后的阴谋捋出一些头绪，可如今看来，整个事情越来越乱了。

　　吕秋实再次施展阿Q精神大法，决定忘掉这些问题。管他呢，该来的迟早要来，自己早晚会弄清楚的。

　　他收回鬼王铠和锁魂链，走到里见，抱起了缩在墙角的二狗：“不用怕了，二狗，我已经把那个鬼抓走了。”

　　二狗一点一点睁开眼睛，看到房间里除了一个胖乎乎的叔叔，没有其他的人，他哇的一声哭了出来。

　　院子门口的锁柱两口听到儿子的哭声，着急的喊道：“吕大师，俺娃子怎么了？”

　　“没事了，那个鬼已经被我收了。”吕秋实说这话，抱着二狗打开了屋子大门，走到了院子里。

　　“娃啊！”王桂芬手忙脚乱的从吕秋实手上接过二狗，盯着二狗的脸左看右看，确定他已经没事了，这才抱住了他。

　　“娘，俺怕！从昨个儿晚上到刚才，一直都有个鬼站在俺面前，让俺跟他走，吓死俺了！是那个胖叔叔打跑了他，救了我。”

　　二狗趴在王桂芬怀里边哭边说，恢复了正常。

　　“姐夫，你真棒！”林冰走到吕秋实身边竖起了大拇指，一脸佩服的模样。

　　“那当然，小丫头，你也不看看你姐夫是谁！”

　　很快吕秋实就得意不起来了，因为锁柱也走到了他身边，抓耳挠腮的不知道想干什么。

　　吕秋实一脸戒备的看着锁住。

　　倒是林冰明白了锁柱的意思，她笑着说道：“锁柱大哥，你是不是想谢谢我姐夫啊！”

　　锁柱这才憋出了一句话：“是是。吕大师，您是活菩萨啊。俺锁柱猪狗不如，俺那样对您，您都不计较。那啥，俺啥也不说了，要不您打我几拳或者踢我几脚。”

　　看着憨直的锁柱，吕秋实摇摇头：“锁柱大哥，当时你的心情我能理解，你就不要放在心上了。最重要的是孩子没事儿了，对不？”

　　“中，中，俺全听您的。俺以后就在家里供上您的长生牌位，每天给您烧香磕头，等二狗大了，娶了婆娘，让他们接着拜！您先跟俺进屋，一个上午了，啥都没吃，俺马上让俺媳妇生火，给您做点吃的。”

　　说着话，锁柱抓着吕秋实的手臂就往屋里拉。

　　农村人的憨厚与淳朴打动了吕秋实，他阻止了锁柱：“锁柱大哥，不用麻烦了，我还有事情，需要立刻赶回市区。”

　　王桂芬听到吕秋实要走，也开口劝说：“那咋行咧。吕大师，您大老远来一趟，连口水都没喝，无论如何您得在俺家吃顿饭才行。”

　　“俺这就去生火，再去割半斤猪肉，您一定要留下来。还有就是俺们现在只有四千多，俺知道不够，您先拿着，剩下的俺会一点一点的还给你的。”

　　“真不用了。”吕秋实实在不忍心打扰锁柱一家，他不愿意给穷困到了极点的家庭增加一丝负担。半斤猪肉用不了太多钱，可是对于锁柱家来说，那可能就是十天的伙食费。

　　他从兜里掏出一个符咒，递在王桂芬的手上：“王大姐，这是张辟邪符，你把它挂在二狗的脖子上，一般的小鬼不敢靠近。至于钱的问题，我说过了，分文不取。你们这几天给孩子买点好吃的，补补身体。如果以后再有什么问题，就直接来找我。”

　　在锁柱一家的千恩万谢下，吕秋实和林冰坐上了通往长途汽车站的三马子。

　　吕秋实望着西峰村的方向，心里有些矛盾。他不知道锁柱家是否能够真的摆脱闹鬼的危机。

　　从良心上讲，他希望锁柱家以后能够平平安安，这个穷困的家庭再也经受不起丁点波折。可是从他自身的角度上考虑，他又希望童地身后的鬼继续骚扰这个家庭，这样他才能有机会揭开背后的阴谋。

　　望着沿途田地里的收获景象，吕秋实思绪万千。

　　“姐夫！”

　　林冰的叫声打断了他的思路：“小丫头，什么事儿？”

　　“姐夫，你教我捉鬼的法术好不好？”林冰非常认真的看着吕秋实。

　　“好端端的为什么要学这个？”

　　林冰的眼神里透出了吕秋实从没见过的坚定：“我恨那些鬼，他们不但害死了姐姐，还害了那么多人！锁柱大哥一家那么可怜，都是他们害的。我要学会捉鬼的本事，让他们不能再随意害人。”

　　吕秋实摸了摸林冰的脑袋。他理解林冰的心情，不过他的本事，人间恐怕没有人能学得了。

　　“小丫头，姐夫支持你的想法，只是我的本事你学不了。”

　　“为什么我学不了？”

　　“唉，一言难尽啊。如果能够教你，我一定教你。你可以去找许哥还有你潘妮姐，他们的那些本事你都可以学的。”


第157章 江湖告急与鬼标

　　忙碌了一上午的吕秋实二人风尘仆仆的回到了公司。

　　还没坐稳，许光超兴致勃勃的拿着一张报纸走到吕秋实身边：“胖子，你可算回来了，我等你好久了。”

　　“怎么了，许哥，有什么事儿直接给我打电话不就行了。”

　　“先别说那么多，你先看看这张报纸。”许光超不用分说就把手里的报纸塞给了吕秋实。

　　吕秋实翻开报纸，上面赫然印着一个占据了整个版面的通告。大大的通告二字占了将近四分之一的版面，而全文用加黑加粗的排版方式占了半版，最底下的四分之一版只有两个简单的图案，其中一个是黑白相间的反八卦图案，另一个是非常奇诡的骷髅头图案。

　　吕秋实静静地看着通告的内容，沉了下去。林冰也好奇的把脑袋凑了上去。

　　悬赏：

　　重金百万悬赏！

　　本人家中因遇到难以解释之事，欲向全社会征得有真正本领的能人异士。

　　不论人数，只要有真才实学，先付酬金十万。若能化解家中危机，事后本人愿再付酬金百万，以示重谢。

　　此事甚险，恐有生命之危，来人当思虑清楚，一旦出事，概不负责。

　　联系电话：******

　　正文内容很少，吕秋实很快就看完了，不过他没有抬头，眼睛依然盯着报纸。

　　“这是有人搞得恶作剧吧？”看到吕秋实没有吭声，林冰发表了自己的意见，“这恶作剧还真下本钱啊，正版的广告费用不少的。不过报社竟然同意他刊登出来，真是奇怪。”

　　许光超没有回应林冰，他拍了拍吕秋实的肩膀，问道：“胖子，你怎么看？”

　　“不好说。”吕秋实的回答很简单，“那人只在这张报纸上刊登了这条悬赏通告么？”

　　“不是，我从网上查了一下，不只是北市，周边几个省市的主流报纸上都刊登这种悬赏通告。我怀疑，他真的是在全国都有刊登。”

　　吕秋实抬起头，看着许光超问道：“那你怎么看，许哥？是向小丫头所说的恶作剧么？”

　　许光超顿了一下：“我认为是真的。”

　　“怎么可能是真的啊？”林冰不敢相信，“要知道上面不仅写着酬金百万，还写着只要有人去就先付十万，那他得花多少钱啊？”

　　“胖子，你怎么说？”许光超继续问吕秋实。

　　“许哥，为什么你会认为是真的？”吕秋实有些奇怪，他也是因为报纸上印着的那个骷髅头才怀疑不是恶作剧，可许光超凭什么这么肯定？

　　“呵呵，”许光超明白了吕秋实的意思，笑着解释道，“因为这个反八卦图案。”

　　“许哥，你把话说全啊！”林冰一头雾水，感觉吕秋实和许光超在打哑谜。

　　“好好，我告诉你们呢，估计这事情连胖子都不知道。”

　　堪舆这行里有一个规矩，如果有人遇到了难以解决的麻烦，会在公众面前登出反八卦图案。目的是告诉同行，自己遇到了麻烦，希望得到同行的帮助，有点江湖告急的意思。

　　这个规矩的出处已经不可考了，但是这个规矩在行里传了一辈又一辈。

　　许光超是第一次见，以前也只是听他父亲说过。

　　如今的社会，大部分风水师都是自己完成雇主委托的，就自己完成。自己不能完成的，那就抱歉了，您去找别人吧。他就对不会告诉同行。既让同行赚了钱，又衬托出同行的道行比自己高，傻子才会这么做。

　　经过许光超的讲述，吕秋实和林冰才明白这种反八卦图案的意义。

　　“胖子，你刚才又是怎么判断这件事是真的呢？”许光超想弄明白。

　　“鬼标！”

　　“鬼标？”

　　“对，鬼标！”

　　林冰快发疯了，来到许氏堪舆公司这么久了，从来没有像今天这样，完全听不懂两个人再说些什么。

　　看到林冰迷茫的目光，吕秋实解释道：“鬼标的意思很简单，就是鬼留下的标记。许哥，你还记得之前任函安的脖子上那个红色唇印么？”

　　“记得啊，我记得你当初说过，那个红色唇印就是鬼标。你的意思是说，这个骷髅头也是鬼标了？”

　　吕秋实摇摇头：“不好说，仅仅从报纸上很难看出来是不是鬼标，我只是觉得这个骷髅头像有点鬼标的感觉。”

　　“胖子，你说咱俩去不去啊？”

　　明摆许光超就是想去，还要装模作样的问自己。吕秋实暗暗鄙视了一下：“当然去了，百万酬金呢，不要白不要！”

　　“哈哈，果然我们的意见一致！到时候咱俩还是老规矩，我看风水布阵法，你来捉鬼。”

　　就在两个人幻想着百万酬金到手的情景时，林冰出言劝阻：“不要去！姐夫，如果是真的，人家肯出那么多钱，一定很危险的！”

　　许光超摆摆手，对林冰说道：“小冰啊，你是不了解你这个姐夫的实力，对别人来说危险，对他来说可就未必了！”

　　说着话许光超对吕秋实挤了挤眼。

　　这时的吕秋实只感觉豪气云天，满不在乎的说道：“小丫头，许哥说的没错，怕什么！正因为有危险，回报才会高。一百万啊，你想想看我们要干多长时间才能赚到一百万啊！”

　　“我不管，我晚上回去告诉潘妮姐，让她阻止你去，看你敢不听！”

　　听到张潘妮，吕秋实有些坐蜡。如果林冰把这件事情告诉她，她担心自己安危，真有可能不让自己去的。

　　就在吕秋实琢磨晚上怎么跟张潘妮解释的时候，手机响了。

　　“喂，潘妮。”

　　“恩，我还没下班。”

　　“什么，你要出差？去哪儿？去几天？什么时候回来？”

　　“哦，那好，我知道了，你到外地要好好照顾自己，如果遇到危险地事情千万不要勉强，不行就给我打电话，我去帮你。”

　　挂了电话，吕秋实乐呵呵的对林冰说道：“小丫头，你的算盘不灵了，潘妮有公事，要去外地好几天，现在就在车站呢。什么时候回来还不知道，你没办法打小报告了吧！哈哈。”

　　看到吕秋实没有问题了，许光超也开心，在他心里，越是危险越好：“那行，胖子，我这就打个电话，跟他们联系一下。”

　　许光超急急匆匆的去打电话了，吕秋实笑呵呵的幻想着即将到手的一百万酬金。只有林冰，满是担忧的看着吕秋实。

　　对于吕秋实和许光超的洛云之行，她的心里有一种不详的感觉。


第158章 混水摸鱼者甚多

　　洛云市位于北市的西北方，与北市一样都是直辖市，只是洛云市处于交通大动脉的关键位置，物流运输极为发达。

　　洛云市的实力最为强劲的公司叫做腾发物流集团公司，涉及物流，餐饮，百货，等行业，在全国四十多个城市都设有分公司。

　　腾发集团的老板姓王，叫王洪然，黑道起家，如今已年过半百。膝下只有一子，叫王俊林，今年27岁。人如其名，长得是俊秀帅气，玉树临风，是王洪然的宝贝疙瘩。

　　王洪然住在洛云市西郊的碧水庄园，是一个庄园式别墅群。每栋别墅之间相距甚远，给主人留下了足够的私密空间。王洪然所住的别墅，仅是花园面积就超过了2000平方米。

　　不过现在的王洪然心情并不好，他坐在客厅的沙发上脸色阴郁。身后左右两边各站着四个佣人，旁边的沙发上坐着一个精神矍铄的老者。

　　“都给我滚出去！这点小事都办不好，要你们有什么用！”王洪然对着身后的八个佣人大声吼道。

　　“洪然啊，你消消气。我知道你心情不好，但你也不要过于担心。广告不是打出去了么？听说效果很不错，不少人打电话询问，说不定就有高人存在。再说了，我也请了一些朋友前来，你还有什么可担心的？”

　　说着话，老者冲着八个佣人挥了挥手，八个佣人赶忙离开了客厅。

　　看到偌大的客厅只剩下他们两个，王洪然斜着身子，把头凑近老者，低声说道：“杨老，那东西真的有那么厉害，连您老都对付不了？”

　　杨老捋了捋山羊胡，点点头：“没错。洪然，我们认识也有二十多年了，我可曾骗过你？”

　　“哪里的话，我王洪然能有今天多亏杨老的帮忙，没有杨老就不会有今日的王洪然。可我就是奇怪，您的道行那么高，您都对付不了那东西，天下间还有谁能对付？”

　　杨老眯起眼睛，似在回味过往：“洪然啊，你也知道，当初是我替你改转财运，以致你有了今日的成就。可是我最擅长的只是望气改运之道，对于捉鬼驱邪之术知之甚少啊。所以我对付不了，不代表别人也没有办法。”

　　“我只是担心啊。您也知道我就俊林这么一个孩子，他要是有个三长两短的，那我即使拥有一切又有什么用啊！”

　　杨老微微一笑，捏着山羊胡说道：“洪然不必担心，我已算出俊林这孩子今年必有一劫，但却无性命之忧。他有贵人相助，定可逢凶化吉。这贵人想必明日即可出现。”

　　“真的？”王洪然激动的从沙发上站了起来，“杨老，那贵人长得什么样子，有什么特征？”

　　“天机难测啊，我只是算到，此人有通晓阴阳的本领，还能认识那个骷髅图案。”

　　※※※

　　吕秋实三人乘坐火车连夜赶往洛云市。没有办法，电话那边给出的时间比较紧，说是第二天早上就要到达洛云市，下了火车自然会看到有人接站。

　　吕秋实的本意是不想带林冰的，他怕林冰会有危险。可是林冰心中总是有种不祥的预感，无论如何都要跟着吕秋实。

　　吕秋实考虑到自己和张潘妮都离开北市，也有点不放心把林冰一个人留在北市，也就同意了。

　　不过进站的时候发生了一点小问题，检票员不让黑子和绿毛上车。说什么黑子需要先办理免疫证明，然后提前一天带上黑子和免疫证去铁路动物检疫站办理三证，最后还得托运。

　　吕秋实哪里有这闲工夫。把黑子塞进背包，绿毛裹到衣服里，顺利的混上了车。

　　早上六点多的时候，三人下了火车。才出站，就看见站前广场上站着一堆人，手里举着一个硕大的牌子，上面写着四个大字“百万酬金”。

　　不用说，一定是接站的。

　　吕秋实等人走到跟前，说明了自己的来意，就被人领到了不远处的一个豪华大巴上。

　　令吕秋实不解的是，给他们带路的人言语上虽然客气，可是眼神里却充满了怀疑。

　　上了大巴，车里面已经做了十几个人了，基本上都在睡觉。吕秋实三人也找了位置，做好后，迷迷糊糊的睡了。

　　不知道过了多久，听到有人在喊“到了，到了”，吕秋实三人这才醒过来。

　　车停在一处庄园别墅门口，吕秋实下了车被眼前的场面下了一跳。门口人山人海的，起码得有上百人。这些人推搡着，叫嚷着，还传出骂娘声。旁边还有电视台的记者摄像师，在不停的采访摄像。

　　“许哥，会不会搞错了？”眼前的混乱场面和吕秋实的想法出入甚大，他怀疑自己来错地方了。

　　“应该不会吧。”许光超挠挠头，他也吃不准了。

　　这时候别墅内传来怒骂声：“他妈的，我们的广告上写的明明白白，要有真平实学，你们这种什么都不懂的傻逼也敢来！浪费老子时间！”

　　接着就看到一个二十出头的年轻人被人从门里扔了出来。年轻人被扔出来后，二话不说，分开人群，一溜烟跑了。

　　门内出来十几个穿着黑西装的年轻人，一个个凶神恶煞的，一字排开，挡在了门口。为首一人呲着龅牙手持扩音器，冲着人群大声喊道：“都他妈的给老子静一静！”

　　看到众人都安静下来，龅牙男才继续说道：“老子先跟你们说清楚，你们要是想来混水摸鱼的话，就别怪到时候老子不讲情面！”

　　“你们也不看看这里是什么地方，瞎了你们的狗眼！刚才已经是第二十八个了，下一个老子绝对不会那么轻易放过！”

　　“我们请的是懂得风水布局，捉鬼驱邪的高人，如果你是，那么请过来，其他的人都给老子滚！再有人冒充的话，看老子不打断你们的狗腿！”

　　“给你们三分钟时间，什么都不懂的人马上离开，否则的话，你们可以试试！”

　　配合龅牙的话，他身后的十几个黑衣人齐齐的亮出了两尺长的铁管。

　　不到两分钟，刚刚的上百人就只剩下了十几个人，其中还包括了吕秋实三人。

　　龅牙男看了看剩下的十几个人，点了点头，表示满意。他继续说道：“请诸位高人跟我进来，不过还要经历一个测试，如果你们当中还有混水摸鱼的，哼哼！”

　　吕秋实三人跟着众人走进院子。空旷的花园被白布隔成了十几个独立的小区域，里面摆放着单人桌椅。有的里面还坐着人，正低头写着东西。每个区域都有一名黑衣人在守卫。

　　“诸位，请来这里。”

　　龅牙男站在一张桌子旁边，桌子上摆放着一个大玻璃箱，上面蒙着黑布。

　　“诸位每人从里面抽出一张纸片，纸片上会有专业的问题，你们可以到那边进行解答，通过的话，会有人带你进入别墅。”

　　龅牙男的声音刚落，就有人抱怨的说道：“我是来布置风水的，不是来参加考试的！”

　　“哼哼，那请随便，不过我把话说在前头，通过测试的人，立刻会得到十万元的定金。”

　　这回没有人再抱怨了。

　　一辆奔驰停在了花园门口，副驾驶上跳下了一个年轻人，恭恭敬敬的打开了后面的车门，一个头发油光锃亮的男人走了出来。

　　他来到门口，一边的门卫急忙打开大门，问都不问的把他迎了进去。看到那个人径直的走进别墅，又有人说话了。

　　“那个人怎么不用参加测试？”


第159章 别墅惊魂篇之狗眼看人低

　　“那个人怎么不用参加测试？”

　　听到这句话，龅牙男一脸不屑：“你们能跟人家比么？凡是真正的风水大师，哪个不是腰缠万贯，怎么会向你们一样，在火车站做我们的接站大巴！”

　　吕秋实这才明白，在车站领他们上车的人，为什么会用那种眼光看他们了。

　　十几个人一个接一个的从玻璃箱里抽出纸片，然后被人领着去白布隔出的区域答题了。

　　最后只剩下吕秋实三人。

　　“你们怎么不来抽题？”龅牙男露出不善的眼光。

　　林冰有些害怕了，她本来就是跟着吕秋实他们来的，如果让她答题，她肯定不会。

　　“姐夫，我该怎么办？”她在吕秋实耳边小声的问道。

　　吕秋实想了想，指着林冰，对龅牙男说道：“她是许大师的助手，还需要答题么？”

　　“许大师？谁是许大师？”

　　许光超有些尴尬，他也听见了林冰的话。“我是许氏堪舆公司的风水师许光超，这位林冰小姐是我的助手。”

　　龅牙男打量了一下许光超，说道：“那她跟着你，不用抽题了，你来抽。”

　　许光超走上前去，自信满满的从玻璃箱里抽出一张纸，带着林冰跟着一个黑衣人走向白布隔成的区域。

　　现在只剩下吕秋实了。

　　“该你了！”

　　吕秋实没有多说话，抽出了一张纸，直接打开，上面写着：

　　别墅三层，南北向，进门在正北。西北角是车库，东南角是客厅，东北角是一个房间。正东是室内的楼梯，西南角是餐厅，正西是厕所（对着楼梯），请对该别墅的格局进行点评以及如何改变风水。

　　“你站在这里做什么，怎么不去答题？”龅牙男从开始就怀疑这个胖子是个不怕死的，看到他拿着纸站在原地不动，更加确信了他的看法。

　　吕秋实撇了撇嘴，很坦然的说道：“我不会，龅牙男。”

　　“我操，来人！”

　　随着龅牙的一声大喊，乌泱乌泱的跑出了十几个人，把吕秋实围在了当中。

　　“死胖子，你混水摸鱼本就该死，还敢骂老子龅牙，小的们，给我上，把这个找死的货给我往死里打！”

　　龅牙男一声令下，十几个穿着黑西装的年轻人，挥舞着铁棍，朝着吕秋实兜头打去。

　　※※※

　　张潘妮并不是队里有任务安排才出差的。她接到族里的电话，让她去洛云市协助杨老解决一桩灵异事件。

　　她知道杨老，这个人是国内首屈一指的风水宗师，尤其是他的望气改运之术，堪称一绝。

　　大凡是修行中各个门派的佼佼者，相互之间都保持着密切的联系。杨老几天前曾经求助于张家，说遇到了一件非常棘手的灵异事件，希望张家能够派人前来助阵。

　　张家的势力大多分布在南方，距离洛云市最近的也只有张潘妮了。张潘妮又是张家小一辈的佼佼者，于是就通知她去协助杨老。

　　张潘妮现在正站在王家别墅的一层客厅里。客厅里有不少人，不是风水界的高人，就是道家各门各派的优秀年轻人。他们三三两两的凑在一起，讨论着此行的目的。

　　当然也有人上前搭讪，美女在哪里都是受欢迎的。听着那些毫无营养的赞美之词，她有点烦。为了避开这些骚扰，她来到了正对花园大门的窗户前。

　　她已经听杨老介绍了别墅里发生的诡异，心中有些忧虑。不像客厅里的那些一无所知的年轻人，嘻嘻哈哈的，全然不知即将面对的危险。

　　要不要把胖子也叫过来呢？她摸着手上的手镯，拿不定主意。

　　她觉得别墅里的诡异不是她能够应付的，习惯性的想到了吕秋实。似乎自己遇到困难的时候，那个神秘的胖子总是有办法解决。自己是从什么时候起，变得这么依赖他呢？

　　她又不想让吕秋实来。回想吕秋实的捉鬼经历，几乎每次都是冒着生命危险才成功的。虽然她不知道吕秋实最后是怎么成功的，但是吕秋实的九死一生她全都记在心里。

　　胖子，我到底要不要叫你过来呢？

　　张潘妮抬起头，透过面前的落地窗看向远方。

　　咦，花园里怎么了，那个人怎么那么像胖子呢？

　　张潘妮以为自己眼花了。她并没有告诉胖子自己来了这里，胖子怎么可能会到这里找她？

　　揉了揉眼睛，仔细看过去。没错，那打人的动作，得意的模样，还有那憨憨的笑容，绝对是胖子！

　　张潘妮不敢耽搁，匆匆跑到门口。不等门口的佣人开门，自己先拉开大门冲了出去。

　　“胖子，你怎么来了？”

　　吕秋实正掐着龅牙男的脖子，把他举在半空，一边用手拍打着他的脸，一边得意的说道：“我不会又怎么样？喊你龅牙男又怎么样？”

　　龅牙男倒是很有骨气，双手扳着吕秋实掐在自己脖子上的手，嘴里费尽的说道：“死胖子，你等着，老子饶不了你。”

　　听到有人喊自己，吕秋实顺着声音传来的方向看去：“潘妮！你怎么在这儿！”

　　他随手把龅牙男丢出十几米远，跑到张潘妮身边，一把抱住了她，开心的说道：“潘妮，你不是说队里有任务要出差，怎么跑到这儿了？”

　　张潘妮轻轻拭去了吕秋实头上的草屑，柔声问道：“胖子，你是担心我才来找我的么？”

　　“担心你？”吕秋实被问懵了，他不明白张潘妮的意思。

　　花园里的打斗惊动了别墅里的人，再加上张潘妮的举动，客厅里的人跟在王洪然和杨老身后走了出来。

　　十几个黑西装横七竖八的躺在地上，呻吟声不断。原本摆放抽题箱的地方，桌子被拆成了木块儿，箱子也变成了玻璃渣。

　　“这是怎么回事！”王洪然发怒了，公然在自家的花园动手，不亚于在公众场合抽了他的嘴巴。

　　龅牙男听到自己老板的问话，这才挣扎着从地上站起来，跑到王洪然身边，指着吕秋实说道：“老板，是这个胖子想混水摸鱼，还打人。”

　　“啪！”王洪然一巴掌抽在龅牙男脸上，骂道：“废物！你们十几个人还打不过他一个人，要你有什么用！”

　　本就有伤在身的龅牙男，挨了王洪然愤然出手的一巴掌，直接昏了过去，倒在地上一动不动。

　　王洪然斜着眼看向吕秋实，冷冷的问道：“朋友，今天这件事你打算如何给我个交代呢？”

　　别墅四周再次冲出了几十个黑西装，就连花园另一头看守白布区域的人也跑了过来。这次，他们手里不是铁棍，而是砍刀！

　　吕秋实松开怀里的张潘妮，把她护在身后，怡然不惧的看着王洪然：“狗眼看人低的家伙难道打错了么！”


第160章 别墅惊魂篇之百万酬金的划分

　　“好好好，果然是英雄出少年啊。”王洪然仰天大笑。

　　自他漂白以来，多少年都没有人敢这么跟他说话了。他佩服吕秋实的胆量，但这并不代表他会放过吕秋实。

　　王者的尊严是不容撼动的，而他是洛云市的王者！他铁了心的要把吕秋实留在这里，永远的留在这里。法律对于他这样的人来说，全然无用，杀个把人根本是小儿科。

　　王洪然正准备下令，让手下人好好招呼那个不知天高地厚的胖子，身旁的杨老说话了。

　　“等下，潘妮，这个人你认识？”

　　他不得不问。说实话，他对吕秋实没有什么好感。看样子就不像是修行中人，最多就是仗着身体优势能打架而已。而且公然在主人家大打出手，事后还不知悔改，死了也就死了吧。

　　只是他不能不注意吕秋实身后的张潘妮。他们出来的时候，看到了张潘妮和吕秋实抱着一起，还有张潘妮的亲昵动作。

　　张潘妮是张家派来的代表，他和张家的关系比较密切，非常了解张家的能量，当年他还曾受过逍遥子的恩惠。所以他必须问清楚，这个胖子和张潘妮的关系，说不得还得平息王洪然的怒火。

　　张潘妮也发现了事态的激化，听到杨老的问话，她赶忙回答：“杨老，他是我男朋友。刚才多有得罪了，还请多包涵。”

　　杨老暗自摇头，这样的话还真不能收拾那个胖子了。他还没来及跟王洪然解释，就听到又有人喊他。

　　“杨老！”

　　他放眼看去只看见一个身材不高，体型瘦小的年轻人走到吕秋实身边，看着他。

　　杨老看着那个年轻人脸上的络腮胡，有点熟悉，可怎么也想不起来自己在哪里见过，他疑惑的问道：“你是？”

　　“我是许光超，您以前去过我家，我见过您，”看到杨老还是没有想起来，许光超继续说道，“许氏堪舆公司，您有印象么？”

　　杨老这才恍然大悟：“哦，我想起来了，你是许老的儿子！你父亲还好么，我跟他可是好多年没见了。”

　　“多谢杨老关心，我父亲已经收山了，把公司全交给我打理。”说着，许光超指了指吕秋实，“这是我朋友，不知道刚才怎么得罪您了，我替他向您道歉。您老大人大量，就原谅他吧。”

　　许家虽然人丁稀少，但是行业里名头并不小。如今张家和许家的后人都出面保吕秋实，杨老自然借坡下驴。

　　他在王洪然耳边小声嘀咕了几句。就见王洪然的脸色有阴转晴，冲着手下人挥了挥手。

　　“既然是场误会，那就算了吧。大家都进屋子里吧，正好人也都到齐了，让杨老把事情告诉大家。”

　　张潘妮拉了拉吕秋实的衣角，小声说道：“胖子，一会你不要吭声，跟着我就行了。”

　　吕秋实不满意的点点头，知道自己的十万块钱算是泡汤了。

　　心中有气，他赌气的对许光超说道：“许哥，照顾好小丫头，这回我就当看客好了。”

　　“胖子，爷回来了！爷就知道你能搞定，不枉爷挺你一场。”绿毛带着黑子回到吕秋实的身边。

　　吕秋实刚被龅牙男带人围住的时候，黑子和绿毛很没义气的跑开了。如今看到风平浪静了，他们才回来。

　　吕秋实瞪了绿毛一眼，没搭理它，跟着张潘妮走进别墅。绿毛毫不客气的落在了吕秋实肩膀上，黑子也跟在张潘妮的脚下。

　　进了客厅，吕秋实被震撼到了。气派的装潢，典雅的布局，金黄的色彩无不彰显着别墅主人的身份和地位。

　　上百平米的大厅里，或坐或站的有几十号人。

　　张潘妮和许光超刚进去，就有佣人安排他们坐下了。吕秋实也想坐，可是却被人告知，助手只能站着。气愤的他只能和林冰一样，无奈的站在张潘妮的身后。

　　绿毛不知好歹的凑到他耳边说道：“胖子，你真没地位啊，竟然连个座都没有，爷都看不下去了。”

　　“你闭嘴！”

　　“咳咳”，可能是杨老不满吕秋实的小声嘀咕，他重重的咳凑一声，等客厅里都安静下来，才开口说道：

　　“各位都是修行中的高人，今天把大家请来，只是为了解决一件事情。”

　　看到所有人的目光都被他的话吸引，杨老很满意，但他接下来的一句话让众人炸开了锅：“事情是这样的，这个别墅有鬼。”

　　“不可能，我都没有感觉到！”

　　“怎么会，我在门外看了这里的风水，根本没有问题！”

　　别说他们不相信，吕秋实也怀疑。从他走进别墅后，根本没有感觉到半点鬼气，难道是这个留着山羊胡的老头说谎？

　　“诸位诸位，我杨某人在行里也经营多年，是什么样的人诸位应当清楚。我说的是实话，鬼就在别墅三层，只不过我用阵法暂时将其困住而已，所以你们才感觉不到。”

　　吕秋实这才开始认真打量老山羊：能够完全封住鬼气，连自己的洗髓身都发现不了，这不是个简单人物啊！

　　“杨老，既然你都将他困住了，那还叫我么来干什么？”有人不解，大声问道。

　　杨老叹了口气：“唉，说来惭愧。我只是擅长望气改运之术，并不擅长捉鬼除妖。所以只能暂时将其困于三楼，却没有能力除去，而且最多再有三日，他必定可以破阵而出，到时候我就无能为力了。”

　　有人性子火爆，十分不满杨老绕关子，站起身大声说道：“杨老，你就直接说吧。你找我们来想怎么做，还有那百万酬金又怎么算？”

　　听到提起酬金，王洪然站了起来：“大家放心，我王某人说到做到。想必在座诸位已经收到了十万元的支票，这是王某的定金。只要诸位能为王某除去家中恶鬼，王某在奉上百万酬金。”

　　“我是想问，我们这么多人，这百万酬金怎么算！难道大家一拥而上，除去了恶鬼，平分那一百万么！”

　　“就是，就是！”

　　不少人来这里都是冲着百万酬金而来。虽然风水师的收费很高，但当今社会，学习风水的人越来越多，而且良莠不齐。普通人又不懂得分辨高下，弄得行业里竞争加剧。除了一些出名的风水大师，大部分人的收入都很不稳定。

　　这也是为什么报纸上的广告一出，报名者蜂拥而至的原因。当然，那些比较有名气的风水大师基本上都没有亲自到来，他们多是接到杨老的邀请后，派了自家门下的年轻人前来。

　　如今来得这些人个个血气方刚，恨不得立刻证明自己的实力，不但除去恶鬼，扬名立万，还能获得百万酬金，可谓名利双收。

　　在座的众人眼睛不眨的看着王洪然，等待他的说法。


第161章 别墅惊魂之不是冤家不聚头

　　看到众人如此关注百万酬金，王洪然心中暗自偷笑。

　　不怕他们贪财，只有贪财，他们才会尽最大努力化解自己家里的厄运。一百万对王洪然来说就是毛毛雨，能保自己家宅平安，救回自己的儿子，别说一百万，就是一千万他也愿意。

　　“我本来没有想到今天会来这么多人，所以考虑不周，还请诸位高人见谅。”他先假模假样的道歉一番，然后接着说道，“我刚才和杨老商量了一下，我们决定不论是谁，只要能够在三楼收服里面的恶鬼，这百万酬金就归谁。”

　　他的话音刚落，又有人提出问题：“那谁先上，谁后上啊？”

　　“你们自由决定，可以自己单独上去，也可以与人结伴，将来分享酬金。”杨老开口补充道，“但是，在你们上去之前，我需要让你们看一样东西。”

　　王洪然双击手掌，一旁的佣人举起一张放大的相片，相片上是一个骷髅头图案，与印在报纸上的那个一模一样。

　　“杨老，这是什么意思？”又有人提问。

　　“这是被鬼物所缠之人身上出现的图案，我一直不明白这个图案到底代表什么。如果在座诸位有谁知道，还请讲出来，也好让大家提前有个准备。”

　　客厅里静静的，没有一个人说话，都在思考着。

　　张潘妮回过头，小声问道：“胖子，你知道那个图案是什么意思么？”

　　没等吕秋实回答，坐在旁边的许光超也问道：“胖子，你现在能确定么，是不是鬼标？”

　　“差不多吧，如果像他说的那样，这个图案出现在被鬼所缠的人的身上，那就一定是鬼标了。”

　　“那你告诉大家啊！”张潘妮劝道，她知道吕秋实心中有气，担心他不愿说出来。

　　果然，吕秋实拒绝道：“他们问的是在座诸位。我是站着的，跟我无关！”

　　这个小气的死胖子。张潘妮白了他一眼，坐正身体，正准备把吕秋实所说的话复述出来，王洪然再度开口说道：

　　“如果哪位高人能够说出此图案的来历以及危害，王某人愿送上十万现金作为酬谢。”

　　这样，张潘妮就没法开口了，她可不想让别人认为他们张家人眼里只有钱。她靠在沙发上，沉下了头。

　　吕秋实翻了个白眼，抖着左腿，心中暗道：切，你就是出一百万也没人能够认得！要不是我被钟馗灌输了一堆有关地府和鬼的东西，我也不认得。

　　“我认得！”

　　一个声音打破了吕秋实的得意。他感觉这个声音有些耳熟，抬头望去，原来是熟人，轩辕昊！

　　只见满脸慈祥的轩辕昊站起身，不急不慌的说道：“或许老夫略知一二。”

　　“阁下怎么称呼，不知这个图案到底是什么意思？”王洪然紧张的问道。

　　轩辕昊并不回答，反而问道：“不知王老板刚刚所说的十万酬金……”

　　“您放心，我某人说到做到。来人，去把我的支票簿拿来！”

　　王洪然从佣人手中接过支票簿，迅速写好十万元的支票，这才说道：“支票就在这里，只要您讲明白，支票就归您了。”

　　吕秋实好奇的看着轩辕昊：这个老骗子这回准备怎么忽悠呢？记得在医院的时候，这家伙忽悠人的本领可是相当厉害的。

　　“老夫四相堂堂主轩辕昊，这个图案叫做鬼标！”

　　怎么可能，他怎么可能认识？吕秋实睁大了眼睛，难以置信的盯着轩辕昊。

　　众人也是一片哗然，根本没有人懂得什么叫做鬼标。

　　“轩辕先生能讲的明白一些么？”杨老问道。

　　轩辕昊眯着眼睛，缓缓说道：“如果老夫没有猜错，这个图案应当是出现在遇鬼之人的身上，王老板，我说的可对？”

　　“对，对，高人啊！”王洪然激动地回答道，快步走到轩辕昊身旁，恭恭敬敬的把十万元支票递给他，“还请高人教我如何化解。”

　　轩辕昊受过持票，小心的放到自己衣服的内兜，摇头晃脑的说道：“这个鬼标，简单来说就是鬼在活人身上留下的标记。”

　　“这个标记有两个作用，其一是向其他的鬼表明，此人是他的猎物；其二是相当于在这个人的身上留下坐标，无论被标记的人跑到哪里，他都能找到。”

　　听着轩辕昊的讲解，许光超回头看了眼吕秋实，意思是问，他说的都是真的么？

　　在任函安家里的时候，吕秋实曾经讲解过鬼标的意思，不过他只是说了前者，没有说后者。许光超想弄明白，轩辕昊所说的其二是否是真的。

　　吕秋实也有点迷糊，他实在是记不清了。当初钟馗跟他讲解地府的概况以及捉鬼时的注意事项时，他根本就没用心听。能记得第一条，认出鬼标就算不错了！

　　吕秋实较劲脑汁的回忆钟馗当时的话，似乎，好像，可能，钟馗讲过吧。他最后朝着许光超点了点头，算是承认了轩辕昊的说法。

　　“不知道这鬼标对人本身可有什么伤害？”杨老关心的问道。

　　“没有，这点老夫可以保证。等烙下鬼标的鬼被散掉，鬼标也就自动散去了。”

　　王洪然听完了轩辕昊的话，脸上的表情放松了一些。他回到主人位，看着大厅中的众人，沉声说道：“我王某人先在这里谢过大家。不过有些话需要说在头里，此鬼凶狠，若是诸位没有十足的把握，大可结伴而行。如果有人因此而丧命，与王某无关。”

　　“行了，废话一大堆，说了半天一点有用的都没有！先带我上去，我倒要看看三楼上面是个什么鬼！”

　　一个四十多岁，蓬头垢面的中年人不耐烦的嚷道，他夹着一个布袋，催促着佣人带他上了楼。

　　吕秋实认得出，这个人就是刚才询问酬金如何划分的脾气火爆之人。

　　“胖子，你说咱们什么时候上去？”许光超有些迫不及待，他从父亲手里继承过许氏堪舆公司，虽说现在在北市也算是小有名气，但与他父亲比起来差的还是很远的。

　　他想利用这个机会，如果当着这么多人的面，能够成功除去鬼物，那么他在风水界中将会声名大噪。

　　吕秋实毫无表情的回答，破灭了他刚刚燃烧起来的希望之火：“关我什么事？我决定了，这事情我不管。我权当自己是来陪着潘妮。”

　　他在张潘妮肩膀上捏了捏，小声问道：“怎么样，潘妮，舒服么，要不要我继续给你捏几下？”

　　吕秋实话虽这么说，心里却在思考。他怎么都感觉这像一个局，一个王洪然和杨老布置的局，专门用来对付在做的那帮人的。

　　可是没有理由啊！


第162章 别墅惊魂之三夜惊魂的开始

　　听到吕秋实拒绝，许光超满脸失望。

　　自家事自家心里有数，他们家以面相之术著称，望气改运之术也不亚于杨老，但是捉鬼的手段极为单一，更多的只是驱鬼之法。如果吕秋实肯跟他一起上去，他有信心成功，如果只是他自己，能不能自保都是个问题。

　　大厅里再度安静下来，每个人都在暗自盘算，等待那个蓬头垢面的中年人的消息。

　　没有人认为他能成功，但是有人前去探路，他们还是很乐意看到的。

　　十分钟过去了，楼上一点动静都没有。

　　又过去十分钟，楼上还是一点动静都没有。

　　有人已经按耐不住了，生怕被那个中年人抢了先，正要起身上楼。楼上却传出来一声惨叫，接着就是一连串的鬼笑声。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎～”

　　※※※

　　转眼已经到了下午四点，客厅里的人已经没有多少了。吕秋实看到客厅里空着那么多位置，大大咧咧的坐在张潘妮身边，顺带着还招呼林冰也坐下。都站了几个小时了，能不累么！

　　王洪然自然看到了吕秋实的举动，不过他没有吭声。

　　他现在哪有心情在乎那些。

　　快中午的时候客厅里还有好几十号人，满满当当的。结果自从那个中年人上去后，陆陆续续的又上去好几拨，一个都没有回来。

　　这下客厅里的人就坐不住了。风水界的人总数不是很多，相互之间多少都认识几个。看到这么多人上得去下不来，这些人心里就开始打鼓了。

　　终于有人第一个提出告辞，理由也非常冠冕堂皇。无非就是自己实力有限，不能帮助主人家解决问题，然后就是要回去寻找帮手或者高手云云，半点不敢耽搁的离开了。

　　有了第一个，第二个、第三个就容易的多。呼呼啦啦的走了一大帮人，再加上已经上去死掉的一部分，现在客厅里坐着的拢共只有七个人了，这七个人当然不算吕秋实了。

　　在王洪然的眼里，吕秋实不过就是个添头。

　　他忧心的看着杨老，小声的问道：“杨老，你不是说今天会有贵人出现么？”

　　杨老似乎并不担心，他小声的回复道：“洪然啊，贵人已经出现了，你难道还没有发现么？”

　　“是哪个？”王洪然快速的在剩下的七人中扫了一眼。

　　“你忘了我昨晚告诉你的话了？那个骷髅图案。”

　　王洪然这才恍然大悟：“哦，你是说那个叫做轩辕昊的！”

　　“对啊，你看，他不是还没有走么。你还有什么好担心的？”

　　对于轩辕昊还留在这里，吕秋实也很好奇。在他印象中，那个老家伙应当是个爱财如命的人，而爱财之人大多惜命。现在他已经到手二十万了，加上上面那么危险，他没有理由还留在这里的。

　　吕秋实不时的打量着轩辕昊，可是对方似乎早就不记得他了。

　　王洪然看到场面有些冷清，开口说道：“很抱歉让大家来到这种险地，如果还有人想走，大可一走了之。定金之事王某不会再提，权当是给诸位的压惊费用。另外王某也没有想过此鬼会如此凶狠，所以王某决定把酬金提高到七百万！”

　　他嘴上说的漂亮，实际上也害怕再有人走。现在只剩下七个了，再走两个就没人了。虽说那个轩辕昊是自己儿子的贵人，可是多一重保险不好么？

　　他把酬金提高到七百万，摆明了就是想让剩下的七人联手，除掉三楼的鬼。这样每人分到一百万，皆大欢喜。

　　这算盘打得真好啊！吕秋实心中冷笑，嘴里却嚷嚷道：“好饿啊，午饭都没吃，你们管不管饭啊，要是不管我们就出去吃了。”

　　“啊，这是王某的疏忽。这样吧，我先安排诸位休息，然后让人赶快做饭，诸位吃饱了再商量如何捉鬼！”

　　纵横洛云市二十年的王洪然岂是易与之辈，两句话就破坏了吕秋实的计划。

　　吕秋实是真的想走了。他对王洪然没有一点好印象，只是张潘妮和许光超都不说走，他也不好提出来。

　　别墅很大，空房间不少。剩下的七个人中有三个是只身一人，算下来总共也就十一个人。

　　王洪然的本意是七个高人安排在二楼，每人一个房间，剩下的四个助手，住在一楼，两人一个房间。

　　不过张潘妮和许光超都提出了反对，最后张潘妮和林冰，许光超和吕秋实两人一个房间，住在了一楼。

　　在张潘妮的房间里，四个人凑在了一起，商量下一步的打算。

　　吕秋实第一个提出离开，他不愿为了王洪然去冒险。反正许光超和张潘妮的钱已经到手了，没有必要在留下来。

　　林冰支持吕秋实的意见，她从一开始就不同意来。只要吕秋实走了，她绝对会跟着走的。

　　许光超想留下来，他不想放过这个机会。但是，吕秋实要是真的走了，他留下来也没什么意义。

　　最后的决定权集中在张潘妮手里。大家都知道，吕秋实听张潘妮的，三双眼睛集中到张潘妮的身上，等待她最后的决定。

　　张潘妮看了看吕秋实，有些犹豫，她并不想走。她的习惯是有鬼必抓，况且现在的局面并没有到不可挽回的地步，但是她担心吕秋实，凡是她和吕秋实共同参与的灵异事件，吕秋实基本上都没什么好结果。

　　吕秋实看出了张潘妮的犹豫，他拉住张潘妮的手说道：“潘妮，我改变主意了，我决定了留下来了。”

　　“为什么？”林冰不明白吕秋实的态度为什么变化的这么快。

　　“因为我想要一百万啊！哈哈哈。”吕秋实一脸财迷相的看着林冰。

　　张潘妮抓紧了吕秋实的手，她明白吕秋实是不想她为难才改变主意：“胖子，到时候你不用上去，就在下面等我好了。”

　　“开什么玩笑，我怎么可能放心让你单独上去！”

　　“胖子，我……”

　　“好了，什么都不要说了。”吕秋实打断张潘妮的话，改变了话题，“他们的饭怎么这么慢啊，我都饿坏了！”

　　※※※

　　黑夜拉开了大幕，笼罩在别墅上方。本就人烟稀少的碧水庄园，此刻显得更加寂静。

　　王家别墅里，十三个人围坐在环形沙发上，一脸肃然，等待着最后的决定。

　　十三，这个数字也太不吉利了吧！


第163章 别墅惊魂之惊魂第一夜煞鬼

　　“既然七位已经决定共同捉鬼，我想大家还是有必要先认识一下。”

　　王洪然很开心，他成功的留下了最后七人，并且巧妙地使他们同意共同捉鬼。

　　“我叫刘凯，算是茅山的旁支吧。”

　　“我是李琴君，家传相术。”

　　“轩辕昊，四相堂堂主。”

　　“赵天松，济北市大成风水工作室。”

　　“张潘妮，北市刑警。”

　　“许光超，许氏堪舆公司。”

　　“赵庆利，龙虎山正一派俗家弟子。”

　　七个人相互介绍完后，杨老说道：“如今七位已经都认识了，那我就预祝七位顺利归来。”

　　吕秋实看到七个人这就准备上楼，急忙喊道：“等一下，我也要上去！”

　　“你上去干什么，添乱么！”杨老等着眼睛呵斥道。

　　“随他吧，想上去就让他上去。”王洪然出奇得大度。

　　林冰也插了一脚：“我也上去！”

　　“没问题，想上去都上去吧，人多一点也能相互照应。”王洪然没有反对，极力支持。

　　吕秋实考虑到自己和王洪然已经闹翻，担心留下林冰一人会不安全，也就同意了。

　　看到一行九人上到二楼，杨老不解的问王洪然：“你让那两个人上去干什么？”

　　“哼，”此时的王洪然一脸恶毒，“那个女娃上不上去无所谓，关键是那个胖子上去。如果他被鬼杀了，张家和许家也不能责怪你我吧？”

　　※※※

　　九个人上到二楼，在佣人的指引下来到通往三楼的楼梯口，停了下来。

　　正一派的俗家弟子赵庆利看着吕秋实和林冰说道：“此行吉凶难料，我们得相互照应。但是我不希望看到有人拖后腿！”

　　“没错，要是有人拖后腿的话，我绝对不会管的。”说话的是三十出头，风韵犹存的李琴君。

　　“呵呵，大家还没有上去，怎么能先内讧呢？”轩辕昊竟然出面解围，这倒是吕秋实想不到的。

　　虽然吕秋实能够理解他们的想法，但是吕秋实非常不满意他们的态度：“既然这样，我们四个一路，你们五个一路，你们从这边的楼梯上，我们从那边的上！”

　　“你一个小小的助手，也配做主？”赵庆利一脸鄙夷的斜了吕秋实一眼，然后看向张潘妮和许光超。

　　“那就分开吧，你们五个应该也能照应过来。”张潘妮也不满他们对待吕秋实的态度，冷冷的回答道。

　　“那好，到时候我们除掉楼上的鬼，你们可别想着分钱啊！”赵庆利恶狠狠丢下这句话，带头上了三楼。

　　其余三人什么都没说，跟在他的身后也上了三楼。唯有轩辕昊上楼前轻叹了一口气，似乎感到惋惜。

　　看到只剩下己方的四人还有黑子和绿毛，张潘妮开始分配任务了。

　　她在前头开路，许光超在她身后布置阵法，同时准备随时接应。林冰在许光超身后，主要是保护自己，吕秋实断后，还要负起保护林冰的责任。

　　四人分好工，黑子跟在张潘妮的脚边，绿毛落在吕秋实的肩头，轻手轻脚的从另一边上了三楼，站在楼梯口四处打量。

　　三楼灯火通明，所有的灯都被打开了。

　　整个三楼的布局很简单，中间是内天井，从上面可以直接看到一层大厅。过道环在内天井周边，过道的另一边除了一个敞开的活动室外，其余都是封闭的房间，整体上呈“回”型。另一处的楼梯与他们隔着内天井相对。

　　许光超手上的木珠转动起来，始终没有停下，他无法判断楼上的鬼究竟属于哪个层次。他有些奇怪，木珠从来没有出现过这种情况，而族中也没有记载。

　　“大家小心一点，这里不大对劲。”他提醒众人。

　　吕秋实也感觉不妥。以往遇鬼，他的洗髓身感觉到的都是鬼气，可是这次，鬼气中还夹杂着浓浓的怨气。

　　“奇怪，他们五个只不过比我们先上来了几分钟，怎么我们看不到他们？”林冰提出了一个极为重要却又被他们忽略的问题。

　　林冰的话提醒了他们，他们这才意识到不对劲的地方。

　　按说三楼没有什么遮掩，很容易就能看个通透。如果说那五个人进了某间屋子，也不可能这么安静啊！

　　“胖子，这是怎么回事？”

　　虽说平常都是张潘妮来安排，但是真正遇到问题时，大家还是习惯听从吕秋实的意见。可这次吕秋实也不明白了。

　　“我也不知道，我以为是鬼布下的结界，可是如今看来不是那么简单。大家还是小心一点。”

　　吕秋实第一次后悔，后悔没有认真听钟馗的告诫。他决定这次事情结束后，一定回地府，让钟馗把关于鬼的各种法术以及对人类施展的各种手段重头再讲一遍。

　　“那算了，我们小心一点，先去那边的活动室看看，然后一间屋子一间屋子的慢慢查探。”张潘妮在捉鬼方面有着特有的执着，没有与鬼交手之前是不会退缩的。

　　几个人一路戒备的来到了活动室。吕秋实开了阴阳眼，可是除了黑色的鬼气以及灰色的怨气外，并没有鬼。

　　张潘妮还想去旁边的房间，吕秋实阻止了她。

　　他不同意张潘妮的方式：“不用那么麻烦的，潘妮。你那样做只会让鬼处于暗处，我们会很被动的。”

　　他在三人询问的目光下，扯开嗓门，大声吆喝到：“这里的鬼听着，我们上来对付你了。你要是害怕就赶紧离开王家，要是不怕就别藏头露尾的，出来见我！”

　　“胖子你疯了！”许光超被吕秋实的叫声吓了一跳。

　　一直没有吭声的绿毛开口了：“爷支持胖子的做法，何必向鬼那样畏畏缩缩的。胖子，爷挺你！”

　　“姐夫，你这么喊，鬼真的能出来么？”只有林冰，或许是无知而无畏，或许是过于信任吕秋实，她并没有感觉害怕，张头四望。

　　“嘎嘎嘎～，小姑娘，你是在找我么？”

　　一个身着红衣红裤的女鬼出现在内天井上方。她露出锋利的獠牙，舔着嘴唇，正对着林冰：“纯阴之体，不错不错，大补啊！”

　　“啊！”林冰被吓到了，迅速躲在吕秋实身后，不敢再看女鬼一眼。

　　“煞鬼！”吕秋实看到一身通红还有獠牙的女鬼，倒吸一口冷气。

　　许光超手上的木珠终于停下来了，第九颗珠子停在了神门穴上，急忙招呼道：“此鬼太厉害，我们先退！”

　　“嘎嘎，既然来了还想走么？”女鬼并不打算放过他们，慢慢的向他们飘去。

　　吕秋实知道煞鬼的厉害，高声喊道：“潘妮许哥，带着小丫头先走，我拖延她一下！”

　　“胖子，你殿后啊，爷就先走了！”绿毛第一个朝着楼梯口飞去。

　　事情紧急，吕秋实也顾不得隐藏，他手中暗捏印诀，口中急呵：“孤魂野鬼无所散，锁魂链，缠！”

　　锁魂链应声而出，化作一道黑忙，向着煞鬼激射而去。

　　吕秋实正准备趁机离开，却发现林冰似乎被吓傻了一般，站在原地一动不动。

　　“小丫头，跟我走！”吕秋实拉起林冰的手，快速跑向三层的楼梯口。

　　一口气下到楼梯拐角处，吕秋实才发现林冰的手冰冷异常，他刚想回过头去，安慰林冰，却听到身后传来声音：

　　“嘎嘎嘎～，小胖子，你想把人家带到哪去啊？”


第164章 别墅惊魂之惊魂第一夜怨婴

　　张潘妮和许光超一路跌跌撞撞的跑到一楼大厅，却看到轩辕昊等人已经回来了。

　　赵庆利看到张许二人狼狈归来，张口抱怨道：“你们刚才去哪了，怎么没有上去！”

　　惊魂未定的许光超听到抱怨，心中的害怕转为怒火：“你怎么知道我们没有上去！我们遇到鬼，对付不了，这才下来的。我倒想问了，你们五个人去哪了，为什么我们上去没有看到你们！”

　　说完话，许光超才发现，人数不对，对方似乎少了一人。

　　错愕之间，轩辕昊开口道：“二位莫要争辩了，大家心情不好，我们这边李琴君道友被鬼害了，你们那边也损失了两个人，我们得齐心合力啊！”

　　听到轩辕昊说自己这边损失了两个人，张潘妮和许光超才发觉吕秋实和林冰没有下来。

　　“胖子！”张潘妮喊了一声，转身就要往楼上跑，却被许光超死死的拉住。

　　“潘妮，你别着急，胖子不是那么容易对付的。你去了也帮不上忙，只能给他添麻烦。”

　　张潘妮还没来及说话，一阵阴风顺着内天井从三楼吹下，一阵婴儿的笑声在众人耳边响起。

　　“不好！”杨老拍案而起，手指略一掐算，失声道，“我的阵法被破了，那个鬼出来了！”

　　※※※

　　吕秋实被身后的声音吓的跳了起来，他回头看去，自己手里牵着的哪里是林冰，分明是那个煞鬼！

　　他慌忙丢掉女鬼的手，退后几步，磕磕绊绊的问道：“怎，怎么，是你？小丫头呢？”

　　女鬼裂开大嘴，嘎嘎笑道：“你是问那个纯阴之体的小姑娘么，嘎嘎，她当然还在上面喽！你就不要担心她了，还是想想你自己吧！”

　　吕秋实听到林冰还在楼上，不再搭理女鬼，直接从女鬼身边掠过，再度冲上三楼。他已经忘记了煞鬼的厉害，在他脑子里不停的冒着一句话：雪儿已经走了，以后我会替你姐照顾你。

　　无论如何，不能让小丫头出事！这是吕秋实心中唯一的念头。

　　女鬼没有阻拦，她若有所思的看着吕秋实的背影，自言自语道：“为什么我的鬼标不能烙在他身上呢？算了，看在他把我带出阵外，破了这该死的阵法，如果识相的话，放过他也无所谓。不过他是怎么把我带出来的呢？”

　　女鬼摇了摇头，消失在空气中。

　　“小丫头！小丫头！你在哪儿？”

　　吕秋实一脚踹开三楼楼梯旁边的房间门，看着空无一人的房间，大声喊着。

　　“姐夫，我在这儿，快来救我！”

　　活动室方向传来了林冰的求救声，吕秋实不敢怠慢，几个箭步窜到了活动室内，就看见林冰缩在墙角，一动不敢动。

　　他跑到林冰身边，把她扶了起来，上下打量，想看看林冰是否受伤。

　　看到吕秋实的出现，林冰一下子扑到他的怀里，哭出声来：“姐夫，我好害怕！”

　　吕秋实一手摸着林冰的头，一手轻拍她的背：“好了，小丫头，不怕了，我来了。刚才怎么不跟着走啊？”

　　“我不敢走。姐夫，你看那边。”林冰没有抬头，只是右手指向另一边的空地。

　　一个猫儿大小的小东西趴在地上，正抬头看着林冰方向。他全身红通通湿漉漉的，给人一种肉呼呼的感觉。

　　“这是，怨婴！”吕秋实终于明白，为什么他在三楼不仅感觉到了鬼气，还有怨气！

　　怨婴的形成极为不易。首先需要婴儿在出生前胎死腹中，其次需要婴儿怀有极大的怨气，再次是要避开黑白无常，使得婴儿之魂留在人间，三者缺一不可。

　　可是孕育在母体的婴儿是不会有感情的，怎么能产生怨气？除非是有人设下阵法，一方面夹杂了大量的怨气来培养怨婴，另一方面躲开了黑白无常的探查。要知道婴儿的魂魄是非常弱的而且意识薄弱，根本不可能自己逃脱黑白无常的缉拿。

　　究竟是那个煞鬼豢养了怨婴，还是有人培养出了煞鬼和怨婴？

　　吕秋实来不及细想，只想带着林冰迅速离开这鬼地方。

　　可是煞鬼出现在怨婴身边。怨婴冲着她哼唧几声，她呼啸着扑向林冰，根本就没有瞧吕秋实一眼。

　　吕秋实把林冰挡在身后，再次放出锁魂链，想借机带着林冰逃脱。

　　煞鬼一把抓住锁魂链，手一甩，锁魂链边摔落在一边的地上。在地上抖动几下，重新回到吕秋实腰间。

　　锁魂链是废了，估计得回地府重新修复或者换一条了。吕秋实知道煞鬼的道行高于他，但是没想到会高的这么多，他的法器这么简单就被毁去了。

　　就是这个疏忽，煞鬼已经拦在了吕秋实和林冰的身前，隔着吕秋实，伸手抓向林冰。

　　“小丫头，自己先跑，去找潘妮！”

　　吕秋实眼见今晚难以善了，就打算让林冰先走，自己拖延一下时间。他想挡开煞鬼的伸向林冰的手，可却被煞鬼用手一拨，自己摔在了一边。

　　煞鬼冲势不减，右手就要抓到林冰，口中叫嚣着：“纯阴之体，给我留下吧！”

　　“不！”跌坐在地上的吕秋实双眼冒火，他不能眼睁睁的看着林冰为煞鬼所害。急愤之下，他的额头出现了黑白双鱼的图案。

　　林冰心中大骇，举起双手挡住煞鬼的手。

　　吕秋实正要从地上跳起，却看到林冰手上闪出一股白光，迎向煞鬼，瞬间将煞鬼震了出去。

　　我怎么把这个忘了！吕秋实心中大定，额头上的黑白双鱼图案也消失了。这个图案从出现到消失，他似乎都浑然不觉。

　　机不可失！吕秋实从地上跳起来，一脚踢开挡路的怨婴，拉着林冰的手快速跑向三层楼梯。

　　从活动室到楼梯口只有十米左右的距离，可吕秋实却觉得遥不可及。感受到身后的鬼气越来越重，他心中明白，煞鬼追上来了。

　　情急之下，他将林冰横抱于胸前，催促道：“小丫头，用玉镯打她！”

　　林冰听到吕秋实的话，看到煞鬼已经扑到了吕秋实的身后，想也不想的将右手打向煞鬼。

　　煞鬼刚被玉镯震飞，知晓玉镯的厉害。急忙在空中变向，躲了开去。

　　这么一耽误，吕秋实已经抱着林冰跑到了楼梯口。他还记得杨老的话，煞鬼被暂时困在三楼。那么只要他逃出三楼就会安全了。

　　跑到楼梯口，吕秋实纵身一跃，直接落在了二楼与三楼的拐角处。长长的出了一口气，放下了林冰：“小丫头，我们安全了。”

　　林冰拍着胸口，一脸煞白的央求道：“姐夫，咱们离开这儿吧，太可怕了！”

　　吕秋实点点头，他早就想走了，只是碍于张潘妮不方便说出来。如今张潘妮也知道煞鬼的厉害了，现在再提出走应该没问题了。

　　吕秋实和林冰回到一楼大厅的时候，张潘妮正要摆脱许光超的拉扯，嘴里喊着要再上三楼去找吕秋实。

　　“潘妮！”

　　张潘妮看到吕秋实回来，直接扑到他的怀里，担心的问道：“胖子，你没事儿吧，吓死我了。”

　　“没事，我和小丫头都没事儿！”吕秋实搂着张潘妮安慰道，“我们走吧，这里不是我们能够对付的。”

　　“胖子，我们走不了了。”

　　许光超来到吕秋实身边，挽起了袖子……


第165章 别墅惊魂之惊魂第一夜同舟

　　煞鬼看在吕秋实抱着林冰逃离了三楼，没有再去追赶。她看到怨婴爬到她脚下，笑着说道：

　　“小宝贝，不要着急，那个纯阴之体跑不了，我已经在整个别墅外面布下了结界。等我再布置好阵法，破了她的护身手镯，我们就可以好好享受这顿大餐了。”

　　怨婴哼哼唧唧的张开嘴，似乎再诉说着什么。

　　煞鬼点点头：“恩，你说的对。我也没有想到，他是个有意思的家伙，我们可以和他联手。”

　　※※※

　　许光超挽起袖子，他的小臂上出现了一个骷髅图案，和之前杨老展现在众人面的骷髅图案一模一样。

　　“怎么会这样？不是说那个煞鬼还被困在三楼么！”吕秋实大吃一惊，不明白许光超的手臂上为什么会出现鬼标。

　　许光超神情沮丧的回答道：“刚刚杨老说了，他的阵法被破了，那个女鬼已经出来了。”

　　“不可能，我刚刚和小丫头从三楼逃下来，那个女鬼就没有追我们，怎么可能会破？”

　　杨老豁然起身，不敢相信的看着吕秋实：“你是说你们刚从她手下逃出来，她追到三楼就没有下来？怎么可能，怎么可能？”

　　轩辕昊吃惊的看着吕秋实，问道：“你手臂上可有鬼标？”

　　吕秋实挽起袖子，手臂上干干净净的，什么也没有。不光是他，林冰的手臂上也什么都没有。

　　“是不是你们帮着鬼破开了杨老的阵法？还跟鬼达成了什么协议！”赵庆利一直看吕秋实不顺眼，大声指责道。

　　其余几个人也神色不善的看着吕秋实和林冰。不能怪他们会怀疑吕秋实。不光是他们几个，王洪然和杨老的手臂上都出现了鬼标，而他们眼中的两个普通人不但没有被烙上鬼标，还能从煞鬼手下脱身，的确让人怀疑。

　　事实上，也确实是吕秋实无意间帮助煞鬼破开了杨老的阵法。如果不是他把煞鬼拉出了三楼，杨老的阵法还可以撑过后天晚上。

　　“不可能，胖子绝对不是那种人！我的手上也没有！”张潘妮掀起自己的袖子，她的手上也没有烙下鬼标。

　　“你们三个怎么没有被烙下鬼标？”

　　正当众人疑惑不解的时候，龅牙男从门外慌慌张张的跑进了大厅。

　　“老板，不好了！不知道为什么，别墅好像被封住了，咱们出不去了！”

　　“混账！”王洪然大骂道：“什么叫别墅被封住出不去，把话说清楚！”

　　龅牙男也不知道该怎么说，他只是觉得诡异。刚刚他跟平常一样，想要在花园查夜，可谁想出了别墅没有两步，一头撞在什么东西上。他用手摸了摸，就像是一堵透明的墙体一般，他手摸着透明墙体，想看看这堵墙是从哪来的。

　　结果他绕着别墅走了圈，回到原来的位置，他发现整个别墅都被笼罩在内。他不明白发生了什么事情，但这种诡异的事情有必要报告老板。

　　“结界！”

　　除了王洪然和龅牙男，所有人都明白龅牙男口中的透明墙是什么东西。

　　“把你的袖子撩起来！”杨老突然开口。

　　龅牙男的手臂上也出现了鬼标！

　　“你马上去查查，看看别墅里的其他人手臂上是否也有这个图案。记住，不要惊动他们！”王洪然心领神会的吩咐道。

　　不一会，龅牙男回到了大厅，他的回答让所有人吃了一惊。

　　整个别墅，佣人保安总共有七十六人，无一例外的每个人手臂上都出现了骷髅头图案。

　　王洪然挥挥手，让一脸迷惑的龅牙男退了下去。他望着杨老问道：“杨老，这是……”

　　杨老颓然的坐在沙发上，满脸绝望：“她是要把我们全部杀死啊。”

　　“他们三个为什么没有！”赵庆利揪着吕秋实不放，再次提出疑问。

　　“咳咳，赵道友莫要怀疑，老夫猜想，他们三人身上定是怀有法宝，此法宝的法力应当远远高于煞鬼的道行。不知道老夫可有猜错？”

　　对于轩辕昊的解围，吕秋实并不感激。轩辕昊哪里是在帮他解围，分明就是要把他们架在火上烤！

　　果然，一个个老奸巨猾的家伙，眼睛在三人身上不停地扫视，想看看他们身上到底有何宝物。

　　偏偏林冰天真的很，听到有人解围，立刻响应道：“没错，是我姐夫送我的手镯帮我们逃出来的！”

　　看着林冰伸出的手上带着的玉镯，连杨老的眼睛都直了。集中精神，他们可以清楚的感应到手镯上流动的淡淡法力，果然是道家的好宝贝！

　　“小姑娘，王某愿出高价求购你手上的玉镯！”财大气粗的王洪然虽然不知道这个手镯是否真有那么厉害，但是混迹社会多年的他很轻易的就从别人的脸上看出了端倪。

　　“不卖！”吕秋实挡在林冰身前，大声回绝道。

　　吕秋实说了不卖，就没有人敢硬来了。他上午的暴打十几人的身手还存留在其他人的脑海里。虽说这些人也有几分手段，但更多的都是用来改运捉鬼的，真要动起手来，全加在一起也不是吕秋实的对手。

　　又是轩辕昊出面调节气氛：“既然人家也说了不卖，大家就不要再多想了。我们还是想想怎么应付眼前的局面吧。”

　　“就是，咱们现在是一条船上的人。即使你们没有被烙下鬼标，也无法离开别墅。大家还是商量一下怎么对付楼上的煞鬼吧！李琴君已经死了，我可不想我们一个个步她的后尘。”济北市大成风水工作室的赵天松附和道。

　　众人这才坐在一起开始商量。

　　原来轩辕昊一行人上到三楼后，根本没有走几步，就碰到了煞鬼和怨婴。仓促交手下，他们根本不是煞鬼的对手。

　　好在煞鬼对女性非常感兴趣，最后他们把李琴君推了出去，这才有机会逃了出来。当然这话肯定不能这么说，按照他们的说法，是李琴君大公无私，舍身救了他们。不过张潘妮等人还是听出了事情真相。

　　吕秋实现在没有心情听他们的讨论，他现在正在思考一个非常严肃的问题：我到底是走还是留呢？


第166章 别墅惊魂之惊魂第二夜失踪

　　吕秋实不在乎结界。他不止一次在鬼设置的结界中来回穿梭，而且他也有信心凭借玉镯，把张潘妮和林冰带出去。可问题的关键是许光超怎么办？

　　许光超对他很是照顾，先是在房产中介的时候教他业务，帮他谈单；后又在他失业的时候请他入伙，一起经营许氏堪舆公司。他怎么能弃之不顾呢？

　　再说了，即使把许光超带出结界，将来独自面对煞鬼还不如现在和众人一起对付煞鬼。

　　罢了，为了兄弟再拼一回吧。大不了死后回到地府，让那十个老家伙再帮我还阳！

　　太阳初升，炫丽的朝霞透过精美的窗纱洒落在大理石地面上。商讨了一夜的众人，这才感觉到有些困乏了。

　　王洪然打着哈欠招呼道：“大家也累了，我吩咐下人先简单弄点吃的，然后大家回房休息一下，等下午大家醒来后，在继续商议。”

　　杨老站起身，揉了揉太阳穴，说道：“是啊，天也亮了，煞鬼白天的时候法力会大减，也不用担心她出来害人。诸位先回房休息吧，养足精神，今晚争取一举除掉煞鬼。对了，大家想着在自己房间布置一些阵法。”

　　简单吃了一点东西，吕秋实四人回到了张潘妮的房间，一脸阴沉的许光超率先开口：“胖子，我知道你有办法通过结界，潘妮和小冰有玉镯护身，你们不要管我了，能走就走吧。”

　　他没有想到，本来还打算此行找机会除去吕秋实，结果自己却陷入险境。心灰意冷之下，他也不再想什么祖宗遗训了。

　　“这怎么行！”吕秋实断然拒绝，“许哥，你把我当成什么人了，我是那种没有义气的人么！”

　　“没错，既然我们一起来的，那就一起走。况且昨晚是我们毫无准备，如今大家齐心合力，一定能对付那个煞鬼！”张潘妮和林冰也随声附和。

　　许光超有些感动。张潘妮和林冰跟他认识的时间并不长，她们能冒着危险留下来让他想不到。他更想象不到的是吕秋实的话，他有些后悔自己当初算计吕秋实的做法，甚至更动摇了他父亲对他的告诫。

　　什么死活人现，天下大乱！眼前的吕秋实拿他当朋友，当兄弟，可自己却……

　　许光超陷入两难中，他不知道自己该如何去做。

　　或许，我会死在这里，这样我就不会夹杂在亲情和友情间，难以取舍了吧。

　　吕秋实听到张林二人都要留下，心中大急。虽然不知道怨婴有什么厉害之处，但是煞鬼的厉害他是知晓的：“不行，你们两个必须离开，我和许哥留下就行了，我不能让你们冒险！”

　　“胖子你认为在这种时候，我会离开么？”张潘妮明白吕秋实的好意，但临阵脱逃弃友而去不是她的风格。

　　林冰也摇摇头：“姐夫你不走我也不走，再说我不是还有玉镯保护么。”

　　※※※

　　躺在床上的吕秋实看到许光超早早的扯起呼噜，他打算回趟地府，找秦广王搬救兵。

　　就在他的手按在编外缉鬼令上的时候，眼睛越来越沉，思想无法集中，整个人昏沉沉的。他努力想让自己清醒一些，可是一股倦意涌上心头，他眼前一黑，睡了过去。

　　一阵急促的敲门声把他从睡梦中惊醒，迷迷糊糊的吕秋实睁开眼睛，发现天已经全黑了。

　　我这一觉怎么睡了这么长时间啊？

　　他晃晃悠悠的打开房门就听见张潘妮焦急的说道：“胖子，坏了，冰冰不见了！”

　　“恩，潘妮，你说什么？”吕秋实的头还有些昏沉，没有听清张潘妮的话。

　　“胖子，冰冰不见了。林冰不见了！”说这话，张潘妮拉起吕秋实就来到了自己的房间。

　　听到林冰不见了，许光超也清醒过来，跟着二人跑到了张潘妮和林冰的房间。

　　房间里并不乱，也没有挣扎过的痕迹。除了床上的被褥凌乱的摊在一边，房间里的一切都很正常。

　　许光超早上布下的阵法也没有变动，应该不是煞鬼干的。否则有鬼进入，阵法一定会启动，即使不能阻拦，阵法也会被破坏。那林冰到底去哪了？

　　“潘妮，你到别处去找过小冰么？”许光超问道。

　　“没有，我醒来就发现冰冰不见了。会不会被鬼捉走了？”

　　“不可能，我布下的阵法没有任何启动的迹象，肯定不是鬼干的！”

　　吕秋实突然说道：“我知道是谁干的！”

　　声音刚落，他冲出房间，抓着一个佣人逼问道：“你们老板在哪儿？”

　　佣人被吓住了，被问了好几遍才摇摇头，表示自己不知道。

　　吕秋实在整个别墅里疯狂的翻找，他在听到许光超说阵法没有发动，不会是鬼干的时候，第一时间想到了王洪然，那个曾经想要买小丫头手镯的老狗！

　　妈的，你要是敢动小丫头一根汗毛，老子非灭了你全家，到了地府在好好折磨你，让你全家人鬼难当！

　　他疯狂了，在别墅里见人就问，桌椅沙发什么的，只要阻挡了他的路，抬脚就踹翻一旁。

　　可是，一连问了十几个佣人，都不知道王洪然在什么地方。

　　“王洪然，你给老子滚出来，不然老子拆了你的别墅，杀光你们全家！”

　　吕秋实在别墅一层跑了一圈，最后站在大厅，对着天花板大声吼道。

　　“你他妈的想干什么！老子在这里，你来动我试试！”

　　吕秋实的举动早有人报告了王洪然，王洪然在二十几个打手的簇拥下大摇大摆的出现在他面前。

　　吕秋实看到王洪然出现，双眼露出凶光，正要冲上去却被赶来的许光超和张潘妮死死抱住。

　　王洪然忍吕秋实也不是一回两回了，看到对方敢再次当着众人挑衅自己，黑着脸说了声：“上！”

　　他身后的二十多个打手亮出了砍刀，一场惨剧眼看就要发生。

　　危急关头，杨老带着轩辕昊三人赶到，拦下了暴怒的王洪然：“洪然，助手！”

　　对于杨老的话，王洪然是不敢不听的。他能有今日的地位，特别是能够在煞鬼索命的时候熬到今天，杨老功不可没。

　　他悻悻然的驱散了手下，不情愿的说道：“杨老，我给你面子。但是他今天必须给我个交代！”

　　“给你什么交待！你不把小丫头交出来，我今天让你交待在这儿！”

　　杨老虽然也不满意吕秋实，可他明白现在不是内讧的时候。吕秋实在他眼里实在是微不足道，但是吕秋实身后的张潘妮和许光超却是对付煞鬼的重要力量。

　　面对生死时刻再次发生的内讧，杨老的脾气也上来了：“我不知道你们发生了什么事情，但是你们要明白我们目前的处境！你们知不知道又死了个人！”


第167章 别墅惊魂之惊魂第二夜中伏

　　“谁死了？”

　　吕秋实有些紧张，他害怕林冰的名字从杨老的嘴里吐出来。

　　杨老长叹一声，惋惜地说道：“唉，是刘凯道友。我们和轩辕道友几人刚刚发现的。”

　　看到杨老说不下去，轩辕昊补充道：“我们也是刚刚起来，由于没有看到刘凯道友，便去他的房间找他。谁想到他的房间门是虚掩的，他和他的助手都死在了房间里。”

　　“是那个鬼干的？”王洪然担忧的问道。

　　“不是鬼干的。我们几个仔细探查了一下，他是死于咽喉的一刀，而且他房内的阵法没有启动。”赵庆利说道这里，目光凝视着吕秋实，“所以他是被人杀死的！”

　　许光超看到赵庆利的眼神，知道他怀疑吕秋实，心中本就有愧的他替吕秋实出头，说道：“你看什么看！我们的同伴也失踪了一人，而且我布下的阵法同样没有启动，我们也怀疑是有人干的！”

　　吕秋实听到死的人是刘凯，他的心也放下一半，知道现在不是争吵的时候，所以看都不看赵庆利一眼，只是向着王洪然问道：

　　“王洪然，我问你，林冰可是你派人抓走的？”

　　“谁是林冰？”王洪然反问道。

　　“就是那个手镯的主人，你想买却买不到的！”

　　王洪然脸上露出吃惊的表情：“我没有，王某人做事向来敢作敢当，说没有就没有！”

　　不待吕秋实再次开口，内天井三楼传来了煞鬼的声音。

　　“小胖子，你是再找那个纯阴之体么？她在我这里，你要是想见她就上来啊！嘎嘎嘎嘎～”

　　竟然真的是被煞鬼抓走了林冰！

　　吕秋实的脸变得惨白，他挣脱开被许光超和张潘妮抓着的手臂，朝着楼梯靠冲了过去。

　　张潘妮和许光超对视一眼，紧跟在吕秋实身后，追了上去。

　　轩辕昊看到三人已经冲上楼去，不敢怠慢，对赵庆利和赵天松说道：“二位道友，我们也上去吧，说不定齐我等之力，今晚可以将那煞鬼除掉。”

　　事到如今二赵也无话可说，如果张潘妮和许光超也被煞鬼杀掉，他们就更没有活命的希望了。

　　三人跟杨老简单交代两句，收拾好随身法器，也上了三楼。

　　二赵跟着轩辕昊上到三楼，来到了活动室。一个转弯，忽然发现轩辕昊不见了。不只是轩辕昊，最早上来的吕秋实几人他们也没有看到。

　　二赵看着空荡荡的三楼，毛发倒竖，想到煞鬼的厉害，他们也不敢大声叫喊，生怕惊动了煞鬼。

　　“要不，我们先下去？说不定他们也都下去了。”赵庆利早就怕了，如果可以重新选择，他情愿一边上班一边跟着师傅学习道法，再也不做一步登天的美梦。命没了，你就是有再多的钱又能怎么样呢？

　　可惜他们已经来不及了。

　　过道两旁陆续爬出怨婴，一个，两个，三个……

　　※※※

　　许光超和张潘妮上到三楼的时候，吕秋实已经没了踪影。

　　三楼跟昨天一样，灯火通明；三楼跟昨天不一样，阴风不断，说不出的诡异。

　　二人站在楼头左右巡视，侧耳倾听，都无法发现吕秋实的踪影。要知道他们两个跟吕秋实不过是前后脚的上了三楼，怎么可能会突然失去了吕秋实的踪影？

　　婴儿的哭闹声从对面的房间传来，二人踮着脚尖，走到房间的门口，慢慢的推开了房门。

　　这是一间卧室，橙黄色的墙面在灯光的衬托下给人一种温暖明快的感觉。

　　可是二人没有工夫去享受这个感觉，他们眼睁睁的看着房间中央，一张宽大的双人床上，洁白的床单上趴着一群周身通红的怨婴！

　　不是一个，是八个！

　　怨婴们看到二人进入房间，一个个兴奋起来。后腿使劲一蹬，整个身躯犹如炮弹一般向着他们射去。

　　许光超看着八个怨婴，这才明白为什么他手上的木珠会转动不停，鬼太多了，木珠根本无法给予准确的提示！

　　“潘妮，你先挡一下，我马上布置法阵！”许光超迅速丢出几个符咒，挡住怨婴，同时双手不停，从胸口的褡裢里，掏出各种法器，在门口开始布阵。

　　张潘妮和许光超的想法一致，这八个怨婴感觉起来道行不高，先把他们消灭掉！

　　她口中默念口诀，双手迅速掐起妖雷诀：屈握食、中、环、小指于掌心并藏甲不见，再以大指压住四指之背如握拳状，挥舞双拳打向飞射到自己身边的怨婴。

　　怨婴的实力似乎不高，被许光超丢出的符咒砸到后，直接落在地面，然后化作一滩血水。而被张潘妮的妖雷诀打中的怨婴，则直接在空中爆裂，变作一团灰雾。

　　转眼间，许光超的阵法还没有布成，怨婴已经全部消失，房间里只剩下两摊血水和六团灰雾，还有面面相觑的张潘妮和许光超二人。

　　没等二人反应过来，房间里异变乍起。

　　※※※

　　吕秋实第一个冲上了三楼，他没有时间去顾及自己的秘密被人发现，迅速穿上鬼王铠，口中高呼着林冰的名字，踹开了三楼每一个房间的门。

　　三楼静悄悄的，除了他的呼吸声，再没有一点声音。煞鬼和怨婴仿若消失一般，不见半点踪迹。

　　“煞鬼，你给老子出来！”

　　吕秋实心如刀割，他不知道林冰是什么时候被煞鬼抓走的，也不知道林冰是怎样被煞鬼抓走的，他只知道多耽误一分钟林冰就多一分危险。

　　为什么煞鬼把自己引上来却又不肯露面，她到底想要干什么！

　　“小友，你看这个手镯可是你朋友的？”轩辕昊的声音在不远处响起。

　　吕秋实扭头看去，轩辕昊手里拿着一个手镯，正是自己送给林冰的。

　　他飞至轩辕昊身边，夺过手镯，紧张的问道：“你从哪儿得到的？”

　　轩辕昊指向另一处楼梯口旁边的房间：“我刚才上来的时候，在那个房间门口捡到的。”

　　吕秋实不愿多说，拔腿就要冲向轩辕昊所指的房间。轩辕昊却在他身后叫住了他：“小友莫急，老夫与你同去！”

　　吕秋实一时间不知道该怎么说才好。想到自己以前对轩辕昊的印象，他觉得自己有点对不住人家。

　　“轩辕老先生，对不起，我当初在医院那样做，真的很抱歉。”

　　轩辕昊大度的一摆手，说道：“嗨，我以为什么事呢，你要是不提我都忘了。快走吧，去得晚了，你朋友可能会有危险。”

　　吕秋实这才想起自己的目的，急急忙忙的冲进了轩辕昊所指的房间，那个房间吕秋实之前看过，门还是他当初踹开的。他刚一走进房间，身后的门“吱呀”一声自动关上了，轩辕昊却没有跟进来。


第168章 别墅惊魂之惊魂第二夜内鬼

　　张潘妮和许光超惊诧的看着眼前的一幕，他们的所见已经超出了所知的范围。地上的两团血水和空中的六团灰气开始翻腾，慢慢地各自聚合，再次幻化出怨婴的模样，只是幻化出的怨婴比之前的实力提高了一些。

　　重新幻化而出的怨婴爬回床上，再度弹射而出，冲向二人。

　　张潘妮和许光超顾不得思考到底是怎么回事，赶忙继续手中的活计。

　　张潘妮用妖雷诀将八个怨婴打成了灰气。许光超也改变思路，没有布置驱鬼的阵法，而是在二人身边布置了一个守护阵法。他弄不清这些怨婴到底有什么目的，还有煞鬼没有出现，自保才是目前最重要的事情。

　　空气中的八团灰气又开始翻滚，终于又重新幻化出怨婴，而这次的怨婴身上夹杂的怨气又重了几分。

　　不等二人多想，八个怨婴再次发起了攻击。

　　攻击，被打成一团灰气，重新幻化，怨气增加，再次攻击。周而复始的，张潘妮和许光超陷入了怨婴攻击的怪圈。

　　这些怨婴是利用我们提升怨气，从而提高实力！早在怨婴的第三次攻击时，二人就已经想明白了。

　　最初张潘妮的妖雷诀和许光超砸出的符咒都可以轻易将怨婴打成一团灰气，可如今二人合力连击两次都无法将一个怨婴打成灰气！

　　走已经来不及了，许光超手里的符咒已经没有多少了，张潘妮也感觉到后继无力。看着那八个越打越强的怨婴，绝望的念头从二人心中涌起。

　　这时候八个怨婴却停止了攻击，他们顶着张潘妮的妖雷诀和许光超的符咒，爬到了二人身边的八个方位。他们或坐或站，一个个摆出奇怪的模样，肉呼呼的小手还捏出了不同的印诀。

　　“八卦炼魂阵！”许光超认出了八个怨婴组成的阵法，不由得大吃一惊，“潘妮，我们快走！”

　　可惜已经晚了，八个怨婴已经布好了阵法，一层灰蒙蒙的气体将许光超和张潘妮困在了中间，二人根本无法离开。

　　八卦炼魂阵是祭炼魂魄阵法中的一种，与其他几种不同，其他几种阵法祭炼的是死魂，而这个阵法祭炼的是生魂！

　　魂魄分为两种，人死之后离体的魂魄被称为鬼魂，而活着的人离体的魂魄叫做生魂。八卦炼魂阵就是一种把活人魂魄生生炼化的邪恶阵法，目的是最大程度的引发阵中之人的怨气。

　　由于此阵过于邪毒，最终为修行界所共讨，相传数百年前就已失传。

　　许光超也是从家族所传的《许氏轶事》中见过关于八卦炼魂阵的介绍，根本不知道该如何破解。本以为失传多年的阵法就此湮灭，没想到今天竟然会再次出现，还被他们碰到。

　　许光超可以肯定，煞鬼和怨婴的背后一定有人指点，而这个人就在他们当中。否则这些怨婴绝对不会今天晚上才摆出八卦炼魂阵，但是这个人是谁呢？

　　轩辕昊，赵庆利，赵天松，杨老，王洪然，这五个人一一从他脑海中浮现，煞鬼和怨婴背后之人到底是谁？

　　轩辕昊？那个一脸慈祥的老头，除了爱财之外，对人总是客气三分。

　　赵庆利？一直看吕秋实不顺眼，有事没事都喜欢针对吕秋实。

　　赵天松？不显山不露水，大家商讨的时候总是沉默寡言。

　　杨老？风水界德高望重的前辈，可是这些人都是被他拉来的，谁能知道他的初衷。

　　王洪然？虽说只是一个普通人，但如果杨老是煞鬼和怨婴背后之人，以他和杨老的关系，难保不会参与其中。

　　想到这一点，许光超也就能够解释清楚刘凯被杀和林冰失踪的疑点。有人和鬼勾结，欲将他们一网打尽！

　　可是胖子知道这点么，如果自己出不去见不到胖子，又怎么把自己的怀疑告诉他呢！

　　张潘妮从许光超口中简单了解了眼前阵法的厉害，心中大骇。以他们二人之力已经不是八个怨婴的对手，现在这八个怨婴布下八卦炼魂阵，要将他们的魂魄生生炼化为怨气，必定是要提高怨婴的实力。

　　如果自己和许光超被炼化成怨气，那这八个怨婴的实力将会得到再一次的提升。到时候面对本就凶狠的煞鬼，再加上八个实力提升一大截的怨婴，胖子能逃出升天么？

　　二人思虑片刻，情形已经发生改变。许光超在两人身边布下的守护阵法，已经被怨婴的八卦炼魂阵所破，二人感觉到自己的灵魂再被灼烧。

　　生死关头，二人在无保留。许光超将手中的符咒全部砸出，张潘妮也施展出自己最强的道法——六甲秘祝，使出了九字剑印诀。可是身处八卦炼魂阵中，没有远高于布阵者的实力，一切都是徒劳！

　　二人束手待毙的看着阵外的八个怨婴，不再抱有任何希望。或许今晚真的会死在这里，胖子现在在哪儿呢？

　　※※※

　　吕秋实进入房间后，房间的门自动关上了。

　　这应该是一间卧室，橙黄色的墙面在灯光的衬托下给人一种温暖明快的感觉，只是这个房间里空空的，一件家具都没有。

　　吕秋实不敢大意，他能感觉到这个房间中浓密的鬼气和滔天的怨气。他知道煞鬼一定在这里，只是自己实力不济看不到而已。

　　“你出来，你不是引我上来么！我来了，为什么你不出来！”

　　“嘎嘎嘎，真正想引你上来的不是我。”煞鬼的身形在房间的空中浮现出来，她似笑非笑的看着吕秋实，就像看待一个死人一样。

　　“看来你不是简单的人啊，你身上的铠甲应当是鬼穿的吧？”

　　“你少废话，小丫头在哪儿？”

　　煞鬼的手向后一挥，她身后的景象发生了变化。原本空荡荡的房间里，一脸惊骇的林冰突兀的出现，她悬立于半空，似乎被某种力量禁锢了一般。

　　她的正下方，东南西北四个方位各趴着一个怨婴，组成了某种阵法。

　　“小丫头！”

　　吕秋实高呼一声，可是林冰却像是根本没有听见他的喊声，一点反应都没有。情急之下，他也不顾煞鬼就在一旁，快速跑向林冰，想要把她从怨婴中救出来。

　　煞鬼并没有阻拦，甚至还闪开身子，让吕秋实顺利过去。只是吕秋实伸手抓向林冰的时候，却发现自己的手直接从林冰的身体里穿了过去。

　　影像么？吕秋实转身看着煞鬼：“这到底是怎么回事？为什么我看得见她却碰不到？”

　　“你不要问我，这个问题自然会有人跟你解释，不过不是我。”

　　吕秋实糊涂了，他不明白煞鬼的话，不过无所谓了，他准备硬上！

　　还没等他出手，煞鬼幽幽的说道：“我要去收拾其他的人了，你还不出来么？”

　　一个熟悉的声音从煞鬼身后响起：“你去吧。按照咱们的约定，这个死胖子归我，纯阴之体归你。其他人你都炼化掉吧，不过他们的法器要归我。”

　　煞鬼消失了，露出了她背后的人，那人得意洋洋的看着吕秋实讥讽道：“怎么样，没有想到吧？”

　　吕秋实瞪大了眼睛，难以置信的看着这个人，失声道：“是你？竟然是你！”


第169章 别墅惊魂之惊魂第二夜斗法

　　距离吕秋实等人上到三楼已经过去一个多小时了，三楼没有传出一点声音。这让等候在一楼大厅里的王洪然有些心忧。

　　他不停地询问杨老，让他帮助自己掐算，看看今晚是否能够成功除掉自己家里的煞鬼。可是杨老掐算完毕后，只是老神在在的眯着双眼，告诉他有贵人相助，今晚不行，明晚定可以成功。

　　对于这种模棱两可的答案，王洪然不能满意。他背着双手，在大厅里走来走去，时不时的抬头看一眼大厅里的落地钟。

　　杨老被他弄得头晕眼花，不得不开口说道：“洪然，你不要再来回走了，你就不能安安静静的坐下来么！”

　　听到杨老开口，王洪然坐在他身旁紧张的问道：“杨老，你再帮我掐算一下，看看俊林的命相如何，能不能度过这一劫啊。”

　　“洪然，我不是说了么，俊林命中有贵人相助，此劫定可平安度过。”

　　“杨老，你是说那个轩辕昊么，可是我没怎么觉得他很厉害啊！”

　　※※※

　　“轩辕昊！”吕秋实叫破了那人的名字。

　　“呵呵，正是老夫！”轩辕昊依旧是慈眉善目的样子，笑呵呵的回答道，“你想不到吧，赵庆利那个傻子说得没错，的确有人和煞鬼勾结。”

　　“这么说，小丫头是被你掳走的，刘凯也是你杀的？”

　　“不错，”轩辕昊很坦然的承认道，“那个女娃是我送给煞鬼的见面礼，至于刘凯么，谁让他没有吃早饭，碰巧撞到了我和煞鬼的谈话！”

　　“你，在早饭里下了药？”吕秋实这才明白为什么自己早上会那么困乏，以至于没有时间回地府搬兵。

　　“呵呵呵，你现在知道也晚了。你的同伴应当已经被怨婴困住，而二赵恐怕要面对煞鬼的炼化，你么，就要死在我的手上，以解我心头之恨！”

　　吕秋实不知道轩辕昊为什么会如此痛恨自己，他问道：“为什么，为什么你要跟鬼勾结？我和你有什么深仇大恨？”

　　此时的轩辕昊早没了以往的慈祥，阴冷的笑道：“哼，小子，还记得老夫的话么？”

　　“什么话？”

　　轩辕昊狰狞的咆哮道：“在医院老夫说过，老夫一定要你好看！”

　　“这就是你勾结煞鬼，残害同道中人的理由和借口么！”吕秋实以为自己听错了，就为了那么一点点小事，这个家伙竟然做出如此丧尽天良之事。

　　“何止这一点！你可记得魇鬼童地么？”说这话轩辕昊手掐印诀，他身边出现了三个魇鬼，跟童地的扮相几乎一模一样。

　　三个魇鬼刚一出现，就把吕秋实围了起来。

　　“你可知道，养出一个这样的小鬼需要花费多少心血么！当初我凭着师门传下来的一个数百年的魇鬼，推算出养鬼之法。用了四十年光景，耗尽无数钱财，才重新养成四个魇鬼。可是其中一个毁在你手上！”

　　看着眼前的三个魇鬼，吕秋实忽然想明白了一切。

　　他在医院免费救治了二狗，当众落了轩辕昊的面子。轩辕昊驱使魇鬼童地继续缠住二狗，使得锁柱夫妻误以为自己没能够就好二狗，上门打闹。自己为了弄清事情真相，必定会去锁柱家，在那里一定会碰到魇鬼童地。

　　如果自己只是个略懂皮毛的风水师，恐怕就会着了童地的道，那时候生死难料了。好在自己不是一般人，又见过童天，知晓魇鬼的手段，终于治住了童地。

　　“我明白了！童地散魂的最后时刻，他想说的是他的主人不是鬼，是人！”事到如今吕秋实总算想明白童地的最后一句话。

　　“你还敢说！如果不是你差点把他知道的都逼问出来，我用得着散掉他的魂魄么！”轩辕昊心中大恨，在他眼里，不论死多少人，都比不上一个魇鬼！

　　想到辛辛苦苦豢养出来的魇鬼，因为吕秋实而魂散，他狠得牙根痒痒。

　　“给我上，我要他不得好死！”

　　三个魇鬼听到轩辕昊的吩咐，围着吕秋实快速转动起来。他们的速度越来越快，连成了一个圈，把吕秋实全在当中。

　　吕秋实集中精神，严防被魇鬼催眠，看着气急败坏的轩辕昊，火上浇油道：“你说的那个师门传下来的魇鬼，是不是叫童天啊？他是不是失踪了？”

　　“你怎么知道？是童地告诉你的？”

　　“哈哈，那个童天就是被老子收走的！如今你手下的这三个小鬼，我会让他们和童天团聚的！”

　　吕秋实话音刚落，迅速手捏印诀，口中喝道：“孤魂野鬼现，缚鬼袋，开！”

　　他本以为对付三个实力与童地相仿的魇鬼，用缚鬼袋就能够轻易收走，却没有想到，口诀念完缚鬼袋并没有动静。

　　吕秋实再念一遍口诀，缚鬼袋还是没有像他想象中那样升上空中。

　　怎么会这样？为什么鬼力不能驱动缚鬼袋？吕秋实一分神，却被三个魇鬼趁虚而入，化为黑雾，浸入他体内。吕秋实神情一怔，慢慢的闭合了双眼。

　　看到吕秋实倒在自己面前，轩辕昊讥讽道：“幸亏有煞鬼提醒，知道你小子能够驱动捉鬼法宝。老夫提前在这里布下阵法，专克你的法宝。待你死在梦境之中，魂魄离体之后，老夫在收了你的魂魄加以炼化，让你求生不得求死不能！”

　　轩辕昊得意的表情没有维持太久，随着吕秋实身上的变化，他的得意逐渐转化成诧异。

　　“残魂碎魄？这家伙竟然是残魂碎魄？”

　　发现吕秋实魂魄的秘密，轩辕昊大为激动，双泪盈眶，仰天大笑：“太好了，历代祖师保佑，老夫终于又找到一个残魂碎魄之人，这回可以继续研究死活人之谜了！”

　　“童君，童亲，童师听令，小心应付，切不可伤了此人的魂魄！”

　　下了命令之后，轩辕昊发现不对劲，他没有收到三鬼传回来的响应。三鬼进入吕秋实体内后，犹如石入大海，再没有半点讯息。

　　“三鬼听令！”

　　“三鬼速速听令！”

　　“三鬼听号令，速速回话！”

　　轩辕昊不停改变手印，想要恢复与三鬼的联系。无奈三鬼就像是失踪一般，始终探查不到。

　　他慌忙从怀里掏出一个木牌，低头仔细查看。

　　这个木牌是他操控三鬼的根本。木牌上原先刻有五鬼的本命之魂，童天失踪后，本命之魂随之消失，他一直不知道是怎么回事。童地是因为要暴露自己，他才毁去了童地的本命之魂，使得童地魂散。

　　如今的木牌上还应该刻有三鬼的本命之魂，可是他却发现此时的木牌上空空如也，三鬼之魂全然不见。

　　他正不停的翻看着木牌，想要找到三鬼本命之魂消失的原因，冷不防对面传来吕秋实的声音：“你不用再找他们了，他们已经不存在了。”

　　闻听此言，轩辕昊抬起头来，正看到从地上站起来的吕秋实。只见吕秋实缓缓睁开双眼，露出了一黑一白的双色眼球！


第170章 别墅惊魂之惊魂第二夜救人

　　轩辕昊看到吕秋实的黑白眼球，全身一颤。手中的木牌掉落在地，张着嘴巴，结结巴巴的说道：“不，不，不可，能。你竟然，竟然已经成，成，成为死活人了！”

　　“什么死活人？”

　　吕秋实不明白轩辕昊的话。他昏倒在地，三个魇鬼进入他的梦境，根本就没来及出手，就在他面前消失了。

　　魇鬼消失后，他的感觉非常好。不仅仅是灵魂的舒适带给他全身舒畅的感觉，他更感觉到整个灵魂强大了一些。

　　回忆起在工大宿舍见到奔宵时，奔宵的那句“吞噬”，他似乎明白了三个魇鬼消失的真正原因。

　　这就是吞噬么？感觉不错啊，难道史文业的消失也是被自己吞噬了？他能清楚的感觉到自己灵魂的力量强壮了许多，但他实在记不起来史文业是怎么消失的。

　　他只记得自己当初扑在史文业的身上，咬了一口，之后的记忆都是空白。他醒来后也曾经问过绿毛，只是绿毛吱吱呜呜的，什么都没说。

　　自己是怎么吞噬这三个魇鬼的？既然自己有这么厉害的能力，那只要能够掌握，以后岂不是任何鬼的不用害怕了！

　　但是他现在根本掌握不了，两次吞噬都是自己处于灵魂状态下完成的，可如何让自己的灵魂离体他不会！

　　他所经历过的灵魂离体都是被人或者说被鬼打出来的，这次也是魇鬼进入了他的梦境，他的灵魂才出现在梦境里。总不能以后每次捉鬼，都先让鬼把自己打一顿，打得自己灵魂离体吧？

　　虽说去地府的时候是以灵魂状态前去，可那也是通过编外缉鬼卫令牌的作用啊。

　　吕秋实觉得自己了解的东西太少了，他迫切希望能够多知道一些关于自己身上的秘密。

　　地府的十个老家伙肯定是指望不上，那只有奔宵了。他想再次见到奔宵，他想问清楚自己身上到底有什么秘密，最次也要弄清楚这个吞噬是怎么使用的。不过现在的当务之急是要救出小丫头，其他的以后再说。

　　轩辕昊仿佛神志不清，他痴痴的看着吕秋实，喃喃的说道：“果然，祖师爷当年的判断没有错，只有残魂碎魄才最容易形成死活人。”

　　他突然扑到吕秋实身边，双手在吕秋实身上不停地摸索，嘴里嘟嘟囔囔的：“从残魂碎魄变成死活人的体质，再最终觉醒，这期间到底需要什么条件，需要什么条件。”

　　感觉到轩辕昊没有任何恶意，吕秋实并没有阻止他在自己身上又捏又摸，他只是很想弄明白死活人是什么，还有残魂碎魄和死活人之间的关系。

　　“你说的死活人到底是什么？”

　　“哈，哈哈，哈哈，”轩辕昊仿佛听到了这个世上最好笑的事情，“你说你不知道死活人是什么？你就是死活人，你竟然不知道死活人是什么？”

　　“我是死活人？开什么玩笑，我是个人！”

　　“你是人？不可能，你骗人！你看看你的眼睛，看看你的眼睛，你绝对不是人，你就是死活人！”

　　轩辕昊眼中忽然闪过一丝厉色，他果断出手，手掌化刀，直插吕秋实的胸口，口中高喊道：“我要你的灵魂，你的灵魂应该是我的！”

　　吕秋实没有防备，眼看就要被轩辕昊击中胸口。他的双眼忽然发出黑白光芒，射中轩辕昊的眉心。

　　眨眼功夫，轩辕昊消失了，在吕秋实面前彻彻底底的消失了。尸骨不存，魂魄不保。

　　随着双眼射出黑白光芒，吕秋实身形不稳，赶忙伸出手扶着墙撑住自己，一股前所未有的疲惫感涌上心头，双眼的黑白眼球也在渐渐的恢复正常。

　　他强迫自己打起精神，他知道现在不是自己倒下的时候，小丫头还没有救。

　　勉强撑着身体，他再次伸出手，抓向林冰。在他的手距离林冰二十公分的时候，明显感觉到林冰身边的空气产生了波动。他咬着牙，硬着头皮抓向林冰，这次他抓到了！

　　“小丫头，跟我走！”他拉着林冰的手往自己怀里一带，林冰真的被他拉到了怀里。就在他把林冰拉进怀里之后，他的双眼彻底恢复了正常。

　　“姐夫！”脱离危险的林冰趴在吕秋实胸口，抽泣着。她从被抓之后一直没有哭过，即使再害怕，也没有留下过一滴泪水，因为她相信吕秋实一定会来救她。

　　直到现在安全了，她才哭了出来。

　　林冰被拉出来后，整个房间的景象开始发生变化，原本空荡荡的房间中，衣柜出现了，梳妆台出现了，双人床出现了，床头柜出现了……

　　张潘妮和许光超也出现在房中，随他们一同出现的还有八个排列成八卦炼魂阵的怨婴！

　　“胖子！”本已绝望的张潘妮和许光超二人看到了希望的曙光，虽然不明白吕秋实和林冰为什么会莫名其妙的出现在房间里，但他们相信吕秋实，相信他能够救自己出来。

　　八个怨婴愣住了，八卦炼魂阵被破了！他们没有想到吕秋实会出现在房间里，更重要的是吕秋实好死不死的正好摔倒砸在一个怨婴的身上！

　　吕秋实把林冰从幻境中拉出来后，就感觉腿脚发软。他一时没有支撑住摔倒在地，刚好倒在了一个怨婴的身上，那个倒霉的怨婴竟然就这样被他砸爆了。

　　怨婴化作一团灰气，环绕在吕秋实的身边，很快消失不见了。而吕秋实却觉得身体的力量恢复了一些，至少他现在能够站起来了。

　　他顾不上考虑发生了什么事情，他知道必须在自己再次倒下之前，把众人带出去！

　　他胳膊环在林冰瘦弱的肩膀上，三两脚将地上的怨婴踢飞。剩下的七个怨婴看到吕秋实吸收掉自己的一个同伴，不敢再靠近，躲在一边大声嚎叫。

　　“走！”

　　张潘妮和许光超也是精疲力尽，脸色苍白，头冒虚汗，他们的魂魄虚弱到了极点。如果吕秋实再晚出现半步，恐怕他们真的就会被生生炼化。

　　林冰趴在吕秋实胸口的时候，就感觉到吕秋实身体的虚弱。她咬着牙，一声不吭，默默的用双肩支撑着吕秋实的身躯，一步一步朝着门口走去。

　　四个人跌跌撞撞的出了房间，扶着墙壁向楼梯口走去。

　　“救我！”

　　虚弱的求救声从活动室方向传来，赵庆利和赵天松趴在地上，挣扎着向他们伸出手臂，希望他们能够将自己一起带走。

　　煞鬼站在二人的身旁，看样子已经将二赵禁锢，数不清的怨婴覆盖在他们身上，啃食着他们的血肉。

　　煞鬼好奇的看着吕秋实，略带疑惑地问道：“你怎么破了我的三重镜像结界？还有你怎么又变了？”

　　密密麻麻的怨婴让吕秋实不寒而栗，他匆忙将玉镯塞到林冰手里，然后把她推向楼梯口。

　　“你们三个快走，不要回来！”

　　看到三人相互搀扶着逃出三楼，吕秋实转身扑向怨婴群。他沉重的身体砸在怨婴群上，瞬间就将一些倒霉的怨婴压爆，大团大团的灰气涌入他的体内。

　　他慌乱之中抓到了一个人的手臂，猛的一拉，也没看清是谁，便将那人甩向楼梯口。

　　那人只来得及说了一声谢谢，就从楼梯上滚落下去。

　　吸收了大团的灰气，吕秋实精神振作了不少，他这才来及去看剩下的人。但他看到剩下的那人，是一直针对他的赵庆利时，他犹豫了。

　　这个人到底是救还是不救？


第171章 别墅惊魂之惊魂第二夜俱伤

　　“求……你，救我……”赵庆利已到了油尽灯枯的尽头，他强烈挣扎着，将手伸向吕秋实，希望他能够再将自己救走。

　　煞鬼看着吕秋实的举动，表情越来越冷。别墅里的所有人可以不着急杀死，但是这个奇怪的胖子，决不能让他活过今晚！

　　吕秋实看着赵庆利哀求的目光，脸上不自觉地露出邪恶的笑容。他费力的从地上站了起来，面对悬于内天井上方的煞鬼，再不看赵庆利一眼。

　　赵庆利的断断续续的喊叫声和求救声终于消失了，整个人被怨婴覆盖。暂时平静的三楼只剩下咔吃咔吃的声音，就像野兽群在分吃着自己的猎物。

　　吕秋实目不转睛的看着煞鬼，心中在思考对付煞鬼的手段。他并不是单纯为了救人才留下来的，他的真正目的是要重伤煞鬼！至少要保证自己从地府回来之前，煞鬼没有足够的实力来伤害张潘妮等人。

　　他必须回地府搬兵了。这两晚在别墅里遇到了太多自己不了解的东西，他根本不知道该怎么对付。

　　煞鬼也打起了精神，小心的看着吕秋实。吕秋实带给她太多的疑惑，每一次见到他都会发生一些变化。

　　第一次他以一个普通人的身份，将自己拉出了困住自己多日的阵法，自己还不能在他身上烙下鬼标；第二次他身上鬼气缭绕，还穿着只有鬼才能穿上的铠甲，最后还破掉了自己的三重镜像结界；第三次就是现在，他身上的鬼气淡化了许多，可是自己更加看不透了，只能感觉到一丝危险。

　　一人一鬼相视而立，谁也没有出手。吕秋实身后的怨婴群在一个怨婴的带领下，终于散去了，地上空空的，没有留下赵庆利存在的一点痕迹。他们是实力最差的一群怨婴，连布阵的资格都没有，那里敢去招惹吕秋实。

　　吕秋实额头上汗涔涔的，刚刚吸收的灰气不能支持他太常时间，拖得越久对他越不利。回忆起轩辕昊人魂俱灭的刹那，他想起了自己眼睛当时曾射出过黑白两道光芒。

　　拼了，就赌这一回，大不了老子死回地府重返人间！

　　吕秋实快速助跑，腾空跃起，在煞鬼还没反应过来的时候，抱住了悬在空中的煞鬼身体。他紧紧搂着煞鬼，对着她睁圆双眼，只等那黑白光芒的出现。

　　可惜，他失算了，什么都没有发生。

　　“臭不要脸的，老娘吃了你！”煞鬼毕竟是女儿之身，被吕秋实紧紧抱住后大骂一声，张开大嘴，咬向吕秋实。

　　完了，这回算是彻底完了，偷鸡不成蚀把米啊。吕秋实绝望的闭上了双眼，他再没有别的手段了。

　　就在煞鬼尖锐的獠牙接触到吕秋实皮肤的一刻，他眉心处自动浮现出黑白双鱼图案。黑白双鱼摇摆而出，游向煞鬼。

　　煞鬼根本没有看到，只是感觉全身一震，急忙化作一团黑雾，把双鱼裹在里面，翻腾不休。

　　吕秋实在黑白双鱼从眉心游出的时候，已经渐渐失去了知觉。他只感到手中一空，从三楼内天井上空摔落下去。

　　唯一让他庆幸的是，在彻底失去知觉前，他听到了煞鬼凄厉的惨叫声和煞鬼的怒骂声。

　　“啊！你个臭不要脸的，等老娘恢复过来，一定生吃了你！”

　　※※※

　　张潘妮三人好容易回到一楼大厅，夺过茶几上的水杯，连喝几大口，这才坐在了沙发上。

　　张潘妮不敢耽搁，盘腿坐在沙发上，摆出太乙混元坐式：左手手心向上，拇指尖与中指尖相搭，右手手心向下，拇指在内，食、中、无名指相并在外套入左手拇、中指所形成的环中，拇指与中指相搭，两手拇指及中指互不接触。

　　她不知道吕秋实能够撑多久，她必须尽可能多恢复一些法力，去助吕秋实一臂之力。

　　王洪然看着狼狈不堪的三人说不出话来，他猜得出此行一定又失败了。可是他儿子的贵人轩辕昊呢？

　　杨老也担忧了，虽说他掐算出王俊林此劫有贵人相助，但是所有的占卜挂算并不是一成不变的。任何一个小事的发生都可能改变已有的掐算，失之毫厘谬以千里！

　　“怎么就你们三个回来了，他们几个呢？”

　　许光超瘫坐在沙发上，大口的呼吸着空气，有气无力的回答道：“不知道，赵庆利和赵天松被怨婴围住了，胖子去救他们，现在生死未卜。”

　　“那轩辕昊呢？”

　　“没有见到。”

　　说话间就听见楼梯处传来响动，王洪然急忙让佣人前去查看。不一会两个佣人缠着浑身是伤的赵天松回到大厅。

　　看到赵天松的模样，几人大吃一惊。

　　赵天松浑身衣衫褴褛，身上全是伤口，密密麻麻的牙印布满全身。

　　杨老和许光超都是懂得望气之术的，他们看得出来，赵天松的身上缠满了鬼气，如果再不驱除，恐怕性命不保。

　　许光超是有心无力，被八卦炼魂阵炼化一段时间的他本身就魂魄受损。好在还有杨老，虽说杨老捉鬼的本事差点，但是驱散怨婴的鬼气，还是没有问题的。

　　他让佣人把赵天松平放在地上，自己借助月光，施展月君诀：左手五指平伸，指尖朝上；除无名指外，其它四个手指指尖微向内弯；以无名指第一关节念月君咒，存想太阴真气，取其气用之以驱走赵天松体内的鬼气。

　　杨老不愧是风水界的泰山，很快就将赵天松体内的鬼气驱逐干净。

　　王洪然急忙让佣人去取纱布药酒，给赵天松的伤口包扎起来。

　　看到赵天松情况好转后，许光超心忧吕秋实的安危，急忙问道：“赵道友，你知不知道吕秋实怎么样了？”

　　听到许光超的问话，赵天松有些恸怀，在他看来，吕秋实是为了救他才返了回去：“我不知道，我是被他救出来的，我怕……”

　　他的话还没有说完，就听见三楼内天井上方出来煞鬼的惨叫声和怒骂声。紧接着一个人从空中摔落，砸翻了沙发所围的茶几，跌落在众人面前。

　　“胖子！”

　　“姐夫！”

　　“吕道友！”


第172章 别墅惊魂之惊魂第三夜贵人

　　吕秋实醒来的时候发现自己躺在地上，身边围了一群小鬼，正好奇的打量自己，同时还在窃窃私语。

　　“这就是那个嚣张的吕秋实啊？”

　　“他就是那个把秦广王殿下气的不轻的人啊？”

　　“听说他是缉鬼卫，好像还是编外的。”

　　“就他这样子还能进入缉鬼卫？”

　　“嘘，你小声点，听说他跟秦广王殿下有亲戚关系。”

　　“胡说，我听说他是秦广王殿下的私生子，要不这次他鬼力损失殆尽，秦广王殿下干嘛自己亲自替他恢复鬼力啊？”

　　吕秋实是在是听不下去了，再让这帮没有见识的小鬼说下去，还不知道怎么编排自己呢。

　　他翻身从地上爬起来，轰走了身边议论纷纷的小鬼，这才看清自己就在秦广王的大殿。

　　看到他醒来，自有小鬼去禀报秦广王。秦广王在判官的陪同下来到大殿，坐在大殿案台后方，抱怨道：“小鬼吕秋实，你怎么搞的，魂魄虚弱到消散的边缘，你知不知道要不是及时把你送回地府，此时你就烟消云散了！”

　　“谁把我送回来的？”

　　吕秋实是有返回地府搬兵的打算，可是他记得自己昏迷了，根本没来及回地府。按照秦广王的说法，是有鬼把自己送回来的，是谁呢，他为什么把自己送回来呢？

　　“是谁你不用管，本王早就说过，会派高手前去帮你。”

　　高手？难道是黑子。吕秋实撇撇嘴，黑子从头到尾就是个贪生怕死的狗。自从他迫于无奈把黑子领回家，接连几次遇鬼，黑子都没有帮上半点忙，这样也配称为高手？

　　吕秋实无暇考虑这些，张潘妮等人还在别墅里，他必须搬兵回去，消灭煞鬼，不然张潘妮几人就危险了。

　　“别提那个什么高手。老秦头，你赶快给我派一些真正的高手，跟我返回阳间，十万火急啊！”

　　眼见吕秋实着急，秦广王心里笑开了花。他慢悠悠的说道：“不用着急，到底发生了什么事情，你先跟本王说清楚。”

　　吕秋实明白秦广王是在刁难自己，可是有求于人不得不从。他火急火燎的把别墅里发生的经过简单讲述出来，忽然想起轩辕昊提起过的“死活人”，不由问道：

　　“老秦头，死活人是个什么东西？”

　　秦广王愣了一下，半晌才反问道：“你怎么会问这个？”

　　※※※

　　第三天的夜幕悄然降临了。刚过了晚上七点半，王洪然家别墅的一楼大厅里空荡荡的，早已没有了前两天晚上的热闹劲。值得庆幸的是煞鬼似乎真的被吕秋实伤到了，白天并没有出来害人。

　　赵天松回到自己房间养伤，虽说杨老已经替他消除了身上的鬼气，但是被怨婴咬掉多块皮肉的身体需要休养。好在王家有钱，家里常备的各种药品和基本的医疗器械足够保证他不会因为伤口感染而丧命。

　　别墅二层的书房，是典型的洛可可风格。

　　墙壁用细腻的桦木配水曲柳树瘤薄皮装裱，显示出极强的质感与装饰性；房间中的家具重复使用弧线和不对称雕刻图案，表面运用了立体感很强的藤蔓状装饰性雕刻；拼花桌面装饰木皮以及边角部分涂装上的少量描金、描银，使家具具有更显著的传统美感。

　　洛可可风格书房家具搭配上浅棕色中式书橱，竹节式的书橱装饰为书房增添了几分中国式的高风亮节。

　　王洪然沉默的坐在书房的老板椅上，认命般的看着书桌另一边的杨老，黯然失神。他背后的墙上是一幅中国地图，题图两边悬着一幅对联：

　　天作棋盘星为子，谁人敢下；

　　抵挡琵琶路划弦，唯我能弹。

　　横批：腾发称雄。

　　杨老看着这个一日之间苍老了几十岁的朋友，想要劝慰，却张不开嘴。

　　他们相识的二十多年，王洪然一直给他意气风发，唯我独尊的感觉，似乎从来不知道什么叫做困难。公司发展的二十多年，经历了无数的风雨，来自不同层面的敌对势力都没有被他放在眼里，并且最终全部败在了他的手下。

　　可如今的王洪然，就像一个普通的糟老头子，认命般的在等待死神最终的宣判。

　　轩辕昊一直没有回来，傻子也明白他肯定是死了。白天的时候，杨老曾经掐算过，王俊林命中的贵人不见了。当他把这个消息告诉王洪然后，王洪然就变成了这个样子。

　　呼风唤雨几十年的王洪然只有一个弱点，就是他的儿子王俊林。儿子是他的命根，当儿子已经没有了活命的机会，王洪然也就失去了生存的意义。

　　书房吊顶的束腰罩花灯没有开，书房四角的水晶罩落地灯也没有开，只有王洪然身后的一盏吸壁式台灯发出了黯淡的光芒，将他的背影打在老板桌上、木地板上，拉出了长长的身影。

　　“洪然，你得振作一些，我从来没有见过你这副模样。就算当年你的公司被黑白两道联手威逼，面临倒闭时，你都没有皱过眉头！”杨老打破了数个小时的沉默，他无法忍受自己最好的朋友沉默无声带给自己的压力。

　　主意是他出的，几天前王洪然还因为他的建议而信心满满。杨老心中有几分内疚，如果不是他，或许王洪然会有更好的选择。

　　“洪然，或许事情还没有你想象的那么糟糕，白天我掐算的结果似乎有点问题。贵人要么还在，要么是死了，不应该会得出贵人不见的结果。何况我今天看过俊林，从面相上看，他这一劫的结果还是有惊无险啊！”

　　涉及到儿子，王洪然眼珠动了一下，他缓缓地张开嘴，绝望的说道：“你不用安慰我了，贵人不见和死有什么区别？轩辕昊上去那么久了，到现在还没有下来，不是死了还能是什么？”

　　杨老被问得哑口无言，他的相术不是最为精通的，最为精通的是他的卦数和风水布局。

　　从王俊林的面相上得出的结论是凶中带吉，今夜将可转危为安；可是他的占卜却显示王俊林命中的贵人消失了。难道真的是他的相术出了错误？他决定再次进行掐算，看看王俊林的这一劫到底是凶还是吉。

　　大厅的钟声响了八下，犹如死神的催命鼓敲打在王洪然的心头，一下比一下重。伴随着钟声的响起，他脸上的肌肉也随之跳动了八下。

　　“快了，快了，该来的总是要来。”

　　钟声停下后，王洪然喃喃自语道。

　　“我知道我王洪然这些年不干净，做了很多伤天害理的事情。有什么报应冲着我来啊，我绝对没有怨言，可为什么要伤害我儿子。我儿子还年轻，他根本没有参与到我的事业里，为什么报应要落在他的头上……”

　　杨老并没有听王洪然的自言自语，他的嘴随着掐算的进行张得越来越大，脸上露出难以置信的神情。

　　刚一掐算完，他猛然站起身，激动的对王洪然说道：

　　“洪然！我刚刚又算了一遍，贵人还在，俊林有救，我们有救！”


第173章 别墅惊魂之惊魂第三夜还魂

　　今夜阴云密布，月亮根本就没有露出面容，让黑暗轻易的占领了大地，别墅周围只有几缕微弱的灯光在苦苦的抗衡。黑漆漆的花园里，灌木和鲜花在黑风中瑟瑟发抖，白日的生气早不见踪影，地面上凌乱的散落着枝叶与花瓣。

　　一楼的一个房间里，沉闷的氛围充斥着屋子的每个角落，房间里的四个人都沉默着。

　　吕秋实平静的躺在床上，一动不动，若不是微弱的呼吸证明了他生命的存在，林冰和许光超真的会认为他已经死了。

　　从高高的三楼上方坠落下来，重重的砸在花岗岩地板上。人昏迷了一天一夜，身体却没有半点伤口，使得林冰极为担心吕秋实会不会是内出血。

　　王洪然家并没有检测内出血的医疗器械，整个别墅被煞鬼的结界所围，人出不去，电话也没有信号，林冰根本没有办法来确定吕秋实的伤情。

　　她一脸悲怆的坐在吕秋实身边，抓着他的手，不停的喊着姐夫，希望能够唤醒吕秋实。

　　她紧紧的盯着吕秋实的脸，眼睛眨都不敢眨，希望看到他能够听到自己的声音，脸上会有表情，哪怕是眼睛动一下也好啊。

　　许光超垂着脑袋，双手抱头，坐在墙边的椅子上。他们把吕秋实搬回房间后，他就一直保持着那个样子，一言不发。除了林冰担忧吕秋实的安危，问他吕秋实是否有事的时候，他才会机械的安慰，说吕秋实肯定不会死。

　　可是他内心的真正想法呢？他们在吕秋实的救助下，逃离了三楼。虽然不知道吕秋实是如何伤到了煞鬼，可吕秋实从三楼坠下是不争的事实。而且能够伤到煞鬼，吕秋实绝对会付出惨重的代价，是否能够活下来，他真的不能确定。

　　如果吕秋实死了，他是否应当高兴一些？家族的遗命，父母的嘱托，他曾经的算计，如今终于成功了。可他的内心为什么会如针刺般疼痛？

　　回想起自己和吕秋实认识之后的一幕幕，他们共同经营许氏堪舆的付出与心血，吕秋实那一声声“许哥”，还有他把自己从绝望中救出的那一瞬，许光超只觉得自己头痛欲裂。

　　为什么我要姓许，为什么我是许家的后人，如果我只是个普通的风水师那该多好！

　　三人之中较为正常的要数张潘妮了。她靠在窗边的墙壁上，望着窗外的漆黑发呆。吕秋实现在的状态她见过好几次了，玉龙山滑雪场还有防空洞，吕秋实都曾经出现过如今的状况。

　　她相信吕秋实肯定能够醒过来，但什么时候能醒，她不知道。面对林冰求助的眼神，她没法说出自己的判断。对这个口口声声喊着自己心爱男人“姐夫”的小姑娘，她只能安慰的说道，吕秋实肯定会醒过来，让她不用担心。

　　自己的话还有吕秋实昏迷后自己的神情举止，在林冰看来，是无情的。

　　对于林冰来说，既然张潘妮替代了林雪在吕秋实心中的位置，她就应该表现出担忧和紧张。绝不能像现在这样，只是靠在窗边，看着窗外的景色发呆。

　　林冰是善良温柔的女孩，她不会把心中对张潘妮的不满说出来，但是她的眼神还有从下午开始就不再理睬张潘妮的行为，已经把她内心中的真实想法表达的淋漓尽致。

　　面对林冰的不满，张潘妮无法开口解释，她总不能说吕秋实经常会出现这样的状况，一般用不了太久就会醒转，那样就更伤林冰的心了。

　　重要的是，张潘妮现在有她的考虑。

　　吕秋实到底什么时候会醒？是否能够赶在煞鬼来临之前醒过来？如果不能，他恐怕连自己的最后一面都见不到了。

　　不要说什么吕秋实送给自己的保命玉镯，她是修行中人，了解法宝的优劣。玉镯能够保护自己一时，保护不了自己一世。怨婴布下八卦炼魂阵的时候，自己的玉镯都没有任何反应，煞鬼要想取她性命就太容易了。

　　她不甘心。自己和吕秋实历尽千难万阻，才刚刚在一起不到两个月，就要面对生死的分离。如果能够选择，她情愿躺在床上昏迷不醒的是自己，这样至少可以让自己不用去面对生死分离带来的悲伤。

　　对于吕秋实的生死，她并不担心。女人的直觉告诉她，煞鬼绝对伤害不了吕秋实。吕秋实身上的怪异以及爷爷告诉她的所谓死活人的说法，都使得她坚信自己的直觉。

　　当他醒来发现自己已经离开人世的时候，他会像得知林雪噩耗时那样伤心么？他会不会后悔没有早一些承认他对我的情感？他会不会把我的名字刻在他的心底，永远也不会忘记我？

　　张潘妮的思绪太乱了，她明白现在不是想这些事情的时候。煞鬼未除，怨婴犹在，屋子里的所有人都处于生死关头，而能够和煞鬼对抗的只剩下自己、许光超和杨老了。

　　恐怕今晚就要决定别墅里所有人的命运了。

　　房间的门被一点点挤开了，黑子驮着绿毛跑进了屋子，跑到了张潘妮的脚边，欢快的撒欢。

　　“胖子还没醒么？”绿毛从黑子的背上飞了起来，落在了吕秋实的耳边，大大咧咧的问道。

　　他的问话使得本就悲恸的林冰终于趴在吕秋实的身上，哭出声来。

　　“爷说，你这个小丫头片子怎么总爱哭啊！”绿毛被林冰的哭声弄得头痛不已，它只觉得自己的小脑袋一听到林冰的哭声，就比平常大了许多，“胖子有没有死，你哭什么哭！”

　　张潘妮无奈的看着这只没心没肺的鹦鹉，又看了看在自己腿边来回蹦跳的黑子，轻轻的摇了摇头。这个时刻，或许只有动物才是最幸福的，因为它们什么都不懂得。

　　黑子和绿毛在胖子冲上三楼之后就失踪了，没有人知道它们跑到哪里了，也没有人有心情去关心。

　　看着脚下的黑子，张潘妮脑海中闪过一个念头：黑狗血是最好的破解煞气的东西，说不定用黑子的血真的能够对付煞鬼。

　　不知道是不是黑子猜到了张潘妮的想法，它突然跳到床边，对着床上的吕秋实狂吠起来。

　　“小姑娘你别哭了，爷跟你说，胖子回来了！”黑子狂吠的同时，绿毛也飞了起来，在吕秋实的头顶不停飞舞，似乎也有些激动。

　　林冰听到绿毛的话，抬起头，仔细的看着吕秋实的脸。她清楚的看到，吕秋实的眼珠动了。


第174章 别墅惊魂之惊魂第三夜黑子

　　吕秋实终于赶在煞鬼之前醒来了。他吃力的睁开眼睛，感受到身上的剧痛。从三楼砸落下来，饶是他的洗髓之身，也生痛无比。

　　“姐夫！”林冰看到吕秋实醒了，激动的叫了一声，双手死命的抓着吕秋实胖乎乎的手掌，好像生怕他离开自己似地。

　　吕秋实了解这个爱哭的小丫头，他忍着身上的疼痛，挤出了笑容：“小丫头，把眼泪擦掉，我好好的，没有一点事。你一哭就不漂亮了。潘妮呢？”

　　张潘妮听到吕秋实声音的时候也来到了床边，只不过她站在床的另一边，吕秋实第一眼没有看到。

　　“胖子！”张潘妮听到吕秋实醒来之后先找自己，动情的抓着他的另一只手，柔声说道：“你醒来就好，我还担心你在煞鬼来之前醒不了，那样你就见不到我的最后一面了。你身上还疼么？”

　　吕秋实把手从林冰的双手中抽了出来，轻轻的摩挲着张潘妮的脸庞，坚定的说道：“潘妮，别傻了，我绝对不会让任何人任何东西伤害到你。你是我的女人，我一定会好好照顾你，不会让你受到丁点伤害！这是我对你的承诺。”

　　“胖子，我相信你。”坚强的张潘妮听到吕秋实的承诺，眼泪终于流了出来。

　　两个人就这样，你看着我，我看着你，谁也不说话，共同沉浸在幸福的无声中。

　　这是一个温情的场面，即使林冰对张潘妮在吕秋实昏迷时的态度不满意，也没有开口去打扰。可是有一个人偏偏没头没脑的冲了进来，打破了这短暂的幸福的宁谧。

　　“胖子，我对不起你，你都是为了救我……”

　　许光超的泪水也落了下来，看到吕秋实醒转，他忽然觉得自己的内心轻松了许多，他要像吕秋实道歉，为他的算计以及吕秋实的仗义而道歉。

　　“许哥，别说了，咱们都是兄弟，说那么多客气话干什么！”

　　吕秋实打断了他的话。一个大男人，泪眼婆娑的对着自己道歉，吕秋实受不了。男人跟男人之间用不着泪水，一句话语，一个动作甚至是一个眼神，都足以证明了男人之间的友谊。

　　他忽然对张潘妮说道：“潘妮，你看看我的眼睛，有没有什么问题？”

　　张潘妮不明白他的意思，摇了摇头。

　　他又依次问了许光超和林冰，三个人都说他的眼睛很正常，没有任何问题。

　　吕秋实有些疑惑。他清楚地记得，轩辕昊在他面前消失的时候，他的双眼发出过黑白双色光芒，而且轩辕昊也说过他的眼睛证明了他是死活人。可为什么他们都认为自己的眼睛是正常的呢？

　　回想起在地府秦广王对死活人的解释，也是疑点多多。

　　“你本来是人，后来因为我们的工作失误，把你带回了地府，那么从原则上说，你就应该死了。可本王又让你成为编外缉鬼卫，重返人间，你又活了。这样，你就是死活人了。”

　　这种表面上合理，实际上狗血的解释，最多也就能骗骗三岁的小孩子。如果不是吕秋实担心张潘妮他们受到伤害，着急重返人间，他绝对不会轻易放过秦广王，一定会死磨硬泡的逼秦广王说个明白。

　　他现在不愿意再想起秦广王了，一想到秦广王他就有气。“死活人”的解释不伦不类，让他派遣地府高手前来助阵也被推托，说什么早就派了地府的高手自己身边。那个黑子，怎么看都没有高手的模样！

　　吕秋实先是莫名其妙的让三人看他的眼睛，并紧张的问他的眼睛有没有问题，听到三人都说没有问题，他又坐在床上不言不语的发呆。弄得三人都紧张兮兮的看着他，生怕他从楼上摔下来，是不是摔坏了脑子。

　　“姐夫，你真的没有事么？”林冰忍不住了，怯生生的问道。

　　吕秋实这才反应过来自己醒来后的举动不对劲，吓到了三人。他不能把轩辕昊说他是死活人的事情告诉别人，他怕张潘妮会接受不了。

　　现在的他只想做个普通人，过年的时候带张潘妮回家，见见自己的父母。明年或者后年，自己赚了足够的钱，在北市买一套房子，然后和张潘妮结婚生儿育女，无忧无虑的生活。

　　他现在必须转移三人的注意力，让他们忘掉关于自己眼睛的事情。

　　“小丫头，我没事，我得想想办法，好对付煞鬼。至于怨婴，我一会需要去找王洪然问清一个问题，然后再找办法。今晚，煞鬼和怨婴一个也别想跑！”

　　“胖子，要不你带着潘妮和小冰先离开这里吧，没有必要为了我连累你们。”许光超听了他的话吃了一惊，他不敢相信吕秋实醒转过来后就有了办法。他不想让吕秋实再为了他而冒险，自己死了，或许是对吕秋实最好的道歉。

　　“姐夫，我就知道你有办法，你是最厉害的！”林冰虽然和吕秋实认识的时间不长，但是她从来没有怀疑过吕秋实，只要吕秋实说行，那就一定行。

　　“秋实，你要小心一点，不要勉强。只要能和你在一起，死对于我来说没有什么可怕的。”张潘妮担心吕秋实为了自己做出傻事，她甚至叫出了“秋实”这个称呼。要知道，只有两个人在那啥的时候，她才会这样称呼。

　　看着三个人的不同反应，吕秋实有些感动。

　　许光超，一个为了他流泪的男人，宁愿自己面对死亡，也不愿意他再冒险。吕秋实决定，这次除掉煞鬼后，一定努力和他经营许氏堪舆，帮他再树许家的名声。

　　林冰，雪儿的妹妹，这个水做的柔弱女孩，不知道为什么会对他产生无比的信任。看着她，吕秋实很容易想到雪儿，为了雪儿，他也会尽自己最大的努力照顾好林冰。

　　张潘妮，他心爱的女孩。吕秋实越来越后海自己当初的逃避，憎恨自己所谓的善良阴谋，让张潘妮受到感情的伤害。他发誓，今生今世绝对会加倍呵护张潘妮，不会容许张潘妮受到半点伤害，更不会容许林雪的惨剧再度上演。

　　他揉了揉脸，知道现在不是多愁善感的时候，煞鬼不知道什么时候就会出现，他没有太多的时间了。

　　“你们先出去，把黑子给我留下，我要想想怎么对付煞鬼。”

　　说完这句话，吕秋实不由分说的把三人推出了房间门，就在他正准备关门的时候，身后传来尖锐的声音。

　　“胖子，你把黑子留下来想干什么，爷很好奇啊。”

　　吕秋实这才发现绿毛还在房间里。虽说绿毛是通灵者，也曾经帮助自己对付过六指女鬼，但他不相信绿毛能够和煞鬼纠缠，就像昨天晚上上楼绿毛就没有出现。

　　“你也给我出去！”

　　吕秋实说着话，挥手轰赶绿毛，把它也赶出了房间。

　　绿毛在飞离房间之间，喊了一嗓子：

　　“胖子，你不要吓爷，爷知道你想干什么！话说爷虽然很讨厌那个绑架兼撕票的，但是那好歹也是个生命啊……”

　　剩下的话，吕秋实听不到了，因为他把门关上了。他反锁上房间门，顺手从桌子上的果盘里拿过水果刀，看着缩在墙角的黑子，一步一步逼了过去。

　　既然老秦头说你是高手，那你就不要再装出一副无害的狗狗模样，老老实实的帮我把煞鬼除掉。否则的话，哼哼！


第175章 别墅惊魂之惊魂第三夜翻身

　　昏暗的书房里，杨老借着王洪然身后的吸壁式台灯，模糊的看着对面的王洪然。

　　当杨老激动地告诉王洪然贵人还在的时候，本以为他会兴奋的跳起来。可是王洪然就向没有听到他的话，依旧在喃喃自语。

　　“洪然，你听见我的话了么？我说贵人又出现了，今晚就是破局的日子！”杨老走到王洪然身边，在他耳边大声说道。

　　王洪然神情呆滞的看了杨老一眼：“杨老，你不用安慰我了，我知道这辈子我作孽太多，这是报应，这是报应，我认了。”

　　杨老又急又气，山羊胡子不停地抖动。他抓着王洪然的双臂，把他扳转过来，面对自己，大声的说道：“洪然，你听我说，我没有骗你，是真的，我说的都是真的！我刚才又掐算了一次，贵人，贵人回来了，我们有救，俊林有救！”

　　看着杨老激动的样子，王洪然眼睛亮了。他一把反抓住杨老的双臂，急促的问道：“杨老，你说的都是真的？俊林的贵人还在？”

　　看到杨老坚定的点头，王洪然从椅子上站了起来，他握着拳头从桌子旁走到门口，又从门口走到桌子旁。反复走了几遍，才快步走到前边，打开了书房内的所有电灯开关。

　　刹那间书房里灯火通明。吊顶的束腰罩花灯开了，从上方散射出明亮的光芒，照耀着书房的每个角落；墙角的四个水晶罩落地灯也开了，从四个方位与束腰罩花灯相互呼应。

　　“哈哈，我就说我王某人命不该绝，俊林也应该逢凶化吉。回想当初，腾发多少回濒临困境，还不都转危为安！杨老，既然你说贵人回来了，那是不是指轩辕昊回来了？”

　　不等杨老回答，他重新走回桌旁，拨通了桌子上的室内电话，吩咐手下去请轩辕昊来书房。不一会传来手下的回复，轩辕昊根本就没有出现过！

　　自打吕秋实从三楼内天井摔落，王洪然就吩咐手下在二楼楼梯口等待，等待轩辕昊从三楼下来。

　　可如今杨老说贵人回来了，而轩辕昊依旧没有出现，难道说……

　　看杨老的神情，肯定不会骗他。那么只有一个解释，杨老口中的贵人根本不是轩辕昊！

　　“杨老，你说的贵人有什么特征么？”王洪然在思索剩下的几个人。

　　张氏家族的张潘妮，一个精通道法的刑警，有贵人的可能。可是她昨晚刚刚失败，听说还是败在了怨婴的手里，不像。

　　许氏堪舆的许光超，经营堪舆公司的许家传人，也不像，理由和张潘妮一样。

　　赵天松就更不用说了，他连自己都差点被怨婴吃掉，更不要说是俊林的贵人了！

　　林冰这个拥有玉镯的女孩，还是不像。昨晚众人仓促上楼不就是因为她被煞鬼抓去了么！

　　至于吕秋实，王洪然根本就没有考虑过。说句实话，如果不是碍于张潘妮和许光超的面子，他甚至在吕秋实大闹花园的时候，就想让人干掉他。在他眼里，吕秋实不过是张潘妮和许光超的添头，空有一身蛮力的白痴。

　　到底谁是俊林的贵人呢？

　　杨老也听到了电话另一头的回复，轩辕昊看来是真的死掉了。他同样也在思考剩下的人中，哪一个才是王俊林的贵人，或者说是所有人的贵人。

　　王洪然决定派人把剩下的四个人都请来，呃，五个吧，把那个白痴胖子也请来好了。这时候书房门外传来了吵闹声。

　　王洪然皱起眉头，非常不满有人敢在书房门口喧哗，他还没有开口，书房门被人从外面踹开了。

　　吕秋实快步走了进来，嘴里嘟囔道：“我都说了我有急事，你还禀报什么！事关生死，情况紧急，耽误了你吃罪的起么！”

　　一个穿着白衣服的佣人低着头从门外跑到王洪然对面，小心的解释道：“老板，他要找您。我说了我先禀报一声，可是他……”

　　王洪然不耐烦的挥手，把佣人打发出去，神情不善的看着吕秋实：“你这是都好了，又跑我面前来撒野？”

　　吕秋实最讨厌王洪然高高在上的模样，好像所有人都要匍匐在他的脚下。有钱了不起么？碰到了鬼还不是一死！

　　“你最好说话客气一点，如果不是因为我的朋友，我绝对不会管你们的死活，哪怕整个别墅里的人都死光了，我都不会有半点不忍！”

　　说话间，张潘妮三人也进入了书房，看着王洪然和吕秋实针尖对麦芒的样子，连忙解释道：“王总别生气，我们也是有要紧事要找您，他只是有些着急罢了。”

　　王洪然坐回了老板椅上，恶狠狠的瞪了吕秋实一眼，对张潘妮和许光超说道：“有什么事情请说吧，今晚恐怕还得麻烦你们二位。”

　　杨老也忙不停的打圆场：“几位先坐，咱们慢慢说。洪然，安排人去倒几杯茶吧。”

　　“不急，”吕秋实开口阻拦，又对王洪然说道，“我想有必要去把令公子请来，有些事情我需要问他。”

　　王洪然腾然站起，额头青筋蹦出，怒视着吕秋实，大声质问道：“你什么意思？我儿子是受害者，跟这件事没有任何关系，你为什么要把他牵连进来！再说了，你有什么资格在这里指手划脚，你不过是个没用的搭头而已！”

　　张潘妮有些尴尬，当初她为吕秋实的开脱之言，使得吕秋实一而再再而三的被人忽视，她走到杨老身边，小声说道：“杨老，其实吕秋实是我们当中实力最强的。就像昨天晚上，如果不是他，我们全都会死在三楼。我说的都是真的。”

　　杨老难以置信的看着张潘妮，他有些怀疑张潘妮是在为吕秋实说好话。他转头看向一旁的许光超，想要从他的脸上得到印证。

　　张潘妮的声音虽小，但却足以让书房里的所有人听清楚，这所有人里面自然包括了王洪然。

　　许光超用力的点了点头，证明张潘妮所言非虚。

　　王洪然在听过张潘妮的话后，就一直注视着杨老。他看到杨老询问许光超的目光，也看到许光超肯定的点头，更是想到了赵天松那句曾经被他有意忽视的话：我是被他救出来的。

　　王洪然愣住了。

　　杨老的眼睛在不停地转动，他也在回忆这几日发生的每一件事情，还有吕秋实的每一个举动。当回忆的片段进行到吕秋实从三楼坠下的一幕，他想起了煞鬼最后的咆哮：等老娘恢复过来，一定生吃了你！

　　难道说煞鬼的受伤和吕秋实有关？一个不可思议的念头浮现在他的脑海中。

　　杨老不敢耽搁，快步走到王洪然的老板桌前，从桌面上的一堆文件里翻出了一张相片，摆到吕秋实面前，呼吸急促，目光中带有几分期盼的问道：“你明白这张照片的意思么？”

　　相片拍的是一个人裸露的后背，只不过这个人的后背很瘆人。后背上密密麻麻的全是婴儿拳头大小的图案，奇诡的骷髅头图案。


第176章 别墅惊魂之惊魂第三夜对策

　　客厅的落地钟拼命地敲响了九下，似是在提醒着别墅里的人们什么。不过书房里的王洪然这次并没有听见死神的催命鼓，他拽开了衣领的扣子，喘着粗气，目光锁定吕秋实的嘴，等待他的回答。

　　他知道杨老为什么会问这个问题，他迫切的希望知道答案。

　　不只是他，杨老也是如此。举着相片的手由于时间过长变得酸痛，开始发抖。可他尽量控制着自己的手臂，减小晃动的频率。

　　张潘妮三人出于好奇也来到了吕秋实的身后，他们同样看到了那张瘆人的照片。他们除了懂得那个奇诡的骷髅图案是鬼标外，并不明白杨老究竟想要问些什么。

　　整个书房里静悄悄的，只有间或偶尔的响起粗重的喘息声。明亮的灯光照射在众人头顶，却无法带来丝毫的温暖。

　　也不知道吕秋实盯着照片看了多长时间，终于他收回了目光，问出了一句话：

　　“照片上的人死了么？”

　　照片上有拍摄日期，是七天前拍摄的。照片上的人，后背烙满了鬼标，一个鬼标就代表着一个鬼的印迹。一个被无数鬼魂盯上的人，能活过七天么？骷髅图案不同于当初任函安脖子上的红唇印记，红唇代表着爱情，而骷髅代表着死亡。

　　吕秋实这趟地府之星收获颇丰，不但了解到关于鬼标的详细内容，更是知道了煞鬼和怨婴的产生原因以及化解之法。

　　张潘妮听到吕秋实看了半天说出这样不祥的话，担心王洪然又会发怒。可没想到王洪然居然没有动怒，他听到吕秋实的问话，配合的回答道：“照片上的人现在还活着。”

　　“不可能吧，这都七天了，被那么多鬼惦记要索取性命的人居然还活着？”

　　吕秋实的话越说越不客气，可是王洪然的态度却越来越好，他走到吕秋实身边，满脸关切的问道：“你是如何判断出照片上的人被许多鬼索命？”

　　吕秋实感觉王洪然有些不对劲，这么白痴的问题也能问出口。即使他不知道鬼标的真正含义，仅从当初轩辕昊口中的解释，他就能推断出照片上的人被鬼索命。

　　他不耐烦的说道：“你有病啊，这还用问么。我来问你，这照片上的人，是不是你儿子！”

　　王洪然突然抓住吕秋实的手，苦苦哀求道：“吕大师，你说的没错，照片上的人的确是我儿子俊林。求求你救救他，你要什么我都可以答应！”

　　王洪然已经可以确定，吕秋实就是杨老口中所说的，自己儿子平安度过此劫的贵人。

　　被一个自己讨厌的老男人抓着手，吕秋实有点膈应。他甩掉了王洪然的手，对他说道：“带我去见你儿子，我有重要的事情问他。”

　　“为什么你一定要见俊林呢？”杨老非常不解吕秋实的要求。王俊林如今的情形他非常清楚，身上布满了婴儿拳头大小的骷髅头图案，杨老曾经想尽办法也没能消除掉。

　　王俊林刚刚被鬼气沾染时，并没有住在别墅。王家在洛云市区也有房子，王俊林生性风流，可以说是夜夜笙歌，住在市区正好方便他寻欢作乐。

　　起初王俊林为恶鬼所缠，身体开始出现不适，他并没有当回事，只是多次去医院进行简单的治疗。而医生也只是认为他是欢娱过度导致的肾虚造成了身体不适，简单的开了些养肾的药，并嘱咐他控制欲望。

　　王俊林作为一个男人，自然不会承认自己是肾虚，所以医生的话被当做了耳边风。直到他身体虚弱到无法站立他才刚到害怕，不得已才通知了父亲王洪然。

　　王洪然本意是送他去医院，进行全面的系统检查，可是却被前来探望的杨老碰到。

　　杨老看出来王俊林不是得病，而是被鬼气所害，便为他驱除了身上的鬼气。可是鬼气驱除后，王俊林身上却出现了数十个骷髅头图案，这让杨老束手无策。

　　王洪然为了能够更好的照顾儿子，把他从洛云市市区接回了郊区别墅。可没有想到噩梦随之而来。

　　王俊林就像疯了一般，每天失魂落魄的喊叫着，说自己看到鬼了，身体眼看着就到了油尽灯枯的边缘。

　　杨老知道在市区加害王俊林的鬼跟着他们来到了别墅，他先是设计将煞鬼困在了别墅三楼，然后又在王俊林身边布置了续命阵法，这才保住了王俊林的性命。

　　如今吕秋实口口声声的说要见王俊林，还说有话要问，可王俊林早已口不能言了，他见王俊林还有什么意义？

　　“既然这样，我就不问他了，但是我要他的鲜血！”

　　听完杨老的解释，吕秋实不再坚持。他想见王俊林的目的其实非常简单，就是要弄清楚煞鬼还有怨婴和王俊林之间的关系，还有就是他需要王俊林的血。

　　在地府，秦广王曾告诉他，怨婴不但形成的条件苛刻，指挥起来也不是那么简单。

　　一般的鬼根本不可能指挥得了怨婴，除非这个怨婴跟这个鬼有血缘关系。

　　而怨婴和怨婴之间的沟通要容易的多，就像人类的宝宝。宝宝小的时候，跟人类根本不能形成有效的沟通，但是宝宝之间却有一种奇妙的联系，似乎他们能够通过他们的特殊喊叫声直接沟通。

　　按照秦广王的解释，吕秋实所理解的就是怨婴中有一个头领，能够指挥所有的怨婴，而这个怨婴就是煞鬼的孩子。

　　想到了自己从三楼把林冰抱下来的那次，他只碰到了煞鬼和一个怨婴。那个怨婴身上的灰色怨气，远多于第二晚他上到三楼后见过的怨婴。

　　按照电视和小说上的情节，他联想到豪门的生活作风，加上不久前见过的女鬼伊婷，他简单的认为煞鬼就像伊婷一般。

　　煞鬼生前一定和王家某人有着亲密的关系，而那个怨婴头领，就是王家的骨血！这样的解释看起来似乎合情合理，那么现在的问题就是确定这个王家某人是谁了。

　　根据自己的直觉，虽然吕秋实很讨厌王洪然的作风，但是他不认为王洪然会是那样的人，反而王洪然的儿子最有可能。豪门阔少的糜烂私生活，是很常见的。

　　所以他在重返人间后，迫切的需要见到王俊林，问清楚煞鬼和怨婴的来历。

　　至于王俊林的血，是用来化解怨婴头领的怨气的。怨婴的怨气，只有至亲之人的鲜血才能化解，这也是秦广王告诉他的。

　　跟王洪然解释清楚自己需要王俊林的血的原因，王洪然提出，自己儿子目前身子太虚弱了，想用自己的鲜血来代替王俊林的鲜血。

　　吕秋实没有同意，谁知道王洪然的血是否管用。如果碰到煞鬼后才知道不管用，哪还有机会再去取来王俊林的血？

　　王洪然思考片刻，终于答应了。少量的鲜血换来活命的机会，是个人都知道该如何取舍。

　　吕秋实亲眼看到王俊林的私人护士从他的胳膊上抽出了一袋鲜血，这才放下心来。

　　接过了热乎乎的血液袋，吕秋实信心倍增。

　　煞鬼，来吧，今夜就是你我了断的最后时刻！


第177章 别墅惊魂之惊魂第三夜破煞

　　这是吕秋实第四次上到三楼了，与前三次的心情明显不同。

　　准备充足的他拒绝了张潘妮等人一同前往的要求，只是让许光超再次布下一宫乾天阵，他要提升别墅内的阴气。

　　面对许光超和杨老的不解，他解释说，这是为了对付煞鬼而采取的手段。物极必反，当煞鬼的阴气提升到最高时，破解掉她的煞气，会对煞鬼造成最大的伤害！这也是秦广王告诉他的。

　　三楼的灯这几天来都没有熄灭过，始终坚守着自己的任务，为三楼的每一个角落带去光明。今晚的灯光似乎格外明亮，好像是在迎接吕秋实的到来。

　　吕秋实刚上到三楼，就看见煞鬼漂浮在内天井上方，而环绕着内天井的栏杆边，爬满了怨婴。只是煞鬼身上的鬼气虚弱了不少。

　　看到吕秋实上来，煞鬼恶狠狠的说道：“怎么，你们来车轮战么！”

　　吕秋实莫名其妙的看着煞鬼，不明白煞鬼的话。

　　“臭不要脸的，少跟老娘装模作样！今天白天你们上来人跟我斗了一天，刚离开不久你就上来，别说你不知道！”

　　吕秋实真的不知道。怪不得白天煞鬼没有出来害人，他还以为是自己伤到了煞鬼，原来是有人在白天缠住了她。

　　会是谁呢？为数不多的几个人很快被他排除掉了，他们根本不是煞鬼的对手，难道是黑子？

　　黑子是地府派来的高手，也只有他能够缠住煞鬼一天。看来黑子并不是什么都不干，整天跟着他混吃混喝的，关键时刻，黑子还是会出手的。吕秋实有些后悔，后悔刚才对黑子的做法。

　　“还想什么，既然上来了，老娘就跟你好好算算咱俩之间的账！”

　　他没有时间多想，煞鬼已经叫嚣着冲了上来。昨天晚上煞鬼曾经吃了吕秋实的亏，她不明白吕秋实眉心射出的黑白双鱼是什么东西，冷不防被黑白双鱼吞掉了一部分煞气。

　　如果不是她及时化回鬼雾，凭借自身的煞气抵挡住黑白双鱼，恐怕她的煞气损失的会更多。

　　所以她在扑向吕秋实的途中变回了鬼雾形态，直接将吕秋实笼在其中。她要将自己的煞气渗入吕秋实的身体里，一点点摧毁他身上的经脉还有体内的各个器官，让吕秋实死在漫长的痛苦折磨中。

　　煞鬼对吕秋实的怨恨仅低于她对王俊林的怨恨。吕秋实不但毁掉了一些怨婴，还占过她的便宜。

　　她生前是个正经的女人，即使死后积聚煞气，化为煞鬼性情大变，也改变不了她骨子里的矜持。她绝对不能容许一个陌生男人把她抱在怀里，尤其是这个男人还要阻止她的复仇计划。

　　夹杂着煞气的鬼雾通过吕秋实的毛孔，穿透了吕秋实的皮肤，浸入到他的血液里。顺着血液的流动占据了吕秋实体内的内脏器官。

　　吕秋实知道自己跟普通人的不同，他不惧怕鬼气的沾染和侵蚀，所以刚开始的时候他并没有当回事儿，可逐渐的他感觉到不对劲了。

　　一时不慎，吕秋实还是中了煞鬼的道。他虽然不惧鬼雾，但是鬼雾中夹杂的煞气他却无法抵挡。

　　吕秋实的情绪慢慢的被煞气所占据，整个人变得暴躁不安。终于煞气完全占据了他的身体，控制了他的情绪。他脖子上青筋暴起，满脸通红，双眼像是要喷出火来。

　　“啊！”吕秋实大叫一声，一拳打在了身旁的墙壁上，在二十多公分厚的墙壁上留下了碗口大的窟窿。

　　墙壁带给吕秋实的疼痛，让他有了一丝清醒。借着清醒的刹那，他咬破了自己的舌尖，终于使得自己清醒过来。他刻意压制住身体内的煞气，从怀里掏出一个巴掌大小的瓶子，打开瓶塞，将里面的液体全部倾洒在自己身上。

　　“呀！”笼罩在吕秋实身上的鬼雾传出一声惨叫，瞬间逃离了吕秋实的身旁。她落在一旁的地上，勉强化回了人形，身上全然没有了当初的煞气。

　　她惊恐的看着吕秋实，颤声问道：“我的煞气……这是黑狗血？不可能！”

　　煞鬼的煞气破了。

　　※※※

　　书房里的几人也听到了煞鬼的惨叫声，这个声音对于他们不啻于天籁之声。

　　二楼楼梯口早有王洪然派去的手下在打探三楼上面的动静。煞鬼惨叫后没有几分钟的功夫，手下便将自己探听到的事情汇报给王洪然。

　　听到煞鬼的煞气被破，众人大为兴奋。被迫掉煞气之后，煞鬼只不过是个普通的女鬼，不要说吕秋实，就算对捉鬼之道不甚精通的杨老也能对付。

　　王洪然热泪盈眶，双手握拳，激动的说道：“果然，果然，吕大师才是俊林命中的贵人啊。”

　　兴奋之余，张潘妮有了几分疑惑。她看着一直捋着山羊胡子的杨老问道：“杨老，既然黑狗血能够破煞，当初您老怎么没有用黑狗血来对付煞鬼？”

　　全身缠满绷带的赵天松也在书房里，他也有这样的疑惑，和许光超一同看向杨老。

　　杨老叹了一口气，解释道：“我当初也用了黑狗血，只是煞鬼煞气太旺，我那时用黑狗血根本无法破解她的煞气，还折损了不少人手，只怪我当时太莽撞了。”

　　几人听了杨老的解释，也释然了。杨老说的没错，世间万物虽说有一物降一物的说法，但也有强弱之分。就像黑狗血是破煞至宝，但煞气若是太重，普通的黑狗血根本无法破煞。

　　如今吕秋实用黑狗血破解了煞鬼的煞气，只能说明煞鬼昨晚的伤势过重，导致现在的煞气减弱，才会被破解。

　　“只剩下怨婴了，希望吕道友能够一击而中，今晚彻底将那些该死的东西除掉！”浑身是伤的赵天松一提起怨婴，就恨得牙根痒痒。自己被怨婴覆盖撕咬的场面，恐怕会在很长一段时间里，浮现在他的梦里。

　　※※※

　　别墅一楼的厨房里，两个小偷正在疯狂的在冰箱里翻找着食物。

　　“黑子，把这个袋子咬开，爷闻到里面的香味了。”

　　“汪汪！”

　　“你小声点！爷知道你今天委屈，挨了一刀，只是爷没想到那个胖子会这么狠。”

　　“呜呜呜。”

　　“唉，别难过了，爷这不是带你来大补了么！你还别说，今天可把爷累惨了。不能把煞鬼灭掉，却要让她重伤，来保证那个胖子能够对付得了她，真让爷为难啊！”

　　“恩，黑子，你怎么不吭声了？我靠，你竟然已经开始吃了！你慢点，给爷留几块儿。”

　　※※※

　　焦急中的等待是最漫长的。经历了起初的欣喜后，书房里的众人开始坐立不安。三楼完全没有了动静，守在楼梯口探听的佣人也再没有消息传来。

　　吕秋实到底成功了没有，为什么这么长时间都没有动静？如果吕秋实胜了，他应该早就回来了；如果吕秋实败了，煞鬼也应该杀上门来。而不是现在这样，整个三楼静悄悄的。

　　门外忽然想起急促的脚步声，书房内的人全都站起身来，紧张的盯着书房大门，期待着。

　　“老，老板，不好了……”一个佣人慌乱的撞开房门，连滚带爬的跌入书房。

　　王洪然倒吸一口凉气，他认出来，这个人就是他安排在楼梯口打探消息的人。还没来及询问，他的目光被锁定在了书房门口。

　　不止是他，书房内的每一个人都跟王洪然一样，他们齐齐的屏住了呼吸，一脸惊愕的看着书房门口。

　　吕秋实一脸严肃的走进书房，而他的身后是一个抱着婴儿的女人……


第178章 别墅惊魂之惊魂第三夜失算

　　煞鬼跌落在一旁的地上，难以置信的看着吕秋实身上的血迹。曾经这个别墅里有人用黑狗血对付过她，妄图破解她的煞气，结果对方伤亡惨重。

　　眼前的这个对她耍过流氓的胖子，不知道到底是个什么人。每一次他都给自己带来“惊喜”，而自己的报仇计划也随着不断的“惊喜”越来越远。

　　众多怨婴围聚在煞鬼周边，将她保护起来。一个个头稍大，怨气浓重的怨婴爬到煞鬼身边，依偎在她腿边，依依呀呀的比划着。

　　煞鬼怜爱的抚摸着怨婴的脑袋，轻声说道：“好孩子，不用担心，妈妈没事的。”

　　煞气被破后，煞鬼恢复了生前的本性，口中的尖锐獠牙全然不见，言行举止也没有了以往的凶狠。

　　看着这对鬼母子，吕秋实心软了。

　　站在她们的角度上，她们有什么错？生前怀有王家骨肉后，却被无情抛弃，最终落得一尸两命，死后化为恶鬼前来报仇，这不是人之常情么！

　　他想放过这对鬼母子，让她们去完成复仇。当初对待任函安的时候，吕秋实就是这样的决定。他从来不会单纯的认为，鬼害人就一定是错的！只要弄明白其中的缘由，他会做出自己的判断。

　　但是想到她们曾经想要生生炼化潘妮还有她们试图吃掉小丫头，他绝对不能放过眼前的这对鬼母子。

　　林雪的惨剧就是一个教训。他可以因为同情让鬼去完成他们的报复，但是完成之后，他必须把鬼捉回地府，绝对不能放任其在人间随心所欲！

　　“你们，跟我回地府吧。我知道你们生前的遭遇，但是人鬼有别，都需要遵守各自的法则。”

　　“你知道什么！”煞鬼如今恨极了吕秋实，她怒吼着，将满腔的怨愤发泄出来：“什么狗屁各有法则！人间的律法根本就是对普通人设定的，那些有钱有势的人完全不受约束！不要以为我的煞气被破，你就赢定了，孩子，布阵，把他的灵魂炼化，然后妈妈带你去报仇！”

　　依偎在煞鬼腿边的怨婴转头看向吕秋实，口中发出呼呼的声音。护在煞鬼身边的一众怨婴立时爬动起来，在吕秋实身边分成了八块，占据八个方位。

　　吕秋实醒来后听张潘妮提起过，他们曾被八个怨婴布下的八卦炼魂阵所困，凶险异常。他不敢大意，虽说自己比较特殊，但谁知道他能否扛得住八卦炼魂阵的炼化？刚才被煞鬼的煞气控制，不就是自己的过于托大了么？

　　他从怀里掏出一袋血液，撕开封口，瞄准依偎在煞鬼身边的怨婴砸了过去。这袋血液稳稳的砸在怨婴的头上，袋中的鲜血喷涌而出，将怨婴全身染红。

　　吕秋实以为怨婴的怨气会被化解，刚出了一口气，却被怨婴的动作震住了。

　　只看见那个怨婴咧着小嘴，高声的哼唧着，似乎是在抱怨。然后用他的小手把头上的袋子取了下来，放在嘴边闻了闻。接着一把甩掉袋子，伸出握紧拳头的小手，冲着吕秋实不停的挥舞，满脸愤怒。

　　他身上的怨气却没有半点减少的迹象。

　　“怎么会这样？他的怨气怎么会没有消除？”吕秋实失声道。

　　这时候分成八堆的怨婴摆出各种动作，八卦炼魂阵已然成形。厚重的灰气将吕秋实围在了中央。

　　“你以为我的孩子是那个混蛋的？”煞鬼愤怒了，她明白吕秋实刚才的意思，是想用至亲之人的血液来消除怨婴身上的怨气。可她不能容许吕秋实的想法，那是对她最大的侮辱！

　　“什么，你说这个怨婴生前不是王俊林的孩子？难道他是王洪然的孩子？”

　　“孩子，给我把他的魂魄生生炼化掉！你这样羞辱我，我绝对不会放过你！”

　　失算了，我就不该逞这个能！凭借一些简单的经验就草率的判断，吕秋实这回算是撞到了铁板上了。

　　看着自己周围的厚重灰气，吕秋实有些担忧。他听许光超说过八卦炼魂阵的厉害，现在自己被困在阵中，恐怕凶多吉少。

　　要不然我现在先回地府，找老秦头求助？吕秋实很快否定了自己的想法，如果他现在返回地府，再让秦广王派遣高手跟他返回人间，恐怕时间会太长。即使有黑子抵挡，别墅里的人也会有不少死伤。张潘妮他们是否能够平安，就很难说了。

　　可是不回地府的话，我有什么手段来破解眼前的困局呢？

　　吕秋实快速思考着自己会的手段。阴阳眼，根本没有用；惊鬼铃，到现在都没有想过；缚鬼袋，惊鬼铃的没有想，说明怨婴联合起来的怨气根本不是自己能够受得了得；鬼王铠，只是保护自己身体的；锁魂链，他妈的回地府的时候忘了换了，现在还是毁损状态！

　　吕秋实头大了，他根本没有办法！

　　慢着，好像自己还有别的手段。吞噬，我靠，这个吞噬到底是怎么弄得，我根本不知道啊！轩辕昊的三个魇鬼进入他的身体后，就直接被吞噬了，可那都是被动的，他从来没有主动吞噬过任何鬼物！

　　还有最后一个，那两道黑白光芒。想到这里，吕秋实对着面前的一堆怨婴，瞪大了眼睛。直到眼睛又酸又涩，也没有任何变化。

　　正当吕秋实抓耳挠腮想不出解决办法的时候，煞鬼说话了。

　　“怎么这么长时间你都没有反应呢？”

　　按常理来说，吕秋实在八卦炼魂阵中的时间已经不短了，他的灵魂应当开始产生变化。可是煞鬼却发现，吕秋实除了抓脑袋，皱眉头，瞪眼睛之外，没有其他的任何反应。

　　吕秋实被煞鬼问的蓦然一怔。他活动活动身体，没有任何的不适；又闭上眼睛感受自己的内心，也没有煎熬的感觉。

　　难道说我不怕这个阵法？或者说就像我可以任意出入鬼的结界一样，这个八卦炼魂阵我也能自由出入？

　　想到做到，吕秋实迈开步子，向着煞鬼走了过去。围绕他的厚重灰气真的没有一点阻拦，在煞鬼和怨婴们的目瞪口呆下，他轻易的走出了八卦炼魂阵。

　　他回过头看了看身后的八卦炼魂阵，又把头转回来，看了看煞鬼和她身边的怨婴，吕秋实耸了耸肩：“虽然我也不明白为什么我能够平安的走出来，不过你们现在对我没有任何威胁了。”


第179章 别墅惊魂之惊魂第三夜转变

　　三楼陷入了死寂中。没有人说话，没有人走动，只有灯光从不同的方向打在吕秋实的身上，拉出了大片的阴影，把煞鬼和怨婴覆盖了。

　　看着吕秋实一切正常的从八卦炼魂阵中走出来，煞鬼认命般的低下了头。怨婴不是他的对手，布下的阵法又对吕秋实无用，自己煞气被破实力大损，如今勉强能够化形，更不是吕秋实的对手。

　　“我不甘心啊，眼看就要成功了，却在最后的时候功亏一篑。你动手吧，我无话可说。只是希望你能够看在这些孩子们可怜的身世上，放过他们，想办法让他们回归地府重新投胎吧。”煞鬼垂着头绝望的说道。

　　“呃，我……”面对突如其来的上风，吕秋实有些不知所措。他不知道是该把心中的疑问都说清楚，还是应当先把这些鬼收到缚鬼袋中。对于煞鬼的话，吕秋实倒还真的没有多想。

　　看到吕秋实的犹豫，煞鬼以为吕秋实不愿意放过那些怨婴：“他们真的很可怜，你就不能让他们投胎么？他们的出现，不是他们的错，可是有些人却偏偏把责任归咎在他们身上。当他们还没有来到这个世上，没有看到这个世界一眼，就被人扼杀，残忍的扼杀。”

　　说道这里，煞鬼抬起头打量了吕秋实一眼，看到他有些动容，继续说道：“你可能年龄小，体会不到做母亲的想法。其实命运对这些小生命来说，是及其不公平的。难道你就不能放过他们么？”

　　“我什么时候说过不放过他们了？”吕秋实的确同情这些怨婴，可他也从来没有过把这些怨婴除掉的想法。在他遇到的所有鬼里面，除了史文业激起了他强烈的杀心，其他的鬼，他都是只想把他们捉回地府。

　　煞鬼根本不信吕秋实的话，她冷笑着说道：“你不用骗我了，你会放过他们？我生前也算是修行中人，修行中人不是遇鬼就杀的么！”

　　吕秋实听了煞鬼的话吃了一惊，他没有想到煞鬼生前会是修行中人。他坐到了煞鬼对面，轻轻的拍了拍对他挥舞拳头的怨婴，以示友好。然后把心中的疑问全部讲了出来。

　　一人一鬼，就这样相对而坐，侃侃而谈，他们身边围满了怨婴。这样的场面要是让书房里的人看到，估计眼睛会落一地。

　　也不知道两人谈了多久，吕秋实终于弄明白了煞鬼带着怨婴前来复仇的真相以及自己的心中的疑问。

　　煞鬼叫蒋妍，生前曾得到过修行中人的指点，也懂得一些道法和布阵手段。她临死之前，正是利用自己熟悉的阵法，将自己转化为煞鬼，同时使得腹中的胎儿变成怨婴。

　　之后长期的跟在王俊林身边，也多次出入医院，机缘巧合之下，将那些被打掉的胎儿也变成了怨婴，这才有了煞鬼的怨婴大军。

　　至于她的八卦炼魂阵法，则是轩辕昊交给她的，作为与她合作的见面礼。

　　第一晚轩辕昊等人上到三楼遭遇蒋妍，逃出三楼后，轩辕昊就让他豢养的魇鬼和蒋妍达成了协议。轩辕昊帮助蒋妍得到林冰，蒋妍帮助轩辕昊除掉吕秋实。

　　第二天早上，轩辕昊在众人的早点里下了迷药。趁着众人昏睡之时，将林冰带上三楼交给了蒋妍，并取下了林冰手上的玉镯。

　　第二天晚上，他利用蒋妍的三重镜像结界，将众人分隔开，自己利用林冰的玉镯把吕秋实引到房间里。本想借机杀掉吕秋实，然后推托在蒋妍身上，可谁知道轩辕昊偷鸡不成蚀把米，反赔上了自己的性命。

　　蒋妍本在祭炼林冰的纯阴之体，她以为轩辕昊能够顺利除掉吕秋实，她也可以和怨婴分享林冰的纯阴之体。可没想到吕秋实不但灭了轩辕昊，更是救走了林冰，最后还伤了煞鬼。

　　吕秋实得知了轩辕昊的当初的算计，出了一身冷汗。只不过是在医院的口角，竟能引发他如此恶毒的杀机，还好自己身上有着自己都不知道的秘密，才保住了性命。

　　至于蒋妍的复仇真相，与吕秋实早先的猜想相距甚远。知道真相后，吕秋实也能理解，蒋妍听到自己说怨婴是王家骨血时的愤怒了。

　　“那你现在有什么打算么？”吕秋实有些可怜的看着这个煞鬼。

　　蒋妍将自己的孩子抱在怀中，淡然的说道：“你觉得我如今还能有什么打算？如果我告诉你我想去杀死王俊林，你会同意么？”

　　吕秋实没有吭声。按照他的本意，他绝对支持蒋妍去杀掉王俊林，就像在任函安家那样。他不但没有阻止梦瑶杀掉任函安，反而还出手阻拦打算救助任函安的张潘妮。

　　只是现在跟那时候不一样了。那时候，张潘妮还不是他的女朋友，他也不想让张潘妮成为他的女朋友，所以他可以毫不在意张潘妮的想法，按照自己的想法来决定一个人的生死。

　　可现在呢，张潘妮是他的女人，他必须要考虑到张潘妮的感受。以他对张潘妮的了解，绝对不会容许鬼来害人，即使这个人罪有应得。张潘妮是警察，她坚持人的罪恶只有法律才能判定，其他人没有资格。

　　蒋妍看出了吕秋实的犹豫，微微的笑了：“我不为难你了。我感觉得到，你和一般的修行中人不一样，你对人和鬼是一视同仁的。你想让我去报仇，但似乎有什么顾虑，不能同意我去报仇。我有点好奇，你到底是什么人，为什么我每次见到你，你都会有出人意料的变化？”

　　吕秋实没有想到被破除了煞气的蒋妍会如此善解人意，他有些感慨。他深吸一口气，看着蒋妍：

　　“我是什么人，等我把你们送回地府后你就会知道了。至于你的复仇，我虽然不能让你亲手杀掉王俊林，但我可以让你把真相当着所有人的面说出来，我相信会有人站出来，为你主持公道，让王俊林受到法律的审判。”

　　说这话，吕秋实从地上站了起来，走到房顶的天窗下。他抬起头看向天空，目光坚定的说继续道：“如果有人从中作梗，为王俊林开脱，使他免于人间的律法，那我吕秋实就替天而行，判决王俊林的罪行！”

　　原本就阴沉的天空突然划过一道闪电，正击中别墅上方的避雷针上，紧接着一道又一道的闪电接二连三的劈向王家别墅，如果不是别墅上方的大号避雷针，恐怕整个别墅就将毁在闪电之中。

　　吕秋实的身影在闪电的耀眼映衬下，显得格外挺拔，坚韧。


第180章 别墅惊魂之惊魂第三夜真相

　　吕秋实在蒋妍和她孩子的帮助下，很顺利的将其余的怨婴收到了缚鬼袋里。

　　蒋妍抱着怨婴跟在吕秋实的身后，走下了三楼。守在二楼楼梯口的佣人看到这一幕吓得跌跌撞撞的奔向书房。

　　进入书房后，吕秋实挡在蒋妍身前，生怕其他人会突然对她出手。毕竟现在的蒋妍煞气被破，有伤在身实力大减，肯定不是房间里的人的对手。

　　“胖子，你怎么……”许光超百思不得其解的看着吕秋实和煞鬼，不明白这一人一鬼怎么会走到一起。从他们的站位上看，吕秋实明显是在保护煞鬼。

　　王洪然疑惑的看了眼杨老，二人都不明白王俊林命中的贵人为什么会和煞鬼走到一起。杨老慢慢的走到王洪然身前，预防可能发生的突发状况。

　　赵天松惊恐的看着煞鬼怀里的怨婴，那些怨婴给他留下的伤害太深了，他只要看到怨婴，就会想起昨天晚上自己深陷怨婴群的遭遇。

　　“姐夫，你没事吧，她是那个煞鬼么？”林冰不像他们，她从来都相信吕秋实，不论吕秋实做什么，她都不会怀疑。她只是担心吕秋实是否受伤，还有她觉得吕秋实身后的女鬼，不像前两天晚上那样凶神恶煞。

　　张潘妮一言不发的看着吕秋实，她忽然想起了两个月前在任函安家里发生的一幕。她看着吕秋实的表情，有了一种不详的预感：难道说他又要帮助女鬼，让女鬼把人害死？

　　吕秋实看了看众人的表情，平静的说道：“我觉得有些事情需要大家知道。蒋妍，恩，也就是之前的煞鬼，她之所以出现在王家不是无缘无故的。我希望大家能够安心听完她的遭遇，我不想看到有人突然对她出手，否则的话，我绝不会放过出手的人！”

　　说到最后几句话，吕秋实明显加重了语气，目光凝视在杨老身上。在他看来张潘妮和许光超会尊重他的意见，赵天松现在的情况也没法出手，只有杨老，王家的坚实盟友，是最有可能突然袭击蒋妍的人。

　　吕秋实把目光从杨老身上收回，善意的对着蒋妍说道：“你放心，把事情全都说出来吧。”

　　林冰很乖巧的搬了张软椅放在了蒋妍身后，让她坐下。

　　蒋妍对着林冰歉意的笑笑：“谢谢。前两天的事情真的很抱歉，希望没有吓坏你。”

　　林冰不知道该怎么回答，她看了吕秋实一眼，退回张潘妮身边。她之所以给蒋妍搬了张软椅，是因为吕秋实对蒋妍的温和态度。她自己内心对煞鬼还是心有余悸的。

　　看到蒋妍坐下后，吕秋实走到张潘妮身边也坐了下来。

　　张潘妮抓着吕秋实的手，在他耳边小声问道：“胖子，你不会是又想像上次那样吧？我警告你，我绝对不会允许上次的事情发生！”

　　“你放心，潘妮，我不会那样做，毕竟我们现在的关系不一样了。不过我希望你听完她的话后，能够按照你警察的身份，做出应有的举措。”

　　说完话，吕秋实就把目光再次锁定在杨老和王洪然身上。

　　书房里的气氛很沉重，没有人知道吕秋实再演哪一出，到底想干什么，那个叫做蒋妍的煞鬼又要说出什么。天空中的闪电过后，雷声接踵而至，震天的响声穿透了别墅的墙壁，轰鸣在人的心中。

　　蒋妍有些紧张，她从来没有想过，能够当着人的面，把自己心中的委屈讲述出来。她看着吕秋实，看着这个浑身充满神秘的胖子，心绪纷飞。

　　是他一手摧毁了她马上就要成功的复仇计划，又是他，在她绝望之时，为她点燃了希望的火光。

　　她清了清嗓子，婉婉道来。

　　蒋妍本来有一个幸福的家庭，有疼爱她的父母，有关心她的公婆，还有一个深爱她的老公。

　　她不是洛云市人，父母都在外地，她和她老公以及公婆生活在一起。不像很多家庭婆婆与儿媳的紧张关系，她和她的婆婆相处的非常和睦，婆婆对她的喜爱甚至超过了对她老公的疼爱。

　　去年下半年的时候，她怀孕了。一家人欢天喜地的庆祝，公婆和老公对她更是千依百顺，小心呵护。在家人的强烈劝说下，她辞去了工作，专心在家养胎。看着家人每天脸上洋溢着开心的笑容，她认为她是天底下最幸福的人。

　　婆婆每天在家给她熬制各种滋补品，公公在邻居间四处宣扬即将到来的小孙子，老公每天一下班准时回家，陪在她身边聊天，共同回忆他们相识相恋的美好时光。

　　这样的幸福生活维持了七个月。今年四月十八日，所有的幸福伴随着一场车祸，全部烟消云散。

　　四月十八日，蒋妍的父母来到洛云市看望女儿，晚上的时候六个人去了洛云市市区的一家饭店吃饭。一是为蒋妍的父母接风，二是为即将出生的小宝宝庆祝。

　　六个人在包间里畅想着宝宝出生后的样子，讨论着宝宝的名字，其乐融融。连蒋妍的老公也因为过于兴奋而喝了酒。

　　他们离开饭店的时候已经晚上九点多了，老公开着商务车，载着她们回家。就在距离家门最近的一个十字路口，悲剧发生了。

　　一辆悍马，响着重金属打击音乐，由北向南风驰电掣般飞速驶过，全然不顾南北向的红灯。

　　东西向通行的车辆本就不多，而其都听到了悍马车中的音乐声，纷纷避让。只有蒋妍老公因为晚上吃饭喝了酒，没有反应过来，避让不及。在十字路口中心位置，被悍马狠狠的撞翻……

　　车里的人，除了蒋妍全部当场丧命。蒋妍满身是血的从车里爬出来时，悍马早已扬长而去。

　　蒋妍只感觉腹中绞痛，鲜血从她的下身流出，染红了地面。蒋妍家所在的街道较为偏僻，此时时间又晚，路上的行人并不多。而目睹车祸发生的车辆也都纷纷离开，没有人去管商务车中的人是否有救。

　　她感觉得到自己的生命在不停的流失，腹中的疼痛和下身流出的鲜血让她意识到自己尚未出生宝宝，恐怕也难幸免。

　　她不甘心就这样放过悍马的主人，根据自己所熟悉的阵法，用自己和家人的鲜血布下法阵，如她所愿的使得自己死后不但避开了黑白无常的缉索，更是化作了一心复仇的煞鬼。唯一令她意外的是，她身体中的宝宝，也借助血阵，成为了怨婴。


第181章 别墅惊魂之惊魂第三夜终结

　　之后的事情不用她再说了，每个人都能想象出来。驾驶悍马的人一定是王俊林，而王家凭借自身的权势，轻易的遮盖了车祸的真相。煞鬼就是来找王俊林报仇的！

　　林冰的眼圈红了，她颇为同情这个叫做蒋妍的女鬼，她想象得到蒋妍面对亲人至爱的离去时，心中的那份伤感，因为她也经历过。

　　她在吕秋实耳边轻声的问道：“姐夫，你打算怎么办呢？”

　　吕秋实并没有回答林冰的话，他看着张潘妮问道：“潘妮，你是警察，肇事逃逸该怎么处理呢？”

　　张潘妮明白吕秋实这是让她出面，利用她警察的身份，为蒋妍主持公道。不过她并不反感吕秋实的做法，要是吕秋实还像上次那样她才会生气。她能感受到吕秋实为她发生的改变。

　　她必须站出来。她是修行中人，她也是个警察，一个正义感强烈的警察！虽然她不是洛云市的警察，但警察的责任心还有吕秋实为她做出的改变，让她站了出来。

　　“王总，能用你家的电脑上网查看一下关于今年四月十八日车祸的新闻报道么？”

　　“你什么意思！”王洪然就像被踩了尾巴一样，从椅子上跳了起来，状若疯狂的咆哮道：“你竟然相信鬼的话，怀疑我儿子是肇事司机！我告诉你，我请你们来是让你们帮我驱鬼的，不是让你们来查案的！你们现在还不赶快把这个鬼弄死！”

　　看到每个人都没反应，王洪然继续说道：“不论是谁，现在只要把她弄死，我立刻给他五百万！”

　　四月十八日的车祸，王洪然一清二楚。因为第二天清晨，就有警察给他通风报信，说他儿子昨晚开成闯红灯，造成车祸，弄得六尸七命。这样恶劣的影响，他颇是花费了一番气力，不但动用了不少关系，更是耗费了上百万钱财，才将此事这样过去。

　　而王俊林根本就不记得有过这么回事。他那晚喝高了，开车载着在酒吧新认识的女大学生，开往自己在洛云市市区的住所，只是感觉在通过一个十字路口时，车子好像有过撞击。

　　王洪然也不想王俊林知道，他让人把悍马送到4S店，进行全面修理。其实只不过是补补漆，然后好好的清洗一下。

　　这件事情已经过去快半年了，王洪然都快不记得了。今天去被煞鬼再次提起，而那个女警察看样子是要调查车祸，这让王洪然忍无可忍。

　　五百万的酬金，除去重伤的女鬼，很有诱惑。如果放在昨天之前，会有很多人蜂拥而上的。

　　只不过今晚书房里只有五个外人，张潘妮和许光超是坚定的站在吕秋实这一边的。别说五百万，就是五千万，两个人也不会出手。

　　林冰根本不会除鬼的手段，即使会，这个善良的女孩也不会对蒋妍下手，没有看见她的眼圈还是红的么？

　　至于赵天松，他的命是吕秋实救得，经历过生死时刻，他明白钱再多也没有命重要的道理。况且就算他想出手，他也得盘算清楚自己是否是吕秋实的对手。吕秋实的强悍，他是见过的。

　　吕秋实站起身，走到蒋妍身边，逼视着王洪然：“你以为钱能摆平一切么！今天我把话放这儿，如果这件事不能有一个满意的交代，我不但不会再对付蒋妍，我还会放出所有的怨婴，让她们用自己的方式报仇！”

　　林冰也跟着吕秋实走到了蒋妍身边。对蒋妍的同情，早已压过了内心的惧怕，她用自己的行动默默的表示支持。

　　许光超也走了过去，他要弥补自己对吕秋实的愧疚，况且蒋妍的遭遇的确让他同情。

　　赵天松则闭上了眼睛，全当自己不存在。王洪然的背景，他惹不起，但是吕秋实的救命之恩他不能忘。

　　张潘妮看了看吕秋实，凭她对吕秋实的了解，她相信吕秋实的话是认真的。可她并不希望事情真的发展到那种地步，对于她来说从小在家族受到的“有鬼必除”的影响已经根深蒂固了。

　　“我觉得，你们最好认真考虑一下胖子的话，他是说到做到的人。”张潘妮借助吕秋实的威逼，对王洪然施压，她希望王洪然能够知道厉害。

　　王洪然一脸愤怒的看着吕秋实，这真的是杨老口中所说的，俊林命中的贵人么？他的眼睛瞄向了桌子上的电话。

　　吕秋实自然看穿了王洪然的想法，他冷笑道：“你还是放弃吧，不要以为把你的打手找来会有用。我的身手，你见过的，如果你真的想把事情搞大，我不介意让蒋妍和她的怨婴把整个别墅里的人都杀死。到时候在警察面前让蒋妍和怨婴现身一次，相信他们都会知道你们是被鬼杀的，我们不会有任何麻烦。”

　　“还有，山羊胡子老头，把你的手松开。不要以为你捏的印诀能够伤到蒋妍，信不信我在你出手之前，先扭断你的脖子！”

　　张潘妮听完吕秋实的话，吃惊的看着他，她感觉吕秋实有些变了。以前的吕秋实绝对不会说出这样的话，即使他再恨一个人，他的话也不会这样冷酷无情。

　　“可我儿子现在身体虚弱，连话都说不出来，你们总不能只凭她的一面之词就确定是我儿子撞了她们啊！”王洪然狡辩道，他以为只要王俊林不能说话，自己这方又坚决不承认，那么张潘妮即使是个警察，也不能判定王俊林有罪。

　　张潘妮确实有些为难，如果王家死不承认，那么把这件事情说出去，就说被害者变成煞鬼前来报仇，然后指正撞死自己的凶手，有几个人会相信？

　　看着张潘妮为难的表情，王洪然心中暗自得意，可惜他忘掉了还有一个吕秋实。

　　吕秋实根本没有怀疑过蒋妍的话。要知道蒋妍把自己的遭遇告诉他的时候，根本就没有想过吕秋实会因为同情而放过她，也没有想过吕秋实会为她主持公道。

　　听出王洪然话中之意，吕秋实大步走到他的对面，沉声问道：“你以为你死不认账我就没有办法了么？告诉你，我不是个讲理的人，既然你敢耍无赖，那我也就没必要再顾忌什么了！”

　　他看了张潘妮一眼，意思是你的方式不行，那就只好按照我的方式了。也不管张潘妮有没有明白，他施展出缚鬼袋，放出了里面上百的怨婴。

　　在蒋妍和她怀中怨婴的指挥下，这上百的怨婴把王洪然和杨老围得水泄不通。一个个张着小嘴看着两人，看样子只要蒋妍一声令下，他们就会将二人分吃掉。

　　看着密密麻麻的一片只有猫儿大小的怨婴，一个个眼露凶光的看着自己，王洪然颓然的坐在了老板椅上……


【上部·第十卷 鬼楼惨案篇】


第182章 吕秋实的变化

　　阳光煦暖，和风轻柔，使得北市九月的早上给人一种暖洋洋的感觉。

　　吕秋实睁开眼睛，看着怀里一脸慵懒的张潘妮，轻轻的在她额头吻了一下。

　　从洛云市回来快一个礼拜了，警局又有几个大案子交给了刑警队，张潘妮忙得连轴转，两个人一直都没有温存的机会。

　　好容易张潘妮今天休息，吕秋实特地跟许光超打了招呼，今天也休息一天。回想昨晚两个人的疯狂，吕秋实心中满是甜蜜。

　　他小心的把被子向上提了提，盖住了张潘妮裸露在外的白玉香肩，担心张潘妮着凉。

　　“嗯～”张潘妮哼了一声，又往吕秋实怀里拱了拱，调整了一个舒服的姿势，继续睡觉。

　　吕秋实把手轻轻的搭在张潘妮的腰上，感受着她滑腻柔软的肌肤，另一只被张潘妮枕着的手也从后面环了上来，抱住了她的肩膀。

　　“嗯，死胖子，你要死了，大早上的不学好。”张潘妮还是被吕秋实的小动作弄醒了。

　　她并没有把吕秋实推开，而是腻在吕秋实的怀里，柔声问道：“秋实，你爱我么？”

　　“傻瓜，我当然爱你了。”

　　“其实我们就这样抱在一起真好。有时候我都不想再理会什么鬼的，弄得人担惊受怕。你知道么，在洛云市的时候，我一直都担心你会出事。”

　　“怎么会呢，我这不是好好的么。”

　　提起洛云市，张潘妮想起了那天晚上最后的一幕。

　　在吕秋实的强迫下，在怨婴的威逼下，王洪然终于承认自己的儿子就是4.18车祸的肇事者。并于第二天向警方自首。

　　在警方详细记录完王洪然的口供后，煞鬼让怨婴撤去了王俊林身上的鬼标。吕秋实出手彻底消除了他身上的鬼气。

　　张潘妮是警察，她了解法律。如果不出现异常，王俊林将会以交通肇事罪被公诉机关提起诉讼。不过以王家的财力和人脉，就算王俊林被定罪，也不过是普通的交通肇事，连逃逸都算不上。很大的可能是王家赔偿一大笔钱财，然后王俊林被判以三年以下的有期徒刑。

　　到时候在办理一个保外就医，王俊林很轻松的就会出来。这也是王洪然最后能够痛快答应的原因。

　　在洛云市的时候，张潘妮就把王俊林认罪后最可能的判罚告诉了吕秋实，可吕秋实当时根本不在意。

　　他只是笑笑，说什么人善人欺天欺我不欺。可张潘妮总觉得这个结果不能让吕秋实满意。她记得吕秋实好像跟蒋妍单独说过什么，说完后蒋妍的表情完全变了。

　　“这个结果算是你给蒋妍的最后交代么？还有你那时候单独跟蒋妍说了什么？”张潘妮的好奇心一直很重，要不是在洛云市的时候不方便问，回来后队里忙没时间问，她早就问吕秋实了。

　　吕秋实翻个身，平躺在床上，一只手臂垫在脑后，脸上露出得意的笑容：

　　“当然不是最后的交代！实际上我并没有完全清除王俊林体内的鬼气，我只是把那些鬼气积聚在他心脏的一个角落，然后压制住，那个山羊胡子老头根本看不出来。我的压制不会超过三个月，到时候鬼气猛的爆发，会冲碎王俊林的心脏，他死定了！”

　　“什么！”张潘妮大吃一惊，她没有想到吕秋实还有后手，更重要的是吕秋实以前绝对不会用这么险恶的手法。

　　“胖子，我感觉你变了，你以前不是这样子的。”张潘妮有些担心，她总觉得吕秋实的性格发生了改变，这种改变不是她想看到的。

　　“我怎么变了？”吕秋实摸不着头脑，不明白张潘妮为什么会这么说。

　　张潘妮也翻了个身，她趴在床上，认真的看着吕秋实：“你以前给我的感觉是很老实很善良，虽说骨子里有点小坏，但也无伤大雅。可你现在给我的感觉很奇怪，有时候你的声调，你的话语还有你的动作你的笑容，都给我一种邪邪的感觉。”

　　“有么？”吕秋实转过头看着张潘妮，一脸困惑，他并不觉得自己有什么变化。

　　“你让我想想，我是什么时候感觉到你发生变化的。”

　　张潘妮闭上眼睛想了一会，突然开口说道：“算了，不提这个了。我有个问题，你在书房里放出那群怨婴的口袋是什么法宝啊？”

　　“啊？”吕秋实不知道张潘妮为什么会突然转变话题，仓促间没有防备，直接回答道，“那个叫缚鬼袋，专门用来捉鬼的，可以把抓到的鬼送回地府。”

　　“我一直很好奇，你身上的所有法宝都是哪里得来的，似乎跟一般的修行中人的不一样啊。以前我问你，你总是推三阻四的不回答。今天既然你都说了，那就全都告诉我吧。”

　　吕秋实为难了，他编外缉鬼卫的身份是不能随便跟别人说的，这是地府的规矩。虽说吕秋实并不鸟地府的规矩，但他不想让别人把自己当成怪物来看待。

　　他眯着眼睛，脑子在飞快的转动，他需要一个合理的借口，来圆整件事情。

　　该怎么说呢？对了，就用防空洞的事情来圆。就说自己在防空洞救了张潘妮后，地府让自己在人间捉鬼，并给了自己几件法宝。

　　果然，他说完后，张潘妮不再问了。

　　对于吕秋实的解释，张潘妮将信将疑。其实她并没有指望吕秋实能够告诉她实情，她的目的是要转移话题，不想再纠缠于吕秋实性格的改变。

　　因为她刚才想到了自己是什么时候发觉吕秋实性格开始变化的，那是在敛尸房里。当自己问吕秋实是否要去为林雪报仇的时候，吕秋实的回答就不符合他以往的作风，特别是最后他那狰狞的笑容，张潘妮永远不会忘记。

　　或许是小女人心里作怪的因素，她不愿意当着吕秋实的面提起林雪，而吕秋实也是刻意不在她面前提及林雪，生怕会让她难堪。

　　看着吕秋实憨憨的笑容，张潘妮重新把自己埋入了他的怀里。

　　管他怎么变呢，至少他对我的感情是真的，他很在乎我，这就足够了。即使他的性格真的发生了变化，他老实的本质不变，又有什么可担心的？


第183章 街边遇鬼

　　北市的高速发展，带来了房地产业的飞速发展，相当多的旧楼拆迁改造工程进入了人们的视野。

　　不少人因为自己的房屋被拆迁过上了富裕的生活，也有人因为房屋拆迁变得无家可归。

　　毛纺小区只有五栋低矮破旧的四层楼，原本是北市毛纺厂的家属区。不过前几年由于效益极差，成立较早的北市毛纺厂已经破产了。

　　不过毛纺小区的位置却是不错，引来了不少房地产集团的重视。经过激烈的竞争，外地的一家房地产集团成功拿下了毛纺小区的拆迁工程。

　　不过在和居民协商拆迁补偿金额的时候，有几户居民并不同意拆迁方的条件，而这几户居民都住在临街的那栋楼里。

　　临街的楼，拆迁条件是要优于其他的四栋楼的。而且按照房地长集团的意思，将来新建的临街楼，一层全部要改成底墒，钉子户的出现，是他们不能容忍的。

　　他们想尽了办法，先是断水断电，然后又拆除了毛纺小区的其他四栋楼，试图使得那些钉子户能够忍受不住，同意搬迁。可是他们失败了。

　　他们只能看着那栋楼屹立在一片废墟瓦砾中，就像一根扎在他们心头的刺。

　　夜黑风高，几十个手持棍棒的年轻人聚集在那栋楼下，等候着。等到夜深，为首的人一声令下，几十个人如狼似虎般冲了进去，见门就踹，见窗就砸，见人就……

　　第二天，北市晚报上刊登了这样一篇报道：本报讯，昨日晚间，本市毛纺小区发生了大规模的殴斗，几十个年轻人被人从楼上扔了下来。本报记者赶到现场时，现场一片狼藉，经医院诊断，这些人均有不同程度的骨折。但受害方全部缄默如讳，不肯透露事情经过。目前警方已经深入调查。

　　※※※

　　幸福的时光总是过得很快，不知不觉间，两个月就这样过去了。这两个月对吕秋实来说格外的开心。

　　他又配合着张潘妮解决了一个灵异案件，公司的生意也蒸蒸日上，他与许光超的名气在北市彻底打出来了。很多人都知道望气改运许光超和驱鬼消灾吕秋实的说法。

　　公司的生意越来越多，最忙的要数林冰了。又要接听各种咨询电话，还得接待不停的上门咨询的客户，同时还要根据客户交付定金的时间，安排吕秋实和许光超去处理客户的问题。

　　吕秋实很开心，他让许光超帮他查了轩辕昊四相堂的背景，得知只不过是一个个人注册的风水公司。如今轩辕昊死了，四相堂也不存在了，没有了看不见得威胁，吕秋实轻松不少。

　　他想到和张潘妮认识一年多来，还没有和她一起看过电影。于是这天晚上，他买好了晚场的电影票，约好了张潘妮，在电影院门口等她。

　　晚上八点的电影，张潘妮到了七点五十才匆匆赶到。

　　“胖子，怎么今天想起请我看电影了？”

　　张潘妮这段时间很忙，北市发生了一连串的入室抢劫杀人案，造成了极大的恶劣影响。市里已经下了死命令，要求限期破案，整个刑警队忙得焦头烂额。

　　“呵呵，这不是还没有和你一起看过电影么，补偿一下。”吕秋实笑呵呵的拉着张潘妮的手，怀里抱着早就买好的可乐和爆米花，往电影院门口走去。

　　到了电影院门口，吕秋实从怀里掏出电影票递给了门口的检票人员，和张潘妮走了进去。

　　不过在他走过之后，隐约听到了检票口的两个工作人员的对话。

　　“二哥，这一段时间挺怪的，怎么总有几个人，一个人买两张电影票来看电影啊？”

　　“是啊，不知道今天会不会在来。管他呢，也算是给咱们电影院做贡献。”

　　吕秋实没有多在意，或许是各人的习惯不同又或者是有什么特殊原因吧。电影是喜剧片，坐在情侣包厢里的吕秋实看着张潘妮笑的前仰后翻的模样，心中高兴。

　　张潘妮这段时间太忙了，每天忙得身不沾家，整个人都瘦了。吕秋实看着心疼，今天专门逼着她来陪自己看电影，就是想让她放松一些。

　　电影散场已经晚上十点了，两个人挽着手走出了电影院，往家里走去。

　　电影院的斜对面是一片准备拆迁的居民楼。除了临街的居民楼还零星的亮着几户灯光，其他的都是一片黑暗。

　　吕秋实从北市的论坛里看过，说临街的几户居民不满意拆迁补偿金额，一直不肯搬迁，当起了钉子户。还有人说那栋楼是鬼楼，开发商不敢碰。

　　他们走到临街居民楼旁边的十字路口，等候红灯的时候，惊鬼铃响了。

　　真够背的，本想和张潘妮放松一天，竟然都能碰到鬼！

　　吕秋实撇了撇嘴，对张潘妮说道：“潘妮，你先回去吧，我突然想到还有点儿事，现在还不能回去。”

　　“这么晚了还能有什么事情？”张潘妮扭头看向吕秋实，突然她张大了嘴吧，喊了一声：“小心！”

　　十字路口有两个十几岁的孩子，他们看到晚上车少，不愿意等候红灯，正在快速的跑过马路。而另一个方向的绿灯就要变红，一辆大货车为了赶在绿灯变红之前冲过去，也加足了马力。

　　两个孩子中，年龄稍大的一个已经冲了过去，可是年龄较小的一个还在马路当中！

　　大货车司机也看到路中间的孩子，急忙脚踩刹车，同时大声鸣笛，希望这个孩子能够躲开。

　　装满货物的高速行驶的货车根本刹不住闸，而路中间的孩子看着朝自己驶来的大货车，仿佛吓傻了一般，站在路中间一动不动。

　　已经跑过去孩子看着自己的同伴，大声叫喊，却无法引起同伴的注意。

　　就在货车快要撞在孩子身上的时候，他突然莫名其妙的扑向路边。就像有人在他身后狠狠的推了一把，他摔倒在路边，但也将将躲过了索命的货车。

　　他的同伴急忙赶到他身边，把他扶了起来。一边拍打着他身上的尘土，一边关心的询问，他这才哭了出来。

　　货车司机停下车，把头探出窗外，看到孩子没事，理也不理的发动了车，继续行驶。

　　张潘妮和吕秋实以及周边看到这一幕的几个人，也赶到了孩子身边。孩子除了衣服脏了一些，并没有任何的损伤。周围的人们你一言我一语的告诫两个孩子，过马路要小心，早点回家什么的，然后就都散去了，两个孩子也脚不沾地的离开了。

　　“胖子，刚才怎么回事，那个孩子怎么突然向路边扑过去？按说他这么小的年龄，又是站立着，即使扑出去也不可能扑的那么远啊？”

　　“潘妮，管他呢？只要没有伤到人不就行了。你明天还得忙，早点回去吧，我办完事情就回去。”

　　吕秋实不想让张潘妮多想，如果让她知道这里有鬼，她肯定不会回家睡觉。他拦了一辆出租车，看着张潘妮走远，这才开了阴阳眼。

　　他看见马路中央的隔离栏上，一个模糊的人影正靠在上面。双手抱在胸前，不停的抖动着腿。

　　还没化形的鬼，不用担心。吕秋实朝着鬼走了过去，也靠在了隔离栏上，就在鬼的右边，距离不超过二十公分。


第184章 鬼楼

　　吕秋实大摇大摆的靠在鬼的身边，双眼看着路上偶尔通过的车辆，没有说话。路上三三两两的行人看见一个胖子，大半夜的靠在马路中间的隔离栏上，不由得都好奇的多看了两眼。

　　反倒是靠在隔离栏上的鬼有些不自然了。他瞟了吕秋实一眼，然后向左边移了几步。可吕秋实紧跟着他也向左边移了几步，双方的距离没有发生改变。

　　鬼又看了吕秋实一眼，又向左边移了一些，可吕秋实就像黏住他似的，也又向左边移了几步。

　　这下鬼有些急了，他不明白身边的人类到底是什么意思？那个胖子的动作究竟是无意之举还是能够看到他，有意为之。

　　他想走了，就在他刚站直身体的时候，吕秋实说话了。

　　“刚才的事情是你做的？”

　　鬼的脖子扭动了三百六十度，看到周边没有其他人了，确定那个古怪的胖子是在跟自己讲话，吃惊的问道：“你在跟我讲话？你能看到我？我没有显形啊！”

　　吕秋实感到有些好笑，这个鬼还挺天真，他点点头：“没错，我能看到你，刚才你为什么会救那个孩子？”

　　这个鬼大概也是好奇，他没有见过有人能够在鬼不显形的时候，能看到鬼的。他重新靠在隔离栏上：“我只是不想他重蹈我的覆辙。三年前，我也是在这个十字路口，被车撞死的。”

　　“你都变成鬼三年了？”吕秋实心中大骂地府的黑白无常，对方死了三年，都没有把他索回地府，自己不过是喝醉了酒，就被他们抓了回去。“你怎么没有去地府报道？”

　　“去地府？我不想去。生前的时候怕死，死了之后变成鬼，发现做鬼也挺不错的。自由自在，想干什么就干什么，不像做人的时候，这个责任，那个压力的，太累了。”

　　“可你不去地府，没法投胎啊！”吕秋实不明白这个鬼的想法，对于他来说如果死了那一定是要转世投胎的，这是规矩。就像小孩到了年龄，是一定要上学的一样。

　　“投胎？”鬼唏嘘道，“至少我现在不想。我以前总是借口学习重，事情多，住在学校很少回家。可我临死前的一刻，最想见的就是我爸妈。所以我想多陪陪我的家人，多看看他们，陪他们一起经历喜怒哀乐。父母的年纪也大了，等他们走完了这一世，我跟他们一起去投胎。”

　　吕秋实无语了，他没法劝这个鬼，也不知道自己是否应该把他抓回地府。以前他虽然不像张潘妮那样激进，逢鬼必除，但也是有鬼必抓的。可今天听了这个鬼的话，让他有些感触，自己以前做的都对么？

　　“你知不知道，你长期跟在你父母身边，会对他们的身体造成伤害的。”吕秋实还是想劝说这个鬼回到地府。

　　“我知道啊，你说的不就是鬼气侵蚀人的身体，会造成伤害么。我控制住我的鬼气，就行了。”

　　“鬼气还能控制？”吕秋实从来没有听过这个说法，老秦头只是告诉他，鬼跟人在一起的时间长了，鬼气在无形中会渗入人类的身体中。即使这个鬼无意害人，人的寿命也会因此而缩短。

　　“不是吧，你连这都不知道？”鬼突然想到了什么，他警惕的看着吕秋实，“你到底是什么人？为什么你能看见我？你是不是修行者？”

　　“别紧张，我没有恶意。”吕秋实知道鬼害怕了，害怕自己是张潘妮口中的修行中人，“如果我是什么修行者，我会跟你聊这么半天么？认识一下，我叫吕秋实，呃，算是一个通灵者吧，你可以叫我胖子。”

　　没有办法，他总不能跟鬼说，他是编外缉鬼卫吧，只好用绿毛的身份了。

　　“我叫魏泽，我好久都没有跟人说过话了。”魏泽的神情有些伤感，“当初我刚变成鬼，想去看我父母，我把自己的样子用虚影出现在我父母面前，结果我妈当场昏了过去，我爸以为我是死不瞑目，后来我再也不敢出现在他们面前了。”

　　“那你这三年都干什么，自己一个多无聊。”

　　魏泽甩甩头：“我不无聊啊，我又很多同伴的。平常我回自家里看着我父母，有时候也会在这里，看到有人要被车撞到，就帮他一把。”

　　“同伴，你还有同伴？他们在什么地方？”吕秋实的心提了起来，难道说又是一个鬼窝么？

　　“你这人不错，不排斥我们，还肯跟我聊天，我带你去见见我的同伴，你敢去么？他们中可是有能够化形的鬼啊。你懂什么叫化形么？”

　　吕秋实无语，这个鬼还真有意思，他没有回答魏泽的话，反而问道：“你现在怎么样，还有多久能够化形啊？”

　　说道这个，魏泽撅着嘴，颇有些不甘：“我也不知道啊。我就奇怪了，我是18岁死的，三年了，还不能化形。可是我们当中有个小不点，去年死的时候才五岁，可今年五月份就到了化形的境界！”

　　“你的同伴在什么地方？”吕秋实不想和魏泽扯那么多没用的，他想去看看到底是怎样的一群鬼，是否有必要通知地府前来缉拿。

　　魏泽指了指身后的毛纺小区仅剩的那栋楼，说道：“就在那里，被很多人称为鬼楼的地方。”

　　※※※

　　吕秋实这一周的行为很古怪，每天没事就往外边跑，下班了也不和林冰一起回家，总是很晚才回来。要不是他身上没有什么香水味，而且表情也很正常，张潘妮真会怀疑他被哪个女鬼迷住了。

　　这一天晚上，他依旧是快十二点才回到家。林冰对吕秋实这几天的举动也很好奇，不停的缠问他到底在干什么。

　　吕秋实吱吱呜呜的顾左右而言他，就是正面回答林冰的问题。

　　林冰看到没法从吕秋实口中问清真相，只得说道：“姐夫，你不跟我说不要紧，不过你可别让潘妮姐以为你在外面有什么事不敢告诉她。”

　　吕秋实这才发现张潘妮居然还没有回家，他问道：“小丫头，你潘妮姐呢？这么晚了，她怎么还没有回来？”

　　“潘妮姐打电话回来了，她说晚上有案子，今晚可能不回来了。还说呢，她给你打电话，死活都无法接通！”

　　半夜两点多，睡得正香的吕秋实被急促的手机声唤醒，他迷迷糊糊的接过电话，就听见电话另一头传来刘恒焦急的声音：

　　“胖子，快，来北市第三人民医院，潘妮中枪了！”


第185章 诡异的子弹

　　队里接到举报，说市里最近的系列入室抢劫杀人犯的两个嫌疑人就藏在毛纺小区最后的那栋楼里。

　　刘恒撇了撇嘴，心说这两个家伙还真会藏，一般人就是白天都不敢轻易靠近那个鬼楼。附近的人传的邪乎，说什么的都由。

　　像什么有人大白天看见一个小孩从楼里出来，直接从路边停着的一辆轿车里穿了过去；还有人听到楼里有说话声，他大着胆子往声音方向看去，什么人都没有，可是话声却不断；还有人在传鬼楼附近的电影院经常有人一个人手持两场电影票入场，就是被鬼控制了，带着鬼去看电影；最让人害怕的是有人说，他晚上从楼门口经过，看到三个人走出来，突然消失了，其中一个在消失前还冲他笑。

　　警方几天前就已经锁定了嫌疑人，可是始终无法找到嫌疑人留下的线索，也没有接到热心群众的举报，原来他们躲到了鬼楼里。

　　警方接到举报后，立即出动警力，把鬼楼围得严严实实。还好楼里的住户已经没有几家了，算是方便了警方的行动。

　　警察很快就在二楼找到了嫌疑人，只是没有想到这两个嫌疑人手里有枪。仓促之间，其中一个嫌疑人向楼顶跑去，张潘妮追了上去。

　　看到张潘妮自己一个人追了上去，刘恒急忙高喊：“潘妮，等等我！”喊完话他和其他的几个警察也追了过去。

　　天本来就很晚了，整个楼又被断了电，楼道里黑漆漆的。张潘妮跑上四楼后，就听不见嫌犯的脚步声了。四楼很多房子的大门都是虚掩的，每一个房间都有可能是嫌犯的藏身之所，每一扇门后，都可能有把夺命的手枪。

　　她不敢大意，屏住呼吸，轻轻推开一扇门，然后迅速闪了进去，借助窗外的月光，仔细搜索着房间里的每一个可能藏人的角落。查了五六间后，她来到一间亮灯的房子旁边。

　　这间房子大门紧锁，当张潘妮走到这间房子门口时，屋子里的灯突然灭掉了。警察的直觉告诉她，这间房子里的人，听到枪声后的反应不对劲。

　　她不敢贸然冲进去，只是盼望刘恒他们能够快些上来。可是刘恒和其他的警察起步比她慢了半拍，如今正在三楼一间房子一间房子的慢慢搜索。

　　她忽然感觉有人在她身后拉她的衣服。她猛地转身，同时用枪对准了身后。身后空荡荡的，她没有看见一个人，可还是有人在拉她的衣服。

　　她低下头，模模糊糊的看到一个小孩子，正一边拉着她的衣服，一边仰脸看着她。

　　张潘妮蹲下身子，把小孩子抱在怀里，这才勉强看清了他的模样，只是一个五六岁的小男孩儿：“小朋友，你是住在这的么？赶快回家，告诉你家大人不要出来。”

　　小男孩天真的回答道：“姐姐，我家就住在这里。你是再找一个拿枪的坏叔叔么？”

　　“你看见那个人了？他在什么地方，是不是就躲在这间屋子里？”张潘妮说着话，用手指了指身后的房子。

　　“恩，我刚才看见他进去了，我家就在那儿。”

　　“你家里有几个人？”

　　“只有我奶奶在家，她身体不好。”

　　张潘妮不敢再耽搁了，害怕屋子里的老人回应为惊吓受到伤害，对小男孩说道：“你帮姐姐个忙，把你家的房门打开好么？”

　　“恩！”小男孩乖巧的点点头，取下了挂在脖子上的钥匙，打开了房门。接着一溜烟钻了进去，还顺手打开了房子里的灯。

　　张潘妮阻拦不及，只能紧跟着小男孩冲进了屋子里。嫌犯果然就在这间屋子里。只是适应了黑暗的双眼猛的在明亮灯光的照射下让人很难睁开，当张潘妮的双眼适应屋子里的光线时，嫌犯早已适应了。

　　一个老人坐在客厅的凳子上，嫌犯站在她的身后，一手勒着老人的脖子，一手用枪指着老人的头部，神情激动的说道：“把枪放下，不然我打死她！”

　　张潘妮赶忙把小男孩护在自己的身后，用枪指着嫌犯，正声警告道：“把枪放下，你是逃不掉的，现在放下枪，我还可以当你是自首！”

　　嫌犯越来越激动，不断地把枪用劲的戳着老人的头部，威胁道：“我不管那么多，你放下枪，放我走，不然我马上打死她！我杀了那么多人，早晚都是死，不在乎多杀一个！”

　　看到嫌犯情绪越来越不稳，张潘妮不敢再刺激他，生怕他真的会开枪，赶忙说道：“好好，你镇定一些，我把枪放下就是了。”

　　张潘妮仰着头，紧紧地盯着嫌犯，慢慢的弯下腰，持枪的手一点一点的靠向地面。

　　就在这时，门外面出来杂乱的脚步声。原来是刘恒和其他警察排查完了三楼后，上到了四楼，看到四楼一户房屋大门敞开还亮着灯光，跑了过来。

　　“你骗我！”嫌犯刚刚才稍微镇定一些的情绪彻底爆发了，他突兀的抬起手臂把枪指向了张潘妮。

　　张潘妮听到脚步声的时候就知道糟了，她迅速站起身，同时把枪指向嫌犯。不过她还是慢了一线，就在她直起身的时候，嫌犯的枪已经瞄准了她，扣在扳机上的手指，已然动了。

　　只是让人奇怪的是，嫌犯扣动扳机前的刹那，他突然睁大了眼睛，脸上露出不敢相信和惊恐的表情，给张潘妮留出了时间。

　　张潘妮没工夫去考虑嫌犯发生了什么事情，她手起枪响，正中嫌犯的胸口。

　　嫌犯中枪倒下前，扣在扳机上的手指无意扣动了扳机，子弹打入了张潘妮的左肩。

　　张潘妮在中枪前，竟然发现自己看到了那颗子弹在空中划过了一个诡异的曲线，然后才打中了自己。中枪后，她只感觉眼前一黑，整个身体向后仰去，意识一片模糊。

　　刘恒和其他的警察冲到门口时，只看到张潘妮仰天倒下，房间里到底发生了什么事情没有人知道。只能根据经验猜测，是张潘妮和嫌犯相互开枪。

　　北市第三人民医院的特护病房里，吕秋实坐在张潘妮的床边，关心的看着躺在病床上昏迷不醒的张潘妮，静静的听着刘恒讲述着他亲眼看到的以及他后来的推测，一句话都没说。

　　这是巧合么？自己这几天才发现了那个鬼楼，刚跟那帮鬼接触了几天，张潘妮就在鬼楼里受伤。这之间有没有什么必然的联系？为什么张潘妮的遇险总是与自己有着或明或暗的关系？为什么张潘妮遇到自己之前从来没有发生过危险？

　　吕秋实想不透这些问题，他只觉得自己的气力都打在了一团棉花上，憋屈，郁闷。

　　刘恒讲完后看到吕秋实没有反应，他安慰道：“胖子，你别担心，医生都说过了，潘妮没有生命危险，子弹也取出来了，她休养一段时间就好了。”

　　吕秋实在医院里守了张潘妮一夜。第二天早上，张潘妮醒了过来。

　　没等兴奋的吕秋实开口，张潘妮抓着他的手问道：“胖子，你这几天是不是一直都去那栋鬼楼！”


第186章 抉择

　　“胖子，你这几天是不是每天晚上都去那个鬼楼？”张潘妮不顾自己肩膀上的疼痛，欠着身子，死死的抓着吕秋实的手，逼问道。

　　“我……”吕秋实没想到张潘妮刚醒过来居然会问这个问题，被问了个措手不及，竟然没时间去编谎话。

　　看到吕秋实犹豫，张潘妮寸步不让，继续紧逼：“你不用骗我。我说那天看完电影，在十字路口的时候你为什么急着让我回去，原来你早就发现那栋楼里有鬼！”

　　“潘妮，我不是……”吕秋实不知道该怎么解释了，他不想张潘妮生气，更担心她的伤口会因为愤怒而崩裂，“你别生气，你有伤在身，小心伤口。”

　　“我想不到你竟然会骗我！你知不知道对鬼的放任就是对人的伤害！你知不知道他可能会害死很多人！”

　　张潘妮出离的愤怒，她知道吕秋实对鬼的态度和一般人不一样，只愿意捉走，利用他自身的能力将鬼送回地府。但她没有想到，吕秋实这次竟然会放过那个鬼！

　　“潘妮，你听我说啊，他们和以往的鬼不一样，他们是好鬼！”

　　“他们？也就是说，那栋楼里不只是一个鬼喽？”

　　吕秋实点点头。

　　“你这些日子每天晚上都是和他们在一起，但你却从来没有想过要告诉我，也没有想过按照你的方式把他们抓回地府？”张潘妮的情绪渐渐失控了，她的声音越老越高，神情也越来越激动。

　　看到吕秋实点头承认，张潘妮失望的松开抓着吕秋实的手，躺回病床上，闭上眼睛，一言不发，脸上没有一点表情。

　　失望！吕秋实从张潘妮的脸上看出了她对自己的失望，可是他能做些什么来改变这些么？难道说让自己现在去鬼楼，把那些和他聊了几个晚上的鬼都抓回地府么？

　　“潘妮，你饿不饿？我去给你买点吃的吧。”吕秋实试探的问道，就像一个做了错事的孩子。

　　张潘妮没有理睬吕秋实，躺在床上一声不吭。

　　吕秋实站起身，打算去给她买点早饭。可刚走到门口，就听见张潘妮的声音从背后传来。

　　“胖子，你不用给我买早饭了。你回家吧，我要好好静养几天，你不要来看我了。”

　　看着吕秋实离去的背影，张潘妮睁开了双眼。她的眼角已经挂满了泪花，自言自语道：

　　“胖子，你一定要争气啊！千万不能对鬼手软，你不能变成危害人间的人啊！”

　　她想到了三个月前，爷爷逍遥子打来的电话。逍遥子一本正经的告诉她，吕秋实就是死活人，而且身体已经觉醒，只不过还不能确定他是否是‘脱世之劫’的那个死活人转世。

　　逍遥子希望张潘妮能够在吕秋实的死活人之魂激活前，找个机会杀掉他，并且最好是死于意外。

　　张潘妮毫不迟疑的拒绝了，她告诉逍遥子，又说了林雪死后吕秋实的反应。她觉得吕秋实是有情有义的人，不是逍遥子口中那个视人命如草荠的死活人。

　　祖孙两个隔着电话差点争吵起来，张潘妮甚至为了吕秋实质问自己的爷爷，为什么说话不算数。自己生日的时候，在罗浮山冲虚古观里，逍遥子曾经亲口承诺，只要张潘妮保证，不阻止其他修行中人对吕秋实下手就行了。

　　最终，逍遥子不再勉强张潘妮，只不过让她多加注意吕秋实，尤其是吕秋实对鬼的态度。因为据祖训，‘脱世之劫’前，那个死活人的身边曾经聚集了大量在人间游荡的孤魂野鬼，这也是为什么他能够在‘脱世之劫’中，以一己之力，抗衡仙人鬼三界的原因。

　　只是到如今也没有人知道，为什么那么多孤魂野鬼会聚集在死活人身边，而死活人又为什么要聚集那些孤魂野鬼。

　　张潘妮通过对吕秋实的了解，似乎能够明白死活人身边能够聚集大量孤魂野鬼的原因，但她不希望吕秋实的身边会聚集大量的孤魂野鬼，她害怕吕秋实会一步步的从一个有血有肉的人变成冷酷无情的死活人。

　　她要逼着吕秋实去除掉鬼楼里的所有鬼，她要那些鬼不敢接近吕秋实身边半步！

　　※※※

　　脚步沉重的走出了医院，大口呼吸着新鲜空气，吕秋实感觉清晨的空气失去了往日的清新感，吸到肺里面，吕秋实只感觉像是有什么东西重重的压在了自己的心头。

　　漫无目的的在街上游荡着，吕秋实不知道该去哪儿好。公司肯定是不想去，半夜来医院前，已经让小丫头第二天跟许哥请假了。再说了，就自己目前的状态，去了也没有什么用。

　　回家么？家里冷冷清清的，小丫头去上班了，潘妮还躺在医院里，家里就剩下整天扮猪却很少见能够吃虎的黑子，和那只聒噪不安的绿毛。

　　难道去鬼楼？回想起张潘妮躺在病床上的失望神情，吕秋实差点脑门发热，去把鬼楼的鬼都收了。可是鬼楼里的鬼有错么？他们有害过人么？既然他们从不害人，那么为什么就不能让他们在人间生存下去呢？

　　一个小时，两个小时，太阳渐渐的升高了，地上的人影也变得短了。大街上，一个没头没脑的胖子，一个走路不看路的胖子，一个一头撞在电线杠上的胖子，一个往美女身上撞耍流氓的胖子，一个过马路不看路差点被车撞撞的胖子……构成了北市今日上午的一副独特场景。

　　“胖叔叔，你来看我们了！怎么你今天来的这么早啊！”

　　一个清脆的童声在吕秋实耳边响起，他抬起头发现自己不知不觉的竟然从医院走到了鬼楼门前。

　　“胖叔叔，你怎么不说话，是不是昨晚的姐姐受伤让你难过了？”

　　清脆的童声继续响起，可是吕秋实身边没有一个人。

　　吕秋实开了阴阳眼，看到自己面前站着一个一脸稚嫩的六岁孩童，正仰着脸跟他说话。

　　“胖叔叔，对不起，是波波不好，昨天晚上没有保护好姐姐。不过姐姐也够笨的，波波都尽最大努力改变子弹的方向，还减慢了子弹的速度，那个姐姐都没有躲开。”孩童的脸上露出了愧疚，就像一个小大人似地。

　　这个孩子叫崔嘉波，就是魏泽口中的那个能够化形的鬼。吕秋实这一段时将经常来鬼楼，早已和楼里面的众鬼混熟了。尤其是这个小鬼头，可能是由于很难和没有干系的人类说话，对他格外的黏糊。

　　吕秋实蹲下身子，把波波抱了起来。他的这个动作，着实让马路对面匆匆行走的人们吓了一跳。看到这个场景，对面路上的人们纷纷加快了脚步，逃也似地离开了这个传闻中的鬼楼附近。

　　看着波波一脸的童真，看着这个还没有从分享受人类生活就被病魔夺去生命的孩子，看着这个死后变成鬼还对人间生活充满留恋的孩子，吕秋实不知道为什么，鼻子突然一酸，泪水无声的流了出来……


第187章 鬼楼里的群鬼

　　林冰的心思完全不在工作上。电话来了她不知道接；给客户倒水，能烫到自己的手；整理档案，结果越整越乱。

　　她一直担心在医院的张潘妮。姐姐的经历，她害怕在张潘妮的身上重演。她相信自己这辈子都忘记不了在焚尸间里，吕秋实抱着林雪的模样。那份真挚的感情，那份发自肺腑的不舍，那种深入骨髓的疼痛，让她为姐姐高兴之余添加了许多对吕秋实的担忧。

　　半夜的时候，得知张潘妮中枪入院。她曾经提出要和吕秋实一起去看望张潘妮。可是吕秋实说张潘妮的伤势不是很重，没有危及到生命，拒绝了。她害怕这是吕秋实的托词，担心万一张潘妮有个好歹，吕秋实真的会承受不了。

　　送走了上门咨询的顾客，许光超看着心不在焉的林冰，说道：“小冰，你去医院看望潘妮吧，今天就不用再来了。记得跟潘妮说一声，我下午下班后去看她。”

　　许光超早上来的时候就听林冰说了张潘妮中枪的事情，也知道吕秋实在医院陪她。他知道林冰在担心张潘妮，既然无心工作，还不如给她放一天假。

　　“那怎么行，许哥。要是我走了，公司就你一个人，你忙不过来的。”

　　林冰替他着想让许光超很安慰，他笑着说道：“别傻了，你没来之前，就我和胖子两个人。有时候他有事情不来，还不是我一个人撑过来的。快去吧！”

　　“那谢谢许哥了，我今天就算这周休息了，后天的休息我正常上班。”

　　林冰快速的收拾好自己桌面的东西，穿上大衣，拿起挎包，一路小跑离开了公司。

　　※※※

　　吕秋实抱着波波来到了鬼楼四楼，走进了418房间。这间房间就是昨晚张潘妮中枪的地方。

　　刚进入鬼楼的时候，波波就大声嚷嚷起来：“大家快来啊，胖叔叔来了！”

　　等吕秋实上到四楼，他的身后已经跟着一群鬼了。有男有女有老有少的，好不热闹。

　　“奶奶，你昨晚没事儿吧，有没有伤到啊？”吕秋实一进房间，就对屋里的老太太说道。

　　昨天晚上，崔嘉波并没有骗张潘妮，这里就是他的家，这个老太太真的是崔嘉波的奶奶。不过，老太太是人。

　　老太太慈祥的笑道：“没事，我没事，胖子你有心了，你快做，站着多累啊。多亏你的女朋友了，还因为我害的你女朋友受伤，真是对不住啊。”

　　“奶奶，胖叔叔可关心那个姐姐了，你没看见，胖叔叔刚才都哭了。”崔嘉波奶声奶气的说道。

　　跟在吕秋实身后的众鬼也进了屋子，老房子的客厅不大，不过几十个鬼相互重叠着，倒也不嫌挤。他们听到吕秋实因为张潘妮受伤而哭，立刻炸开了锅。

　　“都是你，说什么鬼不能轻易干预人类的生活，不让我去收拾那个家伙，害的胖子的女朋友受伤！”

　　“就是，魏子都说那个女的是胖子的女朋友了，你都不让出手！要我说，就应该像上次对付开发商找的那帮流氓那样，直接把他们扔出去，你看现在开发商老实多了吧。”

　　“那怎么能怪我啊，不干预人类的正常生活不是咱们大家共同制定的制度么！再说了，当时那么多警察，我怎么会想到胖子的女朋友会受伤。胖子，你相信我啊，要早知道你女朋友会受伤，我绝对会第一个出手的！”

　　“唉，你也别怪他了。我听当时来的医生说，胖子的女朋友受伤不是很重，没有生命危险，是吧胖子？”

　　“既然胖子的女朋友受伤不重，那胖子一定不会因为这个哭的，胖子，你为什么哭啊，跟我们说说，谁欺负你了，我们给你报仇！”

　　“拉倒吧，就胖子这块头，谁能欺负他！要我说胖子哭都是波波惹的祸！”

　　“胡说，波波那么可爱，怎么会把胖子气哭，胖子你为啥哭啊！”

　　“我没有胡说，你们想啊。波波管胖子叫胖叔叔，管胖子的女朋友叫姐姐，说了多少遍了波波都不改，胖子能不哭么！”

　　看着这群鬼叽叽喳喳的没完没了，崔嘉波的奶奶对吕秋实说道：“胖子，你也别见怪，那帮家伙是见到你感觉亲。他们除了我们这几户人家外，再也没有和其他人说过话。对了，昨晚的女孩子伤的重不重？”

　　鬼楼里剩下的四五户人家并不是像外界传的那样，为了争取更多的补偿成为钉子户。他们都有亲人死后变作鬼，跟他们生活在一起，而且他们也接受了亲人化鬼的现实。

　　在这栋楼里，这些人和这群鬼大家相处的其乐融融。他们不愿搬迁，因为一旦搬迁，他们势必要分开。而且没有了这里，这些鬼就只要各奔东西了。这个世界上很难有人能够接受和鬼同居的现实。

　　这也是那天晚上魏泽带吕秋实来了鬼楼后，吕秋实才知道的。吕秋实从来没有想过，这个世界上居然会有人鬼和睦相处的地方。

　　听到崔嘉波的奶奶询问张潘妮的事情，他急忙回答道：“奶奶，她现在在医院休息，多亏你家波波帮忙，子弹只是打中了她的肩膀。”

　　说完再怀里的崔嘉波脸上亲了一下，逗得崔嘉波咯咯直笑。

　　“对了奶奶，你家的水今天挑了么？”楼里被断了水电，剩下的几户人家都要到下面废弃的工地的水龙头那边去打水。

　　“胖子，不要你操心，有我们这群家伙，楼里的吃水问题都被我们包了！”一个鬼插嘴道。

　　崔嘉波的奶奶白了他一眼，嗔怪道：“你还说呢！说了让你们晚上去，你非要早上去，结果一个空水桶自己跑到水龙头下面，然后接满了水，又自己进了楼里。你说说，你吓到别人怎么办？”

　　那个插嘴的鬼吐了吐舌头，说道：“没办法啊，昨天晚上乱糟糟的，到处都是警察，我只能今天早上去了。”

　　他刚说完话，头上就被一个比较强壮的鬼拍了一下：“说了多少次了，不许跟崔家奶奶顶嘴，赶快道歉！”

　　看着这群可爱的鬼，吕秋实做出了一个决定，他把脸转向众鬼，正色说道：“大家还是离开这栋楼吧，你们也劝劝楼里的亲戚们，答应开发商的条件，早点搬迁吧！”

　　原本还乱哄哄的房间里，霎时变得死寂一片。


第188章 算是情敌么？

　　林冰来到医院后，很奇怪吕秋实为什么不在病房。她也看出来张潘妮的神情不对，担心张潘妮和吕秋实之间是不是因为什么事情吵架。她小心的问道：“潘妮姐，你的伤口还疼么？”

　　脸色略显苍白的张潘妮冲着林冰笑了笑，说道：“冰冰，我没事。医生也说了，我多休息几天就没事了。”

　　“我知道你的伤口肯定还疼。你看你脸色那么白，姐夫也不知道跑到哪儿了，都不说来陪陪你，等我见了他一定帮你好好骂他。”

　　林冰确定张潘妮和吕秋实之间肯定吵架了。吕秋实那么在意张潘妮，怎么可能在张潘妮受伤的时候，不在病房陪着呢？可是她不敢直接问，她不想有伤在身的张潘妮再气坏了身体。

　　看着林冰装出认真的模样，张潘妮心里哭笑不得。她知道林冰这些话的意图，拐着弯的想知道自己和吕秋实之间到底发生了什么事情，可又担心自己生气，所以不敢直接问。这个单纯善良的小丫头啊！

　　张潘妮拉过林冰的手，柔声说道：“冰冰，你不要瞎猜了，我和胖子没事的，只不过有些事情需要胖子独自去面对。他的性格太过优柔寡断了，有些时候不逼他，他会一直逃避。”

　　“恩，姐夫有时候的确是太优柔寡断。可是我不觉得姐夫总是在逃避事情，他是一个敢于担当的男人，我觉得他很了不起。潘妮姐，你们之间不会是有什么误会吧？我替姐夫跟你道歉，他肯定也不想你生气。你不知道，昨天晚上姐夫听到你受伤都急成什么样了！”

　　我怎么会想象不到胖子听到我受伤时的着急模样呢？这句话张潘妮并没有说出口。听着林冰口里“姐夫”“潘妮姐”的称呼，她脑子有点乱，这要是被别人听到，会怎么想呢？

　　她刚刚和吕秋实同居的时候，林冰对吕秋实的称呼，给她增加了一些困惑。她担心吕秋实会因为这个称呼总是想起林雪。不过时间是最好的良药，这几个月来，吕秋实对她的一片心意早就打消掉了她心中的困惑。

　　可是听完林冰刚才的话，她忽然有一种奇怪的感觉从心底涌起，难道林冰也喜欢吕秋实？想到这里，她直直的盯着林冰，想从她的脸上看出些端倪。

　　被张潘妮盯着脸看了两分钟，林冰的脸变红了，她低下头，有些慌乱的说道：“潘妮姐，你还没吃午饭吧，我去给你买。”

　　林冰低着头，迈着小碎步，快速的朝门口走去。她只觉得脸如火烧，心里怦怦直跳，就像有只小鹿在不停的乱撞。一不留神，一头撞在了门上。听到身后的张潘妮好像要开口，她顾不上额头的疼痛，迅速拉开门，逃了出去。

　　张潘妮看着慌张离开的林冰，她确定了自己的判断，她无法责怪林冰，她能算是自己的情敌么？

　　张潘妮只能无奈的苦笑着，心中叹道：胖子啊，你究竟是个什么样的人啊？其貌不扬的你究竟有什么魅力，能使得一个又一个女孩陷入感情的漩涡！

　　※※※

　　吕秋实很晚才回到家。他一天都呆在鬼楼里，面对群鬼不停地追问他让他们离开的原因，他有口难辩。

　　他总不能告诉他们，说自己的女朋友要自己对付他们，甚至不排除他的女朋友亲自出手的可能。要知道，那些鬼可是刚刚救了张潘妮啊，做人怎么能够恩将仇报呢！

　　最后还是崔嘉波的奶奶出面，替他解了围。说吕秋实不会无缘无故的要分离大家，他这样说一定有他的理由。而且整个楼里只剩下几户人家，没水没电的，迟早还是会搬离。如果搬得晚了，再引来修行者的注意，那群鬼恐怕就要遭殃了。

　　几天的相处，群鬼也感觉到吕秋实没有丝毫恶意，再加上崔嘉波奶奶的话，终于答应了吕秋实的要求，不过他们希望能够晚几天。

　　剩下的几户人家如果搬离，和他们有亲戚关系的鬼也会跟着走了，其他的鬼也有可能各奔东西。这些鬼处的时间长了，也都有了感情，他们想多一点时间能够让大家共同度过最后的相聚时光。

　　这样的要求，吕秋实不能再说什么，他理解这些鬼的感情。就是人相处的时间长了，猛的要面对分离，都会难舍难分的。

　　一整天，他忘记了张潘妮，忘记了捉鬼，只是和那些鬼在一起开心的聊天，打牌，骂脏话。

　　吕秋实回到家的时候已经过了半夜十二点，黑子趴在自己的小窝里闭上了双眼，绿毛靠在黑子身边也在休息。

　　他看到客厅的餐桌上摆放两盘菜，每盘菜都被一个盘子罩着，看样子已经凉了很久了。林冰没有回房睡觉，她蜷缩在沙发上，睡着了。沙发对面的电视，正无聊的播放着爱情泡沫剧。

　　吕秋实走到林冰身边，轻轻的晃动她的肩膀，小声叫道：“小丫头，醒醒，会自己房里睡，别着凉了。”

　　林冰揉了揉眼睛，清醒过来：“姐夫，你回来了，你吃饭了么？我做了饭，等你回来，结果自己睡着了，我现在就去把菜热热。”

　　吕秋实看着林冰，感觉心中有愧，自己去陪那帮鬼，也在崔嘉波的奶奶家吃过饭了，可竟然忘记了通知她一声：“小丫头，你还没吃饭呢，你先坐着，我去把才热一下，然后咱们吃饭。”

　　吕秋实热好了菜，林冰也盛了两碗米饭，两个人坐在饭桌上，慢慢吃了起来。

　　“姐夫，我今天中午去医院看望潘妮姐了，你怎么不在？”林冰先给吕秋实夹了一筷子菜，又给自己夹了一口菜，慢慢地嚼着，双眼在注视着吕秋实的表情。

　　吕秋实的神情有些不自然，他大口的扒了几筷子米饭，含糊的说道：“哦，我今天有事情，去办事了。”

　　“事办完了么？”

　　“恩，办完了。”

　　“那你明天去医院看潘妮姐么？”林冰其实很想知道吕秋实和张潘妮之间到底发生了什么事，为什么好好的两个人会在张潘妮受伤住院后吵架。在她印象中，吕秋实轻易绝对不会违拂张潘妮的意思，特别是张潘妮受伤的时候，吕秋实更是会事事顺从她的。

　　“明天我得上班，你今天也休息了，许哥一个人在公司忙不过来，我不能再请假了。小丫头，你明天就不要上班了，去医院好好陪陪潘妮，我会帮你请假的。”

　　说完话就再也不理会林冰，大口的吃起饭来。

　　林冰又问了两句，看到吕秋实没有反应，也就不再说话，默默的吃饭。

　　半夜十二点半的吕秋实家里，很安静。除了碗筷轻微的碰击声，就只剩下淡淡的咀嚼和吞咽声。

　　天空上的弯月，仿佛用面纱遮住了脸部，大地笼罩在一片模糊的月光下。


第189章 大事不好

　　连着三天，吕秋实既没有去医院，也没有再去鬼楼。他只是很机械的两点一线，公司——家里。

　　中午他会提前回家，做好饭，在煲锅汤，等林冰从医院回来带给张潘妮。晚上一样，熬些粥，再弄两个清淡的小菜，让林冰带到医院里。

　　林冰连续请假三天，每天白天去医院陪张潘妮，晚上再回家把饭带到医院后，和张潘妮一起吃过，到八点多的时候回家。

　　她不敢在张潘妮面前提起吕秋实，也不敢说这些饭都是吕秋实做的。因为张潘妮这几天来至始至终没有问过她一句关于吕秋实的话。

　　三个人就这样尴尬的生活着，没有一点波澜。直到这天下午五点多，吕秋实正在家里做饭，林冰提早回来了。

　　“小丫头，怎么不在医院陪潘妮，今天回来的这么早？”吕秋实系着围裙，刚把大米和红枣下锅，准备熬点红枣粥，却看见林冰站在厨房门口，神色黯然。

　　看到吕秋实忙碌的样子，林冰有些为他不值，她不明白张潘妮为什么会生吕秋实的气：“姐夫，你不用做了。潘妮姐说晚上她有事情，不吃你给她做的饭。还有她说明天我也不用去了，她明天就出院。另外，你中午做的饭，她没有吃。”

　　说着话，林冰举起了手里提着的保温桶，在吕秋实面前晃了晃。

　　“为什么？到底发生什么事情了？小丫头，是不是你跟潘妮说了，这些饭都是我做的？我不是告诉你不要跟她说么！”吕秋实急了，“她有没有说她明天几点出院，出院后回来么？”

　　看到吕秋实发火，林冰委屈的撅起小嘴，回答道：“潘妮姐从第一天起就知道给她送的饭是你做的，我也不知道发生了什么。今天中午我送饭过去的时候她不在病房里，过了好久她才回来。

　　她回来的时候看样子很生气，然后就说了那些话。我劝了她很长时间，她也没有跟我说她为什么生气，只说你令她太失望了。后来她还催我走，说她晚上有事。”

　　“咣当”一声，吕秋实手中的汤勺掉在地上，整个人愣住了。他猜出来张潘妮的想法，大事不好了……

　　※※※

　　张潘妮很愤怒，她中午趁着林冰回家取饭的时候，一个人带着法器去了鬼楼。已经三天了，如果吕秋实明白她的意思，那么鬼楼里就应该干净了。

　　她决定去看看，希望吕秋实能明白自己的苦心，把鬼楼里的鬼全部捉走。可是她走到鬼楼门口的时候，她失望了。手中法器的剧烈晃动，证明了这个楼里依旧有鬼！

　　她没想到，在吕秋实的心中，自己的位置竟然比不上那些鬼！连着三天他没有来医院看望自己，自己可以理解他，至少他每天都给自己做好了饭菜，让林冰送到医院。

　　虽然林冰不愿告诉她饭菜是吕秋实做的，可是饭菜的味道早已出卖了吕秋实。只有吕秋实知道她的口味，能够细心的为自己做出可口的菜肴。她很感动，她以为吕秋实这几天会把鬼楼里的鬼都捉走，可是就在法器产生反应的刹那，她的心沉了下去。

　　吕秋实竟然宁肯让自己生气，也不愿意把楼里的群鬼捉走，这太让她伤心了。

　　她不想吕秋实和鬼有什么纠缠，她害怕爷爷逍遥子的话变成现实！死活人之体已经觉醒，如果吕秋实的身边在聚集大量的鬼众，那岂不是说，他就是千年前‘脱世之劫’中的那个死活人么！

　　她不要吕秋实变成死活人，她要的是一个能够和她生活一辈子的人！她要改变这一切，既然吕秋实不忍下手，那么她替他出手！她要让吕秋实身边只有她的存在，她要让吕秋实作为一个人，和她共同生活！

　　回到病房的张潘妮，脸色不善。面对来送午饭的林冰，她实在没有心情吃饭，更不愿吃吕秋实做的饭。她在考虑，是否还有必要和吕秋实再谈一回。

　　她躺在病床上，绷着脸，一言不发。坐在她身边的林冰有些局促，也不敢打扰她。

　　张潘妮思量好久，终于明白自己不可能再和吕秋实谈这件事了。她总不能告诉吕秋实他可能是死活人，所以她才逼着他把鬼楼里的鬼捉回地府吧！没有别的办法，只能她自己出手！

　　今天中午去鬼楼的时候，她判断楼里的鬼实力都不怎么样，她完全能够对付。

　　她打定主意，赶走了林冰。可林冰走后，她却有些犹豫了。她知道，如果她这样做一定会触怒吕秋实，可她如今还能怎么办？

　　回到警局宿舍，她将一些可能用到的除鬼法器装到包里，开着警车来到了鬼楼。

　　到达鬼楼的时候，天色已经接近黄昏。西下的残阳，努力的将余辉透过钢筋混凝土铸造的森林，打在鬼楼上。

　　张潘妮定了心神，迈步走入鬼楼。

　　“姐姐你来了！”

　　她刚进入鬼楼一层，一个玉雕粉琢的孩童，蹦蹦跳跳的朝着她跑了过来。张潘妮认得，这个孩子就是自己受伤当晚遇到的小孩。如果没有意外，他也是鬼。

　　那晚她起初并没有意识到这个孩童是鬼，直到她看到从嫌犯手枪射出的那颗子弹，在空中划过一道诡异的曲线，击中自己的肩膀时，她才知道楼里有鬼，并怀疑那个孩童就是鬼。

　　“姐姐你来看我们了！胖叔叔怎么没有跟你一起来呢？他都好几天没有来了，波波都想他了！”崔嘉波跑到张潘妮的身边，仰起小脸，天真的看着她。

　　“小朋友，你叫波波啊？”张潘妮蹲下身子，看着崔嘉波问道。

　　崔嘉波用力的点点头，回答道：“恩，我叫崔嘉波，小名波波，大伙都喜欢叫我波波。”

　　“波波，你口中的胖叔叔是谁啊？”

　　崔嘉波歪着脑袋想了想：“胖叔叔就是胖叔叔啊，波波不知道他叫什么名字，波波一直都叫他胖叔叔。不过他们说波波叫他胖叔叔，叫你姐姐，胖叔叔会哭的。”

　　张潘妮看着这个纯洁可爱的小鬼，忽然明白吕秋实为什么会下不去手，就连她的心中也产生了一丝不忍。不过很快她就将心中的不忍强压下去。

　　除鬼是修行中人的本职，何况她要为吕秋实清除身边的鬼魅，她要保证吕秋实能够像一个正常人一样，和她一起快乐的生活着。

　　看到张潘妮没有说话，崔嘉波以为她生气了，赶紧道歉：“姐姐对不起，上回把胖叔叔气哭，波波不是故意的。波波保证，以后不叫他胖叔叔了，叫他胖哥哥，然后叫你姐姐，这样胖叔叔就不会哭了，姐姐也就不会生气了。”

　　崔嘉波的这句话，差点又让张潘妮好容易强压下去的不忍再度在内心占据上风，她摸了摸崔嘉波的小脑袋，问道：“波波，姐姐没有生气。你说的他们在哪呢？我怎么就看见你一个人啊？”

　　听到张潘妮说不生气，崔嘉波很开心，他神秘的回答道：“他们没有波波长得好看，怕出来会吓到姐姐，所以就都躲起来了。”

　　“没关系的，你跟他们说说，姐姐想见见他们。”张潘妮顿了一下，继续说道，“波波你先上去，姐姐先打个电话，一会你下来带姐姐上去，见见他们，好不好。”

　　“恩，姐姐，我这就上去。你是打电话给胖叔叔么？呃，不对，是胖哥哥？”

　　张潘妮看着欢快的跑上楼的崔嘉波，咬了咬嘴唇，拿出了手机。


第190章 九字剑印诀

　　张潘妮很犹豫，崔嘉波天真可爱的模样在她脑海中迟迟无法消失。她拿出手机，迟疑着拨通了爷爷逍遥子的电话。

　　“爷爷，我是妮妮……”

　　十分钟后，崔嘉波从楼上跑了下来，兴高采烈的拉着张潘妮的手说道：“姐姐，他们都在我奶奶家等你呢，你跟我上去吧！胖叔叔什么时候来？”

　　“你胖叔叔今天有事，可能来不了了。”

　　张潘妮任由崔嘉波拉着她的手，机械的迈着步子，跟着崔嘉波来到了她中枪的那间房子里。

　　她都不知道自己是怎么上来的，脑子全是逍遥子的话。

　　“人有人道，鬼有鬼途，不论鬼是好是坏，混在人间便是罪孽！我辈修道，当以除鬼灭魔为己任，切不可因一时心软而在将来酿成无法挽回的惨剧。”

　　“妮妮，是不是吕秋实身边有鬼聚集了？没有？那就好。你要当心，一旦发现他身边聚集鬼魅，要立刻通知爷爷，不然你就是整个天下的罪人！”

　　“你要记住，当年的那个死活人身边就是聚集了大量的鬼魅，如果将来有条件的话，你可以尝试着了解一下为什么会有鬼魅聚集在他的身边！”

　　“你千万不能忘记，你是我张家子孙，是当年叱咤风云的紫云真人张伯瑞的后人，无论什么时候，都不能因为任何原因，弱了张家的名头！”

　　“你就是胖子的女朋友吧，长得真漂亮。”

　　一句赞美的声音，把张潘妮从沉思中唤醒过来，她被眼前一切吓到了。屋子里满满当当的黑雾组成的人形，一个个拥挤着，交融着。有的已经模模糊糊能够看出样貌，有的却只是个人形的轮廓。他们全都尽量的离她远一些，在一旁注视着她。

　　“恩，还别说，胖子的运气还真好，我活着的时候比胖子帅多了，都没有这么漂亮的女朋友！”

　　“你拉倒吧，胖子是我见过的最独特的人，他的女朋友漂亮是很应该的！”

　　“就是，我就没有见过不害怕我们还能和我们和睦相处的外人！”

　　“放屁，胖子才不是外人呢，他是我们自己人。”

　　“就是就是，胖子是自己人！”

　　“对了，胖子啥时候来啊，波波不是说胖子一会也来么？说实话，几天不见胖子，我还挺想他的。”

　　“你可别乱说话，胖子的女朋友就在那边站着呢。还好你不是女鬼，要不然人家误会了，你就把胖子害了。”

　　“哈哈哈哈！”

　　一群鬼叽叽喳喳的，话题有扯到了吕秋实身上，似乎忘记了门口站着的张潘妮。

　　崔嘉波的奶奶看出张潘妮的惊吓，她站起身，走到张潘妮身边，拉着她的手说道：“好闺女，别害怕，他们就这样。不过他们都没有坏心，要不我这个老太婆早就被他们吃了！”

　　张潘妮认出这个老太太就是那晚被嫌犯劫持的人质，看来她是人不是鬼。听了这些鬼的对话，张潘妮发觉爷爷的话似乎都在一步一步的证实。吕秋实才跟这些鬼认识几天，可这些鬼对吕秋实的感觉就像认识多年的老朋友一样。

　　难道说吕秋实真的就是‘脱世之劫’中的死活人么？

　　不，绝对不是！就算是，我也要不让他变成那个死活人！对不起了，即使你们从来没有害过人，但是你们作为鬼却混迹人间，这，就是罪孽！

　　张潘妮的泪水划过脸庞，落在了波波的头上。她把手从崔嘉波奶奶的手中抽出，手中捏起了诀印。

　　崔嘉波感觉到有什么东西落在自己的头上，他好奇的伸出小手摸了摸，什么也没有摸到。他抬起头，却看见张潘妮哭了，这下慌了神。

　　“姐姐，你怎么也哭了，是不是波波做错什么了？哎呀，波波想起来了，刚刚波波又喊胖叔叔了……”

　　崔嘉波的话还没有说完，只见张潘妮把崔嘉波的奶奶掩在身后，左手放于腰部弄成象征刀鞅状态，右手成剑状：食指与中指伸直，无名指与尾指弯曲至掌心，大拇指扣住尾指与无名指的指甲端，一副宝剑出鞘的样子。

　　同时口中喝道：“六甲秘祝，九字剑印诀：临兵斗者皆阵列前行！”

　　最后九个字，张潘妮口中每吐出一个，右手剑指就在空中划出一道。奇数作横，偶数作竖，九字吐完，共在空中划出五横四竖。

　　话止手停，空中剑指划过的九道痕迹蓦的发出耀眼光芒，在空中形成类似于“井”的形状，越来越大，向着众鬼压了下去。

　　“小心！她是修行者！”

　　“大家快躲啊！”

　　“波波快跑，别在她身边！”

　　屋子里的众鬼慌乱不已，崔嘉波的奶奶不明所以的看着眼前的一切，而她的孙子波波，只是傻傻的站在张潘妮面前，看着那个“井”向着自己压了过来……

　　※※※

　　吕秋实顾不得解下围在腰间的围裙，疯狂的夺门而出，只留下目瞪口呆的林冰。

　　他冲出小区，看到一个中年人拦了一辆出租车正准备上车。他顾不得解释，几步冲到中年人身边，伸出手粗暴的抓住已经将进了半个身子的中年人衣领，扔到了路边，迅速钻进出租车里。

　　“去鬼楼旁边的电影院，要快！”

　　吕秋实一关上车门，就对司机说道，根本看都不看从地上爬起的，火冒三丈的中年人，任由他大力的拍打着车窗，大声的咆哮着，咒骂着。

　　还好司机是个实际的人，没有在乎吕秋实的抢车行为，只要有人做他的车就行了，况且吕秋实去得地方比那个人远，他又不吃亏。这使得吕秋实省了不少解释。

　　“好嘞，您做好了，咱这就走！”

　　出租车加大油门，一溜烟就失去了踪影，只留下灰头土脸伸着手指破口大骂的中年人。

　　一路上，吕秋实不断的拨打张潘妮的手机，希望能够赶在她动手之前阻止她。实在不行，他把他们抓回地府也可以啊，要知道张潘妮出手，那帮实力衰弱的鬼，会被打的魂飞魄散的。

　　刚打的时候，张潘妮的手机一直处于通话状态，过了几分钟就变成了关机状态。吕秋实没有别的办法了，他只能默默祈祷，祈祷太阳能够从西边出来，祈祷张潘妮能够因为别的事耽误一下，只要在她出手前，自己能够赶到就行了！

　　司机从吕秋实的表情上看出了他的焦急，选择了一条小路，避开了下班的高峰，到达鬼楼的时候，节省了不少时间。

　　吕秋实在鬼楼让司机停车，扔给他五十块钱，没要他找，推开车门，跳过栏杆跑进了鬼楼里。

　　亲眼看着吕秋实进入鬼楼的司机一脸惊愕。他一边拿出手机，拍下了吕秋实冲入鬼楼的一幕，一边拿起车上的对讲机，跟自己的同行们喊了起来：

　　“我跟你们说，你们知道么！刚刚我拉了一个胖子到了鬼楼，那个胖子进去了，他进去了。我看那个胖子不简单，气力也大，说不定不是一般人，弄不好明天不是那个胖子挂掉的新闻出现在报纸头条，就是鬼楼里的鬼全消失了。”

　　吕秋实刚一冲到鬼楼里，就感觉到楼里的鬼气混乱不堪，高声叫喊着：“潘妮，你住手！魏子，大力，波波，崔家奶奶，你们在哪儿！”

　　他的声音之大，足以覆盖整个鬼楼的角角落落。

　　这时候就听见楼上传来弱呼救声：“胖，胖子，子，我们，我们在崔家……”

　　吕秋实不敢怠慢，一步三五个台阶，很快就跑到了418房间。看着房间客厅里的一切，他傻呆呆的愣住了……


第191章 鬼楼凄惨

　　林冰看着吕秋实风一般穿门而出，也追了出去。可她哪能赶上吕秋实的速度，等她到了小区门口时，只看见一个中年男人指着一个方向，声嘶力竭的破口大骂。

　　旁边的一个路人小声嘀咕道：“这货是不是疯了，都骂了快十分钟了，声音都哑了，还不罢休啊，这得多大仇啊！”

　　林冰失落的走回了家，她不知道吕秋实为什么会突然暴走，也不知道吕秋实会去哪里，可是吕秋实连知会她一声都没有，难道说自己在他的心中真的是可有可无的么？

　　她并不指望吕秋实对她能够像对待她姐姐或者张潘妮那样，她只希望吕秋实的心中能够记得有她的一个位置，哪怕是很小很小的一点点也就够了。

　　她把掉在地上的汤勺拾了起来，丢进了厨房的洗碗池里，关掉天然气开关，走到客厅，落寞的坐在沙发上。

　　“小丫头，怎么了，为什么不开心啊？跟爷说说，说不定爷有办法帮你解决。”绿毛最近过的很不开心，在家中的地位锐减。

　　原先吕秋实和张潘妮还没有同居的时候，他在家中排行第二，只在吕秋实之后，但在黑子之前。每天要是受了吕秋实的气，他还可以发泄在黑子身上。

　　可随着张潘妮和吕秋实同居，林冰也住进来后，一切都改变了。家里五个人，张潘妮当然不让的排在第一，林冰紧随其后派在第二，本来吕秋实排在第三位，黑子第四，绿毛第五。

　　没有办法，张潘妮喜欢黑子，以前是没有住在一起，吕秋实和绿毛没事的时候可以欺负黑子，可现在不行了，别说绿毛，就连吕秋实都不敢轻易欺负黑子。

　　尤其令绿毛不解的是，从洛云市回来后，黑子的位置竟然超过了吕秋实，派在了第三位，这样绿毛咬破脚趾也想不明白。现在的绿毛基本上就是跟林冰混，每次被吕秋实欺负的时候，林冰总会帮他说话，所以绿毛跟林冰很亲近。

　　林冰心里难受，没有搭理绿毛，这么多天了，她太了解绿毛了。那就是一只极其聒噪的鹦鹉，要是跟他说起来，能把人烦死。

　　绿毛没有一点眼力价儿，似乎没有看出林冰不愿理睬他，继续说道：“小丫头，爷知道你为什么难过，不就是为了那个胖子么！爷就不知道，那个胖子有什么好的，有那么多美女喜欢他！

　　张潘妮就不说了，他俩怎么开始的爷不知道，但是光爷看到的除了你还有一个崔慧，不过那个崔慧貌似被胖子拒绝了！胖子太笨了，要是爷，肯定把她拿下，然后吃完抹嘴不认账，哈哈哈！”

　　听了绿毛的话，林冰恨不得拿起沙发上的靠垫把他捂死。还好屋里没有别人，黑子也不会说话，要是绿毛的话传到吕秋实和张潘妮的耳朵里，那让她怎么做人！

　　她的脸有些红，嗔骂道：“死绿绿，你胡说什么，他是我姐夫，我只不过替他担心，根本不是你说的那样，我绝对不会破坏姐夫和潘妮姐的感情的！你以后要是敢再乱说，你将来被姐夫欺负，我就不帮你求情了。”

　　“哟，害羞了，还不承认！傻丫头，这有什么呢！不过根据爷的推算，你和胖子是有缘分的，而且不用太久，你们就能够在一起的。”说着话，绿毛为了配合自己的话，伸出一只爪子，用两个脚趾装模作样的碰了碰，好像人类的掐指推算。

　　林冰看到绿毛还在喋喋不休，恼羞成怒的把手里的沙发靠垫砸向绿毛，自己跑回了房间。

　　绿毛飞到空中，躲过了袭来的靠垫，落在了客厅的吊灯上。不顾林冰跑回房间，大声叫嚷道：“小丫头，让爷帮你算算，你和胖子的缘分还有多久才能到！”

　　许久，绿毛犹如傻了一般，喃喃自语道：“不对啊，不对啊……”

　　※※※

　　吕秋实难以置信的看着眼前的一幕，撕心裂肺的喊道：“张潘妮，你都做了什么！”

　　客厅里乱成一团，张潘妮站在客厅中央，面无表情的面对着周围的一切，一动不动，就连吕秋实叫她，她也似乎没有听见。

　　十几个鬼蜷缩在地上，在窗外残阳的照射下，不停地呻吟着。全身的黑雾比以前稀薄了很多，而且正以肉眼可见的速度继续变得稀薄。

　　吕秋实看得出来，他们都到了散魂的边缘。不对啊，楼里的鬼不止这些，其他的鬼呢，波波呢？

　　“怎么会这样，怎么会这样，”他嘴里嘟囔着，跑到一个鬼的身边，把他小心的抱着怀里：“条子，其他鬼呢，其他的鬼呢，怎么就剩下你们几个了？”

　　他怀里的鬼叫王海波，由于特别瘦弱，大家都喜欢喊他条子。

　　此时的条子已经虚弱的说不出话了，只是在吕秋实怀里不停的抽搐。崔嘉波的奶奶步履蹒跚的从张潘妮身后冲了出来，趴倒在吕秋实身上，泣不成声的说道：“胖子，这是为什么，我家波波……”

　　老太太已经说不出话了，她昏倒在地上。吕秋实还没来及去查看崔嘉波奶奶的情况，就听见周边的墙里面纷纷传出声音：

　　“胖子，你害死大伙了！”

　　“胖子，明子散了，我眼睁睁的看着他被打的魂飞魄散，他连最后看一眼他老婆的机会都没有啊！”

　　“胖子，大力也散了，你知道他为什么要留在这里。他是不放心他才八岁的女儿，他唯一的心愿就是看着他的女儿平平安安长大成人，可你为什么那么残忍，连他这唯一的心愿都不让他实现！”

　　“胖子，你们为什么要打散我们，我们到底做错了什么！”

　　“胖子，波波才五岁啊，做鬼也不过一年，他都没有离开过这栋楼，为什么你们连他也不放过！”

　　“胖子，你是侩子手！”

　　“胖子，我瞎了眼了，把你当朋友，把你带到鬼楼，还把你介绍给大伙认识。是我把灾难带给大伙，是我对不起大家啊！”

　　这些鬼被张潘妮刚刚施展的道法吓住了，他们不敢露头，只能藏在墙体里，发泄着心中的恐惧与不满。

　　不过有一个鬼似乎已经被仇恨冲昏了头脑，他从墙体里冲了出去，抓着吕秋实的衣领，发疯般的逼问道：“死胖子！你这个凶手，你还我妹妹命来！”

　　吕秋实认识这个鬼，他叫朱昌，他和她妹妹几年前在酒吧大火中丧命。他兄妹俩只想陪在父母身边，为他们养老送终，除了有时候会去电影院看电影外，很少离开鬼楼。即使去电影院，也是买了票陪着他们的父母一起进去，他们的父母也接受了儿女变成鬼的现实。

　　如果朱昌的父母得知自己的女儿被打的魂飞魄散，连轮回的机会都没有，吕秋实真不敢想这会给他们带来多么沉痛的打击。

　　朱昌已经完全失控了，他的面容越来越峥嵘，身上的鬼气越来越盛，戾气也越来越旺，片刻间整个屋子便被鬼气所笼罩。

　　“胖子小心！”


第192章 最悲惨的事情

　　张潘妮在施展完逍遥子过年时教她的九字剑印诀后，就被这个印诀的巨大威力震住了。这是她第二次施展这个印诀，严格意义上讲，是第一次完整的施展出来。

　　上回施展这个印诀是在防空洞里，当时碰上了地府的缉鬼卫。只是她还没来及念完全部口诀，就被十一号缉鬼卫楚有京重伤了。

　　今天在这些鬼毫无防备之下，她顺利的施展出了九字剑印诀，眼睁睁看着众鬼在这个威力巨大的道法下狼狈逃窜。她起初震惊于道法的威力，可是看到崔嘉波被道法打中，魂魄消散前还一脸不解的叫她姐姐，问她为什么要这样做的时候，她的心痛了！

　　她从来没有想过，自己会因为灭鬼而心痛，而且是那般的深痛，就像有人在她的内心用重锤狠狠的砸了一下。

　　崔嘉波的魂魄消散后，她一直处于迷茫状态，心里不停地反思着今天的做法究竟是对是错，就连吕秋实来了她都不知道。二十多年来家族灌输的念头，在崔嘉波满是童真的声音中，第一次产生了怀疑。

　　直到整个屋子充满鬼气，张潘妮才从迷茫中醒来。她第一眼就看到一个鬼抓着吕秋实的衣领，正要对他下手。而吕秋实似乎没有发现眼前的危险，只是低着头看着怀里的鬼。

　　情急之下，张潘妮大声提醒，让吕秋实小心，可没想到吕秋实就向变了个人一样。

　　“你闭嘴！”

　　吕秋实凶神恶煞的盯着张潘妮，丝毫不在意朱昌带来的危险，恶狠狠的对张潘妮说道：“你知不知道你都干了什么，你为什么那么做，在你脑子里是不是只有除鬼的念头！”

　　说着话，他指着四周空荡荡的墙壁继续说道：“张潘妮，你可知道，他们生前都是普通的小人物，死后也不过是留恋人世，或者有心愿未了才留在这里，他们从来都没有害过人！你不问青红皂白，一出手就是杀招！刚才他们的话你都听到了，张潘妮，你现在满意了！”

　　吕秋实从来没有直呼过张潘妮的全名，更没有用这种语气跟她说过话。在张潘妮的印象中，吕秋实只有得知林雪死讯的时候才如此暴怒，平时说话基本上都是很客气的。尤其是两人同居后，吕秋实更是从没有大声跟她说过话。

　　“胖子，我……”张潘妮想要解释，可是吕秋实怀里的那个鬼消散了。

　　吕秋实看着条子的魂魄消散，亲眼看着条子的魂魄在他的怀里慢慢消散，他抓狂了。疯狂的双手在空中乱舞，像是想要抓住条子消散的魂魄，可到头来却是双手空空。

　　朱昌也松开了抓着吕秋实脖领的双手，神情呆滞的说道：“条子也散了。胖子，你看到了么，这一切都是你害的，这一切都是你害的。如果没有你，我们会很开行的生活在一起，如果没有你，他们都不会散掉，如果没有你……”

　　朱昌的声音越来越小，身形也越来越模糊，终于消失在空气中。

　　“胖子，人鬼殊途，各有道路，你是人，怎么能够为鬼伤心，你千万不能让他们聚集在你的身边啊！”

　　吕秋实扭头看着还要解释的张潘妮，抬手打断了她的话，不耐烦的说道：“你先不要解释，让我把话说完！

　　你还记得波波么，就是那个五岁多的小男孩，你告诉我他有什么罪过！人鬼殊途，各有道路，可笑啊！你记不记得你中枪那晚，就是波波救了你！如果波波不是为了救你，那一枪绝对会打中你的心脏！”

　　吕秋实站起身，抹去脸上的泪水，绝望的说道：“正是波波为了救你，才暴露了他的鬼身，也才给他带来的魂飞魄散的厄运。可是如果波波不救你，你早就死了！那么这个时候，我不会为他们伤心，而是在为你伤心！”

　　吕秋实的声音越来越大，他走到张潘妮的身边，伸手指着张潘妮的鼻尖，大声质问道：“张潘妮，波波因为救你反而给他带来了魂散的厄运，而出手的还是你！我问你，此时此刻，你还坚持鬼都是会害人的，所有鬼都需要离开人间么！张潘妮，你的良心可曾有半点内疚！”

　　张潘妮做梦也没有想到，那天的真相会是如此。在医院醒来后，她也曾多次思考过自己能够看到子弹在空中的飞行路线的怪异，以及那个小鬼波波这样做的原因。可她从来没有想过那是崔嘉波为了救她而减慢了子弹的速度，改变了子弹的飞行轨迹。

　　不是说鬼从来都是要害人的么？自小就被灌输在她脑海中根深蒂固的观念被彻底动摇了！

　　“胖子，我不知道是这样。可是就算我知道，我也会这么做！”

　　“为什么！”吕秋实没想到张潘妮会如此倔强，他以为张潘妮听了他的话后，会后悔她的做法，他睁大了眼睛，不敢相信张潘妮说的话。

　　“你告诉我为什么，难道就是你所谓的修行者除魔卫道的天职么！”

　　“胖子，无论如何，我都不能让你和鬼打交道，不能让你的身边出现做鬼的朋友，因为……”

　　“因为什么？”

　　张潘妮说不下去了，她不能把逍遥子的话告诉吕秋实。她怕那些话会吓坏吕秋实，更害怕吕秋实以后的生活会被那些话打扰。她不想让吕秋实知道他可能是死活人的身份，因为这个身份将会给吕秋实带来无穷无尽的危险！

　　相爱的两个人之间，最悲惨的事情不是我做的事情伤害到了你，而是我这么做是为你好，却因为担心你受到更大的伤害而不敢把真相告诉你！

　　张潘妮闭上了双眼，一声不吭。她打定主意，无论如何都不能把真正的原因告诉吕秋实。她在等待，等待吕秋实的暴风骤雨。

　　※※※

　　秦广王这些日子有些无聊，吕秋实好久没回来折腾了。虽说大多时候都是自己背吕秋实气个半死，不过也为他平淡的生活增加了调料。

　　都是那个该死的腌臜货，每次汇报的延迟时间太长，基本上都是两三个月才汇报一回，根本不具有时效性！

　　他闲极无聊，便开始施展地府大卦来卜算吕秋实的近况。虽然对他来说施展地府打卦会损耗不少的鬼力，不过为自己的平淡的生活增加点调料还是值得的。

　　吕秋实还阳之后的人生绝对是波澜坎坷的，解读他的人生绝对比看人间的那些泡沫剧要有意思的多。

　　卜算完毕后，秦广王脸色难堪，颇是感慨，唏嘘道：“唉，人间最悲惨的事情莫过于此。相爱的两个人，明明都知道事情的真相，可偏偏却害怕事情的真相会给对方带来伤害，从而做出一些自以为是、为对方着想却会深深的伤害对方的事情。还是做鬼好啊，不用考虑那么多。”

　　※※※

　　吕秋实看到张潘妮不再说话，并没有像张潘妮想象的那样暴跳如雷，他紧咬牙根，双眼闪过不舍，吐出了四个字：

　　“你——给——我——滚——”


第193章 倔到骨子里的林冰

　　看着张潘妮捂着嘴，痛哭着跑了出去，他无力的跪倒在地上，双手撑着膝盖，头垂的低低的。在张潘妮跑出去的刹那，泪水滴落在地面上，摔成了八瓣儿。

　　他知道自己最后的四个字会带给张潘妮什么样的伤害，但是他不得不那样说。

　　看到张潘妮伤心地离去，躲藏在墙体里的众鬼都走了出来。

　　“其实，今天的事情也不能怪胖子，都是那个女的不好。”

　　“胖子也挺可怜的，我看的出他很爱那个女的，那个女的也很爱他。”

　　“或许，如果我们站在那个女人的角度上，她做的没错。”说这句话的是一个女鬼，可能只有女人才最了解女人的心。

　　“你说什么呢！那个女的散了我们那么多鬼，你还帮她说话！”

　　“不许你对甜儿这么无礼！”

　　“我有说错么！”

　　“反正我觉得都是那个女的的错！”

　　……

　　这些鬼竟然自己开始争吵起来，而且越吵越凶。吕秋实实在是无法忍受了，他抬起头，大声吼道：“都什么时候了，你们还有心思争吵，烦不烦啊！还不快去看看崔家奶奶怎么样了！”

　　※※※

　　天已经全黑了，也不见吕秋实回来，林冰越来越担心。她给吕秋实打了无数的电话，换来的是一成不变的关机提升。

　　吕秋实傍晚跑出去的时候，她心中就有预感，似乎要发生什么不好的事情，现在这种感觉越来越强烈。

　　无法联系上吕秋实，她又打电话给张潘妮，张潘妮的电话也是关机。彷徨无助的林冰不知道现在该去找谁好，她只能抱着手机，孤零零的坐在床头等待吕秋实的消息。

　　第二天早上，苦等了一夜的林冰终于联系上了张潘妮，不过如果她可以重新选择的话，她情愿没有联系上张潘妮。

　　“潘妮姐，你终于开机了！”

　　（“冰冰，你有什么事么？”张潘妮的声音很冷，透骨的冷。）

　　林冰顾不上张潘妮的变化，她迫切想知道吕秋实的情况：“潘妮姐，你在哪儿呢？姐夫是不是和你在一起啊？”

　　（“怎么，他还没有回家么？”张潘妮的声音没有丝毫的变化，似乎吕秋实只不过是她认识的一个普通人。）

　　“潘妮姐，姐夫昨天傍晚跑出去了，到现在都没有回来，他会不会出事啊？”

　　（“你放心吧，他没事，估计今明两天他就回去了。”）

　　林冰根本听不出来她对一夜未归的吕秋实的担忧，想到昨天张潘妮的变化，还有吕秋实听完她的描述后匆忙跑出家门，她越来越怀疑两人之间发生了问题，还是大问题。

　　她试探的问道：“潘妮姐，你不是今天出院么，几点出院啊，到时候我去接你。”

　　（“不用了，这几天我住院耽误了不少工作，我打算这段时间回宿舍住，就先不回去了。你自己照顾好自己，我现在去办出院手续，挂了啊。”）

　　电话里出来嘟嘟声，张潘妮根本不愿再跟她多说什么，直接压了电话。

　　真的出事了！到底出了什么事，姐夫你现在在哪儿啊？林冰失魂落魄的坐在沙发上，头脑中乱成一团。

　　一天过去了，吕秋实还是没有半点音信，手机仍处于关机状态。林冰在沙发上也枯坐了一天，除了接到许光超询问的电话，没有动一下。

　　又是一夜一天过去了，林冰还是一动不动。两天两夜水米未沾，片刻未憩，她的身体已经熬不住了。通红的双眼，黑大的眼圈，苍白的脸孔，微弱的呼吸，颤抖的身体，让绿毛看的心疼不已。

　　绿毛和黑子也是两天两夜没人管了，绿毛还好，知道自己去厨房里找点吃的，垫补一下肚子。他倒是想去冰箱里翻找熟食，可他打不开冰箱门啊。

　　期间他也尝试着去安慰林冰，可是没有一点用处。他不停地在林冰面前唠叨着，林冰却没有半点反应，似乎吕秋实一天不回来，她就在沙发上坐着，干等一天。

　　绿毛心中叹道：胖子身边的两个女孩怎么都那么倔强啊，张潘妮还好点，只是脾气倔，可他面前的这个外表温顺的小丫头，却是倔到了骨子里！

　　“小丫头，胖子没事，他现在是心情不好，估计是有些问题需要想清楚。说不定过两天就回来了。”

　　“哎呀，爷受不了了！小丫头，你再这样下去会死的！”

　　“好好好，爷错了，爷知道胖子在什么地方，爷现在就去找他回来！”

　　绿毛说了一通话，只有最后一句引起了林冰的注意：“绿绿，你知道我姐夫在什么地方？”

　　“爷当然知道了！前天晚上爷就知道了。不过爷就是奇怪，胖子跟张潘妮闹翻你应该高兴才是啊，那样你才有机会啊！”

　　“你住口！我不是那种人！我情愿自己一个人默默的陪在姐夫身边，也不愿意看到姐夫和潘妮姐闹翻！”

　　绿毛看到林冰这回是真的恼了，不敢再开乱说，急忙补救道：“好了好了，爷不说了，也现在就去找那个死胖子！”

　　“不，你带我一起去！”

　　林冰快速站起身来，却觉得眼前一黑，昏倒在沙发上。

　　绿毛叹息的摇摇头，挥动了一下翅膀，一股黑气将林冰罩在其中，而林冰手上的玉镯没有半点反应。

　　※※※

　　鬼楼四楼楼顶，一个人躺在楼顶看着挂在高空的弯月，一个黑影站在他身边不停的念叨着。

　　“在夜深人静时，与月相望，任思绪翩飞。或恬淡安详，或愁肠百结，或乡愁绵绵，或泪珠盈盈，但无论如何总能从滚滚红尘中找到一片宁静的心灵寓所，也能从茫茫人海中找回几乎迷失真实的自己，这难道不是一种难得的收获？

　　每每望月，总能从月儿的阴晴圆缺中领悟人生真理。人的一生，能有几个清心望月的夜晚？沐浴着这清凉明净、亘古不变的月光，任时间挟着往事，落花流水地从心中淌过，心里觉得十分空旷、轻松、恬静。一轮明月，亘古地挂在苍穹，照着芸芸众生，照见人们的内心世界，而每个人心中都有一片明净的月光……哎呀！”站着的黑影诗还没有念完，就传出一声惨叫。

　　“下去，别来烦我！”

　　“下去就下去，你也不能用鞋丢我啊！”黑影嘟囔道，“胖子，这都几天了，大伙也都不怪你了，连崔家奶奶都想通了，你怎么……”

　　“下去！”吕秋实不耐烦的打断他的话，“告诉他们谁也不许上来烦我！还有把我的鞋子捡回来！”

　　吕秋实在楼顶已经躺了两天两夜了。楼里的众鬼不停的上来开导他，劝慰他。要说死过一次的人对很多事情都很容易看开，不像活着的人们，总是习惯钻入牛角尖。可是他不需要他们来开导，他的问题，只有他自己能够解决。

　　白天他沉浸在城市的喧嚣中，晚上他沐浴在月光的映射下，总是在思考一个问题，自己今后该如何处理和张潘妮的关系！


第194章 命运，我操！

　　“你——给——我——滚——”

　　这四个字不停地出现在吕秋实的脑海。面对张潘妮的话，他不得不那样说。至少众鬼都认为，他是为了他们才那样对待张潘妮的。

　　没错，这是一个原因，可是在吕秋实心中却还有一个不能对人说的原因：死活人！

　　他不知道死活人到底是个什么东西，但他知道自己绝对和一般人不一样。

　　一般人的眼睛能够射出黑白两道光芒么？一般人值得地府十殿阎王屈尊对待么？一般人能让一群带有目的同时厉害出奇的鬼寄予期望么？一般人能不停的碰到鬼么！

　　在工大激起的与命运抗衡的决心，随着时间的流逝一点一点的消磨掉了。他本就是个随遇而安的人，从来没有想过自己能够多么的与众不同，到底是谁把他一步步逼到了今天的境地！

　　张潘妮的那句“我都不能让你和鬼打交道，不能让你的身边出现做鬼的朋友”他无法忘记，可是他有选择么？

　　被地府冤死之前，他不是个大胆的人，他怕黑，也怕鬼。可是冤死还阳后，见得鬼越来越多，使得他变得麻木了。在他眼里人和鬼已经没有什么区别了，无非就是生活的世界不一样而已，而这两个世界他都很熟悉。

　　他相信，按照他现在的生活轨迹，今后的日子里少不了要和更多的鬼打交道。这次的鬼实力都很弱，张潘妮还能对付的了，可要是将来碰到逾辉奔宵之流的鬼怎么办？如果自己不能及时赶到，张潘妮还能活下来么！

　　想想自己和张潘妮认识以来，随着两人之间的关系变化，张潘妮遇险的次数越来越多，而且一次比一次危险。

　　本以为自己能够抗拒命运的操控，拼着自己的性命，守护张潘妮的安危，可是这次张潘妮的遇险彻底击碎了他心中的想法。

　　张潘妮在鬼楼差点被嫌疑犯打死，难道是巧合么？

　　而且吕秋实以前只是认为张潘妮和他在一起，遇到的危险都是鬼带来的，所以他才敢正视自己的情感，接受了张潘妮。

　　他一直以为，只要小心防备，不让张潘妮独自面对鬼魅，就可以守护张潘妮的平安。可如今才发现，原来来自人类的危险同样存在，而且不亚于来自鬼魅的危险！

　　既然能够有第一次，谁能保证张潘妮在以后的日子里，不会遇到第二次，第三次呢？这次侥幸逃过一劫，可谁能保证张潘妮能够逃过下一次？

　　我爱她，但我不能因为爱她而害了她！我爱她，所以我必须离开她。

　　泪水顺着眼角，划过耳边落在了地上，在月光的映衬下，格外晶莹。

　　吕秋实忽然发现，自己的命运自工大遇到奔宵后，拐了个弯，如今又回到了原来的轨迹上，他现在又得躲避自己的情感了。

　　为什么，为什么自己拼了命的想要摆脱，可最终却绕了个大圈，一切又恢复了原样？

　　命运，我操！

　　现在不是抱怨命运的时候，我到底该如何面对张潘妮呢？

　　躺在楼顶，吕秋实感受着清凉的冷风，思绪万千。无论如何，现在都不能和张潘妮分手，而且还得想一个妥善的方法，既让张潘妮离开他，又能不使张潘妮伤心。

　　想到这里，吕秋实忽然感觉到不远处有动静传来，他看也不看的抱怨道：“你们都上来两轮了，累不累啊！我说了我要自己一个人静一静，你们别来烦我！”

　　“哟呵，胖子涨脾气了，敢这么跟爷说话！”

　　吕秋实扭头一看，竟然是绿毛费力的忽闪着翅膀飞上了四楼，落在了他的身边。

　　“你怎么找到这儿的？”吕秋实有些不解，不过很快就想到了什么，恍然大悟道，“哦，我忘了，你是通灵者，能够看到鬼，也能和他们打交道。”

　　“胖子，你想通了么？”绿毛忽然一反常态，一本正经的问道。

　　“我想通了！”吕秋实肯定的说道，目光坚定。

　　“不过你知道我在想什么，就问我是否想通？”吕秋实这才反应过来，发现绿毛的反常。可绿毛的下一句话，又恢复了老样子。

　　“他妈的，死胖子，爷管你想什么，想通了就赶快跟爷回家。十一月大冷天的，爷冻得脚丫子疼，来让爷踩在你身上暖和暖和。还有，小丫头这两天在家里不吃不喝不眠不休，熬得不成人样。你要是再不回去，估计就只能去地府见她最后一面了！”

　　最少我要和她一起度过一个完美的圣诞，还有一个令人难忘的情人节，我才能和她分手！

　　这是吕秋实对他和张潘妮的命运做出的最终决定，只是这一次，他的命运能够由他自己主宰么？

　　※※※

　　吕秋实在鬼楼楼顶对月惆怅的时候，地府的十殿阎王同时心生感应。

　　九殿阎王立刻联系秦广王：“吕秋实不日将有大劫，此劫甚险，应对不当，恐有性命之危。望兄谨慎对之，若应对失策，吾等苦心经营将付诸流水，还望兄谨慎行事，力保吕秋实不失，吾等恭候兄之佳音。”

　　秦广王接到其余九殿阎王的知会，气呼呼的一拍桌子，大骂道：“吕秋实说的一点都没错，那九个家伙就是老混蛋！”

　　判官立在一边撇了撇嘴，心说，吕秋实说的是十个老混蛋呢！但他毕竟在秦广王手下混，肯定不敢这么说，他顺在秦广王的话头，问道：“我王，到底发生什么事儿，惹得您如此生气？”

　　“发生什么事？”秦广王还真不能跟判官说，“你别管了，总之那九个就是老混蛋！”

　　妈的，跟吕秋实这种刺儿头打交道的事情全都推给老子，老子认了。可是现在吕秋实命中大劫到了，一旦应对失策，吕秋实必死无疑，这种关键时候，这九个老混蛋还推给老子！

　　到时候如果出错，吕秋实劫数难逃，他们拍拍屁股没有一点责任，责任全落到老子头上，真他妈的没天理啊！

　　“来人，命钟卫长过两日找个合适时机，把吕秋实和那个腌臜货分别带回地府，本王有重要事情找他们！”

　　※※※

　　昆仑山幅员辽阔，方八百里、高万仞，自古就被称为“万山之祖”。

　　在巍巍昆仑的某处山峰，奇峰汇聚，峭壁千仞，拔地擎天，峥嵘崔嵬。再加上平日里整座山峰被雾气缭绕，白天也看不清五步之远，进入此山的人大多有死无回，久而久之被当地的山民成为死峰，再也无人敢轻易进入。

　　今夜的死峰山顶，出现了密密麻麻的黑影，在惨白的月光下，使得整个山峰变得格外诡异。

　　站在山峰最高处的一个黑影对月而叹：“千年啊，千年的轮回终于到头了。用不了多久，三界将都在我们脚下颤抖！

　　逾辉听令，本王已窥得天机，吕秋实三个月后必有大劫。本王担心地府的那帮老骨头不了解人间险恶，无法保得吕秋实周全，你到时需守在他身边，必要的时候出手助他，务必使他平安度过此劫。如果失败，你也就不要回来了！”


第195章 心有灵犀

　　吕秋实匆匆赶回家里，把昏倒在沙发上的林冰送到了医院。经过医生的检查，林冰是由于过度担忧，加上身心疲惫，休息不足，营养不良引起的暂时性昏厥。只要随后几天放宽心思，多休息，多补充营养，就会没事的。

　　听完了医生的话，吕秋实这才放下心来。

　　随后几天，他又跟许光超请了假，在家专心照顾林冰。林冰看到吕秋实无恙，悬着的心也放了下来，精神好了很多。在吕秋实细心的照料下，很快就恢复过来。

　　这几天吕秋实也抽空去了几趟鬼楼，和那里的几户人家还有众鬼道别。最后的几户人家终于和开发商签订了协议，同意搬迁，而众鬼也将各奔东西。

　　似乎真的验证了逍遥子的话，真的有不少鬼想要跟随吕秋实。因为他们离开鬼楼后，不知道能够去哪儿。吕秋实虽有不舍，但考虑到张潘妮，他委婉拒绝了。

　　不过令吕秋实没有想到的是，那个载他来鬼楼的司机不但拍下他进入鬼楼的照片，还在得知开发商准备进行拆迁的时候，拿着手机在鬼楼蹲守了两天。

　　这两天他记录下了吕秋实频繁进入鬼楼的事情，也记录下了一些灵异的画面。例如吕秋实摆出一副和人拥抱的样子，可人们看到的只有吕秋实一个人；还有吕秋实和人摆手再见的模样，他摆手的方向也空无一人。

　　大量的这种灵异镜头被的哥忠实的纪录下来，并且传到北市论坛，并且附注了详细说明。联想到早就陷入僵局的毛纺小区改造工程重新开工，这一视频顿时犹如一石激起千层浪般，北市论坛爆了。

　　火爆的不仅仅是北市论坛，这一段视频被广大网友大肆下载传播。

　　众网友纷纷加以评论，说什么的都有。而的哥似乎并不打算就这样结束，他甚至通过其他司机，几经辗转，找出了吕秋实的身份。并且为了证明他的视频真实性，更在网上留言，道出了吕秋实的风水师身份和许氏堪舆公司的名号。

　　吕秋实得知这段视频是许光超通知他的，而许光超知道这段视频是来访的客户说的，而来访的客户看到这段视频是他朋友告诉他的，而他朋友之所以会通知他看这段视频是……

　　普通民众的议论已经不仅仅是在网上议论了，他们泾渭分明的分成挺吕派和倒吕派，在网上吵得纷纷扬扬，更引得一些打假人士信誓旦旦的要戳穿的哥的谎言。

　　不过那些被鬼纠缠，或者遇到难以解释的现象以及一些患了不治之症的人纷纷找上许氏堪舆公司，指名道姓的要见吕秋实。

　　甚至有传闻说，只要家里的电脑下载了这段视频，就能保得家宅平安，而且有不少挺吕派人事在网上现身说法。

　　说什么自己原本晚上经常被噩梦惊醒，盗汗不断，下载了吕秋实的视频后，完全好了；还有的说自己本来神情恍惚，下载了吕秋实的视频后，精神正常了；最过分的是有人说本来自己有阳痿早泄的毛病，下载了视频后，恢复了男人的本色，气也足了，腰杆也硬了，在床上也厉害了，弄得有些性保健厂商纷纷联系吕秋实，希望他做自己产品的代言人。

　　更有传闻，毛纺小区的开发商有意重金聘请吕秋实做他们新建小区的代言人，不过被吕秋实拒绝了。

　　总之吕秋实红了，许氏堪舆公司火了！

　　虽说吕秋实被骚扰的头痛不已，但至少目前看来一切还是有利于他的，有利于许氏堪舆公司的。没错，至少目前来看是有利的……

　　不过吕秋实现在无暇顾及这些，他真正头疼的是如何缓解他和张潘妮之间的关系！

　　※※※

　　张潘妮这几天很困惑。她并没有回警局上班，而是请了长假，住在宿舍里。

　　吕秋实每天都会给她打六七个电话，可是她都没有接。不是因为她还在吕秋实的气，而是她不知道该怎么处理自己和吕秋实的关系。

　　最近网上盛传的视频她看到了，不但他看到了，逍遥子也看到了。

　　逍遥子看到后，第一时间就联系了张潘妮，斥责她替吕秋实隐瞒。并痛心疾首的告诉张潘妮，吕秋实目前的种种迹象表明，他就是千年之前‘脱世之劫’中的死活人，必须在他尚未完全恢复本性之前，破掉他的死活人之身，必要的时候可以采取非常规手段。

　　张潘妮据理力争，说吕秋实本性并不邪恶，一定不是千年之前的死活人。说即使吕秋实是，她也会看护好吕秋实，不会让他变回千年之前的那种性格。

　　她的话充满了犹豫，连她自己都无法说服自己，又怎么可能说服逍遥子？

　　最后她无奈的问道，如何破解吕秋实的死活人之身，破解后是否会伤及吕秋实的性命。这是她的最后一丝希望，她希望能够平平安安的化解吕秋实的危机，这样，她们还可以一起幸福的生活下去。

　　可是逍遥子并没有告诉她如何破解，只是让她今年过年早点回家，他今年过年也会回到家族。

　　张潘妮这几天一直在思考爷爷逍遥子提及的，破解吕秋实死活人之身的方法，为什么她从来没有听逍遥子提起过。如果有这种方法，而这种方法对吕秋实不会造成损害，那她生日的时候，在罗浮山冲虚古观的时候，逍遥子为什么不用？

　　不论怎样，她觉得都有必要让吕秋实知道自身的问题所在。即使可能会给吕秋实带来困扰，也总比他被人暗中惦记，甚至被人暗中下手而他却不知防备的强。

　　可是什么时候告诉吕秋实合适呢！

　　虽然她是张潘妮，是当代著名修行世家的后人，是当年叱咤风云的紫阳真人张伯瑞的后人，但她也是一个女人！她对自己的爱情有着和所有女人一样的憧憬！

　　和吕秋实认识快一年多了，因为种种原因，他们并没有像其他的情侣那样，享受生活中的美好，而是不停地在与鬼的斗争中凝炼着相互的情感。

　　她说不清楚吕秋实得知自己不寻常的身份后会变成什么样，他们之间的关系又会变成什么样。但她希望不论将来她和吕秋实的关系如何变化，都能在他们的生命中能够留下一段甜美的记忆。

　　我要和他一起渡过一个美好的圣诞，还要和他一起渡过一个幸福的情人节。等情人节过后，我就把所有的事情都告诉他，不论真相会带给他什么样的打击，我都会坚定地站在他身边，支持他！


第196章 碎镜重圆

　　十一月的最后一天，鹅毛大雪飘飘洒洒的将北市装扮成一派银装素裹的样子。

　　街上的人们头顶大雪，紧了紧身上的羽绒服，纷纷加快了行走的脚步，只有零星的几个小孩子，在雪地中欢呼雀跃。

　　北市公安局的宿舍就在北市公安局后面，一个人戴着帽子遮住耳朵，身穿一件深色夹克，站在警察宿舍门口。

　　他的身上已经全白了，鼻头冻得通红，脚不停的用力跺着地面，可却始终站在警察宿舍门口，不停地朝着宿舍大院里张望。

　　警察宿舍院门口值班室的退休老警察泡了一杯热茶，紧了紧身上厚厚的大衣，把手伸到暖气旁边，拷手取暖。他看着门外的那个人，心中好奇。

　　那个人早上不到八点就站在那，已经三个多小时过去了，他站那干什么呢？大冷天的大家外出都穿着厚厚的羽绒服，可他为什么会穿着一个厚夹克呢？

　　老警察的习惯，让他眯起了眼睛，脑海中思索那个人的动机。

　　想对这栋宿舍里的什么人不利？不可能，这是警察宿舍，前边就是北市公安局，再给他一百个胆子他也不敢。他为什么穿的那么薄，他不冷么？懂得鼻头通红，还不停的跺脚，不冷才怪。

　　这个古怪的家伙到底是什么目的呢？老警察喝了一口热茶，整个身心暖哄哄的，饶有兴趣的看着门口的人。

　　※※※

　　张潘妮早上起来后，发现窗外下雪了，她穿着睡衣坐在床边，沏了一杯咖啡。一边用勺子慢慢的搅动，一边静静的凝视着窗外的雪景，思绪随着纷飞的白雪陷入了回忆……

　　去年圣诞节的时候，吕秋实第一次约她出来。虽说那时候两个人不过是因为别人的热闹而感觉孤单，为了排解孤独才在圣诞夜里相约，不过吕秋实一脸尴尬的把手里的花送给自己时的样子，她忘不掉……

　　品了一口咖啡，淡淡的苦味透过张潘妮的味觉神经渗入她的内心。

　　时间伴随着回忆快速的转动着，不知道过了多长时间，咖啡早已经凉透了，张潘妮始终注视着窗外树枝上的皑皑白雪。

　　急促的彩铃声把张潘妮从回忆中唤醒过来，她拿起手机，习惯性的就要挂断，却发现这次是刘恒打来的。

　　“刘恒，是不是队里有事要我回去？”自从她和吕秋实同居后，刘恒就很少在关心他们之间的关系了，只是有时候会拿她和吕秋实的关系开玩笑。

　　（“潘妮，你在宿舍么？见到胖子了么？”）

　　“没有啊，你为什么会这么问？”张潘妮以为刘恒知道了她和吕秋实闹翻的事情，特地打电话来劝解。

　　（“哦，今天大早胖子就来队里找你了，他说你这段时间都没有回去，我让他去你宿舍找你。潘妮，你不是和胖子吵架了，你这几天请假是不是因为生胖子的气啊？喂，潘妮，你在听么？”）

　　张潘妮没有再听刘恒在电话里讲些什么，她打开窗户，不顾窗外呼啸的冷风把头伸了出去。她的直觉告诉她，吕秋实一定在宿舍大院门口，在那儿等她！

　　果然，她看见了一个浑身全白的人站在院子门口，一边跺脚一边不停的向院子里张望。

　　“胖子！”

　　张潘妮大声的喊叫，并把手伸出窗外不停的晃动。看到吕秋实看见自己，她疯狂的冲出门口，跑下楼去，全然忘记自己身上只穿了睡衣。

　　凌冽的寒风无情的刺入张潘妮的体内，张潘妮却丝毫感觉不到寒意，她冲出大院门口，扑在了吕秋实的怀里。

　　可吕秋实却把她推开，着急的说道：“你怎么穿的这么少就出来了！我身上都是雪，小心冻着你了。”

　　“我不冷！”张潘妮挣开吕秋实的双臂，再次扑入他的怀里，喃喃的说道，“胖子，我不冷，我一点都不冷。”

　　“我们上去吧！”说着话，吕秋实拉开了夹克的拉链，尽可能的把张潘妮也裹在里面，拥着她走进了警察宿舍大院。

　　值班室的老警察的目光一直伴随着他们，直到二人走进楼里才收了回来。他点了点头，一句话都没说。

　　进入张潘妮的宿舍，刚关上门，张潘妮立刻吻上了吕秋实。两个人紧紧的相拥在一起，一点一点的退向宿舍内的床边……

　　※※※

　　许氏堪舆公司内，人头攒动，吵闹非常。许光超不得不找了个16开的本子，卷成喇叭状放在嘴边，然后站在凳子上冲着屋内的人们大声喊道：

　　“大家都静一静！吕大师这几天有事情来不了，诸位有什么事情可以跟我说。我也是本公司的风水师，有些事情我也能够解决！”

　　可是屋里的人们根本不买他的帐，他的话刚停，就有人吆喝道：“你不行！看你的小身板，哪有吕大师结实，找你的话，别到时候害了你！”

　　“就是就是，我跟你说，我遇到的鬼特别厉害，不是吕大师肯定对付不了！”

　　“我也是！我说吕大师到底去哪了，怎么一直没见着人啊，是不是怕我们出的钱少，不肯见我们啊！”

　　林冰看到这些人有些激动了，连忙站到许光超身边，用劲全身的力气，大声解释道：“我姐夫是因为家里有事情，所以这两天不能来。明天事情就应该办完了，如果各位一定要找他，不妨明天再来！”

　　“少骗人了！我这都来了好几天了，你每天都说他明天来，结果呢，到现在都没有来！”

　　“就是，我的事情耽误不得了，吕大师再不来我要是出事你们付得起责任么！”

　　“你的事情耽误不得？那我的能耽误？那东西待在我们家多少天了，我老婆孩子都不敢回家，就这样都摆脱不掉！我找了好几个风水师都没法赶走他，我求求你们了，赶快让吕秋实来帮帮我吧，不然我们家真的就完了！”

　　听着众人的抱怨，诉苦，求情，许光超和林冰相视苦笑：看来太出名了也不好啊！

　　“小丫头，要不你再给胖子打个电话，看他开机了没。”许光超无奈之下只得让林冰在给吕秋实打个电话。

　　林冰早上来的时候曾说过，她早上起床后吕秋实就不见了，根本不知道跑哪去了，这让许光超头疼不已。他昨天告诉林冰，今天无论如何要把吕秋实拖来，只要吕秋实来了，这些人情绪稳定了，把自己的事情讲述出来，后面就好办多了！

　　可吕秋实居然玩消失，电话还关机！这让许光超咒骂不已，他在心中抱怨道：

　　该死的胖子，你惹出来的事情，为嘛自己不来收拾！你到底跑哪去了！


第197章 裂痕难消

　　吕秋实没工夫搭理许光超的抱怨，此刻他正沉浸在爱情的火焰当中。

　　几度暴风骤雨后，吕秋实靠着床头，气喘嘘嘘的搂着趴在他怀里，同样气喘嘘嘘的张潘妮，轻声说道：“潘妮，对不起，那天我不该说那样的话。”

　　张潘妮趴在吕秋实赤裸的胸膛上，有气无力的回答道：“胖子，别想那天的事情了，那件事情我也不想发生。以后我们不要再提那件事了，好么？”

　　“恩，我答应你。以后我除了捉鬼，绝对不会再去和鬼打交道了，我保证。我们以后一起幸福的生活，再也不要吵架，好么？”吕秋实握住了张潘妮在他胸口画圈的小手，柔声问道。

　　张潘妮很感动，她以为吕秋实终于肯为了她做出改变：“恩！胖子，我们一起幸福的生活，不让任何人来打扰我们。对了，你今天怎么那么傻，一个人站在院子门口的雪地里，为什么不进来找我？”

　　“你知道原因的。”

　　“傻瓜！”张潘妮轻轻的在吕秋实的胸口拍了一下，“以后不许你在这样惩罚你自己，你知不知道我会心疼的。”

　　听着张潘妮的话，吕秋实感觉很幸福，他在张潘妮的额头轻轻一吻，说道：“我答应你，以后不再让你心疼，你说怎么做我就怎么做。”

　　“那你站在雪地里为什么穿着一件夹克？家里的羽绒服你怎么不穿？”

　　“你不是说过么，我比较胖，再穿上羽绒服，会显得很臃肿。所以我就穿了夹克。”

　　“傻瓜，那只是我当初随口说的，你还记着？”

　　“恩，你的每一句话，我都记在脑海，永远也不会忘记。”吕秋实的话，说的实在很肉麻。

　　张潘妮离开吕秋实的胸膛，她平躺在床上，把被子蒙住了脸，只是在头缩进被窝前，她温柔的喊了一句：“秋实……”

　　窗外的雪越下越大，肆虐的寒风夹杂着雪花，无休止的撞击在雾气蒙蒙的窗户上，宣扬着冬日的权威。

　　屋内，春光正好……

　　※※※

　　随后的日子里，张潘妮和吕秋实恢复了以往的生活。不，应该说是比以往还要甜蜜的生活，甜蜜的让林冰感觉到自己就像一个多余的人。

　　吕秋实现在在北市声名鹊起，来寻求他帮助的人也越来越多，甚至外省市都有人慕名而来。

　　不过吕秋实并没有因此发生改变，他还是像以前一样，很热心的对待每一个客户，很尽职的处理每一个诡异事件。该抓的鬼，他会毫不留情的抓回地府；无意中卷入人类生活中的鬼，没有恶性的，他会把他们劝走。

　　当然也不是每一个鬼都卖他面子，对于那些打死不走的鬼，吕秋实也不会多说什么，直接抓回地府。

　　圣诞夜的时候，两个人疯狂的玩了一夜。咖啡店，餐厅内，花园中，商场里，小路边处处留下他们欢快的脚步和幸福的声音。

　　北市最大的休闲广场上，当午夜的钟声敲响十二下的时候，他们紧紧拥抱着，深深的吻着对方。在这一刻，他们的世界里，时间是静止的，环境是宁谧的，只留下两个人急促的呼吸声……

　　看着公司蒸蒸日上，许光超也很开心。虽说公司有吕秋实的股份，但公司名字是叫做许氏堪舆公司，是他许家的产业！

　　这段时间来，许父多次打电话询问关于吕秋实的事情，并且催促许光超下手，都被许光超拒绝了。洛云市的经历，让他相信吕秋实，相信吕秋实即便是死活人，也绝不是传言中的死活人。

　　看到公司生意大好，吕秋实名气响亮，而吕秋实对待每个人依旧是以往的态度，他更坚信自己的看法了。

　　唯一一点让他稍有不满的是，吕秋实现在每天晚来早走半小时。不过他也听林冰说了，自打张潘妮鬼楼受伤后，吕秋实就把她捧在手心里了。每天上班接，下班送，碰到张潘妮出任务，他也会跟着一起去，甚至还帮警察抓获了几个极度危险的嫌疑犯。

　　刘恒看到张潘妮和吕秋实的关系变得更加亲密，也很开心。曾经多次开玩笑的问道，二人什么时候结婚，可二人似乎很有默契的同时避开了这个问题。

　　他不知道，二人避开的不止是这一个话题，还有鬼楼发生的事情，还有关于过年的事情。

　　从洛云市刚回来的时候，吕秋实曾经跟张潘妮提过，说今年过年希望能够让张潘妮跟他一起回家，见见他的父母。毕竟张潘妮曾经在电话里跟吕秋实的母亲说过，是他的女朋友。

　　吕秋实的母亲每次给吕秋实打电话的时候都会问起张潘妮，碰到张潘妮在吕秋实身边的时候，也会和张潘妮聊一会。吕秋实从母亲的语气中听的出来，她对张潘妮很满意，很希望今年过年，吕秋实能够把张潘妮带回家让她见见。

　　当时张潘妮也答应了，说过年的时候陪吕秋实一起回家，见见他的父母。可如今二人在享受幸福小世界的同时，都有意或无意的避开了这个话题。他们从来不再提及回家过年的事情，直至还有半个月就要过年了，两个人都无法再躲避的时候。

　　往年的春节大多在二月份，可这一年的春节来得格外的早，一月二十六号过年。林冰没有眼色的当这两个人的面问了一句：“潘妮姐，你今年过去去姐夫家么？”

　　对于林冰的这个问题，两个人都有些尴尬。相互看了几眼后，吕秋实象征性的提了一句：“潘妮，要不今年过年你跟我一起回去吧。”

　　张潘妮也含含糊糊的回答道：“胖子，前几天我爷爷给我打电话了，说他今年回家里过年，所以我恐怕也得回去。”

　　“哦，那行，你回家过年吧，我们的时间还长，明年你再跟我一起回家好了。”

　　“是啊，时间还长。”

　　林冰莫名其妙的看着两人，她感觉出一些东西，可又说不明白。她总觉得两个人话里有话，可是作为局外人的她，怎么可能猜得透呢！

　　过年的事情就这样轻易的含糊过去了，还有一个礼拜过年的时候，吕秋实把林冰送上了回家的火车，又把张潘妮送上了回家的飞机，最后他把绿毛和黑子托付给程丽丽照顾，自己也踏上了回家的火车。

　　圣诞节和春节就这样过去了，两个人都期待的情人节马上就要到来！


【上部·第十一卷 情人劫篇】


第198章 救命玉戒

　　这个新年吕秋实过得不是很开心。青州市的那帮同学今年没有继续组织同学聚会，他连着十几天都待在家里。

　　在外一年才回来十几天陪伴父母他很乐意，关键的问题是，他的母亲总是追问张潘妮的事情，尤其是张潘妮为什么没有跟他一起回来过年，这让吕秋实很头疼。

　　之前他在电话里曾透露过，说张潘妮会跟他一起回来，张潘妮在和吕母的通话中，也婉转的表达过这个意思。当吕母满心欢喜的盼望着自己的儿子能够带着未来的儿媳回家，却在最后发现只有吕秋实一个人回来，失望之情无以言表。

　　天天的追在吕秋实屁股后面，反复的询问是不是两个人闹意见了，还是吕秋实欺负人家姑娘了。还不听到唠叨着：秋实啊，过了年你就二十四岁了，也老大不小了，该为自己的终身大事考虑了。你看对门的刚子，比你小一岁，孩子都会叫人了。弄得吕秋实烦不胜烦。

　　无奈之下，吕秋实给张潘妮打了电话，也不知道张潘妮在电话那头都跟吕母说了什么，把吕母哄得喜笑颜开，这才算了事。

　　最可气的是老秦头，大年三十晚上，竟然在吕秋实睡着的时候，让人把他带到了地府！而且理由也很可气，说什么过年了，作为地府的一殿首脑，需要给手下发送礼物，所以才会在这个时间把吕秋实招了回来。

　　吕秋实不知道地府是不是真的有这个规矩，反正他得到了一个玉质戒指。秦广王在他接过戒指的时候，很郑重的告诉他，这个戒指能够在任何危急关头，自发的守护佩戴者八次性命，让他无论如何都要小心佩戴，不可遗失。

　　吕秋实刚简直不敢相信秦广王的话，这还是那个总是算计自己的老秦头么？八次啊，这是什么概念，这岂不是相当于他平白增加了八条命！

　　不过吕秋实还没有兴奋完，秦广王就泼了一盆冷水，他补充了一句，说这个戒指上千年来曾经使用过五次，换句话说也就是还能保护吕秋实三次不死。

　　不管几次，哪怕是一次也行啊！吕秋实如获至宝的看着这枚玉质戒指，玉色呈浅湖蓝色，玉质细腻莹润，半透明的表面上，浮雕一只蝴蝶，栩栩如生。

　　确定老秦头不是忽悠自己，吕秋实对自己得到的玉质戒指很满意。只不过有一点让他疑惑，这枚戒指不是鬼差交到他手里的，而是一个鬼差双手举着一个托盘，战战兢兢的走到他身边。当他把托盘里的戒指拿到手里后，那个鬼差明显松了一口气。

　　更为奇怪的是，这个戒指不能收到缉鬼令牌中，秦广王也没有其他的解释，看到他把戒指戴在手上后，直接打发他返回阳间。

　　吕秋实第二天醒来后，那枚戒指已经戴在了他的右手中指上。在他的脑海里，还残留着他离开地府之前，秦广王如释重负的模样。

　　这枚戒指既然如此宝贝，为什么地府的鬼差看到它的时候眼中没有贪婪，反而都是一副如临大敌的模样？

　　想不通就不想，只要对自己有利就行。这条信念吕秋实至始至终没有变过，很快的就把大年三十半夜在地府的经历抛到了脑后，开始感受新年的气氛。

　　二月四日这一天，心情忐忑的吕秋实终于踏在了北市的土地上！

　　※※※

　　吕秋实不是最早回到北市的，张潘妮和林冰都早他两天返回北市。

　　张潘妮是因为工作需要，而林冰是因为无法忍受家里的冷清，提前返回北市。

　　林家以往过年的时候，都是一大家子人聚在一起。三世同堂，四十几号人齐聚一堂，甚是热闹。可是今年，先是林雪病故，后是林向东的别墅闹鬼，不但林冰的婶婶被杀，更是连累了一些林家的年轻人丧命。

　　别墅的鬼被吕秋实除掉后，纵然林卫国担心弟弟林向东的病情，不敢把弟妹被杀的真相告诉他，林向东也不过是撑了两个多月，身染鬼气而亡。

　　过年的时候，林家众人想到往年的场景，更是想到了相继死去的亲友，无不悲痛，哪里还有心思过年呢？

　　更有甚者埋怨林冰，说林冰既然早就知道有鬼，为什么早点找吕秋实帮忙！年味越来越浓，林家人的伤感就越来越重，话语也就越来越刻薄，终于连林卫国都看不下去了。

　　私下里，林卫国告诉林冰，不要在意其他人的说法，他从来没有怪过自己的女儿，出于保护林冰的目的，他劝林冰早点返回北市。

　　吕秋实很奇怪林冰会回来的这么早，因为年前送林冰上火车的时候，他专门叮嘱林冰，让她在家多待几天，好好陪陪她的父亲林卫国。

　　林冰了解吕秋实的脾气，她不好说出家里亲戚说的话，只是告诉吕秋实，她叔叔林向东也去世了，家里的氛围很伤感，所以才提前回来。

　　听到林向东死了，吕秋实用力的在空中挥舞了一下拳头，仰天大笑，口中大喊道：“活该，活该，活该！林向东你个王八蛋，早就该死了！”

　　※※※

　　二月五日，三人已经从新年的喜庆氛围中跳了出来，实际上，他们三个的新年过的并不是很愉快。

　　张潘妮继续忙碌着队里的大小案子，吕秋实和林冰也开始了许氏堪舆公司新一年的工作。

　　一切都很正常的进行着。

　　台历一页一页的翻着，二月六日，二月七日，二月八日，二月九日就这样过去了，直到二月十日。

　　二月十日的下午，吕秋实正在公交站台上等车，他刚从一户人家出来，成功的帮助这户人家把纠缠他们的鬼捉回地府。

　　如今“捉鬼天师”吕秋实的名号是越来越响亮，不仅是普通人遇到鬼魅回来求助，就是堪舆行当的同行，碰到解决不了的棘手案子，也会来找他。

　　不过吕秋实对“捉鬼天师”的称呼并不满意，他最想要的称号是——临世屠天！

　　屠尽天下该死之人，屠尽天下该死之鬼，终有一日，我要让人间再无敢算计我之人，要让地府再无敢算计我之鬼，这是隐藏在吕秋实内心深处从未停息的呐喊！


第199章 又被当成流氓了

　　站在公交站台等车的吕秋实思考着几天后的安排。情人节马上就要到了，如何能够和张潘妮共同渡过一个终生难忘的情人节，吕秋实始终没有好的点子。

　　正当他反复琢磨的时候，忽然感觉到自己的后背有一双眼睛在盯着自己。他迅疾扭头，在身后的人群中扫视一番，没有发现任何端倪。

　　这时候通往正秋路的公交车进站了。蜂拥的人群挤向前门，吕秋实却站着没动，因为在公车进站的时候，他腰间的惊鬼铃响了。

　　趁着人声吵杂，他暗自开了阴阳眼，一个西装革履，乍一看犹如成功人士的化形鬼正站在车里。

　　吕秋实确认这个化形鬼自己能够对付，毫不犹豫的挤上了车。

　　车开动的时候车里满满当当的，人与人之间可谓是摩肩接踵。吕秋实看到这个化形鬼在车里扫视一圈，轻易的穿过拥挤的人群，走到了一个站在车厢中部的年轻女子的身后。

　　这个女孩二十多岁，头发卷曲，皮肤白皙，样貌属于中等偏上，不过在整个公交车里算是最好看的了。她的耳朵上带着硕大的耳环，耳朵里塞着耳塞，口里不停地嚼着口香糖，丝毫没有感觉到化形鬼的接近。

　　吕秋实担心化形鬼对这个女孩不利，奋力的从前门挤了过去，一直挤到这个女孩身后才停了下来。他的这一行为，引得被他挤得东倒西歪的一群人对他骂骂咧咧。

　　化形鬼似乎觉察到有些不对劲，他看了看吕秋实，感觉吕秋实应当看不到他，决定对女孩儿下手。

　　可是他忽然发现吕秋实挤过来之后一直看着他所在的方向，脸上还渐渐露出不善的表情，这让他有些诧异，他尝试着问道：“你能看见我？”

　　吕秋实毫不犹豫的点点头。他现在不敢对化形鬼出手，因为公交车上人太多了，有些东西不方便给他们看到。

　　“你想阻止我？”化形鬼继续问道。

　　吕秋实用力的点点头。

　　“那你为什么不出手？”

　　吕秋实看到没有人注意自己，用嘴比划道：“等会没人了，看我怎么收拾你！”

　　化形鬼显然读懂了吕秋实的嘴型，不屑的说道：“多管闲事的家伙，老子先收拾你！”

　　说完话，他毫不犹豫的伸出手，狠狠的在前面卷发女孩的屁股上抓了一把。

　　我靠！吕秋实懵了，他根本没想到这个化形鬼是个公交之狼，他费尽挤过来是担心化形鬼会害这个女孩，没想到……

　　“啪！”的一声，清脆的耳光声响彻在整个车厢里。吕秋实捂着脸，扭头看向一旁的化形鬼，只见那个化形鬼早就闪到了一边。他站在车后门旁边，和一个年轻人重叠，冲着吕秋实摊开双手歪着脑袋斜着嘴角，耸了耸肩。

　　“你往哪儿看呢？装什么装！”卷发女孩转过身来，对着吕秋实大声骂道，“臭流氓，姑奶奶的便宜你都敢占，不想活了吧！呸！”

　　她嘴里的口香糖不偏不斜的正好吐在吕秋实的嘴上。吕秋实急忙把粘在自己嘴上的恶心的口香糖扔掉，慌乱解释道：“不是我干的，真的不是我干的！”

　　“不是你是谁！臭流氓，你自己看，我身后还有别的男人么！”

　　吕秋实往两边看了一下，卷发女孩周围除了他之外还真没其他男人了。他苦着脸，继续争辩道：“真的不是我啊！”

　　车里其他的人看不下去了，纷纷开始指责吕秋实。

　　“绝对是你干的！你从我身边挤过去，挤到人家姑娘身边，不是你才怪！”

　　“就是，你从我身边挤过去的时候，我就看出你不是个好东西，我只不过是懒得理你！”

　　“年纪轻轻的不学好，竟学歪门邪道的，现在的年轻人啊，实在是太不像话了。”

　　吕秋实看到事已至此，也就放弃了解释。他装聋作哑的不予理睬，只是直直的盯着化形鬼，心里骂道：行，算老子倒霉，等会没人了看老子怎么收拾你！

　　可是他忽然听到大声指责他的人群中有人轻声叹道：“唉，黑狗吃食白狗遭殃啊。”

　　嘶，这话倒是在理，可怎么听起来这么别扭呢！

　　他顺着话音传来的方向回头看去，想看看到底是谁说的这句话，难道说车里有修行之人？

　　可是众人鄙视的目光，让他很快又把头转了回去，他只觉得脸上火热，恨恨的盯着那个正幸灾乐祸瞅着他的化形鬼。

　　下一站就要到了，吕秋实没脸再在车上待了。他挤到车后门准备下车，不过在经过化形鬼身边时，他厉声说道：“有胆量跟我下去，找个没人的地方，看我怎么收拾你！”

　　化形鬼还没说话，跟他重叠的年轻人被吓到了。这个年轻人看着凶神恶煞搬的吕秋实，努力往后退，嘴里磕磕巴巴的说道：“我，刚才，我，我又没说你，你找我干什么？”

　　吕秋实的嚣张又引得公交车里的众人大声责骂，没有办法，不论吕秋实再怎么解释也解释不清了。他不再说话，一把抓住化形鬼的手腕，挤到后门口。

　　车停了，吕秋实飞快的下了车，箭步如飞般，拉着化形鬼寻找人少偏僻的地方。

　　很快他就发现了发现了一个绝佳的好地方。不远处正在翻修的地下通道，马路两边的入口都被人用低矮的栏杆围了起来，而且这个地下通道现在没有人施工。

　　化形鬼被吕秋实拉住手腕后也有过一丝担心，他曾散发鬼气，想要侵蚀吕秋实的身体。可是他感觉到自己的鬼气进入吕秋实体内后就消失不见了，这让他摸不透吕秋实到底是什么人。

　　刚走下台阶，拐了个弯，进入地下通道，吕秋实的怒火爆发了。他回手一拳打在化形鬼腮帮子上，紧接着就是一脚揣在化形鬼的肚子上，把化形鬼踹飞出去。

　　“怎么可能？”化形鬼强忍着身上的疼痛站起身，难以置信的看着吕秋实，“我又没有显形，你怎么可能打得到我？”

　　吕秋实还没来及开口，地下通道口传来一个声音：“那是因为他不是普通人，对不对啊，吕秋实！”

　　这回不但是化形鬼愣住了，吕秋实也愣住了，只看见拐弯处走出一个五十岁左右的男人。这个男人身材中等，体型略微发福，棱角分明的五官，一双炯炯有神的眼睛显得格外精神。

　　他穿着一身大红唐装，衣服上面印着金色龙腾图案，脚上穿着黑缎金边唐鞋，稳稳当当的进入吕秋实的视野中。

　　他慢慢都走到吕秋实和化形鬼中间，面向吕秋实，举手投足间透露出一股丹青水墨般的随性儒雅。

　　化形鬼睁大双眼看着此人背影，疑惑不解的问道：“我没有显形啊，怎么你也能看到我，还能听见我的声音？”

　　穿着大红唐装的人没有理睬化形鬼，而是眼如利剑般直直刺向吕秋实。

　　吕秋实看着此人身上的唐装，脑海中不自然的闪过身穿唐装的轩辕昊的模样，难道是他背后的人？


第200章 性命之危

　　张潘妮刚刚从案发现场回到警局，坐在自己的座位上，喝了杯热咖啡，开始闭目养神。

　　不知道为什么，她今天心跳的特别快，总感觉会有什么事情发生。前两天她接到父亲张天白的电话，说这两天会来北市看她，她提出去接站，可是被张天白拒绝了。

　　她才不相信父亲说什么来看她的鬼话，她知道父亲来北市的目的肯定是为了吕秋实。

　　今年过年回家的时候，逍遥子和张天白把张潘妮叫到了书房，让张潘妮把吕秋实从冲虚古观离开后的所有经历，详详细细的讲了三遍。

　　通过张潘妮的讲述，逍遥子和张天白都听出了张潘妮对吕秋实的深情，也猜测出张潘妮和吕秋实同居的事情，对此张天白很愤怒，大声责骂张潘妮。

　　不过逍遥子拦住了张天白，只是感慨的说道，这是张潘妮的命数，非人力能改变，还说张潘妮将会是张家福泽最厚的人。

　　随后的几天，逍遥子和张天白经常两个人躲在书房商量，张潘妮看着眼里急在心里。她没少缠着逍遥子软磨硬泡，想知道逍遥子和张天白到底在商量什么。

　　可一向对她疼爱有加的逍遥子一反常态，不但不告诉她两人的事情，就连年前跟张潘妮说过的，破解吕秋实死活人之身的方法都没有告诉她。

　　在张潘妮来北市前的前一天，逍遥子私下跟她谈了一次，告诉她以后不要再考虑死活人的事情，让她安安心心的随意生活就行了。

　　对于爷爷逍遥子态度的突然转变，张潘妮非常疑惑。她问过逍遥子原因，逍遥子的回答却很简单，他只说了一句，一切皆有命数！

　　随着心跳的不断加速，张潘妮的担忧越来越重，她掏出自己的手机，拨通了吕秋实的电话。

　　等了半天吕秋实才接通了电话，不过在吕秋实接通手机的刹那，张潘妮的心跳恢复了正常。简单的和吕秋实聊了两句，挂断电话，张潘妮暗自怪自己疑神疑鬼。

　　可她不知道，正是她的这个电话才化解了一场巨大的危机。

　　※※※

　　吕秋实看着身穿唐装的人，脸上露出戒备的神情。不是说四相堂就轩辕昊一个人么，怎么如今又出现一个？

　　“你是谁，怎么知道我的名字？”

　　穿着大红唐装的人没有回答吕秋实的问题，他冲着吕秋实笑了笑，突然转身，口中高喝：“都天雷公，赫奕乾坤，神龙协卫，山岳摧倾，邪神魔魅，敢有张鳞，雷公冲击，碎灭其形，鬼怪荡尽，人道安宁。急急如律令！”

　　同时不断变化手势，当“令”字出口时，他剑指指向化形鬼。只看见化形鬼头顶突兀的响起一阵雷声，一道白光直直的击中化形鬼的天灵，化形鬼惨叫一声，消散在空气中。

　　吕秋实看着眼前的一幕，费力的吞咽了一口唾液，心中惊道，太厉害了，虽说自己以前也曾见过其他修行者施展道法，可却没有此人的道法来的震撼。

　　“你是四相堂的人？”吕秋实后退两步，摆出防御的架势，紧张的盯着对方。

　　那人散掉化形鬼后，转过身，似笑非笑的看着吕秋实说道：“你说呢？”

　　“你是来替轩辕昊报仇的么？”

　　“什么四相堂，什么轩辕昊，我一概不认识！”

　　“那你到底来干什么！”听见对方否认了和四相堂的关系，吕秋实心中疑惑。除了轩辕昊，他并没有和其他的修行者结怨，眼前的这个人明显的来意不善，他究竟想怎样呢？他高度集中精神，防备着对方随时出手的可能。

　　出乎吕秋实意料的是，那个人并没有出手，反而看出吕秋实的戒备，也退后了两步，缓缓说道：“我观察你两天了，按你现在的心性，你的确不是大奸大恶之人，不过谁也不敢保证你将来会变成什么样！”

　　“你跟踪我？刚才在车上说话的人是你？”

　　“呵呵，不错，那句‘黑狗吃食白狗遭殃’的确是我说的。”

　　“那你为什么要跟踪我？”吕秋实渐渐的放松了戒备，他从对方的话中，感觉对方不是坏人。

　　“跟踪你么，是为了找个机会，把危险扼杀在摇篮里！”后半句话，那人明显加快了速度，在吕秋实还没有反应过来之前，他迅疾念道：“都天雷公，赫奕乾坤，神龙协卫，山岳摧倾，邪神魔魅，敢有张鳞，雷公冲击，碎灭其形，鬼怪荡尽，人道安宁。急急如律令！”

　　吕秋实只听见头顶雷声轰鸣，他下意识的抬头看去，看见一道白光砸向自己额头。

　　一阵麻酥过后，吕秋实只感觉自己的灵魂一颤，紧接着全身肌肉强力收缩，呼吸麻痹，心跳出现短暂的停止，自己的意识也产生了片刻的模糊。

　　不过很快他就恢复过来，除了头皮还有些发麻之外，自己再无任何不适。他二话不说，直接扑向那人。

　　看到自己的道法没有伤到吕秋实，那人愣了一下，随即从口袋中掏出一张符咒，朝着吕秋实丢了过去。

　　吕秋实躲闪不及，被符咒砸中，感觉就像被高速行驶的火车撞到一般，整个人倒飞出去，摔在地上。

　　那人看到吕秋实摔倒，快步走到吕秋实身边，手中不停，再度掏出一张符咒砸了过去。这张符咒闪着黄色光芒，黏在了吕秋实的胸口。

　　吕秋实被符咒砸倒在地后，正想站起身，却突然感觉自己全身仿若被禁锢一般，无论他如何拼命挣扎，都无法动弹半分。

　　“为什么，我跟你无冤无仇，你为什么要对我出手！”

　　那人并不回答，他又从口袋中掏出一把巴掌大小的桃木剑。这把桃木剑与平常常见的桃木剑不同，不像其他的桃木剑都是暗红色的，而是金黄色的！他用右手的食指和中指夹着剑柄，遥空指向吕秋实。

　　他带有几分惋惜的说道：“你不要怪我，我也不想这么做的。要怪就怪你的……”

　　他正想说“要怪就怪你的身份”，却突然感到一股滔天的鬼气散布在吕秋实周围，使得他不得不停了下来。

　　他眯起眼睛，从怀里掏出一面直径五公分左右的镜子，照向吕秋实。镜子里除了映像出吕秋实的模样外，还有浓重稠密的黑色气体。

　　“你果然不是人，”看到镜中的景象，他大叫一声，再次把桃木剑指向吕秋实，“今日我必要破你之身！不过你不用担心，你不会死，最多只会变成痴呆，也算是个两全其美的办法了。”

　　他的话音刚落，散布在吕秋实身边的鬼气消失了。他顾不得吕秋实身边鬼气的变化，用手指夹着桃木剑一点一点接近吕秋实的胸口。

　　在距离吕秋实胸口大约五十公分的时候，桃木剑金光大盛，隐约间在桃木剑剑身周边流转着金色光芒。

　　就在这是，吕秋实的上衣内兜里传出“胖子接我电话，胖子赶快接我电话”的声音，吕秋实的手机响了。


第201章 未完成的劫中劫

　　手机的提示声是吕秋实和张潘妮专门制作的，用的还是张潘妮的声音。而这个提示声，代表着来电话的是张潘妮。

　　那人听到手机的提示声，愣了一下，随即收回了手里的桃木剑。

　　吕秋实不明白对方为什么会有这个举动，但他从对方刚刚的话里知道，自己今天很难善了。或许这就是自己最后一次跟张潘妮的通话了。

　　他拼命地想把手抬起来，去拿出上衣内兜里的手机，可是他的整个身体就像是被千斤的大山死死压住一般。

　　无论如何，无论如何都要在死前和张潘妮再说一句话。

　　“啊！”吕秋实大喊一声，绷着嘴，咬紧牙关，屏住呼吸，额头青筋暴起，整个脸完全扭曲，双腿微屈用力，脚后跟使劲气力蹬着地面。他的右手在一点一点的艰难移动。慢慢的抬起一点，然后快速的落下，再慢慢的抬起一点，又快速的落下。

　　吕秋实不停的反复着这个动作，七八个来回后，他的全身已经湿透了，脸上的汗水流在了地面上。

　　身穿唐装的男人看着地上的吕秋实的不懈努力，微微摇头。泰山压顶符岂是寻常人能够对抗的？他心里在犹豫，到底要不要揭去吕秋实身上的符咒。

　　他还没有考虑好，奇迹出现了。

　　经过二十多次的努力，吕秋实的右手终于非常缓慢的抬了起来！他憋着气，满脸通红，双目圆睁，脖子上的肌肉绷得紧紧的，右手终于伸进了上衣内兜，艰难的掏出了手机。

　　他的拇指按在了手机的接听键上，再把手机放在自己耳边，右手再次平伸，无力的搭在地上。

　　听着手机里传来张潘妮的声音，吕秋实的头侧向右边，用强行平静下来的声音，掩盖住自己的气喘嘘嘘，断断续续的说道：“潘妮，是我。”

　　“恩，我刚才，有点事，所以，没及时接。”

　　“好的没问题，只是我今天，挺忙，晚上，不能去接你，下班。你路上，小心。”

　　“还有，潘妮，我爱你。”

　　听到张潘妮挂断了电话，已经精疲力尽的吕秋实躺在地上，呼哧呼哧的大口喘着气。

　　穿着唐装的男人有些动容，他走到吕秋实身边，揭去了贴在吕秋实身上的泰山压顶符，淡淡的说道：“你走吧。”

　　吕秋实怀疑自己的听觉出了问题，本以为今天必死无疑，没想到最后对方竟然会放了自己，问出了一个事后被他认为白痴的问题：“为什么，你不杀我了？”

　　那人把巴掌大小的金色桃木剑放回衣兜里，平静的说道：“我从来就没想杀你。只是你的道行太低了，就这种水平也敢自称捉鬼天师？今天我不过是教训教训你，让你明白天外有天的道理。”

　　吕秋实已经反过劲来，什么也不再多说，挣扎着从地上站起来，抓着手机，扶着墙，跌跌撞撞的离开了地下通道。

　　身穿唐装的男人看到吕秋实走远，自言自语道：“也罢，劫数未到，先放你一马，反正你也逃不脱几天后的大劫。”

　　他梳理了一下头发，有整了整自己的衣服，踱着步子慢悠悠的走了。

　　就在他离开地下通道不久，吕秋实原先躺着的地方，出现了一个黑影。

　　这个黑影看着唐装男人离去的方向，冷笑一声：“哼！劫数？要不是本座明白了你那所谓的破解之法，今天就是你的劫数！真是愚昧的人啊！”

　　说完话，这个黑影也消失了。

　　整个地下通道空荡荡的，仿佛从来没有发生过什么，只有冷风吹过时，才证明这里不是风平浪静的场所。

　　※※※

　　吕秋实强忍着身上的乏力，脚步虚浮的跑近一家西式快餐店，要了两杯可乐和一份特大汉堡，坐了下来。

　　一口气先喝完一杯可乐，补充了身体大量流失的水分，这才开始琢磨刚才的经历。

　　按照最后那个人的说法，他只是想教训自己，可是为什么那个人刚开始动手的样子，根本就是想把自己置于死地呢？

　　这件事情想不通，吕秋实也就不愿再想了，但今天的事情让他明白一个道理，他的攻击手段太少了。

　　以前他一直认为自己的敌人只有鬼魅，他能够对付了得，用缚鬼袋等法器也就足以收拾了。如果对付不了，那就需要跑路，所以他才会选择了鬼王铠。即使碰到了轩辕昊，由于轩辕昊没有用修行者的手段对付他，而是放出了三个魇鬼，他也没觉得他的敌人中会有人类的存在。

　　直到今天，面临死亡的时候，他才发现，他的敌人除了鬼，还有人！这样的话，他就不能一味的逃避了！

　　因为敌人是鬼的话，他打不过可以找地府求援，而敌人是人的话，地府碍于规矩是绝对不肯能出手帮他的。

　　不行我得找老秦头要点厉害的攻击法宝！

　　打定主意后，吕秋实三两口吞掉了桌上的特大号汉堡，又喝光了另一杯可乐，打着嗝进入了这家西式快餐厅的卫生间。

　　他反锁上卫生间的门，手里抓在缉鬼令牌，默念口诀，回到了地府。一见到秦广王，他大声喊道：“老秦头，我有好长时间没领过工资了吧？”

　　秦广王本来正在大殿上悠闲的喝茶，猛的听到吕秋实的声音，刚喝到嘴里的一口茶水喷了出去。

　　“嘶，你这货怎么又回来了？”

　　“老秦头，什么也别说了，把我工资给我结了，我要买攻击性法宝！”吕秋实走到秦广王对面，丝毫不理会大殿两旁的鬼差差异的目光，拿过秦广王的茶杯，倒掉了里面的茶水。然后给自己到了一杯，慢慢的品着。

　　“咹？”秦广王愣了一下，心说这个家伙从来都是安全第一的主儿，上回准备半卖半送他一件法宝的时候，他还选择了鬼王铠，怎么今天突然转性子了？难道说他知道自己命中的劫数了？

　　秦广王的眼珠转了转，不动声色的问道：“为什么你会突然有这个要求呢？我记得以前你从来都看不上地府的工资。”

　　吕秋实喝完一杯茶水，愤然说道：“我今天差点被人杀死！妈的，你们给我的什么法宝都是捉鬼用的，老秦头，你自己说说你给我的法宝中，哪个能用来对付人？才一个照面，我就被人打翻在地，然后不知道被他贴了什么符咒，动都动不了了！”

　　“不可能吧！”秦广王狐疑的看着吕秋实，“有我给你的戒指，你怎么会被杀死？”

　　吕秋实一摆手，把摘下右手中指上的玉质戒指，重重的拍在案台上，没好气的说道：“你还好意思说，今天我都快死了，这个破戒指都没有任何反应，你给我退货！”

　　秦广王从椅子上跳了起来，指着吕秋实的鼻尖，心疼的大骂道：“你丫的给老子轻点，你知道这个戒指有多宝贵么！”


第202章 破魂，重剑？

　　吕秋实的印象里，从来没有见过秦广王会因为自己的举动而失态，他看着秦广王那嘴边飘扬的胡须，还沾着些口水，重新把戒指戴回了自己的右手中指。

　　“那你告诉我，为什么这个戒指当时会没有反应？”他根据秦广王的表情，判断出这个戒指真的不是一般法宝，他说话的口气也客气多了。

　　秦广王捋了捋胡须，顺手摸去了胡须上的口水，说道：“那只有一个解释，要么当时并没有危急到你的生命，要么那个人根本就没有想要杀死你，还有一个可能，就是有人在一旁保护你，绝对能够赶在那人下手之前救下你！这枚戒指有灵性，你要随身佩戴，好好珍惜。”

　　吕秋实歪着头想了想，难道说那个人真的只是想教训自己么？

　　“你知不知道是什么人想杀你？”秦广王看到吕秋实没有继续说话，他好奇地问道。

　　“我不知道是谁，但他是人类中的修行者。我亲眼看到他施展道法将一个化形的鬼轰的魂飞魄散。”

　　“修行者么？”秦广王眯起了眼睛，心里琢磨道，难道说他们也发现了他身上的秘密？恩，有可能。虽说现在的人间修行实力弱的没边，但吕秋实目前的实力也不怎么样。既然如此，那本王就再添一把火！

　　“吕秋实，为了彰显本王对你的仁义，你的工资本王就不发给你了，直接送你一件法宝！”

　　“什么法宝？值不值我那么多月的工资啊？”

　　“哼！重剑破魂，可攻本体，亦可抹杀灵魂，就是在人间修行昌盛之时也是数得着的宝贝。要不是本王看在你心地良善，不会利用此宝作奸犯科，加上本王怜你遭遇，这才送给你，你还不知足么！我再问你一遍，你要是不要？”

　　“要！”吕秋实不是傻子，地府有事情要利用他，必然要护他周全，既然自己遇到危险了，送给自己的肯定是厉害的法宝。

　　他揉着下巴，想象着秦广王口中的厉害法宝会是什么样。一时间一些电视剧和网络小说中出现的厉害法宝模样纷纷涌入脑海，他在幻想自己手持一把神兵利器，纵横在人间无敌于天下的拉风模样。

　　过了一会，有鬼差把重剑破魂抬了上来。

　　不愧是重剑，足足有八个鬼差，吃力的抬着一个大号木制托盘，吭哧吭哧的走到了吕秋实身边。吕秋实怀志希冀的目光看向托盘中央，那里摆放着秦广王口中的至宝——重剑破魂！

　　只看了一眼，吕秋实哭了。

　　※※※

　　吕秋实回到人间的时候，已经过去一个多小时了。卫生间门外传来响亮的砸门声，还有人不停的咒骂。

　　他奇怪的打开门，就看见一个男人捂着裆部飞快的冲了进来，他身后的一群人对着他大声咒骂道。

　　“你他妈的便秘啊，在里面多长时间了，有没有考虑过别人！”

　　“操，你个死猪是不是在里面打飞机呢，我都在门口待了二十多分钟了！”

　　“要不是我听到卫生间里有电话的铃声，我还以为里面闹鬼呢！”

　　……

　　吕秋实灰头土脸的逃出了西式快餐厅，心里直叫倒霉，今天出门没看黄历。

　　看看时间也快七点了，手机上好几条未接来电，都是张潘妮的。可能是看到吕秋实一直没接电话，张潘妮最后给他发了条短信，让他早点回家吃饭，说有客人来。

　　吕秋实不敢再耽搁，他伸手拦了一辆出租车，让司机直接把他拉回家。

　　其实按照吕秋实的本意，他是不想做出租车的。他毕业之前，他们家虽然不是那种穷困潦倒的地步，但也不富裕，打小养成的节俭习惯让他在花钱方面能省就省。现在自己从事风水这行，收入颇丰，单就洛云市一行，他的收入就过了百万，不过他的习惯却无法改变。

　　现在是张潘妮说家里有客人，他必须尽快回去。虽然不知道客人是谁，但让对方等的久了那就是自己的失礼了。

　　看着出租车稳稳地开向自己所住的小区，他从袖子里掏出一根铁条。这跟铁条长约一尺，拇指般粗细，正好可以放进袖子里。

　　司机从车内后视镜中看到吕秋实在袖子里掏出了一根乌漆抹黑铁棍，开玩笑的说道：“师傅，去打架用那玩意儿可不行，又短又细，使不上力的。你是不是从谁家的防盗网上截下来的啊？”

　　吕秋实瞟了一眼司机没有吭声，他看着手里的这跟铁条，点了点头。还别说，真他妈的像寻常人家用来安装防盗网的。这就是传闻中人见人怕，鬼见鬼愁，神见神躲的重剑破魂？

　　回想到自己在地府看到破魂的第一眼，他就感觉自己被骗了。那八个鬼差明显是装的，这个玩意儿哪有那么重？他随意的单手把玩着所谓的重剑，在五根手指中不停转动，根本感受不到什么重量。

　　不过他到没有怪秦广王，也没有要求秦广王换一件法宝。他第一眼看到这跟破铁条的时候，心中除了失望之外，还有一种莫名的熟悉感和亲切感，似乎他曾经拥有过很长时间似的。

　　他不知道为什么会有这种感觉，他的印象中自己小时候都是玩木棍的，从来没有玩过铁条。

　　而且把铁条拿在手里也没有其他特殊的感觉，想什么电视或者小说里那样，主人公手持神兵，会产生什么共鸣之类的。他就感觉这是一根废弃的铁条，只不过保养的不错，没有锈迹。

　　秦广王告诉他，这件法宝因为种种原因，施展的口诀已经遗失了，所以看不出什么奇特的地方。但只凭破魂本身，就对灵魂具有一定的伤害作用。

　　说吕秋实以后在遇到什么人类对手，只要破魂打在对方身上，就能让对方的灵魂受到一定的损害，当然这个损害会根据吕秋实自身的实力加以变化。以吕秋实目前的实力拉来说，打在人的身上会使得人产生片刻的恍惚。

　　吕秋实这才弄清楚秦广王为什么会把这件法宝给他。口诀失传了，绝大部分的法力无法施展，对付人也只能让被打的人产生片刻恍惚，不会伤及性命。这样也就符合地府的宗旨，不会干涉人类的正常生活。

　　不过吕秋实倒是很想知道破魂打在鬼身上会产生什么样的后果，秦广王他自然是不敢拿来做实验对象，只是大殿中的鬼差就倒了大霉喽。他们似乎知道破魂的厉害，一群鬼差被吕秋实追到四处乱跑，把秦广王大殿弄得乌烟瘴气，鸡犬不宁。

　　秦广王一怒之下，直接施展法术，强行将吕秋实丢回了人间。

　　回想着秦广王大殿被自己弄得乱七八糟，吕秋实狡猾的笑了，至少他知道这个铁棍，真的是个好宝贝！

　　吕秋实的心情好了很多，他甚至想再次碰一碰下午让他吃瘪的那个穿唐装的人，让他见识见识自己的破魂。他哼着小曲回到家，刚近家门就喊道：“潘妮，小丫头，我回来了！”

　　一个五十岁左右的穿着一身唐装的男人从大门左侧的卫生间走了出来，吕秋实扭头一看，大惊失色：“你怎么在我家？”


第203章 玉佩诅咒

　　大惊失色的吕秋实把那人堵在厕所门口，压低了声音，紧张的问道：“你怎么找到我家的？”

　　看到那人只是笑笑，并不言语，他紧忙大声朝屋里喊道：“潘妮，小丫头，你们在么！”

　　系着围裙的林冰听到吕秋实的喊声，从厨房里探出半个身子，手里一边剥葱，一边问道：“姐夫，潘妮姐和我正在做饭呢，怎么了？”

　　吕秋实指着厕所门口的男人问道：“这个人是？”

　　“那是我爸！胖子，你先陪我爸坐一坐，饭马上做好了，吃饭的时候我在好好介绍你们认识。”张潘妮的声音从厨房传来，“冰冰，葱剥好了么，急着用呢！”

　　看到林冰把身子缩回厨房，吕秋实扭头看向厕所门口的男人，口中喃喃道：“爸爸？”难道今天下午的事情是老丈人特意来试女婿，他真的不是来杀我的？

　　张天白也压低了声音，回了一句：“我没你这么大的儿子，少乱叫！”

　　两个人坐在客厅的沙发上相互打量，目光中都夹杂了很多东西，谁也没说话。这时候绿毛从黑子的垫子上飞到了两人身边，扯着尖锐的嗓门，喊了一嗓子：“老丈人看女婿，越看越喜欢啊！”

　　张潘妮和林冰很快做好了饭菜，四个人坐在餐桌边，边吃边聊。

　　这顿晚饭四个人吃的有喜有忧。

　　吕秋实喜得是今天下午的事情可能真是误会，忧的是张天白好像对他的态度不善。

　　张潘妮喜的是父亲能够来北市而且看样子和吕秋实关系尚可，忧的是她不知道张天白此行的真正目的。

　　林冰喜的是吕秋实和张潘妮的关系有进一步，忧的是自己在这个家里越来越像是一个多余的人。

　　张天白喜的是吕秋实对自己的女儿很好，张潘妮和他在一起很开心，忧的是将来张潘妮得知真相后，是否能够接受得了现实。

　　※※※

　　程国文是靠玩玉器古玩起家的，虽然不是非常富裕，但在北市古玩圈子里也算小有名气。在北市古玩一条街上，程国文开了一家玉器店，经营各种玉石制品，甚至偶尔会有经高僧开光的玉质饰品出售。

　　他今年四十八岁，住在北市芳华路的芳华小区。二月十日的晚上，他正在家看着电视里的《鉴宝》栏目，忽然听到门铃响，他通过门禁系统看清了来人，急忙打开门跑下楼去。

　　※※※

　　刘恒和程丽丽晚上一起吃过晚饭，又去看了一场电影，两个人在中心花园里亲昵一番后，晚上十点多的时候，刘恒把程丽丽送回了家。

　　程丽丽美滋滋的回到家里，父母的卧室已经熄灯了，本以为父母都睡觉了，却看见父亲的书房里还亮着灯。她推开书房门，看到父亲程国文正和一个和尚围在电脑前看着什么。

　　“爸，你们看什么呢？”程丽丽也好奇的走到两人身边，发现他们正在看网上流传的吕秋实在鬼楼出入的视频。

　　“丽丽啊，你早点去睡觉吧，爸爸还有事情要处理。”

　　“好，我这就去睡觉。”程丽丽看到他们在看吕秋实的视频，也就没了兴趣。这段视频她早就看过了，而且还告诉单位的同事，吕秋实是她的大学同学，在大学期间就捉过鬼，引得单位里的同事都围着她打探吕秋实的情况。

　　走到门口的时候，她无意说了一句：“那段视频都好久了，里面那个人叫吕秋实，我和他还是同学呢！”

　　说者无心听者有意，那个和尚听到程丽丽的话，连忙起身，口中说道：“阿弥陀佛，女施主请留步。”

　　程丽丽停下脚步，仔细的打量这个和尚。这是一个三十多岁的和尚，穿着厚厚的灰布僧衣，除了眉心长着一颗黑痣外，整张脸白白净净的，一副祥和的模样。

　　程国文跟着解释道：“丽丽，这是爸爸的朋友，明心大师。他有事情想找这个视频里的吕秋实帮忙，你把你对他的了解都说说吧。”

　　夜色渐深，原本还皎洁如水的月色，被一层阴影掩盖……

　　※※※

　　二月十一日早晨，许光超早早的来到公司，刚打开大门，一个五十岁左右，浓眉大眼的男人走了进来。

　　“先生您好，请问有什么事情需要我们帮助么？”许光超赶忙站起身，热情的问道。

　　来人递上一张名片，自我介绍道：“鄙人程国文，在北市经营一家玉器店，慕名前来拜访吕秋实吕大师，有事想请他帮忙。”

　　许光超听到对方是来找吕秋实的，也猜出了对方的来意，把对方带到会客区，说道：“吕大师今天上午有事不会来了，程先生有什么事情方便跟我说么？我也是这家风水公司的风水师，我姓许。”

　　两个人握手之后，程国文坐在沙发上说道：“既然吕大师还没来，我就把事情先跟你说一下吧。”

　　说这话，程国文从随身的手包里拿出一件玉佩，这个玉佩玲珑剔透，制作精美。他把玉佩放在桌上，慢慢道来。

　　他前几日从一个乡下人手里收了这件玉佩，当时只是感觉这块玉佩玉质润泽，雕刻手法像是宋朝工艺。下午让古玩界的几个朋友鉴赏时，他的朋友纷纷羡慕他赚了一大笔，这块玉佩价值连城。

　　不过有一个略通风水的朋友却告诉他这块玉佩的确是出自宋朝，但是这件玉佩是陪葬之物。玉佩上留有高人施下的诅咒，想必是诅咒那些挖坟窃墓者不得好死。

　　他迅速托人去联系卖给他玉佩的人，希望弄明白玉佩的来历，想知道这件玉佩上的诅咒是真是假。

　　可没想到传回的消息让他担忧。说是卖给他玉佩的人的确是个盗墓的，不过在出售玉佩的第二天中午，被一辆大卡车撞成重伤，肋骨断了八根，其中三根刺穿了肺部，还有一根破胸而出，没有送到医院就断气了。而这个人是当地五人盗墓团伙中的最后一人，其他四人都因为种种意外，相继死于几天前，每个人都死得很难看。

　　这下程国文慌了，他舍不得丢掉这块价值连城的玉佩，又担心自己会被诅咒。想来想去，他决定找人帮忙，破除玉佩上的诅咒。

　　终于在昨天他找了一个僧人朋友，想拜托那僧人帮他破处玉佩上的诅咒。可僧人仔细研究玉佩后告诉他，要想破除玉佩上的诅咒，必须进入墓室中，他才有办法。但是这块玉佩上沾有尸气，恐怕墓室不干净，还需要找一些懂得驱鬼之术的人来帮忙。

　　程国文几经思考，最终选择了最近网上热传的“捉鬼天师”吕秋实。

　　许光超听完程国文的讲述，没有给他明确的答复。虽说程国文说价钱好商量，而且墓室里如果还有其他陪葬品，可以让他们先挑几件，这个待遇的确不错。

　　但是许光超了解吕秋实，吕秋实不是一个金钱至上的人。他会有选择的接一些灵异的案子，选择的标准许光超并不知道，但肯定不是按照钱的多少来选择。

　　许光超留下了程国文的联系方式，告诉他等吕秋实来了会把程国文的事情转告给吕秋实，吕秋实是否会答应到时候她会第一时间通知程国文。

　　到了下午两点，吕秋实和林冰陪着张潘妮的父亲张天白在酒店吃完午饭，来到了公司。听完了许光超的讲述，吕秋实毫不迟疑的回答道：“不接，当然不接了！”


第204章 张天白的目的

　　中午吃完饭，张潘妮陪着父亲张天白回到了张天白所在的宾馆。一进入房间，张潘妮就问道：“爸，你这次来北市到底是做什么的？”

　　“来看看你啊，看你工作开不开心。”张天白想都没想直接回答道。

　　张潘妮看着张天白的眼睛，再次问道：“爸，你这次来北市有什么目的？”

　　张天白避开张潘妮的目光，走到床边的靠椅前，坐了下来。点上一颗烟，轻轻的吸了一口，突出淡淡的烟圈，这才回答道：“我不是说了一遍么，来看你在北市的工作情况。”

　　张潘妮根本不相信他的话，她也走到床边的靠椅前，坐了下来，直视着自己的父亲，第三次问道：“爸，是不是爷爷让你来对付胖子的？”

　　“咳咳！”张天白干咳两声，急忙解释道，“没有没有，妮妮，你怎么会这么认为呢？”

　　“爸，你别骗我了。爷爷早就跟我说过死活人的事情。而且爷爷在年前曾经跟我提过，家族里有种破除死活人之身的方法，可为什么我过年回家，他不告诉我这种方法了呢？而且爷爷和你总是避开我私下里嘀嘀咕咕，还敢说你们不是想对他下手？”张潘妮一口去把话说话，等着父亲张天白的解释。

　　张天白深吸一口烟，咽进肺里，然后从鼻孔中呼出浓稠的烟雾，保持沉默。

　　“我警告你们，我绝对不会容许你们对胖子下手！”张潘妮是真的急了，她对胖子的感情战胜了理智，使得她忘记了自己的身份，大声的喊叫。

　　张天白用力拍了一下靠椅把手，喝斥道：“你怎么跟父亲说话的？”

　　“呜呜”，张潘妮这才意识到坐在自己对面的是自己的父亲，如果张天白真的对吕秋实下手，她夹在中间又怎么能够阻拦？想通这一点后，她双手捂着面颊，哭了起来。

　　张天白熄灭了手中的香烟，轻轻的抚摸着张潘妮的头部，轻声问道：“妮妮，你就那么喜欢那个吕秋实么？他有什么好的，人长得胖，又不会哄人，有时候像根木头，道行浅还弄个视频在网上到处吹嘘，你到底看中他哪一点了？”

　　“不许你这么说他！”张潘妮猛然间抬起头，阻止了张天白的话，“如果你见过他几次三番不顾性命的救我，如果你听到过他误以为我被害死之后的誓言，如果他把自己身边最好的东西都送给我，你就知道他对我的好了。他在我面前很少会说甜言蜜语，但是和他相处的日子里，他的一言一行，我都能够感受到他润物无声般的情感！”

　　这还是我原来的女儿么？张天白吃惊的看着张潘妮，不敢相信她的话。在他印象中，自己的女儿性格刚强，做事说话果断干脆，自从张潘妮八岁起，他就从没见过自己的女儿伤心流泪。更何况，她怎么会说出刚才的话？

　　只不过张天白听到张潘妮的下一句话，他怒了。

　　张潘妮抹去脸上的泪水，继续说道：“爸，你不知道我来北市的一年多里，有好几次都差点被鬼害死，每次都是他，拼着性命救得我。甚至有一次，是他用自己的性命去换回我的平安！”

　　“够了，别再说了！”

　　张天白拍案而起，眉头紧皱，脚步沉重的走了两个来回，指着张潘妮说道：“这些事情你为什么不早点跟我说！”

　　“爸……”张潘妮看着满脸怒容的张天白，以为父亲改变了对吕秋实的看法，没想到……

　　“如果你早点跟我说，我早就来北市了！要么把你带回去，要么就除掉吕秋实这个祸端！你知不知道，你的每次危险都是他造成的！”

　　“不可能，我每次遇险都是因为没有听他的劝阻，一意孤行造成的，跟他没有关系！”

　　“傻孩子啊！”张天白痛心疾首道，“你爷爷没有告诉你吕秋实命格强硬，专克与他近亲的女子么？照你所说，你多次遇险，都是被他所克啊！不要跟我说什么他救你，那是因为你的命够硬，才能转危为安，换成寻常女子，估计早就烟消云散了！”

　　听完父亲的话，张潘妮不自觉地想到了林雪，那个与她素未谋面的就已失去的可怜女孩。在联想到自己和吕秋实认识以后所遇到的凶险，她心中大骇。难道爷爷所说的都是真的，林雪是被吕秋实克死的？

　　张天白看着呆若木鸡的女儿，忽然想起了什么，连忙说道：“妮妮，你从现在就搬到宾馆里住，我一会在旁边多开一间房间，你就住在宾馆里，这几天不许再见吕秋实！”

　　“为什么？”张潘妮抬起头，茫然的看着自己的父亲。

　　“你爷爷推算出，吕秋实将有一劫，这个劫数七日之内就会来临，我不想你被卷到里面！”

　　“什么劫数，怎么造成的，又该怎么避免？难道说他的劫数是我们张家带来的？”张潘妮怀疑，这才是父亲来北市的真正目的。

　　张天白也听出了女儿的怀疑，他解释道：“死活人的劫数很难推断，何况他很有可能是‘脱世之劫’中的死活人转世，凭借人间现有的修行水平根本推断不出来。

　　我也不知道为什么你爷爷能够推算出来，想来是他的这个劫数太过凶险的缘故。另外，你爷爷让我来北市的目的不是你想的那样，这个劫数也不会来自咱们张家。”

　　“爸，那你来北市的目的是什么？”

　　张天白犹豫片刻，不忍女儿伤心，最终还是把他来北市的目的告诉了张潘妮：“恩，告诉你也无妨。我来北市的目的有两个，一是你爷爷推算出，咱们张家以前遗失的先祖紫阳真人张伯瑞的至宝将会出现，而且会被你所得；二是我要来亲眼看着吕秋实应劫，万一他能够侥幸逃生，我会出手破掉他的死活人之身。”

　　张潘妮只感觉嗡的一声头大无比，父亲的话带给她太多的疑惑，无数的问题浮现在她的脑海中。她不知道该先问哪一个问题，也不知道自己能做些什么来挽救吕秋实的命运，只能抱着头继续哭泣。

　　张天白没有再说什么，他怜爱的摸了摸张潘妮的头，转身走向门口，打算去前台为她开一间房间。当他走到门口时，听到身后的张潘妮坚定的问道：

　　“爸，你告诉我，胖子的劫数该怎么避免？”


第205章 无法躲避的灾劫

　　吕秋实毫不犹豫的拒绝了程国文的委托，这让许光超有些惋惜。说实话，他还是挺想接的这个委托的。不是因为程国文说的价钱无所谓，而是因为他对墓葬里的陪葬品感兴趣。

　　程国文拿出的玉佩是个好东西，如果找高人开光或者以他许家秘法注入法力，很适合用来逆改气运。他想去墓葬看看，因为程国文说过，诅咒破除后，他们可以先行挑选一些陪葬品，说不定他能找到一些不亚于那个玉佩的好东西。

　　“胖子，为什么不接程国文的委托啊？”许光超要弄清楚吕秋实的拒绝的原因，说不定他能够说服吕秋实。

　　“许哥，去墓室太危险了。咱们又不差钱，犯不着啊！”林冰抢着替吕秋实回答道。

　　她刚听完许光超的转述后，也很担心吕秋实会答应下来。按照她的想法，吕秋实最好只接一些诸如：谁家鬼气缠身啦，谁家撞邪了这样一些无惊无险的小案子。虽然报酬会低不少，但至少安全无虞啊。

　　“有什么危险的，去看看呗，要是真的对付不了，咱再回来，你说呢，胖子？”许光超不死心，他以为林冰了解吕秋实，吕秋实真的是因为担心危险才拒绝的。

　　“许哥，算了吧，墓葬这种地方，咱们还是少去为妙。你要是想去看看你就答应他，反正我肯定不去。”吕秋实摇摇头，彻底打消了许光超心中的侥幸。

　　许光超撇撇嘴，满脸的失落的给程国文打完电话，走向公司大门：“算了，既然你担心危险不想去，那我也不去了。我现在去给捷运快递布置风水去，晚上就不回来了，你们先忙。”

　　看着神情落寞的许光超离开公司，吕秋实心中暗想，就算没有危险我也不去。

　　吕秋实不想去一方面是因为墓葬里大多都是僵尸，而不是鬼。他根本不会对付僵尸的手段，去了不就是送死么？

　　虽然他并不了解僵尸是怎么形成的，但吕秋实知道僵尸的行为是人在死后，躯体内残存的某种强烈意志，驱使身体在无意识状态下产生特定活动。那就是说这些僵尸是没有灵魂的，他现在的所有法宝，除了保命的，剩下的都是对付魂魄的。你让他怎么对付僵尸？

　　另一方面原因也是最重要的原因是情人节马上就要到了，他还没有想好如何安排一个让张潘妮终生难忘的情人节。

　　程国文说的那个墓葬不在北市，是邻市的乡村，从北市开车去的话，最少要一天时间，他可不想把自己和张潘妮生命中唯一的一个情人节耽误过去。

　　一下午无事发生，张潘妮今天下午又要陪她父亲，不用吕秋实接她下班，他和林冰下班之后直接回了家。

　　家里黑漆漆的，吕秋实进门后顺手开了灯，却发现张潘妮已经回来了，只是看上去脸色很不好。

　　“潘妮，你脸色怎么这么难看，是不是发生什么事情了，还是你爸跟你说什么了？”吕秋实很敏感的问道，他忘不掉当初林雪的长辈是怎样劝说林雪离开他的，他担心张潘妮的父亲也像林向东一样，要拆散他们。

　　“我没事，”张潘妮勉强挤出了一个笑容，回应道，“可能是下午陪我爸逛街累了，你不用管我，我休息一会就行。”

　　张潘妮的话无法打消吕秋实心中的疑虑，不过她的父亲要是真把他们拆散，未尝不是一件好事，只是希望他们的分手能在情人节之后。

　　“那好，小丫头，你陪陪你潘妮姐，今晚我来做饭，对了潘妮，你爸今晚来吃饭么？”吕秋实脱掉外衣，随手扔在沙发上，转身朝厨房走去。

　　“我爸说他去见一个朋友，这两天不会来了。”张潘妮斜靠在沙发上，看着林冰很自然的把吕秋实扔在沙发上的大衣挂在衣架上，眉宇间流露出淡淡的哀愁。

　　她已经知道了她爷爷和父亲的打算，他们这次是一定要除掉吕秋实的，最不济也要破掉他的死活人之身。说来可笑，正是网上那段使得吕秋实成名的视频，让逍遥子发现吕秋实身边聚集了大量的鬼魅，从而断定吕秋实就是千年之前的死活人。

　　“死活人现，天下乱”的传言，逍遥子从来不曾忘记。确定吕秋实就是千年之前的死活人后，他决定要把这个危险地苗头扼杀在摇篮里。

　　就在张潘妮到达北市的当晚，逍遥子做了一个梦，醒后他对自己的梦进行推算，不但推算出数百年前家族莫名遗失的镇族之宝会回到张潘妮的手上，更是无意中发现吕秋实将会经历一场劫难，杀身之劫！

　　这两件事对于张家来说都是非常重要的。虽然家族中关于镇族之宝的纪录在镇族之宝遗失的时候，也全部损毁，以致时下几百年来整个张家都不知道自家的宝贝是什么模样，但是这个宝贝能在他主持张家的时候失而复得，这是一件令他激动的事情。

　　而无意推算出的吕秋实的劫难，更是让他高兴。因为死活人的超然存在让他的命运很难被推算，而且根据卦象显示，吕秋实的这个劫是个死劫，也就是说吕秋实无论如何也无法逃避的这一劫。

　　所以，逍遥子让自己的儿子，张家下代家主，张潘妮的父亲张天白以看望女儿张潘妮的名义来到北市。

　　同时逍遥子让他带去了专门破除死活人身体的法宝——金色桃木剑，并专门叮嘱他，一旦吕秋实劫后余生，就立刻破掉吕秋实的死活人之身，起到双保险的作用。

　　张潘妮问过父亲，吕秋实如何能够躲避这场劫难，张天白的回答让她失望。根据逍遥子的卦象，吕秋实无论如何也无法躲避，只能正面对抗，如果吕秋实命够硬的话，他就能熬过这一劫，不过接下来面对的就是张天白的出手。

　　张潘妮想知道逍遥子口中所谓的破解死活人之身的方法对吕秋实会造成什么样的伤害，可是张天白也不知道。家族中只是记载，千年前的大战后，张家的先祖费尽气力，针对死活人的特性研制出来的，根本就没有用过。

　　张潘妮静静地听完所有的事情，毫不犹豫的选择了离开。她没有听从张天白的意见，离开吕秋实，而是决定要陪伴吕秋实共同面对吕秋实生命中的这场无法躲避的灾劫。


第206章 林冰的狡黠与绿毛的反常

　　二月十二日，阴。

　　天气预报说，后天有大范围降雪，还说这将会是冬季里的最后一场雪。整个北市的天空提前两天就阴沉沉的，大片大片的乌云压在北市的上空，笼罩在人们的心头。

　　吕秋实把张潘妮送到警局，注视着她进入警察局大楼里，他才转身离开。可是在他离开后，张潘妮快速的从楼里跑出来，跑到门口，躲在树后面，默默的注视着在公交站台上等车的吕秋实。

　　直到吕秋实上了公交车，她才从树后面走了出来，眼角挂着泪花，喃喃自语道：“胖子，你自己要小心啊。”

　　昨天晚上吃饭的时候，她曾嘱咐吕秋实，让他这几天小心一点，最好不要再接什么灵异的委托，理由是自己这几天有些心慌，担心吕秋实受伤。

　　吕秋实毫不犹豫的应承下来，而且林冰也转述了下午吕秋实拒绝的那个关于墓葬的委托，这让张潘妮稍稍安心一些。她恨不得让吕秋实这几天都在家呆着，哪都不去，她不相信这样还不能避免逍遥子口中的灾劫。

　　可是晚饭后，吕秋实接了一个电话，这个电话的结果让张潘妮整夜未眠。她的心里反复念叨着：无法避免，无法避免，看来真的是无法避免啊。

　　来电话的是程丽丽，而程国文是程丽丽的父亲。程丽丽的劝说让吕秋实无法拒绝程国文的委托，最后终于答应程丽丽，接下了程国文的委托。

　　女人的直觉告诉张潘妮，吕秋实此行绝不会顺利，甚至他的劫数也会出现在这次的委托中！

　　她想劝吕秋实不要答应，可她了解吕秋实。玉佩上的诅咒必须解除，因为这个诅咒威胁着程国文的生命，而程国文是程丽丽的父亲，程丽丽又是吕秋实最好的异性朋友，无论她怎么劝说，吕秋实都不会答应的。

　　即使她把事情真相告诉吕秋实，她相信吕秋实也仍旧会选择面对！这就是她所爱的男人，不该逃避的时候总是逃避，可真正碰到该逃避的时候，他为了朋友，绝对不会逃避。

　　张潘妮从衣兜中掏出纸巾，失去了眼角的泪花，飞快的向着警察局大楼跑去，她决定不论这场劫数有多么凶险，她都要陪在吕秋实身边，陪他一起面对。

　　※※※

　　吕秋实来到公司的时候，林冰已经把吕秋实改变主意的事情告诉了许光超。许光超一看到吕秋实进来，开心的跑过去，吃力的搂着吕秋实的肩膀，说道：

　　“胖子，你终于改变主意了，太好了。我都听小冰说了，真没想到程国文会是程丽丽的父亲，这个世界真小啊。”

　　“是啊，许哥，我也没想到，你安排一下吧，咱们争取今天就走，然后明天赶回来。”

　　“胖子，今天肯定走不了，你来之前我和程国文通了电话，他说要准备一下，恐怕明天上午才能走。”

　　“明天走，那岂不是最早也得后天才能回来？”吕秋实眉头微皱，他昨天答应程丽丽后，一晚上没有合眼，总算是想好如何安排他和张潘妮的第一个情人节，可现在，他的计划完全被打乱了。

　　他还准备说些什么，却听见许光超在他耳边小声说道：“你看看小冰，她今天早上一来就满脸不高兴，你们昨天晚上不会吵架了吧？”

　　吕秋实这才发现林冰紧绷着小脸，手里用力的揉搓着签字笔，气鼓鼓的坐在椅子上。他走到林冰身边，拍了下她的肩膀，问道：“小丫头，怎么了，谁惹你不高兴了？”

　　林冰把身子偏向另一侧，不理会吕秋实。

　　“呀，看来是再生我的气了？小丫头，你说说看，我怎么惹着你了？”吕秋实都到林冰对面，双肘支在桌子上，双手托着下巴，眨着眼睛看着她。

　　林冰这才撅着小嘴说道：“就是你惹着我了，你说了你不会去那个墓葬，可你后来又改主意了，说话不算数！”

　　吕秋实站起身，他没想到林冰生气会是应为这个缘故，他总觉得有些不对劲，只是他从来没见过林冰生气，所以也不顾上多想，连忙解释道：“小丫头，我也没办法啊，程丽丽你也认识的，他父亲有危险，你说我能不管么？”

　　看到林冰没有任何反应，他接着说道：“最多这样，你说我怎么做能让你不生气，我就怎么做。”

　　林冰眼睛亮了一下，嘴角露出计谋得逞的狡黠笑容，开心的说道：“姐夫，你说的话要算数啊。我只有一个要求，这次去那个墓葬，你要带我一起去！”

　　吕秋实愣住了，他这才反应过来，难怪以前从来都没有在他面前生过气的林冰今天会是这副模样。他昨晚的确打算不让林冰去，包括张潘妮，他也不想让去。

　　事已至此，吕秋实无话可说，值得同意了林冰的要求，不过他加了一句，林冰必须听他的安排。

　　当天下午，吕秋实接到张潘妮的电话，说是晚上队里有事，就不回家了。他也松了一口气，明天早上他离开北市，就可以避开张潘妮。不让她知道自己出发的时间，她也就无法跟自己一起去了。

　　晚上回到家，吕秋实和林冰简单收拾好随身的行李后，吕秋实想到了黑子和绿毛。他一手拎着黑子的颈部，一手抓着绿毛避开了林冰，走进了卧室。

　　“死胖子，赶快把爷放开，不然小心爷对你不客气啊！”绿毛用他尖锐的嗓门高喊道。

　　“绿毛，你先别闹，我有正事问你俩。”吕秋实没有在意绿毛的话，对两只身份不一般的动物说道。

　　“两块儿酱大骨！”绿毛伸出他的小爪子，比划道。自从黑子在家里的地位上升后，伙食待遇提高不少，绿毛也沾了不少光，要求水准也水涨船高。

　　“好，没问题，我答应你。”

　　“那你问吧，爷无所不知。”

　　吕秋实把程国文的委托告诉了绿毛，并告诉他明天自己就要去那个墓葬了，正想询问绿毛作为通灵者，是否了解僵尸的事情，却被绿毛打断了。

　　“胖子，你等下，让爷算算。”说着话，绿毛闭上小眼睛，右爪的两根脚趾别扭的碰了几下，忽然睁开眼睛，张开翅膀快速的飞先窗边。也不知道他是怎么拉开了纱窗，总之，绿毛飞跑了！

　　吕秋实看的目瞪口呆，弄不懂绿毛在搞什么鬼，只是绿毛在飞出窗户的时候喊了一句：“胖子，你哪都别去，就在家里等爷，爷去去就回！”


第207章 僵尸进化与残魂变全

　　二月十三日早上九点，吕秋实在家里给张潘妮留了便条后，和林冰来到了公司门口。许光超已经和程国文约好，今天上午九点半，众人在许氏堪舆公司门口会合。

　　今天的天气更加阴沉了，天上完全是乌云的地盘，根本看不见半点阳光。

　　九点二十五分，两辆奥德赛商务车停在了公司门口。早就做好准备的吕秋实三人走出公司，去看见车上呼呼啦啦下来好几个人。

　　“胖子，丽丽家的事情怎么能不叫上我呢！”刘恒狠狠的在吕秋实胸口捶了一拳，然后紧紧的抱住了他。

　　刘恒听程丽丽说了，本来吕秋实并不打算管程国文的事情，只不过听说程国文是程丽丽的父亲才改变主意的。他认为自己能够认识吕秋实，是他来北市最大的收获之一。

　　除了刘恒，程丽丽也陪着程国文来了，同时下来的还有个三十多岁眉心一颗黑痣的僧人。

　　当吕秋实看到张天白也从车里走了下来后，他的眼睛直了。他想破脑袋也想不明白张天白怎么会和程家搅和到一起。

　　张天白看出他的困惑，随意的瞟了他一眼，淡淡的说道：“不用多想，我是陪着妮妮来的。”

　　“胖子！”

　　熟悉的声音从车里响起，张潘妮从车上下来，走到吕秋实身边，耳语轻柔的说道：“没想到我也会来吧？”

　　“你不是队里有案子么，怎么也来了？难道你昨天晚上根本就是在准备今天的东西？”吕秋实恍然大悟，这次墓葬之行是他心中最没底的一次，他不想让张潘妮跟他一起冒险！因为他，张潘妮遇到的危险还少么？

　　“没错，我猜到你会不想我来，所以我直接找了刘恒，他和丽丽联系上好了，我们一起去。”说着话，她主动抓住了吕秋实的手，“不论此行会遇到什么危险，我们都一起面对，好么！”

　　吕秋实默然了。他把右手中指上的玉质戒指摘了下来，戴在了张潘妮的右手中指上：“潘妮，答应我，永远不要把这枚戒指摘下来，好么？”

　　“嗯！”张潘妮低着头，满脸通红，蚊子哼哼似的应了一声。女生右手中指戴戒指表明这个女孩是名花有主的意思，吕秋实在大庭广众之下，公然把戒指戴在她的手上，让她既感到幸福，又有点那为情。

　　周边诸人看着吕秋实和张潘妮毫无顾忌的情感流露，思绪纷纷。程丽丽偷偷地掐了刘恒一下，小声嘀咕道：“你还说胖子没有你浪漫，你看看！”

　　场中的气氛有些尴尬，还是程国文人老成精，开口说道：“这可是上等的和田玉啊，潘妮啊，你可真有福气！”

　　不过张天白不这么想，他扫了戒指一眼，没有感觉到那枚戒指有什么特殊的地方，对他来讲，戒指还不如吕秋实以前送给张潘妮的玉镯珍贵呢。

　　过年的时候，逍遥子和张天白无意间发现了张潘妮手腕上的玉镯，顿时视为珍宝。逍遥子更是断定，此物是当年人间灵气旺盛时高人炼化之物，道行高深，是修行中人护身辟邪的绝佳宝贝。

　　眼看时间就快十点了，众人不敢再耽搁，纷纷上了两辆奥德赛，程国文、张天白、僧人明心、吕秋实、许光超共乘一车，张潘妮、林冰、刘恒、程丽丽共乘一车，两辆车开足马力直奔墓葬所在的西江省河东市祁连乡。

　　在路上，程国文再次把诅咒玉佩的事情详细的讲了一遍，之后便让僧人明心讲述此行的目的。

　　明心念了一句佛偈，洋洋洒洒的开始说了起来。

　　他通过佛家手段观察出这块玉佩的确被人下了诅咒，要想破掉诅咒，必须进入进入墓室，取得墓主人身上的骨血。

　　可他担心一点，陪葬玉佩既然被人下了诅咒，那么整个墓葬是否会也会被人布下阵法？他曾经去那个墓葬看过，感觉墓葬周边阴气很重，而且他顺着墓葬的盗洞往里面走了一段距离，感觉到冲天的尸气，他怀疑墓葬之中有僵尸。

　　所以他才会让程国文找到吕秋实，一旦墓穴中真的存在僵尸，大家可以齐心合力毁去僵尸，并最终破掉诅咒。

　　吕秋实心里那叫一个苦啊，僵尸和鬼不一样，他根本不知道自己能不能对付僵尸。事到如今只能走一步看一步了，希望秦广王给他的破魂能够又用。

　　程国文看到明心讲完，又把那块诅咒玉佩小心的取了出来，让几人传递观看。

　　吕秋实拿着玉佩看了半天没有看出一点端倪。他正准备问一问许光超是否看出什么古怪的时候，张天白一把从他手里夺去了玉佩，反复看了一遍，用手指使劲的捏了捏，又丢回了吕秋实的手里。他斜着眼睛诡异的看了明心一眼，就闭上眼睛靠在椅背上打起盹来。

　　明心看到张天白的动作，眼皮跳了几下，额头渗出虚汗。直到张天白闭目养神，一句话也不说，他这才松了口气。

　　吕秋实对张天白从他手里抢过玉佩的行径很不满，不过对方是张潘妮的父亲，他也不好多说什么，只得询问许光超关于僵尸的问题。

　　可惜许光超对僵尸也是知之甚少，所讲的东西对吕秋实没有什么帮助。好在明心对僵尸了解的比较多，听到吕秋实的询问，他把自己对僵尸的了解徐徐讲了出来。

　　僵尸大致分为三等：一种是行尸，只是凭借残存在躯体里的意识，依靠自己的本能去行动，是最低等的僵尸；第二种是僵尸，当行尸残存在躯体里的意识经过长年累月的发展，慢慢的会形成完整的意识，这样行尸就进化成了僵尸，他们有着和人一样的智慧，能够判断自己的行为；第三种叫旱魃，是最强大的僵尸，可与仙佛鬼魔比肩，不过旱魃的出现时在人间灵气旺盛之时，如今根本就不可能再出现了。

　　墓穴里如果是行尸还好对付，如果有僵尸的存在，此行就不会很顺利了。

　　吕秋实听了明心的介绍，好奇地问道：“明心大师，残存的意识也可以变成完整的意识？”

　　“当然可以，”明心含有深意的看了吕秋实一眼，压低了嗓门说道，“不仅残存的意识可以变成完整的意识，就是残存的魂魄在满足了一定的条件后，也可以变成完整的魂魄，甚至重新投胎做人。”

　　吕秋实不明所以的挠了挠头，他一直在思考明心关于僵尸的介绍，没有注意到明心那含有深意的一眼。

　　不过吕秋实身边的许光超看到了，特别是听到了明心的最后一句话，他浑身一颤，死死的盯住了明心。


第208章 情人节前夜

　　车开得很快，下午五点多的时候，众人到达了祁连乡的唯一一家星级宾馆。程国文早已在二楼订好了房间，三个女孩子住一间，吕秋实、许光超、刘恒三个年轻人住一间，程国文和明心和尚住一间，张天白自己住一间，两辆车的司机住一间。

　　众人安顿好后，许光超提出要去墓葬周围看看山势，探查相穴。从宾馆到墓葬处要花费一个多小时，程国文本意是要劝许光超明早大家进入墓葬的时候在去探查，不过被许光超拒绝了。

　　吕秋实也觉得许光超现在去有点晚了，看到许光超态度坚定，就提出陪他一起去，也被许光超拒绝了。

　　等许光超回来的时候，已经很晚了，他见到吕秋实的第一句话是：“胖子，墓葬位于养尸地，非常危险，极大可能会有僵尸，咱们还是回去吧！”

　　※※※

　　花开几朵，先表一枝。吃罢晚饭后，张天白把张潘妮叫到他的房间里，关上门后，他严肃的对张潘妮说道：“妮妮，如果我没猜错，明天进入墓葬后必定会有凶险，吕秋实的劫数也就应在此处了，你明天不要进去！”

　　“爸，你不是说七日之内才有劫数么，这才两天，怎么会这么快就到了。你是不是发现什么了？”

　　“这你不要管，你只要记住明天不许进入墓葬，在外面等候就行了！”张天白不愿跟张潘妮多解释，简单的叮嘱道。

　　“不，我明天肯定会陪着胖子进入墓室的，爸，你不要说了。”张潘妮早已下了决心，岂会因为父亲的几句话就改变。

　　“你怎么这么不听话！”张天白气的在房间里来回走动，可张潘妮始终不再说话，只是淡定的看着他。

　　“那好，如果你明天一定要进去，你就跟在我身边，一步不许离开。还有不许去劝说吕秋实，也不许把我跟你说的话告诉他，否则我现在就去破了吕秋实的死活人之身！”

　　张潘妮笑了笑，心说就算我告诉胖子明天会很凶险，以他的个性，为了帮助程丽丽的父亲也会毫不犹豫的进入墓室的，我是否告诉他有用么？

　　她离开了张天白的房间，准备回自己房间，却在自己房间里碰到了吕秋实。吕秋实、刘恒、程丽丽和林冰正在商量着明天的安排。

　　看到张潘妮回来，吕秋实迎了上去：“潘妮，你去哪了？我等你半天了。”

　　“哦，没事，我只是出去走走。”张潘妮有些慌乱的回答道。

　　吕秋实也看出了张潘妮的慌乱，他没有多问，只是拉着张潘妮的手说道：“潘妮，跟我出来一下，我有话要对你说。”

　　在刘恒等人的起哄声中，二人手拉手的走出了宾馆，来到宾馆旁边的一处花坛中。天空已经飘起了雪花，星星点点的洒落在干涸的地面上。吕秋实帮张潘妮紧了紧身上的衣服，突然抱住了她，神情的吻了下去。

　　张潘妮刚开始似乎不适应，可是没过几秒钟，她也抱住了吕秋实，热情的回应着。

　　雪越下越大，乡间的夜晚不比城市的繁华，再加上下雪，路上已经没有什么人了。渐渐地，大地披上了白色外衣，树枝、房顶也被白色覆盖，在整个白色的世界里，只剩下两个拥在一起的雪人。

　　许久，二人唇分。吕秋实拉开大衣的拉链，将张潘妮裹了进去，双手环在她的腰后，紧紧的抱着她。

　　张潘妮把头贴在吕秋实热乎乎的胸膛上，额头顶着吕秋实的下巴，享受着爱的温暖。

　　“胖子，你有什么话就说吧。”

　　“潘妮，对不起。”吕秋实轻声的说道。

　　“怎么了？”

　　吕秋实顿了一下，解释道：“明天就是情人节了，我本来想陪你度过一个让我们终生难忘的情人节，可是却……”

　　张潘妮的右手遮住了吕秋实的嘴：“胖子，别这么说。我们的感情不需要通过情人节来证明，你的心意我明白，我的想法你难道不清楚么？”

　　吕秋实抓住张潘妮这在自己嘴上的小手，柔声说道：“我清楚，只是这是我们一起度过的第一个情人节，我不想让这个有纪念意义的日子，在危险中度过。”

　　“傻胖子，我们在情人节的日子里，共同面对危险，不离不弃，难道不算有意义么？”

　　吕秋实茫然的点点头：“或许你说得对，明天可能真的会是一个值得怀念的日子。”

　　“嗯，”张潘妮犹豫了一下，藏在心中几个月的话，“胖子，过了明天，我有些话想对你说。”

　　“是么，我也有些话想过了明天告诉你，你说这算不算我们心有灵犀啊！”

　　张潘妮有些动容，她抽出被吕秋实抓着的手，双手环在吕秋实的腰间，呢喃道：“秋实。”

　　吕秋实听到张潘妮的称呼头脑一片空白，他抱起张潘妮快步走向宾馆旁边的招待所，不顾前台的诧异目光，开了一间房间……

　　起风了，狂风卷着暴雪，在空旷的街道上肆意逞凶，疯狂的砸在路边商铺的门窗上，阵阵作响。

　　吕秋实裸着肩膀靠在床头，一只手夹着香烟，淡淡的吸了一口，另一只手伸向床的另一边，感受着张潘妮的余温。

　　张潘妮已经回去了，二人不想被人发现，于是她让吕秋实在招待所多待一会，自己先回了宾馆。

　　吕秋实也没闲着，他趁着工夫又回了趟地府，想找秦广王详细了解关于僵尸的问题，可惜，秦广王不知道跑哪去了，不在大殿里。

　　他问了判官，判官苦着脸吭哧了半天也说了一些僵尸的问题，对吕秋实没有一点帮助。

　　吕秋实不敢再地府待的时间过长，只得悻悻返回人间。看看表已经快十一点了，也急急忙忙的赶回了宾馆。

　　刚上到二楼，吕秋实就听见许光超的咆哮声：“你放屁！什么劫数，你不看看你自己，你明天才有一劫呢！你眉毛杂乱如荒草，又有眉心黑痣阻隔，本就是逢水遇灾的命数，如今天降大雪，墓葬又处于养尸地，你明天必有血光之灾！”

　　紧接着吕秋实就看到许光超气冲冲的从程国文的房间里走了出来，“砰”的一声，大力关上了门。

　　“许哥，你回来了！”吕秋实快走几步追上了许光超。

　　许光超回头看到吕秋实，劈头盖脸的就是一通埋怨：“你跑哪里了，知不知道我都找你好久了！胖子，墓葬位于养尸地，此行非常危险，极大可能会碰到僵尸，咱们必须回去！”


第209章 情人劫篇之这里不是墓室

　　吕秋实躺在自己的床上，翻来覆去的睡不着觉，满脑子都在想许光超的话。回想着许光超欲言又止的神情，他感觉这天晚上的事情都怪怪的。

　　他在房间看到张潘妮时，张潘妮对他撒谎了。张潘妮说她出去了，可是外面在下雪，而她的鞋上没有一点水渍，她为什么要对自己撒谎？

　　自从吃完晚饭后，张天白一直没有出现，他难道不担心张潘妮的安危么，他为什么没来叮嘱自己好好照顾张潘妮呢？

　　还有秦广王，竟然破天荒的不在大殿。他去了地府多少回了，秦广王似乎每次都能预感到他要来，不是坐在大殿就是在后堂等他，这次秦广王跑哪了？

　　许光超的变化就更突然了。来之前他一直都希望能够接下程国文的委托，怎么现在完全变了，开始劝说自己放弃呢？还有他今晚为什么要和明心吵架，甚至还诅咒一个和尚，明天有血光之灾呢？

　　最后吕秋实想到了绿毛，绿毛的表现也是相当的反常。他从来没有见过绿毛昨天晚上的样子，慌乱，担忧，似乎还有点害怕。他一个破鹦鹉，又不用他来，有什么好害怕的？

　　※※※

　　此时的绿毛已经回了家，正对着黑子大声抱怨：

　　“白痴，笨狗！爷不是交待你看好胖子么？你怎么让他走了！而且还不知道他去了哪里，你让爷现在怎么办！”

　　“妈了个逼的，一群老混蛋商量个事请也要那么久，害得爷回来晚了，胖子你跑哪里去了！爷不是说过让你在家等爷么！你这不吭不哈的跑了，让爷将来怎么交代！”

　　绿毛满屋子的不停乱飞，似乎要发泄心中的郁闷，空中偶尔的飘落一些绿色的羽毛，一落到地上就消失不见了，吓得黑子夹着尾巴又躲到了床底下。

　　终于绿毛累了，他落在窗台上，看着窗外的雪花，自言自语道：“阴坟尊贵，日月无光；破面文曲，寸草不生；至阴之物，不朽不腐；一朝得灵，在劫难逃！胖子，你自己小心了！”

　　※※※

　　二月十四日，情人节，大雪。

　　祁连乡的夜景虽不如北市的繁华，但情人节的日子里，在白色圣洁的映衬下，白天街上的店铺还是洋溢出了甜蜜的爱情氛围。

　　吕秋实没有心情去欣赏乡村的爱情气氛，他们一行五人正沿着盗洞，向着墓葬深处走去。

　　针对进入墓葬的人选，众人颇是一番争议。除了程国文，每个人都想进去。不过程丽丽最先被程国文劝阻，吕秋实等人也不想毫无法力的刘恒和程丽丽进入，于是这二人也被排除在外。

　　林冰同样要求进入墓葬，她的理由是她这几个月来，跟着许光超和张潘妮学了一些简单道法，进去之后说不定会帮到大家，不过被吕秋实一口回绝了。

　　林冰的所学的那点鸡毛蒜皮的法门，根本不够看的。以林冰现在的实力，布置点简单的阵法或者消除一些稀薄的鬼气可能还行，要是遇到鬼，那就两说了。

　　许光超和张潘妮同样不希望林冰进去。在三人的合力劝说下，林冰终于答应留在外面的车上。

　　对于张潘妮，吕秋实和张天白的意见完全一致，他俩也都不愿让张潘妮进入墓葬。不过张潘妮的个性不像林冰，她决定的事情是很难改变的。

　　进入墓葬的五个人，明心和尚在前，因为他之前走过盗洞，所以在前领路；许光超次之，以罗盘探测盗洞周围的八卦方位；吕秋实居中策应，随时应对突发事件；张潘妮在吕秋实的身后，紧紧地拉着吕秋实的手；而张天白则在最后，美其名曰压阵断后，实则是……

　　盗洞做的很完善，入口在坟墓左边的一个山坡上，仅能容一个人进去，斜向下走一段距离后，一拐弯，整个盗洞豁然开朗。

　　吕秋实打量了一下，这个盗洞宽约一米半，高度超过两米，同时墙壁都用木板固定，看来那个已经全部死绝的盗墓团伙手法很老练。

　　五人人手一个大号矿井灯，一边打量着周围的环境，一边慢慢的往下走。走的深了，众人渐渐感觉到洞里一股阴冷的寒风从洞里吹了过来，可令人奇怪的是，并没有腐朽霉变的气味。

　　许光超把头上的帽子往下拉了拉，盖住自己的耳朵，说道：“看来这伙盗墓贼是老手了，盗洞挖的水平很高，而且还有完善的通风系统，这回咱们不用担心气流不畅了。”

　　吕秋实刚开始进入盗洞的时候有些紧张，可是走了半天了，除了冷一些，什么也没有发现。听到许光超的话，他也说道：“我看这里面好像没有什么僵尸啊，咱们也进来有一段时间了，也没发现什么问题，会不会是咱们想得太多了。”

　　“胖子，不能大意，得小心啊。”张潘妮捏了捏吕秋实的手，提醒道。

　　走在最后的张天白冷“哼”一声，不满的说道：“你懂什么，咱们现在还在盗洞里，根本没有进入墓室。如果有僵尸，也会在墓室里，而且这里很诡异，你没有发现，这个盗洞里没有一点陈腐的气味传来么！”

　　“是啊胖子，小心无大错，你不能大意啊。我记得你以前遇到这种事情的时候，从来都是很小心的啊。”许光超善意的提醒道。

　　吕秋实没有吭声，他摸了摸右手袖子里的破魂，心中安定一些。他哪里是大意，他是有些害怕，他这样说是为了给自己增加点信心。

　　以前都是捉鬼，跟地府的来往多了，他对鬼也习惯了，所以每次捉鬼的时候，基本上都不怎么害怕。

　　这次不一样，今天可能面对的是僵尸，他根本不知道自己所掌握的手段是否能够对付的了僵尸，而且被僵尸杀死以后，魂魄是否能够回到地府！

　　只是有一个问题吕秋实弄不明白，按照程国文所说，这条盗洞是那个死绝了的盗墓团伙最近才挖掘的，可他看到的是盗洞墙壁上的木板都很陈旧了，怎么看都不像是新挖掘的。

　　又走了一段时间，最前面的明心说话了：“我们到了。再往前走我们就进入墓室了，诸位要小心啊。”

　　吕秋实用灯光照向前面，看到盗洞前方是一堵厚厚的石墙，石墙的中央被打穿了一个洞，比进入盗洞的洞口还要窄一些。

　　明心和许光超都小心的走了进去，轮到吕秋实的时候，他只能侧着身子挤了进去。进入真正的墓室后，五个人用灯光在四周照射了一圈，发现这个墓室很简单。

　　四四方方的一个房间，在中央有个一两米高的石台，石台四周都修砌了石阶通向地面。而石台正中央，摆放的是两具棺材，从此之外整间墓室里空荡荡的。

　　五个人从背包里又掏出了一些矿井灯，分别固定在了墓室四周，把整个墓室照的明亮如昼。

　　五个人不敢轻易靠近墓室中央的石台，只是在外围绕着石台走了一圈。

　　吕秋实越看越心疑，这里怎么看都不像一间墓室，没有任何的陪葬之物，而且棺材看上去也很普通，怎么可能会有价值连城的玉佩作为陪葬品！

　　这时候许光超突然说道：“大家不要动，这里根本不是墓室！”


第210章 情人劫篇之太阴炼形法阵

　　吕秋实五人已经进去一个多小时了，盗洞里没有传出一点声音。林冰站在奥德赛商务车旁边，满脸焦急。

　　“冰冰，你上车等吧，外面冷。”程丽丽从车里招呼着林冰。

　　自打吕秋实进入盗洞后，林冰就一直站在车外边，瞅着盗洞。身上落了一层厚厚的积雪，小脸也冻得通红。

　　程丽丽有些担心她，毕竟她和林雪是很要好的朋友，林雪不在了，她有责任照顾好林雪的妹妹。

　　可是林冰出奇的倔强，不论她怎么劝说，林冰始终一动不动。

　　“冰冰，你的脸都冻红了，先上车暖和暖和，胖子他们那么多人，肯定会没事的。”程丽丽打开车窗，把头探出车外，打了个喷嚏。

　　“丽丽姐，我早上起来之后右眼皮一直跳得厉害，我担心姐夫会有危险。”林冰说着话，眼睛却一直盯着盗洞。

　　“你放心好了，胖子很厉害的，而且还有潘妮的父亲，听说也是很厉害的，他们肯定会安全返回的。”

　　程丽丽话音刚落，就听见盗洞方向传来脚步声，只见吕秋实五个人脸色不善的走了出来。

　　※※※

　　许光超绕着墓室中间的台阶走了一圈，他发现了这个奇怪墓室的不同。在墓室的地上和墙壁上，刻着奇怪的暗红色花纹图案，这些图案他很眼熟，联想到这个墓葬所处的地势位置，他突然明白了！

　　“大家都不要动，这里根本不是墓室！”

　　喊出了这一句话，他盯着明心，目光锐利的问道：“明心，难道你不想解释一下么！”

　　吕秋实和张潘妮都不明白许光超的意思，睁大了眼睛看看许光超又看看明心。张天白抱着双臂似笑非笑的看着许光超，先是摇了摇头，然后又点了点头。

　　明心似乎有些慌乱，他先念了一句佛偈，稳定了心神，这才反问道：“不知道许施主的话是什么意思，这里不是墓室又是何地，为何要贫僧解释。”

　　“哼哼”，许光超冷冷一笑，破口大骂道：“秃驴，你把我们骗来到底是何用意！这里根本就是豢养僵尸的地方！”

　　吕秋实和张潘妮大吃一惊，难以置信的看着明心，同时也做好了随时出手的准备。只有张天白还是波澜不惊的看着两人，只是脸上流露出少许惋惜的神情。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉。许施主此话是何用意，什么叫做豢养僵尸之地？”此时的明心一脸无辜，似乎根本不明白许光超的话。

　　许光超岂容明心装傻充愣，他踏前一步，指着明心大声说道：“你少给我装糊涂！我本来以为你把我们骗到这里是为了……”

　　说到这里许光超顿了一下，可明心和张天白霎时间脸色大变。

　　许光超眼珠转了一圈，把话跳了过去，改口说道：“没想到你一个出家人竟然用此等邪恶阵法，在此豢养僵尸！你可知道如果这里的僵尸一旦养成，根本不是你我能够对付的了得，到时候他们为祸人间，你可想过你的罪孽，你这该死的秃驴！”

　　虽然许光超骂的难听，不过明心的脸色却恢复了正常。他无意的扫了吕秋实一眼，双手合什，诚恳的说道：“许施主，贫僧的确不知道此处是豢养僵尸之地，要不然我们离开此处，在车上再慢慢商谈，如何？”

　　本是脸色煞白的张天白听到许光超后面的话，眼睛骤然一亮，若有所思的看着他。

　　“许哥，你说的豢养僵尸到底是什么意思啊？”吕秋实好奇的问道。

　　他身边的张潘妮在许光超指出这里是豢养僵尸的地方时，就皱起了眉头，她疑惑的看着明心，直到明心看向吕秋实的那看似无意的一眼，她忽然明白了。

　　听到吕秋实的问话，她拉了拉吕秋实的手，说道：“胖子，此地凶险，我们先出去再说。”

　　“没错，大家跟在我后面，踩着我的脚印，千万不要乱走，我带大家出去！”

　　许光超说完话，从胸前的褡裢里取出一个大号手电筒，仔细的照着地面，小心的迈着步子，带着四人走出了墓室。

　　看到五个人出了盗洞，林冰快速的跑到吕秋实身边，急切的问道：“姐夫，玉佩的诅咒破了？你没有受伤吧？”

　　看着鼻头通红的林冰，吕秋实心中生出一股温暖：“你是不是一直在外面等我呢，看你脸冻的通红，先上车暖和暖和再说！”

　　吕秋实把林冰撵上程丽丽所在的奥德赛商务车，看着林冰喝下一杯热水，身上有些热乎气儿了，这才离开。

　　林冰捧着杯子一动不动，目光随着吕秋实离开的背影而转移。程丽丽坐到林冰身边，趴在她耳朵上小声说道：“冰冰啊，你不会是也爱上胖子了吧？”

　　“我没有！”林冰像是被猜到了尾巴似地大叫一声，收回了跟随着吕秋实的目光，地下了头，用极低的声音重复着，“丽丽姐，我没有。”

　　程丽丽看着林冰害羞的模样，轻轻地叹了口气，心中感叹，这姐妹俩的性格完全不一样啊，希望林冰的命运能够比林雪好一些。

　　吕秋实走到另一辆奥德赛商务车旁边，拉开车门，钻了进去。这辆车里面只有五个人，就是一起进入墓室的五个人。

　　许光超看到吕秋实回来了，清了清嗓子说道：“现在人都到齐了，那我就先说说这个墓室的情况，等我说完，明心和尚，我看你还怎么狡辩！”

　　“阿弥陀佛，贫僧做事无愧于心，何须狡辩！”

　　许光超白了明心一眼，开始讲述他发现的墓室怪异。

　　首先，这个墓葬东边和西边是浓密的树林，南边有巍峨的高山，只有北边是荒地，而墓葬又处于洼地，可以说是长年难见阳光，阴气极重。

　　另外这个墓葬所处的位置综合看来，在风水中被称为“破面文曲”相穴，是出了名的养尸地，万物不生，这里埋葬死人，最容易形成僵尸。

　　再次，在墓室的墙壁上还有地面上的花纹有着特殊的意义，是专门用来豢养僵尸的道家太阴炼形法阵中的组成部分。

　　在这个法阵中，尸体埋葬数百年，就可以炼化出具有独立意识的躯体，只要再吸入活人的生气，就会形成尸变，从而变成僵尸！

　　这个阵法许家有所记载，所以许光超从花纹上认出了墓室中布在两具石棺周边的太阴炼形法阵。

　　太阴炼形法阵与其他的阵法布阵方式不同，它的布阵方式除了在法阵周边雕刻特有花纹，还需要把布阵之物埋于地下，只在地上露出少许。

　　这样做的原因是太阴炼形法阵有一个最大的特别之处，就是任何人如果不慎触动了布阵之物，都会使得法阵被破。

　　不过法阵被破不一定是好事，如果法阵中的尸体还没有形成独立意识，那么尸体会随之损毁，但要是尸体已经形成独立意识，法阵只要被破，这具尸体不需要借助活人生气，立刻会变成僵尸！

　　这也是许光超后来用手电仔细照路，并让四人跟在他身后，踩在他的脚印上离开墓室的原因。


第211章 情人劫篇之我也能为了你

　　许光超说完这些，怒视着明心问道：“死秃驴，你可知道这几种豢养僵尸之道结合在一起会炼化出什么样的僵尸么！我看你现在还能如何辩解！”

　　明心听了许光超的话也是大吃一惊，他是佛家弟子，对僵尸的事情知之甚少，如果不是许光超说出来，他根本就不知道这小小的墓穴竟然隐藏着如此大的危险。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉。许施主所言贫僧实在不知，若此墓葬真如许施主所言，一旦放出两具石棺中的僵尸，那真的是贫僧的罪过了。”

　　明心的话明显是对许光超的不信任，他说的虽是轻描淡写，可却让许光超无法辩驳。因为只有他一个人这么说，而众人又都不了解，谁能肯定是真是假？

　　看着许光超哑口无言，张潘妮突然问道：“爸，既然是道家法阵，你知道太阴炼形法阵么？”

　　张天白本来正眯着眼睛，饶有兴趣的看着明心和许光超的争吵，猛的听见张潘妮的问话，他先是皱了皱眉头，然后打着哈哈说道：

　　“这个阵法的确是有，好像墙壁和地上的花纹的确是太阴炼形法阵所独有的，如果不是小许提出来，我都忘了。”

　　明心看到张天白也承认了许光超的话，一脸诚恳的道歉道：“此事看来的确是贫僧的疏忽，阿弥陀佛，还好有许施主的提醒，才使得贫僧没有闯下大祸，贫僧多谢许施主了。不过此事贫僧实不知情，还请各位施主见谅。”

　　“好了，道歉的话先不要提了，”张天白出面圆场，他盯着吕秋实问道，“现在我们已经知道了墓室里的情况，那么关键的问题是，我们现在该怎么办呢？”

　　一时间车厢内一片沉默，每个人都陷入了深思。

　　吕秋实感觉到这一次与以前不同，他总觉得有团阴云笼罩在自己心头，长时间被阴谋算计的他敏感的察觉到，似乎又有阴谋在自己身后了。

　　可是他想不明白这个阴谋到底是什么，他看着值得怀疑的两个人满是疑惑：

　　明心盘膝而坐，双手合什，低头默念着佛偈，脸上没有任何表情，仿佛最终大家作出什么决定都与他无关。

　　张天白自从墓室中出来后，就是一副满不在乎的样子。现在他眯着眼睛，似乎在打盹养神，仿佛不论大家作出什么决定，他都是个看客一般。

　　吕秋实又看向两个让他信任的人：

　　许光超把头扭到一边，有意避开了他，复杂的眼光中似乎充满了矛盾，去与不去似乎对他来说是一个很难选择的事情。

　　张潘妮望向他的目光中有着柔情，更多的确是担忧，她的目光中似乎表达出她艰难的决定，她不想吕秋实再次进去。

　　吕秋实收回目光，暮然间发现，此行是否继续竟然完全取决于他！他闭上眼睛，脑子里迅速分析起来去与不去的利弊。

　　许久，吕秋实睁开眼睛，扫视了四人一眼，目光定格到张天白和许光超身上，问道：“我想知道，你们是否有对付僵尸的方法？”

　　“胖子！”许光超难以置信的看着吕秋实，失声叫道。

　　“好，这才是我想看到的吕秋实！”张天白睁开双眼，迅疾打断了许光超的话，“小吕你放心，我道门手法对于捉鬼除妖均有心得，对付僵尸也不在话下，小许，你说是吧！”

　　明心听到吕秋实的问话，骤然抬头，高声称赞道：“吕施主大仁大勇，实在令贫僧敬佩！”

　　“胖子，能不去么？我担心你会有危险！”张潘妮用力抓着吕秋实的手，苦苦劝道。

　　吕秋实看着张潘妮期盼的眼神，摇了摇头。

　　他能怎么选择？虽说明心似乎对他图谋不轨，可是程丽丽的父亲有生命危险，玉佩上的诅咒必须破除，那他们就必须下去！

　　另外根据张潘妮有鬼必除的性格，她也一定想彻底消灭墓室中可能存在的僵尸，难道要他现在退缩，然后等张潘妮独自前来再遇危险么？

　　“好吧胖子，既然你要下去，我就陪你一起下去。”许光超下定了决心，他盯着明心，对吕秋实说道，“不过现在不行，我要准备一些东西，用来对付僵尸。

　　我想我们可以在不触动太阴炼形法阵的情况下，破掉尸身的意识，这样既可以帮助程国文破除玉佩上的诅咒，又可以毁去这个养尸地！”

　　“行，许哥，我听你的，不过墓室里有僵尸的事情不要再外传，就咱们五个人知道好了，省的让其他人担心。”

　　五人商议好后，通知了其他几人，两辆奥德赛又驶回了宾馆。

　　吃完饭后，许光超去找了程国文，提出需要购买的一些物件，其中还包括了雷管炸药。

　　林冰单独找到了吕秋实，对他说道：“姐夫，我从今天早上起来，右眼皮就跳得厉害，你能不能不要去了？”

　　“小丫头，我怎么可能不去啊？你丽丽姐的父亲有生命危险，我们必须帮他把玉佩上的诅咒破除。”吕秋实摇了摇头拒绝了林冰的要求。

　　林冰急了，不满的说道：“那你可以让他们去啊，你也说过你对付不了僵尸，你下去有什么用？”

　　“可我担心你潘妮姐啊，你要知道她肯定会下去的！我怎么能放心她下去？再说了，谁告诉你里面有僵尸了，我们之前也只是推测，里面可能有僵尸。”

　　“我已经二十了，你别总把我当成小孩子一样。你以为我看不出来么，你们上午从盗洞出来的时候表情都不对，后来又神神秘秘的商量了半天，肯定是遇到了厉害的东西！”林冰破天荒的对着吕秋实大声喊道，“我不允许你去！”

　　“小丫头，你别闹了。我跟你说，只要是为了张潘妮，我就必须下去，难道你还想看到她陷入绝境，危及生命么！”

　　吕秋实说完话转身离去了。他在心中默默的向林冰道歉，他下去不仅仅是为了张潘妮，还有一点是他要弄清楚这件阴谋的原委，而这是绝对不能告诉林冰的！

　　长期生活在一些阴谋中，虽然吕秋实的随意性格可以让他不去想那些阴谋，但不代表他不憎恨那些围绕在他身边的阴谋。

　　既然有机会了解一个阴谋，他不介意以身犯险，他倒要看看，那个明心和尚能够玩出什么幺蛾子！

　　吕秋实走远了，林冰看着漫天的白雪，轻声的说道：“姐夫，你能为了潘妮姐，我也能为了你！”


第212章 情人劫篇之九宫巽风法阵

　　二月十四日，情人节的大雪絮絮不停的下了一天一夜了。一望无际的白色大地上，正午的阳光虽足，却无法照射到墓葬周边，这个墓葬周围都充满了死寂。

　　一辆白色帕萨特一路疾驰，停在了盗洞口。一个人坐在驾驶座上，谨慎的观察着周边的环境，当他确认周围除了他没有别人后，他飞快的跑进了盗洞。

　　半个多小时后，他又快速的跑了回来，仿佛做贼似地，不敢过多停留，发动汽车，一溜烟的离开了。

　　在他离开后，盗洞口凭空出现了一个人影，这个人影看着远去的帕萨特自言自语道：“既然要玩儿，那不妨玩儿个大的！”

　　※※※

　　下午三点多的时候，两辆奥德赛停在了盗洞口。

　　许光超和吕秋实在盗洞口安装好了炸药，并把遥控器交给了刘恒。

　　许光超把遥控器交到刘恒手里的时候，专门嘱咐道，安装炸药的目的是以防万一，而且只有他或者吕秋实出来后让刘恒按下起爆按钮，才可以按下去，其他的人的话绝对不能听！

　　许光超交代完所有的事情后，五个人再次进入的盗洞。与上午唯一的差别是，许光超打头，明心位于许光超和吕秋实之间。五个人加快了脚步，再次来到了墓室中。

　　站在墓室墙边的细窄豁口处，五人停住了脚步。上午安装的矿井灯还在，这个墓室在八盏矿井灯的照射下灯火通明。

　　只是在灯光中弥漫着一股腐臭的气味，让人闻起来有种想吐的感觉。

　　“不对啊，上午我们来的时候，这里还没有腐臭的味道，怎么现在突然会冒出这股味道？”张潘妮警惕的看着墓室里的两具石棺，许光超则紧盯住明心的脸。

　　“阿弥陀佛，许施主为何总是不放过贫僧？贫僧中午可一直和大伙在一起啊。”明心一脸无辜的说道。

　　许光超想了想，从明心的脸上收回了目光，对着吕秋实说道：“胖子，要不我们回去吧，我感觉墓室里不太对劲，似乎跟上午来的时候不一样了。”

　　张天白听到许光超的话，往石墙豁口处不被人注意的挪了几步，紧张的看着吕秋实。

　　从进入墓室后，吕秋实的目光就没有离开过明心。可是明心这次进来非常老实，只是跟在许光超身后，很少说话，也没有做出让人怀疑的举动。即使刚刚许光超再次提议离开时，明心的脸上也没有任何表情。

　　“不，许哥，这次无论如何都必须彻底毁掉这里。”吕秋实拒绝了许光超的提议，“许哥，你准备开始吧，我给你压阵。明心，你把破除玉佩诅咒的方法说出来！”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉。吕施主不惧危险，大义救人，死后定能升入西方极乐世界！”

　　“你住嘴吧！”张潘妮听不得明心的话，毫不客气的打断了他，“你赶快按照胖子的话，把破除玉佩诅咒的具体方法说出来就行！”

　　“这位女施主莫要动怒，贫僧绝无半点诅咒吕施主的意思。破除玉佩诅咒的方法很简单，两具石棺中的尸体口中必然各有一块血玉，只要将这两块血玉取出交给贫僧，贫僧自然有办法破除诅咒。”

　　正在仔细打量墓室地面的许光超勃然大怒，破口大骂道：“你放屁！尸体口中的血玉是专门用来防止尸变的，在这个养尸地，你让我们把血玉取出来，那尸体还不变成僵尸啊！”

　　张潘妮上前一步抓住明心的领口，瞪着他大声质问道：“你到底想要做什么，有什么阴谋！”

　　张天白看到此景，并无任何反应，只是他的身形有意无意的恰好挡住了石墙上的豁口。

　　反倒是吕秋实一脸平静，他拉开了张潘妮，平淡的对明心说道：“希望你没有骗我们，否则我保证你一定会后悔。”

　　接着他又对许光超说道：“许哥，你看看有没有办法，即能够取出血玉，又不引发尸变？”

　　许光超闭着眼睛想了片刻，点点头：“有。我先在石棺周围布下九宫巽风阵，此阵聚阳绝阴，能够压制尸变。等我们把血玉取出来后，再将我准备好的糯米塞入尸体口中，这样一来同样能够压制尸变！”

　　“许哥，那劳烦你了。”

　　许光超不再多说，小心走到石棺周边，开始布置九宫巽风阵。吕秋实拉着张潘妮退到一边，小声的在她耳边说道：“潘妮，一会要是发觉不对，你立刻离开，千万要记住！”

　　“胖子，你是不是知道什么了？”

　　吕秋实摇摇头：“我不是很清楚，我只是能够确定，我们此行绝对不会顺利，那个和尚明心，绝对有问题！”

　　“那你还不听许光超的话，离开这里？”张潘妮焦急的问道，她实在弄不明白一向不愿轻易涉险的吕秋实为什么这次如此的固执。

　　“哼哼，为什么要离开，我倒是很期望那个和尚能玩出些花招！”说道这里，吕秋实的脸上露出了邪邪的笑容。

　　张潘妮吃惊的看着吕秋实，他的这个邪邪的笑容自己已经很久没有看到了。第一次是在北市殡仪馆的焚尸间，第二次是从洛云市王家别墅返回之后，这回是第三次了，每次的结果都是她想象不到的。

　　张潘妮看了眼正关注许光超布阵的吕秋实，又看看进入墓室后一直袖手旁观的父亲张天白，悄悄走到他身边，压低了声音，说道：“爸，难道将来僵尸肆虐你也袖手旁观么？”

　　“放心好了，小许刚才说的很有道理，而且他布置的这个阵法也很有效，石棺里的尸体是不会变成僵尸的。”

　　“那你的算盘不是落空了么？”

　　“我有什么算盘？吕秋实命中之劫是无法逃避的，不会因为僵尸的出现与否发生改变，而他的劫数也不是应在我身上，我何必管那么多，我只想看看他的劫数到底会应在谁的身上。”

　　“难道是应在那个和尚身上？”张潘妮紧张的问道。她一直以为张天白在墓室里会有后手，可是听到这些话，她不得不重新考虑吕秋实的劫数来自何处。

　　“我不知道。不过妮妮，你给我听好了，一会一旦发生任何变故，你必须迅速离开墓室，听到没有！”

　　张潘妮没有回应张天白的话，她走回吕秋实身边，抓住了吕秋实的手，同时牢牢盯住了明心。只要明心敢有任何对吕秋实不利的举动，她绝对会立刻出手！

　　“好了，下九宫巽风阵已经布好了，我们可以打开石棺了！”许光超招呼道。

　　吕秋实和明心按照许光超指示，一步一步的走上了石台，来到两具石棺旁边。看着一大一小的两具石棺，心中紧张。


第213章 情人劫篇之生日时的保证

　　站在石台上的吕秋实三人仔细打量着两具石棺。

　　两具石棺均是前端大，后端小，呈梯形状。整个石棺，所用的每一块板材的斜面对靠，呈形后的每一部分都体现出前大后小的斜面，两个侧旁和盖却又斜中带弧，从石棺头正面看，整个棺材好像是一根半边圆木。

　　两具石棺中稍小的一具石棺制作的很普通，似乎只是用灰色石板拼凑而成，上面没有任何图案。

　　而稍大的一具石棺制作的非常精良。它的正面材头上画的是碑厅鹤鹿，琉璃瓦大厅上空展翅腾飞着两只雪白的仙鹤，大厅两旁是苍簇盛旺的青松，柏树，大厅前面是芬芳百艳的青青草地，草地的中间是通往大厅的石阶路径，显得十分清洁幽雅。

　　整幅图画将整个棺材头装饰的犹如仙境居室，整个一庄清静别墅，材头正顶上写着“安乐宫”三个大字将材头图与棺材本身紧紧相扣。

　　棺材的两旁分别画着两条正在腾云驾雾的黄金龙追逐戏弄着宝珠。龙的周围画着吕洞宾等八仙用的兵器，还有古琴、古画、梅兰菊竹、桃榴寿果，在材面上有“寿山福海”。

　　棺材上所有图画都用立粉、贴金等技法、以及颜料的调配充分将宋代的绘画风格搬入其内，使得整个棺材庄重大方，色彩层次分明，绚丽有序，线条飘逸流畅。

　　“暗八仙！”许光超看到稍大的石棺两边刻着八仙用的兵器，脱口而出。

　　“许哥，什么是‘暗八仙’？”

　　许光超神情慌乱，大口的吞咽了几下唾液，脸上的肌肉不停抖动，无法说出话来。

　　“暗八仙是我道教图案。意为八仙手持的八件法器，即鱼鼓、宝剑、花蓝、笊篱、葫芦、扇子、阴阳板、横笛。因只采用神仙所执器物，不直接出现仙人，故称暗八仙。这种纹样寓意长寿之意。”张天白在石台下面解释道。

　　吕秋实听了张天白的解释后，很是好奇许光超此时的表情，他不解的问道：“许哥，照此说来，‘暗八仙’是吉祥的纹样，为什么你额头会渗出冷汗，一幅害怕的模样？”

　　许光超这是才稍稍镇定下来，他深吸一口气，对吕秋实说道：“胖子，你不知道啊！‘暗八仙’虽然是吉祥的纹样，可是刻着这个纹样的石棺是处于太阴炼形法阵的阵眼啊！”

　　“那又怎么样？”吕秋实仍是一脸不解。

　　许光超伸手抹去额头的汗水，解释道：“阴阳相对，吉凶相冲。这具石棺里炼化的是大凶大煞的僵尸，绝对不是一般修行中人能够做到的！

　　这已经不紧紧是有人在此蓄意炼化僵尸，而是一个阴谋，天大的阴谋。要知道我的九宫巽风阵对这具石棺根本不起作用，如果不是及时发现，我们冒然打开石棺，这里的所有人必死无疑！”

　　他的声音越来越大，突然身形暴起，一把掐住明心的脖子，声嘶力竭的逼问道：“这里到底是什么地方，你为什么要把我们引到这里来！”

　　※※※

　　吕秋实五人已经进去快一个小时了，没有任何音信传来。林冰焦急的在盗洞入口徘徊，不时的向着盗洞里张望。

　　车里的刘恒看着徘徊在风雪中的林冰心中不忍，他对程丽丽说道：“丽丽，你去把林冰叫回来吧，这么冷的天，别被冻出毛病来，到时候不好和胖子交代。”

　　程丽丽撇了撇嘴：“我不是没叫过她啊，关键是冰冰太倔了，我想除了胖子，谁的话她都不会听！”

　　刘恒不以为然的回答道：“胖子的话她也未必听吧！胖子进入盗洞之前，认真告诉她，让她在车里等，可结果呢？”

　　唉，神经大条的男人啊！程丽丽白了刘恒一眼，把头上的帽子拉下来盖住耳朵，走下车来。

　　“冰冰，跟我回车上等吧，外面太冷了，而且胖子肯定会没事的。”程丽丽顶着风雪走到林冰身边，拉着她的胳膊，想把她拖回车里。

　　林冰挣脱开程丽丽，大声的说道：“丽丽姐，你不知道，我的眼皮比上午跳动的还要厉害。我真的担心姐夫这回会有危险！”

　　“傻丫头，你上午不是也这么说的么，可结果呢，胖子他们不是平平安安的回来了么？我知道你惦记胖子，可你要知道，胖子心里只有潘妮，唉。”

　　“丽丽姐，你好端端的扯潘妮姐干什么！你回车里吧，不论如何，姐夫不出来，我就一直在这里等下去！”

　　无可奈何的程丽丽回到车厢里，拍去了身上的积雪，揉搓着一会功夫就冻得通红的脸蛋，怜惜的看着盗洞入口的林冰，心中感慨，这就是命啊！

　　※※※

　　距离两辆奥德赛大约一千米外，一辆白色帕萨特正静静的停在雪地里。车身积蓄了厚厚的白雪，和白茫茫的大地融为一体。从远处看去，根本看不出那里停放着一辆汽车。

　　这辆帕萨特前面的挡风玻璃被雨刷清理出一片空间，驾驶座上的一个人手持高倍望远镜，通过这个空间，正聚精会神的关注着盗洞入口前的情况。

　　他空出一手掐指推算，随后自言自语道：“恩，差不多，时辰快要到了，只差最后一步，尸王就要出来了！死活人，我看你怎么逃过此劫！”

　　※※※

　　明心被停了许光超的话，彻底打乱了方寸。他努力抓着掐在自己脖子上的手，磕磕巴巴的辩解道：“我，我，我也不知道啊！在你们之前，我也只是进入盗洞后就返回了，并没有进入过墓室。我只是想着破除，破除玉佩上的诅咒。你放手……”

　　张潘妮听了许光超的话，心中大怒，打算冲上石台好好教训明心，却不防被一只手紧紧拉住了手臂。她扭头看去，只见张天白冲他摇了摇头，无论她怎么挣扎也无法摆脱出来。

　　最终她被张天白拖到了石墙的豁口处。她不甘心，正准备大声提醒吕秋实，却因为张天白的一句话停了下来。

　　张天白看到女儿张潘妮焦急，似乎要把真相告诉吕秋实，急忙在她耳边快速说道：“妮妮，你不要忘记你在爷爷面前做出的保证！”

　　“爷爷，我保证，如果有其他人对吕秋实出手，我一定不会阻拦！”这句她生日的时候在冲虚古观对逍遥子的保证，浮现在她的耳边，看着石台上眉头紧锁的吕秋实，她无声的哭了出来。


第214章 情人劫篇之明心最毒誓言

　　“许哥，把他放开吧！”让人想不到的是，吕秋实居然会替明心说话，“我看他的样子不像撒谎，你再掐下去，估计他就要去见他的西天佛祖了。”

　　许光超不解的看了吕秋实一眼，慢慢的松开了掐在明心脖子上的手掌，只留下四肢撑地大口呼吸的明心。他走到吕秋实身边，直截了当的说道：“胖子，我们回去吧，这里太凶险了，指不定还会隐藏这什么危险的东西。”

　　吕秋实摇了摇头，他走到明心脸前，看在趴在他面前的明心冷冷的问道：“玉佩诅咒的事情是真是假？你要想清楚了再回答我，如果你敢骗我，我保证你生不如死！”

　　许光超诧异的看着吕秋实，他一时想不通，为什么吕秋实那么在意程国文的安危。既然这个墓室疑云重重，那不排除程国文伙同明心共同设局的可能啊！

　　可是很快他就想通了。之前在洛云市的时候，吕秋实不同样是为了他而冒险留了下来么！程国文虽然跟吕秋实没什么关系，可是程国文的女儿是程丽丽，而程丽丽是吕秋实最好的朋友之一！

　　张潘妮早就明白了吕秋实的想法，她看着石台之上面冷心热的吕秋实，心中满是抱怨：死胖子，你不是贪生怕死么，为什么如今明知道这个墓室中充满危机，你还不选择退缩呢！

　　她期盼的看着站在她身边，牢牢抓着她手臂的张天白，希望他能够明白吕秋实的心意，改变对吕秋实的看法，出手帮助吕秋实躲过此次灾劫。

　　张天白读懂了张潘妮的目光，他小声说道：“我承认现在的吕秋实本性不坏，但是他目前还仅仅处于死活人之身觉醒的地步，距离完全变成死活人还有很远。谁能保证他完全成为死活人之后，心性不会变坏？为了天下安危，即使真的做错了，也不能冒这个险。”

　　一支烟的功夫，许光超终于想通了。可想通之后，他一阵心痛。

　　死活人，去他妈的“死活人现，天下乱”！吕秋实是死活人，可他为了朋友，面对危险从来都没有退缩过！

　　这个世界上恐怕只有他一个人知道，吕秋实不但觉醒了死活人之身，更是激活了死活人之魂，还成功的实现了死活人灵魂实体化！

　　不要再用吕秋实的死活人没有大成，心性没有定格来当作借口，如果他真的是传言中的死活人，他绝对不会是现在的心性！

　　许光超看了看石墙豁口出被张天白紧紧盯住的张潘妮，他知道现在只有他能够帮助吕秋实了。虽然他不能把整个阴谋告诉吕秋实，但是他会尽自己最大努力，守护吕秋实平安！

　　明心趴在地上，久久没有出声，似乎刚才被许光超掐的时间太长了，呼吸极为不畅，现在仍在调整呼吸。吕秋实也不着急，他静静的站在明心头前，等待他的回复。

　　“贫僧明心，上方寺第八十八代弟子，今日对心中佛祖发誓：贫僧所言句句为真，若有半点虚假，甘愿惨死当场，死后不入西天！”

　　终于明心好像是恢复过来，他仍旧低着头，语音坚定的发誓回答，只是他的誓言仿佛是思虑很久后痛下决心，咬牙发出的。

　　听着明心的誓言，张天白的身体明显震了一下，他唏嘘的看着趴在石台上的和尚，脸上露出了震惊与惋惜。

　　不过没有等其他人有所反应，石台上那个个头稍小，制作简陋的灰色石棺突然传出响动，就像是石棺中有人在用力的敲打石棺顶盖一样。

　　五个人无暇顾及其他，目光全部聚集在灰色石棺上。

　　※※※

　　时间一分一秒的过去，林冰依旧徘徊在盗洞入口旁边，时而侧耳倾听，时而张目眺望。她根本感觉不到狂风卷着残雪带给她的刺骨冰冷，只觉得心急如焚，右眼皮跳的更加厉害。

　　她驻足在盗洞入口，突然冲进了盗洞，只留下奥德赛商务车里刘恒和程丽丽的惊呼和喊叫声。

　　千米之外一直关注盗洞入口的帕萨特车里的人看到这一幕，猛地一挥拳头，激动的说道：“太好了，劫数已成，尸王必出，吕秋实你死定了！”

　　※※※

　　“许哥，难道是石棺里的尸体诈尸了？”吕秋实左手覆盖在藏在右手袖子里的破魂上，以便应对可能出现的情况。

　　“应该不会！”许光超摇摇头，“这个石棺是很普通的豢养僵尸手法，里面的尸体应当不会轻易诈尸。而且我的九宫巽风法阵对这具石棺绝对有效，即使里面的尸体已经变成僵尸，他口中含有血玉，加上我的法阵，他也绝对无法动弹。”

　　“那刚才里面传出来的声音怎么解释？”

　　许光超略作思考，回答道：“除非，除非里面的尸体口中并没有血玉压制。”说完话他再次看向明心。

　　此时明心也站了起来，脸上阴晴不定的看着灰色石棺，手上已经拿出了一套木鱼。他看到许光超神色不善的眼神，开口道：“据贫僧所知，两具石棺中的尸体，每具口中都含有血玉，这是绝对不会错的！”

　　“胖子，你说怎么办？”许光超收回目光，等待吕秋实做出最后的决定。

　　“反正我们需要尸体口中的血玉来破解玉佩诅咒，怎么猜测都是徒劳的，我们直接打开它就知道了！”

　　“那好，”许光超见到吕秋实一如既往的坚持，也不劝解，直接说道，“胖子，你去石棺尾部，我在石棺头部，我们两个一起撬开这具石棺，看看里面到底有什么！明心，你站在我身边，准备好法宝，一旦发现石棺中有什么不对，立刻出手，听到没有！”

　　等三人都站好了位置，许光超又对张天白喊道：“张前辈，一会如果有什么麻烦，还请你务必出手相助！”

　　张天白毫不在意的回答道：“你放心，我自有分寸。该我出手的时候，我一定会出手！”

　　“胖子，来，我喊到三，我们一起撬开石棺顶盖。一，二，三！”

　　“三”字刚落，吕秋实和许光超同时发力，撬开了石棺顶盖。

　　只是石棺刚刚露出一个缝隙的时候，吕秋实感觉到滔天的鬼气从石棺中涌出，他急忙大叫道：“许哥小心，这具石棺里面不对劲！”

　　可惜他的喊话已经晚了，就在他开口高呼的同时，石棺内一个黑影透过刚刚打开的缝隙，直直的射向许光超。


第215章 情人劫篇之胖子借刀杀人

　　其实不用吕秋实提醒，就在他感应到石棺内滔天鬼气的时候，许光超就看到了石棺内的那具尸体向着自己激射而来，只是速度太快他根本反应不过来。

　　就在黑影马上击中他时，许光超的大脑里一片空白，可吕秋实的那句大喊声刚落，黑影居然改变了方向，放弃了许光超转而射向明心。

　　明心在石棺盖顶被撬开的时候就高举着手中的木鱼，准备应对随时可能发生的变化，只是黑影射向许光超的时候他也没有反应过来。

　　不过黑影中途改变方向，射向他的时候，毕竟耽误了几秒钟，而这几秒钟足以让明心有所准备。

　　就在黑影马上要击中他的胸口的时候，明心把手中的木鱼迎了上去，黑影不偏不倚地正好撞在了木鱼之上。

　　只听见“砰”的一声巨响，木鱼散发出强烈的白光，将黑影弹了出去，而明心也从石台上倒飞出去，重重的跌落在地面上，在空中洒过一道鲜血，木鱼也脱手而出，掉落在明心身边不远的地方。

　　看到明心摔在地上还打了几个滚，一身冷汗的许光超倒吸一口凉气。他倒不是担忧明心的伤势，而是担心明心无意触动布在地面上的太阴炼形法阵，惊动另一具石棺内的尸体！

　　张天白依旧一动不动，似乎明心受伤以及那道黑影都与他无关，只是牢牢地抓着张潘妮的手臂，同时隐隐堵死了身后石墙上的豁口，那是离开墓室的唯一通道。

　　黑影被木鱼散发出的白光震飞似乎并没有收到太大的伤害，他刚一落地就笔直的从地面上跳起，直直地站在地上，毫无神采的呆滞目光锁定了明心。

　　吕秋实等人这才看清了这个黑影。这哪里是什么黑影，根本就是一具浑身漆黑的僵尸！除了脸上用朱砂图画着一些诡异的符号，全身都被黑色衣服所盖，刚才只不过是他的速度过快，才在五人眼中留下一道黑影。

　　吕秋实打量着这个黑衣黑裤完好无损的僵尸，心中大疑。他清楚的感应到石棺刚被打开时石棺内的鬼气，不是说僵尸身上散发出来的应该是尸气么？

　　许光超也在打量着这具僵尸，他不能像吕秋实那样感觉僵尸身上散发出的到底是尸气还是鬼气，但是他明白这具僵尸肯定有问题！

　　僵尸脸上的符号他曾经在祖上传下来的记载中见过，是古时候一个修行门派独有的豢养僵尸的符咒，只是那个门派似乎在“脱世之劫”一战后，很快就失去了踪迹，没有人知道他们究竟是被人灭门了还是全部归隐。

　　而且这具僵尸身上的衣服也有问题，几百年的时间，就算僵尸身上的衣服做过特殊处理，那也不应该看上去崭新无损啊！

　　张潘妮用力的想要从张天白的手掌中挣扎出去，跑到吕秋实身边，与他一同面对即将到来的危险，可是张天白岂会让她如意，一记手刀看在她的脖子上，张潘妮只感觉脖颈一痛，眼前一黑，昏了过去。

　　吕秋实也看到了张天白的动作，他没有责怪张天白的意思，反而喊道：“张叔叔，谢谢你，一会情形不对，还请你把潘妮平安的带出去！”

　　张天白打昏了女儿张潘妮之后，并没有去看吕秋实，只是盯着站在地上一动不动的僵尸，皱了皱眉头。

　　当他听到吕秋实的喊话后，不屑的回应道：“这是我的女儿，我自然会护得她平安，用不着你来关心！”

　　明心已经挣扎着从地面上爬了起来，还拾起了洒落在地上的木鱼。

　　这个木鱼已经没有了原先的光泽，仿佛就像一个普通的佛家木鱼一样。他冲着吕秋实大声喊道：“这个僵尸只是一个行尸，大家不用担心，先合力收拾掉他！”

　　僵尸似乎是听到了明心的话，他从嘴里吐出一物，然后平举双臂，向着明心一蹦一蹦的跳了过去。

　　看清僵尸口中吐出之物的模样，许光超大吃一惊：“血玉？”

　　他想不明白为什么血玉在口，尸体依旧能变成僵尸，这超出了他对僵尸的认知，而且几千年来也从未听说过这种诡异的事情。他扭头看向明心，大声问道：“死秃驴，这到底是怎么回事，为什么血玉无法压制尸变？”

　　明心此时哪还有心情搭理许光超，僵尸一蹦一米，再蹦几步就要来到他身前了。他对着僵尸迅速敲击木鱼，同时喊道：“我也不知道，许施主吕施主，还请与贫僧一道先毁去此尸！”

　　许光超不敢怠慢，迅速从胸前的大号褡裢里取出一面直径十公分左右的八卦镜，照向僵尸。淡黄色光芒从八卦镜中射出，照射在僵尸的后背，僵尸后背的黑衣立时发出“滋滋的”声音，同时升起淡淡的白烟。

　　可僵尸似乎感应不到，他依旧平举双臂，一蹦一蹦的跳向正步步后退的明心。

　　明心心中正在大骂，不是说今天是吕秋实的劫数么，怎么这个古怪的行尸就认准自己了？

　　从石棺内出来的时候，本是冲向许光超，却在半途改变方向，冲向了自己；如今又直接向自己跳来，他绕着石台在不停地转圈，有几次故意把行尸引到吕秋实脚下。

　　可那行尸眼中仿佛只有自己，即使吕秋实就站在他头顶的石台上，行尸从吕秋实旁边跳过去，都没有理睬吕秋实。

　　他一边面对行尸后退，带着行尸在石台周边绕圈子，一边敲击着手中的木鱼，力气越来越大。不论他敲击木鱼的力气有多大，木槌敲击在木鱼上始终没有发出半点声音，但是他每敲一下，行尸的身形就会定格一瞬。

　　他带着行尸在石台周边绕了三圈后，终于忍受不住，对着站在石台上一动不动的吕秋实大声喊道：“吕施主为何还不出手，难道非要看到贫僧死在此行尸手中才满意么！吕施主不会是想借助行尸之手除去贫僧吧？”

　　不止他一个人这么想，就连许光超和张天白都是这样认为的。许光超甚至有意放回了本已握在手中的符咒，只是单一的用手中的八卦镜照射行尸后心，而结果只是让行尸身上的衣服破损，并没有起到任何实质性的作用。

　　根据他对吕秋实的了解，他不愿意相信吕秋实会有此种打算，因为在他心中，吕秋实不是这样的人。可吕秋实自行尸跳出石棺后就一动不动，不能不令他怀疑，就像明心说的，吕秋实真的是想借助行尸之手除去明心！

　　吕秋实到底在想什么呢？


第216章 情人劫篇之劫数还是阴谋

　　千米之外的帕萨特商务车中之人，看到林冰进入盗洞之后，等了片刻，确定她不会返回，施施然下了车，鬼鬼祟祟的向着盗洞入口旁边停放着的奥德赛快速潜去。他一身白衣，在雪地之中不仔细观看，根本发现不了。

　　刘恒和程丽丽看到林冰突然跑入盗洞之中大吃一惊。他们迅速拉开车门，追至盗洞入口，停下了脚步。

　　“丽丽，你在这里等着，我进去把林冰拉出来。”刘恒将手里的引爆器交给程丽丽，打算也进入盗洞。

　　要知道吕秋实进去之前，特意交代他看护好林冰，他不能失信于吕秋实，不能看着林冰卷入危险之中！

　　程丽丽却一把拉住了他，哀求道：“恒，你不能进去，里面危险！”

　　“丽丽，你松手！你没有看见林冰进去了么，要是林冰有个好歹，你叫我怎么面对胖子！”刘恒大急，他感觉到程丽丽抱住他手臂的力量，他不敢轻易掰开她的双手，害怕会伤到她。

　　程丽丽一脸哭意的摇摇头，断断续续的说道：“恒，你真的不能进去，里面太危险了。冰冰不会有事的，他们要对付的只是胖子，不会伤害冰冰的！”

　　“你说什么？”刘恒睁大了眼睛，难以置信的看着程丽丽，不敢相信的问道，“你是说有人要对胖子下手，而你也参与其中？”

　　程丽丽点点头，着急解释道：“他们说了，说胖子被一些不干净的东西附体，他们只是要帮胖子除去他身上沾染的不干净东西，不会伤害胖子的！”

　　“你放屁！”刘恒猛的把手臂从程丽丽怀中抽出，大声质问道，“程丽丽这话你相信么！胖子身上沾染了什么不干净的东西？他不止一次的救过我们，难道你都忘记了么，你竟然帮助外人去骗胖子？

　　难道说是你爸让你这么做的？也就是说这件事从一开始就是个骗局，什么狗屁诅咒玉佩根本就是子虚乌有，只是你们设计的套，骗胖子往里钻？”

　　程丽丽被刘恒的力气带了个踉跄，她勉强站稳脚步，冲着刘恒点了点头。

　　刘恒越想越害怕，越想越担心吕秋实的安危。他才不相信程丽丽所说的理由，吕秋实本身就具有法力，能够捉鬼，而且他见过吕秋实捉鬼，如果真的是吕秋实被鬼附身，哪里需要设计这么大的骗局来对付吕秋实？所以他们的真正目的一定是要害死吕秋实！

　　以他对程丽丽的了解，他相信程丽丽也是被骗者之一。程丽丽比较单纯，脑子里不会想那么多东西，加上又是她父亲所说，更是不会怀疑！

　　想到这里，他狠狠地瞪了一眼坐在车里，正朝着他俩张望的程国文，转过身看着程丽丽，肯定的说道：

　　“丽丽，我必须进去提醒胖子，如果他们敢害胖子的话，我绝对不会不管不顾！”

　　说着话，他拔出了腰间的警枪，打开了保险，把子弹上膛。

　　程丽丽看着主意已定的刘恒，本是一脸担忧。可是她忽然看向刘恒身后，脸上露出惊讶的表情。

　　刘恒感觉不对，急忙转身，想要看看自己身后到底发生了什么。只是他身形刚动，就觉得脖颈一痛，昏了过去。

　　程丽丽急忙扶住昏倒的刘恒，对着刘恒身后出现的一身白衣之人，紧张的问道：“你们不会伤害胖子，对吧？”

　　※※※

　　墓室中一片混乱。明心带着行尸绕着石台转圈，许光超出工不出力的站在石台上用八卦镜照射行尸，张天白扶着张潘妮面无表情的看着石台附近的三人一僵尸，吕秋实呆呆的站在石台之上眉头紧皱。

　　墓室中清醒的三人都认为这是吕秋实借刀杀人的手段，可事实呢？他们真的是冤枉吕秋实了。吕秋实现在正在思考，因为他感觉到行尸这件事情充满了诡异。

　　他倒不是怀疑行尸是明心有意安排出来的，如果是的话，那行尸就应该追着自己了，而不是撵的明心鸡飞狗跳。他只是感觉这具行尸身上有着难以描述的怪异。

　　先是石棺打开的时候，石棺内没有任何尸气传出，然而是滔天的鬼气；其次行尸刚刚冲出石棺之时，明显是冲着许光超去的，可是听到他的喊声后，却转向了明心；再次行尸从空中吐出了血玉，按照许光超的说法，防止尸变的血玉没有起到半点作用。

　　还有一点吕秋实不敢确定。他怀疑是自己眼花，因为在明心喊出“毁去此尸”四个字的一瞬间，他清楚地看到行尸嘴角微微上翘，似是露出嘲讽之意。

　　他记得明心在来的路上讲过，行尸是没有任何意识的，他的举动都是依靠自身的本能，可是这具行尸自出现后的一举一动，都表露出他具备自己独立的意识。难道对僵尸颇有了解的明心以及道法高深的张天白都没有发现么？

　　自打石棺打开后，一切都透着古怪，那具行尸身上更是弥漫着诡异，他想不明白。不过当他听到明心说他借刀杀人的时候，他发现张天白和许光超都一脸疑问的看着他，他知道自己不能再琢磨下去了。

　　他的左手从右手袖子里掏出破魂，正准备冲下石台对付行尸的时候，异变发生了。

　　行尸明显看到了吕秋实手中的铁条，身形顿了一下，然后仰天大叫，口中发出刺耳的声音，似乎是在发泄，又像是喜悦。声音刚落行尸腾空跃起三米，扑向了站在石台上手持破魂的吕秋实。

　　看到这一幕，明心放下了紧握木鱼和木槌又酸又疼的双手，长长的吐出一口气，似乎一切步入了正轨。不止是他，就连一直站在石墙豁口处的张天白都松了一口气，仿佛心中的一块巨石落地一般。

　　许光超看到行尸扑向吕秋实，急忙收起刚才出工不出力的神态，从胸前的褡裢里掏出厚厚的一沓符咒，劈头盖脸的朝着行尸砸了过去。

　　那些符咒砸到行尸身上后立刻燃烧起来，噼里啪啦的发出声响，可行尸却没有受到一点影响，他已经扑到了吕秋实身前一米的空中。

　　吕秋实暗叫一声倒霉，把破魂从左手交至右手，拉开架势，准备狠狠地抽在行尸身上。他相信只要他这下抽到行尸身上，即使行尸没有意识产生不了灵魂，破魂无法对行尸产生实质性伤害，但以他全身之力抽下去，行尸也会被抽飞一旁的。

　　可是异变再起！行尸再次在空中变向，绕过了吕秋实扑向了石台下已经放松警惕的明心。

　　明心这回彻底来不及反应，只是身体本能的避让，躲开了行尸插向他左胸心脏处的手爪，眼睁睁的看着行尸将手爪插入了他的右胸。

　　“啊～！”


第217章 情人劫篇之会伪装的行尸

　　明心发出撕心裂肺的惨叫，行尸的左爪犹如穿透豆腐一般轻易的穿过明心的右胸，直没左肩。明心后背右边突兀的多出一只手臂，这只手臂前端的手爪上还抓着一团碎肉，血肉模糊的滴答着鲜血。

　　明心张大了嘴吧，不解的看着与他近在咫尺的行尸，想不明白事情怎么会变成如今的局面。虽然他的本能反应帮助他及时避开了行尸致命的一击，但是行尸身上的尸毒正通过他右胸前的洞口源源不断地浸入他的身体和他的血液中。

　　“为什么会变成这样！”明心脸上肌肉扭曲，他不甘的大声喊着，声音中除了不甘还带有面对死亡时的凄惨。

　　张天白在行尸二次变向扑向明心时，手中已经扣住了一道符咒，可惜还是晚了一步。他知道明心已经无法挽救，必死无疑，轻叹一口气，一脸惋惜。

　　许光超听到明心的喊叫，反应过来，他急忙招呼吕秋实说道：“胖子帮我，我要把七颗枣核钉打入他的脊背穴！”

　　吕秋实再不敢延迟，他亲眼看到明心的惨状：身体几乎完全依靠在那只穿过自己右胸的手上，整张脸惨白无比，额头泛出青筋，剧烈的疼痛让他的脸部肌肉变形，眼看没有多少气了。

　　吕秋实不吭不哈的两步跑到行尸身后的石台附近，同样凌空跃起，双手握住破魂尾端，高举过头，大力的朝着行尸后脑打去。

　　在吕秋实跃在空中的时候，行尸似乎听到了头顶的风声。他猛地转身，利用转身的力量将手臂穿着的明心甩了出去，同时向着旁边一挑，堪堪避过了吕秋实挥落下来的破魂。

　　吕秋实落在地面上，顾不得痛麻的双脚，不带停留的将右手的破魂横向扫去，直抽行尸腰部。

　　行尸似乎惧怕吕秋实手中的破魂，连忙向前连跳两步，躲闪过去，之后朝着前方，一蹦一蹦的跳了过去，他的目标正是站在石墙豁口的张天白。

　　张天白也看出了行尸的目的，冷笑一声，从怀中掏出一张符咒，用右手的食指和中指夹住，斜于自己左胸前，看着行尸向着自己跳来。

　　吕秋实哪能容忍行尸朝着张潘妮的方向跳去，他怪叫一声，紧紧追在行尸身后。只要离得近了，就挥舞手中破魂，朝着行尸抽去。

　　这样一来，行尸脚步不敢放慢，也就失去了攻击张天白的机会，之得带着身后的吕秋实围绕石台绕开了圈子。这种情况跟之前明心刚好相反。

　　许光超手中扣住七枚枣核钉，准备随时打入行尸的脊背穴位。可惜吕秋实担心行尸攻击张潘妮，脚步飞快的追着行尸，逼得行尸也加快了跳动的速度和距离，使得许光超迟迟没有机会打出枣核钉。

　　明心被行尸甩出去后，身体撞上墙壁后摔落在地面上，连续喷出几口鲜血。他挣扎着坐了起来，费尽气力使自己盘坐在地面上，自言自语道：

　　“佛祖，佛祖果然，常在人间。弟子，以佛祖之名发誓，非是弟子，弟子玷污佛祖，实在是弟子有难言之隐。即使死后堕入地狱，只要能，能为人间出去威胁，弟子百死莫辞。”

　　明心叨叨完后，摘下了手腕上的念珠，闭上眼睛，单手转动，口中念起了《大悲咒》：“南无喝啰怛那哆啰夜耶。南无阿唎耶，婆卢羯帝烁钵啰耶……”

　　张天白听到明心念起了《大悲咒》，知道他在赎罪，希望能够洗清所犯的罪过，死后不堕三恶道，能生诸佛国。

　　他想起了之前明心的誓言，心中感叹道：明心和尚舍身除魔，实乃高义之举，只是看不透劫数，法力过低，想强行以一己之力介入到吕秋实的劫数中来，最终落个如此下场。

　　他转而看着围绕石台不停追逐行尸的吕秋实，双眼冒火，心中大骂：该死的吕秋实，该死的死活人，你究竟还要害死多少人才能应劫啊！

　　吕秋实没时间考虑明心在干什么，也没时间琢磨站在一旁袖手旁观的张天白到底想干什么，他现在只是一心想要追上前面的行尸。这个行尸跳的太快了，自己始终和他保持两步远的距离，死活追不上他。

　　“胖子，再快点，把他拦住，我好发射枣核钉。他似乎很是惧怕你手中的铁条，想想办法缠住他！”唯一站在石台之上的许光超看出了问题，不停地指点着吕秋实，“别这么早就打，再追的近一点；离得还是太远，你根本打不着他；对，就这样，哎呀，太可惜了，只差一点点。”

　　“妈了个逼的！前面的行尸，老子知道你有意识，别他妈的再跑了，有胆量更老子较量，你这样不停地跑算什么本事？”吕秋实气极而骂，发泄着胸中的不满。

　　吕秋实有点累了，都不知道跑了多少圈了，行尸蹦蹦跳跳的，跳一次需要他跑好几步才能追上去。

　　张天白听了吕秋实的话，目光凝在吕秋实的脸上，就像看一个白痴似的。前面的那个明显是行尸，根本没有独立的意识，他这样喊有什么用！

　　不过很快他的脸色就变了，他忽然感觉到今天的事情完全超出了他的掌控。

　　在明心被重伤的时候，他都还认为局势处于他的掌控中，可是吕秋实看似白痴的喊话声刚停，行尸发生了变化，这个变化让张天白第一次感觉到现在的局面有点脱离了他的掌控。

　　行尸听完吕秋实的叫骂，居然停住了脚步，转过身看向吕秋实，他的目光中充满了戏谑。

　　吕秋实也停下了脚步，他狐疑的打量着面前的行尸，不知道行尸到底在打什么算盘。

　　许光超毫不迟疑，虽然不明白是否真的是因为吕秋实的叫骂惹怒了行尸，不过机会难得，他绝对不会放过。

　　他站在石台上，迅速调整方位，来到行尸背后，手腕一抖，七枚枣核钉激射而出，直奔行尸背脊穴位。

　　行尸似乎完全没有察觉，在七枚枣核钉就要打入他的背脊之时，他突然发动，招式不变，平举双手，向前跳出，直扑吕秋实。他这一扑，刚好躲过了许光超射出的枣核钉。

　　许光超双掌猛地一击，可惜的骂了一句“我靠”，又从褡裢里摸出七枚枣核钉，瞄准了行尸背脊。

　　张天白冷眼看着行尸，眉头越皱越紧。刚才行尸躲过吕秋实从他身后头顶的一击可以用巧合来解释的话，那么这次他又躲过了许光超的枣核钉。

　　看似每次都是无意中躲过，属于巧合，可是接连在危急关头发生巧合那就是必然！

　　他仔细回忆着行尸出现后的一举一动，越来越怀疑这个行尸就像吕秋实所说那样，根本不是行尸，而是一个有独立意识的僵尸伪装而成！


第218章 情人劫篇之行尸真正目的

　　吕秋实看到行尸高高跳起扑向自己，急忙向前跨出一步，同时侧身躲过行尸平举的双臂，把破魂狠狠地扎向行尸胸口。

　　这回行尸没有躲闪，让吕秋实把破魂实打实得戳在了胸口。只是他借助破魂的支撑，弯在空中用力翻转身体，伸出的手臂结结实实的打在了吕秋实的腮帮子上。

　　吕秋实只感觉一根粗实的木棒打在自己脸上，头顺势向一边歪去，整个人也摔倒在地。

　　行尸在空中翻转身体后同样的摔在地上，不过他的反应快的多。吕秋实刚用手掌撑住地面想要站起身来，行尸以脚后跟为支撑，头部带动身体上扬，笔直的站了起来。

　　接着行尸平举双臂，轻轻跳起，在空中改变方向，等他再次落地时，又是冲着吕秋实了。他以腰部为轴迅速转动身体，小臂再次打在了吕秋实的脸上。

　　可怜的吕秋实刚站起身来，就感觉到自己脸部又是一阵剧痛，鼻子中一股热流喷洒而出。他脚步虚浮，接连后退几步，靠在了身后的石壁上，这才勉强稳住了身形，破魂也丢落在一旁。

　　他看着面前的行尸，心中充满疑惑。

　　早先自己亮出破魂的时候，行尸就有奇怪的举动；然后自己手持破魂打向行尸的时候，行尸不停地躲闪，似乎惧怕自己手中的破魂；可是当自己追在行尸身后大声叫骂的时候，行尸听到后居然不再逃窜反而扑向自己；到最后他把破魂戳在行尸胸口，行尸却没有受到任何伤害，这到底是为什么？

　　吕秋实在沉思，行尸也停了下来，他空洞无神的双眼向着吕秋实，忽然闪过一丝光芒。

　　吕秋实也发现了行尸眼中闪过的光芒，他越来越弄不清楚这个行尸的状况，从行尸出现开始，他的身上就满是疑云。而刚才行尸眼中闪过的光芒，让吕秋实产生了一种熟悉的感觉，这个行尸到底是谁？

　　张天白看到行尸已经把吕秋实逼到了墙边，心中暗喜。他并不知道墓室中会出现这个奇怪的实力高强的行尸，这不在他们的计划之中。不过眼看吕秋实就要丧命在行尸之手，他心头轻松不少。

　　许光超那肯容忍行尸对吕秋实痛下杀手，他看到行尸背对自己，急忙将手中的七枚枣核钉射了出去。

　　又是一模一样的场景，七枚枣核钉就要打入行尸背脊穴位的时候，行尸又动了。他跳在空中一个转身，不但避开了七枚枣核钉，而且把平举的双臂再次指向了张天白，一蹦一米的跳了过去。

　　张天白暗骂一句，弄不懂这具行尸为什么不杀掉吕秋实。可这次行尸跳动的速度非常快，几个呼吸之后已经跳到了张天白身前三米的地方。

　　张天白眉头微皱，心中暗道，看来这个行尸真的不是吕秋实的劫数所在，只好帮他把这个行尸除掉了。

　　他满是自信的把右手双指夹着的符咒砸向行尸，同时左手扶着被他打昏的张潘妮，右手剑指指向行尸，同时口中喝道：“疾！”

　　符咒稳稳的贴在了行尸额头，伴随张天白“疾”字出口，只见符咒冒出一团白色火光，剧烈燃烧起来，同时将行尸的头部也裹在了白色火焰之中。

　　“小小行尸也敢装神弄鬼，不管你有没有独立的意识，是否已经进化为僵尸，都逃不出我这爆炎符的火烧！”

　　许光超看着停下脚步，头部被白色火焰笼罩的行尸，又看看满脸自信的张天白，心中埋怨不停。

　　他知道僵尸惧怕道家真火，看样子这个行尸必然会被张天白的道家真火烧个干净。

　　只是他不明白，既然张天白有能力轻易毁去行尸，为什么不早点出手？如果说他不想出手是因为和明心一样都想加害吕秋实，那为什么看到明心重伤在行尸之手也不管不问呢？

　　在一旁诵念《大悲咒》明心周边地面已经被鲜血浸透，可能是《大悲咒》保佑，明心居然此时还未死去。

　　他听到张天白的话语，骤然睁开双眼，满脸哀怨的对着张天白虚弱的说道：“张施主为何此时出手，你可知道你犯下大错么！”

　　张天白白了明心一眼，淡淡的说道：“小和尚无知，妄图以一己之力篡改天命，殊不知冥冥之中自有天数，人力强行逆改，只会落得引火自焚！”

　　“你是说，你是说这个行尸不是……”明心双手合什，冲着张天白点头示意，“阿弥陀佛，多谢张施主一言点醒，贫僧错了。南无薄伽伐帝，鞞杀社……”

　　张天白听到明心左手朝上，右手朝下，拿无名指按于左手掌心，开始转念《药师琉璃光如来灌顶真言》，就知道他想延缓死亡时间，亲眼看到死活人真正劫数的到来。

　　吕秋实不是太能听懂张天白和明心的对话，他也没心情去考虑那两个人到底在说些什么以及张天白为什么之前并不出手，他目光停留在行尸身上，总觉得这个行尸不会就这样被烧死。

　　行尸刚才在转向张天白之前，似乎又对他戏谑的笑了一下，好像之所以行尸会对他出手是因为自己之前的那句话，行尸只是想教训自己的狂妄而已。

　　现在行尸站立不动，任由爆炎咒发出的火光燃烧自己，看似就要被火烧成灰烬，可吕秋实总觉得这火焰并没有真正烧到行尸，这个行尸只不过是做个样子让众人看罢了。他到底想干什么？

　　火焰在行尸头部燃烧，发出了难闻的气味，张天白单手掩鼻，想远处侧了几步，露出了身后石墙上的豁口。

　　不好！吕秋实看到石墙上的豁口，恍然大悟，他终于明白行尸的目的了！他心急火燎的冲向行尸，同时对着张天白大声喊道：“张叔叔小心，快带潘妮离开墓室！”

　　张天白根本没有反应过来，他看到吕秋实朝着石墙豁口方向冲来，以为吕秋实发现了什么，右手摆出架势，准备随时出手，阻拦吕秋实逃离墓室。

　　就在吕秋实距离行尸还有五步远的时候，行尸头部燃烧的火焰无声无息的熄灭了，从外表看去，这具行尸根本没有受到火焰的伤害！他看着张天白和石墙豁口之间的距离，眼珠一转，迅捷的朝着石墙豁口跳去，同时将平举的手臂抡向张天白。

　　此时行尸的目光充满了计谋得逞的得意，那里还有之前的空洞与无神！

　　许光超似乎也猜出了行尸的真正目的，他再次对着行尸的后背射出七枚枣核钉，并急匆匆的对张天白大声呼喊：“张前辈小心，不要让行尸从豁口处逃离墓室！”


第219章 情人劫篇之心疼痛要发飙

　　张天白仓促之间没有防备，只得用右手格挡行尸的手臂，可是这具行尸的力量太强大了，根本不是张天白能够抵挡的了的。他只感觉右臂一麻，自己便踉踉跄跄的跌向一边，左手扶着的张潘妮也跌倒在豁口前的地面上。

　　不过张天白毕竟不是一般的修行中人，他在跌倒之前听到许光超的喊话，也猜出了行尸的目的。他急忙伸腿，用尽剩余所有力量踹向行尸小腿，想要减缓行尸的速度，为随后赶来的吕秋实争取时间！

　　这个时候的张天白心中暂时没有了对吕秋实的算计，他只是单纯的希望吕秋实能够阻拦行尸，不让行尸逃离墓室。如果行尸逃离墓室，那后果不堪想象。

　　火焰熄灭后行尸脸上的表情他完全看清楚了，他百分之百的确定这就是一个装成行尸的僵尸，而且这具僵尸的智慧极高，从一开始就计划着逃出墓室。

　　先是除掉明心放过吕秋实和许光超，是因为佛家有对付僵尸的佛法，而吕许二人缺乏对付僵尸行之有效的手段！之后冲向自己，使得自己以为他想要对付自己，甚至还让爆炎符在他头部燃烧，这一切只不过是为了引自己离开石墙豁口，为他让路！

　　外面等候的众人大部分都是普通人，一旦这个高智慧僵尸逃脱，那些人难以幸免不说，等这具僵尸进入人类社会，那将会造成什么样的血雨腥风，张天白已经不敢想了！

　　行尸被张天白拼劲全力蹬中小腿，也站立不稳，双臂平举身形向前栽去，又长又尖的指甲正对着躺在豁口前地面上的张潘妮胸口。

　　张天白半倚住墙壁，急乱的看着眼前一幕心中滴血。他想去救自己的女儿，可是一切发生的太快，他才稳住身体，哪来得及去阻止行尸？而这一幕从头到尾却都是他亲手造成，眼看张潘妮就要丧命在行尸之手，张天白只觉得头皮发炸，肝胆俱裂。

　　“啊，不要！”随着一声高呼，张天白只看见一个臃肿的身形从张潘妮侧面扑了过来，将张潘妮完全压在身下。

　　是吕秋实，没想到这个胖子会在这样的关头用自己的身体替张潘妮挡住了行尸的利爪。张天白忽然想到了前几天在北市宾馆里张潘妮的那句话，“是他用自己的性命去换回我的平安”。

　　张天白开始怀疑，自己来到北市后的做法是否正确。虽然这种场合张潘妮曾经告诉过他，可他并不怎么相信。直到今天，在如此危机的关头，吕秋实毫不犹豫的护住张潘妮，将自己的后背暴露在行尸面前，根本没有考虑过自身的危险。

　　没有正面面对过生命危险的人，很难想象危险发生时人的思绪变化，那时候的很多决定都是在电光火石间做出的！之所以时间会那么短，不是由于人考虑的快，而是绝大部分程度取决于人的本能！

　　有的人平时说话做事大义凛然，可当危险真正发生在他面前时，第一本能也会是躲闪，至少不会是像吕秋实那样，速度不慢反快，把自己送到行尸面前！

　　张天白终于相信吕秋实对张潘妮的深挚感情，可吕秋实绝对难以躲过行尸的利爪，他也不能躲开！

　　“胖子！”许光超纵身从两米高的石台上跃下，他只能做到这个地步，高处跳下给腿脚带来的麻木让他暂时无法动弹，只能希望自己激射出去的七枚枣核钉能够提前一步击中行尸。

　　远处的明心也终于不再诵念佛经，他睁大了双眼，捏紧了拳头，死死盯着豁口前的一幕，丝毫感觉不到他的动作给他的伤口带来的疼痛。

　　这一刻，吕秋实的闹中一片空白，他什么也想不起来，甚至忘记了张潘妮戴着秦广王送给他的玉质戒指。他只知道不能再让张潘妮受伤，不能再让张潘妮因他而陷入危险地境地。

　　他甚至感觉到了身后行尸利爪划破空气发出的声音，他笑了，这或许是最好的结局吧，至少他可以让张潘妮永生难忘这个情人节。

　　“姐夫！”忽然间石墙豁口外传来熟悉的惊呼声，紧接着一具娇柔稚嫩的身体覆盖在了吕秋实的身上。

　　“太棒了！”许光超看到七枚枣核钉钉入了行尸的背脊穴位，行尸也停止了行动，保持着身体半弯的姿势，他兴奋的大叫着，为吕秋实躲过致命一击而高兴。

　　他被行尸挡住了视线，根本看不到豁口前发生的事情，可豁口旁边的张天白看清了事情的所有经过，他当场楞住了。

　　吕秋实感觉到一具娇柔稚嫩的身体覆盖在自己身上后，紧接着就感觉到一股火热的液体喷洒在自己脸侧，他担忧的急忙回头看去，只看见脸色苍白的林冰嘴边全是鲜血。

　　“小丫头，谁让你进来的！”

　　林冰看着吕秋实担忧的眼神，痛苦的脸上露出笑容，开心的说道：“姐夫，我说过的，你能为了潘妮姐不顾性命，我也能为了你付出一切。”

　　她的声音刚落，头就歪向了一边，头上的帽子也掉落了，洒落的长发遮住了她的面容，生死不知。

　　“小丫头！”

　　吕秋实轻轻的翻转身体，把林冰的身体从行尸的利爪下拔了下来。行尸尖锐的指甲刺破了林冰身上厚厚的冬衣，鲜血染红了行尸指甲将近两公分的长度。

　　林冰背后的衣服大面积的被鲜血染红，鲜血顺在行尸的指甲，一滴一滴的滴落在墓室的地面上，也滴落在吕秋实的心头。

　　张天白看到危险已过，从旁边跑了过来，他看到张潘妮无恙后，关心的看着吕秋实怀里的林冰。他没有想到这个本来是对付吕秋实的计划会横生如此多的枝节，这不是他想看到的结果！

　　许光超也发现了不对劲，匆忙跑了过来。他看到林冰虚弱的倒在吕秋实怀里，苍白的脸上隐者黑气，嘴角还在不停地留出鲜血，一把推开了林冰另一侧的张天白，大骂道：“你给我滚开！如果不是你，如果不是你们，怎么会有今天的事情！”

　　明心看到吕秋实居然再次逃过一劫，心中郁愤，再次喷出一口鲜血，最终嘟囔着“没天理，没天理”倒了下去。只剩下一口气的他，用恶毒的目光看着吕秋实，继续嘟囔着“没天理”。

　　吕秋实抱着林冰，环过林冰脖颈的手感觉到林冰颈部动脉的跳动，知道林冰没有死。他翻过林冰的身体，撕开林冰背部的衣服，入眼的是十个深浅不一的细窄的黑色伤口，黑色的鲜血正汩汩的向外涌出。

　　他知道这些伤口不会危及林冰的性命，真正危及到林冰性命的是伤口带来的尸毒！他不敢犹豫，把头埋了下去，一个一个伤口的把林冰体内的尸毒吸了出来。

　　终于林冰的脸色好转过来，黑气全部不见。许光超急忙拿出止血药递给吕秋实，看到吕秋实小心的把药涂抹在林冰的伤口上，止住了血后，他才问道：“胖子，你怎么样，有没有受到尸毒感染？”

　　吕秋实摇了摇头，把暂无生命危险的林冰交给许光超：“许哥，帮我照顾一下小丫头！”

　　他站起身来，一脚跺在已被定住身形的行尸胸口，把它踹飞出去。行尸重重的砸在石台上制作精美的石棺上面，指甲上沾染的林冰的鲜血也涂抹在了这具石棺上。

　　吕秋实走到一侧的石墙旁边，拾起了地上的破魂，又走到还剩一口气的明心身边，冷冷的说道：“说，今天的阴谋除了你，还有谁参与？”

　　林冰的险死还生，彻底的激怒了吕秋实，他的心中疼痛，他要发飙了！


第220章 情人劫篇之劫中第一阴谋

　　吕秋实冷冷的看着躺在地上还剩一口气的明心，毫不怜悯的狠狠一脚，踩在明心的腿骨之上，只听见“嘎嘣”一声，明心的腿骨就被踩折了。

　　明心强忍着断骨的疼痛，拼命吊着一口气，不肯闭眼。他要亲眼看到吕秋实的劫数，那个致命的劫数！

　　“说，今天设计这个局除了你，还有谁？”吕秋实冰冷的看着明心逼问道，丝毫没有注意行尸指甲上的鲜血顺着石棺上的缝隙，流到了制作精美的石棺之中。

　　明心咬着嘴角，一脸怨恨的看着吕秋实，艰难的突出了一句话：“吕秋实，你罪大恶极，人人得以诛之！”

　　“我是否罪大恶极不用你来断定，我现在要你说出你的同谋，回答我的问题！”吕秋实脸色不变，再次踩向明心的另一条腿。

　　“住手！”石墙豁口处的张天白终于看不下去了，他大声的喝阻吕秋实，“吕秋实，你知不知道你在干什么！”

　　吕秋实看都不看张天白，一脚踩中明心的腿骨，又是一声“嘎嘣”：“说，你的同谋还有谁！”

　　明心本就苍白如纸的脸上全是汗珠，他忍着疼痛躺在地上，不再看吕秋实一眼，只是口中嘟囔道：“吕秋实，有本事你就杀了我好了。反正你今天是逃不过去了，我只恨不能亲眼看到你应劫……”

　　明心的声音越来越小，眼看就要断气了。不过吕秋实并没有打算放过他，他走了一步，来到明心的手臂旁边，把脚踩在了明心拿着佛珠的手掌之上，没有用力：“我再问一遍，你的同谋还有谁？”

　　“吕秋实，你给我住手！”张天白被吕秋实的无视和残忍彻底激怒了，刚刚因为吕秋实不顾自身安危保护张潘妮的一丝好感也彻底消失了，他怒视着吕秋实，大有吕秋实敢踩下去他就出手的架势。

　　吕秋实终于扭过头，看向了张天白，不过他依旧是用冰冷的声音毫无感情的说道：“你他妈的才给我住口！张天白，虽然我不知道今天的事情你是否参与了，但我确定，从始至终你都知道明心这个秃驴的计划！”

　　张天白没想到吕秋实敢这么跟他说话，不由得勃然大怒，他从怀中掏出一张符咒，狠狠的砸向吕秋实。

　　只见符咒就要贴在吕秋实身上时，吕秋实用手中的铁条一挥，正中这张符咒，符咒被打落一旁，落在地上自燃起来。

　　张天白睁大了双眼，不敢相信吕秋实竟然能够轻易的破解了自己的符咒。要知道这张符咒和之前在地下通道把吕秋实压在地上的符咒是一样的，都是泰山压顶符！

　　吕秋实的实力他很清楚，绝对破解不了自己的符咒，那就只有一个可能，吕秋实手里的不起眼的黑色铁条一定不是凡物！

　　“张天白，你最好老实一点，保护好潘妮，不要再把她置身于刚才的危险之中。还有，不要以为你是潘妮的父亲我就不敢动你，要不是小丫头的伤势没有大碍，刚才我绝对让你给她陪葬！”吕秋实用手中的破魂遥空指向张天白，警告道。

　　张天白没有在意吕秋实的话，他的目光停留在吕秋实手中的黑色铁条之上，陷入了深思，他实在是看不出这个铁条模样的东西有什么出奇的地方。

　　吕秋实看到张天白不再开口，他正准备用力踩下去，却看到明心盯着自己身后，脸上露出惊异的表情。他下意识的回头看去，只看见……

　　※※※

　　二月十四人情人节。

　　快到下午五点的时候，下了许久的雪终于停了。太阳出来了，天上的阴云也全部消失，仿佛从来没有出现过一般。

　　程丽丽看着车里被捆起来的刘恒，轻声问道：“恒，你渴么，要不要喝点水？”

　　刘恒的口中被塞入了布条，无法说话，只能拼命的晃动身体，发出“呜呜”的声音。

　　“你是有话要说么？那我把你嘴里的布条拿掉，不过你千万不要再喊了！”

　　看到刘恒点头，程丽丽轻柔的取出了刘恒嘴里的布条，温柔的替刘恒搓揉在酸麻的嘴角。

　　刚被程丽丽从口中取出布条，刘恒急忙问道：“丽丽，把我松开，我要去里面救胖子。你知不知道，胖子有危险！”

　　程丽丽摇摇头，一脸天真的说道：“恒，你放心好了，他们说不会伤害胖子的，我问过了。”

　　刘恒知道程丽丽生性单纯，根本不晓得世间险恶，再加上她父亲程国文的撺掇，根本不会相信吕秋实会有危险。无奈之下，他开始打听这件事情的始末。

　　“丽丽，他们到底是怎么打算的？”

　　“我不知道，他们只说要除去胖子身上的鬼魅。”

　　“那个把我打昏的人是谁？”

　　“我也不知道，是今天中午我爸告诉我的，说有一个风水大师会来帮他们。”

　　“那你能不能告诉我整件事情的经过？”

　　程丽丽犹豫了一下，终于点点头。

　　那天晚上刘恒送她回家后，她在程国文的书房见到了正和程国文一起观看吕秋实在鬼楼出入的视频的明心和尚。

　　她无意提起她和吕秋实认识，却被和尚明心告知，吕秋实身染鬼物，性命攸关，他要替吕秋实驱除身上的鬼物，但需要程丽丽的帮助。

　　程丽丽对明心的话本来是不相信的，但是她的父亲程国文告诉她，明心是得道高僧，他们家的很多玉器都是明心给开光的。明心佛法高深，绝对不会欺骗她的。

　　看到父亲都这样说了，她也就无话可说，答应下来。但她反复强调，无论如何，千万都不能伤及吕秋实的性命。

　　明心一副高僧模样，很肯定的回答说，他修习佛法是为了普度众生，绝对不会滥杀无辜的。

　　但他要求程丽丽保守这个秘密，因为他担心吕秋实一旦得知这件事后，会惊动吕秋实身上的鬼物，从而伤及吕秋实的性命。

　　于是在吕秋实拒绝了程国文的委托之后，程丽丽出面，使得吕秋实不得不答应了程国文的委托。

　　直到今天中午的时候，一个风水大师来到宾馆找到了程国文和明心，直言指出要和他们合作。程丽丽也不知道三个人在房间里谈了什么，只知道三个人从房间出来后都是信心满满的。

　　刘恒听着程丽丽的讲述，不停地用头狠狠的撞击身后的椅背，等到程丽丽讲述完毕后，他心痛的说道：“丽丽，你被他们骗了！你也见过胖子驱魔捉鬼，你想想看，胖子捉鬼的时候哪有像他们这样遮遮掩掩……”

　　他的话还没说完，就听见盗洞入口方向传来“轰隆”一声巨响，二人急忙把脸贴在车窗上向外观看，只看见盗洞入口已经被炸塌了，而旁边站在几个狼狈不堪的人。

　　张天白衣衫破烂的扶着昏迷不醒的张潘妮，许光超灰头土脸的搀着浑身是血的林冰，独独不见他们正在提及的胖子——吕秋实！


第221章 情人劫篇之胖子真正劫数？

　　吕秋实正要把自己的脚用力踩在明心的手背上，忽然看到明心望向他身后的奇诡表情，不由得停了下来，回头顺着明心的目光看了过去。

　　墓室中间两米高的石台上，那个制作精美，被文印了“暗八仙”图样的石棺忽然光芒大振。七彩流光沿着石棺顶盖与石棺周身之间的缝隙散射开来，石棺顶盖上趴着的行尸被这七彩光芒推下了石台，落在了有豁口的石墙一脚。

　　吕秋实彻底转过身来，暂时忘记了身后快要咽气的明心，握紧了手中的破魂，小心戒备着。

　　不止是他，许光超也放下了手中的林冰，拿出了一枚花钱，扣在手中，紧张的看着石台上的石棺。他不知道发生了什么事情，为什么无端端的会触动了这具邪毒的石棺。

　　所谓花钱是作为古钱币的一个分支，按其用途大致可以为古钱宫钱类、吉语类、宗教类、游戏类、特殊用途类等五大类。

　　而许光超手中的花钱，背面为八卦图纹，正面中间部分竖书咒语：“雷霆雷霆、杀鬼降精、斩妖辟邪、永保神清。奉太上老君急急如律令敕”。左右为四字符文，又作“仙篆”，符文释为“雷令杀鬼”，左为“雷令”，右为“杀鬼”，是专门用来驱鬼辟邪的。

　　张天白同样看到了散发出七彩流光的石棺，他流露出如释重负的表情，抓紧了左手中的张潘妮，同时右手又用食、中二指夹住了一张符咒。趁着吕秋实和许光超都被石台上石棺吸引的空当，悄悄地移到了石墙豁口附近。

　　三个人均是一言不发的看着石棺，唯有快要断气的明心，强撑着快要不行的身体，痛苦的脸上露出了然的神情，吃力的自言自语道：“原来，真正的劫数，现在才到。”

　　石台上体型稍大的石棺散发出来的七彩流光越来越盛，以至于让盯着它的四人不得不用手半遮住双眼，避其光芒。

　　大约过了半分钟左右，这七彩流光渐渐黯淡下去，取而代之的是大股的黑色雾气，刹那间刺鼻难闻让人作呕的腐臭气味充斥满了整个墓室。紧接着一阵轰鸣声自石棺内传出，石棺顶盖冲天而起，撞在了墓室天顶之上，四分五裂的洒落在石台周边。

　　一个人从石棺中坐了起来，他咂了咂嘴，自言自语道：“好鲜美的血液，好精纯的灵魂！”

　　说完话，他缓缓的从石棺中站起，并没有像之前的行尸那样双腿并拢跳出石棺，而是随意一步，就从石棺中走了出来。

　　他双眼呈紫色，面容丰满，脸色白皙，两道剑眉横插云鬓，头戴漆纱笼冠，身穿大袖翩翩的暗色长衫，上面印制金色骷髅头图案，左手拿着一个外形仿若树叶的东西，这个东西叶尖作椭圆状，叶的两边平行，叶的下部则为平直，脚下穿着木屐。

　　看到这个僵尸的扮相，许光超和张天白齐齐一惊，二人相视一眼，均露出惊忧的神态。

　　“魏晋时期的古尸？”许光超真大了眼睛，难以置信的看着石棺中走出来的僵尸。

　　他本以为这具石棺里的僵尸是宋朝古尸，可此时亲眼看到了古尸的穿着，他确信是魏晋时期的笼冠大袖衫。还有僵尸左手所持的树叶形状的东西，如果他没有记错的话，应当是魏晋时期士人常用的饰物麈尾。

　　张天白不仅仅是为了僵尸的服饰所惊忧，他小声的迟疑道：“怎么会是紫僵王，不应该是黑僵么？”

　　僵尸根据实力的强弱，按照双眼的颜色从高到低大致分为六种：紫，黑，蓝，红，绿，白。这些僵尸中，尤以紫僵王为最，甚至有传闻紫僵王距离重入轮回只有一步之遥。

　　紫僵王没有理睬张许二人，他淡淡的扫视了墓室中的几人，忽的皱了皱眉头，又是自言自语道：“恩，九宫巽风阵？”

　　他不屑的冷哼一声，右手在空中随意一挥，在石台周围同时发出十几声爆裂，许光超早先布置九宫巽风阵的法器全部炸裂开来。

　　做完这一切后，他的目光停留在吕秋实的方向，右手变爪，遥空指向吕秋实。

　　看到紫僵王指向吕秋实，吕秋实身后躺在地上的明心开心的叫了起来：“太好了，咳咳。紫僵王，是紫僵王，吕秋实我看你这回如何逃出这个死劫！”

　　明心话音刚落，紫僵王忽然右手在空中用力一抓，一股强大的吸力笼向了吕秋实。

　　吕秋实正准备躲开，这股吸力已经从他身边擦肩而过，笼罩住了他身后躺在地上的明心。明心脸色差异，他不明白为什么紫僵王会找到自己，这个紫僵王不应该是吕秋实的劫数么？

　　他还没有想明白，整个人已经从地上飞了起来，在吸力的控制下，直直的飞向了紫僵王。

　　紫僵王卡住了明心的脖子，裂开大嘴对着明心右胸的大洞猛的一吸，大量的血液化作一股血流，争先恐后的涌入了紫僵王的口中。

　　本就只剩下一口气的明心终于撑不下去了，他的目光渐渐换撒，四肢也垂了下来，最后只来得及说出一句“为什么”，圆圆的光头就耷拉在一边了。

　　包括张天白在内，从紫僵王随手毁去九宫巽风阵后，每个人都不敢轻举妄动，眼睁睁的看着紫僵王生生吸干了明心身上的血液。

　　紫僵王吸干了明心身上的全部血液后，似乎仍旧不满足。他把明心干枯的身体扔到一边，略带不满的伸出青色舌头，在嘴唇上舔了一圈。把嘴唇上沾着的鲜血吞噬干净后，又把他那双紫色的眼睛挨个打量墓室中还活着的三男二女。

　　在紫僵王挨个扫视墓室中的五人时，还站着的三个男人被紫僵王紫色双眼扫到时，每个人头皮发麻，全身的毛孔炸裂，毛骨悚然的感觉一点点涌上心头。

　　吕秋实的脑海加速转动，思考着如何逃离墓室的办法。他距离石墙豁口最远，而那个豁口过于狭窄，五个人必须一个一个的离开，这需要时间，可是这个紫僵王能够给他们离开的时间么？

　　紫僵王挨个扫视了一遍，有皱着鼻头细细的嗅了嗅，骤然眼睛一亮，紫色的目光锁定了许光超身后依靠在石墙上的昏迷不醒的林冰。

　　他贪婪的再次舔了舔嘴唇，身形暴起，高高跃在空中，直扑林冰！

　　许光超岂会容忍紫僵王靠近，他口中默念口诀，瞄准紫僵王将手中的辟邪花钱射了出去。这回张天白也出手了，他手中的符咒也丢向空中的紫僵王，同时把左手的张潘妮沿着豁口推出了墓室。

　　吕秋实看到紫僵王扑向林冰，再也没时间多想，刚才林冰为了救他而被行尸所伤已经让他内疚不已，现在紫僵王再度瞄向了林冰，这让吕秋实气急而愤怒。

　　他大喝一声，高举着破魂也迅疾的冲向了紫僵王。


第222章 情人劫篇之恐怖的紫僵王

　　高高跳在空中的紫僵王面对三个方向的攻击不躲不闪，他左手麈尾一拨，挡住了许光超射出的辟邪花钱。那花钱在接触到紫僵王手中麈尾的时候闪过一道光芒，就滚落到墓室的地面上，一动不动了。

　　张天白的符咒打在了紫僵王的胸口，符咒爆裂后的火光灼烧着紫僵王的身躯。紫僵王低头对着胸口的火焰轻轻一吹，原本灼烧旺盛的火焰便熄灭了，紫僵王身上的衣衫没有收到半点伤害。

　　看着紫僵王在空中轻易破解掉自己手中的法宝，张天白和许光超目瞪口呆。

　　落在地面上的紫僵王正好在张天白和许光超之间，他身形扭转，右脚踢向张天白胸口，同时身子左倾，左肘攻向许光超面门。

　　张天白到底是道行深厚，率先反应过来，他急忙双臂交叉置于胸前，试图封堵住紫僵王踹像自己的脚。不过紫僵王的气力比刚才的行尸还要大，张天白根本抵挡不住，被紫僵王隔着双臂踹在胸口，整个人向后连连倒退，背部撞在了一侧的石墙上，喷出一口鲜血。

　　许光超就比张天白可怜多了，他比张天白反应的慢。当他准备躲闪紫僵王的手肘时，紫僵王的手肘已经击中了他的眼眉，他惨叫一声，整个人倒在了地上。

　　紫僵王看到林冰周围已经没有人能够阻碍他了，张开大嘴就要咬向林冰。而此时吕秋实距离紫僵王还有三步之远。

　　“你给老子住口！”吕秋实怪叫一声，肥胖的身影扑向紫僵王，同时把手中的破魂平伸出去，以求能够尽快打到紫僵王。

　　紫僵王此时早就忘记了身后的吕秋实，或许他根本就没有把吕秋实放在心上。他贪婪的目光看着靠在石墙上昏迷不醒的林冰，口中幻化出的尖锐獠牙就要刺入林冰颈部的动脉。

　　这时候林冰手上的玉镯泛起一道白光，不但将紫僵王震退开来，更是腐蚀掉了紫僵王就要刺入林冰脖颈的尖锐獠牙，那獠牙以肉眼可以看到的速度开始被侵蚀腐化。

　　“哇啊！”紫僵王惨叫一声，身子向后退去，同时口中差异的说道：“怎么会是夺命鸳鸯镯？”

　　吕秋实已经赶到紫僵王身后，他手中的破魂轻易的刺入了紫僵王的后心，直没尾端。这一下，不仅是吕秋实，所有人的愣住了。

　　紫僵王慢慢转过身体，使得刺入他体内的破魂拔了出来，睁大了紫色双眼看着吕秋实手中黝黑的铁条，难以置信的问道：“这是什么法宝？”

　　他想不到自己千年来练成的僵尸王的坚硬身躯居然就这样，被一个样貌丑陋铁条模样的东西轻易戳破，这超出了他的理解。

　　吕秋实也不敢相信破魂能够如此容易的刺入紫僵王的身躯，他清楚地记得刚才他也曾把破魂戳在行尸的身上，那时候破魂根本就像戳在了铁板上一样。

　　不过吕秋实的脾性不是那种打破砂锅的人，他不会费尽心思去想自己想不明白的事情。

　　他闭住呼吸，防止紫僵王身上腐臭的气息进入鼻孔，趁着紫僵王愣神的机会，他狠狠一脚踹向紫僵王，想把这个吸血的僵尸弄得离林冰远一点。

　　可惜他低估了紫僵王的身体坚硬程度以及力量，这一脚揣在紫僵王胸口，紫僵王只是向后退了一步，而吕秋实却被反震出去，摔倒在地上。

　　吕秋实倒地之后一个骨碌爬了起来，呲着牙蹲在地上，双手抚在生疼的脚腕上，眼中全是戒备的看着紫僵王。

　　好在紫僵王并没有趁势而上，他头部略扬，双眼微闭，似是在思考什么。

　　张天白此时已经拭去了嘴边的鲜血，他这回不能像对付行尸的时候那样不管不问了。眼前的局面已经超出了他们的计划，且不说吕秋实会否死在紫僵王手里，就是他也没有把握对付的了紫僵王。

　　他不敢怠慢，从怀中掏出一把直径约在五公分左右的古黄色铜钱抛向空中，同时手掐诀印默念口诀，那把古黄色铜钱发出淡淡的黄色光芒，在空中连接起来，组合成一把剑的模样后，落在张天白手中。

　　张天白拉开架势，脚踏七星，大步上前，将手中铜钱组成的剑扎向侧向自己的紫僵王。

　　一阵金石相交的声音响起，紫僵王收回思绪，冷冷的看着张天白手中之物，不屑的说道：“百家铜钱剑，这种东西也敢拿出来现眼？”

　　他左手一挥，手中的麈尾在空中划过一道黑影，直射张天白。

　　张天白就地一滚躲闪过去，等他站起身时，已经和紫僵王拉开一段距离。他额头的汗水越来越多，心也渐渐沉了下去。紫僵王的出现打破了他的计划，在他的计划中，第二具石棺中出来的应该是黑僵，黑僵能够杀死吕秋实，而他和他的朋友也能够除掉黑僵。

　　可现在出现在他眼前的不是黑僵，而是距离重入轮回只差半步的紫僵王！他们还能对付的了紫僵王么？或者说当今天下修行凋敝的佛道两派的修行者中，还有人能对付得了紫僵王么？

　　一旦紫僵王脱离墓室，天下间岂不是变成僵尸的世界？

　　难道说真的是因为他们妄图干预死活人命中的劫数，而造成的天下大劫么？

　　不容张天白过多考虑，那被他躲闪过去的麈尾在空中划过一道弧线，再次飞向张天白。他抬手将手中的百家铜钱剑掷向麈尾，手上诀印嘴中口诀同时启动，空中的百家铜钱剑重新化作一个个散开的铜钱，迎向麈尾。

　　众多铜钱与麈尾相撞，纷纷散落开来，却不能阻挡麈尾半分。张天白一咬牙，咬破了自己右手食指，用力甩向空中的铜钱。鲜血从张天白右手手指甩出，溅在了部分铜钱之上，很快消失不见。这些染血的铜钱骤然发出金黄色光芒，再次冲向麈尾。

　　只听得一声轰然巨响，紫僵王的麈尾被众多铜钱击成齑粉，洒落在墓室的地面上。

　　张天白稍松一口气，却听见吕秋实大声喊道：“小心！”

　　他刚来及扭头，一股刺鼻的腐臭气味直冲脑门，使他的精神有了一瞬间的恍惚。就是这一瞬间的恍惚，紫僵王已经来到他的身边，一只手直插他的心窝，而他根本无法躲避。

　　“看样子你是这些人中最厉害的，那本王就先杀了你，吸干你的血，在慢慢的杀死其他人！”

　　绝望中的张天白脑中思绪万千，他不知道是否应该后悔，他自己曾劝说过明心，说他妄图以一己之力篡改天命，终落得命丧黄泉。而他呢，他何尝不是跟明心一样，妄图以一己之力加快吕秋实劫数的到来！

　　可结果呢，吕秋实尚无受到半点伤害，明心已经死了，现在他自己也马上就要死在紫僵王手中。他不知道他的朋友到底在墓室中进行了什么样的布置，为什么本应出现的黑僵会变成了实力绝强的紫僵王。

　　他感觉到紫僵王的手已经戳穿了他身上的衣服，他最后看了一眼豁口外的女儿，希望她能够平安逃脱，之后认命般闭上了双眼。


第223章 情人劫篇之人死如同灯灭

　　就在张天白万念俱灰的时候，他突然感觉到一股巨力从身侧传来，匆忙之间睁开双眼，却发现自己被人撞了出去。

　　又是吕秋实！

　　吕秋实发现紫僵王趁着张天白放松的刹那，鸟无声息的出现在张天白身边，他立刻跟了上去。看到张天白就要死在紫僵王手中，他双脚猛的蹬地，犹如出膛的炮弹弹射过去。

　　不过他还记得刚才自己踹在紫僵王身上时的反震，他明白自己无论如何也不可能撞倒紫僵王，于是他选择了张天白，替张天白挨下了紫僵王的一抓。

　　张天白不能死，至少现在还不能死。不管张天白在今天的这个阴谋中究竟扮演了什么样的角色，他毕竟是张潘妮的父亲，吕秋实还指望他把张潘妮带出墓室，逃出生天。

　　紫僵王的一抓狠狠的插入了吕秋实的右肩之中，鲜血随着紫僵王的手涌了出来。吕秋实不假思索的抱住了紫僵王的腰，凭借冲劲把紫僵王也带退了开来。

　　“吕秋实？”张天白被撞得不轻，他飞在空中踟蹰的看着背对自己的吕秋实，心中苦涩，“我张天白欠你一个人情！”

　　吕秋实根本懒得搭理他，如果张天白不是张潘妮的父亲，他才不会拼着自己受伤救下他。

　　他忍着伤口被撕扯的剧痛，双臂紧紧箍住紫僵王的腰部，同时大喊道：“快走，带着潘妮和小丫头，赶快离开墓室！”

　　许光超在吕秋实高声提醒张天白“小心”的时候，就已经完全清醒过来了。他看到吕秋实替张天白挨了紫僵王一抓后，慌忙从胸口的褡裢里抓出一把符咒，想要冲向紫僵王救出吕秋实。可是听到吕秋实的喊话，他犹豫了。

　　是去救下吕秋实还是按照吕秋实的话带林冰逃离墓室？

　　“你们两个快带她们离开这里，我脱不了他太久！”吕秋实看出了许光超的犹豫，他再次喊了出来，疼痛，汗水还有多次的嘶喊已经让他的声音变得沙哑不堪。

　　张天白最先反应过来，他刚一落地，就脚步不停的冲向石墙豁口，同时对许光超说道：“小许，听吕秋实的，先跟我把她们两个救出去！”

　　张潘妮已经在之前就被张天白推出了墓室，被吕秋实从紫僵王手中救出后，张天白除了那句话就再没有和吕秋实说过一句话，无情的身影眼看就要消失在豁口处。

　　紫僵王拔出了插在吕秋实右臂的手，把沾满鲜血的手掌全部放入了口中，仔细品尝着手上沾染的鲜血，没有理会张天白的逃离。

　　眨眼功夫，紫僵王的紫色双眼绽放出精芒，他伸出双手同样抱住了吕秋实，并且咧开大嘴咬在了吕秋实肩膀的伤口处，贪婪的吸吮着吕秋实的鲜血。

　　伴随着吕秋实的血液进入紫僵王的口中，紫僵王白皙的面容渐渐有了血色，周身也泛出淡淡的带有金边的紫色光芒。

　　吕秋实感觉到自身的血液顺着伤口源源不断的进入紫僵王的口中，他却不能松开双手，至少在其余四人逃离墓室之前，他必须缠住紫僵王这个恐怖的僵尸！

　　张天白的身影最后在离开豁口之前回头看了一眼吕秋实，正看到紫僵王在吸取着吕秋实的血液。他略带惋惜又如释重负的看了一眼，彻底消失了。

　　许光超也看到这一幕，他心如刀割般叫了一声：“胖子！”

　　此时的吕秋实已经没有太多力气，大量的失血使得他看上去虚弱无比，他满脸焦急，用沙哑的嗓音，有气无力的冲着许光超喊着：“别管我，快走，拿上那个血玉，带小丫头走！”

　　许光超咬紧牙根，强忍眼中的泪水，猛的一跺脚，冲到墙边扶起了昏迷不醒的林冰，通过石墙上的豁口，离开了夺命的墓室。

　　走之前，许光超朝着吕秋实坚定的喊道：“胖子，你也一定要出来，别忘了我们外面有布置，你一定要活着出来！”

　　看到许光超扶着林冰最后也离开了墓室，吕秋实欣慰的笑了。出去？怎么可能。眼下自己虽说抱住了紫僵王，使得他不能阻拦四人的离开，可紫僵王何尝不是抱住了他，铁箍般的双臂让自己呼吸困难。

　　既然你他妈的吸我的血，老子也不能吃亏，最多死了回到地府，那十个老家伙还得想办法让自己还阳！

　　想到这点，吕秋实毫不迟疑的张开大嘴，用尽全身最后的气力，咬破了紫僵王的身体，忍着刺鼻的腐臭味道，大口的吸吮着紫僵王身上的血液。

　　一人一僵尸就这样默默的相互吸允着对方身上的血液，谁也没有其余的动作。

　　祁连乡郊外的这处看似普通的墓室中，七八盏矿井灯已经亮了一天了，它们在这最后关头依然坚守自己的本职，只是它们的电力已经不足了，原本亮如白昼的墓室已经变得昏暗了，而且越来越昏暗。

　　墓室里安静的掉根针都能听到声音，石棺，石台，枯尸，灯光，还有那具被许光超的枣核钉射入脊背穴位的行尸以及弥散在整个墓室中的腐臭气味和鲜血味道，共同见证着墓室发生的一切。

　　时间就这样一分一秒的过去，墓室中的一人一僵尸依旧紧紧的抱在一起，不停地吸允着对方身上的血液，谁也没有说话或者有多余的举动。他们喉头还在不停的涌动，大口的吞咽着对方体内的鲜血，只是他们身上的鲜血有那么多么？

　　许光超离开后大约二十多分钟，从盗洞入口方向传来轰鸣的爆炸声，大股的尘土夹杂着硝烟从盗洞方向通过石墙上的豁口涌入了墓室之中，在墓室中扬起一阵灰尘久久不曾散去。

　　终于西北角的矿井灯电力最先耗尽，再也坚持不住，暗了下来，接着一盏，又一盏的逐个灭去，很快的，整个墓室再度陷入一片昏暗之中。

　　※※※

　　且说许光超搀扶着林冰跌跌撞撞的沿着盗洞摸索着，好容易看到了盗洞入口的光亮，他欣喜若狂的加快脚步，扶着林冰快步走出了盗洞。

　　刚出盗洞的他顾不得打量周围的环境，把林冰放在距离盗洞较远的雪地上，正准备回身重新进入盗洞，去救吕秋实，却听见轰鸣的爆炸声，把他最后的一丝希望彻底炸没了。

　　“混蛋！刘恒我操你大爷，你没看见胖子还没出来么，谁让你引爆炸药的！”

　　许光超高声的疯狂咒骂着，到处寻找他认为拿着引爆器的刘恒，去听见一个声音从一旁的奥德赛商务车内传出：“小畜生，是老子引爆的炸药，你能怎么样！”

　　一个穿着白色大衣顶着白色帽子带着白色口罩的人从奥德赛上走了下来，他走到许光超面前，用那唯一露在外面的双眼锐利的看着许光超。

　　许光超看到那双熟悉的眼神后，呆呆的愣住了。


第224章 情人劫篇之白衣人显真容

　　许光超不敢相信自己的眼睛，他揉了揉眼睛仔细的看着他面前的那双眼睛，泪水如同离闸的洪水般汹涌而出。

　　他转过身，面对着已经被炸塌的盗洞跪了下来。

　　他泪流满面声音哽咽着忏悔着：“胖子，我对不起你，我对不起你，都是我害了你。如果不是我拉着你一起经营分水公司，你也不会屡次三番的被人算计，你也不会就这样殒身于这个墓室。”

　　他拼命的用双手重重的击打着自己的胸膛，然后颓然倒地，把脸埋在了雪地中，他没脸面对吕秋实。

　　“胖子，我不是人，我不是人啊！你为了救我不顾自身安危，几次进入险地，而我居然还算计你，想要把你除掉。都是我的错，如果我这次不是有所顾忌，早点把他们的阴谋告诉你，你就能及早抽身，也不会死在这里！”

　　许光超身后的白衣人摘掉了脸上的口罩，露出了一直掩藏的面容。那面容和许光超有着七八分的相像，只不过苍老了许多。

　　他听着许光超的忏悔，勃然大怒，气的浑身哆嗦，指着跪倒在地的许光超大骂道：“逆子！”

　　最早离开墓室的张天白不知道从哪里走了过来，他走到白衣人身边，低声说道：

　　“许老，不要责怪小许了，他还年轻，不了解死活人的危害。何况就目前的吕秋实本性来说，的确没有记载中的死活人那般嗜杀成性。说句老实话，在墓室里他把我从紫僵王手中救出的时候，我的心中也曾产生过动摇，可惜了。”

　　程国文也从另一辆奥德赛中跑了过来，他心急火燎的问道：“诸位高人，明心大师怎么没有出来，他怎么样了，是不是被吕秋实那个祸害给害死了？”

　　不等张天白回答，原本跪倒在地的许光超腾的从雪地上站了起来，他从口袋中掏出一块泛红的玉石，狠狠地丢在程国文的身上：

　　“祸害祸害，胖子祸害过你么！你可知道明心和你设计的这个局最先害死的是谁么，就是你口口声声称为高僧的明心！

　　你又是否知道，胖子再让我离开墓室之前，还念念不忘的让我把这唯一的一块血玉带出来，目的就是帮你破除那玉佩上的诅咒！

　　你还说他是祸害，我问你，他祸害你哪一点了！本来你的委托胖子就不肯接，如果不是你女儿和胖子是好朋友，胖子根本不会理你的茬，你这个凶手！”

　　“什么，胖子死了？爸，你之前跟我说的时候，只说是要帮胖子驱除身上的鬼物，你为什么要骗我，为什么要骗我！早知道你们当初就打算害胖子，我说什么也不会帮你劝说他的。”

　　程丽丽和刘恒看到盗洞入口被炸，而吕秋实没有出来后，程丽丽解开了刘恒身上的绳索，他们刚刚来到程国文身边，就听见了许光超的话。

　　程丽丽泪水淋漓的扑在程国文身上，又挖又抓的发泄着对程国文的不满和对吕秋实的歉意。

　　“丽丽，你要冷静！”刘恒急忙把状若疯狂的程丽丽抱在怀里，安慰着说道，“丽丽，你要相信胖子，胖子本事高强，肯定不会死的。再说了，你也不是有意要害胖子，都是被人欺骗的。”

　　“可笑，可笑！”许光超冷冷的看着刘恒，不屑的问道，“刘恒，亏你还自称是胖子的好朋友，你以为你的话能让人相信么！你没有见过紫僵王，根本不知道紫僵王的厉害，如果最后不是胖子拼着自己的性命，今天在场的人一个也别想活着离开这里！”

　　听到许光超提起紫僵王，张天白看着许老一脸疑问，他问道：“许老，我记得你中午的时候说过，说第二具石棺内是黑僵，而且你也在那句石棺上布下阵法，为什么下午我们看到的是紫僵，而且还是紫僵王？”

　　许老听了张天白的疑问，也是一脸不解，他眉头紧皱，思绪片刻说道：“我也不知道，当初你来找我说死活人今日将经历死劫，我拼着耗费寿元，以我许家独有的卜卦之术算出，此劫当应在此地。

　　中午我去了墓室，仔细勘验了周边，唯一能够威胁到吕秋实性命的只有那具稍大的石棺中的僵尸，而且石棺中的僵尸的确是黑僵无疑，怎么会变成了紫僵王？”

　　张天白摇了摇头：“不仅仅是第二具石棺内的僵尸变成了紫僵王，就连第一具石棺中的僵尸都透露这古怪，我总觉得今天的事情有些不对劲，很多地方都和我们计划的不一样啊！”

　　“哼！有什么不一样的，到最后胖子不还是没有出来，你们的计划不还是最终实现了么！现在胖子死了，你们的目的实现了，你们难道不开心么！”许光超冷哼一声，擦干了脸上的泪水，一脸讥讽的看着自己的父亲和张天白。

　　“你说，胖子，死了？”

　　一个甜美的声音，夹杂着悲伤、怀疑和期盼的情绪从众人不远处响起，张天白等人扭头看去，去看见脸色难堪眉宇间满是忧伤的张潘妮，正用复杂的眼光看着许光超，等待他的回答。

　　张潘妮是刚刚醒过来不久，她醒来后第一时间就是寻找吕秋实，可惜她看了几遍，在场的人中都没有见到那个让他记挂的身影。

　　她走向众人，先要问清楚吕秋实到底在什么地方，却听到了许光超的最后一句话。

　　“潘妮……”

　　“回答我，胖子在哪儿！”

　　此时的张潘妮犹如下山的猛虎般抓住了许光超的衣领，睁圆了她那双原本又大又亮的黑眼睛，紧紧的盯着许光超。

　　许光超脸上肌肉抖动几下，艰难的点了点头：“胖子，没有出来，他被紫僵王……”

　　许光超说不下去了，可张潘妮并不打算放过他，她进一步逼问道：“什么紫僵王，这个墓室里怎么会有紫僵王？如果是紫僵王的话，为什么你们所有人都毫发无伤的站在这里，为什么只有胖子一个人没有逃出来！”

　　许光超挥手打掉了张潘妮抓在自己脖领上的手臂，愤恨的说道：“你想知道真相，去问你爸！”

　　张潘妮慢慢转过身体，若有所悟的看着自己的父亲张天白，一个字一个字的问道：“爸，胖子还在墓室里？”

　　张天白哑口无言的看着张潘妮，他不知道该怎么回答才能避免自己女儿听到真相后伤心，他叹了一口气，说道：“潘妮，你听我说。”

　　“我不要听你说，我只想知道胖子是不是还在墓室里！”张潘妮已经从众人的表情上猜出了真相，在刘恒怀里痛苦欲绝的程丽丽就是最好的解释！

　　“好吧，我承认，吕秋实没有逃离墓室，估计他的劫数就是紫僵王，他应该是凶多吉少了。”


第225章 情人劫篇之阴谋劫数同在

　　虽然早就猜到了结局，可是当张潘妮亲耳听到父亲张天白的话后，她只觉得眼前一黑，险些昏死过去。她愤然甩开张天白打算扶着她的手，声泪俱下的说道：“这就是你的计划么？”

　　张天白看着伤心难受的女儿，无法回答。

　　许老轻轻的拍了拍他的肩膀，劝慰道：“天白，算了，年轻人的想法我们弄不明白。我就不知道那个死活人有什么好的，为什么你的女儿还有我那逆子都对他那么好。不过还好，吕秋实出不了墓室，他必定死在紫僵王手里，也算我们为天下做了点好事。”

　　“你不明白我告诉你！”许光超从来没有想过自己的父亲，居然会亲自动手参与了今天针对吕秋实的阴谋，更是最后一手控制了局面，炸塌了盗洞入口，将吕秋实最后逃出生天的希望也堵死了。

　　“你问问在场的和胖子相熟的人，他们那个没有受过胖子大恩，光是救命之恩有些人就不止一次！他是死活人不假，可他是救人于危难的死活人！

　　你问问张天白，刚才在墓室里，他就要丧命在紫僵王手中的时候是什么感觉；在最后关头，胖子把他救走，可自己却伤在紫僵王手里的时候，他又是怎么想的！我就不信，他的心是石头做的！”

　　许老看到儿子许光超竟敢这样对自己说话，再次发怒。只是他还没来及开口教训许光超，一旁梨花带雨的张潘妮开口了。

　　她对着张天白，看着他的双眼问道：“爸，你告诉我，胖子是不是救过你，而你却最终把他留在了墓室里？”

　　“我……”张天白的内心也有些纠结。他虽嘴上不说，但心里却不能不承认许光超的话。当他以为自己必死无疑的时候，忽然被人救出，而救他的人却替他受了重伤，这不能不让人心怀感激。

　　张天白知道，当时的那种情形下，吕秋实如果不去救他，而是同许光超把张潘妮和林冰带出墓室，再炸掉洞口，那现在和紫僵王困在墓室中的就是自己了。

　　他不敢看自己女儿的眼神，张潘妮的目光就像一把利剑般，直刺他的心底。他把头转向一边，带着遗憾的解释道：“妮妮，我知道你心里难受，无法接受吕秋实的死亡。其实如果吕秋实不是死活人的话，我也不想这样做，他的确是个好人。”

　　听着父亲张天白那句苍白无力的“他的确是个好人”，张潘妮闭上了双眼。

　　她听张天白说过，吕秋实会有一劫，但她怎么也没有想到，吕秋实的死劫竟然是自己父亲一手造成的。而自己的父亲曾经亲口告诉过她，吕秋实的劫数是天命，人力是无法介入其中的。

　　她现在非常后悔，后悔相信自己父亲的话，早知道如此，当初就应该早点把吕秋实的身份以及他命中的死劫告诉他。

　　她呜咽着问道：“爸，我就想知道，你们口口声声说的胖子的劫数到底是真是假，那个劫数到底是他命中注定还是你们故意造成的？”

　　“侄女啊，吕秋实的劫数是命中注定的，今天的一切不能怪你父亲。”许老看出了张天白内心的纠结，接过了话头，“你父亲和我不过是猜测出他劫数所在，顺便增加这个劫数的威力。

　　你应该知道的，不只是我们，佛教那帮人也出手了，明心和我们的目的是一致的。我们都是想办法让吕秋实进入墓室，无法出来。”

　　站在一旁的程国文听天书般听着四个人的对话，他不知：“死活人”是什么东西，他当初参与进来只是单纯的因为明心的请求。明心经常会为他家的玉器开光，如今明心死了，他正在考虑将来自家的玉器还能找何人开光。

　　悲痛欲绝的程丽丽完全沉浸在后悔与自责中，她的耳中根本听不见四个人的对话。

　　把程丽丽抱在怀里的刘恒一边柔声细语的安慰着，一边竖起耳朵倾听着四个人的对话。他就是个普通的警察，他也明白说话的四个人都不是普通人，可当他听到这儿的时候，他再也压制不住内心的怒火。

　　“我操，找你们的意思说，就是你们两个害死了胖子！你们可知道杀人是要偿命的，潘妮，要我说，我们就把他们抓起来，让他们给胖子偿命！”

　　刘恒的声音虽大，但是四个人都没有搭理他的话。

　　张潘妮看了回答自己的许老一眼，继续逼问自己的父亲：“也就是说，你们出来后炸塌了洞口，把胖子和紫僵王困在里面，你们也没有看见胖子被害，是么？”

　　张天白和许光超默默的点点头。可在他们心里，早已宣判了吕秋实的死刑。

　　不过张潘妮却犹如在绝望中看到了一丝丝的希望，她猛然转身，拼命地跑向已经被炸塌的盗洞入口，用她那十根细柔而嶙峋的葱莹玉指疯狂的挖掘着阻塞了盗洞入口的瓦砾。

　　冰冷的情人节使得她的手指冻的僵硬，可这丝毫不能阻挡她对最后希望的追寻。

　　她要凭借着她的双手，挖出吕秋实生还的道路！她知道紫僵王的恐怖实力，但她相信只要她挖开这条通路，她那个无所不能的胖子，一定会平安归来！

　　许老看到张潘妮的疯狂举动，轻叹了一口气，摇了摇头。

　　张天白看着自己的女儿，想要出言阻止，却最终放弃，在他看来，这或许是张潘妮对吕秋实最后的情感流露了。

　　程国文捡起了许光超丢向他的血玉，仔细端详着，没人知道此时的他究竟在想些什么。

　　许光超不忍看到这一幕，尽管他不认为这么长时间后吕秋实还有逃命的机会，但他实在无法打破张潘妮最后的希望泡沫。他把身子转向侧面，望着远方的苍天白雪，闭上了眼睛。

　　刘恒也想上去帮忙，可他不能松开怀中已经瘫软的程丽丽，只能用目光注视着张潘妮，希望张潘妮真的能够给墓室中生死未卜的吕秋实带去逃生的希望。

　　雪又开始下了，无声无息的落在每个人的头上，身上，更落在张潘妮那双早已血肉模糊的手上。融化成水，融合进张潘妮的血肉中，让张潘妮暂时忘却了十指连心的伤痛。

　　雪越来越大，纷纷扬扬的洒落在地面上，覆盖在阻塞洞口的碎石瓦砾之上，把那些原是颗粒分明的碎石瓦砾冻在了一起。

　　面对着被冻得连成一片坚硬无比的碎石瓦砾，张潘妮再也挖不动了，她跪倒在盗洞入口边缘，捂着脸放声大哭起来。

　　来自天上的白雪，你究竟是在帮哪边啊？


第226章 情人劫篇之劫中第二阴谋

　　雪越下越大，每个人身上都再度落上了一层厚厚的白雪。每个人都没有动，甚至连表情都没有变化，就那样静静地听着张潘妮悲恸的哭声。

　　终于张潘妮哭的泪了，划过脸庞的泪水卷着雪花就像一把把小刀子划在她的脸上，刻在她的心尖。她彻底失望了，她知道这回是真的永远的失去了吕秋实，失去了那个唯一能够为她赴汤蹈火的男人！

　　她缓缓站起身，一步一步走到了张天白和许老的面前，身后留下了深深的脚印，不过很快就被飘洒而下的白雪掩盖了，没有留下一丝痕迹。除了她血肉模糊的手指，再没有一切能够证明她刚才疯狂的举动。

　　“妮妮，赶快把你的手指包扎一下，不然会被冻得坏死的！”张天白心疼的看着女儿，着急的说道。

　　她背对着盗洞入口，看着自己的父亲，毫无表情的说道：“你是在心疼我么？不用了，坏死就坏死吧，反正我的心已经跟着胖子死了，手指的好坏对我来说还有什么意义？”

　　“胡闹！”张天白一把抓过张潘妮的左手，想要用手把女儿手上夹杂着血水的泥泞清理干净。

　　可是张潘妮根本不愿意，她奋力甩开张天白的手，冰冷的问道：“爸，告诉我你们当初的计划，我要知道你们当初是如何算计胖子的。”

　　“事情已经到了这种地步，你何必还要知道这些呢，有必要么？”

　　“为什么没有必要，难道是你心中有愧么，感觉自己愧对胖子的救命之恩么？对你或许没有必要，但是对我来说，我必须知道！”

　　张潘妮的态度异常坚决，只是她在心里又默默的加了一句：等我到了那边见到胖子后，我会把整个事情的原委都告诉他，请求他的原谅。

　　张天白闭上双眼抿着嘴唇，双手揉着头顶的太阳穴，他在考虑是否要把那肮脏的一幕告诉给张潘妮。

　　或许对付坏人的一切手段，不论肮脏还是干净，在绝大多数人眼里都应该是干净的，可他为什么总觉得自己对吕秋实的算计充满了肮脏与龌龊。

　　“我要你告诉我，我要知道，我必须知道一切！”

　　张潘妮大声叫嚷着，她把头转向站在一旁把玩着手中血玉的程国文，逼问道：“你先说，整件事情都是由你引起的，你把你和那个明心最初的打算说出来！”

　　程国文打了个激灵，目光躲躲闪闪的不敢直面张潘妮，张潘妮的眼神给他一种要把他撕裂的感觉，他费尽的咽了一口唾液，断断续续的把他知道的说了出来。

　　那天晚上明心来找他，并让他看了吕秋实出入鬼楼的视频，直言不讳的告诉他吕秋实是一个祸害，将来会给人间带来灾祸。

　　程国文自然是不相信的，现在是什么时代了，哪里还有什么一个人能够为祸人间的说法。

　　可是从他开业至今，明心一直对他有求必应，他只得答应尽自己最大的努力帮助明心。但他强调一点，绝对不会做杀人放火的勾当。

　　明心很痛快的答应了他，并告诉他谁都不用出手。因为明心的师傅告诉他，吕秋实命中死劫马上就要到来，而且他师傅听他祖师说过，吕秋实的劫数就在这个墓室附近。

　　明心曾经单独一人进入过墓室，对墓室里的情况有所了解，他看出了两具石棺的不凡，认为吕秋实的劫数就应在两具石棺里的僵尸身上。

　　他和程国文商量好，让程国文编造一个理由，以委托人的身份把吕秋实引到这个墓室中，其他的就不用程国文操心了。

　　结果程国文的委托被吕秋实拒绝了，好在程国文的女儿程丽丽和吕秋实是非常要好的朋友，于是程国文听从明心的建议，哄骗程丽丽出面，最终说服了吕秋实。

　　不过今天上午进入墓室之后，并没有按照明心想象的那样，吕秋实无意触动石棺，引发了石棺内的僵尸，从而遭受杀身之祸。反倒是引起了许光超和吕秋实的怀疑，迅速离开了墓室。

　　明心和程国文本以为事情败露，自己的贪功冒进使得吕秋实机缘巧合躲过了劫数。在他们后悔的时候，许光超的父亲许老出现了。

　　他告诉明心和程国文，不要再贸然出手，吕秋实的劫数不会那么简单，并且告诉二人吕秋实的劫数是上天注定的，吕秋实根本无法逃避，并让他们听从他的安排。

　　之后就是刘恒看到林冰进入盗洞也想冲进去，结果就被许老从背后打昏了。这些就是程国文所了解的一切。

　　他说完话后，小心的看着张潘妮，诺诺的辩解道：“我真的什么也没做，除了把吕秋实骗到这里，其他的一切我都不知道了。我只是个普通人，求求你放过我吧！”

　　“也就是说，你所谓的玉佩诅咒根本就是子虚乌有，是用来骗胖子的借口，对么？”张潘妮一把从程国文手中夺过那块血玉，将它狠狠的丢向远方。

　　程国文心疼的看着血玉落在雪地里，很快消失不见。

　　张潘妮再度将目光转向自己的父亲，等着他把整件事情的原委讲述出来。

　　张天白用力一拍脑门：“好吧，我把事情的经过都告诉你，就算你责怪我也罢，总之这件事情我不后悔！”

　　张天白来到北市后，跟踪在吕秋实身后几天，暗中寻找着下手的机会。虽然逍遥子说过吕秋实命中劫数注定，但他仍是希望能早些除去吕秋实。

　　终于他找到了一个机会，吕秋实在公交车上把一个化形鬼拉到一个正在翻修的无人地下通道中，他出手了。

　　用泰山压顶符制住吕秋实后，准备用张家独有的专门用来破解死活人之身的桃木剑对吕秋实下手时，张潘妮打来了电话。

　　看着吕秋实费尽千般气力接通手机，听着吕秋实临死之前为了不让张潘妮担忧安慰着张潘妮的话语，张天白犹豫了。

　　最终他放弃了灭掉吕秋实的念头，放走了吕秋实，他决定还是等待吕秋实劫数到来之日，让吕秋实死在劫数中。

　　后来张天白把自己来北市的目的告诉了张潘妮，之后就去了许老家。许光超的父亲许江柏年轻时曾经游历天下，到处为人卜卦算命布置风水，也同张天白有过一定的交情。

　　张天白知道许江柏也是祖传世家，只不过近百年来人丁单薄。绝大多数祖传的修行世家都会留下灭除死活人的祖训，所以他找到许江柏后，把整件事情说了出来。


第227章 情人劫篇之劫中第三阴谋

　　果然不出张天白所料，许江柏不但知道吕秋实就是死活人，更是派出他的儿子潜伏在吕秋实身边寻找机会。

　　他听了张天白的话后，施展许家独门卜卦之术，耗损自己的寿元，不但推算出吕秋实的劫数就在这个墓室，而且推算出吕秋实的劫数是由一个女孩引发的。

　　于是二人商议，想办法把吕秋实引到这个墓室。天从人愿，他们得知吕秋实接下了程国文的委托，而委托的目的地正是这个墓室。他们以为这就是吕秋实命中在劫难逃的劫数，为了避免劫数发生意外，他们决定也来到这里。

　　不过许江柏知道自己的儿子现在不愿意对吕秋实出手，他担心自己的出现会使得许光超起疑，从而通知吕秋实，遂决定张天白以保护女儿的名义跟着吕秋实一同来到祁连乡，而许江柏则在暗中跟踪。两人一明一暗，务必保证吕秋实劫数到来，并让吕秋实丧命于此。

　　在来的车上，张天白看到了程国文拿出来的那块所谓的被诅咒的玉佩，他一眼就看出了这块玉佩上面根本没有任何诅咒。

　　看着明心紧张的模样，他就明白明心等人也是针对吕秋实而来。不过他并没有点破，天下共恶，人人得而诛之。

　　只是在第一次进入墓室后，张天白发现明心有些操之过急，他又无法出言劝阻，于是在中午返回祁连乡宾馆后，让许江柏找到明心摊牌，希望双方联起手来，共同除去吕秋实。

　　双方达成一致后，许江柏驱车来到墓室，更在墓室中布下法阵，使得较大石棺中的僵尸发生改变。

　　原本那具石棺内的僵尸只是一具红僵，在许江柏的阵法作用下，他有信心让这具僵尸进化成黑僵。在他布置好一切后，他秘密通知了张天白，提醒他小心，一旦黑僵出棺，立刻带着许光超和张潘妮离开。

　　出乎张天白预料，石棺中出现的不是黑僵，反而是更难对付的紫僵王。这打乱了张天白的计划，使得他根本没有时间带张潘妮和许光超离开墓室，要不是吕秋实最后拼死抱住紫僵王，今日恐怕将会是所有人的劫数！

　　张潘妮一言不发的听完了张天白的讲述，可这些并不能让她满意。

　　她的心中还有许多疑惑，比方说为什么第一具石棺中的行尸会含着血玉自动醒来，血玉的一个目的就是为了防止尸变。

　　还有为什么第二具石棺中的僵尸为什么不是黑僵，反而进化为实力更为强劲的紫僵王？

　　另外为什么两具石棺中出现的僵尸都会首先选择明心作为第一攻击目标？

　　以及这个明显是豢养僵尸的墓室到底是谁或者说是什么门派修建的，他们修建这个墓室的目的又是什么？

　　“爸，你把家里那把专破死活人的桃木剑给我。”张潘妮忽然伸出血水已经冻结的手，淡淡的说道。

　　“你要它干什么？”

　　“你把它给我，我要看看这把桃木剑到底有什么不同的！”

　　张天白实在弄不明白张潘妮为什么会突然提出要看那把巴掌大小的桃木剑，不过他最终还是同意了。

　　张潘妮攥着巴掌大小的桃木剑，自嘲的笑道：“这就是那把专破死活人之身的桃木剑？哼哼，可笑，可笑我当初还那么相信你们的话，说什么破掉死活人之身后对胖子不会有什么大碍。

　　你们这么想让胖子死，这把剑要是刺入胖子的身体中，我想不但他的死活人之身会被破除，恐怕他的性命也会不保。我说的对么，爸爸？”

　　张天白脸色难堪，作为长辈，他和逍遥子几次三番的欺骗自己的女儿，这让他在张潘妮面前有些抬不起头。

　　“呵呵，爸爸，你不回答无所谓。”张潘妮凄冷的一笑，反转桃木剑，让剑尖指想自己左胸心口出，暗中运气，桃木剑剑身散发出淡淡的光芒。

　　“妮妮，不要！”张天白终于明白张潘妮的目的，他大惊失色，想要冲过去夺过张潘妮手中的桃木剑，可却害怕伤到张潘妮，只能焦急的大声喊叫。

　　“爸，原谅女儿的不孝，以后不能再孝敬二老。我们张家害死了胖子，我今天就给他陪葬，希望到了那边，他能原谅我。”

　　张潘妮的脸上的泪水已经连成了线，可她却露出了灿烂的笑容，“让我试试，这把剑刺入我的心脏后，看看我还能不能活！”

　　张潘妮运转全身功力，巴掌大小的桃木剑散发出的剑芒越来越长，一点一点射向张潘妮的心窝。

　　“胖子，你在那边等我，等我去找你！”

　　所有人都目瞪口呆的看着张潘妮的自杀举动，张天白想要阻止也来不及了，只能看着桃木剑散发出来的剑芒刺透了张潘妮身上厚厚的衣服。

　　“潘妮，住手啊！”

　　一声焦急的沙哑之声从张潘妮身后盗洞入口方向传来，这个声音中充满了愤怒，不甘，心痛，怜爱和焦急。

　　所有人看到盗洞入口方向的场景都愣住了，除了张潘妮。他们瞪大了眼睑，张开了嘴巴，一副见鬼的模样。

　　许光超和程国文似乎不敢相信自己的眼睛，他们反复的揉着自己的眼睛，想要确认他们眼中看到的到底是现实还是虚幻。

　　就连刘恒怀里的程丽丽的哭声也戛然而止，她靠在刘恒的怀里，一只手指着盗洞入口方向，不停地哆嗦着。脸上激动的表情几次张口欲言，可总是说不出话来。

　　张潘妮也散去了正运转的功力，她不用回头，也不用去看别人的表情，虽然那个声音沙哑，但她听的清清楚楚，那个声音绝对是吕秋实的！

　　“胖子，你没死！”张潘妮激动的转过身来，她看到了，看到了那个让她万般怀念的身影，欣喜若狂。她正想冲过去，扑到吕秋实怀里，感受吕秋实的味道，却听到吕秋实身后传来一个声音。

　　“吕秋实，本座没有说错吧。你的朋友根本不会是人类，因为不论你怎么帮他们，人类都要想尽一切办法除掉你！现在你全都听见了，你还有什么可说的，你看看，这就是你几次用自己性命就下来的人类，忘恩负义的人类！”

　　一个身穿黑西装白衬衣，打着红领带与这个时节完全格格不入的人从吕秋实身后走了出来。


第228章 情人劫篇之行尸再现墓室

　　伴随着盗洞入口方向传来的爆炸声，墓室中的矿井灯再也撑不下去，一盏接着一盏的全部熄灭了。整个墓室都陷入重重地黑暗中，唯有一双紫色的眼睛闪耀在漆黑的墓室中。

　　吕秋实身体内的血液在不断地流失，他的意识渐渐模糊起来，吸允僵尸血液的力量也渐渐地弱了下来。

　　我是要死了么？我是要死在这里了么？不知道我死后，我的身体会不会也变成明心那样干枯，到时候我从地府还阳的时候，我的身体是否还能用……

　　就在吕秋实失去意识的刹那，他的眉心再次出现了黑白双鱼的图案，只是这次黑白双鱼图案并没有完全出现在他的眉心，只是一闪而过，然后再次消失。

　　不过就是这短暂的出现，却使得吕秋实原本已经无力的吸允突然变得异常凶猛，毫无意识的他机械的用力吸允着僵尸身上的血液还有……

　　吕秋实的意识逐渐清醒了，他甚至可以感觉到紫僵王甚至无法再从他体内吸取血液，而他却可以源源不断的从紫僵王体内吸取血液和一种奇怪的东西。

　　这种奇怪的东西吕秋实无法准确的品尝出来，他只是感觉到这种东西被他从紫僵王体内吸取到自己口中后就消失不见了，不过他的精神却越来越好，身体中的力量似乎也越来越充足。

　　如果说黑白双鱼图案闪过之时，他的大力吸允是机械的无意识的，那么现在则是他发现了紫僵王血液的好处，主动地大口吸允着。

　　“嗷嗷嗷！”紫僵王大吼一声，猛然将吕秋实推了出去，捂着自己腰部被吕秋实咬破的伤口，难以置信的叫道：“怎么可能！你怎么可能吸了我的血液而不中毒，你怎么可能吸取到我的灵魂！”

　　吕秋实被紫僵王大力推开，他向后退了几步，却并没有摔倒，他不知道是自己的力量增加了还是紫僵王的力量减弱了，亦或是二者兼有。

　　他没有回答紫僵王的话，先用右手抹去了嘴角上的血迹，有用右手去抚摸自己左肩的伤口。出乎意料的是，他左肩的伤口完全复原了，甚至没有一点伤疤留下。如果不是身上的衣服破损，他都怀疑自己到底是否受过伤。

　　紫僵王是僵尸，不像人类在黑暗中什么都看不到，他紫色的双眼清楚地看到了吕秋实的动作，也看清了吕秋实完好无损的左肩。

　　他向后退了几步，目光锁定吕秋实戒备的问道：“你到底什么人，为什么你的血液会比纯阴之体的血液还要精纯，为什么你能够吸取我的灵魂？”

　　“你一个僵尸还有灵魂？”吕秋实看不见紫僵王，他只能通过紫僵王的紫色双眼来判断的紫僵王的位置，他看到紫僵王居然后退，想到奔宵曾经说过的“吞噬”，似乎明白一些。

　　“可笑！你们人类的见识太短了，你可知道本王乃是僵尸王，岂是寻常低等僵尸可比？”

　　紫僵王的话还没有说完，墓室中响起了第三个声音：“没错，紫僵是所有僵尸中最高等的存在，紫僵王更是尸王中的王者，虽然魂魄缺少人魂而达不到重入轮回的条件，但勉强也算是能够形成灵魂了。”

　　这个声音让吕秋实手脚冰凉。那句话对僵尸如此了解，看来这个声音的主人必然是紫僵王一伙的。一个紫僵王他现在都不一定能够对付，如今又增加一个，难道说自己真的像明心所说的那样，在劫难逃么？

　　可按道理来说，墓室中除了他和紫僵王之外不会再有其他人了，这个突兀响起的声音到底是谁？盗洞入口已被炸塌，就算没有炸塌，吕秋实也不相信会有人进来帮自己。那墓室中到底还有谁呢？他苦苦思索着，百思不得其解。

　　“恩，看来你这个小小的行尸了解的还挺多。”紫僵王自然看清了说话的行尸，只是他忽然起疑，“不对啊，你一个小小的行尸怎么能够口吐人言呢？”

　　紫僵王的话使得吕秋实终于弄清楚了声音的来源，他心中叫苦。

　　行尸的厉害他也见识过，如果不是机缘巧合，那个行尸被许光超的七枚枣核钉破去尸身，恐怕他见不到紫僵王就已经丧命在行尸手中了。

　　不对啊，这个行尸不是应该被许光超除掉了么，怎么会复活了呢？

　　吕秋实的脑海中一片混乱，今天遇见的所有事情都充满了诡异。先是明心等人的算计，接着是有独立意识的行尸，然后紫僵王莫名其妙的出现，最后是行尸复活还能够口吐人言。

　　吕秋实甚至打算回到地府去问个明白，到底这一切是怎么回事！

　　就在他的手抓住了腰间的编外缉鬼卫令牌时，行尸又说话了：“他的腰部有逃离此处的法宝，千万不要让他跑了！”

　　紫僵王也看到了吕秋实的动作，他身形一闪，整个身体就出现在吕秋实面前，一爪抓向吕秋实的胸口，同时高声喊道：“这么好的补品，本王岂能容你逃离！等本王把你杀了，在吸收你全身血液，本王一定能够炼出人魂！”

　　吕秋实暗骂一声，他不明白这个行尸到底是怎么回事。他记得刚开始的时候，这个行尸似乎不愿意同自己为敌，怎么现在巴不得紫僵王杀掉自己似的？现在紫僵王已经出现在他的面前，他根本来不及默念口诀返回地府了。

　　眼看紫僵王的手爪已经接近自己胸口，吕秋实急忙闪避，同时一拳打向紫僵王肋部。

　　紫僵王根本不在乎吕秋实的拳头，他对自己的身体有信心，而且之前也验证过，当然那根破铁条除外。他一爪抓空，正要改变方向再次抓向吕秋实，去感觉到肋部一痛，整个身体被肋部传来的力量震退了三步。

　　这一下，吕秋实和紫僵王又都愣住了。

　　吕秋实看着自己的拳头，不敢相信自己能够把紫僵王击退。虽然自己用尽气力也只是把紫僵王打退了三步，可是要知道，他之前曾经一脚揣在紫僵王胸口，也不过是让紫僵王后退半步而已，而他的脚腕差点折掉。

　　紫僵王也不敢相信自己被吕秋实一拳打退三步。在他印象中，他的气力和身体的坚硬程度却对不会被人一拳打退，更重要的是他感觉到了疼痛！这是继那根破铁条轻易洞穿他的身体给他带来疼痛后，第二次感觉到疼痛。

　　“笨蛋，用你的破魂啊！”行尸在远处大呼小叫，接着从一旁的地上拾起了落在地上的破魂，掷向吕秋实。

　　此时此刻，吕秋实和紫僵王头脑中共同浮现出一个问题：这个行尸到底想要干什么？


第229章 情人劫篇之行尸是敌是友？

　　行尸从地上拾起破魂丢给吕秋实，可惜墓室里黑咕隆咚的，吕秋实根本看不见。破魂在吕秋实脸前划过，再次落在了地面上。

　　“笨蛋，感应啊！你看不到破魂难道感应不到么！”行尸看见吕秋实没有接住破魂，气急败坏的抱怨着。

　　感应？感应个屁啊！那玩意儿能通过感应来判断位置么！不等吕秋实尝试按照行尸的说法去感应破魂所在的位置，紫僵王的穿着木屐的大脚丫子就踹过来了。

　　吕秋实只能感觉到一股风声袭向自己胸口，他以为紫僵王又是用爪子抓过来。这次他不躲不闪，自信满满的一拳迎了上去。

　　在他的印象中，紫僵王能够被自己一拳打退三步，说明他和紫僵王之间的力量差距不是很大。

　　可惜他看不到，这次袭来的不是手爪，而是紫僵王穿着木屐的脚丫子。

　　先是一股恶臭通过吕秋实的鼻孔窜入脑门，紧接着一股巨大的力量从他的手臂传了过来，他迎向风声的一拳就像击中了飞驰而来的巨石上，被重重的弹向一边，紫僵王的大脚结结实实的他在了他的胸口。

　　“噗！”吕秋实喷出一口鲜血，身体犹如断线的风筝一般飞了出去，撞在了身后的石墙上，又摔落在地面。

　　“你是猪啊！”行尸似乎不满吕秋实的不堪一击，骂骂咧咧道，“你跟紫僵王拼气力，拼身体强度，就你现在的实力还差得远呢！你他妈的倒是用你的破魂啊，那是对付紫僵王的最好法宝！”

　　紫僵王把吕秋实喷出的鲜血全部吸收到口中后，冷冷的看着行尸：“你这个不知死活的奇怪东西，看本王先撕了你！”

　　说罢，紫僵王放弃了躺在地上的吕秋实，迈开步子追向行尸。

　　此时的行尸再不像之前那样蹦跳，他和紫僵王一样，都像人类一般，迈开步子飞奔起来。不论紫僵王如何追赶，都始终在行尸身后五步的距离，无法抓住行尸。

　　“笨蛋，用你的意识去感应破魂，感应你明白么！”行尸被紫僵王撵得鸡飞狗跳，却不忘提点吕秋实。

　　“混账，等本王抓到你，本王让你后悔变成僵尸！”紫僵王暴跳如雷，虽然他不知道这个行尸的来历，但是他明白，他的石棺旁边的那具稍小石棺中的僵尸应当是他的仆从。

　　可如今这个仆从居然帮助一个人类，这让他不能原谅。

　　行尸根本不在乎紫僵王，他听了紫僵王的叫骂，不屑的冷哼道：“哼，区区皮毛之辈，也敢口出狂言。如果不是为了锻炼那个笨蛋，本座早就灭了你！”

　　听着一个“本王”，一个“本座”的，吕秋实有点傻眼。虽然他什么也看不到，但是他从声音中可以判断出目前墓室中的情况。难道这两个僵尸内讧了？

　　这个行尸果然有问题，其他的就不说了，只说他能一口叫出破魂之名，这就让吕秋实惊诧不已。

　　破魂是秦广王刚给他不久的法宝，这个外表就像一根断裂的铁条模样的法宝他没有跟任何人说过，这个今天下午才从石棺内出来的行尸怎么会认得？

　　“想什么呢！还不赶快去感应破魂的方位，你以为本座愿意被这个皮毛之物狗撵兔子一般，追的乱窜么！”

　　听着行尸的叫嚷，吕秋实站起身，闭上眼睛，忘却了身边的一切，用心去感受破魂的位置。

　　“笨蛋，这么长时间你都感应不到！”

　　“你他妈的闭嘴！”吕秋实也火了，几次三番被行尸骂成笨蛋，而且这个行尸还曾经在他准备回到地府的时候，提醒过紫僵王，这令吕秋实愤怒不已。

　　他睁开眼睛，回骂道：“什么狗屁感应，你说的倒是轻松，你来感应试试！”

　　“废话，我又不是你，怎么可能感应到！算了，本座再帮你一把！”行尸口中说道，奔跑的同时右手随意在空中挥舞，他出来的那具制作简单的石棺泛起了幽幽的绿色光芒，这光芒虽然暗淡，却足以照亮了整间墓室。

　　“这回能看到破魂了吧，赶快拾起破魂，把这个僵尸弄死！”

　　绿色光芒泛起的同时，吕秋实又感觉到了浓浓的鬼气，不过他没有时间多想，匆忙间发现破魂，跑了过去。当他把破魂拿在左手的时候，他的右手再次抓住了腰间的编外缉鬼卫令牌。

　　“他妈的，你小子想干什么！”行尸出离的愤怒了，他一心帮着吕秋实，想让吕秋实用破魂除去紫僵王，可吕秋实拿到破魂之后居然想回地府！

　　“紫僵王，你别追老子了，那个胖子就要跑了，等他跑了，你就别想炼化出人魂了！”

　　听到行尸的提醒，一直苦苦追赶行尸的紫僵王再次瞄向了吕秋实，他绝对不能任由吕秋实平安离去。他挥舞着双手，朝着吕秋实冲了过去。

　　吕秋实不知道该怎么说行尸才好，他弄不清楚行尸到底是帮他还是害他。他看到紫僵王朝着自己冲过来，也知道自己再次失去了逃离墓室的机会，无奈之下，只好左手拿着破魂迎向紫僵王。

　　这次他学精了。他借助石棺发出的暗淡绿色光芒，看清了紫僵王的每一个动作，他小心的避让着，瞅好机会就用破魂刺向紫僵王。

　　紫僵王似乎真的是惧怕破魂，他一边攻击吕秋实，一边还要小心的躲闪着黑漆漆的破魂，一时间居然和吕秋实僵持起来。

　　行尸现在又空闲下来，他饶有兴趣的看着吕秋实和紫僵王的搏斗，摸着下巴时而点头时而摇头。只是他越看神情越凝重，慢慢的深思起来。

　　吕秋实只是凭借手中破魂对紫僵王的威胁，勉强跟紫僵王周旋在一起，可他明白这样下去，他迟早会死在紫僵王手里。他需要想个办法，无论如何都要给自己留出一段时间，让自己能够返回地府。

　　紫僵王对于和一个人类纠缠半天也无法拿下的事实颇为不满，他虚晃一招逼退吕秋实，猛的向吕秋实脸上吐出一口气息。

　　一股腥臊恶臭的气体喷向吕秋实，吕秋实没有防备，被这气味弄得腹中翻腾，浑身无力，张口欲呕，身形也慢了下来。

　　紫僵王的紫色双瞳忽然发出两道紫光，直直射向吕秋实。

　　吕秋实被紫光照射后，只觉得身体一软，瘫倒在地上。虽然他意识还在，却浑身乏力，无法动弹。他躺在地上眼睁睁的看着紫僵王的紫色双瞳离他越来越近，感觉到紫僵王的手爪已经扣在了自己的天灵盖上。

　　这一刻的吕秋实当真是万念俱灰，他想不到自己最终还是要死在紫僵王的手里，难道这就是明心口中的劫数么！

　　紫僵王的双瞳越来越近，忽然他的紫色双瞳中透出两根细长的手指，紧接着从他的口中传出了撕心裂肺的惨叫声。

　　“嗷！”


第230章 情人劫篇之行尸真正面目

　　看到紫僵王的紫色双瞳中伸出两根修长的手指，吕秋实一时间没有反应过来，他以为这是紫僵王的变异。可当他听到紫僵王的惨叫时，他这才明白过来，那两个手指头不是紫僵王的。

　　这两根手指头是谁的，是谁在这危急关头救了我？吕秋实不敢相信自己的判断，他知道墓室中除了他和紫僵王之外，就只剩下那个古怪的行尸了。可行尸没有理由帮助自己，他也不相信行尸有杀死紫僵王的能力。

　　然而事实就是事实，那两根手指头的的确确是行尸的。行尸右手食指与中指从紫僵王后脑插入，分别从紫僵王的两只眼睛中穿出，紫僵王的紫色眼球还挂在行尸的两根手指上。

　　紫僵王只来得及惨叫一声，行尸左手出现了一个一尺长的葫芦，这个葫芦周身为黑气环绕。随着行尸嘴型不断变化，这个葫芦口喷出浓重的黑气，将紫僵王裹了进去。

　　在紫僵王的紫色双瞳被行尸戳破的时候，吕秋实就已经恢复了身上的气力。不过他并没有动弹，眼睛一眨不眨的看着行尸和紫僵王的举动。

　　在紫僵王被行尸手中葫芦喷出的黑气笼罩后，他的目光无法穿透黑气，看清里面的状况，只是感觉到紫僵王扑腾了几下，就没有了动静。

　　很快的笼罩在紫僵王身上的黑气不知道夹杂着什么东西重新回到了葫芦中，行尸略带不满的将塞子塞进了葫芦口，随手一抖，手中的葫芦就已消失不见。

　　而紫僵王早已不见踪影，吕秋实只看见紫僵王的头冠、衣服还有那双木屐凌乱的散落在地上，瞬间化为齑粉。

　　实力高强，让自己灰头土脸数次险死还生的紫僵王就这样被除掉了？就这样轻易被僵尸等级中最低的行尸杀掉了？吕秋实警惕的看着他对面的行尸，不明白这个行尸到底打着什么算盘。

　　先是行尸自行从棺材里跳出来，更是随口吐出了压制尸变的血玉，接着就是追杀明心，然后被自己撵的到处乱跑，却因为自己的一句话又把自己教训了一顿，再然后就是被许光超用枣核钉钉住了身形，似乎是死了。

　　可当墓室中只剩下自己和紫僵王的时候，这个行尸居然又复活了，而且还轻易的毁去了紫僵王。这个行尸的言谈举止都充满了神秘。

　　吕秋实不知道这个行尸到底是什么来历，也不知道这个行尸到底打算对自己做些什么，他趁着行尸不注意的时候，左手抓紧了破魂，右手再次附在了腰间的编外缉鬼卫令牌上。

　　“吕秋实，把你的手从你的编外缉鬼卫令牌上拿开！”

　　听到这句话，吕秋实不担心了。就像在工大那次，当他被奔宵一口叫破身份时，他就知道对方不会害他，至少现在不会害他。

　　他只是好奇，奔宵是鬼，知道他的身份还好说，可为什么连一个僵尸都知道自己的身份了呢？难道说自己的名声在鬼和僵尸中都这么有名么？

　　“你到底是谁，怎么会知道我的身份？”

　　行尸的脸上诡异的笑了笑，回答道：“吕秋实，这么快就忘了本座啊！”

　　下一刻，一股黑气从行尸身体中冒出，在行尸旁边的地上翻腾汹涌，行尸全身变回了僵硬状态，直挺挺的向后倒去。

　　眨眼间黑气撒去，一个脸上挂着邪邪的笑容的年轻人出现在吕秋实面前。

　　他头发上打着摩丝，身上穿着黑色西装套装，西装里面是件白衬衣，脖子上打着一条红色领带。他笑眯眯的看着吕秋实问道：“还记得本座么？”

　　“招摇逾？”吕秋实看到眼前的人，脱口而出。他怎么也想不到这个古怪的行尸居然会是过年时在青州市公园见过的逾辉！

　　“什么招摇逾，是那个‘畸形奔’跟你说的吧！”逾辉似乎对吕秋实称呼自己“招摇逾”非常不满，他一边拍打着身上的衣服，一边不满的说道，“以后不许叫我‘招摇逾’，为了救你，本座忍受着恶臭藏身在尸体里，真是恶心死了！”

　　吕秋实看着这个有洁癖的鬼，不解的问道：“到底发生了什么事情，为什么你会变成那个行尸，这个墓室里发生了什么事情，那个和尚口中所说的‘劫数’又是什么？”

　　逾辉并没有着急回答吕秋实的问题，他反复的拍打着自己的衣服，还不停的嗅着身上的气味，直到他确定身上没有了尸体上的难闻气味后，这才施施然的回答道：“这件事情说来话长啊……”

　　逾辉听从老板的命令，来到北市暗中保护吕秋实。

　　在地下通道里，当张天白准备用桃木剑刺入吕秋实心脏的时候，他就准备出手，杀掉张天白救下吕秋实。不过他不知道张天白为什么最后放过了吕秋实，于是他也就没有对张天白出手。

　　后来逾辉跟着吕秋实来到了祁连乡，当他跟着吕秋实第一次进入墓室后，就发现墓室中的危险。只是根据他的判断，墓室中两具石棺内的僵尸不足以威胁到吕秋实的性命，他也就置之不理了。

　　可是中午的时候他发现有人悄悄潜入墓室，并在墓室中布下法阵，强行提升了稍大一具石棺内僵尸的等级，他坐不住了。

　　他不能容忍别人不停得算计吕秋实，因为这样的话，他总要守在吕秋实身边又不能轻易出手，太无聊了。

　　于是他随后再次提升了稍大石棺内僵尸的等级，并把自己藏身在稍小石棺内的僵尸身体里，准备借助僵尸的手把那些胆敢算计吕秋实的人类统统除去。

　　听到这里，吕秋实似乎明白了一些：“这么说，你一直都在我身边保护我？”

　　“废话！要不是本座，你都不知道被人害死多少回了！”

　　“我承你的情，将来有机会我一定报答！”吕秋实很肯定的回答道。虽然他知道逾辉和他身后的势力对自己也没安什么好心，但是逾辉毕竟保护自己，救过自己，不论如何这是一份恩情。

　　可是逾辉却并不领情，他不屑的说道：“切，本座不稀罕。就凭你的实力，能自保就不错了，还想报答我？你要是真的想报答我，就快点提升你的实力，难道‘畸形奔’没有告诉你提升实力的快速法门么？”

　　“你是说‘吞噬’？”


第231章 情人劫篇之劫中第四阴谋

　　“你是说吞噬？”吕秋实听了逾辉的话，脑海中第一时间浮现出“吞噬”二字。

　　“不错，看来你都知道么，那你为什么不尽可能的多吞噬一些鬼物？包括刚才的紫僵王，他在吸你的血，而你不但吸了他的血，更是吞噬了他部分灵魂！”

　　逾辉对吕秋实的表情，颇有点恨铁不成钢的架势：“可你后来为什么不继续吞噬他了？反而像个白痴似的跟僵尸肉搏，连破魂都不知道用！”

　　“我不会吞噬啊，好像我吞噬鬼物的时候从来都是在无意识的状态下进行，要不然你教教我吧。还有你怎么知道破魂的？”吕秋实这回是真心的向逾辉请教，他也感觉到自己必须提升自身的实力。

　　林冰的受伤以及被人不停得算计，逼得他不得不想尽办法来保护自己，保护自己身边的人。

　　“你真的是个笨蛋啊！本座怎么可能会吞噬？那是你独有的法门，要靠你自己摸索。至于本座识得破魂，那是因为破魂是千年之前名震三界的神兵，本座又怎会不知？”

　　吕秋实听完逾辉的话，下意识的一句话脱口而出：“死活人到底是什么？我到底是谁？”

　　他隐隐间感觉到，自己所遇到的一切阴谋都围绕在“死活人”这三个字上。不止一个人说过他是死活人，但死活人到底是什么？为什么他的眼睛能够发出黑白双色光芒，为什么不止一次被说成“不是人”？

　　他一脸期盼的看着逾辉，希望逾辉能够告诉他死活人到底有什么不同。可惜，逾辉让他失望了。

　　“死活人本座无法告诉你，至于你是谁，哈哈，你当然是吕秋实了。不过随着你自身实力的提高，你慢慢的会了解到你身上的秘密，包括死活人的秘密。”

　　看到吕秋实还想再问，逾辉很不客气的一摆手，拒绝道：“其他的你就不要再问了，要么本座也不知道，要么本座知道也不会告诉你，所以你没有必要再问下去。

　　还是让本座继续把那些人类的阴谋都告诉你好了！希望你听完之后能够认清人类的险恶嘴脸，从此以后能够绝情绝义，这样你才能够有朝一日达到大成！”

　　逾辉藏在行尸体内后，听着吕秋实等人第二次进入墓室之后的对话，尤其是当他听到明心向佛祖的誓言后，勃然大怒。

　　他曾经伤在一个和尚手里，所以他对和尚异常的痛恨。他在石棺中弄出的响动使得吕秋实和许光超打开了石棺，而逾辉出来后的第一件事就是杀掉明心！

　　在他杀掉明心后，也想顺带杀掉张天白，可惜却被吕秋实缠住了。他无奈之下只好放弃追杀张天白的念头，心中考虑着如何装死，然后使得另一具石棺中的紫僵王出世。

　　许光超自以为是的专破僵尸的七枚枣核钉和林冰的到来帮了他的忙。

　　先是他伤了林冰，在手上沾染了林冰的鲜血，他早就看出林冰的纯阴之体，也知道林冰的血液是僵尸的大补之物；然后他装作被许光超的枣核钉钉住，在挨了吕秋实一脚后，顺势落到紫僵王的石棺上，把手上的血液渗入了石棺之中，成功的激活了紫僵王。

　　“那个中午潜入墓室提升僵尸等级的人是谁，是张天白么？”吕秋实想弄明白，张天白是否参与到明心的阴谋中。

　　逾辉摇了摇头，说道：“不是，但本座知道张天白和那个人是有联系的，他也必定参与了对你的算计。吕秋实，现在你听完了本座的话，有什么打算么？”

　　吕秋实茫然的摇了摇头，他不知道自己该有什么打算，他只是感觉到针扎刀划般的心痛。

　　明心阴谋在先，那程国文想必也参与其中，可程丽丽呢？程丽丽是否也参与到对自己的算计中？如果是，他能对程丽丽下手么，他下得去手么？刘恒和程丽丽的关系那么好，他是否又知道他们对自己的算计呢？

　　张天白看这样子也是在算计自己，只是可能和明心不是一路的。可即使他知道张天白阴谋算计自己，自己又能怎么样，难道要他杀掉张天白么？那他怎么对张潘妮交代？

　　现在重新回想墓室中每个人的表情，他发现似乎除了他之外，每个人要么在算计他，要么就是知道了那些算计他的阴谋，却没有人提醒他。

　　许光超肯定也知道明心等人的算计，在言谈举止间不停得给自己暗示，只是他为什么不直接了当的告诉自己？

　　还有张潘妮，她是否知道？如果说她不知道，她为什么要同自己一起来到祁连乡，并且一定要和自己共同进入墓室？不过张潘妮后来被张天白打昏了，想必是想帮自己或者告诉自己什么。

　　想到这里吕秋实的心里才好受一些。可是当他想到被无辜牵连差点死在墓室的林冰，他胸中的怒火熊熊燃烧起来。

　　你们算计我没问题，或许是因为我是什么该死的死活人。可林冰呢，她不过是一个普通的女孩，什么都不知道，那些人为什么连林冰都要算计，林冰有什么错！

　　想到这里，他骤然站起身，左手握住了破魂，对着逾辉说道：“你能不能带我离开这个墓室？”

　　“离开墓室？是从洞口出去还是出现在另一个地方？”

　　“洞口已经被炸塌了，可我就想从洞口出去，我要问问他们为什么要这样做！”吕秋实的脸上闪过一丝厉色，他的眼睛中满是仇恨。

　　“好，就应该这样！”逾辉喜出望外的说道，“区区被炸塌的洞口怎么可能挡住本座的去路，本座绝对能够带你走出去。只是，你问问他们就足够了么，你就不想杀掉他们以解你心中之恨么？”

　　“你不要随便出手，他们的死活由我来决定！”说出这句话的时候，吕秋实身上猛然散发出一股无形的霸气，仿佛以前他就是一个可以轻易操控别人生死的人！

　　逾辉被这股霸气所慑，虽然不满吕秋实对他的说话口吻，但却没有出言反驳。他带着吕秋实从墓室走向了盗洞入口方向。

　　就在逾辉准备打通阻塞盗洞入口的碎石时，吕秋实却忽然阻止了他的动作，闭上眼睛侧耳倾听。逾辉这才发现他已近能够听到盗洞之外众人的谈话，于是他开始关注起吕秋实的表情。

　　伴随盗洞之外的众人对话的继续，吕秋实脸上的表情不断变化，有愤怒，有哀愁，有仇恨，有不解，有悲伤，有怜爱还有欣慰。

　　末了当他听到张潘妮说要给自己陪葬的时候，吕秋实再也忍不住了，他催促逾辉尽快打通洞口。

　　逾辉只是随手一挥，一股黑气顺势将那些碎石变为齑粉，吕秋实很轻易的走出了盗洞，阻止了张潘妮的自杀之举。


第232章 情人劫篇之胖子决定生死

　　张潘妮开心的看着从盗洞中走出的吕秋实，再也抑制不住心中的喜悦，快步跑向吕秋实，扑进了他的怀里，呜咽道：

　　“胖子，我就知道你一定不会死，一定不会的。胖子，对不起，对不起，我不该不告诉你的身份，如果你早点知道你的身份，你就会小心防备他们了。”

　　许光超看到吕秋实平安返回，眼睛也迷离了。他握紧了双拳，看着吕秋实和张潘妮相拥在一起，大口的呼吸着，他从来都没有感觉到今天的空气是如此的清新。

　　程丽丽激动的喊了一声“胖子”，再次趴在刘恒的怀里痛哭。她开心，开心吕秋实没有因为她一时的糊涂而丢掉性命。

　　刘恒同样是兴奋地，但他无法动弹，只能紧紧的抱着怀里的程丽丽，如释重负的安慰着她。

　　程国文心中有鬼，他看到吕秋实平安无事的出来，身边还跟着一个穿着怪异的人，心中害怕，不为人察觉的向程丽丽和刘恒方向移动脚步。

　　张天白和许江柏看到吕秋实出现，相互对视一眼，双方的眼神中均露出震惊的神色。

　　不过二人很快镇定下来，他们看得出跟着吕秋实一起出来的人不是紫僵王，而且他们也感受不到那个人的不同，他们的手同时扣在了各自身上的法宝上。

　　吕秋实没有动，他抱着怀里喜极而泣的张潘妮扫视全场。随后他的目光停留在洞口一边的空地上，皱起了眉头。

　　他目光停留的雪地上，昏迷不醒的林冰正躺在那里，身上早已被白雪覆盖，原本娇嫩的小脸已经被冻得通红。

　　他拥着张潘妮快步走到林冰身边，轻轻推开了怀里的张潘妮。他弯下腰，伸手摸了摸林冰的额头，又拭去了林冰脸上的雪水，然后脱去了他身上已经破损的大衣，把林冰小心的裹了起来，不让她的肌肤露在冰天雪地之中一分。

　　接着他抱起了林冰，把林冰安置在旁边避开风雪的石堆旁边，神色不善的说道：“许光超，我让你把小丫头带出墓室，你就是这么照顾她的么！”

　　许光超这才注意到有伤在身的林冰。出来后他把林冰随意的放在了地上，本想再返回墓室却被许江柏炸塌了盗洞。

　　随后几个人都被关于吕秋实的话题所困扰，谁都没有注意到雪地上的林冰。许光超心中有愧，张口正要解释，却不防被许江柏抢过了话头。

　　“你算个什么东西！一个人人得而诛之的死活人，也敢这么跟我儿子说话！”

　　“你他妈的是想死吧！”逾辉首先发怒，他认出了这个人就是中午潜入墓室中的人，说着话就要动手。

　　吕秋实没有吭声，他又走回张潘妮身边，把她揽入怀里，心疼的看着张潘妮血肉模糊地十指，柔声的问道：“疼么？”

　　张潘妮早已泣不成声，她只是轻轻的摇摇头，示意吕秋实不用担心。

　　吕秋实小心的缓缓举起张潘妮的左手，原本白净柔软的手已是模糊不堪。血水混着土石沙砾冻结在张潘妮的每根手指上，每根手指的指甲都已断裂，指头上再看不见一点完好的皮肉。

　　“傻瓜。”吕秋实嘀咕一声，把张潘妮左手的拇指含在了口中，认真仔细的用自己的唾液和舌头清洗着张潘妮手指的伤口，用自己口腔的温度温暖着张潘妮的冰冷僵硬的指头，温暖着张潘妮的心扉。

　　许江柏看到吕秋实鸟都不鸟他的态度勃然大怒，他感觉自己被吕秋实无视了。多年高高在上或者隐在幕后操纵局面的习惯让他无法接受，他大叫一声“找死”就冲向了吕秋实。

　　张天白看到许江柏动手了，便也不再犹豫，将手中的铜钱变化成百家铜钱剑，跟在许江柏的身后冲了过去。

　　吕秋实依旧看都不看他们，在他的心里，现在只有张潘妮，只有这个为了他差点毁掉双手的女孩。

　　他认真仔细的吸吮着张潘妮左手拇指，将那些带有张潘妮血液的土石沙砾毫不犹豫的咽到肚里。过了一会，他把张潘妮的拇指轻轻从口中吐出，又含住了张潘妮的食指，然后是中指，无名指，小拇指……

　　逾辉不会袖手旁观的，他早就想动手了。看到吕秋实并没有出言阻止，他身形一抖，整个人就出现在许江柏面前，紧接着整个身形一闪，许江柏和张天白就倒飞出去，重重的摔在地上，大口的向外吐着鲜血，迟迟无法站起。

　　没有一个人能够看清逾辉出手的动作，在其他人眼中逾辉仿佛只是随意的晃动了身体，张天白和许江柏就受了重伤。

　　程国文看到情形不妙，想要跑回车里，逃离这个地方。只见逾辉伸手在空中一抓一甩，跑出几步的程国文就像被人扯住了后脖领，也摔在了张天白身边。

　　“不要杀我啊，我什么都不知道！”程国文趴在地上不敢起身，只是大声的求饶道。

　　逾辉不屑的看着地上的三人，冷冷的说道：“还敢在本座面前动手，不是本座夸口，如今人间修行界凋零，放眼整个人间，除了一个老秃驴，任何人都不配让本座出手！你们都给本座老老实实的趴着！”

　　说完话，他似笑非笑的打量着地上的三人，似乎是在思考用什么样的手段来折磨他们。

　　许江柏恼羞成怒，虽然他到现在也看不出这个穿着白衬衣打着红领带的年轻人的来历，但是他的尊严让他无法忍受这种羞辱。

　　可是他刚想站起身子，就见逾辉双眼一瞪，许江柏就感觉到背部传来一股巨力，仿佛要把他的脊椎砸断一般，再次把他打趴在地。他更是接连喷出几口鲜血，彻底没有了挣扎起身的力量。

　　许光超借助手中的法宝，倒是看明白了逾辉的来历。他急忙半跪在父亲许江柏的身边，用他的身体护住了许江柏的身体，胆颤心惊的向逾辉求情道：“求求你别动手，我保证我爸不会再有任何举动，求你不要再出手了！”

　　许江柏被许光超不护在身下，听到儿子的话，不由得暗骂许光超没有骨气，气呼呼的又吐出了一口鲜血。

　　许光超看到逾辉不再出手，急忙在许江柏耳边低头细语。等他说完后，许江柏再看向逾辉的眼神就充满的恐惧和绝望。

　　许光超手腕的神门穴上，赫然停留着他手上那串木珠的第十二颗珠子！

　　许江柏给人改运望气几十年里，也经历过不少鬼魅，可那些鬼魅的实力最高也就能够达到第九颗珠子，如今这个鬼魅居然使得他和张天白都不能看出他身上的鬼气，更重要的他的实力达到了第十二颗珠子，这如何能够不让他感到绝望和害怕！

　　逾辉思虑了片刻，觉得最终还得由吕秋实来决定这些人的死活。

　　他回过头，看着心疼的吸吮着张潘妮手指的吕秋实，恨铁不成钢的说道：

　　“本座就不明白了，那个女人真的比你报仇还重要么！吕秋实，我问你，这三个算计你的罪魁祸首，你打算怎么处置？只要你一句话，我让他们求生不得求死不能！”


第233章 情人劫篇之胖子劫数将至

　　“胖子，这几个主谋的生死就交给你了，只要你一句话，本座就让他们后悔曾经算计过你！”

　　空旷的雪地中，逾辉的声音格外响亮，不仅响彻再空气中，更是响彻在每个人的心头。就这一句话，所有人的目光都转移到了吕秋实的身上，等待他做出最后的决断，生死的决断。

　　而吕秋实似乎并没有听到逾辉的话，他依旧温柔细心的吸吮着张潘妮受伤的手指，没有多余的一句话，一个动作，一个眼神，什么都没有，似乎一切都与他无关似的。

　　盗洞外一片寂静，雪落无声。

　　程丽丽最先忍受不住，她推开抱着她的刘恒，快步跑到她的父亲程国文身边，向着远处的吕秋实大声求情道：

　　“胖子，对不起，我不知道会弄成这个样子。我爸也只是个普通人，他是被明心欺骗的，他什么都不知道的。求求你放过他吧，我求求你！”

　　刘恒也开口求情道：“胖子，我能理解你心中的愤怒，可是我求你了，放过丽丽的父亲吧。算我刘恒再欠你一条性命，将来有机会我一并都还给你！”

　　许光超也加入了求情的行列，他站在许江柏的身前，挡住了许江柏的身形，对吕秋实喊道：“胖子，我们许家对不起你，我之前就曾经算计过你，可你却在危险来临时救下我的性命，我这条命早就是你的了。

　　事到如今我也不想再多说什么，我只求你能够放过我的父亲，你杀了我吧，算是我许家对你的补偿。求你放过我父亲，他已经上了年岁，还受了这么重的伤，也不知道……”

　　三个人的求情声丝毫不能打动吕秋实半分，他依旧慢慢腾腾的吸吮着张潘妮受伤的手指，只不过又换了一根而已。

　　逾辉看到吕秋实迟迟没有表态，乐呵呵的说道：“这就对了！本座刚才就说过，人类不可能成为你的朋友。对于你，他们只会杀之而后快，你必须做到绝情绝义，现在你能够初步领悟到这一点很好。

　　你要记住，只有你的生命中不被情感所累，你才可以彻底逃离被人算计的命运，从而自己掌控自己的命运！”

　　说完话，逾辉抬起右手，右手缠绕着厚重的黑气，缓缓地向地上的三人伸去。

　　“胖子！”

　　“吕秋实！”

　　“胖子！”

　　眼看逾辉就要出手杀掉三人，吕秋实却还没有表态，张潘妮最终也忍不住了，开口求情道：“胖子……”

　　可是她刚开口，就被吕秋实用另一只手捂住了嘴巴。

　　吕秋实吐出了口中张潘妮的手指头，凄然的看着张潘妮说道：“果然，你也不相信我。”

　　接着他又把头转向逾辉，开口说道：“你，不要杀他们！”

　　“你，不要杀他们”这几个字对许光超等人不啻于天籁之音，他们几人感激的看着吕秋实，正想说话，却听到吕秋实继续说道。

　　“我不想杀我的朋友和我朋友的亲人，但这并不代表我可以容忍被人算计。任何敢算计我的人，我都不会让他平安无事。”说到这里，吕秋实意味深长的看了逾辉一眼，“帮我把那两个人的道行毁掉就行了，不要伤害他们的性命。

　　至于程国文，算了吧，看在程丽丽的面子上，我放过你这回。如果你们再敢算计我，我保证，就算神佛临世，我也要取你们性命！”

　　说道最后的时候，吕秋实的脸上再次流露出狰狞，被张潘妮看的一清二楚。

　　吕秋实说完话，低头看向张潘妮的手指，他小声说了一句：“还有三根。”就继续吸吮着张潘妮的手指。

　　张潘妮有些想把手指从吕秋实的口中抽回，她想问问吕秋实为什么会变，为什么变得这么残忍。要知道对于修行者来说，道行就相当于他们的第二生命，毁掉他们的道行和杀了他们有什么两样？

　　她还想为自己的父亲张天白求情，可是不知道为什么，她总觉得吕秋实从盗洞中出来后整个人散发的气势都不一样了。

　　如果说之前吕秋实是温和，善良的，那么现在已经变成了霸道，暴戾，似乎只有面对她的时候，才流露出浓浓的柔情。

　　逾辉听到吕秋实的话后，皱了皱眉。这不是他想要的结果，更重要的是吕秋实对他说话的态度让他很不满意，就像在吩咐手下一般。

　　不过他想到了老板的话，也就没有再劝说吕秋实，而是在空中拉过一道残影，这倒残影分别在张天白和许江柏身边停留片刻就消失了。张天白和许江柏发出一声惨叫，彻底昏死过去。

　　看到这一幕的程国文双腿不停的颤抖，裤子也湿了，他从来没有想到会有今天的结局。最早明心来找他帮忙的时候，他以为只不过是佛门除鬼的简单事情，可谁知道最后会有这样的结果！

　　他口中连连道歉和感谢，在程丽丽和刘恒的搀扶下回到了车里，这里不是他一个普通人能够参与的。

　　吕秋实依旧在慢慢吸吮着张潘妮的手指，终于他把张潘妮的十根手指头上的污秽都吸允干净了。看着张潘妮布满伤口的双手，吕秋实笑了。

　　他把张潘妮的双手塞入自己身上的毛衣里面，紧紧的抱住了她，深情的吻在了她的唇上。

　　张潘妮被这一吻吻得化了，她的脑海中再也没有其他的念头，只是疯狂的回应着吕秋实爱意。

　　风停了，雪却越来越大，一片一片的落在二人的身上，将二人覆盖在一片白色纯洁的世界中。

　　逾辉看着吕秋实的举动摇了摇头，他在思索一件事情，吕秋实命中在劫难逃的劫数到底过去了么？

　　许光超担忧的看着许江柏，他不怪吕秋实的决定，他认为这应该是最好的结局了。

　　不知道过了多长时间，许江柏和张天白同时醒了过来。原本心高气扬，红光满面的二人一下子衰老了许多。

　　张天白挣扎着撑起上半身，看着远处的女儿和吕秋实，苦叹道：“天意啊，死活人的劫数岂是我们可以参与的。这下好了，他命中的死劫就这样过去了，我们反而赔上了一身的道行，天意啊！”

　　许江柏似乎并不放弃，他费力把手臂搭在许光超的肩膀上，问道：“现在几点了？”

　　许光超看了下表，回答道：“下午五点多了。”

　　许江柏闭上眼睛，盘算半刻，忽然开口道：“日入酉时，残阳斜下，我明白了，我明白了！死活人劫数将至！”


第234章 情人劫篇之情形瞬间急转

　　张天白和许光超都不明白许江柏在说些什么，尤其是他现在道行被废，难道说还能推算出什么？莫非他受不了道行被废的打击，疯掉了不成？

　　许江柏丝毫没有注意二人担忧的目光，兴奋地抓着张天白的手说道：

　　“天白，劫数将至，劫数将至！我当初推算出死活人的劫数应当在日入十分，只是想着能够早日除掉死活人，所以才和你共同谋划，想要加速吕秋实劫数的到来。没想到啊，没想到，我们都错了！”

　　看到张天白似懂非懂的看着自己，许江柏补充道：“你知道的，吕秋实的这个劫数应当是避无可避的，对不对？刚才你和我都以为因为我们的冒然推动，使得吕秋实机缘巧合下逃脱了劫数。

　　我现在才明白，他的死劫是上天注定的，不论任何人如何干预都不可能改变，也不可能避免！”

　　逾辉一直在听着许江柏的话，他看着发疯一般的许江柏，心中狐疑。临来之前，老板曾经告诉他吕秋实命中死劫将至，让他前来守护，更是发下狠话，说如果吕秋实有个三长两短，他也就不用回去了。

　　他一直以为吕秋实的劫数在墓室里，如果不是他的出现，吕秋实恐怕就丧命在僵尸手里了。

　　如今紫僵王已除，许江柏和张天白的道行被废，在这个一览无余的空旷荒野，他仔细扫视了周围的环境，实在是看不出哪里会有威胁到吕秋实性命的人或者东西。

　　难道说会有神仙降临，来除去吕秋实？不是没有这个可能，毕竟他就经历过这样的场景。想到这里逾辉抬起头，看向天空，他倒要看看老天能耍出什么花样来！

　　就算是神仙来了，本座也要让他神魂飞散，死在这里。本座又不是没有杀过神仙！刹那间逾辉气势大振，他抬头望天，周身散发出浓浓的鬼气。

　　“你是说吕秋实的劫数还没有到，那墓室里的僵尸不是他的劫数？”张天白不敢相信的看着许江柏，如果真的如许江柏所说，那他们所做的一切不都白做了么！

　　许江柏点点头：“没错。日入，日入，太阳落山，倦鸟归巢。一切尘归尘土归土，吕秋实也该去他该去的地方了。你等着看，他跑不掉的，他的劫数马上就要到来！”

　　吕秋实和张潘妮就这样旁若无人的热烈激吻着，他们的世界里祥和宁静，除了纯洁的白雪，就只剩下二人幸福甜蜜矢志不渝的爱情了。

　　终于吕秋实把伸入张潘妮口中的舌头抽了回来，唇分！

　　吕秋实看着脸上泛着红晕的张潘妮，轻柔的说道：“潘妮，我爱你。这是我们共同度过的第一个情人节，我这辈子都不会忘记。”

　　张潘妮咽下了口中的唾液，把头靠在吕秋实的肩上，同样轻柔的说道：“胖子，我也爱你，我这辈子也不会忘记这个情人节的。”

　　吕秋实把张潘妮微微推开自己的怀抱，认真的看着她，说道：“潘妮，我必须告诉你一件事情，我不是普通人。我不知道你是否知道，但我看你父亲是知道的，我是死活人。”

　　不出吕秋实所料，听了他的话，张潘妮并没有流露出差异的表情，一脸平静的回应道：“我知道，我早就知道你是死活人，可那又怎么样呢？”

　　“那又怎么样？潘妮，难道你没有听到他们的话么，死活人是天下共敌，人人得而诛之。”

　　张潘妮快速从吕秋实的毛衣中抽出右手，掩在了吕秋实的嘴上：“我不许你这么说！不论你是谁，你都是我的胖子，那个善良温和又带有几分怯懦的胖子！”

　　吕秋实淡淡的笑了笑，避开了张潘妮掩在自己嘴上的手，说道：“去看看你父亲吧，我想一个人静一静。”

　　时间一分一秒的过去，天色也渐渐暗了下来。

　　张天白反复考虑着许江柏的话，在思考着吕秋实劫数的来源。他忽然对着不远处的逾辉说道：“墓室里的紫僵王怎样了，难道说是你杀了他，从而救下了吕秋实？”

　　逾辉一直抬头望天，却没有在天空中发现一丝异动，听到张天白的问话，他一脸讥讽的回答道：

　　“没错！按照你们的打算，那具石棺内出来的应给是黑僵，对吧？本座告诉你们，不但紫僵王是本座杀的，就是黑僵进化成紫僵王也是本座设计的！

　　本来本座想借助紫僵王之手除掉你们，没想到那个笨蛋居然为了救你们，救你们这些妄图害死他的人，去和紫僵王拼命！”

　　“你到底是谁？”听了逾辉的话，张天白和许江柏均是吃了一惊。

　　能够把黑僵进化成紫僵，并且使其变成僵尸王就不是容易办到的，更何况按照他的说法，他还轻易的杀掉了紫僵王，这需要多高的道行？

　　“井底的蛤蟆，你们见过多大的天！”逾辉转过身去，背对张天白，带有回忆的讲述道，“当年一战后，人间的灵气几乎损失殆尽，人间的修行也早已不堪。传到你们这一代，整个人间的修行者已经没有什么力量了！就你们的道行，放在千年之前，连个屁都不是！”

　　“你，你，你是当年为死活人助纣为虐的鬼众之一？”张天白终于想到了什么，他吃惊的看着逾辉，倒吸一口冷气问道。

　　“不错！”逾辉转过身子，傲然看着张天白，“本座叫做逾辉，你们的祖宗可曾有过记载？”

　　“‘脱世之劫’中幸存下来的，死活人身边的‘鬼王八骏’之一？”这回问话的是许江柏。

　　“嘎嘎，不错，不错。看来人间的修行还没有把本座忘掉，不错不错。”看着许江柏和张天白惧怕的目光，逾辉颇是得意。他以为自己千年没有在人间露面，而人间的小鱼小虾还惧怕他的名头！

　　谁想到他刚说完话，张天白忽然拼命大喊道：

　　“妮妮，马上杀掉吕秋实，无论如何都要杀掉他。他现在已经和那些幸存的鬼众联系上了，按照你爷爷的说法，当他和那些鬼王聚到一起，人间将再也没有机会除掉他了，这是我们最后的机会！”

　　张天白话音刚落，许江柏忽然从怀里掏出一面杏黄旗，拼尽全力向逾辉扑了过去，将杏黄旗插在了逾辉两腿之间。

　　杏黄旗刚刚插入地面，逾辉周边八个方位就闪起了光芒，组成了八卦图案，而逾辉正在八卦图案中间！

　　“区区阵法，也想困杀本座？”逾辉勃然大怒，他居然让两个被他视为蝼蚁的人类耍了！

　　“哼，本来这个阵法为了防止吕秋实从墓室中逃出来而布置的，”许江柏呼吸急促，快速地说着，“不过你刚好站在了阵中。我知道你道法高深，我也不指望这个阵法能够困杀你，但至少可以困住你十几分钟，有这段时间，我们足以杀掉吕秋实了！哈哈，咳咳。”

　　逾辉用尽气力，施展各种法术，始终无法冲破这个阵法。他沮丧的看着吕秋实，心中一边抱怨吕秋实的妇人之仁，一边暗骂着人类的狡诈。

　　雪地上，还有动手能力的只剩下许光超、张潘妮和吕秋实了。


第235章 情人劫篇之死活人的来历

　　就在张天白大声喊着让张潘妮杀掉吕秋实的时候，张潘妮所处的位置刚好位于张天白和吕秋实之间，也就是之前她想为吕秋实陪葬时所站的位置。

　　她是听从吕秋实的意见，打算去看张天白的伤势的。

　　听到张天白的喊话，张潘妮愣住了，关于‘脱世之劫’和千年之前的死活人她听爷爷逍遥子说过，刚刚逾辉显摆身份的话她同样也听到了！

　　她停住了脚步，缓缓的转过身，不知所措的看着吕秋实。

　　吕秋实自然也听到了那些人的对话，隐约间他似乎明白了死活人的来历和逾辉的身份。只是他们所说的都是真的么？

　　他同样看向张潘妮，想要从她的脸上找到答案。他不相信张天白和逾辉所说的一切，他只能从他最相信的张潘妮那里寻求事情的真相。

　　“潘妮，告诉我，死活人的来历还有他们所说的什么‘脱世之劫’！”

　　逾辉被困在阵法里焦头烂额的喊道：“吕秋实，赶快杀掉这几个人，然后跟我走，我告诉你你想知道的一切！”

　　张天白也冲着张潘妮的背影喊着：“妮妮，拾起你脚边的桃木剑，把剑刺入吕秋实的心脏，杀掉他，不然他跟逾辉走了，我们就彻底没有希望了！”

　　张天白旁边的许江柏猛的推了自己儿子许光超一把，呵斥道：“还愣着干什么，赶快去帮忙，杀掉死活人！等逾辉脱困，我们谁也难逃一死不说，还会使得吕秋实逃出生天。现在是最好的机会！”

　　许光超被推了个踉跄，他看了看吕秋实又看了看自己的父亲，忽然转身跑了，在空气中留下了一句话：“我不管了，不管胖子是什么人，他几次三番的救我性命是毋庸置疑的，总之我下不去手！”

　　随着许江柏一声“逆子”，现场只剩下了不明所以的吕秋实和不知所措的张潘妮。

　　“潘妮，你告诉我，死活人到底是什么，为什么那么多人都想杀我！”吕秋实咆哮着，他想不明白自己到底做错了什么，为什么他的人生会走到这种地步。

　　“胖子，死活人……”张潘妮犹豫片刻，终于把她所知道的千年之前的死活人的事情讲述出来。

　　千年之前的死活人冷酷暴虐，手下大小鬼魅数不胜数，在人间可以说杀人无数。不只是杀人，就连地府派往人间办案的缉鬼卫也杀了不少。

　　没人知道他为什么要杀那么多人，也没有人知道为什么会有那么多鬼魅在人间跟随他，但总之有一天死活人在人间的杀戮引起了上天的不满，各个门派于同一天接到神佛指示，聚集在一起欲将其除去。

　　可惜死活人的实力早已超出了人间修行的最高境界，再加上他的身边跟随着无数鬼魅，这些鬼魅既有像逾辉这样的鬼王，也有还不能化形的小鬼，人间集合的修行力量根本无法撼动死活人的根基。

　　就在人间修行高手伤亡大半的时候，地府派来了大批鬼差，天上也降临了不少神仙。在人鬼神三方合力之下，终将死活人打的魂飞魄散，将跟随他的鬼众也打得支离破碎。

　　只是在死活人死去之前，曾经喊道，他已跳出三界之外，千年后必定重现人间，到时候他要让天界无仙佛，地府无魂鬼，人间无修行。

　　虽然事后人间残存的修行中人猜出了上天不能容忍死活人的原因，是他要跳出三界五行，不受规则约束，这触犯了三界的规则，所以才会招致灭顶之灾。因此这一战也被人间修行者称为“脱世之劫”。

　　死活人临死之前的话让人间修行中人不寒而栗。不用等待千年，人间的灵气就因为那一战也凋零殆尽，修行中人的实力也再难提升，要是等到千年后死活人重现人间，真不知道人间还能有什么力量对付的了他。

　　因此众多世家大派均留下警示，一旦发现死活人转世，必须立刻除掉他！

　　张潘妮知道的不多，但这些就足够吕秋实头大了。他一脸茫然，脑子里就像一盆浆糊，一时间难以消化张潘妮的话。

　　“吕秋实，别听她胡说八道，事实根本不是如此！你赶快杀掉他们，等我破了这个阵法，带你去一个地方，到了那里你就明白事情真相了！”被困在阵法中的逾辉气的叽歪乱叫，施展全身道法冲击着困住他的八卦阵。

　　片刻之后，吕秋实脸上的茫然一扫而光，他看着张潘妮问道：“潘妮，那你打算怎么做？”

　　张潘妮捂住了脸，失声痛哭道：“我不知道，我不知道！”

　　“妮妮，你还犹豫什么，你已经耽误了不少时间，逾辉马上就要脱困！等他脱困，我们的死活都是小事，失去了击杀死活人最后的机会，你我都将是罪人！”

　　张天白用手撑着地面，不停地扫视着困住逾辉的阵法，心急如焚的说道。

　　张潘妮捂着脸，不停地痛哭，她的内心充满了矛盾。

　　她知道父亲的话是对的，而且按照她的性格她应该毫无顾虑的拾起脚边的桃木剑，刺穿吕秋实的心窝。不要说什么她在逍遥子面前的保证，大是大非面前，一切保证和誓言都是浮云！

　　可是她下不去手，她忘不掉吕秋实为她做的一切，忘不掉吕秋实对她的感情，忘不掉吕秋实几次为她而死里逃生。她在心中反复的问自己，她到底该怎么办！

　　吕秋实看出了张潘妮内心的矛盾，他不忍心让张潘妮受到如此的煎熬，他最终做出了一个决定。

　　虽然对张潘妮的话他充满了怀疑，倒不是他怀疑张潘妮欺骗他，而是说他今天从几个人口中得来的消息和他的经历实在是有着太多的矛盾！

　　例如如果他是千年之前的死活人，地府的十个老家伙发现他后为什么还让他还阳？还有如果说逾辉和奔宵都是他千年之前的手下，那为什么这两个鬼王对他没有一丝的尊重？

　　这是两个最大的疑团，除此之外，大大小小的疑团还有很多，这不能不让他怀疑，自己到底是谁？

　　“哇呀呀呀，给本座破！”

　　就在这时，许江柏布下的阵法再也困不住逾辉，他插在逾辉双脚之间的杏黄旗碎了，逾辉破阵而出！

　　“你们这些卑鄙的人类，本座先杀了你！”感觉遭受了奇耻大辱的逾辉刚刚破阵，右手化爪，直接抓向许江柏的天灵。

　　“住手！”


第236章 情人劫篇之真正劫数到来

　　许江柏丝毫不在意逾辉抓向他头顶的手爪，他失望的闭上眼睛，脸上充满了愤怒和惋惜。

　　他已经认命了，他能做的都已经做了，可逾辉脱困了，吕秋实也就不会再受到伤害，等吕秋实跟逾辉一道离开后，人间修行者的最终命运就注定了。

　　死亡，他不在乎，他在乎的是没能够杀掉吕秋实！可是当他听到吕秋实喊出住手的刹那，他睁开了双眼，疑惑的看着吕秋实，不知道对方还想干什么。

　　逾辉真的在临近许江柏头顶的时候停下了手，他扭头看向吕秋实，想看看吕秋实有什么打算。他以为吕秋实亲眼看到许江柏对他的杀意后，会想亲自动手，可惜他不了解吕秋实。

　　“逾辉，你走吧，以后不要再来找我！”吕秋实看向逾辉，淡淡的说道。

　　“你说什么？”逾辉怀疑自己听错了，要知道如果不是他，吕秋实很可能早就死在墓室了。

　　“我说让你走，以后我的死活不用你来操心！我叫吕秋实，不是什么死活人，现在不是，将来也不是！”吕秋实对着逾辉异常坚定的说道。

　　“你……”逾辉气的七窍生烟，指着吕秋实说不出话来。

　　吕秋实看到逾辉没有半点要走的意思，继续说道：“你们在我身上打什么算盘我不知道，但是如果你还不走，我立刻死在这里，让你们的算盘彻底落空！”

　　“你混蛋！”逾辉猛的一跺脚，整个人消失在空气中，在没有留下半点气息。

　　天上的乌云越来越重，本就昏暗的天空更加黯淡了，远处的天空月亮的影子若隐若现，盗洞周围在地上白雪的映衬下，显得苍白无力。

　　“吕秋实，你不要以为你赶走了逾辉救了我，我就会感激你，”幸存下来的许江柏不依不饶的看着吕秋实，目光中充满了杀意，“我不是那些年轻人，被你的小恩小惠轻易糊弄。这次杀不掉你，将来我还是要找机会杀掉你！”

　　吕秋实看都不看许江柏，冷冷的说道：“我救你不是因为想要你感激，只不过你是许光超的父亲，否则不用逾辉出手，我自己就能让你身魂俱灭！”

　　说完话，他走到张潘妮身前，掰开了张潘妮捂着脸的双手，轻轻的拭去了张潘妮脸上的泪水，温柔的说道：“潘妮，我不想令你为难，来吧，听你父亲的话，用那把剑，杀掉我。”

　　张潘妮甩开了吕秋实的手，向后退了两步，不停地摇头，嘴里反复念叨：“不，不，不行，我不能。”

　　听到吕秋实的要求，张天白愣住了，他眼神复杂的看着吕秋实，没有说一句话。

　　许江柏精神振奋了，他高声喊道：“侄女，听他的，拾起地上的桃木剑，杀掉他，杀掉他！”

　　吕秋实蹲下身子，从地上拿过了那把桃木剑，然后站起身子向前迈了一步，把手中的桃木剑塞到了张潘妮的手中。

　　“来吧，潘妮，听他们的。这样你也不用再为难，而我也可以彻底的解脱，以后也不用在担心被人暗中算计。”

　　张潘妮浑身颤抖，双手哆嗦的捧着桃木剑。她想再往后退，可是吕秋实牢牢地抓着她的双手；她想把手里的桃木剑丢掉，可是吕秋实的双手紧紧地覆盖在她的手背上。

　　她泪眼婆娑的看着吕秋实，哽咽着说道：“胖子，为什么？”

　　吕秋实深吸一口气，目光温柔的看着张潘妮说道：“潘妮，这样做或许对你我来说都是最好的结局。我死了，你也就不用在夹在我和家族之间左右为难了；我死了，你也就不会经常身处险境了；我死了，死活人也就不存在，天下也就太平了。”

　　“可你有没有想过，你死了我怎么办，你有没有考虑过我的感受！”张潘妮听了吕秋实的话，突然高声的嘶喊着，“你总是这样，一遇到问题就知道逃避，这么长时间了，你始终都没有改变！难道你以为你死了一切就都结束了么？”

　　吕秋实踮起脚尖，在张潘妮的额头上轻轻的吻了一下，对着她微笑的说道：“至少现在你不会再为难。潘妮，我爱你，从今天以后，你就忘记我吧。”

　　“不，我不要你死，你说过的，你说过我们会永远在一起的！”

　　吕秋实抓着张潘妮的手，他摩挲着张潘妮手上戴着的他送给张潘妮的戒指：“潘妮，好好戴着这枚戒指，就让它代替我陪在你身边好了，它会保佑你一生平安的。”

　　张潘妮茫然的看着吕秋实，她不明白吕秋实为什么会做出这个决定。

　　虽然她当初打算在情人节过后，她就把死活人的真相告诉吕秋实，可她从来没有想过要杀死吕秋实，她只是想两个人能够在一起，共同面对以后可能到来的危险。

　　吕秋实感觉心里轻松多了。他早先决定在情人节过后就离开张潘妮，可是一直想不出用什么样的方式离开，才能让张潘妮彻底的忘记他而又不至于过度伤心。

　　如今他终于找到了办法，这个办法虽然对张潘妮有些残忍，不过却是吕秋实能够找到的最好办法。

　　他并不想死，之所以他愿意采用这个办法，是因为他想明白了一些事情。

　　他不相信那把桃木剑能够杀死他，否则逾辉早就出手毁掉了桃木剑。另一方面，即使他死了，最多也就是让他重回地府，然后他在闹腾一番，相信地府也就能让他还阳了。

　　他不相信自己是那些人口中所说的什么千年之前的死活人，他认为这中间一定存在着什么误会。

　　按照张潘妮所说，千年之前的死活人曾经杀了地府不少鬼差，没道理地府的十个老家伙还那样帮他。他只能肯定自己和什么死活人有着解不开的联系，而地府的十个老家伙也应当是因为这个才算计他的。

　　十个老家伙在他身上的谋划还没有完成，绝对不会眼睁睁的看他这一世死去，所以他可以假死来骗过张潘妮。

　　这虽然对张潘妮有些残忍，但是一时的残忍总好过张潘妮跟着自己面对一世的危险。为了张潘妮今后能够平安无事的生活，他必须这样做！

　　张天白看到女儿张潘妮犹豫不决，知道眼前机会难得，他挣扎着站起身体，跌跌撞撞的冲了过去。

　　张潘妮感觉到吕秋实抓着她的手，想把她手中的桃木剑刺入自己的胸口。她极力反抗着，想要把她的手从吕秋实的双手中抽出来，想要把她手里的桃木剑丢得远远的。

　　可是她忽然看到吕秋实的脸上露出了解脱的笑容，没等她反应过来，只觉得自己后背被人用力一撞，身形站立不稳，倒向吕秋实的怀里，巴掌大小的桃木剑直直刺向吕秋实的心窝。

　　就在巴掌大小的桃木剑接触到吕秋实身体的时候，它突然散发出金黄色剑芒，这剑芒瞬间穿过了吕秋实的胸口。

　　雪渐渐地小了，可是风又起了。狂风卷裹着剩下的残雪，肆意的驰骋在荒野之上，带走了雪白世界上的污秽，带走了……


第237章 情人劫篇之临死前的算计

　　“太好了！”许江柏用力拍打着地面，庆祝这成功的一剑，“这才是他命中的死劫，这才是他在劫难逃的劫数！天白，干得好！”

　　张天白撞在张潘妮背上后，也没有什么气力了。他软软的瘫倒在张潘妮的脚下，欣慰的看着桃木剑射出的剑芒刺穿了吕秋实的心口。

　　“胖子！”张潘妮惊呼一声，她想不到居然会是这种结果。她想伸手扶住吕秋实，可吕秋实的双手依旧死死的抓着她的双手。

　　“大笨蛋！”原本消失的逾辉再次出现在之前消失的地方，懊悔万分。

　　他从来都没有离开，虽然吕秋实以性命威逼他离开，可是他知道他此行的任务，他不放心吕秋实一人面对这些不停算计他的人类。

　　只是他忽略了那把桃木剑，也忽略了吕秋实的死意，更是忽略了看似已经气力全失的张天白。

　　他心中后悔，同时想到了临来之前老板的话，不寒而栗。如果吕秋实真的死了的话，他该怎么跟老板交代？这个该死的吕秋实，真的是把自己害惨了。

　　“女人，你该死！”

　　如果说逾辉现在最恨的是吕秋实，那么除了吕秋实之外，他最恨的就数张潘妮了。

　　在他的判断里，如果不是因为这个女人，吕秋实不会甘心被人算计；如果不是这个女人，吕秋实也不会心生死意；如果不是这个女人，谁也没有机会把那把桃木剑刺入吕秋实的心口！

　　气愤填膺的逾辉猛然从张潘妮的身后扑了过去，右手化爪，直向张潘妮的后心。他要将这个可恶的女人的心从背后掏出来，以解他心头之恨！

　　“小心！”许江柏看到了逾辉的动作，急忙提醒道。

　　“胖子，你怎么样？”就在剑芒刺入吕秋实心口的时候，张潘妮的世界中除了吕秋实就再也没有其他的东西了。

　　看着吕秋实微皱的眉头，还有解脱的笑容，她只觉得自己的心尖在滴血，根本没有察觉到身后越来越近的逾辉。

　　吕秋实感到心口一痛，紧接着就感觉到一股气息游走在自己体内，大肆的破坏着自己体内的经脉。他觉得浑身犹如千万只蚂蚁啃噬般剧痛，体内的血液似乎不受控制般想要喷薄而出，精神也开始变得涣散。

　　他有点后悔，因为直觉告诉他这一切似乎和他预想的不一样，他不确定死活是否能够魂归地府。就在这时，他看见了袭向张潘妮身后的逾辉。

　　吕秋实用力咬了一下自己的舌尖，疼痛使得他有了瞬间的清醒。他右手抓紧了张潘妮的左手，左手搂紧张潘妮的腰，脚跟用力，猛的转身，将张潘妮与自己的位置进行了对调。

　　此时的逾辉看到吕秋实不要命的举动，想要改变方向已经来不及了。他仓促间只能变爪为掌，将他倾尽全身力量的一掌打在了吕秋实的后背。

　　“噗”，吕秋实喷出一大口鲜血，搂着张潘妮飞到空中。鲜血溅到张潘妮的脸上，溅到了二人之间的衣服上，溅到了二人紧握在一起的手上。

　　吕秋实在空中拼尽全力，翻转身体，将张潘妮置于上方，而他重重的摔落在地面上，张潘妮则是摔在他的身上，没有收到丝毫的损害。落地时巨大的反震以及张潘妮的摔压，使得吕秋实再次接连喷出几口鲜血。

　　他看到张潘妮毫发无损心中稍定，可又看到逾辉不死心般准备继续对张潘妮动手，他急忙吞咽下一口鲜血，说道：“逾辉，是你杀了我。咳咳，你少迁怒别人，是你这一掌最终杀了我！哈哈哈。”

　　逾辉愣住了，他眼珠一转，想明白了事情的前因后果，冲着吕秋实大骂道：“你这个混蛋！你早就知道本座没有离开是不是？你早就打算利用本座出手来杀你是不是？他妈的老子为了救你，你这个混蛋居然算计老子！”

　　“噗！”吕秋实再度喷出一口鲜血，开心的看着逾辉，笑着说道：“哈，哈哈，是又怎么样！别把自己说的那么伟大，你救我，你救我是有目的的！无所谓了，反正我算是死在你的手上了，招摇逾，你还是想想，想想怎么跟你身后之人交代吧！”

　　他看了一眼气急败坏的逾辉，大笑着：“我终于也体会了一把算计人的感觉，这种感觉真好！”

　　逾辉看着勉强撑着最后一口气还得意洋洋的吕秋实，又回想起来之前老板对他说的话，满脸哀怨的用力一掌拍在自己的脑门，高声抱怨道：

　　“真他妈的倒霉，怎么让本座接了这个任务，还碰上你这种好赖不分的家伙。罢了，既然你想死，本座就不管了，本座走了！”

　　张潘妮落地之后就担忧的看着吕秋实，她只看见吕秋实一张一合的嘴唇不停地溢出鲜血，根本没有听见吕秋实和逾辉的对话。

　　她用右手拭去吕秋实嘴角的血迹，可是很快吕秋实的口中重新溢出鲜血。她又用右手拭去血迹，刚刚擦拭干净，吕秋实口中又溢出鲜血。她继续擦拭，动作也越来越快，仿佛只要将吕秋实嘴角的鲜血擦拭干净，吕秋实就不会死了。

　　可是吕秋实口中溢出的鲜血越来越多，也越来越快，到后来她根本来不及擦拭，只是弄得她自己和吕秋实全身都是鲜血。

　　“胖子，你合上嘴，不要说话！”张潘妮急哭了，她的左手被吕秋实牢牢地抓着，只能用右手慌乱的不停擦拭。

　　两个都没有注意到吕秋实的鲜血流到了张潘妮的左手之上，接触到了张潘妮左手中指戴着的戒指。戒指瞬间吸收到吕秋实的血液，同时射出一道暗淡光芒，进入了吕秋实的体内。

　　吕秋实看到逾辉终于走了，张潘妮也不会再受到威胁，这才放下心来。他缓缓地举起左手，想要触摸张潘妮的脸颊，可惜他没有力气了。

　　张潘妮看出了吕秋实的意思，她顾不上再帮吕秋实拭去嘴角的鲜血，染满鲜血的右手哆嗦的抓住吕秋实的左手，放在了自己冰冷的脸颊上。

　　“胖子，你不要害怕，我会在你身边，我这就送你去医院！”

　　吕秋实微微的晃动脑袋，大力吞咽一口嘴中的鲜血，吃力的说道：“潘妮，你不要说话，听我说，可能以后我就没有机会再跟你说话了。”


第238章 情人劫篇之情人节情人劫

　　“不！”张潘妮双眼通红，抓紧了吕秋实的双手，发疯般嘶吼着，“吕秋实，我不允许你这样说！我不允许你离开我，我不允许你以后不跟我说话，我不允许……”

　　张潘妮的声音渐渐变小，到最后已经完全听不见了，只剩下呜呜的哭声。

　　吕秋实慢慢抖动着左手的几根指头，想要轻抚张潘妮的脸颊，他深吸一口气，压制住喉咙里又要喷出的鲜血，吃力的说道：

　　“听我说，潘妮。你不要替我难过，真的。我活的太累了，总是不停的被人算计，有时候我都不知道他们为什么要算计我。如今我即将解脱，对于我来说，就不会被人算计了，这难道不值得高兴么？”

　　张潘妮没有说话，她安静的听着吕秋实的话，用心感受着吕秋实手上残余的温暖。

　　“潘妮，答应我，以后你要好好的活下去，千万不能做傻事，不然我不就太冤了，是吧？”

　　吕秋实想笑一笑，可是刚刚把嘴角翘起，就感觉到撕心的疼痛，他的脸色越发的惨白，头上的汗水散发出的热气融化了越来越小的雪花。

　　张潘妮看着吕秋实痛苦的表情，连忙点头，吻着吕秋实逐渐冰冷的左手，呜咽着说道：“胖子，你不要说了，我答应你，你说什么我都答应你。”

　　“你说话要算数。还有，记得，记得帮我照顾好小丫头。”吕秋实头部微偏，想要再看一眼林冰，无奈他没有足够的气力，而且林冰所在的位置也不在他的视野中。

　　“你放心胖子，我会好好照顾她的，就像对待我的亲妹妹一样。”

　　“那就好，”吕秋实放弃了寻找林冰的目光，“记得她醒了之后不要告诉她真相，就说我走了，永远也不会回来了，替我跟她说声对不起，就说我不能在照顾她了，好么？”

　　“好，好，好，胖子，我都答应你。你不要说话了，我这就去打电话，找救护车，你一定要撑着，为了我你一定要活下来！”

　　吕秋实拉住了想要站起身的张潘妮，断断续续的说道：“不要，离开我，我的话，话还没说完。”

　　张潘妮停住了身形，深情的看着吕秋实说道：“胖子，我不走，我听你说，你说吧。”

　　吕秋实咬紧牙关，用尽全身最后的气力把张潘妮的左手拉到胸前，看着张潘妮左手中指上自己送给她的戒指说道：

　　“好好保存这枚戒指，这算是我送给你最后的情人节礼物。左手，左手中指，应该是订婚戒指，可惜我没有机会，在你的无名指上，也戴上一枚戒指了。”

　　“胖子，你不能放弃，你会好起来的。我等着你，等你好了以后，给我的无名指上戴上结婚戒指。”张潘妮看着气息越来越弱的吕秋实，泣不成声。

　　“好好戴着它，我不在，不在你身边，的日子里，它，它会保护你，保护你，代替我。”吕秋实已到了油尽灯枯的时刻，他气若游丝，每吐出一个字都要拼劲全身的气力。

　　张潘妮无声的哭泣着，她褪下了自己手腕上的玉镯，轻轻伏在吕秋实的身上，在他耳边细声说道：

　　“胖子，这枚玉镯是你送给我的。我现在再转送给你，算是我送给你的情人节礼物。如果你不满意，那就等你好了，好了以后，再把它重新戴在我的手上。”

　　也不知道吕秋实是否听见了张潘妮的轻柔细语，他睁大了眼睛，努力的想抬起头，口中一边溢着鲜血，一边尽可能的清晰的说道：

　　“我还有一句话，一句非常重要的话，要对你说。潘妮，我，我，爱，爱，爱，爱……”

　　张潘妮摸索着把手镯重新带回了吕秋实的手腕，屏住呼吸等待着吕秋实那一句非常重要的话。

　　她知道吕秋实要说什么，但她还是想亲耳听到吕秋实自己说出来。那句话，就算是吕秋实说上一万遍，她也不会听烦的。

　　可惜她等了好久，都没有听见吕秋实的最后一个字。她忽然感觉到事情不对，猛然抬起上身，只看见吕秋实被鲜血染红的惨白的脸上，带着淡淡的笑容，已然没有了呼吸。

　　她紧咬双唇，一点一点的把手探向吕秋实的鼻孔，每次快要伸到吕秋实鼻孔下的时候却又都撤回了手指。

　　“轰隆”！振聋发聩的一声炸雷响彻在天空正中，刺目的闪电此起彼伏不断的划破昏暗的天空，接二连三的雷声响彻云霄。闪电照亮了人们的眼前，炸雷敲打着人们的心房。

　　豆大的雨水倾盆而下，刚才还星星点点飘洒而现的雪花早已消失，雨水似乎充满了力量洗刷着看似纯洁的雪白地面，洗刷着每个人的心灵，洗刷着张潘妮被泪水湿透的面容。

　　张天白距离吕秋实和张潘妮是最近的，他一字不差的听完了两个人最后的对话，心中犹如打翻了五味瓶般，酸甜苦辣咸各种滋味泛在心头。

　　他应该是高兴地，付出了那么多的代价，终于换来了死活人的死亡，为天下消除了隐患。可是不知道为什么，他的眼睛湿润了，他不知道是雨水还是别的什么模糊了他的双眼，烦扰着他的内心。

　　许江柏无力的趴在地上，任由雨水敲打在他的身上，沁入了他的身体。直到死活人死去的刹那，他的心中忽然产生了莫名的触动，隐约之间他没有感受到成功的喜悦，反而有种淡淡的哀愁。是因为这次的代价太大了么？

　　被吕秋实安放在巨石下面的林冰忽然皱起了眉头，昏迷不醒的她似乎梦见了什么不好的景象，她双手紧握，口中不停的嘟囔着“姐夫快走，姐夫小心”。

　　张潘妮看着躺在雨中纹丝不动的吕秋实，看着雨水清洗干净了吕秋实沾满鲜血的脸庞，看着吕秋实仿若熟睡般的模样，她忽然感觉到了当初在焚尸房中，吕秋实面对林雪尸体时的心情。

　　她的心中完全没有了疼痛，取而代之的是一种空落落的感觉。吕秋实走了，也带走了她的心，全部的心。连心都没有了，又怎么会感觉到疼痛呢？

　　她的双手轻轻的捧着吕秋实的脸庞，双目流露出新婚妻子看待丈夫的眼神，小声而又坚定的说道：“胖子，这辈子，谁也没有资格给我的无名指上戴上戒指，只有你。从今以后，除了你，我谁也不嫁！”

　　说完最后一句话，张潘妮只感觉身体一轻，整个人就失去了知觉，昏倒在吕秋实的身上。

　　天上的雨更大了，在炸雷和闪电的助威下，疯狂的席卷着人间的一切，冲刷着人间的角角落落，冲刷着一切应该冲刷的东西。

　　情人节，情人之劫！


第239章 情人劫篇之玉质戒指异变

　　“胖子快跑，他们要害你！”

　　张潘妮忽的从床上坐了起来，她环顾四周，发现自己躺在祁连乡宾馆的房间里。房间的灯都亮着，窗外漆黑一片，只能听见“哗啦啦”的雨水声。

　　“还好，是个梦。”张潘妮擦去了额头的冷汗，心有余悸的说道。可是当她的目光无意间扫过自己的手腕时，她愣住了。

　　手腕上的手镯不见了！记得在那个可怕的梦中，她最后把手镯戴在了吕秋实的手腕上，然后就昏了过去。如果是个梦，没有道理她的手镯不见了，如果不是梦，不是梦，那不可能！

　　张潘妮不敢再想了，她大声的呼唤着“胖子”，希望吕秋实能够听到她的声音，进入她的房间。她要亲眼看见吕秋实，以便确认刚才的一切都是梦！

　　房间的门开了，一个男人的身影快步走了进来。

　　张潘妮听到门口传来响动，满怀希望的睁大眼睛，一眨不眨的看着门口。等她看清进来者的模样后，她失望了。

　　“爸，怎么是你，胖子呢？”

　　张天白在隔壁房间听到张潘妮的喊声，心中担忧，快步的走进了张潘妮的房间。他走到张潘妮的床头，听了张潘妮的问话，脸色难堪。

　　他不相信他的女儿已经全部忘记了，唯一的可能就是张潘妮不愿意接受现实。他张了张嘴，却不知道该如何回答。

　　张潘妮昏倒后，许光超等人因为下雨又赶到了盗洞旁边，心急火燎的把受伤的张天白、许江柏、林冰还有昏倒的张潘妮抬回了车里。

　　可是当他们最后准备把吕秋实也抬回车里的时候，却发现吕秋实已经死了，程丽丽当场也昏了过去。

　　许光超和刘恒悲痛交加的看着已经停止呼吸的吕秋实，静静地站在他的身边，都无法接受这个事实。

　　他们返回车里，追问许江柏和张天白，是谁害死了吕秋实，却始终得不到解释。许江柏和张天白只是说这是吕秋实的命，是吕秋实自己选择了这个结果。

　　刘恒本想把吕秋实带回去好好安葬，不过许江柏却阻止了他。用许江柏的话说，火葬不是最好的安葬死人的方式，只有土葬才是对死人最尊敬的处理方式。

　　最后刘恒和许光超把吕秋实抬进了墓室，放进了原本盛放紫僵王的石棺中，然后用石块堵死了盗洞，这才驾驶着两辆奥德赛和一辆帕萨特返回了祁连乡。

　　回到祁连乡宾馆后，惊魂未定的程国文完全被吓坏了，他不敢停留，生怕会在发生什么事情，让司机连夜开车，带着程丽丽和刘恒返回了北市。

　　张天白等人并不着急回去。张天白和许江柏有伤在身，尤其是许江柏更是身受重伤，不宜颠簸。张潘妮和林冰还处于昏迷中，林冰甚至有些低烧，这都不能允许他们立刻离开祁连乡。

　　张天白等人决定，在祁连乡的宾馆休整几天，然后再返回北市。

　　“爸，你怎么不说话，胖子呢？”张潘妮看到张天白迟迟不开口，心中萌生阴影，她再次急切的问道。

　　张天白看着自欺欺人的张潘妮，叹了口气，低声说道：“潘妮，吕秋实已经死了。”

　　“你骗人！”张潘妮猛地抓住张天白的手，大声质疑道，“胖子绝对不会死，他实力高强，而且身上有着很多救命法宝，他肯定不会死的。你骗我对不对，爸，你是不是骗我？”

　　说到最后，张潘妮的声音已经越来越低，而且带着哭腔，连她自己都不相信自己的话了。

　　“妮妮，你想骗自己到什么时候？吕秋实死没死你应该是最清楚的！”

　　伴随着张天白的这句话，张潘妮的脑海中浮现出一幅幅独立的画面，这些画面纵横交替，混乱不堪。

　　有吕秋实在墓室的片段，有她疯狂挖掘被炸塌的盗洞的画面，还有吕秋实和她相吻的画面，以及吕秋实浑身是血的躺在地上的画面。

　　这些画面不停地交替出现在她的脑海中，她分不清究竟哪副画面应当在前，哪幅画面应当在后。她闭上眼睛，努力的理顺脑海中的画面，试图去还原下午的一切。

　　许久之后，她的眼角已经挂上了晶莹的泪花。她慢慢的睁开眼睛，看着身边的张天白，落寞的说道：“爸，你说得对，我是在自己欺骗自己，胖子真的已经死了。”

　　鲜血顺着张潘妮的嘴角缓缓流下，划过她的下颚，一滴一滴的滴落在她的身上。

　　张天白自打女儿闭眼沉思的时候就紧张的注视着张潘妮，仔细的看着她脸上的每一个表情。现在看到张潘妮睁开眼睛，却不知道该怎么接她的话茬，只能愣在一边。

　　张潘妮靠在床头，慢慢的把左手举到自己眼前，仔细端详着左手中指上的吕秋实送给她的情人节礼物，呼吸平淡。

　　“爸，这是胖子送我的礼物，情人节礼物。这枚戒指戴在左手中指应当是代表着订婚，你说对吧。从今以后，我的生命中就只有他一个人，永远只有他一个人，你说好么？”

　　张天白不知道该怎么劝解张潘妮。凭良心而言，如果吕秋实不是死活人，如果吕秋实的死活人之身尚未觉醒，如果吕秋实没有和千年前的鬼王走到一起，他都不希望吕秋实死。

　　而吕秋实的确配得上他的女儿，他也真心希望自己的女儿和吕秋实能够美满的生活下去。

　　可这一切不由得他来做主，冥冥之中似有天意。他们和明心两帮人费尽心机，想要加速死活人劫数的到来，想要加大死活人劫数的威力，可到头来只落得竹篮打水一场空。

　　他和许江柏还算是运气，只是被废去了道行，明心连命都丢了！本以为吕秋实就这样逃过了劫数，却没想到最后这个劫数依旧降临在吕秋实的身上，而且这个劫数还是吕秋实自己创造的！

　　真是造化弄人啊！死活人的命数看来真的不是一般人能够改变的，谁敢轻易涉入死活人的命数，谁就要付出惨重的代价！

　　张潘妮并没有指望张天白回答她的话。她看着那枚戒指，深深地吻了上去，就像在吻吕秋实一样。

　　“好好戴着它，我不在，不在你身边，的日子里，它，它会保护你，保护你，代替我。”吕秋实的话不断地在张潘妮耳边响起，她感觉喉头一甜，一口鲜血全部喷洒在戒指之上。

　　“妮妮！”张天白看到女儿吐血，手忙脚乱的扶着她，从旁边找到一张纸巾，正准备擦去张潘妮嘴边的鲜血。

　　就在这时，房间内异变突起。

　　戒指上的鲜血忽然全部消失，被戒指完全吸收了。光洁的玉质戒指吸收掉张潘妮的血液后，骤然间发出光芒，散发着精纯深厚的道家法力，填充满整个房间。


第240章 情人劫篇之胖子真实意图

　　夜半时分，许江柏躺在祁连乡宾馆的房间里已经睡着了。今天墓室的经历，除了死掉的明心，就数他上的最重。

　　道行被废，又挨了逾辉好几下，内伤严重是肯定的了，如果不是吕秋实最后阻止，恐怕他和明心一样，都会变成一具尸体。

　　不过对于他来说，不论他的伤势有多严重，他都很开心，因为吕秋实死了。

　　许光超坐在床边的椅子上，看着熟睡的父亲，思绪起伏不定。

　　吕秋实的死对他来说是一个打击，自打从洛云市回来后，他早就不再想着什么死活人的事情了。他以为他放弃了，吕秋实就会安全，可没想到佛道两家居然会同时出手。

　　吕秋实对他来说，是他的恩人，是他全家的恩人。以前对他的救命之恩就不提了，单说今天白天吕秋实看在他的面子上，几次放过了他的父亲，这就不能不让许光超领情。

　　他在想“死活人现，天下乱”这句话到底是谁传出来的，这句话到底是真是假。如果真的如这句话所说，吕秋实会造成这么大的危害，那么今天他为什么不但轻易放过了所有人，还赶走了逾辉。

　　听逾辉的意思，只要吕秋实愿意，逾辉随时可以杀掉当时在场的每一个人。可吕秋实并没有这样做，从父亲和张天白回来的话中，他听出了吕秋实求死之意，这样的人真的会造成天下大乱么？

　　就在他胡思乱想的时候，他忽然感受到一股磅礴深厚的精纯道家法力。这是谁的力量？在人间修行凋敝如斯的今天，是谁居然还能有如此的力量？

　　许光超站起身，慢慢打开房门，走了出去。他想寻找这个力量的来源。

　　站在空空的走廊里，许光超轻易感受到了这股力量是从张潘妮的房间中传出来的。

　　他很好奇，他不相信这股力量来自于张潘妮，张潘妮的实力他是了解的。张天白就更不用说了，他同样被废去了道行，那到底是谁在张潘妮的房间里呢？

　　许光超好奇的敲了敲张潘妮房间的门，可是房间里没有人说话。他并不担心张潘妮的安危，因为这股力量中蕴含着中正平和，是没有任何杀意透露的。

　　他轻轻的抓住门把手，想试试能不能打开门，却发现门根本没有锁，他轻易地进入了房间。

　　进到房间后，他发现张天白居然也在，而且和张潘妮一样都呆呆的看着一个方向。他也顺着二人的目光看了过去，只是一眼，他感觉到心中震颤，自己也呆住了。

　　※※※

　　黑夜，暴雨，荒野，墓葬。

　　墓室里黑漆漆的，没有一丝光亮；墓室里静悄悄的，没有一丝动静。尽管外面的暴雨努力的敲打在地面早已变色的白雪上，可依旧不能将半点声音传入墓室之中。

　　墓室四周墙壁上固定的几盏油田矿井灯早已没有力量，根本无法散发出半点光芒。墓室地面上明心干枯的尸体忽然发出了轻微的响动。

　　刘恒和许光超把吕秋实的尸体摆放进石棺后看都没有看明心一眼。在他们的眼中，造成今天一切的罪魁祸首就是明心！让明心就这样死在墓室，算是给吕秋实陪葬，用作对他的惩罚和对吕秋实的补偿。

　　墓室中央的半空中发出了淡淡的光芒，这光芒似乎并无意与黑暗相争，只是隐隐照亮了光芒所在的一片区域。

　　光芒的来源正是原来盛放紫僵王，现在摆放吕秋实的那具石棺。

　　如果许光超现在在这里的话，他能够立刻判断出这淡淡光芒中蕴含的法力与张潘妮房中发出的法力同宗同源。

　　光芒很快就被黑暗吞噬了，甚至没有做出任何反抗。只是重新恢复了黑暗的墓室中，突然传出碎裂的声音，明心的枯尸自行变成了齑粉。而原本发出淡淡光芒的地方，传出了微弱的呼吸声。

　　※※※

　　昆仑山脉，死峰。

　　残月斜挂在夜空中，散发出的冷光只是照亮了自己的身边，稍微远一点的地方，她的光芒都无涉及。

　　逾辉垂头丧气的站在峰顶，大气也不敢出的用惊恐的目光看着他身前的背影，身体颤抖，一句话也不敢说。

　　吕秋实死了，他的任务失败了，他的命运也到头了。

　　临去之前的那句话再次在耳边响起，他想到老板的无情手段，身上遍布冷汗。鬼出汗？

　　“算了，你下去吧，以后用心办事。”久久之后，从逾辉身前的背影处传过来一句话。

　　“老，老板，你不责怪我？”逾辉不敢相信自己听到的话，磕磕巴巴的问道。

　　“按你所说，这件事情不能怪你，是他自己寻死。我没有想到他的劫数居然会来自于他自己，这样的劫数谁也无法挽回。”

　　“可是老板，吕秋实死了，您的计划怎么办，难道还要等他转世投胎么？”

　　“呵呵，谁告诉你吕秋实死了？”

　　“老板，他没死？”逾辉大吃一惊，不说那把桃木剑是否能够夺取吕秋实的性命，单单是他最后的那一掌，吕秋实就活不下来。

　　“哼，死活人岂会那么容易死去？死活人的命格都是十分强硬的，他绝对没有死。只不过不知道发生了什么事情，我留在他身上的标记消失了，如今我感觉不到他的方位。我已经派遣奔宵前往墓室，不论吕秋实的死活，都要把他带回来。”

　　逾辉这才放下心来。吕秋实没有死，那么老板的计划就不会被打断；老板的计划没有被打断，那么老板就不会怪罪他；老板不会怪罪他，那么他也就能够保住性命了。只是便宜了“畸形奔”，让他平白捡了个功劳。

　　他正心中嫉妒奔宵，却听见那背影再次说道：“不过吕秋实这次的本意应当是想避开一切，躲藏起来。奔宵是否能够找到吕秋实很难说，天上的家伙碍于约定难以下界，可是地府的那帮家伙依旧能够轻易地找到吕秋实，而我们就麻烦了。”

　　背影移到了山峰边缘，面对脚下的深渊，继续说道：“上回我无意中碰到了他，才发现了他的身份，并且留下了标记。可如今我在他体内留下的标记完全消失，我们就很难找到他了，这对我们来说会很被动。”

　　逾辉听出这是个立功的机会，急忙大声说道：“老板，属下愿意打探吕秋实下落，将功赎罪。”

　　“不用你了，我交给别人了。你跟吕秋实接触太多，而且吕秋实对你已经起了疑心，你今后加紧准备我们计划中所需要的一切就行了。”

　　逾辉领命离开了，空旷的山峰上只剩下一个模糊地背影。片刻之后，这背影悬浮在深渊之上，看着脚下的大地，信心十足的说道：

　　“吕秋实，逃避不是办法，天下虽大，哪里也都没有你容身之地。我倒要看看，你能跑到什么地方！”


第241章 情人劫篇之终章孰是孰非

　　张潘妮的房间里，一切已经恢复了正常。

　　“我去把胖子的尸体找回来！”许光超高叫一声，夺门而出。

　　张天白跪倒在地上，老泪纵横，口中喃喃的说道：“不肖后人张天白拜见老祖宗，祖宗庇护，使得我张家遗失的传家之宝重新回归。”

　　张潘妮痴痴呆呆的看着手上的戒指，她怎么也想不到吕秋实送给她的戒指居然是他们张家的传家至宝，也是张天白来北市的目的之一。

　　“胖子。”

　　张潘妮的泪水已经干涸，她轻轻的摩挲着这枚戒指，脑海中却全是刚才戒指散发出的影像中，张家老祖紫阳真人张伯瑞的话。

　　刚才戒指因为吸收了张潘妮的血液，散发出精纯身后的道家法力，并在房间的一角形成了虚幻的图像，图像中一个鹤发白眉，道装打扮的老者出现在几人面前。

　　看到这个老者的模样，张天白顿时跪在了地面上磕头不止，口中连声说着：“见过老祖宗。”

　　图像中的人正是张家老祖，族中有他的画像记载，张天白一眼就认出了紫阳真人张伯瑞。不过他的话张伯瑞并不能听到，因为这只是一个虚像罢了。

　　图像中的张伯瑞出现的位置正好看向张潘妮，仿佛他早就预料到今天的情景，他看着张潘妮淡淡的说道：

　　“吾，紫阳真人张伯瑞，千年之后能够出现在后人面前，当归功于当世的死活人。听到吾之所言，当传于当世张家众人，令其不可与死活人为敌。”

　　“千年之前的一战，起因并非尔等所知，其中种种缘由并不为外人所知，尔等所知起因皆为以讹传讹。‘脱世之劫’发生之时，吾年纪尚轻，道行不高，只是远远地观望，并没有亲身参与其中。虽然此役吾未曾参与，但吾却从旁观中获得领悟。”

　　“千年之后，死活人再现，是开始也是终结，张家后人无需担忧，更不得与其为敌！吾曾推算出族中后辈当与其有一段情缘，但只是镜中之花，水中之月，切不可执迷其中，反害了自家性命。”

　　“此戒指有保命之能，本非吾之法宝，也是吾在‘脱世之劫’后，于血肉中所寻得。所得后辈自当妥善保存，终有一日，此物之主当会前来讨要，切忌切忌，不可心生贪念。”

　　“四大欲散，浮云已空，一灵妙有，法界通融。”

　　最后在当年张伯瑞飞升之前所作的《尸解送》中，影像完全消失了。

　　这些话三个人都听到了，也明白了张伯瑞话中的意思。张伯瑞根本就没有想过让自己的后人除掉吕秋实，甚至都不愿意与其为敌！

　　影像消失后，张天白站起身来，兴奋的看着张潘妮，开心的说道：“太好了，真没想到，你爷爷推算的这么准，我张家的传家之宝真的被找到了。妮妮，马上给你爷爷打电话，你爷爷要是知道了，一定会非常高兴的！”

　　“爸，你说，爷爷和你是不是错了？”张潘妮并没有动，只是机械的问道，声音中没有一丝情感。

　　她空落落的内心中全是悔意，后悔为什么没有早点触动这枚戒指，如果早点知道戒指中的留言，他们也就不会对付吕秋实，那样吕秋实也就不会死了。

　　她心中还在后悔。怪不得临来之前吕秋实就将这枚戒指戴在她的手上，看样子吕秋实早就知道这枚戒指的保命功效，他是因为担心自己的安危才送给了自己。

　　张潘妮的泪水早已流干，她的心在滴血。

　　张天白听了女儿的话，不知道该怎么回答。如果按照戒指中的留言，他和逍遥子都错了。

　　可是他想不明白，为什么戒指中会留下这段指示，要知：“死活人现，天下大乱”的说法早就得到了修行界的公认。

　　这时候房间的门又被推开了。

　　穿着厚厚睡衣的林冰，脸色苍白一步三晃的走了进来。

　　张潘妮看到林冰，连忙下床，快速迎了过去。

　　照顾好林冰是吕秋实最后交代给她的事情之一，林冰身上有伤，而且被暴雨所淋，身子正是虚弱，应当好好休养，怎么会来自己的房间？她不会是想询问胖子吧？她要是问了，我该怎么解释呢？

　　还真是越担心什么就越来什么。林冰来找张潘妮果然是询问吕秋实的。她醒来之后，发现自己穿着睡衣躺在床上，身边一个人都没有。她记得自己昏倒之前是替吕秋实挡下了僵尸的手爪，那之后发生了什么？

　　她立刻给拨打了吕秋实的手机，可是得到的结果却是关机。她挣扎着走出房间，挨门的寻找吕秋实，只是所有的房间门都是紧锁的。她找不到吕秋实，找不到张潘妮也找不到任何一个同来的人，她越发的着急。

　　终于她发现了张潘妮所在的那间房间有响动，抱着侥幸的心理，她试着推开了房间门，当她看到张潘妮后，急忙问道：“潘妮姐，我姐夫呢？”

　　张潘妮搀扶着林冰，两个人来到床边，坐进被子里。她看了眼站在一边的张天白，不知道是否要欺骗林冰。

　　张天白低着头，闭目沉思，仿佛这些事情都与他无关。实际上他也难受，费尽千般气力，付出惨重代价，却换来戒指所存的那段留言，这不是告诉他，他所做的一切不仅是徒劳的，更是大错特错！

　　林冰虽然头脑昏沉，但很快就发现了张潘妮的犹豫，她的心中闪过了一抹乌云。

　　“潘妮姐，你告诉我，姐夫到底在哪儿？”

　　张潘妮的手被林冰抓的生疼，林冰此时所表现出来的力气，完全不像一个身体虚弱的人。她不敢看林冰的眼睛，咬紧了牙根，终于说了出来：“冰冰，胖子死了。”

　　“不可能！”林冰从床上跳了起来，她伸手指着张潘妮大声质问，“你不要骗我，姐夫不会死的！”

　　“真的，冰冰，胖子的确是死了。”

　　“那你告诉我姐夫在什么地方，我要去看姐夫。姐夫那么厉害，谁能害了他？”林冰根本不相信张潘妮的话，在她的心理，吕秋实就是神一般存在的人物，无所不能。试问，神怎么可能死呢？

　　张潘妮正要说话，房门再次被人猛地推开，许光超气喘吁吁的站在门口，浑身湿透的看着张潘妮：“潘妮，胖子的尸体不见了！”


【中部·第一卷 网游有鬼篇】


本卷简介：

　　诈死离开了北市，吕秋实随机选中了一个新的城市——石门市。

　　本以为可以摆脱一切，从此自在的生活，可没想到，先是林冰找到了他，之后地府也找到了他，而且带给了他新的任务。

　　人间的委托，地府的指派，同样的任务让吕秋实展现出了已经开始变化的性格，只是这种性格真的是他的本性么？他在完成任务的过程中又了解到了什么？


第242章 牛嫂的古怪新邻居

　　石门市是一个小城市，是北方人口大省河东省的一个地级市，人口不多，经济发展缓慢，消费水平也比较低。

　　烈日炎炎的八月清晨，石门市西郊的一个名叫牛家渠的城中村中，牛嫂早早的打开了家门，开始新一天的生意。

　　牛嫂今年三十八岁了，人长得膀大腰圆，有着一把的力气，和她那骨瘦如柴的老公牛德旺在牛家渠开了一间小超市。

　　要说牛嫂在牛家渠也算是知名人物，不仅仅是她和她老公从性格到身材上的强烈反差，更是因为牛嫂的火爆脾气和八卦性格。

　　不过最近几个月牛嫂的火爆脾气收敛了很多，因为她家旁边搬来了一个新邻居。

　　说起这个邻居，就不能不让牛嫂噤声。

　　她清楚的记得这个邻居是二月底搬来的，似乎是买下了自家旁边空置的那幢二层小楼。

　　那个人刚搬过来的时候委实照顾了她不少生意，尤其是她看对方人长的憨傻，有时候卖给对方的东西不仅价格略有上浮，更是将一些快过了保质期的东西卖给对方。

　　要说这邻居的性格当时还真的是挺面的，什么也不说，即使发现价格高一些，也没有来找她算账。

　　她也不知道这个邻居买下二层小楼要用来干什么，那个家伙只是在门口用红色油漆写了一个大大的“屠”字，然后找人把小楼外墙漆成黑色，就没有任何动静了。

　　经常一连几天都待在房子里不出来，出来一回也就是在她的小超市里购买一大堆熟食和生活用品，之后又躲在了房子里，似乎很怕见到陌生人似的。

　　没过十几天，又有了一个年轻漂亮的小姑娘带着一只奇怪的鹦鹉也搬了进去。

　　说起这小姑娘，牛嫂就羡慕不已，皮肤嫩的仿佛轻轻一掐就能掐出水来，哪像自己粗糙的就像沙石地一样的皮肤。她老公牛德旺有事没事的时候就总爱往那边逛荡，为的就是能够看人家小姑娘一眼。

　　不只是她老公，牛家渠一些辍学的，待业在家的小混混没事也总爱跑到那幢房子附近闲晃，嘴里还不干不净的说着一些流氓话，调戏人家。

　　终于有一天中午，村里的一个混混头儿喝多了酒，带着十几个混混跑到人家屋里，想要对那个小姑娘非礼，结果惨剧发生了。

　　十几个混混冲进房子里后，没有五分钟，就被人一个接一个的扔出来了。十几个人脸上全是鲜血，牙齿也被打掉了几个，一个个嘴里漏风的痛苦惨叫着，还有几个捂着手臂，后来听说这几个人的手臂全骨折了。

　　之后那个看上去面相憨傻，性格面弱的胖子走了出来，在她眼中很拉风的扔出一沓百元大钞，冷冷的说道：“以后谁再敢来捣乱，调戏小丫头，我让他后悔来到这个世上。”

　　从此之后，村里的混混居然再也不敢靠近那撞二层小楼三十米的范围之内，再见到那个小姑娘，全都躲得远远地。

　　这让牛嫂吓得不轻。村里的这些混混她都了解，这帮家伙一般都是欺负欺负住在村里的外人，而且以前也被人教训过，却从来没有像这次这样，被人打的这么惨居然不敢报复。

　　私下里她也曾问过几个混混，可这几个混混就像见鬼一般，讳莫如深，任她怎么问都不肯说出当时的情况。

　　这就更让牛嫂害怕了，想起自己坑骗那个胖子的事情，连着十几天待在家里坐立不安的，生怕胖子会找她算账。

　　好在那个胖子记性可能不好，或许是再来买东西的都是那个小姑娘，总之那个可怕的胖子在没有进过她的小超市，也就没有找她算过账。

　　不过自打那件事后，村里的人都不敢招惹那个小姑娘了，生怕惹祸上身，同时又都好奇，那个胖子到底是做什么的。

　　之后的几个月里，那幢二层小楼发生了翻天覆地的变化，虽然还是像以前那样破旧，但是却干净了不少。门口那个大大的红色油漆写成的“屠”字也被清洗掉了，取而代之的是宽阔的大门两边贴上的两句对联“屠尽天下可屠之人，屠尽天下可屠之鬼”，门楣上写着两个字“屠天”。

　　城中村的人看到这些字都在暗骂，认为太猖狂了，只是都不敢当面说出来，谁也不想自找没趣。不过这几句话又不犯法，何况那个胖子和那个小姑娘又从来没有招惹过村里的人，日子长了，大家也就习惯了。

　　令众人跌破眼镜的是，自从那副对联贴出来后，那幢二层小楼就变了。人来人往的，好不热闹。

　　从刚开始步行、骑自行车来拜访那幢小二层到后来打车、开车，再到后来，开车来的车越来越好——不乏奔驰奥迪宝马之流，也越来越远——从有些车的牌照上看，都不是石门市的车，邻市，邻省，甚至还有南方的省市。

　　这就更增加了村里人的好奇心。茶余饭后之余，一帮人有事没事的总爱暗自讨论那幢房子里的人到底是干什么的，甚至有好事者暗中报了警，结果警察刚进入房子里，很快就出来了，而且恭恭敬敬的跟那个小姑娘道歉，还把报警者拘留了十五天。

　　现在的这栋黑色二层小楼已经成为了牛家渠所有人眼中的迷，而且是生人勿近的那种迷。

　　牛嫂在自家的店铺里风风火火的打扫完卫生，却发现自己老公倒垃圾都二十多分钟了还没有回来。

　　“这个死鬼，肯定又在那儿了！”牛嫂骂了一句，大步的走出了店铺，果然发现牛德旺正站在那幢二层黑色小楼门口，鬼鬼祟祟的朝着里面观望。

　　牛嫂愤怒的走到牛德旺身边，一把揪住了自家男人的耳朵，大骂道：“你这个好色不怕死的东西，在这儿看什么呢！你不怕惹祸，老娘还想安安生生的过活呢！”

　　越说越气的牛嫂，用力的揪着牛德旺的耳朵，朝着自家方向拉去。

　　“咝，疼啊，老婆。”前文交代过，牛嫂的力气是比较大的，牛德旺咧着大嘴却不敢大声讨饶，只是连忙小声的解释，“我不是看那个小姑娘。老婆你看那边。”

　　“有什么可看的！”牛嫂嘴里说着不看，可是八卦的性格却使得她的双眼不由自主的顺着牛德旺指引的方向看去，当她看清了黑色二层小楼门前停放的车辆时，她也愣住了。

　　“怎么可能？”


第243章 重逢

　　吕秋实在二楼自己的房间里正埋头于一个名叫《修仙》的网游之中。

　　自从顺利从所有人的视线中消失之后，他来到了石门市这个较为落后的小城市。他也不知道为什么会来到这里，当时只不过是随手在地图上一点而已。

　　来到石门市后，他很顺利的从网络上找到一条出售房屋的信息，就是牛家渠的一幢二层小楼。他第一眼看到牛家渠的环境后，就非常满意。这里够偏僻，够安静，够隐蔽。

　　他很痛快的买下了这幢农家二层小楼，反正他的钱不少了。大半年的替人捉鬼驱邪，尤其是洛云市一行，他更是获得了丰厚的回报，如今他手里也有小几百万了。

　　搬到牛家渠后，他自己买了一台高配置的电脑，目的只是为了玩游戏，以打发时间。

　　虽然顺利的离开了众人视线，但是他对张潘妮的思念却无法割舍。为了麻痹自己的神经，使得自己不再思念张潘妮，吕秋实选择了网游。

　　要说网游这方面，吕秋实真的是落伍了。以前是上学忙，没有时间玩，上了大学后却没想过玩网游，等毕业之后更是忙于应付方方面面的事情，早就忘记了世界上还有网游这种东西。

　　如今他也不想在弄什么捉鬼之类的事情，万一不小心再碰到逾辉那伙鬼怎么办？再加上他手里有小几百万，也足够他优哉游哉的生活了。

　　等两年找个地方买套大点的房子，把父母也接过去，然后随便找个长得还行的女人结婚，这辈子就这样了。

　　可是他搬过来十几天后，他就知道自己的计划泡汤了，因为林冰来了，不但林冰来了，她还带来了那个聒噪的鹦鹉绿毛。

　　那天他正在楼上入神的玩着网游，忽然听到楼下传来动静，他也没有在意。楼下什么都没有，就算小偷来了也无所谓。要是这个小偷不长眼，敢进入他的房间，那就要怪这个小偷命苦了。

　　可是没过两分钟，楼下就传来了那熟悉的尖锐喊叫声。

　　“胖子，爷可算找到你了，出来接爷，赶紧的！”

　　吕秋实无奈的下了楼，他不知道绿毛是怎么找到他的，但是他知道，来的肯定不止绿毛一个。

　　果然他下到一楼，一个娇柔的身影就扑到了他的怀里，熟悉而又清香的体味传入了他的鼻孔。那个身影紧紧的抱着他，喜极而泣的说道：“姐夫，我终于找到你了。我就知道你不会死。”

　　吕秋实有点尴尬的推开林冰，又往旁边走了几步，没有办法，他多少天都没有洗澡了，身上的味道委实太重了。

　　“小丫头，离我远点，那什么，我好几天没洗澡了，衣服也穿了好久了。”

　　林冰看到吕秋实把自己推开，以为吕秋实不愿意见到自己，就要哭出声来，却听到了吕秋实的解释，破涕而笑：

　　“姐夫，没关系的。如今我找到你了，以后我会监督你勤洗澡的，我也会帮你洗衣服的。”

　　绿毛看到吕秋实把林冰推开，也忽闪着翅膀飞向吕秋实，想要表示亲近。

　　可是刚飞到吕秋实身边半米的范围时，忽然怪叫一声，整个身体僵硬，夸张的从半空中坠落，就要摔在地面上的时候却划过一道弧线，重新飞在了空中。

　　“胖子，爷说你多少天没洗澡了，还有那味道究竟是你身上发出来的还是你衣服发出来的，你想用毒气谋杀爷啊！”

　　看着故作怪样的绿毛，还有旁边忍俊不禁的林冰，吕秋实的心里暖烘烘的。他不是一个喜欢孤独的人，如果有的选择，他甚至不愿意离开北市。

　　“小丫头，你怎么找到我的？”吕秋实有些奇怪，按说自己离开的合情合理，也根本没有人知道。

　　除了自己离开墓室的时候，为了移开被许光超和刘恒重新堵住的盗洞，费了一些气力，耽搁了一会，并没有留下什么痕迹。如今林冰找到了自己，那张潘妮她们会不会也找到自己呢？

　　“姐夫，你还好意思说，你为什么要逃避我不知道，但你也不能一声不吭的诈死啊！还不让潘妮姐告诉我，你是想以后不管我了么？”林冰绷着脸，嗔怪的看着吕秋实。

　　要说吕秋实最对不住的就是林冰了。他在林雪死的时候曾经说过要好好的照顾林冰，可是当林冰从昏迷中清醒后，他就消失不见了。

　　看着林冰撅着小嘴的模样，他不好意思的挠了挠后脑勺，嘿嘿的笑了两声。

　　看着吕秋实的尴尬神情，林冰“噗嗤”一声，笑出声来：“好了姐夫，我没有责怪你的意思。绿绿告诉我说你有难言之隐，不得不假死逃避一切，多亏了绿绿，要不我都找不着你了。”

　　吕秋实惊奇的看着绿毛，诧异的问道：“你怎么知道我在这里？”

　　绿毛落到了林冰的肩膀上，得意洋洋的看着吕秋实说道：“切，胖子，爷告诉你，不论你跑到哪里，爷都有办法找到你。这辈子你都逃不出爷的掌心！”

　　说这话，绿毛抬起一只小爪子，仿佛在印证它的话般，对着吕秋实在空中比划了几下。

　　吕秋实知道这只自称通灵者的鹦鹉有些奇特的本事，也就没有追问，只是担心的问道：“你没有把我在这里的事情告诉别人吧？”

　　绿毛似乎明白吕秋实的担忧，他轻轻地挥了挥翅膀，自豪的说道：

　　“爷是那不懂事的鸟么？爷明白你的苦衷，你放心啦，爷就告诉了小丫头。不过小丫头，当初咱们不是说好了么，爷带你找到胖子，你以后不许再叫爷‘绿绿’的，怎么你忘了？”

　　吕秋实放下心来，不过他还是问了林冰关于张潘妮的情况，没办法，他的心里忘不了那段感情。

　　林冰的回答让他纠结的内心安定一些。林冰告诉他，张潘妮从许光超口中得知吕秋实的尸体不见了后，当即昏了过去。醒来后就沉默不言，没几天就离开了北市，跟着张天白回了家族。

　　不过林冰得知这个消息后，更是认定了吕秋实没有死，彻底激起了她寻找吕秋实的决心。天随人愿，通过绿毛的指引，她终于在石门市找到了吕秋实。

　　吕秋实还有一个问题，那就是地府派遣到他身边的黑子去了哪里。这个问题绿毛抢着回答了他。

　　“胖子，那个曾经绑架过爷还准备把爷撕票的家伙，你就别管了，你管他生死如何呢！难不成你还想念那个吃啥啥不剩干啥啥不成的家伙？”

　　开玩笑了，吕秋实这次要逃避的还包括地府的那十个老家伙，怎么可能想念地府派到他身边的卧底呢？

　　于是两个人和一只鹦鹉就这样开始了石门市的生活，不能不说一个家有没有女人的存在是完全不一样的，林冰的到来不仅化解了吕秋实心中的愧疚，更是像女主人一般，让吕秋实的生活更像是人的生活了。

　　直到有一天，因为林冰的年轻美貌，麻烦来了。


第244章 新的捉鬼天师

　　林冰来了牛家渠时间不长，就引得村里的年轻人侧目相看。尤其是村里那些游手好闲的混混们，更是有事没事的在吕秋实家门前晃荡。口花花，吹口哨，嬉皮笑脸的十分让人生厌。

　　吕秋实不止一次想要出去教训这帮人，都被林冰拦了下来。

　　用林冰的话说，吕秋实既然想要逃避，那就别惹那么多事情，再说了那些混混也没有做什么过分的事情，担心吕秋实教训他们后那帮人会伺机报复。

　　吕秋实听从了林冰的意见，权当自家门口围了一群看门的狗，也就不理会了，专心的玩着网游。

　　不过那帮混混似乎并不像就这样相安无事，有一天中午，一个叫做牛力强的混混头目喝多了酒，带着十几个小弟气势汹汹的闯进了吕秋实的家里，叫嚣着要把林冰办了。

　　这回算是彻底激怒了吕秋实，不到五分钟的时间，每个混混的脸都被吕秋实扇肿了，牙齿松动、掉落的数不胜数，那几个敢对林冰动手的混混一律被打折了手臂，全部被吕秋实扔了出去。

　　吕秋实许久的不满和心中长期的憋屈在那一天全部发泄出来了。十几个混混做梦都没有想到一个面相憨傻的人居然会如此的残暴冷酷。

　　身体的受伤都是小问题，关键是他们弱小的心灵从此蒙上了一层厚厚的阴影，从此他们再见到胖人就会自觉的躲着走。

　　这一顿好打，吕秋实心中舒畅了不少，他和林冰在牛家渠也就再也没人敢招惹了。

　　平淡下来的日子里，吕秋实继续玩着他的网游，而林冰除了洗衣做饭打扫卫生之外，由于闲的无聊，居然重新开始了堪舆生意。

　　她好歹跟许光超和张潘妮学了一点皮毛，不但懂得一点风水布局，还会一点简单的驱除鬼气侵染的道法。在网络上打出广告之后，几个月间居然闯出了小小的名气。

　　对此，吕秋实从不表态，也从不帮林冰出手，他不愿意再涉足这个方面。不过聪慧的林冰知道，吕秋实一直在暗中帮助自己，门口的那副对联就是吕秋实让林冰挂出去的。

　　别人不知：“屠天”是什么意思，可是她知道。在北市商业大学的经历，吕秋实“我名屠天，今判你……”的句式她永远不会忘记，她知道如果她遇到问题后，吕秋实一定会出手帮助的。

　　事实也是如此，有不少灵异的事情都是她处理不了的，可最后委托人都专程上门感谢，感谢林冰林大师帮助其化解了厄运。

　　林冰早就怀疑是吕秋实暗中出手帮忙的，只不过吕秋实从来不承认。

　　一直到有一天，一个外省的富豪自己开车，专程来找林冰请求林大师替他家驱鬼，而林冰却无法发现富豪身上沾染的鬼气，她无奈的送走了这个富豪，委婉的表达了歉意，并表示她会想办法尽快替富豪驱鬼。

　　可随后的几天，吕秋实失踪了。几天后等吕秋实返回牛家渠，那个富豪也随之赶到。不仅让人专门送来了精心打造的“巾帼天师”字样的鎏金牌匾，更是告诉林冰他家的鬼魅被一个自称屠天的家伙收掉了。

　　那个屠天走的时候留下一句话，说是受石门市牛家村林冰林天师委派前来的。

　　这一下林冰彻底确认了吕秋实的暗中出手，同时那些见过自称屠天的家伙的人都认为“屠天”是钟馗第二，是林大师专门请来捉鬼除妖的。

　　这话越传越广，越传越歪，到最后，人们所听到的就变成了林冰能够沟通阴阳，法力高深，能够驱使地府鬼差在人间捉鬼。

　　之后石门市周边的省市，那些遇到了无法解决的灵异事件都会专门来找林冰，请求林天师出手相助。

　　不仅仅是那些被鬼所扰的人会找到林冰，还有一些人会因为其他的原因来求助于林冰。例如今天一大早来到吕秋实家的这个戴着眼镜的斯文人，就是其一。

　　一大早，林冰刚刚起来做好早饭，还没来及去叫吕秋实吃饭，一个三十多岁斯斯文文的男人就走进了吕秋实家。

　　他一进入院门就问道：“林冰林大师在么？”

　　戴着围裙的林冰刚刚把稀饭盛好放在餐厅的桌子上，听到院子里有人说话，急忙用围裙擦着手走了出来。

　　“大师不敢当，我就是林冰，请问您有什么事情么？”

　　眼镜男手里拎着一个公文包，看到林冰走出来后，他瞪大了眼睛，看着一个腰间系着围裙，头发随意的挽在头后，额头还渗这汗水的林冰，愣住了。

　　“先生，你找我有事情么？”

　　直到林冰走到他身边的时候，他才反应过来。

　　不是他被林冰的美貌吸引，而是因为他实在是想象不到外面传的神乎其神的林大师不但年轻，而且那模样完全没有得道高人的感觉，完全就是一个普通的家庭主妇，只不过这个家庭主妇年纪轻了一些。

　　“哦，哦，不好意思，我先自我介绍一下，我叫王哲山，是石门市市公安局郑鑫鸿郑局长的秘书，有点事情想要麻烦林大师。”

　　“那好，您先跟我进来吧。”林冰把王哲山引到了一层最大的一间屋子内，这是她的办公间。

　　她让王哲山坐在会客区的沙发上后，很麻利的给他倒了一杯水，然后问道：“不知道您找我有什么事情？”

　　王哲山站起身接过了林冰递来的水杯，这才侧身坐在沙发上，看着林冰犹豫了好久，才开口说道：

　　“恕我冒昧，我也是听朋友说过牛家村有位林大师，能够沟通阴阳两界，可是我没有想到林大师居然这么年轻，真是年轻有为啊。”

　　林冰笑了笑，她明白对方话里的意思，很多人来到这里，第一眼看到她后都会有这种反应，她实在是太年轻了，年轻的有点过分。

　　不是亲眼所见，谁会想到声名在外的林大师居然会是一个娇滴滴的小姑娘？

　　“呵，我也是略懂一些皮毛，机缘巧合解决了一些人遇到的问题，我可当不起‘大师’的称呼。”

　　王哲山心里盘算着，要不要把事情告诉林冰，凭他当警察的经验，他判断眼前的林冰不太像传言中那么厉害。他的事情不是小事，如果处理不好，恐怕会很麻烦的。

　　“当得起，当得起，我听说林大师帮着不少人都解决了一些灵异事情，相信林大师的发力一定高深，只是不知道林大师是跟什么人学的？”

　　王哲山在小心的试探着林冰的底细，他不能试探的太明显，如果林冰真的如传言中那般厉害，自己的试探要是得罪了她，自己恐怕就要吃不了兜着走了。

　　林冰捋了捋额头的秀发，微笑着说道：“您要是有什么事情就直说吧，不用拐弯抹角的试探，如果我解决得了，我一定会帮忙，如果我解决不了，我也会直接告诉你的，绝对不会耽误你的事情。”

　　王哲山看到林冰发现了自己的试探，猛然站起身，走到了门口，又从门口走了回来。他眉头紧皱，眼珠不定，显然是在考虑是否要将事情讲述出来。

　　走了两个来回，他忽然一跺脚，转身走了出去，在林冰的目光注视下，走出了吕秋实家的大门。


第245章 最为奇特的委托上

　　牛嫂和牛德旺两个躲在吕秋实家门外的一个大树后面，探头探脑的看着门前的那辆车。什么牌子的车他们已经没有心情去关心了，关键的问题在于这辆车的车牌，这是石门市市委的车牌！

　　“死鬼，你看那是不是市委的车牌？”牛嫂还是不太相信自己古怪的邻居居然能跟市里的领导拉上关系。

　　牛德旺摸了摸他那细窄的没有几根胡须的下巴，装作一切了然于胸的说道：“废话，那还用说，肯定是市委的车牌。去年年末我和村里人到市委上访的时候，我见过这辆车！”

　　牛嫂对牛德旺的语气相当不满，她一巴掌打在牛德旺有些谢顶的脑袋上，骂道：“反了天了，敢跟老娘这么说话，你是皮肉又痒了么？”

　　牛德旺的脸瞬间就变了，点头哈腰，阿谀谄媚的说道：“老婆，我知道错了，你别生气。你看，他们家出来人了。”

　　王哲山始终拿不定注意是否要把事情告诉那个年轻的不像话的林大师，他不敢轻易决定。

　　秘书的性格告诉他，一旦自己判断错误，那么他将很可能完全失去仕途上的机会。这件事情还是交给别人来决定好了，这样做最少自己不会受到牵连。

　　他走出了吕秋实家的院门，来到门口的那辆挂着市委车牌的轿车后门，轻轻的敲了敲车窗。

　　车窗缓缓的摇了下来，一个皮肤白净保养十分到位的将近四十的女人，面带哀愁的问道：“小王，怎么样，林大师答应了么？”

　　王哲山还没来及回答，里面又传出一个低沉的男人声音：“小王，里面的那个什么林大师是不是个骗子？我就不相信了，这个世界居然会有鬼！”

　　王哲山一时间不知道该怎么回答。车里的女人是石门市政法委书记的老婆，车里的男人是石门市政法委书记兼公安局长郑鑫鸿，他的顶头上司。

　　郑鑫鸿现在还不到五十，算得上是石门市前途光明的干部，只是中年得子，半个月前不到十岁的儿子郑钧还夭折了。这对郑鑫鸿来说是一个天大的噩耗，不过更伤心的是比他小了将近十岁的妻子李涵英。

　　李涵英年轻的时候在石门市公安局是独竖一帜的警花，当时还是石门市分局局长的郑鑫鸿见到她后顿时着迷，依然的同结发妻子离婚，并对李涵英展开了疯狂的攻势。最终在权利和金钱的双重作用下，李涵英沦陷了。

　　不过不知道是不是老天的惩罚，两人结婚后始终无子，两人想尽办法，到处求医问药，九年前李涵英终于为郑鑫鸿生下了儿子郑钧。

　　可惜好景不长，今年刚过完年，郑钧就换上了绝症，而且半个月前夭折了，而李涵英连儿子的最后一面都没有见到。

　　李涵英思儿心切，沉浸在没有见到儿子最后一面的痛苦中，天天抱着儿子的照片以泪洗面。

　　直到几天前，一个上门送礼请求郑鑫鸿帮忙的人了解到郑家的事情，登门拜访献上了一条消息，说是石门市牛家渠住着一位林大师，能够沟通阴阳，说不定可以帮他们找到郑钧的鬼魂，让李涵英母子见上一面。

　　郑鑫鸿是一个党员，根本不相信这种子虚乌有的事情，可是李涵英相信啊！悲痛欲绝的她不会放过任何一个可能的机会，逼着郑鑫鸿去找那位林大师。

　　没有办法的郑鑫鸿只能硬着头皮答应下来，但是他又不能大张旗鼓的去打听那个林大师的情况，传出去丢人啊！

　　他只好让自己的贴心秘书王哲山私下打听，可是打听出来的结果更让李涵英坚信那个林大师能够使她母子相见。

　　在李涵英天天以泪相逼的压力下，郑鑫鸿只好今天一大早，避开大部分人，悄悄地来到了牛家渠。

　　到了地方后，郑鑫鸿还是不放心，他让自己的秘书王哲山先进去打探，试探试探那个被传得神乎其神的林大师。

　　这些事情王哲山都知道，他不知道该怎么回答车里两个人的话，生怕回答错了。

　　“小王，你倒是说话啊，那个姓林的是不是个骗子？”郑鑫鸿看到自己的秘书没有回答，有些生气。

　　李涵英也急于知道林大师是否答应让她们母子见上最后一面，急切的看着王哲山。

　　王哲山一咬牙，开口说道：“郑书记，嫂子，那个林大师我不好判断，要不还是你们进去看看吧，我只是觉得她太年轻了。”

　　李涵英听到王哲山的话，毫不迟疑的推开车门走进了院门。郑鑫鸿也不敢耽搁，急忙从另一边下车，追着李涵英的脚步进入了院门。

　　他经过王哲山身边的时候，没好气的骂了一句：“废物，这点事都办不好！”

　　王哲山看到两个人都进去后，翻了个白眼，心说，秘书真他妈不是容易干的啊！之后紧跑两步，追了上去。

　　林冰看到王哲山走出了自家院门，以为他看自己年轻，不相信自己，也没在意。把昨天晚上蒸的包子加热端上餐桌后，准备上楼叫吕秋实吃早饭。

　　她刚走到院子中通往二楼的楼梯旁边时，却看见王哲山又折返回来，还带着一堆中年夫妇。

　　“小姑娘，麻烦你，我们想见见林大师。”李涵英进入院子看到林冰后，急迫的说道。

　　不待林冰开口，王哲山快步走到李涵英身边介绍道：“嫂子，这位就是林大师。”

　　李涵英愣住了，她也想象不到她寄托最后希望的大师居然这么年轻。她带着疑虑的目光，仔细的打量着面前的年轻女孩。

　　“英，我们走了。我早就说过传言不可靠，你现在看到了，她像是什么道法高深的大师么，她根本就是个骗子！”

　　郑鑫鸿看到林冰的第一个念头，就是传言是假的。他一边说着话，一边拉起李涵英的袖子，准备离开。

　　这时候，院门旁边的一个平房里传来一个尖锐的声音：“什么鸟人一大清早的扰爷清梦，还敢骂小丫头是骗子，难道不知道那个胖子的厉害么？”

　　身兼夜晚看门职责的绿毛张开小嘴，打着哈欠，摇摇晃晃的从平房里飞了出来，落在林冰的肩膀上。他歪着小脑袋，眯着绿豆大小的眼睛，似笑非笑的看着郑鑫鸿。

　　李涵英看着这只不同寻常的鹦鹉，忽然下定了决心。她甩开了郑鑫鸿的手，走到林冰身边，泪眼婆娑的说道：“林大师，我有事情求您帮忙，求求您答应我，您一定要答应我啊。”


第246章 最为奇特的委托下

　　林冰的工作间内，四个人坐在房间内，沉默着。

　　李涵英已经把事情原委仔仔细细的告诉了林冰，林冰眉头颦蹙，不知道该如何回复。

　　要是捉鬼之类的请求那还好说，可问题是李涵英的委托是希望林冰能够把儿子郑钧的魂魄带回阳间，让她们母子见上最后一面。

　　这超出了林冰的能力范围，她根本不可能做到。可是她看着李涵英伤心地模样，又不忍心直接回绝。

　　不知道姐夫有没有这个本事，说不定他能做到，只是我该如何说服姐夫呢？在林冰的眼中，吕秋实是无所不能的，所以这件事情她认为吕秋实也一定能够做到。

　　只是吕秋实明确表态过，他不会在工作上帮助林冰，他十分抵触这类灵异的事情。

　　虽然林冰知道吕秋实多次暗中以屠天的身份出手，帮她完成了委托，可是这次需要吕秋实直接出手，他能答应么？

　　李涵英讲述完后，就目不转睛的盯着林冰，希望林冰能够让她见到自己儿子的最后一面。

　　郑鑫鸿自始至终都不信任林冰，他斜着身子，眼珠上下转动，琢磨着如果对方敢骗自己的妻子，他该怎么利用手里的职权收拾对方。

　　王哲山面无表情的站在郑鑫鸿身后，闭目养神。反正现在和他没有任何关系了，爱咋咋地。

　　“林大师，您看，您能不能帮我这个忙？”李涵英看到林冰沉默不言，内心忐忑，惴惴不安的问道。

　　“这样吧，您先稍等一下，我去卜算一番，成与不成回来告诉您答案。”

　　现在的林冰，已经不是几个月前什么都不懂的小丫头，信口开河的话脱口而出。她决定试着帮一帮李涵英，所以她需要去征求吕秋实的同意。

　　林冰匆匆的离开了房间，让绿毛在工作间陪伴客人，而她则上了二楼，推开了吕秋实房间的门。

　　吕秋实的房间里乌烟瘴气的，电扇虽然已经开到了最大，却难以吹散房间内厚重的烟味。

　　难闻的烟味刺激着林冰的嗅觉，她看到吕秋实光着膀子聚精会神的坐在电脑前，先帮他收拾了一下桌子上烟灰缸里的成堆烟蒂，这才说道：“姐夫，你又一夜没睡啊？”

　　吕秋实头也不抬的“嗯”了一声，没有再暇搭理林冰。他紧张的看着电脑荧屏，一只手快速的点击着鼠标，另一只手不停地按动着键盘上的几个按钮，神情越来越紧张。

　　片刻后，他使劲一拍大腿，愤愤不平的骂道：“他妈的，就差一点，又被这个家伙杀了，太卑鄙了，级别那么高还背后偷袭！”

　　骂完后，他才注意到身边的林冰，急忙站起身在床上找了一件T恤匆匆的套在了身上，说道：“小丫头，你怎么又进来了，我不是说你进来之前先敲门的么。你看我都没穿上衣呢。”

　　“我敲了，可是你没有听见。”

　　“哦，这样啊，”吕秋实晓得自己玩起来就忘记一切，“你是来叫我吃饭的么，那走吧，反正我被人杀了，这个任务也失败了。”

　　“等一下姐夫。”林冰叫住了准备离开房间的吕秋实，解释道，“姐夫，刚才来了个客户，她想见见她死去的儿子，所以我想问问你，你有没有办法。”

　　“你叫她自杀好了！她死了就能在地府见到她儿子了。”吕秋实本来就因为在网游里被人杀死而心里不爽，又听到林冰让他回到地府找鬼，心中一气，骂了出来。

　　“姐夫！”林冰嗔怪一声，补充道，“她也挺可怜的，儿子死得时候，她连最后一面都没有看到，你就帮帮她吧。”

　　“我说过的，我不会再碰这些东西，小丫头，你帮不了她，让她走吧。告诉她，她儿子已经投胎，让她安心好了。”

　　说着话，吕秋实抓着林冰的肩膀，把她推出了自己的房间。

　　听着林冰在房间外面不停地求他帮忙，他叹了口气，小声的自言自语道：“小丫头，不是我不帮你，而是我不愿意再回到地府，不想再见那帮家伙。”

　　吕秋实这句话林冰自然是听不到的，她站在门外喊了几声后，无奈的返回了自己的工作间。

　　看到林冰返回，李涵英急忙站起身子问道：“林大师，您占卜的结果怎么样，我能不能见到我儿子？”

　　“这……”林冰犹豫了，她还没有想好该如何回复才能不让李涵英过于伤心失望。

　　“哼，没有办法就说没有办法，我劝你最好不要装神弄鬼的！”郑鑫鸿霍然起身，不屑的说着，右手拉着李涵英的手臂，就要往外走去。

　　绿毛慢腾腾的飞到林冰耳边，小声问道：“小丫头，胖子不肯帮忙么？”

　　林冰沮丧的点点头，她甚至不敢面对李涵英希冀的目光。她却不知道自己沮丧的神情早已落入了房间内其他三人的眼睛里。

　　老公安出身的郑鑫鸿立刻说道：“英，这回你相信我的话了吧，这个世界上哪有什么鬼神，纯属无稽扯淡之谈。”

　　接着又对林冰恶狠狠的说道：“小姑娘，不许把今天我们来找你的事情说出去，不然我叫你后悔来到石门！”

　　“哟呵，你算哪根葱啊，敢这么说话？谁说我们不能让她母子相见，我们要是能做到怎么办？”绿毛从第一眼见到郑鑫鸿后，就对这个趾高气扬面露不屑的家伙非常的不满。

　　李涵英本来已经被郑鑫鸿拉到了门边，听到绿毛的话后，她又折返回来，对着林冰苦苦哀求道：

　　“林大师，我丈夫是个粗人，不知道大师的厉害，刚刚说话多有得罪，请大师见谅。我想问问大师，要怎样您才肯让我们母子相见呢？”

　　林冰哑口无言，只得瞟了绿毛一眼，让他来化解他找的麻烦。

　　可绿毛却毫不在意的说道：“给她找一间空房间，然后把窗帘都拉上，爷有办法。”

　　“你有办法？”林冰将信将疑的看着绿毛，她虽然知道绿毛不是一只简单的鹦鹉，但也不相信绿毛有办法把鬼从地府招来。

　　“快点，快点。爷要是不行，就去找胖子帮忙，他欠着爷好多人情呢，怎么着也不能让别人看轻了我们！”绿毛不耐烦的打发着林冰，说话同时还不忘狠狠的瞪了郑鑫鸿一眼。

　　看着李涵英被林冰和那只鹦鹉领进了一间空房间，王哲山站在郑鑫鸿身后小声说道：“郑书记，她们会不会耍花招啊？别让他们把嫂子骗了，您看要不要我去找这片的派出所所长，让他们来。”

　　“借给他们一百个胆子！”郑鑫鸿骂了一句，话锋一转，“先看看再说，我倒要看看她们有什么办法能让钧钧回来。”

　　林冰把李涵英领进了房间后，很快自己又出来了，还顺手关上了房间门。

　　“钧钧！”大约过了十分钟，就听见房间里传出一个悲戚的女声，接着就是呜呜的哭泣声。

　　“小王，你看住院门，不需任何一个人进出！”郑鑫鸿一脸严肃的吩咐完自己的秘书王哲山，大步冲进了那间房间。


第247章 网游有鬼之游戏中的正常争吵

　　牛德旺夫妻俩傻乎乎的躲在吕秋实家门外的大树后，迟迟回不过神来。他们已经在这里站了快两个小时了，来往的村民也看到了他们的怪异，但由于是在吕家门口，谁也不敢上前询问。

　　半晌之后，牛嫂哆哆嗦嗦的问道：“死鬼，刚刚出来的那个人是咱们石门市的公安局长？”

　　“不是，是政法委书记，管所有警察的大官。上回俺们上访的时候他曾经出来讲过话，后来我被抓的时候，从他身边经过，绝对不会认错的。”

　　牛嫂咽下了好大一口唾沫，艰难的说道：“那他怎么会对那个女的那么客气呢，还跟她鞠躬道谢。你说，这房子里住的到底是什么人啊？”

　　“我哪知道啊，”牛德旺用右手活动着因为长时间张嘴而僵硬的下巴，“反正千万别去招惹就是了。怪不得上回牛老七告人家反被警察给拘留了，现在我算是明白了，这家人千万不能招惹啊，那个胖子能打，这个女的还和政法委书记认识，到时候被人打了都没地方说理去。”

　　“死鬼你知道就好，我看你以后还敢偷偷的看人家闺女不敢！”

　　牛德旺被说破了心里的秘密，没好气的反驳道：“你少说我，你想想你自己吧。那个胖子刚搬来的时候，你没少坑人家，啊，你轻点儿！”

　　牛嫂恼羞成怒的用力拧着牛德旺的耳朵，大力的托向了自己家的店铺。

　　林冰再次敲开了吕秋实的房门，一进门就仰着小脸，炫耀的对吕秋实说道：“姐夫，我搞定了！”

　　“什么搞定了？”吕秋实把游戏中的人物停留在一处安全区域后，才开口问道，他早就忘记了清晨林冰来找自己的事情了。

　　“就是让那个叫做郑钧的鬼和他妈见面啊！”

　　“什么？”吕秋实手里的烟掉落在地面上，他难以置信的看着林冰，“你把那个鬼从地府招来了？你怎么做到的？”

　　“有人帮我呗！”林冰卖着关子说道，一脸狡黠的望着吕秋实。

　　吕秋实眼珠一转就明白了：“是绿毛干的？”

　　“姐夫，你怎么知道的？”林冰瞪大了眼睛看着吕秋实，在此之前她都不知道绿毛又这种本事，吕秋实怎么这么快就猜到了呢？

　　吕秋实顾不上跟林冰解释绿毛的来历，急忙走出房间，来到了一楼的院子里。他一眼就看到了躺在院子中央的躺椅上，浑身湿漉漉的绿毛，一把抓在手里，随便走进了一个房间，然后反锁了房间门。

　　“胖子，算爷求你了，爷现在虚的不行，你就别折磨爷了。”绿毛没有了往日的嚣张，有气无力的哀求着。

　　吕秋实才不管那么多，他把绿毛仍在房间内的桌子上，逼问道：“你刚才去了地府？”

　　“没有啊，爷只是累的虚脱，又没有死，怎么会去地府？”绿毛趴在桌子上，一动不动的应对着。

　　“没去地府？没去地府你怎么把那个叫做郑钧的鬼带到阳间的？”

　　吕秋实岂会被绿毛所骗，他寸步不让的逼问着。他和张潘妮待在一起的时间长了，别的没有学会，逼迫别人的习惯倒是学了不少。

　　“原来是这个。胖子啊，爷早就说过，爷是通灵者。通灵者你知道是什么意思么？算了，你就是个文盲，爷告诉你好了。所谓通灵，就是能够沟通阴阳两界，并且可以使得阴阳两界的人和鬼相互看到。”

　　“真的？”吕秋实狐疑的看着绿毛，心中暗自盘算绿毛的话有多少可信性。就像绿毛说的那样，他的确不了解通灵者，所以他也无法判断绿毛的话是真是假。

　　“当然了，”绿毛看到吕秋实有几分相信了，趁热打铁的继续说道，“不仅如此，这人鬼之间还可以通灵者为媒介，相互交流。你这个现在只知道吃睡，不学无术的文盲，爷这样说，你懂了么？”

　　吕秋实被绿毛骂的脸上阵阵火热，匆匆的逃出房间，不过在他离开之前，恶狠狠的丢下了一句话：“你给我听着，这次就这样了，要是让我知道你有事情隐瞒我，看我怎么收拾你！”

　　绿毛听着吕秋实色厉内荏的话语，盯着吕秋实逐渐消失的背影，从桌子上站了起来，不屑的“切”了一声，神情中没有半点疲惫之色。

　　※※※

　　夜深了，夏日的夜晚并不能带给人们一丝凉意，只不过比白天的温度稍微低一些而已。

　　林冰替吕秋实洗完衣服后，就睡去了，绿毛也回到院门旁边的平房里，继续执行着原本应该黑子这类动物执行的工作——看家护院。

　　睡了一白天的吕秋实精神振奋的坐在电脑跟前，鏖战着。

　　他在游戏中的网名叫做“倒霉催的”，职业是医生。不过他不习惯和别人一起组队打怪做任务升级，都是自己一个人艰难的混着。

　　几个月了，也不过是勉强到了七十级，而他所在的服务器里，等级最高的玩家已经超过了一百二十级。

　　“妈的，这个混蛋居然又把老子杀了。”吕秋实用力的拍打着键盘，愤愤的骂道，“连个医生都杀，你这个叫做‘潇洒走一回’的刺客还有没有公德心了！”

　　骂归骂，反正他也报不了仇，不说医生的攻击能力弱，就是等级上的差距也注定了他死了也是白死。

　　“妈的，还暴了老子那么多钱和好装备，我操！”

　　吕秋实骂完之后，给自己点上一颗烟，平复了心情，又开始重新打怪升级。死一次损失的经验，怎么着今天晚上也得补回来。

　　他正埋头打怪，也不知道过了多长时间，忽然发现游戏界面的聊天栏里开始了激烈的骂架，而且越骂越凶。

　　“‘潇洒走一回’我操你大爷，你他妈的居然敢爆老子装备，你等着，别让老子找到你！”

　　“‘你想死’你个傻逼，谁让你抢老子的任务怪，妈逼的，你死了活该。你再逼逼信不信老子以后见你一回杀你一回！”

　　起初是两个人对骂，后来就发展到了“潇洒走一回”和一群人一起骂ID叫做“你想死”的人，而且越骂越难听。

　　到了最后“你想死”不骂了，他只是问道：“操了，‘潇洒走一回’你有种告诉老子你在哪儿，看老子不弄死你！”

　　ID叫做“潇洒走一回”的家伙不甘示弱的回答道：“行啊，有本事你就来，老子在天际市文昌路飞翔网吧，你要是不来你就是狗娘养的，哈哈哈！”

　　这时候游戏界面的上方，“你想死”通过系统留下了一句话：潇洒走一回，你绝对见不到明天的日出！

　　这种争执在网游中是司空见惯的，谁也没有真正在意，只不过当成笑话一看了之。不过现实中也的确不乏有人因为网游中的争执而酿成血案，谁知道这次会是怎样呢？


第248章 网游有鬼之天际市的灵异惨案

　　夜半时分，天际市文昌路飞翔网吧内，六七个穿着大裤衩大背心的年轻人，骂骂咧咧的在吧台结完帐，勾肩搭背的走出了网吧。

　　走在最前面的一个人个头将近一米八，浓眉大眼的，是这几个人中最高大帅气的。他一边走一边骂道：“那个傻叉就会嘴上放屁，老子等他两个小时了，也没见他来，操！”

　　身后的几个年轻人也跟着附和道：“就是勇哥，害的咱们兄弟浪费了两个小时，这会回家又得被老爸骂了。”

　　“我倒是希望他能来，哥几个的手都痒了，正想找人活动活动。”

　　“切，他也就是嘴硬而已。妈逼的，咱们忘了问他是哪儿的了，不知道他会不会这么巧也在天际。”

　　“没事儿，等明天上线问他个孙子，要是他在天际，弄死他！”

　　几个人看到了网吧对面路灯下的小吃摊，商量着一起吃点东西，上网上到大半夜，几个人都饿了。被称为勇哥的年轻人招呼道：“今天多谢哥几个儿了，走去吃点东西，我请客。”

　　看着其他人三三两两的穿过马路，勇哥给自己点燃了一颗烟，这才准备追赶上去。

　　文昌路是条单行的小路，所以马路并不宽，除了白天过往的车多一些，到了半夜就没有什么车了。勇哥吸了一口烟，随意的扫了一眼，看见一辆重卡逆向停放在马路上，估计司机也是在小吃摊上吃东西。

　　哼，以后再见到那个孙子，老子见一回杀一回！

　　勇哥心情不错，踱着八字步晃悠悠的走在马路上，就在他马上要走到人行道上的时候，那个逆行停放在马路上的重卡突然亮起了大灯，刺眼的灯光直射过来。同时一个幽幽的声音响了起来：“潇洒走一回！”

　　“操的，是老子！”勇哥骂了一句，扭头看去，难道那个傻×来了？

　　已经在小吃摊的落座的几个年轻人听到后纷纷站起身形，摩拳擦掌的看着那辆重卡，有几个人甚至拎起了小吃摊的长条凳。

　　说时迟那时快，就在勇哥回话刚落，重卡突然诡异的瞬间启动到最高速度，朝着勇哥直冲过来。

　　小吃摊上的几个年轻人傻眼了，他们想不到对方那么猛，只有一个稍微机灵一点的反应过来，连忙提醒道：“勇哥快躲啊！”

　　这辆重卡本身距离就不远，又是以最高速度冲过来，被称作勇哥的年轻人脑海中只来得及闪过一个念头，那就是赶快闪避，那小子真的是想弄死自己。

　　可是他却发现自己完全动不了了，只能站在路边看着重卡撞向自己。

　　“勇哥！”

　　高速奔驰的重卡呼啸而过，撞飞了勇哥，可这并不算完。重卡撞飞了勇哥后并不减速，径直朝着躺在地上死活不知的勇哥压了过去。

　　压过之后重卡突然刹车，刹车同样诡异，那么快的速度说停就停，没有在地上留下一丝刹车印痕。

　　车停住后，居然又快速倒档，再次碾了过去。然后又是几个来回，从不同的角度碾压着地上已经不成人形的勇哥。

　　所有在小吃摊吃东西的人都愣住了，他们想象不出这个重卡的司机和地上的人有什么样的血海深仇，居然这般残忍的反复碾压，几乎把人碾成了肉酱。

　　“呕！”有几个嘴里还嚼着食物的食客看到眼前的惨象，忍不住大声呕吐起来。

　　终于重卡停了下来，就停在几乎被碾成肉酱的勇哥身上，并没有逃离。和勇哥一伙的几个年轻人醒悟过来，纷纷拎着啤酒瓶、长条凳冲向了驾驶室，接着就愣在重卡车头附近。

　　其他人看着好奇，也纷纷围了过去，想一探究竟。

　　可是令所有人差异的是，重卡的驾驶室车窗紧闭，不但发动机没有打着火，驾驶室里也没有一个人。

　　有好事者用手试探的摸了摸发动机，发动机一点热量都没有。如果不是他们所有人都亲眼目睹了这辆重卡的暴行，单从重卡表面的种种迹象来看，所有人都会认为这辆车一直停放在这里，根本没有开动过。

　　“刚才谁在开车，他是怎么开的车？”围观的众人都觉得手脚冰凉，全身发麻。在炎炎的夏日里，丝丝冰意不断地从他们的心底爬起，遍布了全身的角角落落。

　　车祸现场一片死寂，虽然重卡车头围了一圈人，却没有半点响动，连呼吸声都轻不可闻，直到响彻夜空的警笛声响起。

　　※※※

　　连续一个礼拜，吕秋实都继续奋斗在网游之中，虽然还是经常被杀，但勤能补拙，长时间的在线打怪做任务，他终于又升了三级。

　　这天下午，他被林冰从酣甜的睡梦中叫醒，不满的嘟囔道：“小丫头，你怎么又私自跑到我的房间里了，我记得我锁门了啊。”

　　“姐夫，我觉得你不能再这样下去了，你看你现在都变成什么样子了？”林冰的眼神躲躲闪闪的，不敢正眼看向吕秋实。

　　吕秋实没有搭理林冰，翻了个身，背朝着林冰继续睡觉。

　　“姐夫！”林冰坐在床边，双手推动着吕秋实肩膀，“我知道刚开始你心里不舒服，你沉迷在游戏里我能理解。可是这都过了半年了，难道你还不能恢复过来么？”

　　吕秋实还是没有说话。

　　“姐夫，我不知道你为什么要躲，你要躲谁，但我知道你肯定还想着潘妮姐。你想，要是潘妮姐看到你现在沉沦的模样，她该多伤心啊。”

　　这回吕秋实有回应了，他扯起了响亮的呼噜声。

　　林冰继续的劝说着吕秋实，到了最后，可能是吕秋实感觉假装打呼噜太累了，干脆把毛巾被盖在了头上，一声不吭。

　　“姐夫，你怎么能这样子。你知不知道看着你每天无所事事，我心里多难受么！”林冰看到吕秋实始终是这幅不死不活的样子，心里着急，连声音都有些呜咽了。

　　吕秋实这才把头上的毛巾被拿掉，转过身，看着坐在他旁边，捂着脸的林冰，问道：

　　“我觉得这样挺好的，反正我手里的钱不但能够让我舒舒服服的活一辈子，就算带上你也没问题。还有，小丫头，以你的性格绝对说不出这样的话，说吧，是谁教你的？”

　　林冰猛的放下捂着脸的双手，自动过滤了吕秋实的最后那句问题，眼睛一闪一闪的看着吕秋实问道：“姐夫，你愿意养我一辈子？”

　　吕秋实发觉出自己话中的问题，正准备解释，却听到门口传来轻微的咳凑声。他集中精神，终于从门口方向感应到一丝若有若无的鬼气。

　　他从枕头下快速抽出铁条破魂，矫健的从床上跳到地面，光着膀子把林冰掩在身后，对着门口方向说道：“既然来了就不要再藏了，出来吧！”

　　吕秋实屋内门口边，一个瘦长的身形缓缓的显露出来。


第249章 网游有鬼之石门市的黑道大哥

　　就在吕秋实发现林冰的异常话语和自己房间内出现鬼的时候，石门市中心的一间高档公寓内，一个二十出头年轻人正面带惊恐的哀求着一个和他面容有六七分相似的四十多岁的中年男人。

　　“爸，这回你得救救我，不然我就死定了！”

　　中年男人不满的看着儿子，一巴掌扇了过去，同时大骂道：“混账，看你现在像什么样子，哪里像我邓浩山的儿子，传出去还不把我的脸都丢光了！”

　　中年男人叫做邓浩山，是石门市黑道响当当的人物，他的地下势力在石门市黑道界中排名第一，牢牢压制着其他所有的黑帮。

　　被他打了耳光的年轻人是他的大儿子，叫邓逸天，平常经常不回家，也不知道今天吃错了什么药，居然一脸惊慌的跑回来，还说有人要杀他。

　　可能是他觉得那记耳光打得太重了，站起身走到邓逸天身边问道：“说吧，发生了什么事情？”

　　邓逸天听到父亲发问，也顾不得埋怨，急忙开口把事情经过讲述了出来。

　　原来他下午和新换的女朋友在网吧上网，两个人都在玩一个名叫《修仙》的网络游戏。

　　邓逸天玩这个游戏一方面是为了泡MM，另一方面也是为了在游戏中需求霸者的感觉。

　　舍得砸钱，又有一帮手下一起玩，成为游戏里的霸主和泡MM对他来说都是很容易的，他的新女朋友就是在游戏中泡上的，而他也成为游戏中最大帮派的帮主。

　　下午的时候，邓逸天带着刚泡上的MM又进入了游戏，慷慨的给她买了一堆道具，然后想让她见识见识自己的实力。于是他带着现实中自己老爸的手下，游戏中自己的帮众开始了大规模的屠杀活动。

　　还好吕秋实这时候在睡觉，算是躲过了游戏中的劫难，不过有一个人没有躲过，那个人的ID叫做“你想死”。

　　“你想死”被杀后，开始在游戏中破口大骂，不过邓逸天根本就没有在意。他无缘无故杀了那么多人，骂他的人多了去了。

　　可能是“你想死”看到邓逸天没有回口，也就不再骂了。

　　不过十几分钟后，邓逸天在游戏中收到了“你想死”发给他的一条信件，里面的内容是：风流浪子，你他妈的这一会杀了老子三回，有种就告诉老子你在什么地方，看老子不弄死你！

　　邓逸天不屑的笑了笑，张狂的通过系统向全服发出公告：老子叫做邓逸天，就在石门市，被老子杀的人，不管是谁欢迎前来报仇，报仇之前自己准备好棺材！

　　没想到他的公告刚刚发出，系统又发出一条“你想死”给“风流浪子”的留言，留言很简单只有一句话：风流浪子，你绝对见不到明天的日出！

　　邓逸天对这句话毫不在乎，可是他的新女朋友却被这句话吓住了。她急忙提醒邓逸天小心，并把和“你想死”有关的事情告诉了邓逸天。

　　邓逸天将信将疑的打开了游戏论坛，却发现论坛里有一条帖子醒目的出现在论坛首页。

　　这条帖子是几天前发布的，可它的点击已经过万，而回复也有数千条。帖子的题目叫做《游戏里的“你想死”是个凶手》。

　　他点开了帖子，不但看完了帖子的全部内容，更是几乎看完了所有的留言，看完之后他整个人脸色煞白，浑身大汗淋漓。他顾不上搭理自己新泡的MM，夺路而奔，去找他的父亲求助。

　　听完了儿子的话，邓浩山勃然大怒，险些又是一巴掌抽在邓逸天的脸上。

　　他怒骂道：“你娘的嘴，就这么点屁事把你吓成这个样子？你还是不是老子的种，老子怎么会生出你这么窝囊的废物！”

　　“爸，你不知道啊，那个家伙他可是……”

　　邓逸天看到父亲不太在意，急忙解释，可是却被邓浩山粗暴的打断了：“可是你娘的嘴！老子在这里跺跺脚，石门市都得倒塌几幢楼，这有什么好怕的！你这两天就在老子身边待着，老子倒要看看那个家伙长了几只鸟！”

　　“爸，你听我说完啊！”邓逸天是真的急了，按照邓浩山的说法，他绝对活不过今晚了，“爸，那家伙可能不是人啊！”

　　“你说什么？”

　　“爸，论坛里不但有人留言，还有人上传了照片，都是这几天死掉的人的照片。他们还说那家伙根本不是人，是鬼！要不警察查了这么久都找不到他呢！”

　　“啪！”又一记响亮的耳光声响起，邓逸天捂着被打得通红的脸，不解的看着自己的父亲，不明白为什么又被打了。

　　“鬼你娘个嘴，这个世界哪有鬼！要是有鬼的话，为什么从来都没来找过老子！你自己怂就说你自己怂，别找这种乱七八糟的借口！”

　　“爸，你怎么就是不相信我呢！难道你非要看着我死在你面前才肯相信么！”

　　邓逸天跳了起来，用力的踩着地上的木质地板，气急败坏的说道：

　　“你根本什么都不知道！好多人都说了那家伙不是人，甚至还有警察为了抓他，故意引他前去，又安装了摄像头。结果第二天那个警察死了，而摄像头里什么都没有拍到！”

　　邓逸天越说心里越怕，心里越怕声音就越高：“爸，你知不知道，那些照片还有留言都证明那个家伙是鬼啊！难道你就不怕我真的被鬼害死了，到时候你怎么对得起我妈！”

　　听到邓逸天提起自己死去的前妻，邓浩山沉默了。

　　他的前妻死的时候，他还没在道上混出个名堂，家里大大小小的事情都是他前妻操心，每天在家里都担心他的安危。

　　等他混出地位了，也有钱了，他的前妻早已因为积劳成疾而永远的离开了他。他这辈子最对不住的人就是他的前妻了，他忘不了自己前妻临死的时候，让他好好照顾他们的儿子，邓逸天。

　　他的神情慢慢的软化，看着跟自己性格完全不像的大儿子，他叹了口气：“哎，小天，你说吧，你想让爸爸怎么做？”

　　“你帮我找一个特别厉害的大师，等那个鬼来了，让他帮我捉住，这样我才能安全。”

　　邓浩山差点再次骂出声来。他根本不相信这个世界有鬼，也不相信什么能够捉鬼除妖的大师，那些人在他眼里都是骗子！不过为了他的儿子，为了他的前妻，他又能怎么做呢？

　　他看着神神叨叨的儿子，无奈的说道：“好吧，我这就让人去打听一下，石门市以及周边有什么出名的大师，你就不用再害怕了。”


第250章 网游有鬼之胖子家的地府来客

　　看着门边显露出来的人形，吕秋实失口叫道：“怎么是你？”

　　“胖子，想不到我会来找你吧？”门口的鬼笑嘻嘻的看着吕秋实，向前走了几步。

　　“小白脸，你是怎么找到我的？”吕秋实想不到缉鬼百卫中的廿九居然会找到自己，这是不是说明自己藏在石门市已经被地府的十个老家伙发现了？

　　“我没找你啊，是秦广王大人命我前来的。还有，我说过几百回了，不许叫我小白脸！”廿九脸部的肌肉有些扭曲，他实在是不愿意听到被人喊做小白脸。

　　看来自己的确是被地府的那帮家伙发现了。这也难怪，地府掌管阳间人类的生死，想找个把人应该是比较容易的，自己怎么躲看来都躲不过地府啊。

　　吕秋实想明白后，也就释然了。他收回了铁条破魂，重新坐回床上，目光注视着廿九，心中泛起了疑问。他问道：“小丫头刚刚的那番话是你教她说的？”

　　廿九点点头，很坦然的承认了。不过他心里也在抱怨，那个纯阴之体的小姑娘太那啥了，本来说的好好地，让她劝说吕秋实重新开始捉鬼生涯。

　　可她倒好，最后居然越扯越远，完全脱离了他的本意，害得他只能轻声咳凑提醒，结果却被吕秋实发现了。

　　他并没有对吕秋实说实话。地府的确曾经派遣大量鬼差在人间到处寻找吕秋实，可是吕秋实躲得太隐蔽了，上万的鬼差，在人间晃荡了一个月，愣是没有找到。为此秦广王大发雷霆，把那些鬼差骂的狗血淋头。

　　后来还是那个腌臜货传来了吕秋实的消息，这才平息了秦广王的怒火。想到这里，廿九心有余悸的朝着门外看了一眼，发现门外没有什么异常，这才冲着吕秋实讪讪的笑了。

　　吕秋实在考虑问题，并没有注意到廿九的奇怪举动。他思考了片刻，扭头问向林冰：“小丫头，你怎么会和他搅到一起的，你不怕他么，他是鬼啊？”

　　林冰对廿九的突然出现有些生气，不过听到吕秋实的问话，她还是很乖巧的回答道：“刚开始的时候是有点害怕，不过他是绿绿介绍来的，而且他并没有吓唬我，所以……”

　　吕秋实听完之后点了点头。绿毛是通灵者，能够沟通阴阳，而且林冰这几个月来也接触了不少灵异事件，不害怕廿九也是应该的。

　　“他让你来劝我的？”

　　林冰细微的“嗯”了一声，就像一个做了错事的孩子，低着头，不敢看吕秋实。

　　看着林冰的样子，吕秋实无奈的笑了笑，说道：“小丫头，我没有责怪你的意思，你不用那样。你先出去吧，我有事情要和他谈。”

　　“姐夫，我刚才那样说，你真的不生我的气？”

　　“傻丫头，我知道你是为我好，为什么要生你的气？好了，你先出去吧，我晚上想吃你做的红烧肉，你……”

　　吕秋实话没说完，林冰开心的打断了他的话：“没问题姐夫，我现在就去准备，晚上我再做一个你爱吃的水煮肉片！”

　　林冰一路小跑的离开了吕秋实的房间，匆匆的跑下楼去，愉快的忙活起来。

　　廿九看着林冰小媳妇的模样，羡慕的说道：“胖子，你祖上真是积了大德了，居然能让你碰上这么温柔乖巧的女孩。咦？”

　　廿九忽然停住了话音，盯着吕秋实仔细打量起来。

　　“怎么了？”吕秋实被廿九看的心里发毛，他不知道廿九这次来的主要目的，究竟是地府找他有事配合还是又有新的任务要委派给他。

　　“啧啧啧，胖子，我怎么觉得你的实力提升了不少呢？”廿九揉捏着自己的下巴，好奇的问道，“难道钟卫长又给你提升实力了？”

　　吕秋实猛然一怔，迅速眯起眼睛，眼珠在眯成一条缝的眼眶中快速转动起来。

　　廿九在吕秋实身前来回走了两步，自顾自的说道：“上回你的实力勉强能够进入缉鬼百卫的排名，可这回我怎么感觉你的实力都能够进入前九十名了？难道真的像地府传闻中那样，你是秦广王大人的私生子不成？”

　　吕秋实忽然一挥手，打断了廿九的话。他睁开眼睛，眼珠也停止了主动，开口说道：“小白脸，别扯这些没用的。说吧，老秦头派你来找我有什么事情？”

　　“哦对了，”可怜的廿九完全被吕秋实的话题转移，他急忙说道，“我来找你是有要紧事的，要不是你提醒，我差点忘了，谢谢啊。”

　　“行了，如果说又让我抓鬼或者给我委派什么任务，你就不用说了。我现在没心情，也不会再给地府卖命了。”吕秋实已经从廿九的口气中已经判断出他的目的，先行封堵住廿九的口。

　　“呃。”廿九被吕秋实的话噎住了。他心中暗想，临来之前秦广王大人真是明察秋毫啊，一早就猜中了吕秋实的态度。

　　他在来到阳间之前，秦广王曾叮嘱过他，说吕秋实经历了一场灾劫，心态大变，产生了避世的心理。担心吕秋实不会应承，让他从吕秋实身边的人入手。

　　所以他来了之后先找到了林冰。没有办法，如今吕秋实身边只有林冰一个人。还好这个纯阴之体的女孩通情达理，在绿毛一旁的劝说下，答应了他的请求。可是没有想到那个女孩根本没有帮上忙。

　　廿九有点上火了，不是气的，是急的。他这回也是领了任务来的，务必要劝说吕秋实听完地府的委派，可是吕秋实听都没听直接就拒绝了，这如何是好？

　　“胖子，你难道就不能听我说完在表态么？”廿九可怜巴巴的望着吕秋实，他不清楚地府传闻的真假，也知道吕秋实的脾气，所以不敢用强，只能希望吕秋实看在自己可怜的份上，听完自己的话。

　　说实话，廿九是地府中为数不多的让吕秋实有好感的鬼。单说廿九送给他的一对玉镯不但救了他几回，更是救了他的朋友，他的心就硬不起来。

　　“好吧，小白脸，你说吧，不过我不会答应。”

　　“好好，只要你肯听就行。”廿九才不管吕秋实会否答应，他的任务只要能把事情经过全部告诉吕秋实也算勉强完成，“我跟你说啊胖子，你现在是不是在玩一个叫做《修仙》的网游，你在游戏里还起了个‘倒霉催的’的名字？”

　　“嗯？你怎么知道的？”吕秋实大惊失色道，地府怎么会这么了解自己，难道说自己的一举一动都在地府的监控中么？


第251章 网游有鬼之胖子家的流氓滋事

　　打发走了廿九，吕秋实躺在床上思考着廿九的话。

　　廿九最终也没有告诉他地府是怎么知道的，只是告诉他那个网游里有鬼，而且那个鬼在网游里叫做“你想死”。

　　他这一段时间已经杀了好几个人了，这些人死后被押解到秦广王大殿，有几个人都声称是被鬼害死的。经过一番调查，秦广王可以确定，他们的话是真的，而且所有的矛头都指向了那个叫做“你想死”的玩家身上。

　　秦广王本来想派缉鬼卫前去缉拿，不过当他发现吕秋实也在同样玩着这个游戏的时候，他改变主意了。

　　他认为派遣吕秋实去捉鬼是个一举两得的事情。一方面能够不动用地府的缉鬼百卫就抓住那个鬼，另一方面还可以使得吕秋实重新回到原本的道路上来。这几个月来，吕秋实根本就没有往地府送过一个鬼，这让秦广王很不满意。

　　当然这些话他是故意通过廿九的口转告给吕秋实的，他甚至对廿九说，只要吕秋实知道了事情的原委，就一定会把那个鬼缉拿归案。

　　对此吕秋实嗤之以鼻。开什么玩笑，他躲都躲不及，又怎么会上杆子的主动凑上去？

　　吕秋实不想再跟地府有任何纠葛。未卜的身份，被操控的命运，以及时刻被算计的痛苦，他再也不想纠结其中了。

　　那个ID叫做“你想死”的家伙，他见过，似乎和自己一样，经常被人杀，只是想不到这家伙居然是鬼，怎么连鬼都喜欢玩网游了？

　　日头渐渐偏西，吕秋实来到电脑桌前，打开了电脑。他没有着急进入游戏界面，而是点开了官网的论坛，论坛里关于“你想死”的讨论帖多不胜数。他静下心来，一一点击，仔细阅读起来。

　　林冰正在楼下的厨房忙活着，火上炖了许久的锅中传出香味扑鼻的肉味，引得绿毛围着锅台不停的盘旋：“小丫头，先给爷尝一块吧，爷求你了。”

　　“去去去，”林冰嘴里驱赶着绿毛，手里把切好的菜下锅爆炒，顺便用手背拭去了额头的汗水，“等我把这个菜做好了，到时候喊上姐夫咱们一起吃。”

　　这时候门口传来一阵喧哗声，紧接着林冰透过厨房的窗户，看到十几个穿的花里胡哨的年轻人闯了进来。他们进来后，迅速分成两组，站在院门两边，留出了中间的过道。

　　一个四十多岁，一脸凶相的中年男人大摇大摆的在众多小弟的簇拥下走了进来，他站在院内，四处打量了一番，高声喊道：“这里是不是有个姓林的，给老子出来！”

　　林冰关掉了火，手在腰间的围裙上随意擦拭两下，在绿毛的陪伴下走了出来。她站在厨房门口，看着那个一脸凶相的人，小心的问道：“我就是，请问您有什么事情？”

　　“你就是？”中年男人看清了林冰的模样，忽然仰天大笑起来。不仅是他，他身边的众多年轻人都高声笑了起来，笑的林冰浑身不自在。

　　“爷说，你这个白痴笑什么呢，找死呢！”绿毛飞到林冰身前，开口维护道。

　　满院的狂笑声随着绿毛的话声戛然而止，所有人扭头瞅向绿毛。那个中年人更是瞪大了眼睛看着绿毛：“你敢骂老子？”

　　“爷就骂你了，那又怎么样呢？你要是有事相求你就好好说话，你要是想来捣乱，那算是瞎了你的狗眼。别怪爷没提前跟你打招呼，现在逃还来得及！”

　　这一下满院的年轻人笑的声音更大了，仿佛是在嘲笑一个傻子。中年男人抬手一挥，所有人立刻收声。

　　他看着林冰淡淡的说道：“这个傻不拉几的鸟货是你养的？给你个机会，现在立刻给老子道歉，然后答应老子一个条件，要不然老子今天拆了你家的院墙！”

　　林冰面色一红，返回了厨房。她以为这些人和上次村里的混混一样，都是觊觎她的美色，决定不管了，这些人就交给吕秋实对付好了。

　　“哟呵，又有不怕死的了。胖子，干活了！”绿毛一边喊着话，一边晃晃悠悠的也飞向厨房。

　　中年男人看到林冰不识抬举，面露凶色，大声喝道：“兄弟们，给老子把这里砸了！”

　　二三十个年轻人正要动手，去听到头顶有人出言阻止：“等一下！”

　　中年男人抬头看向声音传来方向，只看见一个光着上身一脸憨傻的胖子正趴在二楼的栏杆上看着自己。他对自己手下很不满，冷冷的说道：“还不动手等什么呢！”

　　小弟们听到大哥生气了，急忙动手，纷纷开始打砸起来。

　　吕秋实并没有出手阻拦，而是趴在二楼的栏杆上，面无表情的看着院子里的一片狼藉。

　　林冰不明白吕秋实为什么没有动手，不过她并不担心，她相信吕秋实肯定能够收拾得了院子里的那群混混。她重新开了火，继续准备着晚饭。

　　绿毛着急了，尤其是他看到自己睡觉的屋子玻璃被砸碎，门也被踹到，他急了。

　　绿毛飞出厨房，飞到吕秋实面前质问道：“合着他们砸的不是你的卧室，你就不管不问了？爷的卧室被他们砸的稀巴烂，你还不出手？”

　　吕秋实看到有几个混混拎着砖头靠近了厨房，担心他们会伤到林冰，纵身一跃从二楼直接跳在了院子里。他二话不说，抬手就打，一拳一脚的打在那些混混身上。

　　离他最近的一个戴着大号耳环的混混被他一拳打在鼻子上，当即哇哇大叫着，捂着脸倒了下去。

　　院中的混混看到同伴被打，纷纷回援，手里的板儿砖、木棒、铁棍朝着吕秋实的头部、身上招呼过去。

　　林冰平静的待在厨房里，耳边听着一个有一个人的惨叫声还有绿毛“胖子，爷挺你”的起哄声，手里快速的翻炒着锅里的菜。和吕秋实待得时间长了，她的胆量也大了不少，外面的一切似乎都和她无关。

　　她快速的翻炒着菜，心里在想自己要在吕秋实搞定之前把晚饭做好。

　　不过她还是失望了，吕秋实太快了。也就几分钟的时间，院子里除了那个一脸凶相的中年人，其他的混混各自捂着身体不同的部位，横七竖八的倒在院子中。

　　院子里呻吟声一片，引得整个牛家渠的居民在吕秋实家附近探头探脑，议论纷纷。

　　看到吕秋实已经解决了问题，绿毛飞落在吕秋实肩膀上，叫嚣的对着中年人说道：“怎么样，爷一开始就告诉你了，逃跑赶快，现在没机会了吧。”

　　中年人被彻底震住了，他不敢相信的看着吕秋实，怀疑眼前的胖子不是个人，而是一个打架机器。谁见过一个人面对呼啸而来的铁管，只是用手臂一挡，铁管就弯了的？

　　“看不出来，你这个胖子还挺能打，不知道你能不能打得过这个！”

　　看着吕秋实一步一步走向自己，中年人从后腰拔出了一把9mm口径的半自动手枪，右手食指已经搭在了扳机上，黑洞洞的枪口瞄准了吕秋实的心脏。


第252章 网游有鬼之黑老大的爱才之心

　　吕秋实看着对方用手枪指向自己，他停下了脚步，心里在思索着自己是否能够在对方开枪之前下掉他的手枪。

　　“你娘个嘴的，怎么样，你不是猖狂么？老子邓浩山在这石门市还没人敢惹，你他妈的一个乳臭未干的毛头小子也敢在太岁爷头上动土？”

　　这个中年人正是石门市的黑道老大，邓浩山。自从答应儿子邓逸天的请求后，他迅速调派人手，查找石门市附近出名的捉鬼高人。

　　要说黑道的查探速度还是比较快的，不到两个小时的时间，邓浩山就收到了手下人的回报，说是石门市西郊牛家渠有一个捉鬼大师，姓林，传说此人本领高强，替许多人消除过家中的鬼蜮。

　　邓浩山根本不信这个世上有鬼，又怎么会相信所谓的林大师。在他眼中，不管是林大师还是张大师、李大师，都是诓骗无知民众的骗子，对付这些骗子根本用不着客气。

　　他只不过是想让儿子安心，所以他打算上来先给什么林大师一个下马威，让对方不敢欺骗他，老老实实的配合自己。

　　等他看到了林冰的年龄和样貌后，更加确定对方是一个骗子，只是他没想到骗子身边居然会有一个如此能打的胖子。

　　他看着这个胖子，倒是生出了爱才之意。他和前文交代过的王洪然不同，他是一条道走到黑的黑帮大哥，他也会和白道的人勾结，但那只是权宜之计，不得已而为之。多年在黑道摸爬滚打的他，更看重的是为人仗义，身手矫健，能打能挨的特殊人才。

　　这个胖子看到自己这么多人还义无反顾的帮着那个女骗子出手，是为仗义；从三米多高跳下来毫发无损可以算得上身手矫健；能打这就不用说了，满地的呻吟声就是最好的证明；能挨么，除了用手臂当断了木棒板儿砖，挡弯了铁棍钢管，他没有挨太多下，关键是自己的人很少有机会打到这个胖子。

　　邓浩山看到吕秋实沉默不言，开口拉拢道：“怎么样小兄弟，要知道，在道上混，光靠身手厉害是没有用的，有没有兴趣跟我混？虽然不敢保证你跟着我能混成什么样，但肯定比你跟着那个女骗子混强。”

　　吕秋实差异的看着邓浩山，想不明白邓浩山的话，也想不明白事情怎么会发展到这种地步。

　　从邓浩山一伙人进入院门开始，吕秋实就趴在二楼的栏杆上了。他也以为这帮流氓是觊觎林冰的美色，所以他出手也没有留情，地上横七竖八倒着的流氓，伤势最轻的也得修养个十天半个月才能完全恢复。可现在他觉得事情似乎不是他想象的那样。

　　“女骗子？”

　　“不错，那个装神弄鬼的女骗子。你跟着她混能有什么钱途？来跟我混，凭着你的身手，不用三年，我保证你能成为石门黑帮的第二人！”

　　“这个……”吕秋实无语了，他不知所措的看着邓浩山，不知道该怎么回答。

　　“你还犹豫什么，跟我走吧，现在就走。”邓浩山越说越起劲，说到最后他不但收起了手枪，还主动走到吕秋实身边，拉住了吕秋实的手臂，“胖子，跟我走，先给我做保镖，然后找个机会你带着兄弟把贺老四的地盘吞了，到时候我把他的地盘划给你，你就要风得风要雨得雨了。”

　　“你等一下！”吕秋实慌忙的甩掉邓浩山的手，开口问道，“你今天来到底是干什么的？”

　　邓浩山本以为吕秋实心动了，可是听到吕秋实的问话突然想起了他今天来的本意，正准备说话，却不防身后传来声音。

　　“爸，你跟林大师谈好了么，她肯帮我么？”一个年轻人走进了院子。

　　“小天，你的事情是小事，今天我发现了个人才，对帮派将来的发展大有帮助，你的事等会再说。”邓浩山不满意的瞪了邓逸天一眼，继续伸手去拉吕秋实。

　　“爸，难道我的生死还比不上一个外人么！”邓逸天委屈的大声抱怨着，“我让你来是跟林大师求情的，难道你非要看着我死你才满意么！”

　　邓浩天脸色微变，他知道他的帮派现在地位已经不如以前那么稳固了，最大的原因就是他的年岁大了，不像以前那么能打了。

　　所以当他看到吕秋实的身手后，顿时生出拉拢之意，他清楚只要笼络好了吕秋实，他的帮派就没人敢轻易招惹。

　　不过儿子邓逸天的事情他不能不过问，反正已经知道吕秋实住在这里，到时候再叫几个人随时盯着他，也不怕他跑掉。

　　“哦，小天，爸知道了，你别急。那个胖子，你怎么称呼？”

　　吕秋实听了邓逸天的话，多少也明白了对方的来意。他看了邓浩山父子一眼，回答道：“我叫吕秋实，不管你们来我家是干什么的，打坏的东西是要赔偿的。”

　　“没问题，只要林大师肯救我性命，别说赔偿，就是三倍、五倍赔偿都没有问题！”邓逸天了解自己父亲的火爆脾气，猜出了事情的经过，连忙应承下来。

　　绿毛看到有机可趁，也飞到吕秋实身边，开口说道：“爷的卧室也被你们的人给砸了，你们得给爷买新的。”

　　“没问题，没问题。”邓逸天根本就没有看清是谁在说话，只是不停的点头应承。

　　“别说爷讹诈你们，爷的卧室里可都是高档货，还有里面的空调啊，水杯啊，饭碗啊都是名牌！最关键的是爷私自储存的食物都被你们的人给糟蹋了！”

　　“绿绿，你屋子里哪有那么多东西，你不要借着机会敲诈别人！”林冰做好了饭，看到院子中的事情已经告一段落，走了出来，点破了绿毛的险恶用心。

　　邓浩山看到林冰从厨房出来，慌忙对邓逸天说道：“小天，那个女孩儿就是你口中的林大师了。”

　　邓逸天只是诧异的看了林冰一眼，就立刻对林冰鞠躬不起，同时开口求道：“请林大师救救我啊。”

　　“你娘个嘴的，你这个废物！”邓浩山看不惯儿子对骗子的恭敬，“你到底是不是老子的种，她敢不答应么，你用得着这么低声下气的求她么？”

　　“敢不敢你没尝试过么？”吕秋实绝不容许有人敢对林冰这么说话，他站在一旁阴冷冷的说道，同时双膝略弯，准备只要邓浩山敢要拔枪，他立马出手。

　　“有胆量，不错。知道老子的身份，还知道老子手里有枪，却一点都不害怕。胖子，你不入黑道实在太可惜了。”邓浩山并没有生气，反而继续劝说起了吕秋实。

　　林冰没有在乎邓浩山的态度，她从邓逸天的声音中听出了惊恐，急忙说道：“你先把事情跟我讲一讲吧。”

　　邓逸天这才直起腰，快速的讲述着自己的遭遇。邓浩山拿出手机，走到门口，拨通了一个电话，不知道说些什么。吕秋实一边听着邓逸天的讲述，一边留意着邓浩山的举动。

　　十几分钟后，邓逸天把事情原原本本的讲了一遍，并且多次强调“你想死”的厉害。在邓逸天期盼的目光下，林冰陷入了沉思。

　　从邓逸天的话中，她判断自己对付不了这个叫做“你想死”的鬼，她的目光看向了吕秋实，想询问他的意思。

　　吕秋实此时正密切留意着已经打完电话，正站在门口张望的邓浩山，他隐约听见邓浩山似乎是在叫人，还说什么卡车，立刻过来之类的。

　　林冰看到吕秋实根本不理睬自己的目光，只得无奈的婉拒道：“真的很抱歉，我恐怕帮不了你。”

　　就在林冰说话的当口，急刹车的声音在吕家门外响起，大量的脚步声随之而来，听声音是朝着吕秋实家的方向跑来。

　　“小丫头，答应他，这个委托我们接了。”


第253章 网游有鬼之吕秋实的扩张步伐

　　“大哥！”

　　门外忽然传来一阵叫喊声，听声音人数应当不少。绿毛再度飞回了二楼，担心一会的冲突会殃及到自己。

　　邓逸天先是听到了林冰的拒绝，后又听到吕秋实答应以及自己父亲手下的到来，他以为吕秋实是迫于自己父亲的震慑才答应，不由得有几分得意。

　　林冰也猜不透吕秋实为什么会答应，要知道以前吕秋实对这种事情向来都是不管不问的，不过她不相信吕秋实是摄于邓浩山的身份，她静静的看着吕秋实，等待他给自己一个答复。

　　门口传来了邓浩山的声音：“一群饭桶，这么长时间才来。你们几个先进去把院子里受伤的兄弟送到医院，就说是自己摔伤的，其余的不许乱说。剩下的人去给老子到家具市场买些上好的家具家电，立刻送过来，一个小时后，我要见到全套的家具家电，听到没有！”

　　“大哥，现在家电市场都关门了啊，我们去哪儿买啊？”

　　“关你娘的嘴！老子不管，一个小时后，老子一定要看到全套的家具家电，记住要品牌的！”

　　邓浩山的声音之大，不但院子里的吕秋实等人都听到了，就连躲在二楼的绿毛也听到了。

　　“哎哎，慢点啊，记得还有爷的天鹅绒，还有爷的火腿肠！”

　　※※※

　　晚上十点半，天上明月皎洁，银白的月光透过斑驳的绿叶点点的洒落在牛家渠的地面上。今天牛家渠的居民又多了一条茶余饭后的谈资，尤其是牛嫂家的店铺，聚集了不少人，纷纷议论着傍晚时分的事情。

　　牛嫂意气风发的跟村里的老少侃侃而谈，一边喝着牛德旺端过来的茶水，一边绘声绘色的描述着据说是她亲眼看到的场景。当然，所有人都知道，牛嫂的话只能相信一半，另一半基本上就全是她的夸张了。

　　什么黑帮老大先是带了五六十个流氓来找事，然后被那个憨傻的胖子一个人全部撂倒，接着黑帮老大不甘心，又叫了两卡车的流氓，密密麻麻的不下百人，可是最后仍被那个胖子一个人打败了。

　　黑帮老大的儿子跟胖子家漂亮的小丫头磕头认错不说，黑帮老大还让手下赔偿了胖子家的损失，并且给胖子家买来了两卡车崭新的家具家电。

　　关于牛嫂所说的人数，大家都表示怀疑，但是最后那两辆卡车进村是很多人都亲眼看见的。这件事带给牛家渠的好处除了多了一个谈资之外，还有就是给牛家渠的居民添加了一道护身符。

　　以至于很长一段时间内，牛家渠的居民在街上遇到什么小偷小摸，拦路抢劫的，他们只要说自己是牛家渠林大师家的朋友，往往都能化险为夷。实在是遇到不开眼的，他们也会说自己是牛家渠林大师家的胖子的朋友，这样一般就会平安脱身了。

　　吕秋实和邓浩山四人不知道牛家渠的居民会怎么议论他们，他们此刻正坐在林冰的工作间里交谈着。

　　林冰看在邓浩山买来两卡车的家具家电，为了表示谢意，很真诚的挽留邓家父子在家里吃饭。邓浩山想借机多了解吕秋实，也能亲近亲近；邓逸天感觉除了待在吕家，任何地方都不安全，于是两个人都顺水推舟的留了下来。

　　邓浩山虽然脾气火爆性格直率，但他能做到石门黑道第一人的位置，就不是一个头脑简单的主。他借着吃饭的机会，东拉西扯，不但打消了林冰对他们的不满，还弄明白了一件重要的事情。

　　林冰并不是什么道行高深的大师，反而那个一脸憨傻，身手吓人的胖子似乎才是真正的高人。

　　“胖子兄弟，你说这个世上真的有鬼么？”邓浩山递给吕秋实一根香烟，不做声色的与吕秋实拉扯着关系，同时打探着吕秋实的深浅。

　　吕秋实点着了烟，吸了一口，慢悠悠的说道：“我说有，你信么？既然不信何必还要问我。如果你儿子说的都是真的，等今晚过后，你自然会知道有没有鬼了。”

　　吕秋实一直没有告诉林冰他肯答应邓逸天的原因。如果不是廿九今天刚来找过他，并且也是为了“你想死”这个鬼，他绝对是不会答应的。他之所以当着廿九的面拒绝，转眼又答应了邓逸天，是因为他想通了一件事。

　　要说他能想通，还真得感谢邓浩山。正是邓浩山不遗余力的大力拉拢吕秋实，才使得吕秋实意识到自己一直陷入被动的原因之一就是自己手头可用的人太少了。

　　地府的庞大组织就不用说了，逾辉背后的势力也不小，就连张天白身后都矗立着张氏家族，许江柏虽然只有他一个人，可是他和很多世家大族都有着密切的联系，他们算计起吕秋实来可以说异常容易。

　　吕秋实虽然习惯躲避，可是当他发现自己不论逃到什么地方都躲避不开地府的纠缠，也就明白逾辉背后的势力以及所谓的人间修行势力也一定最终会找到自己。既然无法躲避，那就不如坦然面对。

　　这样，他就需要身边有人来帮助他。他现在立足于石门市，首先要得到黑白两道的支持，这样便于对付已经浮现的或者还在潜伏的各种人间修行势力。

　　其次他还要收服一些鬼，他要依靠这些鬼来对付地府或者逾辉背后组织的侵扰，而这一切在他离开北市的时候都想好了。

　　从他离开北市起，他就在盘算着自己该如何面对自身的困局，他不但想好了办法，更是已经悄悄地展开了行动，廿九无意间发现他自身实力的提升就是他的第一步！

　　如今机缘巧合之下，他不久前刚刚帮助了石门市政法委书记兼公安局长的郑鑫鸿，现在自称石门黑道第一人的邓浩天也在极力的拉拢他，再加上即将出现的网游之鬼“你想死”，哼哼，吕秋实忽然发现，自己的运气好像变了。

　　“林大师，您能对付那个‘你想死’吧。”邓逸天惴惴不安的问道，一日不除掉那个网游之鬼“你想死”，他就一日不得安心。

　　林冰看向了吕秋实。当她看到吕秋实坚定的目光后，她点了点头，答复道：“你放心好了，肯定没有问题。”

　　她的这个动作被一直关注吕秋实的邓浩山看了个通透，邓浩山精明的眼珠骨碌一转，若有所思的看着吕秋实。

　　时间就这样一分一秒的悄悄流逝，吕秋实家中的挂钟沉闷的敲响了十二下，午夜到了。

　　钟声刚落，一个阴冷的气息就笼罩在这个院子里。绿毛忽然飞进屋子里，落在了林冰的肩头，一股寒意凭空出现在屋子中。

　　邓逸天没来由的打了个冷颤，林冰手腕上的玉镯闪过了淡淡的白光，邓浩山目不转睛的盯着吕秋实，而吕秋实慢慢的站起身，双眼死死盯着窗口方向，淡淡的说道：“他来了。”


第254章 网游有鬼之身背后的神秘双脚

　　邓浩山听到吕秋实说出的三个字，整个人腾地一下站了起来。双眼顺着吕秋实的目光看了过去，只看见窗户上渐渐的出现了一个模糊的黑影。

　　“你娘个嘴！什么人敢在老子面前装神弄鬼，看老子怎么收拾你！”邓浩山一脚踹开挡住自己去路的椅子，两步冲出了门口。他站在院子里却看不见刚才出现在窗户上的黑影。

　　他站在院子中央，不停地转动着身体，四处寻找着可能藏身于某个角落的黑影，同时大骂道：“你娘个嘴的，也不打听打听老子是谁，你他妈的有种出来！”

　　林冰看到邓浩山冲了出去，急忙站起身，紧张的看着窗外。她猜出那个鬼来了，因为绿毛飞到了她的身边，她知道绿毛是来保护她的。

　　邓逸天双腿颤抖，几次想从沙发上站起来都失败了，他浑身哆嗦着，身上冒着虚汗。他想把自己藏在沙发里，他害怕看到那个来收取自己性命的鬼，可现在冲到院子里的是他的父亲，他不能这样做。

　　吕秋实说完话后又缓缓地坐了下来，好像门外的一切都跟他无关似的。

　　其实他知道鬼就在门外，不过他现在还不想出手。他在等待机会，等待邓浩山真正意识到世界上有鬼，等待邓浩山被鬼逼入绝境的时候，他才会出手。

　　邓浩山在院子里不停地走动，阵阵袭来的阴风让他心里隐隐发毛。不过只要不是他亲眼见到，他就不会相信这个世界有鬼。

　　他用力的踏着步子，鞋跟击打在地面上发出清脆的声音，时不时的用脚踢踹着院落里的一些杂物，弄出大量的声响。

　　“啊！”邓逸天终于攒足了气力，双臂死撑着沙发靠背，站了起来。可是当他看清了院子中的景象时，惨叫一声昏了过去，重重的重新摔倒在沙发上。

　　“小心啊，他在你背后！”林冰同样看清了院子中的情景，邓浩山一直找不到的鬼，就如影随形的跟在他的身后，寸步不离。

　　邓浩山听到林冰的提醒，猛然转身，可是他看到的除了漆黑空荡的院子，什么也没有。他的心揪了起来，他不相信林冰是在吓唬他，因为他还听到了自己儿子的惊叫声。

　　他再次迅速转身，想要看清自己的身后是否真如林冰所说那样，可进入他眼帘的依旧是漆黑与空荡。

　　“林大师，胖子兄弟，替我照顾好我儿子，老子倒要看看，是什么东西敢吓唬老子！”邓浩山交待好后，连续不停的一百八十度转动自己的身体，直到他把自己转的头昏眼花，也没有任何的发现。

　　“有胆量你出来，装神弄鬼的算什么英雄！”邓浩山累的气喘嘘嘘，他弯下了腰，双手撑着自己的膝盖，大口的呼吸着，汗水顺着他粗糙的脸庞歪歪曲曲的滑落下来。

　　屋子里，林冰忽然发现院子里的邓浩山消失了，她急忙对坐在一边的吕秋实说道：“姐夫，邓浩山不见了！”

　　“是么，看来应当是鬼设下了结界。”吕秋实不紧不慢的回答着，“我说小丫头，这种结界你以前应该见过啊，至于这么大惊小怪的么！”

　　“姐夫，那你还不去救他？”林冰不明白吕秋实为什么会无动于衷，要知道当初是他答应邓家父子的。

　　吕秋实挠了挠鼻子，重新点燃一颗烟，慢悠悠的吸了一口，这才说道：“急什么，等那个鬼准备杀掉他的时候再说吧。”

　　“姐夫，为什么啊？是为了惩罚他们今天下午的举动么？可是他们已经给咱们家买了不少新的家具家电，算是补偿过了啊。”

　　吕秋实闭上了眼睛，没有再做解释。他翘着二郎腿，一只手拿着烟，另一只手轻轻的敲击着沙发的扶手。

　　“小丫头，你不要再说了。”看到林冰还要问，绿毛开口了，“爷跟你说，胖子这么做是有目的的么，你就不用多问了。难道你怀疑胖子么？”

　　“绿绿，你知道我姐夫为什么要这么做？”不仅是林冰好奇的看着绿毛，就连闭目养神的吕秋实，也把头微微侧向了绿毛方向。

　　“咳，还用问么，自打爷费尽气力帮着那个女人见到了她死去的儿子，这个死胖子就开始谋划了，邓浩山就是他下一个目标！”

　　吕秋实听到这里，突然睁开眼睛，他诧异的看着绿毛，心中震撼。这真的是一只鸟么？他妈的就算他是一只能够通灵的鸟，可怎么能够探测到自己心中的想法？这只鸟到底什么来路？

　　绿毛也感觉到吕秋实不善的目光，抖了抖翅膀，把自己的小脑袋掩盖起来。

　　屋外的邓浩天此时身上仍旧是大汗漓淋，只不过他现在的汗不是热出来的，而是吓出来的！

　　他双手撑着膝盖，刚刚大口的呼吸了两口，就不敢再弄出半点响动了。因为他低垂的头，无意间从自己双腿之间看到了一双脚，一双就在他身后的脚！

　　邓浩天心跳急剧加速，他发觉自己周围的一切静悄悄的，反常的安静，就连刚刚不断的阴风都停止了。

　　他不敢动，因为他不知道他身后到底是人是鬼，只得颤巍巍的问了一句：“胖子兄弟，是你出来了么？”

　　等了片刻，身后并没有传来任何声音，他实在是憋不住了，站直了身体，深吸一口气，再次问道：“胖子兄弟，人吓人吓死人的，你别玩了！”

　　话音刚落，他迅速转生，想要看清楚究竟是谁站在他的身后，他甚至已经想好了，让他抓住那个站在他身后的人后，他一定要杀掉他！

　　可惜，他依旧是什么都没有看见，那双脚不见了。

　　邓浩山怀疑是不是自己刚才眼花，于是他假装喘气，再度弯下腰，用双手撑住膝盖，目光从自己的双腿间穿过，那双脚还在！惨白的月光打在那双脚上，没有扯出半点影子。

　　邓浩山只觉得头皮一麻，整个人险些摔倒在地。他费力的吞咽着口中干涸的唾液，心中怦怦直跳。对方绝对不会是人，因为人的速度不会那么快，也不会一点响声都不发出来。

　　看来真的有鬼，还他妈的盯上老子了！

　　邓浩山毕竟是做大哥的人，他迅速平整自己的心情，脑子飞快的转动，寻找逃离的办法。

　　两三分钟的工夫，邓浩山忽然直起腰，转动了一个角度，使得自己面对吕秋实所在的房间，然后装作没事人的模样大声喊道：

　　“胖子兄弟，我看刚才是你眼花了，院子里什么都没有。要不你出来一趟，跟哥哥我抽抽烟，赏赏月怎么样？”


第255章 网游有鬼之帮大忙的铁条破魂

　　“小丫头，待在屋子里不要出来。绿毛，好好照顾小丫头！”吕秋实突然扔掉了手里只剩下一截的烟蒂，站起身，左手抄起铁条破魂，急匆匆丢下一句话，夺门而出。

　　他出了屋子，反手关上屋门，同时打开了阴阳眼。通过阴阳眼他轻易地透过结界，看到了结界中的一人一鬼。

　　早在他发现鬼来的时候，他就判断出这个鬼的实力远不如他，因为他腰间的惊鬼铃响了，所以他才一副了然于胸的模样，老神在在的坐在屋子里。

　　邓浩山没头没脑的喊完那句话，撒腿就向房间里跑去，可是他只跑了两步，整个人就撞在一堵无形的墙上，被反弹回来，摔倒在地。

　　他刚才跑动的速度太快了，以至于被撞的头昏眼花。他瘫在地上，一只手撑住地面，一只手搓揉着自己的额头。刚清醒一点，他就看见一只脚突兀的出现在他的面前，接着是另一只脚。

　　邓浩山面前出现了一双脚，只有一双脚，这双脚上面空空的，不见半点人影，仿佛是被砍断一般。

　　“你，你，你是什么人？”邓浩山睁大了眼睛，屁股向后挪动了几下，结结巴巴的说道。

　　一个略显稚嫩的声音从邓浩山面前一人高的地方传来：“人？谁告诉你我是人了？”

　　“你你你不是人，是什么，什么东西？”

　　“你说呢？你不是说我装神弄鬼么？”一个颀长的人形黑影在邓浩山的眼皮底下显露出来。这个身影由黑气组成，任谁看了都知道他不是个人。

　　“你是鬼！”邓浩山一咬牙，拿出了当年刚出道的拼命劲头，从地上跳了起来，飞起一脚扫向面前的黑影。

　　邓浩山的脚很轻易的穿过了黑影，重新落在地面上，根本没有接触到任何东西。

　　“嘿嘿，区区一个人类，你以为你能打到我么？”黑影不屑的说着，慢慢抬起手，伸向邓浩山的胸口。

　　“吕大师救我！”邓浩山这回是彻底相信世界上存在着鬼魅了。他也清楚地知道自己绝对不是这个鬼的对手，无奈之下只得大声求救。

　　他看得出，所谓捉鬼天师，林冰只不过是所有人面前的遮掩，真正有本事的是躲在幕后的吕秋实。

　　“行了，别喊了，我过来了。”吕秋实气定神闲的走到邓浩天和鬼的中间，“你现在认为这个世界上有鬼么？”

　　“有鬼，有鬼，我相信吕大师的话，这个世界上真的有鬼。”

　　鬼看到一个人类胖子居然不把他放在眼里，心中大怒，一时忘记了自己曾经布下了结界，愤然出手，直抓吕秋实的天灵。

　　“吕大师小心！”邓浩天还是很仗义的。他看见吕秋实背对着鬼，看不到鬼的卑鄙偷袭，急忙提醒道。

　　只是他的话音刚落，就被眼前的一幕震住了。

　　只见吕秋实头也不回，随手一挥，不知道右手拿着什么东西，直接抽打在鬼的身上，这个鬼惨叫一声飞出五米开外，变成了一团黑气，他布下的结界也破了。

　　“好了，邓老板，这里没有你的事情了，你先回去吧，剩下的事情交给我好了。”

　　邓浩天不敢耽搁，大步跑回了屋子里，只是心中暗自琢磨，同样是人，为什么自己蓄力的一脚就没有给鬼造成半点伤害，而吕秋实随意一挥，居然能够把鬼打出那么远。

　　“你到底是谁，怎么可能打到我，还有你手里的东西是什么？”黑气重新化作了人形黑影，看着那个依旧背对着他的胖子，愤怒的问道。只是他身上的黑气淡了许多。

　　吕秋实没有搭理这个连化形都达不到的鬼，他决定以雷霆之势先把这个鬼打服，为一会自己能够收做手下做好准备。

　　他快速转身，几步跨到鬼的身边，挥舞着手中的破魂，劈头盖脸的朝着他打了下去。

　　要说破魂还真是件好宝贝，在这几个月里，吕秋实暗自帮助林冰解决灵异事件的时候，委实帮了他很大的忙。

　　绝大多数鬼都是以灵魂体的状态出现，而破魂专打灵魂，虽说他不知道破魂的施展口诀，可单凭破魂本身，对付一些道行不如他的小鬼，足够了。

　　这个鬼算是倒了血霉了，本想来杀邓逸天，却没想到冒出了个胖子，而胖子手里铁条模样的东西每次打在他身上，都让他有种魂飞魄散的感觉。

　　面对吕秋实的强势，他不得不隐去了身形，可是他不明白，这个可恶的胖子为什么还能够看见他，不论他跑到哪儿，都躲不过去。

　　他决定放弃了。被抽了十几下后，他的魂魄已经渐渐不稳，他必须逃了！他避开了吕秋实的一次抽打，重新化为一团黑气，飞向空中，想要利用人类无法飞行的弱点，逃离这个恐怖的地方。

　　吕秋实岂能容他逃脱，他手掐诀印，口中急呵：“孤魂野鬼无所散，锁魂链，缠！”

　　锁魂链从他的腰间激射而出，缠住了飞在半空的鬼，迫使化作黑气的鬼重新现出人形，并捆绑起来，摔在了地面上。

　　“太厉害了！”邓浩山和林冰一样，两个人目不转睛的看着吕秋实轻而易举抓住了鬼，由衷赞叹道。

　　这是高人啊，我他妈的下午还想拉拢他，真是没长眼啊！不行，以后我得跟他拉好关系，说不定什么时候又要求到这个胖子身上。

　　邓浩山打定主意，要结交吕秋实这种高人，于是扭头对林冰问道：“那个，林大师，不知道吕大师平常有什么爱好没有？”

　　“我姐夫他平常好像没有什么爱好，就是喜欢吃好吃的。”林冰不明白邓浩山为什么会突然问起这个，出于她的良善性格，她还是老实的回答道。

　　“这样啊，”邓浩山眯起了眼睛，眼珠一转，又问了一句，“对了，吕大师有没有女朋友啊？”

　　“我姐夫……”林冰生生把到了嘴边的“没有”二字咽了回去，她想到了邓浩山的来历，也记起了邓浩山经营着一家歌厅，神色微变，警惕的看着他。

　　邓浩山没有察觉到林冰的脸色变化，他看着院子中吕秋实的举动，愣住了。

　　直到吕秋实从他的实现中消失，他才磕磕巴巴的问道：“林大师，吕大师这是要干什么？”


第256章 网游有鬼之韩文凯的断然拒绝

　　吕秋实看到锁魂链缠住了要逃走的鬼，并且跌落在了院子中，笑着说道：“就你这点微末道行也敢出来害人，自不量力。”

　　说罢，他不顾鬼的大声叫嚷，弯下腰抓起了锁魂链的一头，一声不吭的拉着铁链，托着另一头被紧紧缠绕的鬼走向了院子门口绿毛的房间，像极了某个恐怖电影中的某个镜头。

　　进入绿毛的房间后，吕秋实随手打开了灯。他坐在邓浩山下午刚买的天鹅绒被子上，看着躺在地上一脸不服气的鬼，说道：“你自己先说说吧，你叫什么名字，为什么要杀那么多的人？”

　　吕秋实是想收拢一些孤魂野鬼，但是他也是有选择的。如果是作恶多端的恶鬼，他是不会放过的。留着这些家伙在自己身边，指不定哪天会害了林冰。所以他要先问清楚，对方杀人的原因。

　　“切！”这个鬼虽然败在吕秋实的手下，但却并不买账。他躺在地上冷哼一声，把头扭向一边，不再看吕秋实一眼。

　　吕秋实是第一次碰到实力差的要死却还这么有性格的鬼，他晃了晃手中的破魂说道：“我劝你最好我问什么你就说什么，不然我把你打的魂飞魄散！”

　　地上的鬼看着吕秋实手中摇摆的破魂，心中害怕。他知道吕秋实所言非虚，那件铁条形状的法宝，真的能够把他打得魂飞魄散。于是他开口说道：“我叫韩文凯……”

　　韩文凯死了还没有一年，所以道行极浅，他生前上网成瘾，完全沉浸在网游之中，就连他的死也和网游有关。

　　死之前，韩文凯在网吧连续上网超过一百个小时，期间只是偶尔小眯过几回，身体的各项机能都处于极度疲惫之中。

　　可是当他费尽千辛万苦刚打出一套极品装备，正在游戏中炫耀的时候，却被人杀了，他的那套装备也被爆了两件。急火攻心之下，突发脑溢血，死在了电脑前。

　　韩文凯死后依旧无法从网游中自拔，居然留在了人间，继续沉迷于网游。不过死后的他就不会那么容易被人欺负了，谁敢在游戏中杀他，他就在现实中杀谁！

　　不到一年的时间里，他已经杀了几十个人了，在游戏中也变得越来越嚣张，直到几个月前网游《修仙》开了新服，他为了追逐游戏中的霸主地位，注册了“你想死”这个ID。

　　和以前一样，他拼命的打怪升级，积攒装备，只是他一个人的力量怎么可能比得上那些公会帮派。虽然他比吕秋实强的多，级别也高出了不少，但是仍然无法占据游戏级别第一的宝座，也避免不了被人杀死的命运。

　　可他现在是鬼，他绝对不会放过那些敢于随意PK他的玩家。对于这些玩家，他先是在游戏里跟对方对骂，然后再问出对方的所在之地，之后就立刻赶过去，杀掉对方。

　　他这次来就是要杀邓逸天的。虽然论坛里已经开始盛传他是个杀人凶手，但还是有很多人不相信的，而且他也一直没有遇到什么修行中人，所以他杀人一直都是比较容易的。

　　直到今天晚上，他算是撞到铁板了。本以为能够轻易杀掉邓逸天，然后会到他所在的城市继续玩游戏，结果先是碰到了不信鬼神的邓浩山，把他骂的火冒三丈。就在他戏耍了邓浩山，准备杀掉他的时候，眼前这个可恶的胖子又出现了。

　　他不但没有杀掉邓逸天，自己还落在了这个胖子的手里，还被打得鬼气大伤，这让他颇是不甘。

　　吕秋实听完了韩文凯的话，不知道该怎么评价这个家伙。他自己在游戏中也经常被人无缘无故的杀死，可是他最多是坐在电脑前骂几句就算了，没想到韩文凯居然会因此而大开杀戒。

　　他也恨那些无故杀他的玩家，所以他能理解韩文凯杀人的心情。按照他的逻辑，韩文凯不算是恶鬼，可以收做手下，只要自己加强对韩文凯的控制，不让他再随意杀人，就没有问题了。

　　这样一来既可以让韩文凯帮他做一些人类不方便做的事情，又可以让韩文凯陪他一起玩网游，一举两得。

　　“算了，你杀了这么多人也算情有可原，我不怪你。不过你以后绝对不可以再胡乱杀人了！”吕秋实收起了手中的破魂，从口袋里摸出一根香烟，点着了火。

　　“你要放过我？”韩文凯不明白既然这个胖子愿意放过自己，那为什么之前还要把自己打的这么狠。

　　“没错，不过以后你得听我的吩咐。”吕秋实深吸一口烟，吐出了浓浓的烟雾。他认为自己已经把韩文凯打服了，现在收他应当是手到擒来的。

　　“呸！做你的春秋大梦吧！”韩文凯断然拒绝道，“你算个什么东西，想让我做小弟，你也配！我告诉你，比你厉害的鬼我也见过，我都没说做他的小弟，就你也配！”

　　吕秋实没想到韩文凯居然会不同意，他嘴里叼着烟，手中再次拿起了铁条破魂，指着韩文凯说道：“你刚才说的我没听清，你再说一遍。”

　　“说就说，别以为我会怕你！”韩文凯毫不含糊，再次拒绝道，“我说你醒醒吧，别做梦了！”

　　“你就不怕我把你打的魂飞魄散么？”吕秋实扬起了手中的破魂，作势欲打。

　　他现在挺后悔的，如果他能够早点有现在的打算，前几个月中，他在暗中帮助林冰的时候，遇到的那几个可以化形并且品性不算太坏的鬼，都可以收做手下，可他都给放了。哪用得着像现在这样，为了一个连化形都达不到的小鬼大费周章。

　　“你少吓唬我，我不吃你这套！你不就是凭着手里的法宝才厉害么，有本事你别用那件法宝，我就不信了你一个普通人能够伤得了我！”韩文凯梗着脖子硬顶吕秋实，两只眼睛却死死的盯着吕秋实手中的铁条。

　　“呵呵，激将法么，你以为我会上你的当么？要么你老老实实做我的手下，以后听我吩咐，要么我今晚就把你打散！”吕秋实的脸上不经意间闪过一丝邪恶的神情，他自己都没有发现。

　　韩文凯并不畏惧吕秋实，只是他忽然发觉不对，缠在自己身上的铁链不是道家之物，他开口问道：“不对，你不是普通人，这根铁链上都是鬼气，你用的是鬼力，你到底是什么人？”

　　韩文凯似乎意识到了什么，他扭过头，双眼直勾勾的盯着吕秋实，表情有些激动。看到吕秋实没有立刻回答，他接着再次问道：

　　“你是不是姓吕，叫吕秋实，从北市来的？”


第257章 网游有鬼之意料外的惊人收获

　　“你是不是姓吕，叫吕秋实，从北市来的？”

　　听着韩文凯突然的问话，吕秋实嘴上叼着的烟掉落在地。他张着嘴巴，疑惑的看着韩文凯，不明白他怎么会认得自己。

　　“以人类身体，施展鬼界法术，又这么胖，你一定是吕秋实，对不对！”韩文凯从吕秋实的表情上判断出了答案，开心的说道。

　　“我是吕秋实如何，不是吕秋实又如何？”吕秋实谨慎的问道，同时暗中提起精神，努力感应着周边的环境，想探查是否还有别的鬼存在。

　　“你是吕秋实就对了，我找到你了，是我找到你了，太好了！”韩文凯如果不是被捆绑在地上，他一定会欢呼的跳起来。

　　吕秋实没有察觉到周围有什么异常，他的注意力重新转移到韩文凯的身上：“你在找我？找我干什么？”

　　“你先放开我，我再告诉你。”韩文凯态度大变，从之前的愤怒害怕变成了欢欣庆幸。

　　“说清楚了再放你也不迟。”吕秋实吃不准韩文凯的用意，他第一反应就是逾辉背后的势力在寻找自己。要是这样，就更不能轻易放过韩文凯了。

　　韩文凯听到吕秋实不愿意放开自己，也不恼怒，他不在乎的说道：“吕秋实，前几个月我的一个同类告诉我说，现在人间的不少鬼都在找你，不论哪个鬼找着你，只要把消息传回去，就能够提高自身的道行。”

　　“是谁在找我，消息又要传给谁？”

　　“我不知道谁找你，反正听说不是一拨鬼，至于消息传给谁我不知道。当时我只顾着玩游戏了，没有听清楚，不过听说找你的鬼似乎是有什么重要的事情。我把我知道的都说完了，你还不放开我？”

　　“鬼找我有重要的事情？哼哼。”吕秋实现在已经能够确定，找他的鬼肯定有逾辉身后的势力，不过其他的还有谁呢？

　　这两年来，他只跟地府的鬼以及那个神秘组织的鬼打过交道，如今地府已经找到了自己，除了那个神秘组织，还有什么鬼要找自己呢？

　　“是啊。吕秋实我劝你最好把我放开，我带你去找我的那个同类，然后通知和他有联系的那拨鬼，那样我估计能够让他们帮我提升到化形境界了。”

　　吕秋实感觉可笑，这个韩文凯说来说去都是再说他把找到自己的消息传递过去，他能得到什么好处，可是自己凭什么要跟他去呢，又凭什么要和韩文凯口中的那拨鬼接触呢？

　　“我凭什么要听你的，你还是想想自己现在的处境吧！”

　　“吕秋实，你别敬酒不吃吃罚酒啊！我告诉你，那拨鬼可厉害着呢，别以为你能收拾得了我就天下无敌了。他们是一个组织，这个组织里能够化形的鬼多不胜数，其中还有些鬼已经存在人间数百年了，一个小指头就能收拾得了你！”

　　吕秋实的眼睛亮了，记得在祁连乡盗洞前的时候，他听说过逾辉就是存在人间上千年的鬼王，难道说韩文凯嘴里的组织就是逾辉背后的势力？

　　他正了正身子，开始忽悠起韩文凯：“你对那个组织了解多少，说给我听听。如果他们真的像你说的这么厉害，我就把你放了，然后跟你走，去见见他们。”

　　韩文凯毕竟年轻，他真的以为吕秋实被他吓到了，想到成功后自己就能够达到化形境界，自己就能以人类的面貌出现在世间，快速的介绍起来。

　　那个组织叫什么名字他不知道，在什么地方也不知道，有多少鬼他还是不知道。不过他死后曾经碰到过几个死了很久却和他一样不能化形的鬼，从他们的口中得知了这个组织的存在，更是知道了这个组织在人间孤魂野鬼中的强大势力。

　　那个组织成立的时间及早，至今最少应该有好几百年了，而且实力强大，至于这个组织存在的目的就不是他这样的新鬼所能理解的了。

　　但是他听说这个组织曾经在人间呼风唤雨，酿造了无边的杀戮，也和地府的鬼差多次交手，都不落下风。最后地府派遣了大量的鬼差，终于把这个组织打杀的销声匿迹。直到最近两年，这个组织才重新出现在人间孤魂野鬼的视线中。

　　“你还知道什么？”吕秋实已经确定了韩文凯口中的这个神秘组织就是逾辉背后的势力。

　　试想至少拥有八个向逾辉奔宵这般强大的鬼王的组织怎么会有两个？但是韩文凯所说的一切太过笼统，对吕秋实没有实质性的帮助。

　　“别的我就不知道了。你要想知道更多就跟我走，反正他们再找你，你到时候见了他们不就什么都清楚了么！”

　　吕秋实见到无法再了解更多，他闭上了眼睛，心中开始盘算自己是否有必要冒险跟韩文凯去见一见这个一直在谋划他的神秘组织。

　　从表面上看，他所接触过的这个组织里的两个鬼王对他并没有什么恶意，反而有意无意的都帮了他不少，逾辉更是救过他，可是他不信这个世界上会有免费的午餐。

　　正如那句话，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的狠。他自己只不过是个普通人，有什么资格得到两大鬼王的青睐。难道说因为他是千年之前的死活人转世么？

　　对于这个身份他一直存在怀疑，如果他是，为什么地府没有一早除掉他，而且逾辉奔宵对他也没有半点尊敬；如果他不是，那么人间的修行为什么要除掉他，地府和那个神秘的组织又再算计他什么？

　　他的心思完全沉浸在思考中，没有觉察到窗外有个不是人类的极其细小的身影正侧耳旁听。

　　许久之后，吕秋实缓缓睁开了眼睛，看着地上的韩文凯说道：“我是个人，绝对不会和什么由鬼构成的组织拉上关系，所以你死心吧。”

　　他这句话说完，窗外的身影晃了两下，没有弄出半点声响的消失了。

　　“为什么，你知道他们找你你还敢不去？你小心他们到时候上门来找你，听说他们当年杀了不少人，你难道就不害怕么？”

　　“我当然害怕，但我只要不让他们发现我就行了，你说对么？”吕秋实脸上挂着邪邪的笑容，就像看待一块牛排一样看着地上的韩文凯，慢慢走到他的身边，眼中的颜色开始发生变化。

　　“你想干什么？”韩文凯意识到危险的来临，惊恐的看着双眼颜色变化的吕秋实，不断的挪动着自己的身体，想让自己远离吕秋实。

　　吕秋实突然双眼圆睁，口中高喝道：“吞噬！”


【中部·第二卷 假戏真做前传之游乐场事故篇】


本卷简介：

　　一次普通的逛街，吕秋实遇到了高中的死党；

　　一次普通的游玩，吕秋实遇到了惨重的事故；

　　一次看似普通的事故，吕秋实遭遇到了从未经历的诡异；

　　一次从未经历的诡异，吕秋实卷入到了无尽的纠缠中；

　　如果说在北市的离奇遭遇，预示着命运轮盘的启动，

　　那么从事故发生的那一刻起，命运的轮盘就真正的转动起来，

　　而吕秋实的一生也将发生彻底的改变。

　　一切只因为……


第258章 不祥的预感

　　金秋飒爽，皓月当空，中秋之夜，月满人疏。

　　吕秋实坐在院子里的藤椅上，无聊的看着天上的圆月，他是被林冰强行拉出来的。

　　他实在是没有心情赏月，因为去年的这个时候，和他共度中秋的有一大帮人，张潘妮、程丽丽、林冰、刘恒、许光超都在。

　　可是今年的中秋呢，如果不是林冰通过绿毛找到了他，他恐怕就要一个人孤零零的举杯邀明月，对影成三人了。

　　看着林冰忙前忙后的在院子中支起桌子，又把买来的月饼、锅巴还有饮料什么的摆上桌面，他笑了笑。

　　林冰真的是个好女孩，长得漂亮不说，性格也好，上得了厅堂，下得了厨房，谁要是娶了她哪真是做梦都会笑醒的。

　　恩，等将来小丫头找男朋友的时候，我可得替她好好把关，争取让她有个美满幸福的家庭，这样也算我对得起已故的林雪了。吕秋实望了眼天上的明月，心中暗自做出决定。

　　“姐夫，吃月饼了。给，你爱吃的蛋黄馅儿的。”

　　吕秋实说了声谢谢，接过了林冰递来的蛋黄馅儿月饼。他咬了一口，在嘴中慢慢咀嚼，脑海中浮现出去年中秋时和张潘妮在一起的场景，甜甜的月饼变得有些苦涩了。

　　不知道潘妮现在过得好不好，不过离开了自己，肯定危险会少了许多。吕秋实甩了甩头，让张潘妮的身影从他的脑海中消失，他不愿意沉迷于以往，生活还在继续，新的未知的危险随时可能到来。

　　“小丫头，你想家么？”

　　“想。”林冰点点头，“我想我爸爸和妈妈，不过和姐夫在一起我很开心，也就不是特别想家了。”

　　“你还小，想家是正常的，要不你回家看看你父母吧，我想你爸也不放心你一个人在外面。”

　　林冰正要说话，突然琢磨过味儿来，她敏感的问道：“姐夫，你不是想赶我走吧？还是说你嫌我打扰你的生活了？”

　　“咳咳！”吕秋实被口中的月饼呛到了，他急忙摆手，示意自己不是这个意思。

　　林冰连忙打开一瓶饮料，递给吕秋实，关心的说道：“姐夫你喝点饮料，顺一顺。”

　　看到吕秋实喝了口饮料，把呛在嗓子眼里的月饼渣顺了下去，她接着说道：“姐夫你不用这么着急，我就是问问。我吃晚饭的时候给家里去了电话，我爸知道我跟你在一起他很放心。再说了，那个家，我不太想回去。”

　　说到这里林冰的眼圈有些红了，她低下头，在手中的月饼上咬了一小口，慢慢的嚼着，圆圆的月饼上留下了细小的缺口。

　　吕秋实知道林冰又想起过年回家时，她家里亲戚朋友对她的态度了。对此吕秋实无法劝解，家家有本难念的经，外人是没法参与其中的。他伸出手，轻轻的在林冰的头上怜爱的摸了摸，叹了口气。

　　“没关系的姐夫，我早就想开了，只要我爸妈不怪我，只要你不嫌弃我，拖累你，就行了。”林冰已经缓过劲来，很自然的扭头看向吕秋实，可吕秋实正在轻抚林冰头部的手，无意间抚摸在了林冰的脸颊上。

　　林冰整个身子一震，呆坐当场，一眼不眨的看着吕秋实。

　　吕秋实也想被烫着了一般，迅速收回手臂，把头扭到另一边，眼睛不敢面对林冰的目光，打着哈哈的说道：“小丫头，那个，绿毛怎么不见了？桌子上这么多好吃的，没有道理他不来啊。”

　　脸颊火热的林冰抿了抿嘴角，又捋了捋自己的秀发，勉强使得自己的心跳恢复了正常，这才说道：“可能是去村头那户人家了，前两天我听他说，那户人家也买了一只鹦鹉。”

　　说到这里她顿了一下，又补充道：“好像是只母的。”

　　吕秋实刚喝了口饮料，听到林冰补充的那句话，好悬一口没喷出来。他强行咽下口中的饮料，开玩笑说道：“我只知道春天是动物的发情期，没想到绿毛这家伙，呵呵呵。”

　　林冰心里清楚吕秋实是在缓解刚才的尴尬，她配合着说道：“我也不知道是怎么回事，绿毛这几天时不时的往人家家跑。”

　　吕秋实听到林冰的声音恢复正常，也坐正了身体，捏起两块儿锅巴放进嘴里，含糊的说道：“小丫头，你也该找个男朋友了。”

　　“我不急，用你的话说我还小，我还想跟在你身边多学点捉鬼的手法呢。”林冰的神情有些慌乱了，她不知道吕秋实为什么忽然提到这个话题，“姐夫，该不会是你真的嫌弃我拖累你了吧？”

　　“怎么会呢，我主要是担心你……”吕秋实说不下去了，他总不能告诉林冰，他担心林冰的安危吧。

　　他想起那晚韩文凯的话，心中隐隐有种感觉，自己躲不了太长时间了。虽然说现在他的拙劣布局，成功的拉拢了号称石门黑道第一人的邓浩山，又通过林冰和绿毛与石门市政法委书记一家交好，但他还是没有笼络到一个鬼。

　　自韩文凯之后，吕秋实基本上就没有再碰到什么鬼了，仿佛刹那间世界上没有了猛鬼害人的事情，就连来找林冰求助的人也都是一些被鬼气沾染的小问题。一切过于平静了，平静的让吕秋实害怕。

　　他总感觉会有什么事情发生，而且绝对不会是小事，所以他想找个借口让林冰离开北市躲避一段时间。可他又不能把他的预感告诉林冰，因为凭他对林冰的了解，如果林冰知道了可能会有危险发生，一定不会离开。

　　麻烦啊。

　　“姐夫，你担心我什么？”林冰看到吕秋实的话只说了一半就陷入了深思，不由得开口问道。

　　“没什么，我就是担心你总是面对我会闷。”

　　“那当然，谁天天看着你这么一个死胖子都会闷的！”一个尖锐的声音从二者头顶响起，绿毛从天而降，落在了吕秋实和林冰之间的桌子上。

　　他冲着天空挥了挥翅膀，招呼道：“小宝贝儿，下来啊，这里有好多好吃的，你以前肯定没吃过。”

　　吕秋实和林冰抬头看去，借着皎洁的月光，他们看到上方正盘旋着一直鹦鹉，似乎是害怕他们不敢下来。

　　“绿毛，这不会是你的小女朋友吧？”吕秋实打趣的看着绿毛。

　　“那是，爷可不想一天到晚面对你这个没有良心的死胖子！”绿毛得意的回了一句，接着继续招呼盘旋着的鹦鹉，“小宝贝儿，下来吧，没事的，不用怕这个死胖子，他敢动你，爷替你收拾他！”

　　半空中的鹦鹉或许是相信了绿毛的话，慢慢的飞了下来，落在了绿毛的身边。它体长三十公分左右，全身羽毛雪白漂亮，头上顶着红色冠羽，并且呈扇形竖立起来，宛如一朵盛开的葵花。

　　“好漂亮的鹦鹉啊！”林冰眼前一亮，伸出手，就要去抚摸这只鹦鹉。可这只鹦鹉灵敏的一跳，躲过了林冰的小手，藏在了绿毛的身后。

　　“不怕，不怕。那个小丫头是好人，你让她抱抱也没有关系。”绿毛急忙安慰着自己的小女朋友，同时伸出一只脚指向吕秋实说道，“这个胖子你得认准了，一定要小心他，小心他把你抓去卖了。当初他就想过把爷卖掉。”

　　吕秋实撇撇嘴，继续调侃绿毛：“我说绿毛，人家的个头可比你大多了啊，你俩完全不配么！”

　　“配不配的关你屁事，至少爷对她好，有什么好吃的爷都想着她，没事的时候还带她出去解闷，哪像你天天窝在家里，你知不知道小丫头很闷的！”

　　这时候林冰已经抱起了那只浑身雪白漂亮的鹦鹉，听到绿毛的话，她急忙解释道：“姐夫，没事的，我不闷。”

　　吕秋实哪能不知道林冰的话是假，一个二十出头如花似玉的女孩，天天待在这个屁大点的城中村，几个月来连一次市中心都没有去过，怎么可能不闷？

　　想到这里，他用不容置疑的口气对林冰说道：“小丫头，明天我陪你去市中心逛逛，然后给你买几件新衣服。”


第259章 游乐场惨剧篇之影响一生的决定

　　这天是周末，也是个出行的好日子，天气晴朗，风力不大，气温适中。

　　穿着随意的吕秋实和精心打扮后的林冰乘坐出租车来到了石门市最繁华的商业地带——石门休闲购物广场。

　　清新靓丽的林冰一如既往的赢得了极高的回头率，吕秋实就有些郁闷了。从大学开始，不论他和林雪还是张潘妮一起上街，都会赢得极多的目光，这些目光又羡慕的，但更多的是鄙视。

　　没想到这次和林冰一起逛街还是如此，他真想再拦一辆出租车自己回去好了。不过他看的出林冰今天很开心，一路上少见的叽叽喳喳说个不停，在商场里不停的试穿着各种衣服，每试一件都要征求吕秋实的意见。

　　吕秋实被林冰拉着到处乱逛，只感觉头昏眼花，腿脚无力。对于林冰试穿的每件衣服，他都给予了好评，并且直截了当的要求买下来。可是林冰并不同意，似乎女人逛商场最大的乐趣不在于购买，而在于享受。

　　好容易到了中午，吕秋实手里拎着几个包，拖着沉重的脚步被林冰挽着手臂走出了商场。

　　“姐夫，我饿了，我们去吃点东西吧。”林冰开心幸福的模样哪里像小姨子，根本就像一个小情人。

　　旁边一个中年男人从二人身边经过，听到了林冰的话，摇了摇头，感叹道：“世风日下人心不蛊，姐夫和小姨子居然勾搭到一起了。”

　　这个人的话引起了近处几个人的啧啧之声，开始议论起来。吕秋实耳聪目明的，自然也听清了这句话，不过他没心情与对方争辩，只想尽快逃离这个让他感到恐怖的地方。

　　“行，没问题，你想吃什么你说吧。”

　　“恩，我想想。”

　　两个人一边走着一边商量着去吃什么，主要还是林冰在说，吕秋实只是机械的点头。

　　二人走到一处高楼下，楼顶巨大的显示屏上正播放着一幅快要竣工的游乐场画面，同时显示屏内传出响亮的声音，说石门市最大最新的石门游乐场整体建造已经完成，现在开始进行试营业，欢迎大家前去游玩。

　　“胖子！”

　　吕秋实已经被人喊习惯了，他听到有人喊“胖子”二字，总是会习惯性的看向声音传来方向，这次也是。可是他没有看到认识的人，以为是在喊别人。

　　可他刚和林冰往前走了两步，又听到那个声音在人流中响起：“胖子！”

　　这个声音有些熟悉，可是一时间却又想不起来。吕秋实站住了脚步，暗中戒备，他想不出在这个陌生的地方有谁会认识他。

　　一只手搭在了他的肩膀上，一个声音试探的问道：“你是吕秋实不？”

　　难道被那帮鬼发现了？吕秋实慢慢的扭过头，一张熟悉的面孔进入了他的视线：“大头，是你啊！”

　　叫他的人不是什么鬼，而是他的高中同学兼死党袁世兴。

　　“真的是你啊！我说刚才看着背影像你，试着喊了声，没想到真的是你！”袁世兴一把抱住了吕秋实，激动的说道。

　　吕秋实也没有想到会在这个陌生的城市碰到自己的好友，他也很兴奋，问道：“大头，你怎么会在石门？”

　　袁世兴松开了吕秋实，责怪的说道：“你还好意思说。你是不是换手机号了，换号也不通知兄弟一声，你太不够意思了。”

　　“嘿嘿，抱歉抱歉，我那时候遇到了点麻烦，忘了通知你了。这样吧，你吃饭了么，我请你吃饭，算是赔罪。”

　　“咳！”

　　袁世兴的身后传来一声女人的咳凑声，吕秋实这才发现一个长相还不错的短发女孩站在袁世兴的身后，于是问道：“大头，这是？”

　　“哦，李普曼，我女朋友。”袁世兴拉过这个女孩，介绍给吕秋实。同时他也发现了吕秋实身旁的美女，他不太愿意相信这个美女和吕秋实认识，但问题是这个美女的手挽在吕秋实的手臂上。

　　李普曼很隐蔽的用手肘捣了袁世兴一下，然后伸出手爽朗的说道：“你好，我叫李普曼，是世兴的女朋友。这是你的女朋友吧，真漂亮，我们家世兴都被迷住了，呵呵。”

　　吕秋实和李普曼简单的握了一下手，急忙把自己的手从林冰的臂弯里抽出，解释道：“你好，我是吕秋实。你别误会，这是我，是我朋友，林冰。”

　　吕秋实真不知道该怎么跟别人介绍他和林冰的关系。林冰不开口还好，一旦林冰叫他“姐夫”，这让别人怎么想？

　　“你们好，我叫林冰。”林冰似乎猜出了吕秋实想法，她并没有多说什么，只是很礼貌的向袁世兴二人问好。

　　四个人简单聊了两句后，一起来到了旁边一家规模颇大的酒店，找了个靠近角落的桌子坐了下来，边吃边聊。

　　闲谈中，吕秋实了解到袁世兴是去年毕业的，毕业后和他的大学同学也是他的女朋友一起来到了石门市，在一家国有企业上班。

　　以袁世兴的家世，其实根本不贪图什么国有企业的铁饭碗，他家不缺这几个钱。他主要是舍不得李普曼，因为李普曼的家在石门，他才跟了过来。

　　席间林冰还是喊了吕秋实一句“姐夫”，这声“姐夫”让袁世兴二人睁大了眼睛，也让吕秋实羞急得是满脸通红，他费了半天劲总算是解释清楚，可是袁世兴二人的脸上怎么看都是一副不信的神情。

　　末了，袁世兴还来了一句：“我说你怎么不在乎沈慧敏了，原来是碰到了比她还漂亮的女孩。”

　　他这句话算是捅了马蜂窝。李普曼追问他是自己漂亮还是她口中的沈慧敏漂亮；林冰则是委婉的向吕秋实打探沈慧敏是什么人，和吕秋实又是什么关系。一时间两个男人都陷入了慌乱之中。

　　当然这只是个小插曲，插曲过后，四个人相互留了联系方式，吕秋实结了饭钱，袁世兴热情的邀请吕秋实和林冰明天去他们家吃饭。

　　吕秋实很爽快的答应了。他在石门其实挺无聊的，除了林冰没有什么朋友，邓浩山只能算是他手中的一枚暗棋，等待需要的时候，他才会让邓浩山帮忙。

　　不过邓浩山却是很主动，有事没事的总是打个电话和他聊聊天，只是让他为难的是邓浩山每次打电话都邀请他去歌厅玩。吕秋实明白邓浩山的用意，不过他对那种地方提供的那种服务没有丝毫的兴趣。

　　如今碰到了死党，可算是有朋友能够一起玩耍聊天了，他当然不会反对。

　　第二天上午，吕秋实和林冰买了一大堆东西来到了袁世兴家。两个女孩在厨房里忙里忙外，两个男人则是相互叙说着自青州市一别后各自的过往。

　　中午吃饭的时候，电视里又播放了石门游乐场试营业的新闻，看着电视里气派恢弘的石门游乐场，李普曼提议四个人下周末一起去游乐场玩。

　　吕秋实做梦都想不到，他会在游乐场碰到再度改变了他生命轨迹的……


第260章 游乐场惨剧篇之奇怪女人的预言

　　石门游乐场是石门集团的子公司石门娱乐有限公司全资建造的大型园林式游乐园，位于石门市北郊，占地三十万平方米，其中水面十一万平方米，共有50余项大型现代化游乐设施。

　　游乐场采用单一门票制，持门票可不限次数任意乘坐20余项国外进口的大型游乐设施，其中包括螺旋滑行车、惊涛骇浪、大荡船、激流勇进、疯狂老鼠等。

　　石门市政府对游乐场的兴建寄予了大量的希望，不但在政策上大力支持，并且在开工伊始就大开绿灯，为的是通过这座游乐场，在石门市北郊形成一片新的商业圈，从而带动石门市的经济发展。

　　虽然目前石门游乐场只是处于试营业期间，但是每天来玩的人数不胜数。尤其是周末节假日的时候，游乐场内外可以说是人山人海，水泄不通。

　　周六早上十点刚过，游乐场内外已经全是人了。吕秋实四人好容易才凑到了一起，看着售票口长蛇一般的队伍，不由得吐了吐舌头。

　　经过商量，吕秋实和袁世兴作为男人，也加入了排队购票的长蛇之中，他俩各排一队，一点一点的向前挪动。

　　十几分钟后，袁世兴终于买到了四张门票，和吕秋实一同走向林冰二人所站的位置。可是他们发现，林冰二人正在好奇的观看着游乐场门口的一个女人。

　　吕秋实也顺着二人的目光远远看去。一个看不清样貌的女人正不停的在游乐场门口拦截着不断进入的游客，口里还不停的说着什么，不过那些游客似乎很不耐烦，往往很快就打断了这个女人的话，快速进入了游乐场。

　　这个女人并不灰心，她继续劝说着其他的游客，直到游乐场的保安接到游客举报，赶来轰她的时候，她才会站在一边一声不吭。可是保安一走，她又开始拦截游客了。

　　“那个女的真怪啊，是不是石门的其他公园派来捣乱的啊？”李普曼问道。

　　袁世兴很自然的附和说道：“恩，有可能。”

　　吕秋实只是觉得好奇，并没有太多关注，他说道：“走吧，咱们早点进去，去晚了人恐怕会更多了。”

　　四个人快步走向游乐场，他们还专门绕了个圈，想要避开门口的奇怪女人，可没想到就在他们踏上台阶的时候，那个女人向着他们迎了上来。

　　“你们不能进去，今天里面会有危险发生，会死很多人的！”奇怪的女人距离他们还有两米远的时候，就大声的喊了出来。她的声音已经有些沙哑，想是由于不停的说话造成的。

　　吕秋实这才看清了这个女人。

　　这个女人也就二十多岁，有着一张玫瑰色的圆润的瓜子脸，脸上嵌着两只乌黑的大眼睛，上面两道弯弯细长的眉毛，纯净得犹如人工画就的一般。

　　眼睛上盖着浓密的睫毛，当眼帘低垂时，给玫瑰色的脸颊投去一抹淡淡的阴影；俏皮的小鼻子细巧而挺秀，鼻翼微鼓；一张端正的小嘴轮廓分明，柔唇微启，露出一口洁白如奶的牙齿；皮肤颜色就像未经人手触摸过的蜜桃上的绒衣。

　　她的长发微卷，搭在胸前，脸上的汗水在阳光的映射下显得晶莹剔透，身上散发出淡淡的体香。

　　虽然她的言谈举止显得焦急忙碌，但整个人却给人一种如沐春风般的感觉，至少吕秋实是这种感觉。

　　吕秋实刚张开口想要询问这个年轻女孩到底发生了什么事情，就听见一个中年男人的声音响起：“小赵，你说的就是这个女人么？”

　　一个大腹便便的中年男人在两个保安的陪同下走了过来。他们走到年轻女孩的身边，言语不善的说道：“你是什么人，是谁让你来这里捣乱的？”

　　“我不是来捣乱的！我早就跟你们说过，游乐场今天会有危险，会害死很多人，可你们就是不听，所以我只能靠我自己来劝阻游客了。”

　　年轻女孩说完这些话，走到吕秋实四人身边，继续说道：“你们真的不能进去，今天正午时分，游乐场会有危险，我说的都是真的，会有很多人因此丧命的。”

　　“把她给我赶走！”大腹便便的中年人怒了，指挥着身后的两个保安说道。

　　两个保安不敢不听，一左一右，从年轻女孩的身后包抄过来，想要抓住女孩的手臂。

　　“住手！”吕秋实不知道为什么自己会出言阻止，不过既然话已出口，也就不能退缩了，“我想听完她的话，你们就算要动手，也得在她说完之后才行！”

　　两个保安看了看吕秋实的块头，又看了看中年男人，等待他的下一步指示。

　　中年男人皱着眉头看着吕秋实，不满的问道：“你是什么人，是跟她一伙的么？”

　　“我是谁你不配知道。不过如果你不想惹麻烦的话，最好去问问邓浩山，你就该知道我是谁了。”

　　中年男人似乎不知道邓浩山是谁，可两个保安知道啊。他俩在石门市做保安也有一段日子里，黑道上的英雄排行榜他俩还是知道的。

　　其中一个保安看到中年人还要说话，急忙走到他的身边，小声的解释邓浩山的来历。

　　要说有时候黑道上的人物要比警察有用的多，至少没有人愿意为了公家的东西去得罪黑道人物，给自己惹祸。

　　中年人听完保安的小声解释，哼了一声，给自己找了个台阶：

　　“我看你手里拿着我们游乐场的门票，应当和她不是一伙的。游客是我们游乐场的上帝，既然你要听就听吧。小赵，一会儿这几位游客听完之后，就把这个女人轰走，如果她还敢赖在门口不走，你们就报警好了。”

　　说完话，中年男人可能是觉得面子上有些挂不住，转身进入了游乐场内，只留下两个保安看着年轻女孩。

　　“谢谢你帮我，不过不用你帮忙，凭他们两个也动不了我。”

　　年轻女孩似乎不是很领情，她再次强调起游乐场的危险：

　　“看在你帮我的份上，我再跟你说一遍，你们千万不能进去，今天这个游乐场会发生危险，很大的危险，会死伤很多人。你们要是不听我的话，说不定就会伤到你们自己。”

　　“游乐场有什么危险，你又是怎么知道的？”吕秋实好奇的问道，他不认为这个女孩是在危言耸听，因为完全没有必要。

　　她在门口已经拦截了不少游客了，可是那些游客没有一个肯相信她的，她还有必要继续么？

　　“有什么危险我不知道，至于我怎么知道的就不能告诉你了，告诉你你也不会相信。”

　　“胖子，咱们进去吧，别跟她在这里瞎耽误工夫，时间不早了。”袁世兴看出了李普曼的不耐烦，急忙劝说吕秋实。

　　吕秋实听了袁世兴的话，也意识到自己有些多事，于是抬脚走向游乐场。只是他在进入游乐场的时候说了一句话：

　　“我不知道你说的是真是假，不过你这样的做法肯定是没有用的，难道你没有听过‘是福不是祸是祸躲不过’这句话么？”

　　“你懂什么，这不是天灾，是人祸！”年轻女孩看着吕秋实四人渐行渐远的背影，猛的一跺脚，走向了游乐场的售票口。


第261章 游乐场惨剧篇之预言成真的惨剧

　　吕秋实四人进入游乐场后跟随着拥挤的人群不停地玩着各种游乐设施，什么惊涛骇浪、海盗船、激流勇进、碰碰车玩的不亦乐乎，尤其是碰碰车，排队的人太多了。

　　林冰和李普曼看到所谓的梦幻号皇家双层木马后更是拉着两个男人前去乘坐，吕秋实对此无语。这不就是旋转木马么，说的好听，还梦幻号，还皇家，与其玩这个，还不如去玩点其他的。

　　快乐的时间是飞快的，四个人没觉得玩了多少项目就发现时间快到中午了。四个人来到摩天轮旁边的时候，对于午饭前究竟再玩哪一个娱乐项目发生了分歧。

　　吕秋实考虑到马上该吃午饭了，不想玩过于剧烈的游戏，所以他希望玩一回摩天轮，可是林冰和李普曼两个女孩子居然想玩摩天轮旁边的被命名为“终生难忘”的项目，而袁世兴自然是李普曼想玩什么他就玩什么了。

　　吕秋实听着玩那个项目的人群发出震耳欲聋的尖叫声，心里咯噔一下。什么“终生难忘”，根本就是剧烈刺激的过山车游戏。

　　石门游乐场的过山车项目有十个环形，垂直的环形，蟒蛇般的回旋，两个螺旋，五个侧滚翻，正在游乐的人们每通过一个环就会发出振聋发聩的高声尖叫，让吕秋实这样在下面观看的人都揪起了心。

　　“这个太刺激了吧，咱们马上就要吃饭了，饭前玩这个不太好吧。”不知道为什么，吕秋实的心里泛起了他们进门时碰到的那个年轻女孩的话。

　　“刺激才好玩呢！你说是吧，小冰。”李普曼知道吕秋实比较听林冰的话，怂恿着林冰。

　　林冰看了看吕秋实，又看了看正玩得疯狂的过山车，细声说道：“姐夫，我也想玩。”

　　吕秋实今天才发现林冰不仅有那种温柔恬静一面，也有少女活拨开朗的一面，那股蓬勃的朝气，青春的活力是他没有见过的。

　　他无法拒绝林冰的要求，无奈的点了点头：“好吧，我们去排队，玩儿完这个咱们就去吃饭。”

　　就在这时候，太阳已经升到了最高，从远处隐隐传来十二点的钟声，而游乐场中最为高大的摩天轮突然发出了一震响动，紧接着停了下来。

　　摩天轮上的人们发出了叫喊声，引得地上的人们纷纷驻足观望。

　　“大家快跑啊，摩天轮要倒了！”

　　一个急促而沙哑的女声从密集的人群中传了出来，不过并没有引起人们的注意。不过吕秋实很敏锐的捕捉到了这个声音，他顺着声音看去，只看见早先在门口碰到的那个年轻女孩正满脸是汗的劝说着她周边的人们。

　　他也没动，只是下意识的看向出现故障的摩天轮。

　　根据门票上的记载，这个摩天轮直径110米，距离地面最高可达120米，有56个吊舱，每个吊舱可容纳8名游客，开启后以匀速旋转，转一周大约需要30分钟。

　　而现在这个摩天轮不知道发生了什么故障，转动了大半圈后停了下来。

　　游乐场的一些工作人员急忙出面维持秩序，其中一人用扩音器大声的向围观游客解释，说只是试营业期间摩天轮主驱动系统出现的小故障，有工作人员已经启动了辅助驱动系统，摩天轮马上就能恢复正常运转。还告诫游客不要听信一些别有用心的人煽风点火，引发混乱。

　　似乎真的就像这个工作人员所说，两分钟后，摩天轮又开始缓慢的转动起来，这不仅让工作人员擦掉了额头的冷汗，也使得地面上的游客欢呼起来。只是有两个人除外。

　　一个是那个年轻女孩，她看到摩天轮再次启动后，脸上显得更加焦急，不停的对她身边的游客连说带画，神色中带有一些担忧和沮丧。

　　另一个就是吕秋实了。他同样发现了不对，顾不得跟身边的其他游客多说什么，一手拉着林冰，一手抓着袁世兴的手臂，急促的说道：“大头，拉着你女朋友，赶快跟我走，离开这里！”

　　林冰从来不会怀疑吕秋实的决定，她没有多问，只是跟着吕秋实的脚步快速的离开。

　　袁世兴弄不清楚发生了什么事情，只是他被吕秋实死死拉住挣脱不开，只得顺手拉住李普曼的手，被吕秋实拉向远处的一块休闲草地。

　　“胖子，发生什么事情了，不是说要玩过山车么？”

　　“大头，可能那个女孩说的都是真的，这里会发生灾祸！”

　　就在摩天轮恢复转动的时候，吕秋实忽然感觉到一股鬼气出现在附近。他暗自打开了阴阳眼，直来及看见一个黑影消失在支撑整个摩天轮的中心横梁处。

　　联想到年轻女孩的话，他隐约感觉到这里会有危险发生。不过他不会像那个女孩似的，跟别人解释，对他来说护住自己朋友的性命才是最主要的。

　　“胖子，你什么意思？”

　　“我怀疑摩天轮要倒。”

　　吕秋实的话还没说完，就听见另一边传来大片的惊叫声，是过山车方向传来的！而这尖叫声不是刺激引发的，声音中掺杂的全是惊恐与绝望！

　　四个人扭头看去，只看见总长大约十几节车厢的过山车已经脱离了滑轨，呼啸着在空中划过一道抛物线，从四人头顶飞过，朝着游乐场大门方向飞去。

　　地面上的游客一片死寂，所有人的目光都追随着飞离滑轨的过山车，直到门口方向传来“轰隆”巨响，他们才齐齐的发出尖叫声。

　　可是事情还没有完，就在游客们正准备有所举动的时候，摩天轮的横梁发出了“咯吱咯吱”的金属摩擦挤压的声音，紧接着就听见“嘣”的一声，整个摩天轮向着地面砸了下来。

　　“摩天轮倒了！”

　　“快跑啊！”

　　“救命啊！”

　　“呜呜，妈妈，你在哪儿啊？”

　　“囡囡，囡囡，你快答应妈妈啊！”

　　惊慌失措的人群犹如没头苍蝇般四处乱撞，谁也不知道哪里是安全地带，朝着不同的方向四散奔逃。

　　摩天轮并没有完整的砸下来，它在半空中的时候就散架了，吊舱，支架，钢筋，角铁纷纷扬扬，犹如下饺子一般接二连三的砸在了慌乱奔走的人群中。

　　飞散的摩天轮部件砸中了其他的大型设施，例如过山车的滑轨，又高又长的滑轨仿佛不堪一击般也轰然倒塌，为地面上奔逃的人们增添了许多索命的枷锁。不仅如此，电线短路引起的爆炸更是成了人们的催命符。

　　哭喊声，求救声，惨叫声，爆炸声，撞击声，倒塌声一时间此起彼伏，再加上四溅飞逸的鲜血，宛如一个人间炼狱。

　　“姐夫！”林冰紧张的抓着吕秋实的手臂，忧心忡忡的看着那惨不忍睹的场面，轻轻地晃了晃吕秋实。

　　她很庆幸，他们现在所处的位置是一片空旷之地，非常安全。但如果不是吕秋实及时发现，把他们带到了这里，他们也将会成为那些人中的一员。

　　不过她相信吕秋实既然能够提前发现问题，就一定有办法解决。她祈求的看着吕秋实，希望他能够帮一帮那些无助的游客。

　　吕秋实拗不过林冰祈求的眼神，只是简单交代他们三个留在这里不要乱走，自己毫不犹豫冲了过去。


第262章 游乐场惨剧篇之惨剧背后的诡异

　　吕秋实一边躲避着空中坠落的杂物，一边采用他特殊的方式开始救人。由于他是从安全地带从进来的，所以他知道哪个方向是安全的。

　　面对惊慌失措的人群，任何解释都是软弱无力的，还好他有洗髓身，身强力大，只要不是上了年纪或者年纪还小的游客，他一律一手抓起，然后看也不看的丢向安全的方向。

　　他让一个年轻人搀扶起了一个小腿被砸坏的游客，并替他们挡住了一些砸向他们的高空坠物，让二人逃了出去。

　　“妈妈，你在哪啊，我怕！”

　　一个孩童的哭喊声传入了他的耳朵，他看见不远处一个五六岁的小女孩正坐在地上无助的哭泣着，不停的被身边逃窜的人群所踢撞。危急关头，逃窜的人们根本没有注意到他们脚下的人，每个人都慌忙着想逃离这里。

　　只是爆炸引起的火花点燃了一些易燃物品，呛人的烟雾弥漫在当场，不但让人很难辨认方向，也严重影响了人们的视线。

　　吕秋实顺手将两个从他身边跑过的人丢了出去，直接冲向那个孩童。就在他距离小女孩还有两步远的时候，一截钢筋支架跌落了下来，眼看就要砸在小女孩的头上。

　　危急关头，吕秋实也是无能为力，他不可能冒险一搏，去赌自己的身体能够顶得住那根厚重的钢筋支架，只能眼睁睁的看着即将发生的惨剧。

　　这时候小女孩身边出现一双被烟熏得乌黑却依旧遮盖不住其洁白的手臂，以迅雷不及掩耳之势一把将小女孩抱到一旁，将将躲过夺命的支架。

　　吕秋实发现救人的居然是那个年轻女孩，不过他来不及打招呼，向前大跨几步，一拳挥了过去。

　　年轻女孩刚刚把小女孩救了出来，就看见一个胖子朝着她打来一拳，仓促之间刚要躲闪，却发现那个胖子的一拳从她耳边打过，一声闷响在她身后响起。

　　她回头一看一块铁板被击飞了出去。她明白过来后，抱着小女孩急忙问道：“你的手没事吧？”

　　吕秋实咧着嘴，痛苦的回答道：“没事，你快带着她往那个方向跑，离开这里，这儿太危险了。”

　　年轻女孩顾不得多问，急忙抱起小女孩，顺着吕秋实指引的方向，灵巧的闪避着高空坠物，冲过浓密的烟雾，跑了出去。

　　吕秋实捂着自己的左手手腕，冷汗从额头流出，他估计自己的左手骨折了。那块铁板其实并不是很厚重，但问题是铁板是被炸飞过来的，速度太快，带来的冲击远远超出了吕秋实的想象。

　　得亏吕秋实练过，不是一般人，不然根本不可能把那块铁板打飞。

　　倒霉啊，真不该逞英雄，这回不知道要修养多久了，要是这个时候被鬼发现，我怎么应付啊！

　　吕秋实看了看四周的情况，决定也离开这里，因为能活动的人基本上都已经离开了，剩下的都是一些被砸压在下面不停惨叫的人，他无能为力。

　　灾难现场的上空弥漫着人类浓浓的恐惧，凄惨的叫声让吕秋实的心头瘆的发毛。他感觉出这里情况不对，不知道还会发生什么，心里闪过一丝惶恐。他必须尽快离开这里！

　　打定注意后，他刚准备往外走去，却发现周围已经死去的人们身上浮出了人形黑影。他的阴阳眼一直开着，所以他才能看见这些鬼的出现，狼籍之地霎时间充满了鬼气。

　　不对啊，按道理说，刚死之人的魂魄不会这么快就自己离体而出的！因为他们都还没有死透，从某种意义上讲，存在生还的可能。用术语来说，他们现在是出于假死状态，魂魄还应该待在身体里。

　　他停下了脚步，谨慎的打量着周围的一切，越看越觉得事情诡异。有一些这一刻还在惨叫的人，下一刻居然魂魄离体了，就算这些人是濒死之人，但只要他还没有死，魂魄就更不应该自动离体，除非是……

　　吕秋实颤抖的左手艰难的将藏在右手袖子里的破魂抽了出来，交到自己右手上，然后环顾四周，想要看看还有什么异常的情况。

　　异常的情况数不胜数，整个灾难现场站着的人只剩下他一个了，刚才纷纷扰扰的声音独独缺少了人类的喊叫声，难道说那些受伤的人全都死了么？

　　地上或趴或躺的人，每个人身边都站立这一个黑影，一动不动。这是他们的魂魄，也可说是他们死后变成的鬼魂，可为什么他们都面朝着一个方向，一动不动呢？

　　吕秋实想走到他身边不远处一个站立着鬼魂旁，想看看这些鬼魂到底在看什么，因为所有鬼魂面朝着的方向，他看不见任何东西。

　　他刚想迈动步子，所有的鬼魂突然动了，一个接一个的飞了起来，朝着他们面对的方向飞了过去。

　　这些似乎被某种力量牵引着，朝着那个方向飞去。有一些鬼魂飞的很快，而有一些鬼魂却是在犹豫，吕秋实看得出他们在抵抗牵引他们的无形力量。不过都是一些刚刚变成鬼的新鬼，他们哪有足够的力量对抗呢？

　　吕秋实明白了，有抵抗意识的鬼一定是生魂，也就是还人还没死魂魄就离体的鬼。他们留恋自己的身体，和那些死魂不同。

　　吕秋实大步走到一个生魂身旁，用嘴咬着破魂，把空出的右手拉住生魂的手臂，帮他一起抵抗无形的牵引力量。

　　他抓着这个生魂的手臂，清晰的感觉到生魂体内浓重的恐惧意识，这种恐惧传到了他的身体里，使得他的内心也波动起来。

　　这到底是怎么回事？吕秋实已经判断出，这件事的背后一定有鬼作祟，只是他不敢喊出声来，万一他的声音被外面的人听到，将来他会很难解释的。

　　这时候他感觉到自己抓着的生魂身上的牵引之力突然变大，一股看不见却能感觉到的力量缠上了他的身体，透过了他的身体，抓住了他的灵魂，似乎要把他的灵魂也拉扯出去。

　　他不得不松开手里的生魂，全力抵抗想要把他的魂魄扯出的力量。

　　生魂失去了他的帮助，再无抵抗之力，直接飞了出去。和所有的鬼魂一样，飞到了上空，然后消失不见。

　　而吕秋实松开生魂后，被生魂传染的恐惧也从他内心消失了。那股力量停止了一下，然后慢慢的从吕秋实身体内退了出去。

　　吕秋实长出一口气，才发觉自己全身酸软，早已筋疲力尽，双腿一软，跪倒在地上。他的全部气力都在与那股力量的对抗中损失殆尽，疲惫与困倦涌上心头，头部也越来越沉重。

　　好在那股力量及时收手，不然自己的魂魄也一定把拉扯出去，可是为什么那股力量会突然消失呢？

　　这是他昏倒前的最后一个念头，不过在他彻底昏迷之前，远处飘来了一句小声的惊异：“咦，难道是破魂？”


第263章 游乐场惨剧篇之来历不凡的破魂

　　醒来之后的吕秋实糊涂了，他分不清自己现在在什么地方，究竟是在梦境里还是现实的生活中。

　　在他的眼前是白茫茫的一片，一根两尺长的短鞭在空中不断地飞舞，同时散发着七彩的流光，煞是威武。

　　一个个他看不清模样的人，穿着古怪的出现在天空中，将手中的法宝狠狠地砸向短鞭。

　　可是短鞭似乎法力极高，根本不惧这些法宝，反而将那些穿着古怪的人一个个打飞，每个人只要被短鞭打中，都会发出一声惨叫，再也不会出现在空中。

　　这到底是什么？吕秋实揉了揉眼睛，看向自己周围，发现自己悬在空中，身子无法动弹。

　　短鞭逞威，一时间打得天空众人不敢靠近，只能远远地利用法宝来攻击。一道金光忽然从天而降，照射在短鞭身上，慢慢的形成了一个金色的球形牢笼，将短鞭困在其中。

　　短鞭在牢笼内四处乱撞，像是想要冲出去，可是金色牢笼不但坚不可破，更是越来越小，在不停的挤压短鞭。

　　不知道过了多久，牢笼越来越小，当它只有成年人拳头大小时，猛然爆射出无数的金光，炸裂开来。

　　金光散尽，短鞭已经消失不见，取而代之的是一小段黑乎乎的铁条。远处的一个身材魁梧之人飞了过去，身手拾起了悬在空中的铁条，收在了袖子中。

　　吕秋实看着这个人的背影，怎么看都像是地府缉鬼百卫中的老大钟馗。

　　眼看天空中残余的众人就要消失，吕秋实急忙大喊，想问清楚自己到底是在什么地方。可是他身不能动，口不能言，除了张开嘴不断变化口型之外，做不了任何动作。

　　吕秋实越来越着急，直到所有人都消失了，连那片光芒也全部都消失不见，他才恢复了自由。可是他是悬在半空中的，刚一恢复自由，他就从空中掉了下来。

　　“啊！”吕秋实大叫一声，从床上坐起，这才发现自己刚才真的是在梦里。

　　“姐夫你醒了！”一直守在吕秋实身边的林冰开心的叫了起来，“姐夫，你不能乱动，小心你的手。”

　　“我这是在哪儿？”吕秋实还没有从梦境中清醒过来，他看着打上石膏并被绷带缠紧的左手问道。

　　“在医院啊。”

　　林冰的声音变小了，她给吕秋实端上一杯水继续说道：“姐夫对不起，都是我不好，我不该让你去救人，害的你手腕骨折，还晕倒在里面。”

　　吕秋实这才注意到周边的环境，他的确是在医院的单人病房里。房间里亮着灯，透过薄薄的窗帘，他看到外面的天色已经黑了。

　　他接过林冰递来的水，一口气喝完后，问道：“小丫头，现在几点了，大头他俩呢？”

　　林冰接过了吕秋实手中的空杯子，又倒了杯热水，放在桌子上晾着，这才回答道：

　　“现在八点多了，姐夫你昏迷了好久，还好医生说你是体力透支，除了手腕骨折，没有什么大问题。普曼她俩明天还得上班，刚刚走了。对了，姐夫，门口还有俩警察要找你问口供呢。”

　　“警察？问口供？”吕秋实没心情搭理警察，他突然想起自己昏迷之前，破魂是咬在嘴里的，可现在却找不着了，急忙问道，“小丫头，见到我的那根铁条了么？”

　　“你是说这个么？”林冰说着话从背包里掏出了一根铁条，递给了吕秋实，“我看见你昏迷的时候口里还紧紧的咬着它，想必应该是挺重要的东西，所以我收起来了。”

　　真是个细心的丫头。吕秋实心里赞了一句，拿过破魂，仔细端详起来。他怎么看都觉得破魂就是他梦中最后看到的东西，可是这东西有那么厉害么？

　　吕秋实又想起了当初秦广王把破魂交给他时的场面，以及秦广王对破魂的评价，陷入了深思。

　　难道这玩意是打神鞭？不知道为什么吕秋实的脑海中浮现出这么一句话，不过他自己都不相信，又不是拍电视，怎么可能！再说了如果真的是，秦广王又怎么可能把这么贵重的东西交给自己呢？

　　可是这几个月来，他的确发现这个铁条不同凡响，对待一些实力不高的小鬼有着极大的杀伤力，但也不至于向他梦中看到的那般无敌啊！

　　找个机会，将来不得不回地府的时候，问问老秦头，看看这玩意是不是钟馗带到地府的就知道了。

　　“姐夫，你想什么呢，这是什么东西啊？”

　　“哦，没什么。”吕秋实不想林冰知道太多，因为知道越多可能就越危险，他把破魂塞到了枕头底下，换了个话题，“游乐场那边最后怎么样，是不是死了很多人？”

　　没等林冰说话，病房的门被人推开了，一老一少两个警察走了进来。

　　老警察一进门就对吕秋实说道：“我们在门外听见里面有人说话，猜到你醒了，所以来给你做个笔录。”

　　或许是由于张潘妮和刘恒的关系，吕秋实对警察并不排斥，他客气的说道：“好的，二位座，有什么问题请问吧。”

　　正如吕秋实猜测的那样，当警察赶到现场的时候，摩天轮周边除了昏迷的吕秋实，已经没有活人了，这一点是很不正常的。

　　按照常理来说，甭管发生了什么样的倒塌事故，哪怕是地震，也总会有一些幸存者被埋藏，绝不可能全部死光。所以吕秋实成了警察弄清事情真相的一个突破口。

　　吕秋实虽然不知道真正的原因所在，但是起因他是知道的。造成最终局面的是鬼，可是这话他能说么，说了会有人信么？

　　所以面对警察的询问，他只能说自己当时冲进去救人，后来由于体力透支，加上被烟熏得时间太长昏迷了，其他的什么都不知道。

　　就这个话题，两个警察问了将近半个小时也没有问出答案。他们不是不怀疑吕秋实的回答，可关键是有不少游客作证，吕秋实的确是救出了不少人，而且死去的人身上并没有发现他人造成的伤害。

　　看到无法弄清这个问题，老警察又问了另一个问题：“你是不是遇见了一个年轻的女孩，这个女孩口口声声说游乐场今天会发生事故？”

　　“是啊，很多人都遇见了，你们不会怀疑她是幕后黑手吧？”


第264章 游乐场惨剧篇之出于意料的要求

　　“你不要胡乱猜测，我们警察办事的原则是不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人。”年轻警察听到吕秋实的话，认真的提醒道。

　　吕秋实笑了，这个年轻警察看来真的是个生瓜蛋子，社会经验太少了，欲盖弥彰是没有用的。

　　果然老警察不满意的瞪了他一眼，又对吕秋实说道：“你不用乱想，我们只是依例询问罢了，初步调查，这场事故是由于游乐场内部管理不严，检查疏漏，只是游乐设备出现故障造成的，没有发现什么人为破坏的痕迹。”

　　吕秋实明白，这件事情死了那么多人，如果是游乐场自身的故障问题，那么只要陪一些钱，然后处理几个相关责任人就足够了。但要是说有人蓄谋破坏，故意害人，问题就大多了。

　　“哦，我也就那么一问，我也觉得这场事故不是人为造成的。”

　　“对了，事故发生后，你在救人的时候有没有碰到那个女的？”

　　“有啊，她还救了一个五六岁的小女孩。”

　　“看来是真的。”老警察若有所思的点点头，又说道，“今天的事故中，你不怕危险，冒险进入事故现场，救出了不少被困群众，明天电视台可能会有记者来采访你，到时候你不要乱说话。”

　　“采访？”吕秋实愣住了。他并不想成为新闻人物，在北市关于鬼楼的那段视频给他带来了天大的麻烦，现在他又在躲避期间，怎么能够接受电视台记者的采访呢！

　　“不行不行，我不干。”吕秋实的头摇的像拨浪鼓一般，坚定的拒绝道。

　　“为什么！”老警察头大了。白天的事情在石门造成了太坏的影响，市委市政府迫切需要转移人们的视线，有什么比推出一个英雄还容易吸引人们视线的？

　　这也是为什么询问笔录会让他这个职位不低并且有着多年经验的老警察来的原因。

　　他的主要责任就是要教会吕秋实如何回答记者的采访，如何有效的把人们的注意力从事故本身转移到弘扬人性光辉上来。按照他的想法，普通人对于能够上电视解释采访应当是非常乐意的，可没想到这个胖子居然一口回绝了。

　　年轻警察看不惯吕秋实的态度，又开口了：“这位胖同志，你知不知道配合警方工作是每个市民应尽的义务！”

　　老警察一听这话就知道糟了。凭他多年的工作经验，他判断这个叫做吕秋实的年轻人是一个不吃硬的人，过于强硬的态度只会弄得适得其反。

　　果然吕秋实冷哼一声，不屑的说道：“我应该也有决定的权利吧。好了，我不想跟你们说了，我要休息了，二位请吧，反正我明天肯定是不会接受采访的。”

　　年轻警察到底还是年轻，吕秋实的话激起了他的愤怒，他还要开口，不想却被老警察用力的拉了一把，这才闭上了嘴。

　　老警察站起身客气的告辞道：“你现在还需要休养，采访的事情你不要多想，所有的事情明天再说吧，我们也不打扰你休息了。”

　　说完话，老警察带着年轻警察快速的离开了病房。

　　“小丫头，你去办理一下出院手续，咱们现在出院。”估摸着警察走远了，吕秋实立刻对林冰说道。

　　林冰不明白吕秋实为什么不愿意接受采访，因为她到现在也不清楚几个月前在祁连乡到底发生了什么事情，更不明白吕秋实为什么要连夜出院。她问道：“姐夫，为什么出院这么早，再说了现在这么晚了，恐怕不能办理出院手续吧。”

　　“恩，那我们先出院。我的身体我了解，除了左手骨折外，其他就没有什么问题了。咱们先离开医院，等明后天有时间再来办理出院手续好了。”

　　他们收拾好东西，连夜离开了医院。

　　他们这一走，把那个老警察可害惨了。第二天早上老警察来了，发现吕秋实不见，气的直骂娘。不能通过吕秋实来转移公众视线，那就只有采用别的方法了。

　　两天后，吕秋实中午吃饭的时候，无意中在电视中看到了石门新闻关于游乐场事故的报道，报道对于游乐场事故只是一笔带过，对于他的救人不留名的行为提出了赞扬，最后用了较多的时间介绍了最早预言游乐场将会发生事故的年轻女孩，并且说警察已经介入对这个女孩的调查。

　　吕秋实吃不下饭了，他担心那个无辜的女孩成为替罪羊，于是让林冰去找牛家渠片区的警察打听那个女孩是否被警察扣押。

　　林冰曾经帮助牛家渠派出所的副所长解决过家中亲人身染鬼气的麻烦，所以很容易就打探出了结果。

　　那个女孩叫做张楠，一周前刚刚来到石门市。游乐场事故发生之前，她曾经几次去找游乐场的管理人员，告诉其周末游乐场会有事故发生。

　　可是没有人会相信她，直到事故发生后，她所说的话，所做的事，通通的成为了警方眼中的疑点。

　　吕秋实知道整个事情都是鬼弄出来的，那个叫做张楠的女孩可能懂得一些风水占卜，事先得知游乐场会有事故发生，所以才会特意前来提醒。

　　“姐夫，你说真的会是她干的么？”

　　“小丫头，我跟你说，整件事情都是鬼干的，我当时体力透支也是因为再和鬼斗。”吕秋实考虑再三，终于把藏在心里的话告诉了林冰。

　　他觉得林冰经历了那么多灵异事件后，已经不是当初什么都不懂的小姑娘了，让她在一定范围内多了解一些东西，能够让她提高警惕。

　　“有鬼？”林冰不敢相信，她之前遇到的所有灵异事件，大多是小范围的，受害者最多只有几个人而已，可这次鬼居然害死了这么多人。

　　“姐夫，这次的鬼太坏了，你得想办法把他除掉啊。”

　　“小丫头，你想的太简单了，游乐场里的鬼根本不是我能对付的了得。”吕秋实心中苦笑，他都不知道鬼在哪儿，让他怎么抓鬼，况且游乐场里的那股力量非常强大，根本不是他能对付得了的。

　　“这样啊，那就算了吧，我也不想你再冒险。不过姐夫，既然你知道是鬼干的，咱们是不是应该帮帮那个叫张楠的女孩，不能看着她被警察冤枉啊。”善良的林冰退而求其次，看着吕秋实说道。

　　“恩，这倒是没问题。不过咱们不能跟警察这么说，我想你得找李涵英帮忙了。”

　　等林冰和李涵英联系好了之后，吕秋实得到了一个让他想不明白的消息：被扣留在警察局的张楠居然要求见他。


第265章 游乐场惨剧篇之深夜鬼祟的来客

　　由于已经和市政法委书记兼公安局长的郑洪鑫打好了招呼，吕秋实很容易见到了在拘留室的张楠。

　　一个警察把吕秋实带进了拘留室就关上了门离开了，林冰也在门外面等待，拘留室里只剩下了他和张楠。

　　“听说你找我？”吕秋实开门见山的问道。

　　“没错。我听警察说你是唯一一个从事故现场生还的人，你最后在那儿看到了什么？”张楠的面容有些憔悴，可当她看见吕秋实后，整个人都精神了。

　　吕秋实挠了挠头，不知道是否应该把他所知道的事情告诉张楠，他问道：“这事情一会儿再说，我先问你，你是怎么知道游乐场又会事故发生的？”

　　张楠沉默了，她没有回答吕秋实的话。警察同样询问过这个问题，她也没有说。

　　屋子里暂时沉闷下来。

　　吕秋实不知道，这间屋子里是有监视器的，他和张楠的一举一动，都在警察们的关注之中。

　　郑洪鑫如今正坐在监控中心旁边，他身边还有不少人，都目不转睛的盯着荧屏，关注荧屏上一男一女的举动。

　　这件事情的确造成了一定的轰动，市里下了死命令，不论这件事情的起因如何，都必须尽快的将这件事情控制在最小的范围内。石门游乐场经过短暂的关门整顿后还是要营业的，毕竟经济发展和社会稳定压倒一切。

　　当郑洪鑫从媳妇李涵英口中得知牛家渠的林大师愿意证明张楠无罪，而张楠又要求见吕秋实的时候，他的经验告诉他，这件事情或许不想表面上看见的那么简单。所以他专门在二人见面的时候来到了公安局，并且通过监视器监听两个人的每一句话。

　　屋子里的沉默没有持续太久，张楠终于开口了，可是她的话却让监视其旁边的众多警察高层吃了一惊。

　　“你相信这个世界存在鬼神么？”

　　“呃……”吕秋实想了想，没有正面回答这个问题，“这与你事先知道事故发生有关系么？”

　　“有的，我需要知道你的真实想法。”张楠目光凝视着吕秋实的脸，似乎要从吕秋实脸上的表情来判断他说的每句话的真伪。

　　“好吧，我从来没有怀疑过。这样说你能满意么？”吕秋实回答的很操蛋，始终不正面回答张楠的这个问题。

　　“那我就当你相信了。如果我告诉你我如何知道的，你是不是就告诉我你最后在事故现场看到了什么？”

　　吕秋实笑了：“那要取决于你的答案了。”

　　“你还是不是男人，这么婆妈。难道你就不能痛快点么！”张楠很不满吕秋实始终模棱两可的态度，冲着他露出了嘴里的小虎牙，显示她的愤怒。

　　“好吧，你先告诉我为什么你能提前知道，我才能决定是否将我最后看到的东西告诉你。”吕秋实需要先了解清楚张楠是否像张潘妮那样同属修行中人，如果是，他可以考虑是否把自己最后看到的诡异告诉她，如果不是，那就连考虑都省了。

　　张楠平整了心态，异常认真的说道：“我和你们普通人不一样，我懂得占卜之术，能过占卜出一些即将发生的事情，这场事故就是我不小心占卜出来的。”

　　这个回答在吕秋实的意料中，不过吕秋实仍有疑问。张楠好端端的为什么要占卜游乐场的事故？她刚来石门市几天，她是特意来石门的还是无意路过？如果是特意来的，她来的目的是什么，会不会是为了自己？

　　想到这里，吕秋实的表情也严肃不少，他看着同样看向他的张楠，开口问道：“你为什么会专门为游乐场进行占卜呢？”

　　“不用你管！”张楠的脸莫名其妙的红了一下，很快又恢复正常，她没有回答吕秋实的问题，追问道，“我已经说完了，该你了！”

　　吕秋实站起了身，他不再搭理张楠，转身走向门口，只是在离开房间的时候说了一句：“我们已经给你作证了，游乐场的事故和你无关，相信警察很快就会把你放了。”

　　“喂，你还没有告诉我你最后看到什么了！”张楠看到这个没信用的胖子居然就这样离开，腾然起身，生气的喊道。

　　“砰”的一声，吕秋实已经把门从外面关上了，只剩下鼓着腮帮子的张楠。

　　她重新做回椅子上，单手托着下巴，小声的自言自语道：“看来他真的是看到了一些东西，不过为什么只有他会平安无事呢？伴我一生的劫数真的在石门市么？”

　　监控室中，郑洪鑫和一帮高级警司看完了会客室里奇怪的两个人，也是一头雾水。

　　这些高级警司根本听不懂吕秋实和张楠的对话，也不明白为什么就这样放过张楠，不过本来就是没有证据的事情，再加上郑洪鑫的出面，放了也就放了吧。

　　不过郑洪鑫隐隐猜出了一点东西。他是见过鬼的，那天在林冰家的房间里，他和李涵英都见到了他们已经死去的儿子，并且进行了长时间的交流，所以他已经不再是一个坚定地无神论者了。

　　他知道林冰是个有法力的大师，作为林大师的跟班，吕秋实应当也不是普通人。通过两个人呢的对话，吕秋实明显隐藏了最后看到的事情。他不说出来要么是防着张楠，要么就是说出来很难让人相信。

　　郑洪鑫想到这里，也起身离开了。他要找个没人的地方，打电话问问林冰，游乐场的这场事故，到底是不是有鬼作祟。

　　吕秋实和林冰回到家的时候，绿毛还没有回来。两个人吃完饭后，吕秋实自己一个人回了房间。

　　他现在没有心情玩网游，他要整理一下思路。他记得自己在最后昏迷的时候，有一个虚无的声音传进了耳朵中，对方认出了他手里的破魂，那是不是代表着对方也认出了他呢？

　　如果对方认出了他，那岂不是很快就会传到逾辉背后势力的耳中，那自己躲在石门还有什么必要呢？

　　天色渐渐暗了下来，吕秋实一直在考虑自己是否有必要搬家，离开石门。

　　游乐场的经历让他感觉到了来自鬼蜮的危险气息，修行者张楠的莫名出现又让他感觉到了来自人间修行者的威胁，石门真的不能再待下去了！

　　不知不觉间，夜已经很深了。林冰感觉出来吕秋实从警察局回来后就有了心事，没有去打扰他，而是早早的休息了。

　　整个牛家渠的灯光一盏接着一盏的熄灭了，只剩下吕秋实房间的一盏灯还在亮着，远远看去显得格外突兀孤单。

　　忽然村子里传出此起彼伏的狗叫声，叫声从村西头开始，一直延续到吕秋实家。一阵若有若无的烟雾在狗叫声中从村头飘然而进，最后在吕秋实家门前消失了。

　　片刻后，一个黑影踩着灵巧的步子，从村东头来到了吕秋实家大门口，她看到吕家大门敞开，站住了脚步，从身上摸出了一个小东西，比划了几下，然后快速冲进了吕秋实家。

　　浓浓的黑夜将整个牛家渠笼罩在内，朦胧的月光洒在地面上，泛起了惨淡的白光。


第266章 游乐场惨案篇之十殿阎王的忧愁

　　地府的圆桌会议再次召开，十殿阎王齐聚一堂。

　　“老秦，这回你又把我们招呼过来干什么啊？”

　　“就是，就是，本王公务繁忙，有什么事情你就赶紧说。”

　　“没错，我们没时间听你吹嘘，有话快说。”

　　其余九殿阎王对秦广王有事没事都把他们招呼到一起听他吹嘘相当反感，可是又不能不来，因为他们谁都不想直接面对吕秋实这个不把地府放在眼里的家伙。

　　秦广王的脸色很沉重，他没有和其他的阎王争辩，而是很认真的说道：“这回恐怕真的是出问题了。问题不但多，而且是大问题。”

　　“哦，你且说来，让我等听听，说不定我们能想出解决的办法。”阎罗王性格峭直无私，看到秦广王脸色不对，开口详细询问。

　　秦广王看到九殿阎王都安静的看着自己，顿了一下，开口说道：“诸位想必应该都知道，吕秋实这段时间一直在徒劳的逃避，对吧？”

　　九殿阎王点点头。

　　“他这段时间没有接过我们地府的任务，除了前一段时间的那个任务，我们也没有给他派过任务，对吧？”

　　九殿阎王继续点头。

　　“他这段时间在阳间没有将一个鬼缉拿回地府，这个你们恐怕还不知道吧。”秦广王继续卖着关子。

　　脾气火爆的泰山王最先忍受不了，抱怨道：“老秦，你到底想说什么，直接说出来就好了，卖什么关子！”

　　泰山王的话得到了其余几位阎王的大力支持，纷纷对出言支持。

　　秦广王脸上的表情没有变化，依旧是认真的说道：“你们听我说完。你们仔细想想，就连上回我派廿九去发布任务，吕秋实都没有把鬼抓回地府，难道你们就不怀疑么？”

　　九殿阎王同时陷入了深思，他们想到了一个可怕的结果，火爆的泰山王此时也没有了之前的脾气，瞪大了眼睛，磕磕巴巴的说道：“你是说，他已经掌握了……”

　　“我不知道，”秦广王摇了摇头，“我不能确定他究竟是彻底掌握了还是无意中激发的，所以我这次才把你们找来商量对策。”

　　“那就加紧让那个腌臜货调查啊，他现在还在吕秋实身边么？”

　　秦广王撇了撇嘴，不满的回答道：“不要再提那个腌臜货了，他已经很久没有传消息回来了，如果不是地府实在没有地方安置他，我早就换一个鬼去吕秋实身边了！”

　　“现在不是调查的问题，而是我担心吕秋实如果已经真正领悟了那个本领，他很可能会逃脱我们的掌控，甚至很有可能给未来增加变数。”阎罗王苦着脸分析道。

　　“是啊，按照咱们的计划，他不应该这么早就掌握啊。不过现在咱们在这里猜测也是无济于事，只能一方面让那个腌臜货加紧留意他的动向，尤其是他是否真正领悟，另一方面，我们需要考虑一下，如果他已经掌握了，咱们需要如何调整咱们的计划。”

　　“有必要么，老秦不是说了，除了咱们，上面也在控制么，咱们何必这么费劲？”

　　“话是不错，但如果他在咱们的掌控中发生了变故，咱们脸上无光，关键是这个大功德咱们就分不到了！”

　　十殿阎王继续为如何调整针对吕秋实的计划而头疼着，而吕秋实现在也在头疼。

　　※※※

　　他的确有过立刻离开石门市的念头，可是当他想到不光是廿九能够轻易找到他，就连绿毛这种通灵者都能够找到他，他放弃了。

　　一个人面对强大势力的时候，逃避根本不是办法，也根本无法逃避！估计逾辉背后的势力找到他也是迟早的事。

　　妈的，为什么就不能多给老子一点时间呢！吕秋实狠狠的一拳砸在了床上，头疼的考虑可行的各种对策，就在这时候他猛地抬起了头，透过房间的窗户看向外面。

　　他的惊鬼铃响了！

　　我就知道麻烦要来，没想到来的这么快！吕秋实顺手抓起了破魂，大步走出了门外。

　　不管是谁，敢来招惹我，只要是我能对付的了得，我就不会放过！站在二楼的过道上，吊着左手的吕秋实清晰的感受到自家的宅院已经被浓郁的鬼气所覆盖，他开了阴阳眼，居高临下的巡视着自家的院子。

　　可是他并没有看到鬼，他有些奇怪，这不符合他对鬼的认知。根据他自己的经历，他所碰到的鬼，只要他能够察觉到对方的存在，而对方的实力不如他的，他就一定能够看到，那些鬼似乎从来不会躲藏。

　　如今惊鬼铃响了，说明这个鬼实力不如他，但他居然找不到！

　　吕秋实担心鬼会伤到林冰，慢慢的走下了楼梯，来到了院子中央，仔细的打量着院子里的每一间房间。

　　“出来吧，我知道你来了，你没必要藏着了！”

　　吕秋实的声音不高，他怕吵醒林冰和隔壁的邻居，同时他心中暗骂绿毛。他让绿毛看门，目的之一就是因为绿毛是通灵者，能够轻易的发现鬼，可这么晚了，绿毛居然还没有回来。

　　不过绿毛的这种反应，也在一定程度上打消了吕秋实的部分疑虑，思春的绿毛，这才像一只鸟应有的样子。

　　院子里静悄悄的，村子里的狗也都安静下来，只有蛐蛐等昆虫有气无力的在各个角落里鸣唱着，一阵微风吹过，没有带来其他的声响。

　　“还不出来么，既然都被我发现了，你还有必要躲藏么？”

　　吕秋实抓紧了破魂，小心的戒备着。他现在左手打上了石膏绷带，活动不便，自己的实力打了一些折扣，他不知道能不能对付的了这个鬼。

　　而且这个鬼居然躲藏起来，他不明白对方来找自己的用意。如果是逾辉一伙的，那根本没有必要躲藏，如果是来找他麻烦的，现在何必还要躲藏？

　　天上的云层变厚了，遮挡住了天上的半月，院子里的黑暗更加重了。

　　“你以为我是诈你的么，从你进入这个院子起，我就发现你了。鬼鬼祟祟的，怎么作风变成这种样子了？”

　　“我没有弄出响动啊，你是怎么发现我的？”伴随着清脆的女声，一个曼妙的身影从厨房走了出来。


第267章 游乐场惨剧篇之不了了之的结局

　　吕秋实听出了这个声音，正是白天他刚刚在警察局见过的年轻女孩张楠。不过他并没有搭理这个不速之客，仍是一脸戒备的看着院子。

　　“我问你话呢，你怎么发现我的啊，我已经很小心了。”

　　吕秋实只是看了她一眼，就转过身去，背对着她，双腿用力，身子微拱，仔细辨别着院落里鬼气浓密的地方。

　　“喂，我发现你这个人非常没有礼貌，我跟你说话呢，你没有听见么？”张楠对吕秋实的态度非常不满，完全没有不速之客的应有觉悟，反而反客为主的抱怨道。

　　吕秋实没有吭声，继续用沉默的背影来回答张楠的问话。

　　“你怎么不说话？你到底是人是鬼，为什么我看不透你，你家里怎么会有这么重的鬼气？”张楠一步步走进了吕秋实，仔细的打量着他。

　　吕秋实突然动了，他双脚发力，犹如下山猛虎般猛的扑向厕所方向，同时用力的将右手中的破魂抽向厕所旁边的一堆杂物。

　　他感觉到了，感觉到那里的鬼气在整个院子里是最为浓重的，他毫不迟疑的先下手为强。只是那里的鬼气在他扑到之前就变得稀薄了，他的破魂抽了个空。

　　“你干什么呢，不是得了什么病了吧？”张楠好奇的看着吕秋实莫名其妙的举动，十分不解。

　　吕秋实没时间跟她解释什么，他根本就不知道这个奇怪的女孩也混进了他的家里，他只是有点奇怪，如果说张楠也是和张潘妮一样的修行者，为什么没有表现出修行者那种有鬼必除的行为呢？

　　他站在杂物旁边，眯起眼睛再度扫视院子里的鬼气浓度，他现在左手受伤，必须出其不意先将鬼打伤，这样才能保证自己处于有利的位置。

　　这时候他明显的感觉到鬼气有了聚集的动向，聚集的鬼气渐渐形成了人形，这个人形正朝着是张楠站着的地方移去，看来这个鬼是想先杀掉这个多余的女人。

　　吕秋实虽然对张楠的未知的身份有所顾忌，但是他跑了过去，同时提醒道：“快躲，小心！”

　　张楠不明所以的看着吕秋实，可就在鬼气聚在她身边的时候，她脸上的表情瞬间变了。

　　刚刚不知所措的神情一扫而光，她的嘴角上扬，露出了可爱的小虎牙，双手掐起印诀，身子略蹲，右脚点地，整个身子骤然发出一阵青光，将她的长发吹起，更是将鬼气震了开去。

　　青光过后，吕秋实也看清了这个这个鬼的模样，是个化形的鬼，显然他受到了那阵青光的伤害，身形不稳的向后连连飘逸。

　　吕秋实哪能放过这个机会，腾空跃起，右手中的破魂狠狠的抽在了这个化形鬼的身上。

　　此鬼惨叫了一声，整个身子变得模糊，好容易缓过神来，转身飘上半空，就要逃跑。

　　吕秋实哪里能容他逃脱，手掐印诀空中念道：“孤魂野鬼现，缚鬼袋，开！”

　　受了重伤的鬼此时道行大损，很轻易的就被收到了吕秋实的缚鬼袋中。吕秋实收掉鬼后，这才对张楠说道：“现在轮到你了，说吧，深更半夜的你溜进我家干什么？”

　　张楠把刚才飘乱长发随手拨于脑后，睁大了眼睛看着吕秋实，问道：“奇怪啊，你刚才施展的法术不像是人间修行者的法术，你到底是什么人，为什么这个鬼会来找你？”

　　“这个你就不要多问了，你还是先说说你为什么会知道我家，这大半夜的你一个人溜进我家要干什么？”吕秋实越来越怀疑眼前的这个女的是人间的修行者派来寻找自己的，他想不出该如何对待她。

　　“你还欠我一个答案，我要知道你在游乐场最后看到了什么！”

　　吕秋实无语了，他想不到这个女孩年纪轻轻的却是这么的执着。如果他告诉对方自己最后看到了那些游客魂魄离体，这恐怕会引起对方更大的疑问，要是继续追问他为什么能够看到那些东西，他该怎么说？

　　“你走吧，最后我什么都没有看见，我直接被烟熏晕了。”

　　“你骗人！”张楠急了，她指着吕秋实骂道，“你还是不是男人，不讲一点信用，在警察局说好的你会告诉我，结果你跑了。刚才不管怎么说我也帮了你，你怎么能骗我？”

　　吕秋实知道这个女孩不简单，他根据刚才的情况已经判断出张楠从一开始就是故意装傻，目的和他一样都是要引鬼现身，但这更令他对张楠的来历产生了怀疑，他是绝对不会说的。

　　“你赶紧走，不然我就报警了，到时候他们把你抓了，我就不会再找人帮你说情了。”

　　张楠看到无论如何都不可能问出结果，狠狠的一跺脚，转身离开了，离开前她说了一句话：“吕秋实，我迟早会弄清楚的，你等着。”

　　好容易打发走了张楠，吕秋实回到了自己的房间，放出了缚鬼袋中的化形鬼。

　　化形鬼已经非常虚弱了，根本无法化成人形，只是以一团人形黑气的样子存在。他出来后团在地上，恐惧的看着吕秋实。

　　吕秋实大马金刀的坐在椅子上，点燃了一颗烟，慢条斯理的问道：“说吧，你来找我想干什么？”

　　“你刚才打在我身上的是什么法宝，是不是叫破魂？”化形鬼语出惊人，直接叫破了吕秋实手中法宝的名字。

　　吕秋实目光一紧，盯着化形鬼说道：“你是游乐场出现的那个鬼？”

　　话虽这么问，但是吕秋实并不相信这个化形鬼就是游乐场出现的那个，因为这个鬼的实力并不强，不可能有那种要把他的灵魂拉出身体的强大力量。

　　他嘴里叼着烟，拉开右手，高举手中破魂，只要这个鬼敢骗他，就会狠狠地抽打在他的身上。

　　化形鬼虽然害怕，但眼力价还是有的，他看明白了吕秋实的架势，急忙讨饶道：“我在游乐场出现过，可我是被迫的啊，我也不想弄出事故，都是被别人逼得。”

　　“人？有人逼迫你？”吕秋实看到化形鬼变得老实，慢慢的放下了手臂。

　　“不是不是，说习惯了，是有个很厉害的鬼逼我的，说要在游乐场弄出一场事故，我只不过是帮了点小忙。”

　　通过化形鬼的解释，吕秋实也明白了这个鬼一直都在石门市，半个月前一个更加厉害的鬼找到了他，询问他石门市有什么地方适合制造大型事故，他就把游乐场即将开业的事情告诉了对方。

　　对方很满意他提出的地点，并且强迫他协助制造了近百人死亡的事故。只是在游乐场的时候，化形鬼听到对方口中提起破魂，猜测出破魂是件非常厉害的法宝，所以今天晚上他才打算来偷走的。

　　吕秋实有些失望，又有些庆幸。他失望的是这个鬼不是正主，他无法了解更多；庆幸的是还好正主没来，自己才能平安度过。

　　“他为什么要制造这场事故，还有他现在在什么地方。”

　　“我不知道，”化形鬼看到吕秋实又举起了手中的破魂，慌忙解释道，“我真的不知道，我只知道他好像是收集什么东西，收集完了后他就离开石门了。”

　　“他没想过要我手里的破魂？”吕秋实不太相信，连这个实力低微的鬼都想偷他的破魂，何况那个法力高强的外来鬼呢！

　　“没有，这个真没有！”化形鬼频频摇头，同时心中懊悔自己的贪念，“他不确定你手里的是不是破魂，而且他好像还有事情，事故发生后，他就走了。”

　　吕秋实放出了锁魂链，将化形鬼捆了个结实，然后深吸了一口烟，再度陷入了深思。

　　外来的这个鬼为什么要制造这场事故，如果他要杀人，那容易的很，何必大费周章的制造这场事故？

　　另外他到底在收集什么？联想到自己的感受，难道他是想收集人的魂魄？收集人的魂魄有什么用？

　　这些对吕秋实来说都不是最重要的，最重要的是事故主谋竟然认得他手中的破魂，并且没有产生贪念，这才是最让吕秋实担忧的事情。

　　现在吕秋实满脑子里装的都是逾辉背后的势力，他记得韩文凯说过，现在有好几股势力在寻找他，而他所知道的能够认出破魂的除了地府就只剩下逾辉了，难道说事故的主谋是逾辉一伙的？

　　“求你放了我吧，我知道错了，我不该觊觎你的法宝，我保证以后我再也不敢了。”被捆住的化形鬼心里害怕，躺在地上开口求情。

　　吕秋实没有工夫搭理这个鬼更没心情现在考虑怎么处置他。他在思考一个老问题，他是否应当离开石门市。从安全的角度上讲，他藏身石门市不但让地府发现了，人间的修行者估计也发现了，张楠的出现就是最好的证明。

　　按照化形鬼说的话，现在逾辉那伙势力很可能同样发现了他，他藏在石门就没有意义了。

　　可是他又有些不愿意离开石门。现在他在石门市应该算是已经打通了黑白两道，他有把握凭借这些力量对付来自人间修行者的威胁。人间的修行者法力在高，也害怕刀砍斧劈，更不要说警察手里还有枪呢！

　　化形鬼看到吕秋实迟迟不肯同意，担心他不放过自己，脸上露出谄媚的表情，说道：“要不这样，我认你为主，以后听你的，你让我做什么我就做什么。你知道我是鬼，有很多事情人类不方便做的我都可以做。”

　　他看着吕秋实脸上的表情，继续说道：“我可以帮你杀人？”

　　吕秋实脸上表情不变。

　　“抢钱？”

　　“玩女人？”

　　这时候吕秋实的脸上有了一丝变化，化形鬼清晰的发现了这个细小的变化，自以为找到了求生之门，滔滔不绝的说了起来：

　　“我是鬼，我可以把女人弄昏迷，然后让你随心所欲。如果你不喜欢，我也可以把她弄到你这里，等你完事之后，我再杀掉她，别人都会认为她是死于意外。我还可以让她暂时失去记忆，发生什么事情都不记得。还有……”

　　“够了！”吕秋实用力一拍自己的大腿，站起身来，指着化形鬼问道：“看你说的这么自然，想必你以前经常这么干了？”

　　“没错，我以前也这么干过，所以您想怎么样都行，我经验丰富。”化形鬼眨巴着眼睛，脸上一副淫荡的模样。

　　吕秋实笑了：“呵呵呵，还好你说了这么多，要不然我还真不知道该怎么处置你了，现在我决定了。”

　　黑夜，起风了，萧瑟的秋风从瑟瑟发抖的树木上带走了陈腐的枯叶，慢慢的飘落在地上，一片，两片，三片……


【中部·第三卷 假戏真做篇】


本卷简介：

　　新的委托给吕秋实忐忑的内心带去了一丝安稳，因为这个委托需要离开石门市。

　　可他想不到的是，这个委托才真正让他接触到了一直围绕他的阴谋，而且还让他发现了一个本以为平息的祸端。

　　游乐场碰到的诡异，在这里延续；

　　游乐场碰到的那个女人，在这里纠缠；

　　看似普通的委托，却成为几方角力的关键，而处于最中心位置的不是雇主，反而变成了他……


第268章 假戏真做篇之虎落平阳被犬欺

　　吕秋实第二次来到了洛云市，不过他没有进入洛云市市区，而是直接到了机场，乘坐飞机飞往全国出名的旅游胜地，海滨城市黄岛。

　　黄岛位于南方，在北方已经步入秋末萧瑟的时候，黄岛似乎还处于阳光明媚的春天。

　　吕秋实坐在飞机上，看了看左手边靠着窗户，一脸期望的林冰，又看了看自己右手边绷着一张死人脸的光头男人，叹了口气。

　　游乐场事故已经过去将近两个礼拜了，吕秋实并没有搬家，他每天小心谨慎的生活着，却并没有遇到任何危险，就连各种灵异事件的委托也没有，仿佛世界已经把他完全遗忘了一般。

　　这让他吊着的心慢慢的放了下来，直到前天，那个总是绷着一张死人脸的光头男人找到他，才让他的生活有了一丝波澜。

　　光头男人是个私人保镖，是他的老板让他来找林冰求助的，他们遇到了危险。

　　要说光头男人的老板还是很出名的，是影视界刚出道不久的玉女派新星——方晨。她出道时间不长，接演了几部青春偶像剧，为她赢得颇高的人气，林冰就是她的粉丝之一。

　　听到委托人是方晨，林冰问都没问就立刻答应下来，并且催促着光头男人立刻动身。吕秋实在林冰听到方晨二字的时候，清楚地看清了林冰眼中的小星星。

　　毕竟吕秋实比较谨慎，而且他很少看电视剧，对方晨没有任何印象。他详细询问了委托的来由，可惜光头男子也不知道。

　　光头男子只知道，一周前他的老板遇到了麻烦，这个麻烦似乎不是人力所能及的，也不知道方晨怎么就听说了林冰这个捉鬼大师，就派他前来邀请。

　　吕秋实很想问一句，那个叫方晨的女孩死了没有，如果没死，为什么这个光头总是绷着一张死人脸。

　　石门市是个小市，没有飞机场，坐火车去黄岛又太慢了，于是一行三人来到了距离石门最近的，有飞机场的城市——洛云市。

　　洛云市早已是物是人非，吕秋实无意中听到旁人的议论，说是洛云市实力最为强劲的腾发物流集团已经换了老板，原先的老板王洪然据说是因为儿子的死而伤心过度，已经病入膏肓了。

　　这一切都是吕秋实造成的，不过吕秋实并不内疚，对他来说，这就是报应。天地不仁，对人间的善恶视而不见，那么就由他来判罚。

　　几个小时后，飞机降落在了黄岛的郊区机场。在光头男人带领下，吕秋实和林冰上了专门接待他们的奔驰车，司机是一个穿着严谨的中年男人。

　　吕秋实估计他也是个保镖，因为他和光头一样，都是一副死人脸。

　　三人坐好后，奔驰车一路扬长，开得飞快，根本不给吕秋实二人欣赏黄岛风光的机会，直接把二人带到了一家豪华酒店门口。

　　跟随着光头男人，吕秋实二人进入了这家酒店二楼的一个包间里。看得出，这是要给他们接风洗尘。

　　对于这个安排，吕秋实很满意，因为现在才中午十二点多，正是吃午饭的时候，这家酒店看上去相当的高档，估计菜品应该很不错。

　　不过后面的事情就让吕秋实很不爽了。因为他们干坐在包间里等了将近一个小时，都没有人来，而且也没有上任何菜，只有一壶茶水，吕秋实也品不出高下。

　　为了赶早上的飞机，吕秋实起得很早，吃的也不多，此时早已饿得是前胸贴后背了，林冰同样是饿得肚子咕咕直叫。

　　吕秋实看了眼双眼放光却眉头微皱的林冰，摇了摇头。偶像的力量有这么大么？能让一个人为此而忘记饥饿？

　　吕秋实自己饿的心慌，又担心林冰饿坏了身体，直接大声喊叫起来：“服务员！”

　　从进入包间后就闭着眼睛站在包间门口的光头男人听到吕秋实的喊叫，睁开了眼睛，依旧是那副死人脸的开口说道：“吕先生有什么事情？”

　　“我饿了！”吕秋实理直气壮的说道，只不过饿的狠了，说话的底气有些不足。

　　“请您稍安勿躁，一会方晨小姐就会来了，她专门交代过，说要和林大师见见面的。”话虽说的客气，可是光头男人的语气中却充满了冷淡。

　　这也难怪，作为保镖中的佼佼者，光头男人见过不少富豪名流，小小的吕秋实哪能入得了他的眼中。

　　吕秋实非常不满意光头男人的态度，他豁然起身，朝着包间门口走了过去，边走边喊道：“服务员，进来，我要点菜！”

　　一个年轻的女服务员推开了包间门，走了进来。她问道：“先生，你想点什么菜？”

　　“出去！”光头男人看都不看这个女服务员，直接轰赶道。

　　“不许出去，我要点菜！”吕秋实也走到了女服务员身边，双眼盯着光头男人。只不过光头男人高他一头，他不得不仰视对方。

　　光头男人双眼闪过一道锐利的光芒，俯视着吕秋实继续说道：“出去！”

　　女服务员看了看吕秋实，又看了看身高体壮的光头，心中有了判断。她礼貌的鞠了一躬，客气说道：“二位先生，请您先商量好了再叫我，我就在门口。”

　　说完话，她片刻不留的推出了包间，关上了门。

　　光头男人的死人脸终于发生了变化，只不过这个变化却成功的激起了吕秋实心中的怒火，他不屑的笑了一下，然后再次闭上了双眼。

　　妈的，老子被鬼算计，被修行者追杀，如今还得受普通人的欺负，真是真是虎落平阳被犬欺，是可忍孰不可忍！

　　看到吕秋实和光头男人要发生冲突，林冰急忙起身劝解道：“姐夫，再等一会吧，我也不是太饿，等方晨姐姐来了我们再点菜吧。”

　　吕秋实是真的恼了，半个多月提心吊胆的生活在这一刻终于爆发了，他右手指着光头男人的鼻尖，怒声说道：“给你最后一个机会，去把那个服务员叫回来，老子要点菜！”

　　光头男人依旧闭目养神，似乎他的面前空无一人。

　　吕秋实不再废话，转身对林冰说道：“小丫头，我们走，这个委托我们不接了。”

　　林冰还没有开口，光头男人嘴里轻慢的吐出两个字：“废物！”


第269章 假戏真做篇之酒店包房传惨叫

　　背对着光头男人的吕秋实双眼圆睁，右手反手一拳打向光头男人的脖颈。光头男人似乎早就料到了吕秋实的举动，他睁开双眼，迅速放低腰身，不但躲过了吕秋实的右拳，同时一拳打向吕秋实的右肋。

　　吕秋实毕竟左手还吊着绷带，活动不便，躲闪不及下，挨了一拳。光头男人不愧是出名的私人保镖，身手敏捷，力量充沛，这一拳下去，打的吕秋实倒吸一口凉气，向后退了几步。

　　“姐夫，你别打了，你还有伤，要不我们走好了，这个委托不接就不接了。”林冰看到吕秋实吃亏，担忧的说道。

　　吕秋实右手扶着被打的地方，不停地揉着，同时打量着光头男人，嘴里说道：“小丫头，你好好坐着，其他的就不用管了。”

　　他话音刚落，右手再次出拳打向光头男人的胸部。

　　光头男人虽说刚刚那拳打在吕秋实右肋，但自己也吃了亏，他感觉自己的拳头仿佛打在了钢板上一样，震得骨头隐隐作痛，要知道人的肋部是人身上几个弱点之一啊。

　　看到吕秋实再次出拳，光头男人判断出吕秋实的力量和身体坚硬程度不在他之下，于是侧身躲闪，同时一拳打向吕秋实吊在胸前的左臂。

　　他对吕秋实敢于冒犯自己同样是怒不可遏，要知道向他这样的保镖，是很多名流富豪抢着聘用的，哪能容许一个粗鄙的胖子冒犯！

　　所以他不怕把方晨请来的客人打伤，更何况方晨邀请的是坐在餐桌旁边的女孩，这个胖子估计也应该是那个女孩的保镖一类的人物，打伤了也无所谓了。

　　吕秋实的拳头再次落空，正想要有所变化，却发现光头男人的拳头打向自己的左臂，他心中暗恨，明知道自己的左臂有伤，却还要打过来，这是故意要把自己打伤啊！这一拳要是打在自己的左臂上，估计本就骨折的左腕恐怕会旧伤未愈再添新伤了。

　　“姐夫小心！”已经调整了位置的林冰同样看清了光头男人拳头的目标，她打叫了一身，双手捂住了嘴。

　　“啊！”一声惨叫在酒店包房里响了起来。这声惨叫声音之大，凄惨之甚，不但让等候在包间外面的年轻女服务员不用自主的打了个激灵，还让两个走到包间门口，正准备打开包间门的女人吓了一跳。

　　※※※

　　方晨对自己现在的职业生涯很满意，出道时间不长，连续接演了几部知名的青春偶像剧，虽然都不是主角，但她的名气是彻彻底底的打出来了。就像这回，她终于得到了导演的认可，成为了即将开拍的新剧的女主角。

　　她知道她很幸运，很多像她一样的新人，刚刚从电影学院毕业后都是从龙套做起的，很多人一辈子都可能只是一个龙套，永远不可能圆他们的荧屏梦，最终只能无奈的转行。

　　不像她，机缘巧合之下，还没有毕业就被一家剧组看中，在一部青春偶像剧种饰演了一个配角，用圈内话讲，叫做大特。所谓大特就是说在某一集的影片里面会有脸部的特写，而且有台词要背的，比跑龙套不知道要强出多少里地。

　　她把握住了这个机会，终于在那部电视剧之后，接连获得了几部电视剧的配角，而且成功的演出彩了。

　　她现在接演的是一部系列单元剧，通过女主角与鬼的接触来阐述人生的一些哲理。里面不乏一些轻松幽默的片段，却也有一些恐怖惊悚的画面，通过人鬼的遭遇来透析人性的善恶优劣。

　　当初在选择这部电视剧女主角的时候，一共有三个人选，第一人选不是她，她排在第二位。只不过因为第一人选的脾气不好，和副导演闹翻了，才使得她成为了这部电视剧的女主角。

　　可就在她签了合同，成为主角后，麻烦来了。她的经纪人先是收到了一封信件，然后她的家中接连出现一些无法用当今科学解释的诡异事件，使得她不得不找人帮忙，而林冰并非是她的首选，只不过是……

　　方晨知道林冰一行今天中午会到达黄岛市，她本想先在酒店给对方接风，然后签订合同，可是临出门前她的经纪人荃姐找到了她，说是导演有了新的要求，二人在宾馆里商量完，时间已经过去半个多小时了。

　　等事情商量完，方晨这才想起自己请来的林大师还在酒店的包间里等她，急急忙忙的往外走。

　　“晨晨，你这是准备去哪儿啊？”荃姐本想和方晨一起吃午饭，然后再商量一下如何达到导演的新要求，可看到方晨着急的离开，好奇的问道。

　　“荃姐，我从别的地方请了个捉鬼的大师，本打算今天中午给她接风洗尘，这都耽误了，我得赶快过去。”

　　荃姐快走几步，赶上了方晨，又说道：“还是因为那封信么，估计是哪个演员嫉妒你，故意弄得恶作剧，实在不行你就报警好了，你年纪轻轻的怎么会信那种东西？”

　　方晨脚步不停，边走边说道：“荃姐，有些事情你不明白的，报警没有用。他们都等了半个多小时了，我得赶快过去，听说林大师身边有个小气的男人，叫吕秋实，是个胖子，脾气还不好，要是他着急走了，那就麻烦了。”

　　四十多岁的荃姐对方晨的态度非常不解，她不明白已经有了不小名气的方晨怎么会那么在意什么所谓的胖子，从方晨的话中，她轻易地判断出那个胖子并不是方晨主要请来的人，她问道：“晨晨，有必要这么在意么，如果你真的想请他们，多给他们点钱不就好了？”

　　“荃姐，你不了解，那个胖子非常小气，根本不像个男人，我又必须要请林大师帮忙，所以只能迁就他了。”

　　方晨走到宾馆的停车场，坐进了驾驶座，荃姐也跟着钻进了副驾驶座。

　　“晨晨，你从哪听说的什么林大师，别是骗子吧？”

　　方晨发动着了汽车，一边开车一边回答道：“荃姐，不会的，他们是我的一个好朋友推荐给我的。”

　　“哦，这样啊，不过我劝你还是小心一点，这年头骗子多，尤其是那些算命看风水的，你得谨慎点。”荃姐系好了安全带就不再吭声了，她要跟着方晨去看看方晨口中的大师，替她把把关。

　　方晨出道之后，她就是方晨的经纪人。相处的时间虽然不是很长，但是她是真的喜欢上了这个可爱善良的女孩，在她心中，方晨就像她的女儿一样。

　　两个人来到预先订好的酒店包房门口，就听见了包房内传出的凄惨叫声，方晨不敢耽搁，急忙打开门，走了进去。


第270章 假戏真做篇之世间有物名缘分

　　站在酒店包间门口的方晨听到里面的惨叫声，心中担忧。她听朋友说过那个胖子的小气，也知道自己专门请来的这个冷面保镖的脾气和身手。她担心里面的胖子会受伤，急忙推开门走了进去。

　　可是当她看清包房内的场面时，她愣住了。

　　一个左手吊着绷带的胖子就站在门口旁边，一脸轻蔑的看着墙边。而他看的方向，自己专门请来的私人保镖此刻正捂着手腕，半蹲在地上，死死咬着嘴唇，而头上大汗淋漓。

　　难道说刚才的那声惨叫不是这个胖子发出来的？

　　方晨知道这个光头的厉害，也知道特种兵出身的他具备极强的忍耐能力，能让光头发出那么凄惨的叫声，看来应当是伤的不轻。

　　“哼，天作孽犹可言，自作孽不可活！”

　　吕秋实冷冷的吐出一句话，便不再看向光头，对着门外探头探脑的女服务员说道：“现在你可以进来了吧，我要点菜！”

　　林冰跑到了吕秋实身边，紧张的看着吕秋实的左手，关切地问道：“姐夫，你的手有没有事，要不要去医院看看？”

　　她不能不关心吕秋实的左手，因为她清晰的看见光头男人的拳头结结实实的打在了吕秋实的左臂上，那股迅猛的气势使得她能够感受到这一拳的力量。

　　本以为吕秋实会再度受伤，却没想到光头男人发出一声惨叫，痛苦的捂着自己的手腕退后几步，倒了下去。

　　“呵呵，小丫头，我真的没事，倒是他，他的右手废了，没有三五个月，休想恢复过来。”吕秋实安慰着林冰，心中暗自抱怨推门闯入的两个女人，害得他少说了一句话。

　　此刻的光头男人早已不是之前的死人脸，他的脸部完全扭曲了，撕心的疼痛让他全身冒出冷汗，说不出话。他只能死死的咬着嘴唇，避免自己因为疼痛叫出声来。

　　他不怪吕秋实废了他的右手。特种兵出身的他见惯了生死，何况是这种普通的伤痛。他只恨吕秋实让他丢脸，对于他来说，刚才他发出的那声惨叫是奇耻大辱！

　　以前当兵的时候，他多次受伤，也曾被不法分子严刑拷打，但他从来都没有叫过，一次都没有。

　　可今天他那一拳打在吕秋实的左手手臂上后，只感觉一股钻心的疼痛沿着他的右手钻进了他的心脏，并且猛烈的在他的心脏狠狠撞击。那种莫名的疼痛终于使得他叫了出来。

　　他恶毒的看了吕秋实一眼，靠着墙站起身，深吸了一口气，对着方晨说道：“方晨小姐，没想到你请的不但是个捉鬼大师，还请了一个更厉害的保镖，这样看来我留在这里也没有什么作用了。”

　　方晨都不知道发生了什么，茫然失措的看着光头男子，刚要张口询问，却听见光头男子接着说道：“况且我的右手也废了，留在这儿也帮不上什么忙，我会让我的公司解除您的聘用合同，到时候该赔您多少钱就赔多少钱，我走了。”

　　说完话，光头男人头也不回的大步离开了这个让他感觉丢人的地方。

　　到底是荃姐经验多见识广，她很快判断出刚才发生的大概，出面缓解道：“走了就走了吧，我也觉得他老是绷着脸不好，咱们不说他了，这位一定是林大师吧，好漂亮的女孩子，真是年轻有为啊。”

　　林冰被她夸得脸上一红，可是下一瞬间她的表情就变得亢奋了，因为她认出了方晨。

　　“呀，你是方晨！”

　　林冰快速的跑回自己的座位，从座位上的包包里拿出一个小本子和一支签字笔，然后兴奋的跑到方晨身边，举着手中的本子和笔，说道：“方晨姐姐你给我签个名吧！”

　　此时的方晨正一头雾水，不过见惯了粉丝所要签名场面的她迅速对林冰露出了标准的笑容，然后飞快的在林冰递过来的本子上签下了自己的名字。

　　荃姐看到此时的气氛已经缓和多了，赶忙笑着说道：“不着急，不着急，以后有的是时间给你签名，到时候你还可以和晨晨合影，我们先入座吧。”

　　吕秋实看到这个四十多岁保养的还很好的女人对林冰很客气，也就不再多说什么。四个人很快坐了下来，开始点菜。

　　方晨为了弥补让林冰久等的损失，点了不少好菜，吃饭的过程中，吕秋实大快朵颐，心中暗想，还好绿毛由于舍不得刚刚混在一起的那只鹦鹉，留在了家里，要是让绿毛吃到了这些菜，以后有事情要他帮忙还不得次次都按照这个标准作为代价？

　　林冰见到了自己的偶像很是兴奋，吃饭的过程中兴高采烈的缠着方晨问这问那，完全忘记了吕秋实。

　　方晨也隐约猜测出刚才的事情，不过她并不为光头的离开而感到可惜。光头不是她请的，是荃姐看到那封信后担心她的安全而专门请来的保镖。她从来不认为这个光头能够保护得了她，因为她最好的朋友已经告诉她了，她的麻烦来自于鬼。

　　荃姐对于光头的离开颇是感到惋惜，那是她动用了自己多年的人脉关系才请来的高级私人保镖，多少人有钱都请不到的。可现在居然被眼前狼吞虎咽的胖子给打跑了，难道真的向光头所说的，这个胖子的身手更厉害么？

　　四个人各有想法的吃完了饭，吕秋实开口问道：“现在饭也吃完了，你们该把事情的原委告诉我们了吧？”

　　“是啊，晨晨姐，由我姐夫在你不用害怕，没有什么事情是他解决不了的。”

　　席间，林冰已经和方晨混熟了，也知道方晨比自己大，自然就喊方晨姐姐。

　　要说这个世间还真的有缘分一说，一向温柔内向的林冰居然和同样温柔可爱的方晨越聊越起兴，仿若多年未见的好朋友似地，两个人的关系也变得异常亲密。

　　两个人一边吃饭一边聊天，林冰问方晨当演员的感受，方晨问林冰以往捉鬼的经历，聊得好不尽兴。

　　荃姐看到方晨和林冰聊得起兴也很开心，她在影视圈混了多年，了解这里面的内幕，像方晨这样单纯善良的女孩子很难在这里找到真心的朋友，能不受到伤害就算老天保佑了。

　　今天看到方晨和林冰有说有笑的，她也感到欣慰。她从林冰的言谈举止中可以判断出林冰也是一个单纯善良的女孩子，同样单纯善良的两个女孩子能够成为好朋友是她乐于见到的，这样可以为方晨在工作中缓解很多压力。

　　方晨听了林冰的话，脸上露出了诧异，她拉着林冰的手问道：“冰冰，你的话是什么意思啊？不是说你是捉鬼大师么，怎么还和他有关系？”


第271章 假戏真做篇之言谈之间带成见

　　方晨的话把林冰问住了。

　　来到石门市后，吕秋实曾经交代过林冰，不论什么时候都不要告诉别人他有捉鬼的本事，所有的捉鬼成功都归属到林冰的头上。

　　林冰虽然不明白吕秋实为什么要这么做，但是她相信吕秋实一定有他的理由，也就答应下来。可是由于和方晨聊的开心，一时间忘记了吕秋实的交代，把实话说了出来。

　　她不会撒谎骗人，只得转头看向吕秋实，露出歉意的目光。

　　吕秋实无奈的看了林冰一眼，开始编起谎话：“哦，小丫头的意思是说，我比较胖，又天生鬼神不近，要是真的遇到危险，我可以抱着你先跑。”

　　吕秋实的话音刚停，方晨的脸就红了。

　　荃姐不满的看着吕秋实说道：“呸，谁让你抱！你倒是想抱，可我们晨晨能同意么？”

　　吕秋实吐了吐舌头，埋下了头，总算把这段忽悠过去了。

　　林冰也听出了吕秋实话中的问题，她附在方晨耳边小声的说道：“晨晨姐，你别多心，我姐夫不是坏人，他不是那个意思。”

　　方晨听完后同样小声的在林冰耳边嘀咕道：“冰冰，他怎么会是你姐夫呢？我听说他可小气了，而且经常说话不算数，不像个男人。”

　　两个女孩子声音虽小，但吕秋实照样听得清楚。他不明白这个方晨为什么会如此评价他，不过他也不好说什么，百无聊赖的从桌子上拾起一只没有吃干净的螃蟹腿，放进嘴里嚼了起来。

　　“谁跟你说的，我姐夫不是你说的那种人，不许你诬蔑我姐夫。”林冰的小脸气红了，她严肃的看着方晨，即使方晨是她的偶像，也不能容许她这样中伤吕秋实。

　　方晨看到林冰生气，急忙小声道歉：“冰冰，算我说错话了好不好。你还没有回答我的问题呢，他怎么是你姐夫，你姐姐呢？”

　　林冰的眼圈红了，她低沉的说道：“我姐姐走了，现在都是我姐夫在照顾我。”

　　方晨看到林冰快要哭出来的模样，赶忙搂住了林冰的肩膀，转移了话题：“我们先不说这个了，你先把合同签了吧，然后我们晚上住在一起再好好的聊聊。”

　　吕秋实看到方晨拿出的一份厚厚的合同，眼睛直了。他也接触过不少灵异类的委托，可是从来都没有签过合同。客户要么预付定金，要么直接付完全款，而他也真的没有辜负过客户的希望，每次都能圆满的完成委托。

　　可方晨的这个举动大大出乎了他的预料，他心底产生了一丝疑惑：这个合同到底是制约谁的？方晨作为一个有名气的演员，如果她遇到了问题，想要找人帮忙的话应当是很容易的，那么问题就出现了。

　　如果这份合同是为了保障自己的利益，防止方晨事后不按照合同约定付款，那么方晨就没有必要准备合同了。而且吕秋实不相信有人敢在事后不付款，除非这种人要钱不要命，自己既然能够捉鬼，自然也能放鬼，他不怕死么？

　　那么这份合同肯定是制约他和林冰的了。可如果方晨不相信林冰，她为什么还要大老远的把林冰和他请来呢？

　　林冰也有些纳闷，她也从来没有签过这种合同，她犹豫不决的看着吕秋实，等待吕秋实最终的决定。

　　方晨看出林冰的犹豫，开口解释道：“冰冰，你别误会，我感觉有份合同会正规一些，而且后天我就要进组了，你们自然也要跟来，所以签这份合同很有必要。

　　另外，合同里没有别的东西，只是注明你们要保护我的安全，直到这部电视剧拍摄完毕或者你们帮我彻底的解决了麻烦。当然吃住全由我来安排，还有就是整个费用是三十万，我先预付十万，这是支票。”

　　看着方晨拿出支票，吕秋实和林冰还没开口，一旁的荃姐把方晨拉倒身边，小声抱怨道：“晨晨你疯了啊，至于要那么多钱么？你就是有钱也不能这么花啊！”

　　吕秋实迟迟下不了决定，他总是觉得这件看似正常的事情中透露着一丝蹊跷，按照方晨刚才的话，她应该是早就知道自己的，是谁跟她提起自己的呢？

　　林冰是真的想签这份合同，因为她不但能够和自己的偶像同吃同住，还有机会看到更多的明星，可她知道，没有吕秋实的点头，这份合同是不能签的。

　　她眼巴巴的看着吕秋实，目光中全是祈求。

　　吕秋实看到了林冰的眼神，也知道林冰的想法，但他不能就这样草率的答应，于是他问道：“方晨小姐，我有几个问题想问一下。”

　　可惜方晨并不买他的帐，看都没有看他一眼，反问道：“这是我和冰冰之间的委托，和你有什么关系？”

　　一直在观察吕秋实和林冰的荃姐已经看出了端倪，她看得出吕秋实才是最终的决定者，而林冰似乎只是吕秋实推到台前的傀儡而已。她对吕秋实的印象很一般，谈不上好坏，只是担心方晨被骗，于是开口说道：

　　“晨晨，他有什么问题就让他问好了，我想林大师肯定也想知道的。”

　　林冰听到方晨的话，正担心吕秋实恼羞成怒一走了之，因为她发现自从到了石门市后，吕秋实的性格在慢慢的发生变化，她都摸不透吕秋实的脾气了。

　　当她发现荃姐在缓和气氛，急忙应声道：“是啊，晨晨姐，你让我姐夫问吧，有些事情我也想知道的。”

　　方晨这才点了点头，但目光始终没有朝吕秋实方向扫去。

　　吕秋实不明白这个女的为什么对自己意见这么大，他确定自己以前没有见过这个叫方晨的女孩，连电视上都没有见过，那这个女的怎么会对自己有这么大的成见呢？

　　想不清楚就不想了，反正该知道的迟早会知道。吕秋实的这点性格还是没变，他用餐巾纸拭去了手指上的油渍，开口问道：

　　“第一个问题，你是怎么找到小丫头的。世界这么大，能够捉鬼的人也不少，你以前又没有接触过她，为什么单单找了她？”

　　“我从朋友那里听来的，而且我和她投缘，所以我相信冰冰能够帮我。”

　　“什么朋友，他怎么会知道我们？”

　　“我的朋友没有必要告诉你吧，你要是有问题就赶紧问，别耽误冰冰签合同。”方晨很不耐烦的回答道。

　　吕秋实有些气拧，他搞不清方晨为什么对他就像吃了火药一样。他强压下心中的愤懑，继续问道：

　　“第二个问题，你先把你遇到的麻烦说一下，等我们听完了才能决定是否帮得了你。如果帮不了你，这份合同也就没有必要签了，你还是另请高明吧。”


第272章 假戏真做篇之机关算尽太聪明

　　林冰也很想知道这个问题的答案。当初光头来他们家的时候并没有告诉他们方晨究竟遇到了什么麻烦，再加上林冰太想见到方晨本人了，所以匆匆忙忙的就乘坐班机来到了黄岛市。

　　她相信不论是什么麻烦，吕秋实都能够解决，但是如果能够早点知道，吕秋实就可以提前做准备了。她同样看着方晨，等待方晨的回答。

　　方晨脸色微变，她沉默片刻才对林冰说道：“抱歉，冰冰，你没有签合同之前我是不能说出来的。”

　　吕秋实无语了，他就这两个问题要问，可答案一个比一个操蛋，问了等于白问。

　　林冰抓住了吕秋实的衣角，轻轻的拉了几下，一脸的哀求。

　　吕秋实抿着嘴，轻微的点了点头。

　　林冰脸上原本的哀求神色一扫而光，取而代之的是欢欣与喜悦，她看也没看合同，很麻利的在一式两份的合同上签了自己的名字，对方晨说道：“晨晨姐，现在你能告诉我们你到底遇到什么麻烦了吧？”

　　吕秋实看到林冰已经在合同上签了字，也正襟危坐等待方晨讲述她的遭遇。

　　可是方晨的话差点让吕秋实跳了起来，因为她说：“现在还不行，我还要等我的一个朋友，等她来了我才能告诉你们。”

　　“为什么？”林冰不明白二者之间有什么联系，“晨晨姐，你朋友什么时候能来？”

　　“恩，我给她打个电话，告诉她你们已经签字了，她就会过来了。”说完话，方晨拿出了她的银白色小巧手机，准备拨号。

　　“晨晨，不用打了，我早就来了！”

　　一个让吕秋实熟悉的女声从门外传来，紧接着包间的门被打开了，一个曼妙的身影走了进来。

　　“哗”！猛然站起身子的吕秋实带翻了凳子，他看着进来的人忽然想明白了方晨之前的种种怪异举动，他知道自己上当了。

　　“怎么是你！”

　　方晨看到来人，快步跑到来人身边，搂住了她的腰，把手里的合同举在空中，炫耀的说道：“楠楠姐，我都弄好了，他们签约了。”

　　来的人正是当初在石门市与吕秋实有过数面之缘的张楠。她得意的看着吕秋实，嘴角上扬，露出了那颗可爱的小虎牙。

　　“吕秋实，你想不到吧，你这个不守信用的小气男人！”

　　吕秋实恼羞成怒，指着张楠问道：“这一切都是你设计的？”

　　“没错！”张楠对于吕秋实的愤怒浑不在意，她走到吕秋实的面前，看着吕秋实说道，“生气了？哈，你也尝到被人骗的滋味了吧，我告诉你，只要你不把那天在游乐场看到的事情告诉我，我就天天缠着你！”

　　吕秋实一把夺过林冰手中的一份合同，三下五除二的撕的粉碎，然后拉着林冰的手，说道：“小丫头，我们走！”

　　吕秋实最恨的事情就是被人算计，因为自从被地府冤死还阳后，他就一直不停的被人算计，而算计他的人往往都想操控他的命运，甚至还想杀掉他。

　　起初他对张楠的印象并不坏，先是张楠占卜出游乐场有事故发生拼命劝阻，再是事故发生后她不惧危险的拯救游客，还救下了危险关头的小女孩。

　　只是在警察局的短暂接触以及在自己家中亲眼看到张楠震退了偷袭她的化形鬼后，吕秋实确定张楠是修行者，而且对他还有一定的目的，所以他不愿意与张楠有过多的接触。

　　直到那天晚上，吕秋实对张楠的印象都不坏，只是今天晚上的事情让吕秋实彻底的恼怒了，也让他对张楠的印象差到了极点。

　　他拉着林冰的手，大步朝前走去，而张楠就站在他的前方，他没有丝毫改变方向的意思，直直的朝着她撞了过去。

　　张楠急忙躲开，只感觉一股冲天的怒火扑面而来。

　　她愣了一下，想不明白吕秋实为什么会这么愤怒，她没有别的意思，只是想找个机会和吕秋实在一起，慢慢的从他的口中套出吕秋实最后在游乐场看到的东西。

　　方晨看到了吕秋实的粗鲁举动，打抱不平的说道：“太没有素质了！冰冰，你别走啊，我是真的有事情要你帮忙的！”

　　由于林冰没有参与过吕秋实和张楠之间的事情，所以她不明白吕秋实为什么会如此的愤怒，不过她没有说话，只是不舍得看了方晨一眼，沉默不言的跟着吕秋实的脚步。

　　“小气的男人，你站住！”张楠看到吕秋实就要走出酒店包间，连忙大声喊道。

　　吕秋实停住了脚步，头也不回的说道：“我警告你，以后不许再介入我的生活，如果你再敢像这次这样算计我，我一定不会饶过你！”

　　张楠也毫不示弱的说道：“吕秋实你不能走，不要忘了你刚刚签过合同的，你要是走了，就得双倍赔偿定金了，那可是二十万！”

　　方晨看到林冰站在门口，也赶忙跑到林冰身旁，抓着她的手臂，和她小声的低语。

　　吕秋实一步一步走到张楠的身前，看着她的眼睛，一字一句的说道：“不就二十万么，她的支票我们还没收，我再给你开一张十万的支票不就行了！”

　　张楠脑子有些发懵，她想不到吕秋实能够眼都不眨的拿出十万，更想不到吕秋实居然有支票簿。

　　虽然说现在的银行对于个人申请使用支票的条件都很宽松，但你见过一个身家不过一二十万的人动辄就开支票的么？还不够费事的。

　　况且根据吕秋实和林冰的穿着打扮，根本不像什么有钱人，吕秋实住的地方也表明了他们不是很有钱，大凡有点名望的风水师那个不是把公司开在高档的写字楼或者商住两用的公寓里？

　　张楠此次的目的根本，就是把吕秋实绑在她的身边，要从他口中套出对自己非常重要的东西，可没想到自己精心算计的一切到头来落得一场空，而且以后想要从吕秋实嘴里打探就更加不可能了。

　　难道说我真的无法打探出我一生的劫数所在么？张楠此时异常的失落，那颗标志性的小虎牙也消失不见了。

　　整个包间内一片宁静，只有林冰和方晨在一旁小声的嘀咕着。


第273章 假戏真做篇之峰回路转疑无路

　　吕秋实从随身携带的文件包里取出了支票簿，趴在桌子上飞快的写好了十万元的支票，用右手捏着支票的一角，在空中轻轻地晃动，传出了纸张清脆的声音。

　　“你看好了，十万元支票，这样我们就两清了！”

　　看着张楠死灰般的表情，吕秋实有种报复成功的快感：让你算计我，我是那种任谁都可以轻易算计的人么？

　　“姐夫！”

　　就在吕秋实准备离开的时候，林冰却一把抢过吕秋实手中的支票，把它撕成了粉碎。

　　“小丫头，你干什么呢？”

　　林冰双手抱住吕秋实的右臂，不停地左右晃动，苦苦哀求道：“姐夫，你帮帮晨晨姐吧，她真的遇到鬼了。她刚才跟我说了一点，挺吓人的，我求求你了，咱们留下来吧。”

　　看着林冰哀求的目光，吕秋实心软了。在他现在的生活中，要说亏欠最多的除了他的父母就是林冰了，张潘妮甚至都排在林冰的后面。当初不告而别的举动的确有些对不住林冰。

　　林冰跟着他也有一年了，这一年中林冰从没有这样求过他，一时间他的心软了。

　　荃姐看出方晨是真的想让林冰留下来，她也看出吕秋实二人不是骗子，至少不会骗方晨的钱，于是开口说道：

　　“都是误会，都是误会。要不这样，正好人都到全了，先让晨晨把事情的经过跟你们说说，然后你再决定是否留下来好了。”

　　说完话，荃姐自然而然的走到门口，顺手关上了包间门，又拉过了方晨，把她和张楠一同推向桌子旁边。

　　方晨是比较单纯，但并不代表她傻，她很快就琢磨出荃姐的用意，冲她流露出感激的微笑，然后一手拉着张楠，一手拉着林冰坐在了椅子上，开始讲述自己的遭遇。

　　※※※

　　白天匆匆而过，漫长的黑夜再次降临，牛家渠里三三两两的扯着灯火，各家各户的狗也早早的没了声响。

　　牛嫂感冒了，这两天一直无精打采的，吃过感冒药后，早早的进入了梦乡，只留下牛德旺一个人坐在自家的店铺中看店。

　　牛德旺这两天也是无精打采的，只不过他不是因为感冒，而是因为隔壁漂亮的女孩子不见了。

　　唉，人生苦短啊，尤其是摊上了这么一个这么一个要命的媳妇，这本就苦短的人生就更苦更短了。好容易搬来一个漂亮的新邻居，自己有事没事的时候还可以多看两眼，为自己苦短的人生增添一些乐趣，可没想到这个漂亮的邻居居然不见了。

　　白天的时候，牛德旺有意去隔壁门前晃荡了好几圈，可每次那把挂在大铁门上的铁将军都刺眼的出现在他的面前。

　　不光是他留意隔壁的动静，村里的其他人来他家买东西的时候也会扯上两句，询问吕秋实家这两天怎么没有人。没办法谁让村里人都知道牛嫂的八卦性格呢！

　　最让牛德旺哭笑不得的是村里几个半大的孩子还跑到他家神神秘秘的打听吕家的情况，因为他们沾了吕家的光，他们闲的时候就在村口等着，碰到有人来找吕家的，就给对方带路，然后收去一点点指路费。

　　现在吕家没人了，他们的额外收入来源也没有了，不免有些着急。

　　听了这些半大孩子的话，牛德旺直拍自己的脑门，抱怨自己怎么没有想到过这种赚钱的方法。如果他能够早想到这种方法，不但可以赚点零花钱，还可以名正言顺的往吕家门前晃荡，再也不怕他媳妇的拧耳神功了。

　　牛嫂吃了感冒药很快就进入了梦乡，可是她忽然发现自己身处一个陌生的地方，这里半黑半白，连她自己的身上也是一半黑一半白。

　　她正奇怪自己怎么会到了这种鬼地方，却听见空中传来一个朦胧的声音，询问她关于隔壁怪异邻居的事情。

　　牛嫂除了八卦之外，还有一个特点就是傻大胆。她年轻的时候曾经有一个绰号就叫傻大姐。

　　她丝毫不惧的把隔壁胖子从搬来到现在的所有事情都详详细细的讲了一遍，说完后还犹未尽兴的说道：

　　“其实好多事情也都是我猜的，不过我不是吹的，我猜的事情十有八九都是真的，那个胖子绝对不是人，他和那个女孩子很有可能是深山老林里出来的妖怪。”

　　“那你知道他现在去了什么地方么？”

　　“我猜啊，他十有八九回了深山老林。你想啊，他们出来那么久了，估计被人类的道士啊，和尚啊什么的发现了，那还不得逃回去？”

　　“住嘴！”空中的声音突然发怒了，磅礴的气势直直压向牛嫂，压的她喘不过气来。

　　“告诉我，吕秋实究竟去了哪里，他是不是又离开了石门市了？”

　　牛嫂这才害怕起来，她嘴里不停的说着“不要，不要，放过我”，手也不停的挣扎。

　　外屋的牛德旺听到了里面的动静，走了进去。他拉开灯，就看到牛嫂额头上全是汗水，她躺在床上手脚不停的挣扎着，同时嘴里反复的说道：“胖子，我，不要，你放开我，不要。”

　　牛德旺的脸红了，是被气的。他走到牛嫂身边，用力的推搡牛嫂，并大声的喊着她的名字。

　　好容易牛嫂醒转过来，发现自己依旧是躺在自家的床上，这才长出一口气，对牛德旺说道：“死鬼，我刚才梦到……”

　　“啪！”一声清脆的耳光打断了牛嫂的话，她傻傻的看着站在自己身旁，刚刚打了自己一个嘴巴的牛德旺，半天没有缓过劲来。

　　她嫁给牛德旺多少年了，牛德旺在她面前连大气都不敢出，刚才居然敢打她耳光？

　　牛德旺气的脸红脖子粗，他哆嗦着指着牛嫂骂道：“你不用说了，你不就是梦到那个死胖子了！我真没想到你这个不守妇道的女人居然会做出这种下流的淫梦！”

　　说到这里，气愤不已的牛德旺又是一个巴掌抽在了牛嫂的脸上。

　　这一巴掌彻底打醒了牛嫂，她瞪大了眼睛，张牙舞爪的向着牛德旺扑了过去，哪里有半分感冒虚弱无力的表现。

　　一时间鸡飞狗跳，热闹不已。

　　等听到动静的邻居纷纷赶来，看到的只是牛德旺家的院子里，一应家什杂七乱八的洒落在地上，牛嫂正骑在牛德旺的身上，一边哭喊，一边用手里的鞋底没头没脑的抽打着趴在地上抱着头苦苦求饶的牛德旺。


第274章 假戏真做篇之语出惊人成流氓

　　夜深人静，吕秋实躺在宾馆的房间里，辗转反侧难以入睡，思考着下午方晨的话。

　　他最终还是不忍心，在方晨讲述完了她的遭遇后，答应了林冰，接下了方晨的委托。

　　其实早在林冰抱着他的手臂苦苦哀求的时候，他就同意了。只不过缺少一个台阶，而荃姐的适时开口，正好给了吕秋实一个下台的梯子。

　　方晨的遭遇的确是见鬼了，从吕秋实看到方晨拿出的那封信的时候，他就确定了这一点。

　　可是为什么我总被人误认为是流氓呢？吕秋实又翻了个身，咂了咂嘴，叹了口气，用薄薄的被子蒙住了头。

　　他隔壁的套房里，在昏暗的床头灯照射下，三个女孩子躺在一张大床的被窝里，正叽叽喳喳的说个不停，似乎完全没有时间的概念。

　　林冰是兴奋的睡不着觉，因为吕秋实最终同意了方晨的委托，而她也能够近距离的和她心中的偶像在一起，还是很长一段时间。

　　先是林冰反复追问方晨关于她出道前后的事情，就像一个普通的粉丝那样，关注自己偶像生活中的每一个小事。

　　不过很快，方晨开始好奇的打听林冰为什么小小的年纪就能够有通晓阴阳的能力，还能捉鬼，并且创出了那么大的声望，这让林冰没法回答。

　　方晨也看出了林冰的犹豫，在张楠的引导下，把话题扯到了吕秋实的身上。

　　提到吕秋实，林冰的话就多了，她先是悲伤黯淡的讲述了自己姐姐和吕秋实的点点滴滴，特别是讲到吕秋实在焚尸间里的暴走，更是引得方晨和张楠唏嘘不已。

　　然后她又眉飞色舞的开始讲述她和吕秋实共同经历的捉鬼事件，从吕秋实替林雪报仇，到洛云市替鬼主持公道，再到祁连乡墓葬里她亲眼看到以及事后听到的事情，无一不引得方晨惊叫连连。

　　“冰冰，照你这么说，其实你姐夫的本领应该在你之上，真正捉鬼的都是你姐夫，而你只不过是他推在人前的幌子，是么？

　　其实下午的时候我就怀疑了，只不过当时我们还没有这么熟悉，所以一直没有问你。”张楠很快就听出了问题所在，在林冰兴犹未尽的讲完之后，开口问道。

　　“这，我……”林冰后悔了，暗自埋怨自己一时兴奋说漏了嘴，不知道该怎么解释。

　　躺在中间的方晨轻轻地推了推林冰的肩膀，略带埋怨的说道：“冰冰，咱们都是这么好的姐妹了，你还瞒着我们啊？”

　　“那我跟你们说了，你们千万不要再跟别人说啊，不然姐夫肯定会怪我的。”林冰终于下定决心，把真相告诉了张楠和方晨。

　　“……其实我姐夫本事可高了，这个世上就没有他解决不了的事情，所以晨晨姐，你放心，这件事情你找我姐夫帮忙肯定就没有问题了。”

　　林冰讲完之后，还不忘替吕秋实吹嘘。

　　不过方晨似乎不太在意：“冰冰，其实我这次找你们来并没有指望你能帮我解决麻烦，是楠楠姐有些问题想要问他，而我遇到的麻烦，相信楠楠姐就能解决，是吧，楠楠姐。”

　　“死妮子！”张楠在方晨的头上轻轻敲了一下，“别把我说的那么势利，好像我做事情都是只考虑我自己。我让你找冰冰是因为我打听到他们的确有捉鬼的本事，而且吕秋实那个死胖子也确实有几分道行，多几个人保护你难道不好么？”

　　方晨吐了吐舌头，忽然想到了一个重要的问题，紧张的对林冰问道：“冰冰，你姐夫真的没有透视眼么？”

　　方晨的这句话让林冰的思绪飘回了下午在酒店包间里的那幕。

　　五个人重新坐回了桌子旁边，方晨详细讲述了她的诡异遭遇。

　　不久前的一天，荃姐将一封没有贴邮票的信转交给了她，说是在她门口拾到的。方晨好奇的打开了这封信，吃了一惊。

　　这是一封很普通的恐吓信，里面的内容也不过是威胁她主动放弃主角的位置，只给她三天时间，不然会让她好看之类的话，信的右下角画了一个一把勺子和一双筷子交叉的图案。

　　方晨看完后就随手把信丢在了一边，在她看来这不过是无聊的人做出的无聊的事，最多就是竞争女主角失败的演员发泄妒忌的举动，而写出这封信的人不外乎那两个曾经的竞争者。

　　可随后的事情就让她不得不认真起来。

　　先是第四天早上起来，她发现自己养了三年的狗狗只剩下了皮毛骨头，血肉完全不见了，而半夜她却没有听到一点动静。

　　然后是她晚上睡觉睡到半夜的时候，听到自己家的厨房里传来吃喝的声音。她不敢下床打探，只得自己紧紧抓着被子，躲在被窝里瑟瑟发抖。天亮了后，她打电话把荃姐叫来，这才发现她家的厨房里到处都是鲜血。

　　接着是她上街购物的时候，站在马路边等待绿灯通行，被人从背后猛推了一把，险些被飞驰而来的汽车撞到，而当她询问周边同样等候绿灯的行人时，所有人的口径一致，都说没人推她，是她自己突然窜出去的。

　　这样的事情还有很多，她也想过报警，不过荃姐打消了她的这个念头，说她如果报警，那么必定会被新闻媒体发现，而她目前的正处于起步阶段，不宜介入这种风波，以防别人说她是自我炒作。

　　无计可施的方晨只得把自己的遭遇告诉了她最亲密的闺友张楠，她知道张楠和普通人不一样，有特殊的本领。只是张楠见到她的第一句话就是说她被鬼缠住了，因为她的面相上清晰的反映出这一点。

　　张楠来了之后，方晨的生活平静了许多，再也没有遭遇过诡异的事情，她们都以为鬼是怕了张楠，只要张楠在，方晨就会平安无事的。

　　可是在她动身赶赴黄岛市的当天，她再次发现了一封信，这封信毫无声息的出现在她的枕头旁边，谁都没有发现这封信是被谁放到这儿的，又是怎么放到这儿的。

　　这回信上的措辞就激烈了许多，说是既然她不知好歹，那就要让她在拍戏的过程中见识厉害，要让假戏真演，信的右下角同样是勺子和筷子交叉的图案。

　　这回不但是方晨，就连张楠都吓了一跳。要知道张楠一直就和方晨住在一起，她根本没有察觉到丝毫的迹象，于是她把吕秋实的情况告诉了方晨，并且又叮嘱了她一番，让她按照自己的计划去做。

　　这才有了包房内开头的一幕。

　　吕秋实听完之后问方晨要过了两封信，仔细的看了起来。除了那个图案，信上的字都是从报纸上剪贴下来的，没有任何的线索。

　　林冰也侧着头看着吕秋实手中的两封信，当她看到那个图案的时候，问道：“姐夫，这个是不是鬼标啊？”

　　吕秋实没有回答林冰的问题，而是忽然站起身体，微向前倾，伸出右手指着方晨的左乳，盯着方晨的脸问道：“你这里是不是也有这个图案？”


第275章 假戏真做篇之费尽气力难释疑

　　“你这里是不是有一个图案？”

　　吕秋实的这句话对方晨来说不啻于晴天炸雷，方晨脸色通红，双手快速护在胸前，低着头，咬着嘴角，骂了一句：“你这个流氓！”

　　在座的其余几位女士也都愣住了，目瞪口呆的看着指着方晨胸部的吕秋实和羞得满脸通红的方晨，一句话也说不出来。

　　包间里霎时寂静一片，所有的人都保持着吕秋实说话那一刻的动作，一动不动。许久之后，或许是吕秋实觉得他站着的姿势太累了，打破了僵局，重新坐回了椅子上。

　　“我说你这个女人怎么这么奇怪，我好端端的问你话，怎么就变成流氓了！”吕秋实很是不解，似乎这都是第三次了，三次都是因为帮助别人被人当成流氓，难道我真的像个流氓么？

　　林冰最先反应过来，她嗔怪的看了吕秋实一眼，低声说道：“姐夫，你刚才怎么能那么说话呢？”

　　吕秋实也发觉自己的唐突，暗自责怪自己被怒火冲昏了头脑，开口解释道：“那个，方晨小姐，抱歉啊。我不是那个意思，我只是想问一下，你左胸是不是也出现了这个图案？”

　　方晨的脸红的要滴出水来，她低垂的头轻轻地点了几下，轻不可闻的用蚊子哼哼的声音“嗯”了一声，不过下一刻她似乎想到了什么，猛的抬起头，胸前的双手捂得更紧了，整个身子似乎要缩到桌子下面。

　　吕秋实正诧异方晨的举动，刚要张嘴询问，却听见方晨用颤抖的声音大声问道：

　　“你，你，你怎么知道的？你是不是有透视眼？”

　　方晨的话音刚落，所有的女性都快速的将自己的身子前拱，同时双手护在胸前，双眼警惕的看着吕秋实，生怕他看向自己似地，就连四十多岁的荃姐也不例外。

　　吕秋实幡然醒悟，终于明白到底哪里出了问题，他扫视了在座的四位女性，每个人看到他的目光扫向自己的时候，都抱着前胸侧过了身子，同时嘴里骂道：“臭流氓！”

　　吕秋实最后的目光落到了坐在他身边却背对他的林冰身上，他轻轻的拍了拍林冰的肩膀问道：“小丫头，她们不了解我，你还不了解我么？”

　　林冰的脸也是通红一片，她不敢扭头，想到自己和吕秋实生活在一起那么久了，自己岂不是被他都看光了？想到这里她只觉得自己的脸颊如同火烧一般，热得发烫。

　　吕秋实无语了：“小丫头，你看着我，我吕秋实什么时候有过透视眼了？”

　　“姐夫，你真的没有透视眼？”

　　林冰的声音小的和方晨刚才的声音有的一拼，要不是吕秋实的洗髓身使得他耳聪目明，他还真不一定能听清。

　　“当然没有了！”

　　“那你，那你刚才怎么知道，知道晨晨姐，晨晨姐的胸口有奇怪图案？”

　　林冰这个问题，是在座的所有女性都迫切想了解的。她们从方晨的举动中早就判断出方晨的左胸一定有一个图案，而一个女孩子胸部上的图案，旁人怎么可能轻易看到？唯一的答案就是吕秋实有透视眼！

　　吕秋实只感觉自己口干舌燥，自己每次捉鬼似乎都会陷入各种不同的麻烦中，有的麻烦很危险，而有的麻烦确是让他无语。

　　“我说，你不是都知道那个图案是鬼标么，这个鬼标我认得，它如果出现在人的身上，只会出现在人的胸口！”

　　林冰这才慢慢的转过身体，但她的双手依旧护在自己胸前，看着吕秋实迟疑的问道：“姐夫，你真的没有透视眼？”

　　接了喝了五杯茶水，吕秋实这才感觉好受一点，他简单直接的把勺子和筷子交叉的图案讲述了一遍。

　　这个图案的确是鬼标，只不过这个鬼标和以往他们见过的鬼标不同，是饿死鬼特有的标志。饿死鬼，顾名思义是被饿死的人，死后变化而成的，这种鬼永远都出于饥饿状态，永远都想吃东西，而他的食物中包括了人。

　　这是饿死鬼和其他鬼最大的区别之一。大部分鬼能够害人，但是吃人的鬼不多，有个别的鬼也不过是吃人身上的某一个器官，例如有的鬼只吃人的心脏，有的鬼只吃孕妇肚中的胎儿，而饿死鬼是会把人整个吃下去的。

　　这也是当初钟馗讲述地府常识时，吕秋实能够记住这个标志的重要原因。

　　饿死鬼在他的食物上面烙下的标志就是勺子和筷子的交叉图案，而且如果食物是人类，那么这个标志只会出现在人类的胸口，所以吕秋实才会有刚才唐突的举动。

　　其实如果饿死鬼的目标是个男人，也就不会有这么多误会了，关键方晨是个女人，而且女人的胸口是那啥，吕秋实没有考虑太多，直接指着对方的胸口没头没脑的问了这么一句，怎么可能不引起误会呢？

　　听完了吕秋实的解释，其他人也都坐正了身体，重新讨论起来，只是有意无意间，她们的手都搭放在自己的胸前。

　　“姐夫，既然你知道是饿死鬼干的，那你有没有办法收了他啊？”

　　吕秋实摇了摇头：“我不知道。首先我不知道这个鬼藏在什么地方，其次单从鬼标上我也看不出这个饿死鬼的鬼力高低，所以很难说。”

　　说着话，他又转向了方晨：“方晨小姐，从信的内容上看，写这封信的人应当和你认识，而且是和你竞争女主角失败的演员，我猜你应当多少能够判断出写这封信的人，对吧？”

　　方晨点了点头，没有说话。

　　“那我们直接去找那个演员，然后把饿死鬼抓了不就行了么？”林冰一脸天真的说道。

　　“恐怕不能这么做。”一直没有说话的荃姐突然插了一句，而她的这句话也没有引起方晨的不满。

　　“为什么？”

　　“这里面涉及到了许多问题，我不知道这个世上是否真的有鬼，但是如果把信公开，这会对晨晨有负面影响，对她将来的发展不利。另外如果对方不承认，我们有什么证据证明是她写的？再说了谁相信这个世上有鬼呢？包括这个所谓的鬼标，有几个人会相信呢？”

　　荃姐的一番话让林冰恍然大悟，她同情的看着方晨，没有想到荧屏上亮丽炫彩的方晨，背后会有这么多的不易与无奈。

　　张楠一直在冷眼旁观，她知道方晨目前的处境，所以她没有听几个人的对话，她在思考一个问题，因为她的左胸同样有一个勺子与筷子交叉的图案，而这个图案是在她见到方晨之后，才出现的！


第276章 假戏真做篇之天下大乱拉序幕

　　张楠从来没有听说过鬼标，她对吕秋实也没有好印象，不过这并不妨碍她相信吕秋实说的话。

　　她没有想到自己居然也会被鬼当做猎物，这出乎她的意料。不过她并不害怕，她有把握对付吕秋实口中的饿死鬼，只是她在思考一个问题，这是不是代表着伴随我一生的劫数已经开始了？

　　想到这里她瞪了吕秋实一眼，暗恨吕秋实不肯把游乐场最后发生的事情告诉她，让她无法判断劫数的来源。

　　六识敏锐的吕秋实捕捉到了张楠不满的目光，不知道为什么，现在他一面对张楠就无法再控制自己，似乎他和张楠变成了天生的对头一般。

　　他不甘示弱的回瞪了一眼，挑衅的说道：“你看什么看，别老想着算计我，还是先想想自己吧，看你的样子，你的胸口肯定也有那个鬼标！”

　　“啊，你怎么知道的？你这个臭流氓，还敢说你没有透视眼！”

　　包间内传出一片尖锐的叫喊声和怒骂声，让一直守候在包间门外的女服务员精神彻底崩溃了。

　　※※※

　　地府，秦广王大殿正堂。

　　秦广王衣衫齐整的坐在大堂上方，脸上肌肉不停地跳动，眼睛里也冒出了火光，头发根根倒立，胡须也随着他鼻孔喘出的粗气不停地摆动着。

　　他怒不可遏的看着堂下跪着的一众鬼差，双手用力的抓着案台边缘，手背上青筋迸出。

　　站在他身边的判官抱着手里的判官笔，低着头一言不发，他知道这件事情太大了，后果也太严重了。

　　堂下跪着十几个鬼差，均都低垂着头，拘偻着背身，浑身颤抖，脸上流露出害怕的神情。

　　许久，秦广王一手抓起案台上的惊堂木猛的砸向堂下的鬼差，似乎他感觉还不够，另一只手又抓起案台上的砚台，也狠狠的砸了过去。

　　两个鬼差被砸的身形向后仰去，险些摔倒，但却没有吭声，只是咧着嘴表示出痛苦，连揉都不敢揉。

　　“废物，一群废物，要你们干什么吃的！”

　　秦广王拍案而起，指着堂下跪着的一种鬼差，破口大骂，唾沫乱飞。

　　“你们这么多鬼，连这么点小事都办不好，咹？”

　　“让你们看守禁术阁，居然把最重要的道法卷宗弄丢了，你们知不知道那些东西一旦遗失将会造成多大的危害！”

　　“你们是吃干饭的！居然连什么时候丢的，怎么丢的都不知道，要你们有什么用！”

　　“最可气的是你们早就知道丢失了，居然还敢隐瞒不报，真当本王是好糊弄的么！”

　　“要不是地狱有鬼逃脱，宋帝王请求本王协查，无意中发现你们神色不对，追查出了禁术阁失窃的事情，本王到现在都还被你们蒙在鼓里！”

　　“废物！白痴！笨蛋！无能！大胆！狂妄！不知死活！”

　　秦广王一口气骂了一堆，只觉得腹中词汇稀少，怎么骂都无法将心中的愤怒和不满淋漓尽致的表达出来，忽然他有些想念吕秋实了，要是吕秋实在，应该可以学到不少骂人的词汇。

　　堂下的一众鬼差看到秦广王不说话了，慌忙磕头求饶，磕头声，哭泣声，自责声，求饶声一时间不绝于耳。

　　他们了解秦广王的脾气，知道秦广王发泄完之后就要判罚了，他们不指望秦广王能够放过自己，只是希望判罚能够轻一点就行了。

　　心烦气躁的秦广王听不得这片聒噪声，大声吼道：“来呀，给我把这帮吃啥啥不剩，干啥啥不成的东西拉下去！先下油锅炸个七十八遍，然后看本王的心情在做后续的惩罚！”

　　堂下的众鬼哭爹喊娘的被拉了下去，站在一旁的判官听了秦广王的判罚也不由得打了个冷颤。七十八遍啊，那得炸成什么样啊，炸完之后还有别的惩罚，老天，太可怕了。

　　“拉呀，去给本王把钟卫长请来！”

　　不多时钟馗大步走进了大殿，来到秦广王对面，恭恭敬敬的抱拳躬身道：“缉鬼卫卫长钟馗参见秦广王！”

　　“钟卫长，地狱恶鬼逃脱之事你应当已经知道了，本王命你立刻出动所有的缉鬼卫前去人间将那些逃脱的恶鬼缉拿归案，不得有误！”

　　“是，钟馗领命！”

　　看到钟馗离开之后，秦广王此时的怒火才稍微小了一点。他知道钟馗办案的严谨认真，相信恶鬼逃脱之事交给钟馗肯定是没有问题的。

　　只是他头疼禁术失窃一事，要知道遗失的禁术都是当年曾经在人间或者地府造成过滔天大祸的法术，一旦被鬼学会，后果可就……

　　他忽然意识到自己的那句“是啥啥不剩，干啥啥不成”似乎还是吕秋实以前骂他的话，不由得叹了口气，小声嘟囔道：

　　“唉，天意啊，人间从此难再太平，果然是‘死活人现，天下大乱’啊。该死的吕秋实，你可知道，这一切都是你造成的！你他妈的就知道逃避，你早点成长起来会死啊！”

　　※※※

　　新的一天开始了，吕秋实还没有起床，他实在是太困了，一晚上没有睡着，天蒙蒙亮的时候才沉沉的睡了过去。

　　只是在睡梦中，他似乎做了一个梦……

　　隔壁的三个女孩子起的也很晚，日上三竿的时候，林冰醒了过来，她小心的把方晨压在她身上的手移开，坐了起来。匆匆穿好衣服，走到卫生间洗漱完毕后，走回了房间。

　　当她重新进入房间的时候，她看到方晨穿着睡衣站在梳妆台前，背对着自己。

　　“晨晨姐，你起来了，是不是我把你吵醒了？”

　　方晨一动不动，似乎在照着镜子，没有听见林冰的话。

　　林冰走了几步，来到了方晨的身后，关心的说道：“晨晨姐，你没事儿吧？”

　　方晨还是一动不动。

　　林冰有些担心，她站在方晨的身后，却无法从镜子中看清方晨的模样。她害怕方晨出事，伸出手想要拍方晨的肩膀，就在她的手马上要接触到方晨肩膀上的时候，方晨转过了身子。

　　看清方晨的模样，林冰怔住了。

　　方晨的动作十分的怪异，给人一种不协调的感觉。她的脸上肌肉紧绷，呼吸也似乎非常的困难，眼角噙着泪水，目光怜爱的看着林冰。

　　林冰向后退了几步，错愕的说道：“晨晨姐，你……”

　　“小冰。”方晨开口了，只是这个称呼，这个声音都不是昨天的那个方晨，尤其是这个声音，是林冰一辈子都无法忘记的！


第277章 假戏真做篇之亦假亦真谁能辨

　　“你是……”林冰不敢相信自己的判断，她一手颤抖的指着方晨，一手捂在自己的嘴上，说不出话来。

　　“小冰，你不会连我的声音都听不出来了吧？”方晨声音中充满了激动与不舍，但是她的脸上却没有任何的表情。

　　林冰再度向后退了一步，眼角泛起了泪花，她不停地抽泣着，只是瞪大了眼睛，却再也发不出半点声音。

　　方晨看到林冰后退，机械的向前迈出了一步，却好像无法控制身体一样，差点摔倒，她稳住了身体，看着林冰轻轻的说道：“小冰，你是在害怕我么？”

　　林冰不停的摇头，可就是一句话也说不出来，泪水在眼眶中不停地打转。

　　“既然你害怕我，那我还是走了吧。”此时的方晨声音中充满了感伤，她闭上了眼睛，“我以为你会想念我，没想到你见到我后居然会这么害怕我，呵呵，小冰，你自己照顾好自己，我走了。”

　　“不！”

　　林冰发出了撕心裂肺的喊声，猛的扑了过去，牢牢地抱住了方晨的身体，蓄存已久的泪水汹涌而出，哭喊着：“不，姐姐，我不要你走，我不要你走！”

　　方晨脸上的泪水已经连成了线，她任由林冰抱着她，慢慢的抬起了右手，放在了林冰的头上，轻轻的摩挲着。

　　“姐姐，我好想你啊！”

　　林冰从方晨第一句话总就听出了那个声音是她姐姐林雪的，她想不明白林雪为什么会出现在方晨的身体中。吕秋实并没有告诉过她林雪死后魂魄没有前往地府，所以她本能的产生怀疑。

　　可是林雪的声音她太熟悉了，她百分之百的确定那就是她姐姐的声音。

　　相信与怀疑在她的内心激烈的争斗着，迟迟不能分出高低，可当她听到方晨说要走的时候，她再也控制不住自己，疯狂的抱住了方晨的身体。

　　“姐姐，你回来了？你在那边过的好么？”林冰趴在方晨的怀里，闭着眼睛，把脸贴在方晨的胸口，感受着方晨内心的跳动，因该说是林雪内心的跳动。

　　她知道林雪已经死了，也知道林雪此时是鬼，可她不在乎，因为不论林雪变成什么，她都是自己的亲姐姐。

　　方晨慢慢的把手从林冰的头上抬了起来，忽然化掌为爪，缠绕着丝丝黑气向着林冰的后脑抓了下去，而此时的林冰正沉浸在欢欣的喜悦中，没有觉察到半点动静。

　　“小心啊！”

　　※※※

　　吕秋实睁开眼睛的时候发现自己依旧躺在宾馆的房间里，迷迷糊糊的他发现这个房间似乎与他睡觉之前不一样了，不论是从房间的设施摆放还是色调搭配，完全的不一样。

　　他从床上坐了起来，光着脊梁看着眼前的一切，只觉得现在房间里的一切都是那么的熟悉，这里居然是两年前的情人节和林雪共度春宵的那个房间！

　　吕秋实一下子清醒了，他还没来及思考为什么会出现这种变化的时候，忽然感觉到自己的左手中似乎抓着什么柔软的东西。

　　他错愕看向床的另一边，只看见一个女孩正一脸慵懒的侧躺着，从被子中裸露出来的香肩白皙凝脂。从女孩的侧脸看去，他认得出，这个女孩正是林雪！

　　他又望了望窗外，他确定了，现在就是两年前那一夜后的天明，一切的一切都是那么的相似，哦，不，应该说是完全一样，就连他先醒过来，还有林雪睡觉的姿势都是如此的一致。

　　怎么会这样？吕秋实把自己的左手举到眼前，晃了几下，又用右手掐了掐自己的大腿，嘶，疼！

　　我这是穿越了还是在做梦？如果是做梦，为什么眼前的一切如此的真实？如果是穿越，这也太扯淡了吧，老秦头没有讲过这个世界上存在着穿越的可能啊！

　　他准备走出房间看看，看看自己到底是在做梦还是真的穿越了。他刚准备掀开被子的时候，林雪醒了。

　　“胖胖！”

　　吕秋实被这个称呼震住了，多久没有人这么叫过自己了？这是林雪对他的专有称呼！

　　“雪儿？”吕秋实有些迟疑的回了一句。

　　“抱抱我。”林雪一脸幸福的伸了个懒腰，露出了满室的春光。

　　我操，真的是完全一样！那天早上雪儿醒后也是这样说的！吕秋实坐在床上，呆呆的看着林雪，并没有按照林雪说的那样去抱她。

　　他承认他的心中始终无法忘记林雪，但是现在最爱的已经不是林雪了，他无法让自己在想两年前那样把林雪紧紧的拥在怀中。

　　“你怎么了，胖胖？”林雪从床上爬了起来，躺到了吕秋实的怀里，眨着眼睛，看着满脸错愕的吕秋实。

　　“没，没什么。”吕秋实把林雪从他的怀里轻轻推开，掀开被子走下了床。他发现自己居然是一丝不挂的，急忙又坐回了被窝里，目光瞟向一旁，寻找自己的衣服。

　　“胖胖，你为什么这么对我？难道说就像别人说的那样，男人一旦得到了女人的身体，就不再在乎对方了么？”林雪伤心了，她噙着泪水埋怨的看着吕秋实。

　　吕秋实最怕的就是见到女人的眼泪，他急忙揽过林雪，安慰道：“雪儿，不是的，我，我不是那个意思。”

　　“你骗人！”林雪一把推开吕秋实的手臂，“以前我们在床上的时候你都是喊我老婆的，你根本就是变心了，你不再爱我了，你背叛了我们的誓言！”

　　听了这句话，吕秋实冷冷的笑了，坐在床上一动不动的看着眼前这个雪儿的拙劣表演。

　　等林雪把话都说完后，他才不屑的说道：“我不知道你是什么鬼，不过你彻底惹恼了我，我绝对不容许任何人任何鬼玷污我和雪儿的那段感情！”

　　说完话，他一巴掌抽在了这个林雪的脸上，林雪脸上浮现出清晰的红印。

　　“胖胖，你居然打我？”林雪捂着被打的脸颊，不敢相信的看着吕秋实，泪水不由自主的落了下来。

　　“哼，装，继续装，不要以为你变成雪儿的模样我就会上当，今天我不杀你，因为我无法对雪儿的模样下手，你最好还是滚得远远地，再有下回我一定不会放过你！”

　　吕秋实百分百的确定眼前的林雪是鬼变化的，如果是真的林雪，她不可能说出那样的话，因为他喊林雪老婆是在那一夜之后的事情，现在的林雪怎么可能知道！

　　“胖胖，你真的变心了，你真的变心了。我绝对不会容许，绝对不会容许你背叛我们的誓言，我们要永远的在一起。”林雪的眼神完全变了，变得疯狂，变得凶狠。

　　吕秋实警惕的看着眼前的林雪，小心防备对方的突然出手，可是眼前的林雪忽然消失了，而房间内的景象也完全变了，变回了原本的模样，吕秋实的身上也不是一丝不挂了，睡觉前穿着的大号四角裤衩出现在了他的身上。

　　不是梦，也不是穿越，是幻境！

　　吕秋实终于明白过来，可他不明白为什么他的惊鬼铃没有响！

　　假设说这个鬼的实力不如他，被他发现后逃走了，那么惊鬼铃早就应该鸣响，可惊鬼铃没有响，唯一的解释就是这个鬼的道行高于他，惊鬼铃无法觉察。

　　可如果这个鬼的道行比他高，为什么被他识破后不对他下手反而逃走了呢？

　　就在吕秋实百思不得其解的时候，惊鬼铃响了。


第278章 假戏真做篇之几多情缘出冤家

　　吕秋实第一反应就是方晨出事了。他倒不是很在意方晨，他是担心和方晨同住一个屋子的林冰。

　　他从床上一跃而起，猛的拉开房门，冲了出去。

　　来到林冰房前，他顾不得敲门，奋起一脚，踹开了坚实的房门。

　　他吊着左臂，快速跑过了套房外间，冲进了卧室中。只看见林冰抱着穿着白色睡衣昏迷不醒的方晨正在痛哭，而穿着花格格睡衣的张楠站在二人身边，紧张的询问着什么。

　　“小丫头，你怎么了，有没有受伤？”

　　吕秋实快步走到林冰的身边，上上下下的打量着林冰，没有发现林冰受到任何伤害。

　　林冰听到了吕秋实的声音，把怀里的方晨放在了地毯上，转身扑在了吕秋实的怀里，痛哭起来。

　　吕秋实轻轻的拍打着林冰的后背，关切的问道：“小丫头，发生什么事情了，你哪儿受伤了？”

　　“我，我看到姐姐了，可是她，她要杀我。”林冰双手扒在了吕秋实的肩头，用力的抓着吕秋实肩膀上的肉，痛苦的哭诉着。

　　肩头传来的肉痛让吕秋实咧开了嘴，他没有挣扎，依旧关切的问道：“小丫头，你哪儿受伤了？”

　　“她没有受到一点伤害，真正可能受伤的应该是方晨才对！”张楠对吕秋实这样只穿着四角裤衩就冒然闯进她们的卧室非常不满，不过念在吕秋实对林冰的关心，也就没有表露出来。

　　听了张楠的话，吕秋实这才放下心来，看来林冰没有被鬼伤到，只是以为林雪要杀她而心痛。

　　他抓着林冰的双臂把她推开，看着她的眼睛说道：“小丫头，不用伤心，你被骗了，你见到的不是雪儿，是鬼变化而成的，我刚才在我的房间也见到了一个雪儿，不过被我打跑了。”

　　“真的？”林冰的伤心正是来自于林雪要杀她，听到吕秋实的话，她的心中升起了希望。

　　“没错，小丫头，”吕秋实轻轻抹去了林冰脸上的泪水，柔声说道，“你想啊，你姐姐那么疼你，把我送给她的手镯都送给你了，又怎么可能会要杀你？”

　　林冰看着一脸疼爱的吕秋实，慢慢的点了点头：“没错，姐夫你说的对，她一定不是我姐姐，姐姐她绝对不会害我的。”

　　张楠已经到门口打发走了听到报警声赶来的宾馆保安和服务员，等她返回卧室的时候，吕秋实已经安慰好了林冰，她这才说道：“我们还是看看方晨吧，要是我没有看错的话，方晨刚才应当是被鬼附身了。”

　　“刚才你们这里到底发生了什么事情？”

　　在林冰和张楠的共同讲述下，吕秋实终于弄清楚了事情经过。

　　……就在方晨的手爪就要抓向林冰的后脑时，张楠醒了过来，她看到事情不对，急忙大声提醒，可是出乎她的意料，方晨直接昏了过去。

　　张楠快速走到二人身边，从脖子上摘下了一个花型玉坠，这块玉坠有着黄绿白三种颜色。将玉坠放在了方晨额头，原本黄绿白的三色玉坠瞬间变成了通体的绿色，张楠依次判断出方晨是被附体了。

　　“姐夫，你看看晨晨姐怎么样了，她一直昏迷不醒，会不会受伤了？”林冰担忧的看着地毯上的方晨，哀求着吕秋实。

　　吕秋实走到方晨身边，伸出手刚要触及方晨的手腕，就听见张楠喝止道：“你干什么，别用你的手碰晨晨，还有，麻烦你先回去把衣服穿好再过来行不行！”

　　吕秋实看了看自己的身子，也觉得张楠说的最后一句有道理，不过对于第一句话他很不同意：“我这就回去穿衣服，不过你不让我碰方晨，我怎么查看她体内的情况？”

　　张楠把脸扭向一边：“你先回去穿衣服，别被人看到了。晨晨的情况我自然会处理，不劳你费心。”

　　等吕秋实穿戴整齐再次敲门进入卧室的时候，张楠也换好了衣服，只是她眉头微皱，一脸苦相的看着躺在床上的方晨。

　　“姐夫你来了，你快看看晨晨姐到底怎么样了，楠楠姐好像解决不了。”林冰拉着吕秋实的手臂来到了床前。

　　“哼，你不是说你能处理么，怎么，还要我出手？”吕秋实看着张楠故意挤兑道。

　　“姐夫！”林冰不明白为什么来到黄岛市后，吕秋实每次和张楠说话都是针尖对麦芒，在她的记忆里，吕秋实不是这样小气的人，况且在石门市的时候，吕秋实对张楠的印象还是不错的，知道张楠被冤枉拘留后，还主动让她找李涵英放了张楠。

　　张楠故意不看吕秋实得意的表情，背转过身体，小声的说了一句：“真没见过这么小气的男人。”

　　吕秋实弯下腰，抓起了方晨的手，就像上回替张潘妮驱除体内鬼气那样准备把方晨的食指放入自己的口中。

　　张楠也很好奇，想知道吕秋实如何解决方晨体内的问题，扭头偷看，哪想到吕秋实居然想占方晨的便宜！

　　她一把打掉了吕秋实的手，指责道：“你想干什么？亏得冰冰还说你是个好人，你居然想趁人之危，占晨晨的便宜？”

　　吕秋实大感冤枉，自从认识张楠之后，他总感觉异常的憋屈，他从来没有过这种感觉，哪怕是面对地府和逾辉背后势力的时候，也不曾有过这种感觉。

　　他站直身体，郁闷无比的看着张楠，抿着嘴，不停地吞咽着唾液，头也在左右的摇晃着。他实在是说不出话了，只能用沉默表示自己的不满。

　　“怎么了，被我说破了你龌龊的心思，要恼羞成怒了？告诉你我可不怕你！”

　　“楠楠姐，你别那么说，我姐夫不是那种人，他肯定是想救晨晨姐。”善解人意的林冰看出了吕秋实心中的憋屈，急忙出言替吕秋实开脱。

　　“救人？有他那样救人的么？冰冰，你不要被他憨傻的外表骗了，你还小看不出他邪恶的本质，他不是好人！”张楠把林冰拉倒自己身边，指着吕秋实对林冰说道。

　　“楠楠姐，你肯定误会了。你记得么，在石门市，你被警察拘留后，还是姐夫说你是冤枉的，让我找人把你放了的！”

　　林冰是真的急了，她不愿意让人这样诬蔑吕秋实，但经过昨天的相处，她和张楠也成了好朋友，她没法对张楠发火，只能说出了石门市的事情。

　　“是他让你找人放的我？”张楠迟疑了一下，不过下一刻她的脸上再度流露出鄙视的表情，“我用得着他帮忙？我只不过是不愿意联系我家人，要是我家里人知道了，石门市警察肯定不敢抓我！”

　　“你这个自大的女人！”吕秋实苦苦压抑的怒火终于爆发了，他指着张楠的鼻尖骂道，“你有没有脑子，我帮了你那么多次，难道你都忘了么！就像小丫头说的，我刚才只是想替方晨驱除体内的鬼气！”

　　张楠丝毫不惧，仰头挺胸的迎着吕秋实的怒火，毫不客气的反驳道：“谁告诉你晨晨昏迷不醒是因为体内沾染了鬼气！”


第279章 假戏真做篇之语不惊人死不休

　　“什么，方晨昏迷不醒不是因为鬼气入体？”

　　吕秋实愣住了，按照他的想法，方晨被鬼附身后，即使鬼离开，也必定会有鬼气残留在体内，而她昏迷不醒也一定是因为这个原因。

　　所以他自然而然的抓起了方晨的手，想要像上次替张潘妮驱除体内鬼气那样驱除方晨体内的鬼气。

　　“那是什么原因？”吕秋实服软了，这是吕秋实的一个特点，对了就是对了，错了就是错了，从来不会为了面子死不认错。

　　“你不是挺有本事的么，怎么自己查不出来？”张楠并没有因为吕秋实服软就放过他，继续挤兑着吕秋实。

　　吕秋实挠了挠头，尴尬的说道：“那个，我不会。”

　　看着吕秋实的表情，张楠也没法再出言挤兑吕秋实了，她看着床上的方晨说道：

　　“我刚才用真气探查了晨晨的体内，发现她的体内不仅有残留的鬼气，还有一股真气存在，这两个力量在相互纠缠，我没办法同时把这两股力量从晨晨的体内驱逐出去。”

　　“为什么？难道不能像驱除体内鬼气那样把两股力量驱除么？”

　　张楠白了吕秋实一眼，不明白为什么吕秋实身具道法，却连这么简单的道理都不明白，她再次白了吕秋实一眼，说道：“这两股力量纠缠在一起，我的力量根本不敢接触，弄不好他们会在晨晨体内炸开的！”

　　吕秋实不说话了，现在他也不知道该怎么救方晨了，他对什么道法啊，鬼气啊这一类东西的基本常识极其匮乏，所知道的要么是钟馗强行灌输给他而他没有忘记的，要么就是在实践经验中积累的，可目前方晨体内的状况他听都没听说过。

　　“我很好奇，晨晨体内的鬼气我知道是附体的那个鬼留下的，可是她体内的道家真气是怎么来的？”张楠说着话又仔细检查了方晨体内的情况，确定她的判断没错。

　　林冰和吕秋实相互对视一眼，都明白了那股道家真气的来源，是林冰手上的玉镯。

　　林冰刚想开口说话，却被吕秋实拉了一下，她奇怪的看着吕秋实，不明白他为什么不让自己把玉镯的事情告诉张楠。

　　吕秋实不想让张楠知道太多的事情，不过方晨体内出现的问题与林冰有一定的关系，那么他有责任解决这个问题。

　　“我想知道，怎么能够把方晨体内的这两股力量引出体外而又不会炸开？”

　　张楠看都没有看吕秋实，没好气的说道：“你是真的不懂还是装的啊，难道你连这点常识都不知道么？

　　如果晨晨的体内只有一股力量那还好说，我可以用我的真气把它赶出去，如果只是鬼气就更容易了。可现在的问题是这两股力量纠缠在一起，晨晨的体内绝对不容许第三股力量的出现了。你现在明白了么？”

　　吕秋实似懂非懂的点了点头，考虑着他的方法的可行性。

　　林冰也听明白了，知道方晨体内的状况是她的玉镯造成的，心里有些内疚，她小声的在吕秋实耳边说道：“姐夫，你救救晨晨姐吧，我相信你一定有办法救她的。”

　　吕秋实心里哭笑不得，自从林冰和他住到一起后，一直有个问题缠绕着他，他就不明白林冰为什么会对他有那么强的信心，仿佛他在林冰面前就是个神，没有任何问题是他解决不了的。

　　不过他还真的是有个想法，似乎能够解决方晨体内的问题。他咳凑了一声，给了林冰一个没问题的眼神，对张楠说道：“自大的女人，我有个想法，可能能够救方晨，你要不要听听？”

　　“你叫我什么！”张楠愤怒的转过身，看着吕秋实，不过她瞬间被吕秋实后面的话惊到了，“你说你能够救晨晨？”

　　“没错，”吕秋实点了点头，“如果按照你的说法，只要不会有第三股力量进入方晨的体内，同时又能把她体内的另外两股力量引导出来就行了，是么？”

　　张楠点了点头，她不相信连基本常识都没有的吕秋实能够真的有办法，不过她还是问道：“你真的有办法？要知道那两股力量现在是势均力敌，一旦失衡很可能会炸裂，你不要害了晨晨。”

　　“你可以像刚才那样，一只手抓着方晨的手腕，感受她体内的两股力量，如果有问题你也可以及时出言阻止。”

　　吕秋实基本上确定他能够驱除方晨体内的两股力量，至于方法么，还是老样子，直接从方晨体内把鬼气吸出来就行了，道家真气是和鬼气纠缠在一起的，鬼气出来了，道家真气自然也就出来了。

　　“你打算怎么做？”张楠现在也是死马当作活马医了，只要能够有希望，她都愿意试一试，只不过她实在是不信任吕秋实了，“有什么条件？”

　　“条件？”吕秋实愣了一下，又看了眼身旁同样不解的林冰，疑惑的问道，“我没有什么条件啊，你为什么这么问？”

　　“哼，你会这么好心？冰冰小，认不清你的真实面目，我张楠可不傻，你是什么样的人，我早就看出来了！”

　　“好好好，我是个男人，不想和你吵架，我的条件很简单，一会我替方晨驱除她体内力量的时候，你不许吭声，这就行了。”

　　吕秋实不明白为什么张楠总是针对他，如果说她设计把自己骗到黄岛市可以说是想知道游乐场最后发生的事情，那么这两天的交谈过程中，为什么她总是针对自己呢？

　　“少来了！”张楠果然不信他的话，她鄙视的看着吕秋实继续说道，“你这么小气的男人，怎么可能没有条件？我知道了，你是不是想借着机会亲近晨晨，然后等晨晨醒来之后让她报答你？”

　　张楠越说越觉得吕秋实的意图真的像她说的这样，瞪着吕秋实骂道：“我一直都以为你只是一个小气的男人，没想到你还是个卑鄙的男人，你太无耻了！”

　　吕秋实被骂的火冒三丈，指着张楠说道：“好，我承认我小气，我卑鄙，我无耻。我告诉你方晨现在的状况估计只有我能救得了，要不要我救她你来决定。

　　另外我也把我的条件告诉你，我的条件很简单，就是我把她救过来，而你要陪我睡觉！这回你满意了吧！”


第280章 假戏真做篇之似曾相识燕纷飞

　　“我的条件就是你陪我睡觉！”

　　吕秋实的话音落下，房间内出现了短暂的沉默，不过很快张楠就打破了这个沉默。

　　她紧握的双拳已经没有了血色，浑身气的发抖，对林冰说道：“冰冰，你听见了吧，这就是他的真正面目，这就是你说的好人！”

　　“姐夫，你别气楠楠姐了，还是快点救晨晨姐吧。”

　　林冰拉着吕秋实的衣角晃了晃，她知道吕秋实是故意这么说的，目的就是为了气张楠。只是她不明白为什么一向冷静的吕秋实遇到张楠后总是变得这么爱冲动。

　　吕秋实看了林冰一眼，压制住了心中的怒火，向前两步来到了床边。他抓起方晨的右手，把方晨右手的食指放入了自己的口中，用力的吸吮着。

　　张楠看到吕秋实居然真的干出这种事情，气的就要冲过来，却被林冰死死地抱住。

　　“楠楠姐，你相信我姐夫吧，他真的没有恶意，他这样做一定有他的道理，要不然你查一查晨晨姐体内就能清楚了。”

　　在林冰的劝说下，张楠没有再找吕秋实的麻烦，而是走到了床的另一边，抓起了方晨左手手腕，感受着方晨体内的两股力量。

　　她惊奇的发现，这两股原本聚集在方晨丹田位置的力量居然纠缠着朝着方晨的右手臂涌去，不，应该说是那股鬼气拖着道家真气一起向方晨右手手臂方向慢慢涌去。看来真的是自己误会了那个小气的胖子？

　　张楠望了憋得满脸通红的吕秋实一眼，目光中敌意减退了一些，不过她还是不满的小声嘟囔了一句：“即使你不是无耻的人，也是一个猥琐的人，连救人的方法也这么猥琐。”

　　吕秋实自动封闭了自己的听觉，就当没有听见张楠的话。他必须专心致志的把方晨体内的鬼气一点一点的吸出来，因为他感觉到这次比上回在医院替张潘妮吸出体内鬼气要艰难的多。

　　方晨体内的鬼气一边受到吕秋实的吸吮而涌向方晨的右手，另一边又被道家真气纠缠着，似乎是防止鬼气逃脱，吕秋实只能不停的加大吸吮的力度，时间长了，居然由于缺氧而产生了头晕的感觉。

　　林冰紧张的看着张楠，想从她脸上的表情看出来方晨体内的变化，当她听到张楠的那句小声嘀咕后，就知道吕秋实的方法是有效的了。

　　她长长的出了口气，脸上流露出如释重负的神态，坐在了床边，静静地等待着方晨的醒转。

　　“嗯”，昏迷状态的方晨轻轻的哼了一声，眼皮也跳动了几下，看样子是要清醒过来，这时候吕秋实突然加大了气力，猛的吸吮了一口。而方晨也随着吕秋实这猛的一吸悠然醒转过来。

　　但接下来的一幕出乎了林冰和张楠的预料，刚刚醒过来的方晨发觉自己都手指被人吸在口中，而且她的指尖还触及到了口腔之中的舌尖，她脸色一红，倾尽全身力量，狠狠的一巴掌打在了吕秋实的脸上。

　　“臭流氓，你对我做了什么！”刚刚醒来的方晨双眼通红，从床上坐了起来，双手抱着前胸，对着吕秋实大声的咆哮。

　　张楠赶忙抱住了方晨，在她耳边小声的说道：“晨晨，你这回是真的误会他了，他刚才是在救你，而且有我在，他也不可能对你做什么的。”

　　“姐夫，你不要紧吧？”

　　刚才的那记耳光实在是太响亮了，林冰紧张的看着吕秋实泛红的右脸颊，关心的问道。

　　出奇的是吕秋实并没有发怒，他揉了揉火辣辣的又脸，接连打了几个饱嗝，站了起来，神情黯然的转身离开了。

　　“你们陪她聊聊吧，我有点事情，想要一个人静一静。”

　　张楠看着吕秋实黯然离去的背影，忽然心中生出一股莫名的情愫，倒不是对吕秋实产生好感，而是觉得吕秋实整个人变得异常低落，低落的让人心痛。

　　吕秋实独自一人回到了他的房间，坐在床上，一边揉搓着自己的又脸，一边默默的念叨着：潘妮，你现在过得还好吧。

　　就在方晨刚刚那巴掌打在他的脸上时，他忽然想起了在医院，张潘妮醒来后同样是一巴掌打在了他的脸上，他的心痛了。

　　上午那个变化成林雪模样的鬼已经勾起了他尘封的情感，刚才似成相识的场面更是让他彻底想起了被他尘封在内心深处的，对张潘妮的怀念。

　　他很想去找张潘妮，可是他不能，他不能因为爱她而害了她。他看了看自己右手手腕上的玉镯，轻轻的摩挲着，似乎上面还残留着张潘妮手上的余温。

　　半个小时后，门外传来了敲门声，靠在床头的吕秋实头也不动的随口说道：“进来，门没锁。”

　　林冰带着张楠和方晨来到了吕秋实的身边。

　　吕秋实离开后，张楠和林冰你一言我一语的已经把事情的经过原原本本的告诉了方晨，而方晨也明白了吕秋实看似无礼的举动实际上是在救她。

　　想明白一切的方晨想要跟吕秋实道歉，可又担心那个小气的男人不会就这么简单的原谅她，于是她缠着张楠和林冰陪她一起来到了吕秋实的房间。

　　方晨站在林冰的身后，看着自打她进入房间后瞧都没瞧她一眼的吕秋实，躲躲闪闪的说道：“嗯，吕秋实，你，我……”

　　“如果是道歉的话，那就不用说了，那是你的正常反应，没关系的。”吕秋实望着窗外的目光充满了思念和忧伤，打断了方晨的话。

　　张楠忽然发现眼前的这个小气的胖子似乎变了个人似的，她本以为吕秋实会借机刁难方晨，没想到居然就这么过去了。

　　而且她感受得到吕秋实身上散发出来的淡淡忧伤，心中奇怪，难道方晨的那巴掌太狠了，居然把他打得这么伤心？

　　林冰猜出了吕秋实是在想念张潘妮，她知道这几个月来虽然吕秋实从来没有提起过张潘妮，但他的心里无时无刻不在思念着她。

　　林冰不明白，吕秋实既然这么想念张潘妮，那为什么当初会诈死离开，而现在又不去联系，只是她的性格所在，吕秋实不说，她是不会主动问起这个问题的。

　　她看着一脸落寞的吕秋实，脑子快速转动起来，她要像个办法来转移吕秋实的注意力，不能让吕秋实再沉浸在思念的忧伤中了。

　　她左顾右盼的四下打量，想看看有什么东西能够用来转移吕秋实的注意力，就在她的目光无意扫过吕秋实枕边的时候，她突然说道：“姐夫，你旁边怎么会有封信呢？”


第281章 假戏真做篇之疑雾重重难抽丝

　　吕秋实收回望向窗外的目光，看了林冰一眼，以为林冰是为了把他从心痛的回忆中拉回来，而故意转移他的注意力，可是当他顺着林冰的目光看下自己身旁的时候，他发现，自己的枕边真的有一封信。

　　这回他的思绪完全回来了，因为这封信不是他放在这儿的，那到底是谁把这封信放在了他枕头旁边，又是什么时候把这封信放在了他的枕头旁边？

　　吕秋实没有拿起信封，反而开始苦苦思索起来。

　　先不说是谁把这封信放到了自己枕边，单说这封信什么时间被人无声无息的放在了他的枕边，就让他额头冒出了冷汗。

　　他记得早上离开房间的时候门是锁着的，不可能有人在他救治方晨的那段时间把这封信放在了他的枕边，而他是天蒙蒙亮的时候才睡着的，现在不过才中午十一点多，也就是说是这封信是他睡着的那几个小时中出现的。

　　这封信既然能够在他熟睡的时候悄然无息的出现在他的枕边，那如果放这封信的人想要杀掉他，岂不是易如反掌？

　　问题回到了放这封信的人身上，究竟把这封信放到他枕边的是人还是鬼？

　　如果是人，他怎么能够在不惊动任何人的前提下进入了房间，要知道这可是五星级宾馆，宾馆的监控安保不是吃干饭的！如果是鬼，这个鬼为什么会把信放在他的枕边呢？

　　吕秋实在思考着，张楠从他的枕边拿过了那封信，抽出了里面的信纸，打开看了起来。林冰和方晨也把头凑了过去，好奇的看着信上的内容。

　　“姐夫，是一封恐吓信，和晨晨姐收到的差不多，你看看！”

　　林冰看完了信上的内容，从张楠的手中夺了过去，递给了正坐在床上沉思的吕秋实。

　　吕秋实接过信纸，仔细观看，果然就像林冰说的那样，这封信上的内容就是警告他们不要随便插手方晨的事情，不然他们就没命离开黄岛市，信纸的右下角同样有一个勺子与筷子交叉的图案。

　　“他们怎么那么快就知道我请你们来帮忙了呢？”方晨十分的不解，林冰和吕秋实二人是她昨天才请到黄岛市的，怎么第二天就遇到了麻烦？

　　先是有鬼附在自己的身上想要杀死林冰，接着是恐吓信出现在吕秋实的枕边，这还没有进组准备开始拍摄就发生了这么多事情！

　　张楠走到房间内的会客区，在沙发上坐了下来，紧绷着小脸说道：“看来对方非常的关注你啊，晨晨。而且和她勾结的鬼实力也很强，就像今天早上，我就没有发现有鬼进入房间，还害得你被他附体了。”

　　林冰看到吕秋实拿着信纸愁眉深思，也走到张楠的身边，找了一张沙发坐下后，提出了自己的见解：

　　“除了你们，知道我和姐夫来的外人只有三个，一个是被姐夫打伤的光头，一个是接我们到酒店吃饭的司机，还有一个就是荃姐了，我想最可能把我们的行踪泄露出去的人肯定在他们三个中间。”

　　“不可能是荃姐！”方晨立刻叫了出来，“荃姐对我就像对待自己的女儿一样，她不可能会害我。至于那个司机，是我临时请来专门接你们的，应该也不可能，难道说是严博家？”

　　“严博家是谁？”

　　“就是被吕秋实打伤的那个光头保镖，他是一个知名安保公司的精英保镖，专门接一些保护名流绅士的任务，平时很多人请他的。这次我收到恐吓信后，还是荃姐动用她的关系，费了好大劲才把他请来保护我的。”

　　“那肯定是他了。”张楠眼睛亮了，她看着方晨肯定的说道，“晨晨，一定是他，他被吕秋实打伤之后怀恨在心，只有他最可能把冰冰他们的行踪泄露出去。”

　　“那更不可能了，”方晨当头泼了张楠一盆冷水，“严博家是我见鬼之后才请来保护我的，他怎么可能和那个鬼有联系呢？”

　　“那会不会是荃姐和严博家都被那个人买通了，然后他们一起来害你呢？”林冰又提出了她的观点。

　　“绝对不会，我说过，荃姐肯定不会害我的！”

　　三个女人坐在一起叽叽喳喳，讨论着事情所有的可能，好不热闹，完全忽略了坐在床上的吕秋实。

　　三个女人的讨论吕秋实听的清清楚楚，他不是看不起她们三个，而是这件事情中的疑点太多了，尤其是把自己早上碰到的幻境加到里面后，整件事情就变得更加扑朔迷离了，而他所碰到的幻境根本没有告诉她们，她们又怎么肯能发现其中的问题？

　　先不说方晨最早遇到的事情，只说他和林冰来到黄岛市后遇到的事情就是疑点重重。

　　首先，是谁把他和林冰被方晨请到黄岛市的消息传了出去，这也是林冰等人正在讨论的主要问题。

　　其次，想要害死林冰的鬼为什么不直接趁着林冰在睡梦中下手，反而要附体到方晨身上，然后才找机会下手。

　　再次，林冰的玉镯为什么迟迟没有反应，直到附身在方晨身上的鬼准备出手的时候，玉镯才做出反应，不但林冰的玉镯如此，就连吕秋实自己碰到幻境中的那个鬼后，他的玉镯都没有任何的反应，这又是为什么？

　　还有，究竟是谁把这封信放在了他的床头，刚才已经说了不可能是人干的，那如果说是恐吓方晨的鬼干的，那么这个鬼既然想要杀死林冰，为什么不趁机杀死他呢？

　　另外，他醒来之后在幻境中碰到的那个变成林雪模样的鬼，和想要杀死林冰的鬼是不是一伙的呢？如果是，这个鬼为什么都准备再幻境中杀他了，还要在他枕边放上一封恐吓信？如果不是，那这个鬼是从哪来的呢？

　　其他的疑点还有很多，而这些是最主要的。

　　吕秋实越想越觉得头大，他从来没有碰到过这么复杂的事情，一时间心浮气躁，只觉得呼吸不畅，心中堵塞。

　　他解开了领口的几个扣子，大口的吸了几口气，继续思考着其中的问题。

　　林冰三人讨论了半天也没有讨论出一个结果，三个人各有各的怀疑，谁也说服不了谁。

　　末了，林冰看到久久不能达成一致，提出了一个新的建议：“不如听听我姐夫的意见吧，他的判断往往都是对的。”

　　方晨瞟了一眼领口大开的吕秋实，迅速收回了目光，点了点头。

　　张楠也无奈的说道：“好吧，你问问他吧，有些时候或许男人在逻辑思维方面会比女人稍微高那么一点点。”

　　林冰走到吕秋实身边问道：“姐夫，今天早上的事情你是怎么看的呢？”

　　吕秋实抬起头，正准备说话，冷不防林冰指着他的胸口，大叫一声：

　　“啊，姐夫，你的胸口也出现鬼标了！”


第282章 假戏真做篇之夜半更深响惨叫

　　吕秋实闻言愣了一下，他低下头，赫然发现自己的胸口也出现了那个勺子和筷子交叉的图案。

　　没道理啊，没道理我的身上会出现鬼标！

　　吕秋实低着头，难以置信的看着自己胸口的鬼标，头脑中一片混乱。刚刚在脑海中稍微捋出一些的头绪全都没了，只是在思考为什么他的身上会出现鬼标。

　　他记得在洛云市王家别墅的时候，蒋妍曾经跟他说过，他的身上不知道为什么不能烙下鬼标，可今天居然会……

　　张楠和方晨听到林冰的话也急忙快步走到林冰身边，顾不得男女有别，仔细盯着吕秋实的胸口，张楠感觉到吕秋实摊开的领口遮住了她的视线，还把吕秋实的衣领向外又拉了拉。

　　被三个年轻漂亮的女孩盯着自己裸露的胸膛，吕秋实的脸红了。他快速合上衣领，对面前的三人说道：“劳驾，你们三个先出去一下。”

　　“姐夫，都这个时候了，你还有什么不好意思的。你快看看你身体有没有什么毛病？”林冰根本不理睬吕秋实的话，反而又拉开了吕秋实的衣领，仔细看着吕秋实胸口的鬼标。

　　吕秋实甚至可以感觉到林冰呼出的气息打在他的胸膛上，让他十分的不自然。

　　张楠再度鄙视的看着吕秋实说道：“大男人，关键时刻婆婆妈妈的，真不像个男人！”

　　吕秋实无语了，他心中烦乱，总感觉浑身不自然，身上也慢慢的渗出汗水，只好闭上眼睛，眼不见为净。

　　他仔细的感觉体内，却无法感受到一点鬼气的迹象。鬼标是鬼在人身上留下的标志，被烙有鬼标的人是应该身缠鬼气的，可鬼气对于他来说，都是直接吸收掉的，怎么可能会被烙下鬼标？

　　他睁开眼睛，用右手轻轻的摸了摸自己左胸上的鬼标，感觉湿乎乎的。他摊开手，却看见胸口的图案已经模糊了，而他的手指黑乎乎的一片。

　　“你身上的鬼标怎么这么容易就擦掉了！”方晨指着吕秋实胸口模糊的鬼标惊奇的叫道，引得张楠也一脸好奇的看着，她们两人的胸口同样都被烙下了鬼标。

　　“什么鬼标！”

　　吕秋实整好衣领，走下床，进入了洗浴间，片刻之后，他走了出来，对着一脸不解的三女说道：“我胸口的根本不是鬼标，是被人按照鬼标的模样画上去的！”

　　※※※

　　宾馆的事情终于算是暂时告了一个段落，吕秋实让方晨找人去宾馆的监控室调出了他所在房间门口的录像，可惜，从他晚上回房睡觉，到林冰三女进入他的房间，录像中都没有一个人进入过他的房间。

　　想不明白的事情不要想，因为该来的迟早都要来。吕秋实收拾好东西后，以方晨私人保镖的身份，跟着方晨进入了剧组。

　　方晨即将开怕的新剧所用的场景大多是室内，而且涉及到的群众演员并不多，所以剧组的拍摄地点选择在了黄岛市海边的一幢联体别墅里。

　　海边的别墅群很多，而且价格不菲，摄制组选用的这个联体别墅严格意义上讲不是一间别墅，而是五间。

　　别墅的主人一口气买下五间别墅后在内部打通，从而形成了一间巨大的别墅。当然，在吕秋实看来，这间别墅除了位置靠近海边，风景不错外，其他的远比不上王洪然的那幢庄园式别墅。

　　剧组将所有的演员召集在这里，最东头的两幢别墅是剧组成员居住用的，剩下的三间则是将来拍摄电视剧时用到的。

　　进组的第一天很顺利，剧组里的大多数人都和方晨热情的打着招呼，吕秋实看的出来，方晨的人员不错。

　　只是有两个女的例外，其中一个女的对方晨格外的热情，而另一个则是一脸不屑的理都不理方晨。

　　闲暇的时候，林冰和吕秋实了解到，对方晨格外热情的女演员叫做周玲，曾经和方晨一同竞争过女主角，只不过当时她排名第三。至于另一个就是最初选定却因为脾气不好被换掉的第一候选人伍静。

　　而这个伍静就是方晨最怀疑的人。

　　第一天进组没有太多的事情，主要就是安排一下住宿，然后大家熟悉一下，为第二天的正式开拍做准备。

　　方晨、张楠还有林冰美少女三人组的到来为剧组添色不少，有不少自认为帅气的男士都找着各种各样的借口来找张楠和林冰搭讪，甚至有个副导演居然提出让张楠和林冰在剧中饰演某个角色。

　　结束了一天的工作，方晨三人回到了她们的卧室，当然吕秋实也跟在她们后面走了进去。

　　这一天吕秋实过的很不爽，光是时时刻刻那些好奇又或者看不起的目光就让他感觉如芒在背。他很不适应这种生活，他不愿意成为别人目光的焦点，尤其是那些来意不善的目光。

　　可是为了林冰，他只能忍了，甚至有个男演员得知他是保镖时，嘲讽着说“一个左手骨折的胖子也能做保镖”，他都没有吭声。

　　林冰这一天过的很开心，不但认识了许多以前只是在报纸荧屏上才能看见的大小明星，更是还有机会和他们进行交流。而且吕秋实的脾气好了很多，不论张楠再怎么挤兑他，他都不说话了。

　　她知道吕秋实这么做是不想让她为难，所以她经常会偷偷的劝解张楠，让她不要为难吕秋实。

　　由于宾馆事件的发生，几个人对方晨的保护进行了分工。张楠和林冰负责白天跟着方晨，随身保护，而吕秋实则负责夜间，守在方晨三人的卧室，保护三人的安全。

　　对此吕秋实没有异议，林冰的再次遇险以及在黄岛市遇到的鬼，让吕秋实对此次委托格外的担心，他倒不是担心方晨出事，委托失败会砸了自己的牌子，而是担心林冰的安危。

　　凌晨一点，别墅中的人们都沉沉的睡了过去，吕秋实百无聊赖的盘腿坐在方晨卧室门口，右手撑着自己的下巴，只觉得眼皮不停的打架。

　　他怕自己睡着，只好站了起来，在微弱的灯光下，看着周边的环境，继续开始思考在宾馆内没有任何头绪的事情。

　　别墅大厅落地钟的秒针不停的转动着，当秒针再一次转动到“12”的位置上时，落地钟沉闷的敲击了两下。

　　“才两点啊，距离天明还早着呢。”

　　就在这时候，别墅一层的卫生间方向突然传出了惊悚的男人叫声，这个叫声划破了夜空，响亮在整个别墅的上空！


第283章 假戏真做篇之上完厕所要冲水

　　杨为民是摄制组的工作人员，平时主要负责配合道具师准备道具。为了准备第二天开机的第一场戏所需要的道具，他忙活了很长时间。

　　晚上十二点多，他才拖着疲惫的身体回到了房间，看着房间内其他几个已经睡着的同事，自己也躺到了床上。

　　快两点的时候，他疼醒了。肚子里的剧烈疼痛使得他披上了一件衣服快速的冲进了一楼的卫生间。

　　一楼的这个卫生间被别墅的主人扩建了，不但扩大了卫生间的整体空间，还对卫生间内部进行改造，改造出了五个各自封闭隔离的空间，就像很多写字楼里的卫生间那样。

　　杨为民肚子疼，顾不得看太多，直接冲进了距离他最近的第一个隔间里，痛快淋漓的稀里哗啦后，他长长的出了口气，坐在座便器上又打起了迷糊。

　　过了一会他感觉肚子舒服了，于是擦拭干净后，提起裤子走出了隔间。可是在他刚刚拉开卫生间大门的时候，他的身后传来了一个声音。

　　“喂，你还没冲水呢，真没素质。”

　　杨为民迷迷糊糊的又返回了自己刚方便完的那个隔间，按下了冲水开关。然后嘴里骂骂咧咧的走出了卫生间。

　　“妈的，多管闲事，老子爱冲不冲关你屁事。”

　　直到他站在卫生间外面，带上了卫生间的门后，他忽然反应过来。刚才他进入卫生间的时候，好像没有听到卫生间里有人啊，那么刚才那个声音是谁的？

　　他努力的回忆着自己进入卫生间的画面，回忆着每一个隔间的门是否是关闭着的。突然他想到一个问题，那个声音是从他方便的隔间里传出来的，而他走回去冲水的时候，隔间里并没有人。

　　想到这里，杨为民只觉得手脚冰凉，一股冷意从心中散开，遍布了全身，他的双腿在打颤，牙齿也不由自主的开始打架。

　　他睁大了眼睛，右手一点一点的抓到了卫生间大门的把手上，却没有半点气力去推开那扇很容易就能推开的门。

　　“不，不会吧，我，我，我，我平时，没有做，做过伤天害理的，的事情啊，应，应该不会吧。”

　　他背对着卫生间的门，紧紧闭上了双眼，手上用劲，推开了卫生间的大门，心中期待着一切都是他的幻觉。

　　门“吱呀”一声慢慢的打开了，杨为民额头不断冒出汗水，蜷缩着身子，咬紧牙关，等待着可能发生的事情。

　　几分钟过去，除了从卫生间飘来的若有若无的骚臭味，什么事情也没有发生。

　　一切都是幻觉，都是幻觉，一定是我太累了，自己吓自己！

　　杨为民慢慢的舒展着身体，同时也睁开了双眼，刚要长出一口气，冷不丁身后再度传来刚才提醒他冲水的声音：

　　“已经冲干净了，下回记得，上完厕所要冲水！”

　　这个声音紧贴着他身后响起，他张着大嘴当即傻了。抱着心中最后一丝的侥幸，他慢慢的，慢慢的把头向下垂，眼睛也使劲的向下瞟，他想看看他身后有没有人！

　　终于他看见了地上的影子，卫生间内的灯光把他的身影打在他的面前，可是地上只有他的影子，并没有其他人的！

　　“啊！”

　　杨为民尖叫一声，昏了过去。

　　这声尖叫实在是太响亮了，把别墅内所有熟睡的人都从梦想中惊醒，很快就有人从房间里跑了过去，去看看到底发生了什么事情。

　　吕秋实也听到了这个声音，同时他的惊鬼铃也响了，不过他没有动，依旧站在方晨卧室的门前，他害怕是调虎离山之计，因为宾馆的经历告诉他，想要害方晨的鬼不止一个，而是最少有三个！

　　第一个是那个在张楠和方晨胸口烙下鬼标的饿死鬼，第二个是使吕秋实进入幻境并且变成林雪模样的鬼，第三个是探知了林冰和吕秋实脑海深处记忆并且附身在方晨身上的鬼。

　　这还是最好的情况，如果说探知吕林二人脑海记忆的鬼和附身方晨身上的鬼不是一个，如果说把恐吓信放在他枕头旁边的也是一个鬼，那么他们将要面对的鬼还会更多！

　　吕秋实知道有几个鬼的道行肯定是高于他的，例如把他带入幻境的那个鬼的道行就比他强，因为他的惊鬼铃没有响。

　　不过他并不害怕，因为他有秘密武器，他相信真的要和鬼交手，他一定不会输。

　　更重要的是那个鬼不但变成了林雪的模样，玷污了他心中的那段感情，还试图装成林雪来杀害林冰，这是吕秋实不能原谅的。

　　所以不论如何，他都要把这些鬼除掉，永远的除掉，以解他心头之恨。

　　方晨三女同样被杨为民的尖叫声惊醒，她们三个打着哈欠拉开了房门，询问吕秋实发生了什么事情。

　　“我不知道，估计是有人碰到鬼了。”吕秋实很平静的说着话，脸上没有一丝的变化。

　　“那你还不去看看啊？”张楠不满的责怪道。

　　吕秋实没有看张楠，转身靠在门边的墙上，抖动着大腿，似乎根本没有听见张楠的话。

　　“你……”张楠看着吕秋实的样子，气得牙根痒痒，只能说出一个“你”字。

　　林冰担心张楠和吕秋实又吵起来，急忙圆场：“姐夫我知道你是担心我们三个，现在我们都醒了，你去看看怎么回事吧。”

　　“好，你们自己小心点，这个别墅有问题，我今天感觉到这里出现过鬼气。”

　　对于林冰的话，吕秋实还是听取的，他晃晃悠悠的朝着楼下走去。

　　“哼，装神弄鬼的，普通人怎么可能感觉到鬼气的存在！”张楠狠狠的瞪着吕秋实渐行渐远的背影，接着说道，“晨晨，冰冰，我们也去看看去。”

　　三个女孩子手拉着手一路小跑的超过了吕秋实，跑到了一楼的卫生间旁边。

　　这时候卫生间门口已经聚集了不少人，有人已经把昏倒的杨为民弄醒了，惊魂未定的杨为民断断续续的讲述了自己的经历，却换来了一片嘘声。

　　所有人都不相信有鬼，要知道他们这次拍的电视剧就是和鬼有关的，所以要么认为杨为民过于疲惫导致了幻听，要么就是故意弄得恶作剧。

　　三个女孩到了没有五分钟，围在卫生间门口的人群就都散去了，连杨为民也被同房的工作人员架回了卧室。

　　“楠楠姐，冰冰，这里是不是真的有鬼啊？”方晨看着张楠和林冰问道，她知道她们两个都不是普通人。

　　林冰从身上拿出了当初许光超送给她的一个手心大小的八卦镜，仔细的照射着卫生间周围，然后摇了摇头，说道：“没有，我没有看到鬼。”

　　张楠也把脖子上的花型玉坠摘了下来，用右手食中二指夹住，置于身前，同时默念口诀，只见三色玉坠闪了一下，就恢复了正常。

　　“杨为民没有说谎，卫生间里刚才真的有鬼，只不过现在这个鬼已经不在这里了。”

　　张楠的话音刚落，花型玉坠突然通体变白，并且接连闪动了五下，这时候吕秋实施施然的来到了三女的身后，悠然的说道：“那个鬼还在卫生间里！”


第284章 假戏真做篇之也算他乡遇故知

　　张楠看到手中的玉坠泛起白色光芒，同时闪烁了五下，快速把方晨林冰挡在自己身后，紧张的说道：“那个鬼还在卫生间里！”

　　“切，难道是我那句话的回声？”吕秋实绕过了三个女孩，走进了卫生间，同时从里面关上了卫生间的门。

　　“你们回去睡觉吧，这里的事情交给我好了。”

　　吕秋实下到一层的时候，他并没有感觉到鬼气，可是当他来到卫生间门口的时候，他的惊鬼铃突然响了，接着他就感觉到一股突然出现的鬼气从卫生间内涌了出来，似乎是在“迎接”他的到来。

　　他知道这个鬼的实力不如他，所以决定到卫生间看个究竟，看看这个鬼是不是冲着他来的。

　　刚关上卫生间门，还没来及打开他的阴阳眼，一个人就突兀的出现在他的面前。

　　化形鬼！

　　这个化形鬼激动的看着吕秋实，一把抱住了他：“胖子，我竟然会在这里碰见你！”

　　还是熟鬼？由于化形鬼出现的太快，吕秋实并没有看清化形鬼的面貌，他看到化形鬼扑向自己，右手高举，同时左手扣住了绷带里的破魂，准备出手。

　　可是化形鬼的那声“胖子”让他生生把右手停在了化形鬼的后心，他用吊在胸前的左手挡开了抱着他的化形鬼，仔细打量起来：“你是？”

　　“我是朱昌啊，小朱子，你想起来了么？”

　　“小朱子？是你啊！”吕秋实终于想起来这个化形鬼了，朱昌就是当初张潘妮在鬼楼施展了九字剑印诀之后指责他最严厉的那个鬼。

　　“你怎么跑到这里了，还有，我记得你之前还达不到化形境界，怎么这么快就能化成人形了？”

　　“胖子，我跟你说啊，我……”

　　看出朱昌有一肚子话要对他说，吕秋实急忙一摆手说道：“先不着急说，你在咱俩周围布置一个结界，外面有个修行者，防止她看见你。”

　　“切，我如今可厉害了，再也不怕什么修行者了，人间的修行者没有几个厉害的。”朱昌嘴上说着话，手上开始变化动作，很快就在他和吕秋实周围布下了结界。

　　“拉倒吧，我看得出你的道行，不过是刚刚到达化形境界，还差得远呢，小心被人重新打回鬼影形态。”

　　“没事，只要不被打的魂飞魄散，我就能重新回到化形境界。”朱昌满不在乎的说着，只是眼睛朝着门口方向瞄了两眼。

　　“你怎么跑这儿来了，你爸妈呢，你怎么没有陪他们？”

　　“胖子，我跟你说啊，”朱昌神神秘秘的看着吕秋实，“我离开鬼楼后，碰到了一群鬼，那群鬼个个实力高强，他们帮我提升到了化形境界，然后让我去帮他们收集一些东西。”

　　吕秋实一时没想太多，他和鬼楼里的那些鬼虽然相处时间不长，但是感情却挺深，看到了朱昌的喜悦冲昏了他的头脑，没有留意朱昌的话。

　　“你爸妈呢，你跑这里就不陪你父母了？”

　　“唉，”提起了自己的父母，朱昌的脸上露出了伤感的神色，“我妹妹散掉之后，我父母很伤心，过了很久他们才缓过劲来。

　　而我也想明白了，人鬼殊途，我毕竟是鬼，说不定那天就被人类的修行者散掉了，我不想他们将来为我伤心，就骗他们说我要去地府投胎了，离开了他们。

　　不过要是我能够早点碰到那群鬼，我妹妹就不会散，鬼楼里的兄弟就不会死伤惨重！”

　　这是朱昌第二次提及了群鬼，吕秋实这才醒悟过来，他问道：“什么样的一群鬼，居然能够提升你的道行，他们没有提出什么条件么？”

　　“我刚才不是说了么，”朱昌奇怪的看了眼吕秋实，重新解释道，“他们把我提升到化形境界，然后让我帮他们收集一些东西，这就是条件。”

　　“收集什么东西？”

　　朱昌摇了摇头，紧张的说道：“不能说，胖子，你别逼我，这个真不能说。”

　　“嗐，不能说就不说呗，你紧张什么！”吕秋实无所谓的摆了摆手，很奇怪朱昌的反应。

　　朱昌听到吕秋实不再逼问，也松了口气：“胖子，你怎么会来这儿呢？”

　　“哦，接了别人的一个委托，来帮她解决一些麻烦。对了，你怎么跑这儿来了？我记得你爱看电影，怎么跑到人家电视剧拍摄现场了？”

　　吕秋实一直很好奇，朱昌是个很有意思的鬼，生前死后都非常爱看电影，尤其是他家旁边就有一个电影院，有事没事的就经常去看电影。

　　关键是他死了去看电影还要买票，这点让吕秋实弄不懂。他知道朱昌守规矩，可问题是朱昌已经变成鬼了，他父亲带着他然后给检票员两张票进入电影院，对于他们没什么，可让检票员怎么想！

　　一个人买两张票去看电影，还不是一次，再加上检票员也知道电影院不远就是鬼楼，还不得把检票员吓坏了。

　　事实也的确如此，电影院的工作人员口中都流传着有鬼去他们影院看电影的传闻。

　　朱昌揉了揉鼻子，有些尴尬的说道：“其实以前我经常去电影院不是看电影，是我想看里面的一个女服务员，可后来她不在电影院干了。”

　　“哈哈哈哈，”吕秋实笑的抱着肚子蹲在了地上，“我说小朱子，原来这才是你的真正目的啊。你知道人家为什么不干了么？”

　　“为什么？”

　　“还不是被你吓的，有几个女孩子敢在闹鬼的电影院工作？”

　　“原来是这样啊。”朱昌若有所思的点点头，忽然改变了话题，“胖子，你跟我说，你是来保护谁的？”

　　“你为什么问这个，难道说我保护谁会和你要收集的东西有冲突？”

　　吕秋实早已恢复了以往的缜密思维，他不但对朱昌的任务产生怀疑，还想起了去他家想要偷取破魂的那个化形鬼的话，那个化形鬼曾经说过，游乐场事故的起因就是有鬼要收集东西！

　　“没有，我就是随便问问，真的没有。”朱昌目光闪烁，连连摆手摇头。

　　吕秋实哪会相信朱昌的话，他紧盯朱昌闪烁的目光，逼问道：“你撒谎！”

　　“没，没有，我真的没撒谎。”朱昌向后退了几步，垂着头，避开了吕秋实锐利的眼神。

　　看着朱昌躲闪的神态，吕秋实越来越怀疑朱昌和游乐场事故的主谋一样，都是要通过杀人来进行他们所谓的收集。

　　他向前迈出一大步，右手抓住朱昌的肩膀，厉声问道：“抬头看着我！我问你，你是不是开始杀人了！”


第285章 假戏真做篇之惊天阴谋显冰角

　　“没有，我没有杀人。”朱昌有些慌乱了，他不停的挣扎着，想要摆脱吕秋实抓在他右臂上的手。

　　“没有？那就把你要收集的东西告诉我！”

　　“胖子，我不能说，我真的不能说的。”

　　“那你还是杀人了，或者说要杀人，因为你收集的东西是死人才能拥有的，对不对！”

　　朱昌猛然抬起头，吃惊的看着吕秋实，问道：“胖，胖子，你，你是怎么知道的？”

　　“果然是这样，果然是这样。”吕秋实松开了手臂，眉头紧锁的喃喃自语着。

　　“胖子，既然你都知道了，我就不瞒你了，我要收集的东西的确是需要死人的。”朱昌垂头丧气的说道，“你要是想骂我就骂吧。”

　　“我为什么要骂你？”吕秋实转过了身体，脸上露出了心痛的神情，“你以为你是我什么人，我有必要骂你么？你自甘堕落跟我有什么关系？你把自己逼上绝路跟我又有什么关系？我问你，你现在杀了多少人了？”

　　吕秋实的右手握拳不住的颤抖，他努力的控制着自己的身体，生怕自己会控制不住暴打朱昌一顿。

　　他当初和鬼楼里的鬼之所以能够成为朋友，就是因为他感觉那帮鬼都是单纯善良的鬼，没有半点害人的心思，为了他们，他甚至埋怨过张潘妮的狠心和固执。

　　可事到如今，他相信了张潘妮的话，是鬼迟早都会害人的，朱昌不就是最好的证明么！

　　“胖子，你相信我，我没有杀人，我真的没有杀人。我从来都没有违背过当初我们鬼楼制定的制度，更没有杀过人，胖子，你相信我！”

　　“你真的没有杀人？”吕秋实也不愿意相信朱昌会害人，因为以他对鬼楼里众鬼的了解，那都是一帮善良的鬼，甚至在张潘妮施展九字剑印诀之后，也只是远远地躲开。

　　“胖子，真的，我从来都没有害过人，你难道不了解我么？”朱昌急了，他在人间，人类的朋友只有吕秋实一个，他不愿意失去这个朋友。

　　吕秋实踟蹰了，他不知道该不该相信朱昌，因为他记得当初在鬼楼里的时候，朱昌曾经有过化戾的举动，虽说最终没有化戾，但他不敢保证朱昌是否会因此而性格改变。

　　朱昌看到吕秋实还是不肯相信，他拇指扣住小拇指指尖，其余三指向天，郑重的说道：“我朱昌以我被散掉的妹妹发誓，如果我朱昌害过人或者想害人，那就让我魂飞魄散，永世不得托生！”

　　吕秋实看着朱昌激动的神色，回想起他以前的性格，点了点头：“小朱子，我暂时相信你，但你要告诉我他们让你收集什么，怎么收集？”

　　朱昌听到吕秋实的话，情绪渐渐稳定下来：“胖子，我不能说，这个我真的不能说，他们太厉害了我不想你惹上麻烦。”

　　“那好，我不追问你这个了，我再问你一个问题，那群鬼里面有没有叫做逾辉或者奔宵的？”吕秋实只想搞清楚朱昌所说的群鬼是否是逾辉背后的势力。

　　朱昌想了想，坚定的摇了摇头：“没有，我没有听过这两个名字，他们也是鬼？”

　　“接下来你打算怎么办？”

　　“我回去找他们，跟他们说我不干了，脱离他们的组织。对了胖子，要不要我帮你问问他们中有没有你说的那两个鬼？”

　　“不要！”吕秋实立刻拒绝道，他不想让朱昌冒险，朱昌的妹妹已经因为他的缘故被散掉了，他不想朱昌自己也因为他的缘故而身陷险境。而且那群鬼至少目前没有招惹到他，他不想去惹麻烦。

　　“那好，我现在就回去找他们，跟他们说明白。胖子，你在这里等我啊，我跟他们说清楚后就回来找你，你不知道我一个鬼孤零零的太无聊了。”

　　“好，小朱子，我相信你，你千万不能让我失望，如果你敢无故害人的话，我一定亲手除掉你！”

　　就在朱昌准备离开的时候，卫生间的门被人推开了，张楠一脸严肃的盯着吕秋实走了进来。

　　※※※

　　吕秋实进入卫生间有一段时间了，可卫生间里没有一点动静，方晨奇怪的看着林冰问道：“冰冰，他不会被鬼害了吧，怎么一点动静都没有？”

　　“我也不知道。”林冰心里也是纳闷，按道理说吕秋实进去是应该抓鬼的，根据以往的经验，怎么着也应该会有打斗声啊？

　　“你们管他死活呢，他死了更好，看他以后还敢不敢太猖狂！还说我自大，我看他才是自大，什么都不准备就这样进入卫生间，他知道卫生间里的鬼的道行么！”张楠赌气的说道，她一直为吕秋实的最后一句话而耿耿于怀。

　　“楠楠姐，你别这么说话。”出奇的，反驳张楠的人不是林冰而是方晨。

　　张楠意味深长的看着方晨，幽幽的说道：“晨晨，你不会又被鬼附身了吧？”

　　“没有啊，楠楠姐，你为什么这么问？”

　　“哼，要是没有你为什么会替那个死胖子说话？”

　　方晨拉着张楠的手说道：“楠楠姐，我觉得吕秋实好像不是你说的那么坏。你想，他救了我却挨了我一巴掌，他都没有生气，我觉得他不是那种小气的人。”

　　张楠点了点头，心里同意方晨的话，但嘴上却强撑着说道：“他可能对你还算是不小气，但他骗了我，我不可能原谅他！”

　　“呀，我想起来了！”一直苦苦思索的林冰突然插了一嘴，引得张楠和方晨把目光都转向了她。

　　“冰冰，你想起什么了？”

　　“我知道为什么卫生间里没有动静了，肯定是里面的鬼布下了结界，所以我们才听不到一点动静！”

　　“结界，什么东西？”方晨根本听不懂林冰的话，一脸茫然的问道。

　　“结界么？”张楠嘴角上扬，露出了她那颗可爱的小虎牙，“我进去看看，你们两个在门外等着，如果发生什么事情就大声呼救。”

　　说完话她头也不回的走进了卫生间，没有理会身后林冰和方晨的阻拦。

　　“吕秋实，这就是卫生间里的那个鬼？”张楠站在卫生间门口问道。

　　朱昌和吕秋实的目光都锁定在张楠的身上，听到张楠的问话，一人一鬼的脸上均流露出吃惊的表情。

　　看到吕秋实没有说话，张楠几步走到吕秋实身边，再次问道：“你跟他干什么呢？”

　　吕秋实不可思议的看着张楠，久久说不出话。

　　朱昌睁大了双眼，看着张楠吃惊的问道：“你，你，你究竟是人是鬼，你怎么可能进入我的结界？”


第286章 假戏真做篇之无视结界露神秘

　　“你怎么可能进入我的结界？”

　　“哼，区区一个刚刚能够化形的小鬼，你能知道多少？”张楠冷冷的看了朱昌一眼，又对吕秋实说道，“吕秋实，我问你，这么长时间了，你还没把这个鬼收了么？要是你对付不了，要不要我帮你啊！”

　　听到张楠的话，吕秋实猛然间清醒过来，他迅速转动身体，把朱昌护在身后，面对张楠说道：“你别动手，他从来都没有害过人。”

　　张楠愣了一下，不过很快就反应过来，她看着吕秋实好奇的说道：“他是个鬼啊，你不杀他就算了，还替他求情？”

　　“胖子，你闪开，我倒要看看她能把我怎么样！”朱昌对修行者恨之入骨，他抓着吕秋实身子，想要把他推开。

　　“你别冲动，我见过的身手，你打不过她！”吕秋实把朱昌死死的扛在身后，眼睛始终盯着张楠的表情，防止她突然出手。

　　“呵呵，看不出来啊，吕秋实，你一个人居然会替鬼求情？这样吧，只要你求我，我就放过他。”张楠饶有兴趣的打量着身体紧绷的吕秋实，似笑非笑的说道。

　　“好，我求你，我求你放过他，可以了么？”张楠的话音刚落，吕秋实丝毫不带犹豫的说道。

　　这回换成张楠吃惊了，她本来就是想逗逗吕秋实，她根本想不到吕秋实居然真的会这样做。

　　“你说话要算数，我已经求你了，你必须放过他。朱子，还不快走！”

　　朱昌狠狠的用脚跺了一下地面，消失了，同时也撤去了卫生间里的结界。

　　“哈，你开口求我了！”张楠仿佛打了胜仗的将军般，开心的笑了，露出了她那颗可爱的小虎牙，“其实即使你没有求我，我也不会杀掉他的。”

　　“呃？为什么？”

　　“你这人真是奇怪啊，为什么我就一定要杀掉他呢？他又没有害过人。”张楠转过身，就要离开卫生间。

　　“你等一下！”吕秋实在身后叫住了张楠，“你的话什么意思，你怎么知道他没有害过人？即使他真的没有害过人，你们修行者不是讲究‘有鬼必除’的么？”

　　“谁跟你说我是修行者了？至于我如何得知那个化形鬼没有害过人，这是我的秘密，如果你肯把你在游乐场最后看到的东西先告诉我，我可以考虑是否把我的这个秘密告诉你。”

　　说完话，张楠拉开了卫生间的门，抓起正好奇的往里面张望的林冰和方晨的手，脚步轻松的朝着楼梯口走去，只留下卫生间里满脸愁容苦苦思索的吕秋实。

　　难道我判断错误，她不是修行者？吕秋实挠了挠头，百思不得其解。

　　如果张楠不是修行者，她怎么会捉鬼除妖的手段，又怎么会懂得修行的手法？如果张楠是修行者，她为什么不肯承认，而且这么轻易的就放过了朱昌？

　　更让吕秋实不解的是，张楠居然跟他一样，都可以无视结界的存在。对于自己能够无视结界随意穿梭，他可以解释为自己以人身而聚鬼力，可张楠为什么呢？难道说张楠体内也蕴藏着鬼力？

　　这不可能，在他家的那天傍晚，他见过张楠的道法，绝对不是鬼力，反而近似于道家法术，所以这个理由根本站不住脚。

　　这个神神秘秘的张楠到底是个什么人呢？

　　吕秋实想不清楚，也就不打算想了，管她呢，她就算再神秘，也跟自己无关。

　　吕秋实随手拉开了一个隔间的门，这么长时间了，他有点尿急了。解决完后，他刚想转身离开，忽然想起了杨为民在卫生间门口讲述的事情经过，他停住了身形，按下了冲水按钮，自言自语道：“这倒真是个好习惯。”

　　※※※

　　第二天的天气很好，阳光明媚万里无云，摄制组举行了简单的开机仪式后，便开始进入紧张的拍摄状态中，而吕秋实正躺在顶层3楼的一个隔间里补觉。

　　应方晨的要求，摄制组专门给吕秋实在三楼安排了一个单人的小房间，也就八九平米，除了一张临时找来的桌子，就只有一张床了。

　　吕秋实对住宿没有太高的要求，他本就是小市民出身，有地方睡觉就行了，反倒是方晨觉得有些不好意思，跟他道了几回歉。

　　他每天晚上十点上岗，早上七点半结束，吃完早饭不到九点去睡觉，下午六点起床，午饭晚饭合成一顿，然后和林冰聊聊天，到了晚上十点继续坚守在方晨的卧室门口。好在有过通宵玩网游的经历，这样连续几天黑白颠倒的生活，并没有对他产生太大的影响。

　　第一天的拍摄很顺利，除了伍静偶尔找找方晨的麻烦，方晨三人并没有遇到什么危险。

　　连着三天都很平静，这让方晨等人都放松了心态，开始怀疑起恐吓信是否只是一个玩笑。

　　如果不是张楠和方晨的胸口被烙上了鬼标，而且在黄岛市又亲眼看见了鬼，恐怕连吕秋实都不会相信剧组中有人会害方晨了。

　　第四天白天，一位临时找来的中特演员也进了组，他要在剧中扮演一个能够捉鬼的风水大师。

　　所谓中特，就是指那些有机会单独出现在摄像机荧屏内的角色演员，不过摄像机的镜头会拉的比较远，不会给他清晰完整的脸部特写。

　　当然不论是大特还是中特，甚至是小特，都可以统统归属于跑龙套的，只是这些级别要比什么路人甲，路人乙的强出太多了。

　　第四天的晚上十点半，吕秋实照例坐在方晨卧室门前，拿着手机无聊的玩着类似于俄罗斯方块的游戏，打发着时间。

　　这时候一个脚步声从远及近，朝着方晨的卧室走了过来。

　　吕秋实头也没抬，继续娴熟操纵着手机按钮。每天晚上十二点之前，总会有些人打着各种借口和理由来找方晨，吕秋实对此已经见怪不怪了。

　　他下意识的向一旁挪动了屁股，让开了门口，可很快他就发现不对劲了，因为这次的来人并没有敲门，而是站在他身边停了下来。

　　吕秋实暂停了游戏，仰起脸看着来人。

　　来人是一个三十出头的男人，样貌一般，个头一般，体型一般，唯一有特色的就是他那对儿大大的招风耳。

　　这个男人看到吕秋实看向自己，露出了善意的微笑，说道：“你就是传闻中方晨小姐请来的私人保镖吕秋实吧？

　　自我介绍一下，我姓田，叫田强，是组里的角色演员，今天刚刚进组，听说方晨小姐请了个每天晚上守在她门口的保镖，特地来认识一下的。哦，对了，忘了说了，我是方晨小姐的粉丝。”

　　听完田强的自我介绍，吕秋实的脸上没有任何表情，他只是简单的说了一句：“有事儿么？”


第287章 假戏真做篇之谁来导演这场戏

　　听惯了剧组里一些人的风言风语，也见够了剧组里一些人的趾高气扬，吕秋实对整个剧组的人都不是很感冒，除了方晨。

　　首先是方晨是他的雇主，其次是从林冰的口中还有他平时的接触，他发现方晨其实也很单纯，就像林冰刚认识他的时候一样。

　　他不知道这个自称是方晨粉丝的家伙为什么不去找方晨，反而选中了自己，所以他并没有对田强表现出任何的情绪。

　　田强感觉出吕秋实的冷漠，一直保持的笑容僵硬在脸上：“哦，我就是来谢谢你，谢谢你保护方晨小姐。”

　　“不劳您客气，这是我的职责，您还有什么事情么？”

　　听出了吕秋实的潜台词，田强显示出了他的气度，继续微笑着说：“没什么事情了，我这就回去睡觉，只是如果方晨小姐遇到任何麻烦的话，还请你告诉我一声，我一定不会让方晨小姐出事的。”

　　看着田强顶着大大的招风耳消失在自己的视线中，吕秋实摇了摇头：无事献殷勤，非奸即盗。

　　半夜一点到三点之间，是人进入深度睡眠的时刻，这个时候的绝大多数人都会睡得很死，熬夜的人往往也会感到困倦，吕秋实也不例外。

　　虽说以前有过通宵玩网游的经历，但那时候有事情引起自己的兴趣，哪像现在只能无聊的用右手在手机上玩着消磨时光的小游戏！再加上连续几天都平安无事，吕秋实的心里也放松了一些。

　　吕秋实张着大嘴打了好大一个哈欠，眼中也挤出了一些泪水，就在这时，他忽然听见一楼传出了一些响动。

　　他能够判断出这不是有人半夜起来上厕所，因为这个响动很轻很轻，似乎发出响动的人根本不想让别人听见似的。

　　吕秋实收起了手机，从地上站了起来，侧耳细听，想要判断响动变化的方向。可是响动消失了，取而代之的却是阵阵凉风。

　　吕秋实看着他过道两旁，精神渐渐绷紧。昏暗的灯光下，这股凉风出现的太突兀了，而且风中没有夹杂任何鬼气，难道是有人感觉太热打开了客厅的窗户？

　　方晨卧室隔壁的房间门无声的打开了，一个满脸通红的女孩，穿着柔滑稀薄的粉色睡衣走了出来，她的睡衣似乎被水浸湿了，贴在身上，隐隐约约的显露出身体的某个部分。

　　吕秋实急忙把脸扭到一旁，同时用右手掏出一颗烟，放在了嘴里，就在他的右手深入口袋准备拿出火机的时候，一股强烈的香水味扑面而来，一个娇柔的身体打在了他的背上，一只白玉无瑕的芊芊细手拿着一个火机替他点着了嘴里的香烟。

　　吕秋实认得这个女人，她就是一直对方晨格外热情的周玲，在吕秋实看来，周玲的热情其实就是在拍方晨的马屁。

　　他急忙推掉了周玲搭在他肩头的手臂，向前走了两步，躲开了背后传来的火热摩擦。

　　“一个人站在这里多无聊啊，陪我说说话吧。”周玲紧跟着也向前走了两步，双手搭在吕秋实的肩膀上，整个身体再次紧紧的贴在吕秋实的后背，在他的耳边轻喘着说道。

　　吕秋实感觉到周玲身上火烧一般，细腻的肌肤透过二人薄薄的衣衫传来的异样感觉还有周玲在他耳边说话时的鼻息，让他的全身肌肉紧绷，呼吸加速。

　　他向旁边跨了一步，同时转身面对着周玲，看着周玲娇艳欲滴的通红脸蛋，正色的说道：“周玲小姐，请你自重！”

　　周玲的呼吸开始急促，身上的汗水也越来越多，她抓住了吕秋实的右手，一边把他往自己的房间里拉，一边娇喘着：“帅哥，陪人家回房间聊一会吧，人家身上好热。”

　　吕秋实终于察觉出事情有异，紧张的向过道两边张望了几眼。

　　周玲的呼吸更加急促，双眼也变得迷离起来，她发觉拉不动吕秋实，居然抓着吕秋实的手往自己的胸口放去。

　　吕秋实急忙把右手从周玲的双手中挣脱出来，同时向前一步来到周玲面前，一记手刀砍在了周玲的脖子上。

　　周玲轻叫了一声，伸手揉了揉自己的后脖颈，迷离的双眼不解的看着吕秋实，似乎是在询问他为什么要打她。

　　吕秋实呆若木鸡的看着自己的手掌，心说自己没有打错地方啊，网上是这么教的，说是快速击打人的颈椎动脉，可以导致对方大脑瞬间缺氧而昏迷，自己没有打错地方啊。

　　可当他看到周玲又伸出双手向他抓来的时候，他顾不得多想，又是一记手刀打在了周玲的后脖颈。

　　“啊”，周玲再次小声叫了出来，只是这次她没有揉被打的地方，反而把她的睡裙从肩膀处褪下。

　　吕秋实一咬牙，第三记手刀狠狠地砍在周玲的后脖颈，周玲终于软软的摔倒在地上。

　　吕秋实看着昏倒在地上的周玲，长长的出了一口气。他早已是浑身大汗，口干舌燥，他机警的看了看周围，发现刚才的声响并没有惊动旁边房间里的人，这才单手把周玲夹在腋下，快步走进了周玲的房间。

　　※※※

　　摄制组所在的联体别墅不远处的一幢小别墅的一个房间里，一个右手缠着绷带吊在胸前的光头，目不转睛的看着面前的显示屏，显示屏上的画面正是吕秋实坐在方晨卧室门前的样子。

　　随着时间的推移，吕秋实和周玲的纠缠完完整整的出现在了这个光头眼前。当他看到吕秋实几次躲闪周玲的时候，他有些错愕，不过当他看到吕秋实化掌为刀，朝着周玲后脖颈砍下去的时候，他的表情兴奋了。

　　可是吕秋实连续两次都没能够把周玲打昏让他沮丧不少，他嘴里抱怨着：“废物就是废物，连这点小事都做不好！”

　　直到吕秋实夹着昏迷的周玲进入了房间，他才重新兴奋起来。他一把拿过身旁的对讲机，吩咐道：“鱼已上钩，十分钟后收网！”

　　※※※

　　就在吕秋实夹着周玲进入房间后十分钟，别墅里突然响起了大声的喊叫：

　　“有贼啊！”

　　“快来人抓贼啊！”

　　“啊，那个贼跑进周玲的房间里了！”

　　别墅里的人们睡眼惺忪的纷纷从梦乡中醒来，三三两两的穿着睡衣跟着大众跑向周玲的房间。

　　其中一个人跑的飞快，率先来到了周玲的房前。而此时周玲门前还没有人，隔壁的几个房间也只不过是刚刚打开了门，里面的人还没有走出来。

　　他来到门前，也没有去转动门把手，而是奋起一脚，踹开了周玲的房门，第一个冲了进去。

　　“周玲小姐，你没事吧？”

　　其他的人也随后涌了进去，他们看到房间内的景象后，都愣住了。


第288章 假戏真做篇之别人剧本我来导

　　吕秋实进入房间后，把周玲放到了床上，然后开了阴阳眼，仔细打量着房间内的每个角落。

　　周玲的房间比方晨的小多了，里面的东西虽然齐全也带有独立卫生间，但都比较简单。吕秋实在房间内没有任何的发现，只是奇怪周玲房间的窗户完全敞开着。

　　他两步走到窗边，拉开窗帘却看见窗台上有一个清晰的脚印，这让吕秋实大为不解。

　　他进入周玲的房间后，就感觉到了房间里飘着淡淡的鬼气，这就让他感到困惑，可如今窗台上又出现了脚印，就更让他脑中混乱了。

　　他随意的向窗外看了一眼，只看见远处点点灯光中，有一处别墅的灯光格外的暗淡。

　　他关上了窗户，闭合了窗帘，看着床上昏迷不醒的周玲脑子快速转动起来，今晚的事情太蹊跷了，他有种感觉，这件事情的背后针对的不是方晨，而是他吕秋实！

　　※※※

　　林冰三人也被别墅内的吵闹声惊醒了，张楠躺在被窝里冲着门外大声的喊叫着吕秋实的名字，想问问他到底发生了什么事情，可是却无人应答。

　　“冰冰，那个吕秋实不会偷懒跑去睡觉了吧？”张楠一边抱怨着，一边从床上坐了起来。

　　“不会的，我姐夫不是那种偷懒的人，他做事情一向是认真负责的。”

　　“怎么不会，冰冰，我跟你说，知人知面不知心，你得防着点他。再说了你和他又没有什么亲戚关系，就这样不明不白的跟着他，迟早会吃亏的。”

　　“好了，楠楠姐，先不要说这个了，”方晨也从被窝中坐了起来，她打断了张楠的话，“楠楠姐，我们去看看吧，我好像听见说是周玲的房间进贼了。”

　　“先等会，”张楠拦住了正要下床的方晨，“那个周玲虽然对你很热情，可我总觉得她在演戏，说不定当初写恐吓信的就是她！”

　　“怎么可能呢，楠楠姐，不应该是伍静么？”林冰好奇的问道，她现在也在怀疑伍静，因为方晨不但顶了她主角的位置，她对方晨的态度也是格外的恶劣。

　　“冰冰，我不是说你，你和晨晨一样，都是太单纯了，”张楠语重心长的对林冰和方晨说道，“你们要明白，有时候每个人表现出来的未必是她内心的真实想法，越是想害你的人，往往在你面前就越是亲热，让你防不胜防。”

　　林冰若有所思的点点头：“楠楠姐，你说的有道理，我姐夫以前跟我说过，任何事情不到最后关头，都有可能发生变化，还真说不定就是那个周玲写的恐吓信。”

　　“我还是觉得像是伍静干的，因为她以前就说过信上的那些话，说什么让我小心点。”方晨坚持着自己的看法。

　　张楠没有理会方晨，而是不满的看着林冰：“冰冰，别张口闭口的就是你姐夫。要知道吕秋实没有和你姐结婚，而且也是你姐提出的分手，他跟你没有关系的！”

　　这句话算是点燃了火药桶，林冰发火了，她鼻尖微红，声音略哽，瞪着张楠大声争辩道：

　　“楠楠姐，我不允许你这么说，你没有见过我姐夫看到姐姐尸体时的表情，你也没有见过我姐姐临走之前对姐夫的思念，你根本不了解我姐姐和姐夫的感情，你凭什么这么说！”

　　方晨赶忙抱住了气息变粗的林冰，劝解道：“好了冰冰，你别生气了，楠楠姐肯定不是有意的，对了，你姐夫还说过什么？”

　　方晨的策略还是奏效的，听到她这么问，林冰想也不想的回答道：“我姐夫还说过，有些事情总是猜测是没有用的，因为你在明处对方在暗处，毫无依据的猜测只会混淆你的视线，不如积蓄力量坐等阴谋揭开的时刻。”

　　“就吕秋实那一脸憨傻的样子还能说出这种话？这是他亲口对你说的？”张楠怀疑的看着林冰，很难想象吕秋实能够说出这种耐人寻味的话来。

　　林冰的脸红了，她垂下头，小声的说道：“不是，是有天晚上他坐在楼顶自言自语被我偷听见的。”

　　“哎呀，不说这个了，我们赶快去看看隔壁的周玲出了什么事情吧！”方晨听到门外越来越多的脚步声，急忙说道。要是别人都去了，而距离周玲房间最近的她却没有去，会让别人产生想法的。

　　三个女孩随手将外衣披在了身上的睡裙上，拉开门，跟着三三两两的人一同进入了周玲的房间。

　　房间里，周玲蜷缩在被子里，而吕秋实正坐在窗边的椅子上，目光深邃的看着第一个闯入房间的人——田强！

　　田强紧张的问道：“周玲，你有没有事，那个胖子没有对你做什么吧？”

　　“喂，你这叫什么话，什么叫我对她做了什么！我也是听到有人说有贼才进来的，而且我看见了那个贼，只不过没有抓住他，让他跑了而已。”

　　吕秋实不得不开口，因为不止是田强，屋里其他人都用怀疑的目光看着他。

　　田强没有搭理吕秋实，只是看着周玲，等待着她的回答。

　　周玲捋了捋额头的发绺，深吸了一口气点头说道：“吕先生说的没错，我刚才在睡觉，突然听见窗口有动静，于是我就喊有贼，然后吕先生就冲进来帮我把那个贼赶走了。”

　　“是啊，事情就是这样，不信你们可以来窗户边看看，这里还有那个贼的脚印呢！”吕秋实急忙补充道，他害怕，他真的害怕被人误认为是采花贼，就像在大学的时候被人喊做“装鬼的流氓”那样。

　　田强古怪的看了周玲一眼，又恶狠狠的瞪了吕秋实一眼，犹自不信的走到窗户边，当他看到了窗户边的脚印后，整个身体颤了一下，他的招风耳也不由自主的抽搐了几下。

　　很多人都好奇的走到窗户边看了一眼，都看到了那个清晰的脚印，基本上也就不再怀疑吕秋实了。

　　一个副导演出面打发走了人群，又叮嘱周玲好好休息，转身离去了，田强看了周玲一眼也离开了，房间里只剩下了周玲、林冰三女以及吕秋实。

　　“姐夫，我们也回去了，你还不走么？”

　　“哦，我也走。”吕秋实同样看了周玲一眼，跟在林冰三女的身后朝着门口走去。

　　就在他正要关上房门的时候，周玲忽然说了一句话：“吕先生，今晚谢谢你了。”

　　看着林冰三女进入房间，吕秋实再次座在了方晨卧室的门口，若有所思的托着下巴。

　　可不到十分钟，方晨卧室的门忽然开了，张楠站在他身后冷冷的说道：“吕秋实，你进来！”

　　吕秋实慢腾腾的站起身，走进了方晨的卧室，却发现三个女孩都穿好了衣服坐在房间内的椅子上，冷冷的看着他，连林冰也不例外。

　　“吕秋实，你老实说，今晚到底发生了什么事情？”

　　吕秋实看都没看张楠，随口说道：“刚才在周玲的房间里不都说过了么，有必要再说一遍么？”

　　张楠滕然起身，指着吕秋实呵斥道：“你骗别人还行，但你骗不了我！你老实交代，你和周玲之间到底发生了什么？”


第289章 假戏真做篇之误会迭生露真情

　　“你说我和周玲之间发生了什么？”吕秋实慢慢的转过身，准备离开，“没事儿早点休息，我先出去了啊。”

　　“吕秋实！”

　　这声大叫让吕秋实硬生生把迈出去的腿停在了半空中，他慢慢的转过身体，看着已经站起来的林冰，说道：“小丫头，你叫我什么？”

　　“吕——秋——实！”林冰的眼圈红了，她眼中闪动着泪水，强压下一口气，指着吕秋实艰难的说道：“我真没有想到你是这样的人，你居然会做出这样的事，我以前真的看错你了！”

　　吕秋实一头雾水的看着她，他不知道自己做了什么事情使得一向乖巧的林冰变成这般模样。

　　他怀疑是张楠在林冰面前搬弄是非，可当他目光转移到张楠的脸上时，却发现张楠同样一头雾水的看着林冰。

　　“不是，小丫头，我做什么了？”

　　“你别叫我小丫头，我嫌脏了我的耳朵！”

　　林冰背过身，眼中的泪水如断线的珠子般一滴接着一滴落了下来，她抽泣的说道：

　　“晨晨姐都告诉我了，她说，她说那个周玲就是靠着身体才进了剧组的。我没想到你居然也会干出那种禽兽不如的事情。”

　　“冰冰，那是传闻啊，我可没说是真的啊！”方晨也急了，忙着开口解释。

　　吕秋实终于明白林冰误会什么了，他狠狠的瞪了方晨一眼，对林冰说道：“小丫头，我说，我是什么样的人你还不了解么？你跟我在一起多长时间了，我什么时候做过这样的事情？”

　　“那楠楠姐也说你和周玲之间有关系，你又怎么说？”

　　林冰的心里其实已经慢慢的缓过劲来，她也觉得吕秋实不是那种人，只是刚才她们三个女孩在屋里议论的时候，由于过于担心而使她产生了误会。

　　果然是这个自大的女人搞的鬼！吕秋实再次把目光转移到张楠的身上，如果说目光能够杀人的话，吕秋实现在就把张楠杀死十万八千回了。

　　可张楠听了林冰的话也跳了起来：“冰冰，我什么时候说过吕秋实和周玲发生那种关系了，你不要乱说好不好！”

　　林冰也懵了，她止住了眼中的泪水，诧异的看着张楠，开口问道：“楠楠姐，你刚才不还问我姐夫和周玲之间发生了什么呢？”

　　“嗨，”张楠哭笑不得的抓着林冰的肩膀解释道，“冰冰啊，我问的这个和你想的这个不是一回事，你误会了！”

　　“不是这个？”

　　“没错，”张楠看着林冰的目光中露出了恍悟的神情，她点了点头说道，“冰冰，你想啊，就算吕秋实想那样，人家周玲能同意么？他也不看看他的条件，差的老远了。”

　　妈的，当时要不是老子意志坚定，早就发生关系了！吕秋实不忿的白了张楠一眼，心中暗想，不过还好老子意志坚定，不然真的就被人算计了。

　　“那，是我误会我姐夫了？”林冰怯生生的望着张楠，期冀的目光中流露出焦急的神色。

　　张楠虽然对吕秋实印象不好，但在这种关键问题上还是本着实话实说的原则点了点头。

　　林冰看到张楠点头，脸上闪过喜悦的神情，不过下一刻她的脸又沉了下来。她转过身，低垂着头，缓缓的走到吕秋实身前，小声说道：“姐夫，对不起，是我误会你了，你骂我吧。”

　　总算洗脱冤屈的吕秋实摸了摸林冰的头，宽慰的说道：“行了，小丫头，我怎么会怪你，不过以后你得信任我才行啊。”

　　林冰抬起头，脸上露出了开心的笑容，她抹去脸上的泪水，用力的点点头，说道：“嗯，姐夫，我知道了，我以后一定不会再这样了。”

　　“好了，时候也不早了，你们也早点休息吧，我出去了。”

　　吕秋实以为事情结束了，他刚想转身离开，却听到张楠说道：“冰冰你过来，吕秋实你站住，你还没有说清楚刚才你和周玲之间到底发生了什么呢！”

　　“嘶，我说，你这个自大的女人怎么总是纠缠这件事情，刚刚不是已经说得很清楚了么？”

　　“你少来，我刚才进入周玲房间的时候，我发现屋内有鬼气，所以你刚才在说谎！”

　　吕秋实愣住了，他忽略了张楠同样精通捉鬼之道，也能发现周玲的屋子里有鬼出现的事情。

　　“姐夫，刚才你看见鬼了？”

　　“吕秋实，是不是你说的那个饿死鬼，他不是要害我么，怎么会出现在周玲的房间？”方晨也傻了，她没想到事情居然是这个样子。

　　“是不是饿死鬼我不知道，但是他们肯定不是针对你来的。”吕秋实不打算把事情告诉三个女孩，因为他自己还没有找出头绪，他不想再让三个女孩给他添乱。

　　“你怎么知道他们不是针对晨晨的？大半夜的，你不守在门口跑周玲房里干什么，前几天晚上卫生间闹鬼的时候也没见你这么积极！”张楠那会这么容易放过吕秋实，针锋相对的问道。

　　发现林冰的神情又有些变化，吕秋实无奈，只得说道：“好吧，我跟你们说，他们针对的是我。”

　　“是你？”三个女孩齐声问道。

　　“没错，今晚的一切从头到尾都应当是针对我设下的一个圈套，如果我行差踏错，那么此时恐怕不但已经被警察抓走，你们也会唾弃我的。”

　　“姐夫，到底发生了什么，你快点说啊，你要急死我啊！”

　　“就是，你这个小气的男人，婆婆妈妈的，真不是个男人！”

　　“吕秋实，你把事情的经过说说吧，我也很好奇他们为什么不来找我反而针对你。”

　　吕秋实拉过一张椅子，坐了下来，又从口袋中摸出了一根烟，刚想叼在嘴里，想到了这里是三个女孩的卧室，又把烟放了回去。

　　“好吧，我把今晚所有的事情都告诉你们，不过你们听完之后一定要保密，不许随便说出去，更不许在卧室以外的地方讨论。”

　　※※※

　　还是那幢小别墅的房间里，屋内的光头摘去了耳朵上的蓝牙耳机，狠狠的看着他面前一个身形瘦小的男人愤怒的骂道：

　　“废物，你就是个废物，连这点小事都做不好。居然会在窗台上留下鞋印，你是干什么吃的，白白浪费了这次机会！”

　　被骂的男人委屈的说道：“大哥，你得相信我啊，我的身手怎么样你应该很清楚，我绝对不会在窗台上留下脚印的！”

　　“不是你的脚印难道是鬼的？”光头拍案而起，指着面前的男人破口大骂，“你失败了我可以不怪你，但你不能明知道错了还嘴硬，那个鞋印老三看的清清楚楚，就是你的鞋底印记！”

　　“大哥，我真的没有留下脚印，你想，我干过多少这样的事，哪一回留下过鞋印？”

　　光头盯着这个瘦小的男人沉默了片刻，慢慢的坐了下来，自言自语道：“如果不是你，那这个鞋印是谁的呢？”


第290章 假戏真做篇之上帝之鞋诞生日

　　“……我把周玲用冷水浸泡，化解了她体内的药性后，跟她说明白了事情经过，并告诉她我怀疑有人故意给她下药想引我入瓮，然后让她换好衣服躺在被子里，等候第一个冲进来的人。”

　　“为什么要等第一个冲进来的人？”方晨听的津津有味，对于她来说，这就是一个故事。

　　“笨啊，既然有人想要害他们，为了防止吕秋实逃脱，他肯定会最先撞开房门，揭露吕秋实的罪行的。”张楠为方晨解释道，“不过话说回来，周玲被人下了迷药后，居然会看上你，难道她神智不清了么？”

　　吕秋实撇撇嘴，没有吭声。实际上按照周玲的记忆，她看到的并不是吕秋实，而是一个非常帅气的年轻人，所以才会主动贴了上去。只是这件事情他不想说。

　　“你说的第一个闯进来的人是田强吧，你是不是怀疑他？”张楠看到吕秋实没有说话，继续问道。

　　“恩，有点怀疑，他今天晚上的表现有些不对劲。”

　　张楠想了想，赞同道：“没错，他今天刚刚进组，晚上就发生了这种事情，真的是值得怀疑。吕秋实，你继续说。”

　　“没了，然后你们也进来了，其他的事情你们也都看到了。”

　　“没了？这就没了？”

　　“没了。”

　　“那我问你，周玲屋里的鬼气是怎么回事，窗台的鞋印又是怎么回事？你不要跟我说那个鞋印是鬼留下的！”张楠最讨厌吕秋实这样遮遮掩掩，有话不说完，好像总是防着别人。

　　吕秋实一脸无辜的回答道：“那个鞋印不可能是鬼留下的，你我都知道，鬼走路绝对不会留下鞋印。但是你的两个问题我同样想知道答案。”

　　吕秋实离开了方晨的卧室，坐在门前，点燃了一颗烟，开始整理思路。

　　其实今晚大部分事情他认为都很明了了，那个突兀的鞋印除外。

　　先是周玲被下了迷药，然后再让鬼迷惑周玲，让周玲把自己看成一个阳光帅气的年轻人，接着只要自己把持不住，和周玲发生了关系，田强撞开门后，所有人都会发现自己和周玲躺在床上。

　　而周玲突然发现和她上床的男人变了样子，就会对自己刚才的事情产生怀疑，甚至为了证明自己的清白，而说是吕秋实强奸了她，那吕秋实就跳进黄河也洗不清了。

　　即使吕秋实把持住自己，没有和周玲发生关系，只要他进入了周玲的卧室，肯定摘不干净，摄制组的人即使不说，心里也会认为他对周玲图谋不轨。

　　这个计谋不可谓不毒，不可谓不周全，只要吕秋实第一步迈进去，不论吕秋实是否能够把持住自己，都会陷入众人的鄙视中，更是有极大地可能身陷囹圄。而那帮鬼也就可以趁机对方晨下手了。

　　而这一切都毁在了窗台的那个鞋印上。鞋印的出现，不但打破这个歹毒阴谋的无懈可击，更是完全开脱了吕秋实的嫌疑。

　　只不过这个鞋印是谁的，他是故意来帮我的么？吕秋实深吸一口烟，突出了一串烟圈，总不会是上帝之鞋吧？

　　他在门外自己琢磨，屋里的三个女孩也没有睡觉。躺在被窝里的方晨和林冰都专心致志的听着张楠讲解自己的观点。

　　“我之前的判断可能出现了偏差，周玲或许真的不是写恐吓信的人，今晚设计这个阴谋的人才应该是写恐吓信的人。她的目的就是先搞臭吕秋实，逼得他不得不离开这里，一步步把保护晨晨的人都逼走，再对晨晨下手。

　　而周玲不过是她计划中的一个牺牲品，所以我认为写恐吓信的另有其人，很有可能就是伍静，同时就像吕秋实怀疑的那样，田强是伍静的帮手，才会第一个闯进了周玲的房间。”

　　“我早就说过是伍静了，你们都不信。”方晨小声的抱怨着。

　　张楠脸色变了变，捏住方晨的鼻尖说道：“小晨晨，那能一样么，你完全是瞎猜的，而我是根据已有事实推断出来的！”

　　方晨被张楠捏住了鼻尖，不甘示弱，奋起反击，两个女孩在被窝里你抓我我挠你的乱成一团。

　　“楠楠姐，你们先别闹，我还有问题想不明白。”

　　搬到石门市后，林冰已经开始独立思考问题了，她也一直思考晚上的事情，听完了张楠的分析后，她还有几个问题想不明白。

　　“有什么问题你问吧。”张楠扣住了方晨的双手，把方晨压在身下，看着林冰说道。

　　“楠楠姐，你说的应该是很合乎逻辑的，但是周玲的房间里为什么会有鬼气，还有窗台的那个鞋印又是怎么回事啊？”

　　“这个，嘿嘿，房间内的鬼气可能是鬼因为给周玲下了迷药留下的，至于那个鞋印么，就当它是上帝之鞋吧！”

　　※※※

　　新的一天到来了，拍摄进程依旧很顺利，没有发生任何的变故，不过今天有夜场要拍，而且还是方晨的戏份。

　　晚上九点多，天色完全黑下来后，摄制组开始了夜场的拍摄。由于是刚刚开始，拍摄的内容很简单，只是拍摄方晨从别墅一层走过，然后楼顶的一组大型吊灯突然坠落的一个片段。

　　睡醒之后的吕秋实大为抱怨，要知道晚上即使打开全部的灯光都会存在一些死角，这比白天危险多了。

　　而且方晨拍戏的过场中，需要取一个远景，这样的话，二十多米的范围内都不能出现人，一旦发生危险，谁能来得及救她！

　　按照吕秋实的意见，应当把吊灯脱落和方晨走过这两个片段分开拍，然后再在电脑上重新合成就可以了。

　　可是他人微言轻，谁会听他的？

　　当所有的人各就各位后，导演一声令下，拍摄开始了。在拍取远景的时候，吕秋实三人紧张的看着周围，吕秋实更是紧闭双眼，感受着别墅内是否突然出现鬼气。

　　方晨的演技是很出色的，这种镜头一遍就过去了，吕秋实三人悬着的心也放了下来，但下面马上就要拍摄的吊灯坠落的镜头再次把他们的心提到了嗓子眼。

　　当所有工作人员重新站好了位置，楼顶脚架上的工作人员也准备好了吊灯，方晨站在了客厅中央，只等导演下令开机。

　　“停！”

　　导演还没喊开拍，吕秋实就先喊出了一声停，这让所有人的目光都转向了他。

　　“你干什么呢，谁让你瞎喊的！”一旁年轻的导演助理冲着吕秋实大声喊道。

　　“那个，我觉得不太对劲，要不改天再拍吧。”吕秋实看着一个个怒气冲冲看着他的演员和工作人员，讪讪的说道。

　　经过了吕秋实的闹剧，拍摄重新进行，导演一声开拍，楼上的工作人员剪断了绞索，直径超过一米的吊灯一个接一个的坠落下来。

　　就在第一个吊灯刚刚落地摔得粉碎，碎片四溅的时候，吕秋实突然一个猛子扑了过去。在众人瞠目结舌的目光下，他躲开了接连坠落的吊灯，一把抓住方晨的腰，把她甩向张楠站着的方向。


第291章 假戏真做篇之一语成谶惊四方

　　就在第一个吊灯坠落在地面之前，吕秋实突然感觉到楼顶出现了浓重的鬼气，他抬头望去，隐约间看到一双眼睛正瞧着楼下的方晨。

　　他来不及知会其他人，朝着方晨扑了过去。

　　张楠看到吕秋实的动作心说不好，她虽然没有发现异象，但她知道吕秋实能够快人一步感受到鬼的存在。只是她还没来及做出反应，就看见吕秋实把方晨甩向了自己。

　　她连忙抱住方晨，可巨大的冲击使得她双臂发麻同时连连向后倒退，好在林冰也反应过来，站到张楠身后，抵住了她的后背，三个人都摔在了地上。

　　其他的工作人员正准备质问取代了方晨位置的吕秋实，却发现异变突起。

　　十几个直径超过砸在地面上的吊灯溅起的碎片在空中相互撞击后，一部分改变了原有的飞行曲线，朝着吕秋实站的地方飞射过去。

　　吕秋实刚用尽全身气力把方晨甩了出去，无法躲闪，只得弯腰缩头，用右手护住头脸等要害部位，只等碎片刺入自己的身体。

　　“姐夫！”

　　“吕秋实！”

　　“小心！”

　　摔倒在地的三个女孩顾不得站起身，看着眼前的场景，大声叫嚷起来。

　　在这一刻，周围的演员和工作人员都睁大了眼睛，看着眼前对于他们来说，尤为巧合的事情，谁都没有反应过来。

　　让所有人想象不到的是，这些碎片就要射入吕秋实身体内的时候，突然像是完全失去了力道一般，突兀的从空中笔直的掉落下来。

　　“姐夫！”林冰看到一切尘埃落定，急忙从地上站了起来，跑到吕秋实身边，前后左右的仔细打量着吕秋实，“你哪儿受伤了？”

　　吕秋实听到林冰的问话，这才放下手，站直了身体，他的右手在身上摸了摸，没有疼痛的感觉。

　　“没事，小丫头，我没事。”

　　“你是没事了，可我们的拍摄怎么办！你知不知道你浪费了多少人的工夫，你知不知道那组吊灯花费了多少钱，你又知不知道你浪费了多少胶片！”一直看吕秋实不顺眼的导演助理看了一眼坐在摄像机前皱着眉的导演，大声的吼着。

　　“那你知不知道刚才差一点造成事故？”吕秋实不满的看着年轻的导演助理，反驳道，“如果是方晨站在这里，发生了危险，你负责啊！”

　　“那不是没出危险么！”导演助理一脸的不服气，可是他后面的话被导演打断了。

　　导演从事情发生后一直盯着摄像机里的画面，眉头先是紧皱，然后慢慢的舒展开了：

　　“小李，别说了，这段保留，然后通知人改剧本，按照他的形象增加一个角色，还有那个谁，你有没有兴趣在我这部戏里面担当一个配角？”

　　“呃？”不止是吕秋实和小李，周围的人都愣住了。

　　“刚才的画面非常好，完全体现出诡异的感觉，尤其是那些碎片在空中碰撞之后变化方向，以及飞射到他身边又突然坠落，我要的就是这种感觉，我敢说就算再重拍一百回也拍不出刚才的感觉！”导演越说越兴奋，说到最后居然从椅子上站了起来。

　　许多人看向吕秋实的眼睛都直了，心说这小子太幸运了，居然就这样得到了导演的青睐。要知道导演说的是配角，不是路人甲乙，戏份不会少的！

　　“不，我没兴趣。”吕秋实拍了拍身上的灰尘，带着林冰走到了方晨身边。

　　“什么，你说什么？”导演简直不敢相信自己的耳朵，对绝大多数人来说，他刚才的话绝对是个金元宝，很少会有人拒绝的。

　　“我说我没有兴趣，不想拍电视剧。”吕秋实的话很随意，仿佛只是拒绝一件微乎其微的事情一样。

　　※※※

　　夜场的拍摄结束了，吕秋实老样子坐在方晨的卧室门口，只是方晨三个女孩还没有回来。方晨被导演叫走了，说是有事情要谈，张楠和林冰在陪着她。

　　吕秋实点燃了一颗烟，刚吸了一口，田强来了。

　　“吕先生，谢谢你啊。”顶着招风耳的田强依旧保持着他所谓的风度，客气的说道。

　　吕秋实吐出一口烟，头也不抬的随了一句：“谢什么？”

　　“谢谢你今天救了方晨小姐啊。刚才拍戏的时候，要不是你把她抛出去，她恐怕就会受伤了。”

　　“哼，”吕秋实笑了一下，抬起头古怪的看了田强一眼，“那也不一定啊，那些碎片后来不是都掉下来了么，早知道会这样，我就不管了。”

　　“呵呵，吕先生说笑了，方晨小姐在屋里么？”

　　“没有，她被导演叫走了。”

　　“哦，既然这样，那我就不打扰吕先生了，保护方晨小姐的安危，您辛苦啊。”田强客气的说完话，转身走了，只是吕秋实没有看见田强最后看向他的目光中，充满了怨恨。

　　过了一会，方晨三个女孩手挽着手的回来了，吕秋实站起身，让出了门口。

　　半夜一点多的时候，卧室的门打开了，穿戴整齐的方晨出现在吕秋实的身后，小声的说道：“吕先生，你陪我出去走走吧。”

　　吕秋实从地上站了起来，看了看手上的手表，奇怪的问道：“这么晚了你不睡觉出去干什么？”

　　方晨没有说话，只是轻轻的关上了房门，朝着楼梯走去。

　　吕秋实无奈的看了眼方晨的背影，也跟了上去。

　　踩在细软的沙滩上，听着摇篮曲一般的海声，感受着略带腥味却让人倍感清新的海风，方晨和吕秋实一前一后的在海边漫步。

　　方晨停下了脚步，等待吕秋实走到她身边，轻声说道：“吕先生，今天谢谢你。”

　　“哦，没什么，你别怪我把拍摄搞砸了就行，有什么事情你就直接说吧。”

　　吕秋实对方晨的举动有些奇怪，虽说方晨不像张楠那样对他成见深刻，但和他之间也没有什么太多的话要讲，如果只是单纯的感谢，在别墅的时候，她就谢过了。

　　“呃。”方晨被吕秋实的话噎了一下，随即说道，“是这样，我想问你，今天拍夜场的时候，你是不是看到鬼了？”

　　“鬼我没看见，我只不过是感觉到了鬼气。”

　　“那你对这几天来的事情有什么看法么？包括在宾馆的时候以及进入剧组后的几件事情。”

　　吕秋实眯起了眼睛打量着方晨，直到方晨被他看得有些不自然的时候才说道：“这不是你想问的吧，应当是有人让你这样问的，对么？”

　　方晨的身体颤了一下，向后退了几步。她还没来及说话，就听见吕秋实继续说道：“我猜她一定跟在我们身后吧？”

　　“你怎么知道的？”

　　吕秋实不屑的笑笑，心说这点小把戏我岂能看不出来，他看着身后空旷的沙地，朗声说道：“出来吧，跟了我们一路了，不烦么？”

　　一个黑影凭空出现在吕秋实身后，而另一个黑影则是从海水中冒了出来。

　　方晨看着这两个黑影，失声说道：“你们是谁，楠楠姐呢？”

　　吕秋实看着出现的两个黑影也吃了一惊。

　　“咦？”不只是吕秋实和方晨吃了一惊，就连这两个黑影相互发现了对方，也发出吃惊的声音。


第292章 假戏真做篇之单手轻取饿死鬼

　　两个人和两个黑影就这样分别站在四个方位相互的打量对方，久久没有吭声，一股阴霾笼罩在四个人的头顶。

　　方晨毕竟是个女孩，胆子比较小，她最先承受不住这种压力，快速的跑到了吕秋实的身后，紧紧的抓着吕秋实的肩膀，颤声的问道：“你们是谁，楠楠姐呢？你们把她怎么样了？”

　　吕秋实和两个黑影都没有说话，他们继续小心的打量着对方。吕秋实感觉很奇怪，他刚才并没有感受到任何的鬼气，那样问只不过是想把张楠诈出来。

　　只是让他意外的是，张楠没有诈出来，却诈出了两个鬼。他的左手扣住了破魂，右手依靠身体褪下了手腕上的玉镯，然后右手拿着玉镯递到身后，小声的说道：“戴着这个玉镯，千万不要摘下来。”

　　他知道这次面对的两个鬼都不好对付，单是从这两个鬼跟了他一路他都没有察觉就能判断，更何况现在两个鬼的现身了，他也只能感受到沙滩上那个鬼身上的鬼气，却始终无法察觉海水中那个鬼的鬼气。

　　这么厉害的家伙，他要想杀人直接就杀了，为什么要鬼鬼祟祟的跟着我们呢？

　　还好这两个鬼看样子不是一伙的，要不然今晚真有可能废到这儿。吕秋实的目光更多的注视着海水中的那个鬼，脑子中迅速思考着对方的来意。

　　只是海水中的那个黑影似乎没有注视吕秋实，他的目光完全被沙滩上的黑影吸引，身子还不住的轻微颤抖。

　　而沙滩上的黑影只是在最初的时候瞟了海水中的黑影一眼，之后就牢牢的盯住了吕秋实。

　　一人二鬼呈三角型的架势，一个盯着一个，谁也没有动，新的平衡形成了。

　　方晨站在吕秋实的身后，身体渐渐的贴近吕秋实的后背，双腿不住的颤抖。她只是一个普通人，那里见过这种阵势，虽说她知道有鬼要害她，而且也被鬼附过身，但她从来没有亲眼看到过鬼。

　　今晚她不但看到了，而且还看到了两个，这让她如何能够不害怕？

　　她不知道吕秋实递给她的玉镯有什么用，但她这个时候只能选择相信吕秋实，相信吕秋实能够救她。

　　她匆忙把手镯戴在手腕上，双臂搭在吕秋实的后背，身子弯曲，让自己完全藏在了吕秋实的身后，不露出一点痕迹。

　　此时此刻，她倒真的希望吕秋实能够像林冰说的那样，道法高深，本领通天，任何麻烦都能够解决。

　　可是吕秋实现在并不好过，他知道这两个都是化形鬼，只不过海边现在昏暗无光，所以他看不清那两个鬼的样貌，只能模模糊糊的看出是两个黑影。

　　他不敢轻举妄动，两个鬼每个都不好对付，一旦他对其中的一个出手，很有可能另一个就会对方晨出手，他的那个玉镯能不能对付其中的一个鬼，他也不敢保证。

　　这时候沙滩上的黑影动了，他先是右手一挥，在周围布下了结界，紧接着冲着吕秋实就冲了过去。

　　吕秋实看到海水中的黑影没有动手的意思，向前迈出两步，手掐印诀，口中急喝：“孤魂野鬼无所散，锁魂链，缠！”

　　黑色铁链从他腰间射出，直奔扑向他的黑影。沙滩黑影突然凭空消失，躲过了吕秋实的锁魂链。下一刻他就出现在了吕秋实的面前，他张着血盆大口，一口咬向吕秋实的脖子。

　　仓促间，吕秋实看清了这个鬼的模样，这个鬼双眼闪着绿光，骨瘦如材，一幅被饿死的样子，一看就知道是一直骚扰方晨的饿死鬼。

　　他不敢躲闪，因为他的身后就是方晨。他急忙把抬起左臂，把缠着绷带的左臂横在迎向了饿死鬼的血盆大口。

　　饿死鬼生前是被饿死的，所以死后总是想吃东西，他不管是咬到吕秋实的脖子还是咬到吕秋实的手臂，他只想先吃掉吕秋实。

　　看到吕秋实抬起左臂，他不假思索的一口咬了下去。只是他的牙齿刚刚接触到吕秋实的手臂，就感觉到一股凶狠的力量从口中传入，紧接着他就被这股力量狠狠的震开了。

　　吕秋实看到饿死鬼摔在地面上，整个身体不住的颤动，身形也几度模糊。他不敢耽搁，右手剑指饿死鬼，口中喝道：“锁魂链，缠！”

　　滞留在空中的锁魂链划过一道弧线，将地上的饿死鬼紧紧缠绕起来。

　　饿死鬼的身形渐渐稳固，他惊恐的看着吕秋实问道：“刚才是什么力量，为什么我会有消散的感觉？”

　　吕秋实没有回答他的话，而是将目光转向了海水中的黑影。按照他的判断，饿死鬼既然已经被他抓了，那么这个鬼就该动手了。

　　只是他有点奇怪，为什么饿死鬼表现出来的实力不像他看到的那样厉害，居然这么轻易的就被自己的锁魂链缠住了。

　　不过他现在没有时间去考虑这些，还有一个看上去更加厉害的鬼就在旁边看着。

　　可海水中的黑影至始至终都没有动静，他只是默默的看着饿死鬼和吕秋实的短暂交手，既没有要对吕秋实出手的意思，也没有离开的意思。

　　“你把老子放开，老子要吃了你！”地上的饿死鬼使劲的挣扎了几下，发现无法挣脱锁魂链的束缚，大声喊道。

　　“你自己挣脱不开么？”吕秋实用余光留意着海水中的黑影，反问饿死鬼。

　　“废话，老子要是能够挣脱这根破铁链，早把你吃了！”

　　吕秋实走到饿死鬼身前，面朝着海水中的黑影蹲下了身子，奇怪的问道：“你连我的锁魂链都挣脱不开，又怎么能够暗中跟踪我却不被我发现呢？”

　　“老子不明白你说的是什么意思，总之你赶快放开老子，不然那个女的就死定了！”

　　“哪个女的？”吕秋实和方晨同时开口问道。

　　吕秋实是担心林冰，因为刚来黄岛市的时候，就有鬼想要杀掉林冰；而方晨是担心张楠，今晚她把吕秋实叫出来就是张楠的意思，张楠还告诉她，她会悄悄地跟在他们的身后，可如今张楠始终都没有出现。

　　“哼，你最好赶紧放开我，否则晚了，你就再也见不到那个女的了！”

　　吕秋实更加担心林冰的安危，身形暴起，扑在饿死鬼的身上，双手死死的掐住了他的脖子，似乎忘记了自己左手还有伤的事情，恶狠狠的说道：“你们把小丫头怎么样了？她现在在什么地方，你给我说！”

　　“咳咳！”饿死鬼干咳几声，艰难的说道：“你，放手，我说。”

　　吕秋实松开双手，双目圆睁，凶狠的目光锁定了饿死鬼闪着绿光的眼睛。

　　饿死鬼惊恐的看着吕秋实，诧异的问道：“你到底是什么人，不但你的法宝奇怪，而且刚才你掐住我的时候，为什么会对我造成实质性的伤害？”

　　“你的废话太多了！”

　　“好好好，我说，我说。”


第293章 假戏真做篇之生死时刻一瞬间

　　张楠原本是跟在方晨和吕秋实的身后的。她今天晚上也发现了鬼气，但却是在吕秋实把方晨抛向她之后。

　　她不明白吕秋实是怎么最先发现的鬼气，因为她没有看到吕秋实借助任何法宝。她觉察到鬼气的存在还是依靠挂在她胸口的花型玉坠。

　　再加上她总觉得吕秋实似乎隐瞒了什么事情，对于这几天的遭遇虽说她在林冰和方晨面前分析的头头是道，可总是心里不安生。她怀疑吕秋实已经觉察出了什么端倪，所以她让方晨去套吕秋实的话。

　　看到吕秋实跟着方晨走出了别墅，她正准备跟上去，可当她刚刚来到别墅门口的时候，身后有人叫住了她。

　　“是张楠小姐吧？”

　　张楠回头看去，借着微弱的灯光，她看不清来人的模样却看出了来人硕大的招风耳：“是我，你是？”

　　“哦，我是田强，我们见过面的。”说着话，面带笑容的田强走到了张楠的身边。

　　张楠向后退了一步，戒备的看着田强，她记得吕秋实曾经说过的话，警惕的问道：“这么晚了你不睡觉，在这里干什么？”

　　田强似乎没有看出张楠的戒备神情，他说道：“我本来是睡不着，在想一些事情，可是听到客厅里有动静就出来看看，结果正好看到了你。”

　　“哦，知道了。我还有事情，先走了。”张楠心中着急，担心方晨和吕秋实走得远了，准备赶快追出去，可是田强的下一句话使得她停下了脚步。

　　“我觉得这个别墅里有鬼，而且这个鬼可能是要害方晨小姐。”

　　“你怎么知道？”张楠转过身，机警的看着田强，想不通这个被吕秋实怀疑的家伙为什么会主动提起鬼的事情。

　　田强看了看四周，神神秘秘的小声说道：“你知道的，我在剧中饰演一个风水师的角色，可你不知道，在现实中，我是一个真正的风水大师。”

　　“哦？你跟我说这些干什么？”

　　田强笑了笑：“其实你不用瞒我，我看的出来，方晨小姐应当是遇到了麻烦，所以请了私人保镖来保护她的安全。”

　　“那你应当去跟方晨或者吕秋实说才对啊，为什么要跟我说？”

　　田强上前一步，继续小声说道：“我还看的出，那个吕秋实是负责夜间保护方晨小姐安危的，而你和那个叫林冰的女孩是白天保护方晨小姐的，我说的对么？”

　　张楠双手暗中运力，脸上不露出半分变化：“你到底想说什么？”

　　“哦，你别误会，我忘了跟你说了，我是方晨小姐的忠实粉丝，只是担心她的安危，所以才想把我这两天观察所得的怀疑告诉你。”田强像是为了证明他没有任何的恶意，向后退了两步。

　　“你怀疑什么？”

　　“我怀疑有人要害方晨小姐。”

　　“是谁？”

　　“周玲！”

　　“呃？你凭什么怀疑周玲要害方晨？”张楠不知道该不该相信田强的话，她最初也怀疑过周玲，只是随着那天晚上的事情，让她打消了怀疑。

　　“我绝不是信口开河，我是有证据的。”田强露出了焦急的表情，生怕张楠不相信他似的。

　　张楠眼珠转了转，问道：“什么证据？”

　　田强再次打量了四周，又走到张楠身前，小声的说道：“这里不方便说，你跟我去片场吧，那里现在没有什么人，我把我发现的事情都告诉你，你可以不相信，但是我恳求你，请你一定要保护好方晨小姐的安全。”

　　张楠皱起了眉头，她看了一眼门外，思索着是追出去听听吕秋实会说些什么还是去听听田强的话。

　　片刻后，她舒展了眉头，对田强说道：“好，我跟你过去，不过你必须把你的怀疑全部告诉我！”

　　田强闻言大喜，连忙点头：“你放心，我一定把我所发现的都告诉你，我还指望着你能够保护好方晨小姐的安危呢！”

　　看着张楠走向片场方向，田强也向门外看了一眼，脸上露出了一丝诡异的笑容，紧随着张楠的脚步，走了过去。

　　※※※

　　林冰半夜醒来的时候发现宽大的床上只有她一个人，张楠和方晨都消失不见了，她的直觉告诉她有什么事情发生，急忙朝着门口大声喊着“姐夫”。

　　可是门外一直没有传回吕秋实的应答，她心中担忧，正准备翻身下床去门外看看，屋子里突然响起了一个声音。

　　“纯阴之体，你不用去找吕秋实了，他不在外面！”

　　“谁，是谁？”林冰一手把被子捂在胸前，另一只手打开了床头的大灯开关。

　　房间在床头大灯的照射下亮堂了许多，可并没有照射出任何人的影子。

　　林冰握紧了手腕上的玉镯，紧张的盯着空荡荡的房间，颤声说道：“我不管你在哪儿，我劝你最好赶快逃走，不然我姐夫来了你就死定了！”

　　“嘎嘎嘎，你放心好了，吕秋实他不在别墅里，他自己那边的麻烦还不知道能不能搞定呢，哪有时间来管你？”

　　床尾处的声音落下，一个五官精致的鬼出现在林冰的眼前，他看着床上的林冰，就像看着餐盘中的丰盛晚餐般，得意的笑着。

　　“你跟了吕秋实那么长时间了，应该听过化形这种说法吧？我告诉你，我不但能够化形，而且我的鬼力还高于吕秋实，纯阴之体，你这回跑不掉了，也别指望吕秋实能够赶回来救你！”

　　林冰自然听过化形这种说法，她也清楚凡是能够化形的鬼都是她对付不了的。不过她坚信吕秋实一定能够赶回来救她，她只要能够拖延一段时间就行了。

　　想到这里，她举起了手臂，露出了戴在手腕上的玉镯。

　　看到林冰的举动，出现在床尾的鬼不屑的笑了笑：“哼，上回在宾馆里是我一时不备，才让这个手镯救了你的命，只不过这回我可是有备而来的！”

　　“在宾馆里装成我姐姐的鬼是你！”

　　“没错没错，本鬼是食脑鬼，最大的本事就是探查人类脑海中的一切记忆，最喜欢吃的就是人类的脑髓，而你又是纯阴之体，等本鬼吸食了你的脑髓，在炼化掉你的魂魄，本鬼一定能够达到一个更高的境界！”

　　说完话，他从身体内掏出一张符咒，对着这张符咒喷出一股黑气。符咒在黑气的包裹下飞向林冰手腕上的玉镯。

　　玉镯顿时发出白光，直接射向包裹着符咒的黑气。

　　白光和黑气在空中纠缠，黑气中的符咒不断地闪烁着光芒，与黑气共同对抗着玉镯发出的白光，久久不分高下。

　　食脑鬼看了眼窗外，眉头紧皱自言自语道：“这到底是什么镯子，为什么封道符居然封不住它？”

　　他又喷出一口黑气，同时口中默念口诀，符咒顿时光芒大震，连同黑气将白光一步步逼退，最终贴在了玉镯之上，消失不见。

　　“嘎嘎嘎嘎，不愧是本鬼跟老大借来的好宝贝，果然能够封住这个玉镯，纯阴之体，我看你还能有什么办法！”

　　食脑鬼再次喷出一大口黑气，这股黑气毫无阻挡的涌进了林冰的体内，林冰只觉得眼前一黑，昏死过去。

　　食脑鬼飘到林冰身前，抬起右手，一张劈向林冰的天灵。

　　“住手！”


第294章 假戏真做篇之人鬼难辨疑云重

　　“我说，我说，吕秋实，今天算你运气，下回我一定吃了你，你等着。”

　　饿死鬼说着话，脸上露出了得意的笑容，在吕秋实反应过来之前，突兀的消失了，只剩下散落在地上的锁魂链。

　　“他，他怎么不见了？”站在吕秋实身后焦急的等着饿死鬼说出张楠下落的方晨吃惊的问道。

　　“妈的，上当了，他刚才根本就是在拖延时间！”

　　吕秋实终于明白过来，虽然他不知道饿死鬼是如何摆脱了锁魂链，从他面前消失，但他判断出来，这个饿死鬼的道行远不如他，只不过不知道是什么原因隐藏了身上的鬼气，使得自己无法觉察而已。

　　他收回了地上的锁魂链，扭头看向一直保持着一个动作站在海水中的黑影，淡淡的说道：“现在就剩你一个了，你想怎么做？”

　　黑影没有回话，依旧站在海水中，伴随着海水的涌动而晃动着身体。

　　“孤魂野鬼无所散，锁魂链，缠！”

　　吕秋实看到那个黑影不动，他决定先出手。可是锁魂链从他腰间飞出后，在空中转了一圈又回到了他腰间的缉鬼卫令牌中。

　　“嗯？这么会这样？”吕秋实愣住了。

　　“孤魂野鬼无所散，锁魂链，缠！”

　　还是老样子，锁魂链又是在空中转了一圈，落回了他的腰间。

　　“孤魂野鬼无所散，锁魂链，缠！”

　　一连试了七八回，都是一样的情况，吕秋实不得不停了下来，他想不明白到底发生了什么事情，为什么来到黄岛市后，他遇到的情况越来越难以解释。

　　饿死鬼实力不如他，却能够跟踪他而不被他觉察到鬼气，锁魂链有鬼不缠，总是在空中晃悠一圈就回到缉鬼卫令牌中。

　　“吕秋实，怎么了？”

　　方晨虽然不懂吕秋实的捉鬼手段，但她看过从吕秋实腰间飞出的那根铁链曾经缠住过饿死鬼，也明白那是捉鬼用的法宝，可看到吕秋实连续几次施展锁魂链都没有去把那个海水中的鬼缠住，她也非常奇怪。

　　“我也不知道，按说不应该这样，即使那个鬼的鬼力在高，我的锁魂链也应该会去缠绕他的，不可能一点反应都没有啊。”

　　“那我们现在怎么办？”

　　吕秋实思考片刻说道：“你站在这里等我，自己小心点，我过去看看。”

　　他慢步走到海边，停下了脚步，仔细打量着对面距他不到五米的人。一分钟后，他气急败坏的冲入海水中，扯着这个人的手臂，把他拖上了岸边，重重的丢在了地上。

　　“你过来吧，这家伙不是鬼！我靠，我说为什么我至始至终都没有觉察到他身上的鬼气，因为他根本就是个人！害得我还以为遇到了多厉害的鬼似的！”

　　说着话，吕秋实不解气的一脚踢在了这个人的身上。

　　这个人穿着水靠，目光呆滞，从吕秋实在海水中抓住他的手臂到被吕秋实重重的丢在沙滩上，他没有吭过一声。

　　方晨也跑了过来，看着地上的人问道：“吕秋实，你说这个人是怎么了，他为什么睁着眼睛却没有一点反应啊？”

　　“吓傻了，肯定是被那个饿死鬼吓傻了。”

　　“啊，也就是说，他跟这件事情无关，那岂不是因为我的缘故害了他？”

　　要不说方晨就像吕秋实刚和林冰接触时，林冰那样的单纯。吕秋实白了她一眼，想不明白影视圈中怎么会有这么单纯的人：

　　“无关？你见过谁大半夜的穿着潜水衣，在只能没到大腿的海水中玩潜水？要是无关，为什么我随便诈了一句，他就老老实实的出来了？我跟你讲，他和那个鬼一样，都是一直在跟踪我们的！”

　　想到自己被这个家伙吓得不轻，还因为他而分心，使得饿死鬼在他眼皮底下溜走，他接连几脚揣在了这个穿着水靠的人身上。

　　“啊——”这个人发出长声喊叫，缓过劲来。

　　“鬼，有鬼，有鬼啊！”

　　“不要杀我，不要杀我，求求你不要杀我！”

　　吕秋实看出这个人已经精神失常，知道是被鬼吓疯了，于是对方晨说道：“我们赶快回去吧，别让人看见我们在这，不然会说不清的。”

　　“嗯。”方晨也知道自己的身份，如果被人看到现在的场面，那她绝对跑不出明天早上的花边新闻。

　　两个在一路小跑的向别墅跑去，路上，吕秋实还不忘吩咐方晨，让她不要把他刚才施展法术的事情说出去。

　　他一直不想让人知道他的道法，因为一旦传到修行者耳中，他们会很容易判断出他的法术都是地府的道法，会给他带来无穷无尽的麻烦。

　　但凡今晚有一点办法，他都不会在方晨面前施展的，所以只能现在嘱咐了。不过方晨会不会告诉张楠，他没有半点信心。

　　※※※

　　林冰醒转过来的时候，发现自己躺在床上，吕秋实、张楠和方晨正围在自己身边紧张的看着她。

　　“姐夫，我就知道你一定会救我的！”林冰看到吕秋实，猛的坐起身，抱住了他的腰，失声痛哭起来。

　　看着张楠和方晨不善的目光，吕秋实尴尬的推开了林冰，问道：“小丫头，你把事情都说清楚，到底发生什么事情？”

　　“不是你救了我么，难道你没有看到那个食脑鬼么？”

　　“冰冰，我和吕秋实都是刚回来一会，根本没有在房间里看到鬼，更不要说是吕秋实救了你，到底你在屋子里发生了什么事情？”

　　林冰接过张楠递给她的水，喝了几口，稳定了情绪，把自己经历的事情原原本本的讲述了一遍，讲完之后，她再次问道：“姐夫，真的不是你救得我？”

　　吕秋实面带惭愧的摇了摇头，他没想到林冰居然真的发生了危险。饿死鬼以林冰性命威逼的时候，他还以为那是饿死鬼拖延时间的话，如今看来，真的是有鬼要害林冰。

　　林冰看到吕秋实摇头，努力回忆着自己昏迷之前发生的事情，她隐约记起自己昏迷的刹那，似乎听见一个女性的声音喊“住手”。

　　她看着张楠问道：“我想起来了，我记得我昏迷之前有个女孩的声音，喊‘住手’，楠楠姐，是你救了我？”

　　张楠一脸错愕的看着林冰，同样摇了摇头：“我也是刚回来，只不过比他们早几分钟。我进来的时候，你就昏倒在床上。对了，能让我看看你的手镯么？”

　　“那到底是谁呢？”林冰褪掉自己手上的手镯，递给了张楠，嘴里喃喃的说道，“难道是……”

　　“小丫头，难道是什么？”吕秋实听见了林冰的小声嘀咕，顺口问道。

　　“姐夫，我想可能是姐姐救了我。”


第295章 假戏真做篇之步步皆危入险境

　　“小丫头，你看见雪儿了？”吕秋实睁大了眼睛，他还记得林雪死后魂魄消失无踪的事情，他不知道林雪的魂魄究竟是被史文业打散了还是流落在人间的某个角落。

　　他曾经想过去寻找林雪的魂魄，可是他怎么找啊，世界那么大，他又不是鬼，想要找一个鬼根本没有头绪。

　　听了林冰的话，他不怀疑这一点，或许是变成了鬼的林雪找到了林冰，并且救下了她，这完全有可能。

　　“小丫头，雪儿在哪儿？”吕秋实抓着林冰的肩膀紧张的问道。

　　林冰摇了摇头：“我不知道，我只是在梦里见到了姐姐。”

　　吕秋实泄气了，他伸出手摸了摸林冰的额头：“小丫头，你不是还迷糊着吧？”

　　“姐夫，我真的在梦里见到姐姐了，她还跟我说话了。”

　　“她说什么了？”

　　“她说……”林冰闭上了嘴，她想起了梦里林雪的话，让她离开吕秋实，说在吕秋实的身边会有无穷无尽的危险，并且她还会被吕秋实克死。

　　可是这话她能跟吕秋实说么？吕秋实不止一次的跟她暗示过，希望她能够回家去陪她的父母，她都装作没有听懂，躲了过去，现在她怎么可能把林雪在梦里的话告诉吕秋实呢？

　　张楠仔细的看着手里的手镯，不为人察觉的看了吕秋实和林冰一眼，紧皱着眉头，目光死死锁定了她手里的玉镯。

　　惊魂稍定的方晨心里一直纠结着，甚至根本没有听见其他人的谈话。

　　这一夜，一男三女每个人的脑子里都乱成一片。

　　林冰反复的思考着她的梦究竟是真是假，如果是假，那到底是谁救了她，如果是真，那林雪为什么不出来见她？

　　张楠心里抓挠，考虑着田强晚上跟她所说的关于周玲的可疑之处，又思考着吕秋实讲述的那天晚上发生的一切，不知道该相信谁的。

　　田强说的有理有据，值得信任，可吕秋实在沙滩上刚刚救了方晨，怎么看也不像说谎的人啊！

　　方晨辗转反侧的思考着晚上在沙滩的遭遇，经过沙滩上的事情后，再加上片场时吕秋实救下她的举动，让她对吕秋实的信任增加了不少。

　　但是她不知道在海中潜水的那个被吓疯的人是不是真的像吕秋实说的那样，如果不是，那岂不是自己害了他？

　　吕秋实坐在门口一根接着一根的抽着烟，身前的一个临时当做烟灰缸的易拉罐里，已经堆满了烟头。

　　吕秋实很烦，非常的烦。他感觉自己很倒霉，非常的倒霉。

　　自从来到石门市后，机缘巧合下，让他决定发展自己的势力来自保，可是自从无意之间结实了黑白两道的人物后，他有意想拉拢的鬼却始终拉拢不到。

　　拉拢不到不说，他感觉到人间的鬼也在变化着。

　　先是逾辉背后的恐怖势力慢慢浮现，接着是越来越多的超出他理解范围的诡异现象出现在他周边，例如石门市游乐场他最后看到的东西；黄岛市宾馆里面对鬼的时候，手镯没有反应；今晚那个实力不如他的饿死鬼跟踪他一路他都感觉不到鬼气。

　　难道说随着人类的不断发展，鬼也在与时俱进么？这还让不让人活了！

　　※※※

　　不论吕秋实他们遇到了什么，剧组里的绝大多数人都还平静的生活着。例如说接下来两天拍摄进行的就很顺利。

　　吕秋实实在是拗不过林冰的哀求，终于答应了导演，在剧中担任了一个配角，而剧本也进行了细小的调整，吕秋实扮演的角色是一个默默的爱着女主角方晨的风水师，和田强在剧中扮演的风水师饰演对手戏。

　　不过吕秋实有一个要求，就是要把他的脸部处理一下，他不愿意以真实面目出现在镜头里。

　　方晨和林冰都担心吕秋实的要求太过分了，没想到导演听了吕秋实的要求好大为叫好，他让化妆师把吕秋实打扮成了一个被毁了容貌的人，有点类似《巴黎圣母院》中那个敲钟人的意思，并且大加赞赏吕秋实的点子高明。

　　对此吕秋实不置可否。他看过了剧本，也了解了剧情，有他戏份的地方还真的不少，但估计是考虑他没有经验，所以他的戏份大多分为两类，一类是和田强饰演的一直想占有女主角身体的风水师斗法，另一类就是通过无言的举动表达出对女主角的爱。

　　方晨和张楠对此倒是没有什么感觉，只是林冰在得知吕秋实答应后变得格外激动，有事没事的就缠着吕秋实叽叽喳喳的说着什么吕秋实将来一炮成名的事情。

　　吕秋实心中无奈，一个连脸都不露的人还能成名？再说了，成名有什么好的，祁连乡墓葬的经历就是因为他在网络上成名带来的恶果！

　　更重要的是在随后的日子里他会更累了。又要拍戏，又要保护方晨，他哪有那么多精力啊！

　　跟着剧组拍了三天戏，被工作人员摆弄的身心疲惫的吕秋实托着沉重的脚步来到了方晨的门口，继续他夜间的保护工作。

　　他已经超过二十四小时没有合眼了，昨晚他在方晨门外守了一夜，第二天白天又有他的戏份，本来用不了太长时间，可是他的表演始终不能让导演满意，又被工作人员叫到一边单独辅导了几次，终于在天快要黑的时候拍完了。

　　饶是吕秋实有洗髓之身，也觉得又困又乏，简单吃了一堆东西后，开始了他晚上的保卫工作。

　　这次不到十二点的时候，他靠着方晨卧室的门睡着了，就连两个身穿一身黑衣的人轻易撬开别墅大门，蹑手蹑脚上了二楼，走到他身边都没有发觉。

　　一个强壮的黑衣人从口袋中掏出一块手帕，往上面喷洒了一些东西，捂在了吕秋实的口鼻处。

　　※※※

　　就在两个黑衣人吃力的架着吕秋实离开别墅后，整个二楼的过道空荡荡的，再无一点声响。

　　一阵微风吹过，一个双眼闪着绿光骨瘦如材的人突兀的出现在方晨卧室门口，他咧开了血盆大口，露出了难看的笑容，毫无阻拦的穿过了大门，进入了方晨的卧室。

　　他刚刚进入方晨的卧室后，方晨卧室对面的房门旁边也出现了一个五官精致的男人，出现的同样是那么突兀。

　　这个男人看了眼楼梯方向，自言自语道：“总算那个死胖子被人弄走了，我也可以开始我的任务了。”

　　接着他又看了眼方晨的卧室门，笑了笑：“也好，各忙各的，有你在前边挡着，这样等那个死胖子回来也不会发现我的出现，嘎嘎！”


第296章 假戏真做篇之入得虎穴解疑云

　　摄制组所在不远的那幢亮着昏暗灯光的别墅里，一个右手手腕缠着绷带的光头男人看着躺在地上被捆得严严实实的吕秋实，不住的来回走动。

　　“好，干得漂亮，不愧老三的安排，老二老五你们把这个死胖子弄回来的时候没有被人发现吧？”

　　吕秋实不远处站着两个黑衣人，其中强壮的黑衣人对光头男人说道：“大哥，怎么可能让人发现，我们的身手你还不了解？”

　　“好，很好，终于把这个死胖子弄过来了，哈哈哈！”光头男人大笑着，狠狠一脚踢在了吕秋实的身上，“妈的，你还睡，还不给老子醒过来！”

　　那两个黑衣人见状也参与进来，三个人照着吕秋实的身上狠狠的踢着，嘴里还不住的骂着。

　　吕秋实本来睡得很香，他好久都没有睡得这么香甜了，甚至还做了一个梦，在梦中他成功挑起了地府和逾辉背后势力的争斗，而他正站在一旁幸灾乐祸的观望。

　　这时候逾辉似乎发现了他，朝着他飞起一脚，直踢他的头部。他想躲闪，可是却发现自己怎么挣扎都动弹不得，被逾辉一脚踢在了头部，剧烈的疼痛使得他不得不睁开了眼睛。

　　“嘶，头上好疼，怎么梦里挨了一脚醒来之后却能感觉到疼痛呢？”

　　吕秋实还没完全清醒，头上再次传来了剧烈的疼痛。不只是头部，他发现整个身体都传来疼痛的感觉。

　　怎么回事？他晃了晃头，努力地使自己清醒一些，发现自己被捆住了，而且有人正在殴打他。

　　“你们是谁，这里是哪儿？”

　　“你他妈的还敢装作不认识我！”光头男人看到吕秋实醒来，一脚踏在了他的胸口，吕秋实顿时蜷缩起身体。

　　“是你？”吕秋实终于看清了这个光头，他大吃一惊。那个叫做严博家的保镖，如今脸上早已不是一副死人脸了，取而代之的是满脸的恶毒与凶狠。

　　“嘿嘿，你想不到吧，你想不到会是我吧？你想不到你没有死在什么鬼的手里，反而会死在我的手里吧？”光头的满脸恶毒怨恨的看着吕秋实，举起了他打着绷带的右手。

　　“我们之间有那么大的仇恨么？还有，你赶快把我放回去，现在有鬼在别墅里，很有可能趁你把我绑出来的这段时间害人！”

　　“鬼？你少来那套，你以为我会相信有鬼么？你不过就是个神棍而已！”光头男人踏在吕秋实胸口上的脚用力的踩了一脚。

　　旁边比较强壮的黑衣人突然插口道：“老大，说不定真的有鬼，老四现在神志不清的不是一直嘟囔着有鬼么？”

　　“笨死你！”

　　光头先是大骂了强壮的黑衣人一声，加大了踩在吕秋实胸口的脚上的力气，然后盯着地上的吕秋实恶狠狠的说道：

　　“你本事啊，我设了套都套不住你，居然还让你把我的兄弟打成了白痴。吕秋实，你说说这笔账咱们又该怎么算呢？”

　　吕秋实隐隐感觉到黄岛市遇到的事情就要揭开一角，他停止了挣扎，反问道：“什么套？”

　　“哼哼，让你当个明白鬼也好，省的别人说我严某人小气。”

　　光头松开了踩在吕秋实胸口的脚，看了眼身后的椅子，强壮的黑衣人立刻把椅子搬过来，放在光头的身后。

　　光头大马金刀的坐下来后，拿出一颗烟，另一个黑衣人赶忙给他点着了火。光头美美的吸了一口烟，吐出一连串的烟圈，说道：“我已经很抬举你了，我把几个兄弟都找来一起对付你就算很给你面子了。

　　你绝对想象不到那天我从包间离开的时候，就在包间里安置了窃听器，你们的谈话我听得清清楚楚，一群白痴，还什么饿死鬼，还什么鬼标，这个世界哪有什么鬼！

　　死胖子，那天早上你在宾馆醒来的时候，看到你胸口的什么破烂鬼标是什么感觉，是不是被吓坏了，啊？哈哈哈哈！”

　　光头男人想象着吕秋实一脸惊恐的模样，放声大笑。

　　“那个图案是你画在我胸口的？”

　　“没错，就是我的人画上去的，怎么样，当时你是不是被吓坏了？”

　　一个谜团可以算是解开了，吕秋实心里敞亮了一些，不过一个新的问题出现了：“我问你，既然你能够人不知鬼不觉的在我胸口画下那个图案，为什么不直接杀了我？”

　　“杀了你，那不是太便宜你了！”光头男人停住笑声，身子前倾死死地盯着吕秋实，脸上的肌肉开始跳动，“你带给我的是一辈子的耻辱，我绝对不会这么简单的杀掉你！”

　　“我带给你的耻辱？”吕秋实不解的问道，“不就是你的右手腕受伤么，这是你自找的，关我什么事！”

　　光头男人的脸色变得难看了，他低沉着声音，似乎不愿提起那件事情，不过他深吸了一口气，还是张口说道：“受伤对于我来说都是家常便饭，当年在部队执行任务的时候，我还受过更严重的伤。

　　只是不论我受的伤再重，我都没有吭过一声！只有那天在包间里，你居然害的我叫出声来，这是我绝对不可原谅的！”

　　“只是因为这个？”吕秋实无法理解光头男人的想法，对他来说，因为疼痛而喊出声是人类正常的表现。

　　可他不知道光头男人曾经有过铁汉的美誉，就是因为他的伤不论如何的严重也不会吭一声。

　　对此光头男人视之如宝，可他的这一切毁在了吕秋实的手上，他不但叫了一声，还叫的那么凄惨，还被很多人听见，这是他一定要把吕秋实置于死地的根本原因！

　　“你怎么可能理解一个军人视之如命的东西？哼，跟你说这些也是白说！”

　　“那你现在怎么想要杀我了？”吕秋实心中有些明悟，他猜到了别墅里发生的某些事情是和光头男人有关。

　　光头男人听到吕秋实的问话，刚刚平静的怒火再度爆发，他站起身，一脚踏在吕秋实的胸口，死命的碾压着，嘴里恨恨的说道：

　　“本来我不打算这么快就杀死你，我最初的想法是先把你搞臭，让你声名狼藉，让你被人唾弃，然后再杀掉你。可是我错了，因为我的这个想法，却害了老四，害了跟我多年的好兄弟！”

　　联想到刚才听到的强壮黑衣人的话，吕秋实忽然明白了光头男人口中的老四是谁了。

　　他的身体在地上蹭了几下，使自己的胸口从光头男人的脚下露了出来，呼吸顺畅一些，这才说道：“你说的老四是不是那天半夜穿着潜水衣的人？”


第297章 假戏真做篇之巾帼女杰显神威

　　“老四果然是被你弄傻得！”光头男人高高抬起右脚，重重的再度踏在了吕秋实的胸口。

　　吕秋实只觉得胸口受创，胸中憋闷，他叫了一声，攒着气力再次问道：“周玲被人下了迷药是不是也是你们干的？”

　　“没错，我们当初的打算是让你们两个上床，然后被所有人发现。周玲肯定不会承认是她勾引的你，她一定会指认是你强奸的她，那样的话你就有口难辩了！”

　　说到这里，光头男人又是一脚踏在吕秋实的胸口，愤愤地说道：“算你小子运气好，那个莫名其妙出现的鞋印救了你！”

　　“大哥，还跟他费什么话，直接杀了他不就行了，替你出气，也替老四报仇！”

　　※※※

　　与此同时，方晨的卧室里已经乱成了一团。

　　饿死鬼被张楠的法术打的四处乱窜，却始终无法逃离方晨的卧室，他看着再次施法向他打来的张楠，心中大恨。

　　这都是帮什么人啊！还在床上的两个手牵着手的女人每人手里一个手镯，每次当他靠近想要对她们下手的时候，那两个手镯就发出白光，不但将自己击退，还伤到了自己。

　　身后追着他的那个女人更可怕，道行比他要高，法术的种类也多不胜数，让他无法抵挡。

　　“饿死鬼，这回看你往哪儿逃！”张楠大喝一声，右手剑指饿死鬼，二指夹着的一张符咒闪出一道黄色光芒直射饿死鬼。

　　饿死鬼知道张楠的厉害，不敢抵挡，急忙躲开，向着窗户方向冲去。

　　必须得离开，必须得离开，不然我真就死在这里了。没想到这个女人比那个胖子还难对付，失算了啊。

　　饿死鬼心中慌乱，只想逃离方晨的卧室。可是他刚刚冲到窗户边，一道白光就将他狠狠的打了回来。

　　他在地上打了个滚，刚坐起身，张楠已经赶到他身边，双手齐出，将四四一十六张符咒贴在了他的周身，使得他无法动弹。

　　“你想怎么样？”饿死鬼后悔啊，后悔今晚进入方晨的卧室。后悔以为吕秋实被人绑走就能够轻易杀掉方晨。

　　他本是信心满满的进入了方晨的卧室，可是刚刚走到三个女孩的床前，还没来及出手，房间四周的墙面突然发出暗黄色光芒，不但将他震退，更是惊醒了床上的三个女孩。

　　三个女孩似乎早有准备，方晨和林冰牵着手，亮出了手上的手镯，在手镯的牵引下，四周的墙面都隐隐发出暗黄色光芒。

　　张楠一跃而起，从枕头下掏出一堆东西，法宝和符咒齐出，打的他叽歪乱叫。

　　他不知道这个房间里到底是布置了什么样的阵法，不但让他无法离开，连隐去身形都做不到，只能被动挨打，到现在被张楠用符咒定住了身形。

　　“哼，小小的饿死鬼也敢猖狂，之前只不过是我找不到你，如今你进了我张楠布下的阵法，看你还能逃到哪里！”

　　张楠自从那天晚上听了田强的话后，就对吕秋实起了疑心，倒不是怀疑吕秋实会暗害方晨，而是怀疑吕秋实有事情隐瞒她。

　　她那晚看到了林冰手上的手镯，第二天又看到方晨手上同样带着一个一模一样的手镯，顿时有了想法。

　　吕秋实担心方晨的安危，在海边沙滩之后，就没有把手镯要回去，让方晨暂时先戴着。这对手镯是廿九送给他的，他并不了解这对手镯的来历，只是简单的知道这对手镯具有极强的避鬼功能。

　　可是他想不到，张楠不但认得这对手镯，更是清楚的了解这对手镯的来历。她以这对手镯为阵眼，在方晨的卧室布下了法阵，就是等着饿死鬼或者食脑鬼前来，而今晚的饿死鬼可谓是自投罗网。

　　她看着地上的饿死鬼，开口问道：“说，是谁派你来的，是伍静还是周玲？”

　　饿死鬼斜眼瞥了张楠一眼，不屑的说道：“别以为这样你就抓住我了。在沙滩的时候，那个胖子也捆住过我，可我最后不照样逃脱了么！”

　　方晨和林冰也来到了张楠身后，方晨看清楚饿死鬼的模样后对张楠说道：“没错，楠楠姐，就是这个鬼，我和吕秋实那天晚上在沙滩上见过的，当时把我吓坏了。不过楠楠姐，你真的要小心他跑了，那天晚上吕秋实也抓住过他，可他最后还是跑了。”

　　张楠满不在乎的摇了摇头：“晨晨你放心好了，我虽然不知道吕秋实是用哪种手法抓住了这个饿死鬼，不过我的手法绝对不会让他逃脱的。”

　　说完话她又对饿死鬼说道：“我劝你老老实实的把指使你的人说出来，即使你不说我也猜出来了，是不是伍静！”

　　饿死鬼没有说话，他闭上了眼睛，摆出一副什么都不知道的样子。

　　林冰打开了门去寻找吕秋实，她不知道为什么饿死鬼进入了房间后吕秋实还没有发现。可是她走出了门口，只看见空荡荡的走廊，并没有看到吕秋实的身影。

　　她担心吕秋实出事，快步走到饿死鬼身边，逼问道：“你从哪进来的？你进来之前有没有看见我姐夫？”

　　饿死鬼看到林冰打开了房门，脸上露出了不为人觉察的笑容，他似笑非笑的看着林冰说道：“你说的是每天晚上守在门口的那个胖子么？”

　　“没错，他去哪了？”

　　“哼哼，他去哪了我不知道，不过我知道他死定了。要不是这样，我今晚也不敢进来。”

　　林冰不相信饿死鬼的话，她和吕秋实在一起的日子里，见惯了吕秋实遇到的危险，不说每次遇到危险吕秋实都能够化险为夷，单说她这次没有任何的预感，她就不会相信饿死鬼的话。

　　不过问题是吕秋实确实是奇怪的消失了。按照林冰对吕秋实的了解，吕秋实发现饿死鬼进入房间，他绝对会第一时间冲进来的。

　　她正想详细询问饿死鬼关于吕秋实的事情，饿死鬼的身形突然开始变得模糊。

　　“谢谢你了，谢谢你打开门，鬼大爷先走了，你们等着，鬼大爷还会回来的！”

　　饿死鬼的声音消失，他的身影也不见了，原本贴在他身上的四四一十六张符咒也慢慢的飘落在地面上。

　　“楠楠姐，这是怎么回事？”


第298章 假戏真做篇之针锋相对破谎言

　　张楠眼睁睁的看着饿死鬼在她面前消失，脸上有些火辣，她冲出了房间，手里抓着脖子上挂着的花型玉坠，却感觉不到半点鬼气，似乎饿死鬼根本就不曾出现过一般。

　　她悻悻的走回卧室，拾起了地上的符咒，忽然说道：“冰冰，吕秋实跑哪里了？这么危险地时候，他居然不在门口，就这样让饿死鬼逃走！”

　　“楠楠姐，你别这么说，刚才饿死鬼不是说了么，吕秋实好像是遇到危险了。再说也多亏他把这个玉镯借给我，不然今天晚上说不定会……”方晨看到张楠脸色难看，声音越来越小。

　　张楠冷着脸看着方晨：“即使他没有把玉镯借给你，凭着我的阵法，饿死鬼也伤不了你！晨晨，我发现你现在对他的态度变了啊，怎么开始替他说话了？”

　　“我是就事论事，楠楠姐，你不要乱说，冰冰还在这儿呢！”方晨谨慎的看了林冰一眼，生怕林冰会误会什么。那天晚上的事情后，她和张楠都看出林冰心系吕秋实了。

　　林冰似乎没有听到她们的对话，她从失神状态中恢复过来，拉着张楠的手紧张的问道：“楠楠姐，你说我姐夫他不会出事吧？”

　　看着局促不安的林冰，张楠安慰她道：“放心了冰冰，吕秋实的道行也就比我差一点点，肯定会没事的，我估计他应该是发现了什么，追踪去了。你也知道他有事情经常都不跟我们说的，对不？”

　　※※※

　　一个黑暗的房间里，饿死鬼低着头，站在一个男人的面前。这个男人坐在窗前的沙发上，背对着窗户，朦胧的月光透过丝滑的窗帘射在他的背后，显出淡淡的影子。

　　黑乎乎的房间里只有三个亮点。其中两个是饿死鬼闪着绿光的双眼，只是这对绿光此时闪烁不停。

　　另一个亮点是红色的，较为明亮，位于坐在沙发上的人的嘴边。

　　“主人……”饿死鬼站了许久，终于颤巍巍的喊了一句，完全没有了之前的嚣张猖狂。

　　红色的亮点猛的亮了一下，很快移到了一旁：“呼，你这个蠢货，这样都能搞砸，要不是那个无知的女孩打开了门，破坏了法阵，我连把你收回来都做不到！”

　　饿死鬼不敢说话，只是把头垂的更低了。

　　“前两天你说那个胖子道行比你高，所以你才会失去了杀掉方晨的机会，那今天呢！那个死胖子已经被人迷晕抬走了，你怎么会又失败，而且比上回还要狼狈！”

　　“主人，她房间里有一个女的，道行不必吕秋实差多少，而且她的法术还有阵法都非常奇怪，在那个阵法中我连隐身多做不到，我，我，我实在不是她的对手。”

　　“你这个也打不过，那个也打不过，你说我要你还有什么用，嗯？”红点重新一回了此人的嘴边，接连闪烁几下，这才移开。

　　饿死鬼“噗通”一声跪了下来，连声求饶道：“主人我知道错了，你放过我。我保证紧紧盯着方晨，等她落单的时候把她除掉！”

　　“就你？你不是说她手上有一个玉镯，上面有道家真气护佑，你根本对付不了么？”

　　“我，我，我……”饿死鬼一连说了三个“我”字，说不下去了。他对付不了张楠和吕秋实，又破不掉林冰和方晨的护身玉镯，他不知道自己还能做什么。

　　“算了，这次不能怪你，我也没有想到方晨请来的人会这么棘手，还好除了我们还有人想对付他们。这样吧，你暗中盯着方晨，千万不要露出马脚，一旦你发现方晨落单，立刻通知我，我想办法把她手上的玉镯摘掉，这样你就能下手了。”

　　“还是主人高明，我全听主人吩咐。”

　　这个男人站起身子，将手中的香烟砸在地上，用脚使劲的碾踩着：“我就不信她们会一直在一起，只要给我一个机会，哼哼！”

　　※※※

　　方晨的卧室里，灯光明亮，三个女孩躺在床上再也睡不着了。

　　林冰心中牵挂吕秋实的去向，方晨在思考自己到底是得罪谁了，而张楠则是感觉到了希望的曙光，她似乎发现了端倪，可总是抓不着那最关键的一根线。

　　天亮的时候，三个女孩打着哈欠起床洗漱，林冰似乎听到门外传来响动，急忙跑到门边，拉开了大门，吕秋实摔了进来。

　　吕秋实本来是坐在门外，后背靠着大门正在睡觉，突然感觉身后一空，摔倒在地。他揉了揉通红的眼睛，从地上爬了起来，还没来及说话，就感觉一个娇柔的身体扑进了他的怀里。

　　吕秋实都不用看，肯定是林冰了。

　　他能够感受到林冰对他的依恋，他同样很喜欢林冰，也早已习惯了林冰帮他照顾生活起居。很多时候，他真的把林冰看成了他的小姨子，和她在一起的时候，他有种亲情的感觉。

　　他拍了拍林冰的脑袋，亲昵的说道：“小丫头，怎么了，是不是做恶梦了？”

　　“姐夫，你半夜的时候去哪儿了，为什么我找不到你？”

　　“呃？”吕秋实愣了一下，他想不到林冰大半夜的会去找他，“我一晚上一直在这儿啊，为什么这么问？”

　　“你少撒谎，半夜的时候冰冰去门外看过，你根本不在！”张楠一边用毛巾擦拭着头发，一边毫不客气的戳穿了吕秋实的谎言。

　　“那个，我可能正好去厕所了。你们也知道，二楼都是独立卫生间，我上厕所得去一楼。”吕秋实是何许人，谎话张口就来，不带半点磕绊。

　　如果只有林冰，她一定不会继续戳穿吕秋实的谎言，可惜他碰上了张楠。

　　“上个厕所需要一个小时么？你不要跟我说你在厕所睡着了！”

　　“我……”

　　“姐夫，我们半夜遇到鬼了，还是楠楠姐出手打跑了那个饿死鬼，我们还出去找你了。”

　　吕秋实的话被林冰打断了，她不想让吕秋实的谎话继续，因为她怕张楠继续戳穿吕秋实的谎言，那样的话，吕秋实会很难堪的。

　　“你们遇到饿死鬼了？”吕秋实一把推开林冰，上上下下的仔细打量着她，“小丫头，你有没有受伤？”

　　“没有，姐夫。全靠楠楠姐救了我们，只是可惜本来都抓住了他，又让他跑了。”

　　张楠对吕秋实的第一反应非常不满，或者说是她一直就对吕秋实不满，只不过又找到了一个发泄的机会：

　　“吕秋实，请你搞清楚你的身份。晨晨请你来是保护她的，你擅离职守导致委托人遇险，事后又不管不问，有你这样的保镖么！”

　　方晨刚好从卫生间内走出，听到了张楠的话，急忙说道：“楠楠姐，你别这么说，吕先生不是把他的手镯暂时借给我了么，这个手镯确实能够保护我的。”

　　张楠白了方晨一眼，她不明白吕秋实通过什么手段，把原本坚定的站在她这边的方晨拉到了中立地带。

　　不过她不会就这样放过吕秋实，她走到吕秋实面前，目光锁定吕秋实的眼睛，一字一句的问道：“昨晚我们见鬼的时候，你去了哪里？”


第299章 假戏真做篇之假戏真做第一幕

　　最终吕秋实也没有把自己被光头保镖绑走的事情告诉三个女孩。不是因为他觉得自己被普通人绑走大失面子，而是因为有些话他没法说出口。

　　至于张楠的咄咄逼问，被他当做了耳旁风。

　　还好一大早就有方晨的戏段要拍，张楠也没有时间继续折磨吕秋实，陪着方晨赶往拍摄现场。

　　而吕秋实难得今天没有戏份，可以安安稳稳的睡一个好觉了。他对摄制组安排的拍摄进程很不满，为什么把他的几段戏都集中到前两天，让他疲惫不堪，还给了光头一个空子。

　　抱怨归抱怨，他知道这种抱怨是无济于事的，耽误之急是赶快上床睡觉，昨晚那种丢人的事情绝对不能再发生了。

　　他连早饭都没吃就哈欠连天的回了房间，衣服也顾不得脱，倒头就睡。

　　※※※

　　住在方晨对门的伍静同样是顶着黑眼圈，无精打采的走下了楼。她也没吃早餐，因为没心情。

　　昨天晚上做了一晚上的梦，梦中都是方晨对自己的冷嘲热讽，她想还口，可是却口不能言身不能动，只得在梦中生生忍受了方晨一夜的辱骂。

　　她本来就因为方晨夺取了本属于她的女主角位置而耿耿于怀，联想到昨晚在梦里方晨的嘴脸，她心中的妒火更加旺盛了。

　　今天要拍的几场戏都是她和方晨的对手戏，戏中会有两个人的身体冲突。按照剧本要求，她饰演的角色是女主角的好朋友，这让她几乎每次拍戏的时候都要对方晨笑脸相迎。

　　不过今天的几场戏中，二人会因为某个误会发生争吵，争吵中她会动手打了方晨，最后还会拿起餐桌上的水果刀，失手刺入方晨的手臂。

　　她已经想好了，就趁着这个机会好好出口气。

　　快到中午的时候，反复了几回，终于拍完了她和方晨的打斗，看着方晨身上好几处红肿的地方，伍静心里说不出的舒畅。

　　没错，她就是故意的，她故意让这段戏在拍摄过程中不停返工，这样她就能多打几回方晨。片场中的人几乎全都看出了她的目的，直到导演忍无可忍，直言不讳的警告她，她才顺利的通过。

　　张楠看着伍静的眼都红了，她心疼方晨的伤，看着方晨不停的揉着身上又红又肿的地方，她几乎都想好好地骂伍静一顿。

　　可是方晨劝阻了她，她不想让这种私事影响到拍摄的正常进行，并且告诉张楠，还有下午的一场戏，她和伍静在剧中的矛盾就会结束。

　　中午吃饭的时候，张楠越想越气，越想越怀疑写恐吓信的就是伍静。

　　她渐渐的相信了吕秋实讲述的关于那晚在周玲房间发生的事情，她想到上午伍静在剧中的表现，特别是伍静那充满怨恨与嫉妒的眼神，以及拍摄结束后伍静看着方晨的得意笑容，她更加坚定了这个想法。

　　那么剩下要做的就是找出证据了。

　　“晨晨，你下午拍戏的时候要小心点，我怀疑伍静不安好心。尤其是下午还有场戏是她用刀扎伤你，你更要小心点。”

　　方晨咽下了口中的饭菜，吃惊的看着张楠说道：“楠楠姐，她不敢那么做吧。毕竟当着那么多人的面，她要是那样做了，以后就别想再这个圈子里待下去了。”

　　林冰也插口说道：“是啊楠楠姐，你不是之前还怀疑是周玲干的么？我记得你还说过，越是表现出来，可能性就越小啊。”

　　张楠显然是没想到林冰竟然还记着她最初说的话，脸上的表情僵住了片刻，慎重的对方晨说道：“总之你小心一点，别忘了。”

　　下午两点，工作人员已经布置好了场景和道具，杨为民也仔细检查了道具水果刀，把它放在了餐桌上。方晨在工作人员的协助下，将血包固定在了手臂上，随着导演一声令下，拍摄开始了。

　　下午的拍摄很顺利，可能是导演中午的警告起了作用，伍静在刚开始拍摄的时候很投入，剧情进展的也很快，直到她把方晨推到在地，从餐桌上拿起了那把道具水果刀。

　　刚把水果刀拿在手上的时候，伍静有过片刻的怀疑，她是老演员了，她感觉的出手上水果刀的问题，这似乎不是一把道具刀，而是实实在在的水果刀。

　　不过很快她就调整过来，管他呢，真刀也罢，假刀也罢跟她有什么关系？反正是剧务放到这里的，即使是真刀，刺伤了方晨也不能说是她的错。

　　看着地上面对她抬起手臂护在胸前的方晨，她怔住了。

　　方晨躺在地上小心的看着伍静，中午吃饭过程中张楠的告诫在她耳边响起。她抬起右手护在胸前，按照剧本伍静会把手中的道具刀刺入她固定在手臂上的血包里。

　　可伍静为什么站在那里一动不动呢，她在想什么？

　　张楠和林冰的手紧紧的拉在一起，手心里已经全是汗水，她们最担心的一幕就要开始。她们无法帮助方晨，只能默默的祈祷，祈祷这一幕能够顺利进行而不发生问题。

　　副导演发现了问题所在，伍静不应该拿着刀站在方晨面前这么长时间。按照剧本安排，伍静应当拿起刀发疯一般直接把刀扎向方晨，而方晨会用手臂挡住刀锋，最终的结果是水果刀刺入了方晨的手臂。

　　他正想开口说话，却听到导演自言自语的说道：“好，不愧是老演员，心思就是缜密，把剧中人物的内心斗争表现的淋漓尽致，这点是我们疏忽了啊，恩，就是这样，脸上的表情再丰富一点就更好了。”

　　终于伍静突然动了，她大叫着，脸上露出一抹坚决，披头散发脚步不稳的冲向地上的方晨。

　　就在她来到方晨身边的时候，似乎脚下被什么东西绊了一下，摔倒在方晨的身上，她手中的刀并没有刺向预定的方晨的手臂，而是刺入了方晨的左肩。

　　“啊！”方晨发出一声惨叫，剧烈的疼痛使得她皱紧了眉头，闭上了双眼。

　　张楠一马当先冲了过去，一把掀翻了依旧压在方晨身上的伍静，把她的手扭到了背后，同时用膝盖顶在她的腰部，把伍静牢牢压在地上。

　　林冰紧随其后，跑到方晨的身边，轻轻的抱起了她，喊着方晨的名字。

　　伍静似乎傻了，被张楠摁在地上，一动不动。几分钟后她突然“哇”的一声哭了出来，拼命挣扎大声哭喊道：“我不是故意的，我真的不是故意的，是有人推了我一下！”


第300章 假戏真做篇之死亡序曲揭篇章

　　张楠和林冰陪着方晨从医院回到了剧组，坐在方晨的房间里。

　　荃姐听到方晨受伤的消息后也赶了过来，她看着脸色苍白惊魂未定的方晨，心疼的说道：“晨晨，你等着，我这就去找导演，让他们给你个说法！”

　　下午的事情根本就是一场针对方晨的谋杀，道具水果刀被人换成了真刀，伍静是个老演员不可能分辨不出手里的刀是真是假，而且她的刀明显是直接刺向方晨的左胸，说的直白一点，就是方晨的心脏！

　　要不是方晨本能的躲闪了一下，使得身体向下移动了少许，那么此时的方晨恐怕已经躺在太平间里了。

　　方晨坐在被窝里，轻轻捂着受伤的左肩，不停的哭泣。林冰坐在方晨的身边不停的安慰着她，替她抹去脸上的泪水。

　　张楠看到荃姐离去后，走到方晨的身边，她犹豫片刻，用低沉的声音对方晨说道：“晨晨，对不起，是我的疏忽。我都已经怀疑伍静了，却忘记检查那把水果刀了。”

　　方晨拉着张楠的手哽咽的说道：“晨晨姐，不怪你的，真的不怪你，你已经提醒我了，只是我没想到她居然敢在这么多人面前对我下手。”

　　“晨晨姐，是我的错，我从来了之后都没有帮上你一点忙，是我没用。”林冰的脸上也出现了转阴的苗头。

　　方晨一手拉着张楠，一手拉着林冰，她感受到她们对自己的关怀，不想让自己的伤心情绪影响到她们，她艰难的露出一个笑脸，说道：“你们别这样，我们应当高兴才对，至少现在我们知道谁是幕后的主谋了，这样一来我们就安全多了。”

　　“没错，既然我们都知道是伍静干的，现在她被警察带走了，只剩下那个饿死鬼，等我们再除掉那个饿死鬼，晨晨你就彻底安全了。”

　　林冰看了眼张楠，没有说话，她想起了两次想杀掉自己的食脑鬼，心中产生疑问，事情真的能像张楠说的那么简单么？

　　※※※

　　吕秋实醒来的时候天色早就黑了，他舒舒服服的伸了个懒腰，只感觉全身都充满了力量。

　　从床上跳起来后，他简单的洗漱完毕，准备去弄点吃的来填饱自己的肚子。他实在是太饿了，一天一夜没有吃东西不说，昨晚还耗费了大量的体力，他迫切的需要好好地补一补了。

　　由于解决了心中的一个疑团，他的心情格外的好，想带着林冰去外面吃点好的庆祝一下。

　　他走到方晨的房间门口，敲了敲门，开门的果然是林冰。

　　他没有注意到林冰脸上的神情，开心的对她说道：“小丫头，你吃饭了么？跟我去外面吃点好的，我都饿坏了。”

　　林冰刚张开嘴就被张楠一把拉开，张楠看着没心没肺的吕秋实恼怒的说道：“吃吃吃，你就知道吃！你知不知道晨晨下午受伤了，还差点被人杀了！”

　　“啊？”吕秋实没有看张楠，他走进了房间，先是瞟了一眼坐在方晨身边的荃姐，接着又看了看坐在床上的方晨，转身向林冰问道：“小丫头，发生什么事情了？”

　　林冰把拍戏过程中发生的事情原原本本的告诉了吕秋实，最后说道：“伍静和准备道具的工作人员都被警察带走了，说是回去进行调查。”

　　吕秋实皱起了眉头，他思考了片刻，对房间内的几个女孩说道：“会不会真的是一个误会？”

　　他的这句话连荃姐都听不下去了，她从方晨身边站起，指责道：“吕秋实，你说什么呢！所有人都看得出伍静对我们晨晨的妒忌和怨恨，你居然替她说话，你还是不是晨晨请来的保镖了！”

　　吕秋实发现不但张楠此时双眼冒火的盯着他，就连林冰也一脸不解的看着他。

　　他轻咳一声解释道：“你们不要误会，我只是感觉有些奇怪。如果幕后之人真的是伍静，那么她为什么不利用饿死鬼来害方晨，反而在众目睽睽下做这种傻事？

　　你们想啊，幕后之人先是写了恐吓信，然后用让饿死鬼出面吓唬方晨，目的是要让方晨退出拍摄。剧组开拍之后，饿死鬼也曾几次出现，都是想杀掉方晨，而幕后之人始终没有直接出手，我想她是不想惹上官司。

　　那今天伍静亲自出手就讲不通了，这样的话，不论她能不能得逞都会身败名裂，这样做对她能有什么好处？”

　　吕秋实讲了一堆，可是张楠似乎早就准备好了，他的声音刚停，张楠就反驳道：

　　“她之前让饿死鬼出手，目的可能的确是你说的那样。但是饿死鬼几次无功而返导致她失去了耐心，也明白不可能依靠饿死鬼来害死晨晨，所以她今天才会亲自出手。至于你说的其他的问题，我只能用一句话来告诉你，你了解女人的心么？”

　　吕秋实愣了一下，他心里明白，虽然他认为自己头脑灵活，分析能力和逻辑思考也不差，但是对于女人的心他似乎从来都不曾了解过。

　　“哼，你只会什么按道理应该怎样，从逻辑上讲该如何，你却一点都不了解女人的心！”说到这里，张楠看了眼林冰，继续说道，“远的就不说了，单说……”

　　“楠楠姐，你别扯远了，就事论事啊！”林冰神色慌张的制止了张楠的话语，她知道张楠是要说出她的心事。

　　张楠恨其不争的白了林冰一眼，改口说道：“吕秋实，你今天根本就没有看见伍静上午的神情，女人的那种嫉妒，那种怨恨根本就不是你这种外表粗内心也粗的男人能了解的！

　　她妒火中烧，和她勾结的饿死鬼又没能力害晨晨，她只好自己下手，下午的那场戏就是最好的机会！她可以说不知道手里的刀是真是假，还可以推说是不小心摔倒无意伤到了晨晨，而且事后她的确是那么做的！

　　最离谱的是她还有脸一直坚称她是被人推了一把然后又被人绊倒的，可笑啊，现场那么多人都看的清楚，至始至终那里只有她和晨晨两个人！而且我也没有发现有鬼出没的迹象。

　　依我看，你和她都是一类人，都是那种做了还不敢承认胡编借口的人！”

　　吕秋实搞不懂事情怎么最后又扯到自己身上了，他不愿与张楠争辩，因为他一旦和张楠争辩起来就很难控制自己的脾气。

　　他叹了口气，默默的走出了房间，自己去外面找了个烧烤店，简单的吃了顿晚饭，之后整整一夜守在了方晨房间门外。

　　第二天早上，一条让人震惊的消息从警察局传来：昨天半夜，伍静死在了拘留室内！


第301章 假戏真做篇之假戏真做第二幕

　　伍静死亡的消息是早上七点多传回剧组的。据说是自杀，因为伍静的身上没有一点伤痕，而且当晚拘留室内只有她一个人，值班民警证实没有人接近过她，而监控录像也证明了这一点。

　　至于伍静的死因，警方正在调查，相信很快就能查出来了。

　　整个剧组都在传伍静是畏罪自杀的，这是伍静突然死亡的最好理由，可是吕秋实对此深感怀疑。他想看一看伍静的尸身，想看一看上面是否沾染了鬼气，只是他没有这个资格，警察是不会买他的账的。

　　他也不敢去找方晨，让方晨出面要求看一看伍静，因为昨天的事情让方晨对他有了看法。如果不是林冰一直都相信他的话，恐怕林冰都会对他产生看法。

　　他吃完了早饭，躺在了海边的沙滩上，静静的感受着清晨海风的凉意，想使自己更加冷静一些。

　　刚刚解决了一个疑团，还没等他松口气，新的更大的疑团再次出现，他的心累了。没有人能够了解他，也没有人能够给他支持，林冰对他的无比信任只是增加了他身上的重担。

　　太阳渐渐的升起来了，海边的人也越来越多。看着成群结队在海边嬉戏的人群，吕秋实一脸羡慕：这才是我最想要的生活，可什么时候我才能向他们那样无忧无虑的生活？

　　躺在沙滩上，沐浴着阳光的和煦，海风的清新，吕秋实渐渐进入了梦乡。

　　※※※

　　方晨由于受伤，接下来几天的戏都暂时停拍，先拍其他人的戏份。

　　荃姐也没有走，方晨的受伤让她担忧，她留在了剧组陪伴方晨，反正房间那么多，多一个人也无所谓。

　　方晨的房间内，四个女人坐在一起轻松愉快的聊着天。

　　伍静的死就像搬开了她们胸口的一块大石头，让她们心情好了很多。

　　虽然她们对于伍静的死也有一些伤感，为伍静的决定感到惋惜，不过想到伍静和鬼勾结，几次三番的想要害她们，她们心中的伤感就减轻了许多。

　　“晨晨，这回你安全了。伍静一死，估计那个饿死鬼也不会再来害你，现在就剩下了一个食脑鬼了。”张楠语气松快的说着，她从来都没有忘记过食脑鬼的存在，只是昨天她不想让方晨害怕才故意装作忘记。

　　“不过那个食脑鬼好像是要对付冰冰的吧？”张楠口风一转，对旁边的林冰说道。

　　林冰默然的点点头：“恩，那个食脑鬼出现的两次好像都是要害我。”

　　她知道自己是纯阴之体，也早已明白了纯阴之体的意思，但她从来没有害怕过，因为她始终坚信吕秋实能够保护她。

　　张楠捏了捏林冰的脸颊：“冰冰，你不用害怕，有我保护你，那个食脑鬼肯定不敢来害你，如果他敢来，我就像收拾饿死鬼那样收拾他！”

　　“等等，”一旁的荃姐听到这里开口问道，“我听你们口中又是饿死鬼，又是食脑鬼的，你们到底碰到了几个鬼啊？这个世界真的有鬼么？”

　　“荃姐，真的有。”方晨知道荃姐一直不相信这个世界有鬼，开口解释道，“你没有亲眼见过，所以才会不相信。我以前和你一样，可是我亲眼见过那个饿死鬼，所以现在我相信这个世界真的有鬼存在。”

　　这时候门外传来了急促的敲门声，荃姐开了门后，一个工作人员站在门口，把头探到房间内扫视了一圈，开口问道：“请问方晨小姐，你看到和你一起来的那个胖子吕秋实了么？”

　　“哦，你找他有什么事情么？”张楠好奇的走到门口。

　　“是这样的，今天上午有他的戏要拍摄，可是他一直没有来，导演都急了。我去了他的房间也没有找到他，打他的手机也没人接听，所以我就想问问您有没有看到他。”

　　“晨晨、冰冰，你们听到了吧，那个小气的男人还没拍两天戏就开始耍大牌了！”

　　等吕秋实回到别墅的时候已经是中午一点多了，他刚刚睡醒，躺在海边细软的沙滩上睡觉的感觉真的很爽。虽然只睡了几个钟头，他感觉自己完全没有了困意。

　　面对导演怒火的口水，他很直白的道了歉，然后就开始让化妆师给他的脸上进行特殊的装扮。

　　由于伍静的突然死亡，导演不得不找人重新修改了剧本，把后面与伍静有关的戏份都删减掉了。还好戏刚刚开拍不久，伍静也死得是时候，正好可以把伍静在戏中的角色写死，并不影响整体剧情的流畅。

　　吕秋实这场戏的主要内容他早就知道了，就是周玲因为某件事情想不开上吊自杀，而他面对周玲的尸身发现周玲变成了厉鬼。

　　戏份很简单，吕秋实甚至没有几句台词。他的脸上被改造完成后，站在房间门口，等待着他进入的一刻。

　　周玲穿着大红睡衣，站在房间中央。这个房间被布置成一个普通老百姓卧室的样子，陈旧掉漆的家具，白色泛黄的墙壁，边角已经卷起的地板革构成了这个房间的主体基调。

　　周玲头发散乱在身后，双眼无神的站在房间中央一个凳子上，她的面前是一根从天花板出落下来打成环的绳子，她默默的环视四周，环视着自己已经住了多年的房子，闭上了眼睛。泪水从眼角流出，划过脸庞，滴落在破旧的地板革上。

　　她最后看了一眼床头柜上的镜框，里面是她和一个男人的合影，然后慢慢抓起了绳子，套在了自己的脖子上。

　　看着坐在摄像机前不住点头的导演，吕秋实撇了撇嘴。

　　他不懂拍戏，所以也看不出周玲表演的好坏，只是默默等待他身旁的工作人员的指示。只要那个工作人员作出指示，他进入房间，背对着摄像机镜头，说一句话就行了。

　　周玲把绳子套进了脖子，双脚用力蹬翻了脚下的凳子，使得自己悬在了半空。

　　她的脖子上带着一个专门用来拍摄上吊用的硬脖套，护住了整个脖子。这样通过摄像机不断变化角度和画面，观众将来在电视机上看不出纰漏，而她也不会发生危险。

　　接着周玲开始挣扎起来，她按照剧本上的要求手脚齐动，脸上的五官皱成一团，装出呼吸困难的样子。

　　吕秋实看到工作人员的手势，明白马上该他进场了。他深吸一口气平复了心态，目光盯着工作人员的手，只等对方让他进场。

　　这时候，周玲脸上的表情显得更加痛苦，她挣扎的手脚慢慢停了下来，努力的张开嘴似乎想要呼救，却发不出一点声音。

　　她的手脚不自然的重度抽搐着，眼珠上翻露出了白色眼球，渐渐地周玲的抽搐停了下来，舌头也从口中吐出了一截。

　　“快救人！”


第302章 假戏真做篇之再遇死亡起疑心

　　一群人手忙脚乱的把吊在半空的周玲救了下来，只是一切已经晚了。

　　当人被吊住脖子后，先受到压迫的是气管，窒息足以令一个人瞬间慌乱崩溃，其次是血管、神经，脑部由于缺氧会造成休克，身体瞬间就僵了，身体只是会有反射性的抽搐，而且只需要短短几分钟，人就死了。

　　像电影电视里那样手脚挣扎是根本不可能的。因为人一旦缺氧，身体缺乏能量补充，会变得乏力，如果不相信大可以屏住呼吸和别人扳手腕，在气力相差不大的情况下，根本赢不了。

　　道具师疯了！

　　所有人的目光都转向了他，因为他为周玲提供的脖套没有起到任何作用！

　　先是方晨拍摄过程中的道具水果刀被人换成了真的，接着这场戏中周玲脖子上的脖套居然变得异常软弱，他想不明白究竟是谁在害他，百口莫辩，急火攻心，昏死过去。

　　就在众人杂乱无章的时候，吕秋实的惊鬼铃响了，他也感觉到了一股鬼气。

　　他不敢耽搁，手掐印诀默念口诀打开了阴阳眼，只看到周玲的鬼魂正站在她的身体旁边，面朝着窗外，静静的看着什么，一动不动。

　　我靠，怎么可能这么快就离体的！

　　吕秋实瞬间怔住了。他的脑中快速转动起来，石门市游乐场看到的那一幕清晰的浮现在脑海中！

　　他倒吸一口冷气，左手扣住绷带内的破魂，小心打量着周玲周边，难道说那个造成近百人死亡的鬼又来到了这里？他是跟着自己来的么？

　　吕秋实来不及仔细思考，只看见周玲的魂魄朝着窗外飞了出去。他大力拨开挡在他面前的人群，奋力冲了过去，就在周玲大半个身子飞出窗外的时候，他牢牢的抓住了周玲的脚。

　　他能感觉出来有另外一股力量要把周玲拉出窗外，他想用力把周玲拉回房间内，可是却感觉到一股强烈嫉妒的情绪透过周玲蔓延到了他的体内。

　　他失神片刻，很快把这股情绪赶出体外，这时候一股熟悉的力量顺着周玲的身体攀到了他的身上。

　　这股力量轻易的穿透的了他的身体，在他的灵魂深处不停的摸索着。

　　这股力量给他的感觉和在石门市游乐场感觉到的那股力量如出同源，只是稍微弱了一点。

　　这股力量进入他体内后盘转了一圈，并没有像上回那股力量一样抓住他的灵魂，而是狠狠的在他的灵魂上撞了一下。

　　他被这股力量撞得心魂震颤，眼前一黑，松开了抓在周玲脚上的手，昏倒在地。在昏倒之前，他看见周玲的魂魄飞出了明亮的窗户。

　　※※※

　　吕秋实幽幽醒来的时候发现他躺在自己的床上，窗外日头已经偏西，林冰正坐在床头皱着眉头绷着小脸紧张的看着他。

　　“姐夫，你醒了。发生了什么事情，你怎么会昏过去了？”林冰看到吕秋实醒转，眉头舒展开来，关心的问道。

　　吕秋实眼睛转了转回答道：“没什么，可能是当时房间里人太多，呼吸不畅昏过去了。”

　　“你还骗人！”坐在远处凳子上的张楠开不走到吕秋实身边，“我都知道了，你当时冲进去，还做出一些奇怪的举动，然后才昏过去的，怎么可能什么事情都没发生！”

　　“这个，可能是当时看到周玲出事脑子有点乱吧。对了周玲怎么样了，救回来了么？”吕秋实发现他在张楠面前是没法撒谎的，只得转移话题，希望用周玲的死来吸引张楠的注意力。

　　果然张楠上当了：“还能怎么样，肯定是死了，我们听到消息的时候警察都来了，周玲已经死了。这回导演头大了，刚拍了不到十天，接连死了两个人，晨晨也受伤了，有他烦的了。”

　　“警察对周玲的死有什么看法么？”

　　“说是意外，她带的那个脖套可能是质量有问题。警察调查了道具师和他的助手杨为民，没有任何值得怀疑的地方。”

　　意外么？吕秋实心中冷笑，他现在百分之百的确定周玲的死是鬼干的，很可能伍静的死也是鬼干的！

　　他看着张楠再次问道：“杨为民？是那个第一天晚上在厕所遇鬼的人么？”

　　“没错，你怀疑他？恩，有可能，那把水果刀是他准备的，周玲的脖套也是他准备的，难道说是他预谋的？可是警察已经调查过了，他没有任何的动机和值得怀疑的地方啊？”

　　张楠自说自话的把自己带入了深思之中，已经忘记了她最初想问吕秋实的话题。

　　提到杨为民，吕秋实想忽然想到了一个可怕的事情，瞬间他的脸色就沉了下来。他看着坐在他身边的林冰和愁眉不展的张楠淡淡的说道：

　　“我有点累了，想休息一会，你们还是赶快下去保护方晨吧。这么长时间了，小心有鬼去害她。”

　　“恩，姐夫，那你好好休息，晚上不用去的太早。”善解人意的林冰站起身，替吕秋实盖好了身上的被子，挽着张楠的手臂朝门口走去。

　　等走到门口的时候，张楠这才反应过来，她停住脚步对吕秋实大声喊道：“你这个小气的骗子，我把你的问题都回答了，你还是没有回答我的问题！”

　　看着林冰拉着心有不甘的张楠离开了自己的房间，吕秋实猛然从床上坐起，跳下床，冲到了门边。

　　就在他准备拉开房门的时候，他停住了，自言自语的说道：“现在天还没黑，别墅里的人太多，等到天黑了我再去不迟。”

　　他重新坐回床上，始终阴沉着脸，静静的等待着天黑。

　　天色终于黑了下来，经历了伍静以及周玲相继死亡的事情，别墅里格外安静。工作人员和演员都各自待在自己的房间里，轻易不敢出来。

　　一些有关系或者比较有名气的演员已经离开了别墅，在市区居住，白天再返回摄制组拍戏，晚上离开，本就空旷的别墅更显得冷清。

　　吕秋实先到方晨的房间里，和她们打了个招呼，等到半夜十二点刚过的时候，听到方晨的房间里没有动静，他开了自己的阴阳眼，快速跑到了一楼的卫生间。

　　他一脚踹开门，在卫生间大声喊道：“小朱子，你给我出来！”


第303章 假戏真做篇之抽丝剥茧寻真相

　　伍静的死吕秋实没有看到，可是周玲死后的异象他看的清清楚楚。联想到自己被绑到光头别墅那晚发生的事情，他的心中虽然仍然没有清晰的头绪，但却猜出了杀害周玲的凶手。

　　吕秋实的声音还没停，朱昌已经浮现在吕秋实的面前。

　　“胖子，找我有事情？”

　　“我让你杀人！”

　　吕秋实一拳打在了朱昌的脸上，把朱昌打飞开来。没等朱昌站起来，他两步走到朱昌身前，附下身子，右手把朱昌摁在地上。

　　他低下头，双眼睁到最大紧盯着朱昌，鼻尖几乎贴在了朱昌的鼻尖上，鼻中喘出的粗气扑打在朱昌的脸上，脸上露出了心痛的表情。

　　“胖子，你干什么？”朱昌被吕秋实的一拳打懵了，他刚反应过来立刻问道。

　　吕秋实用绑着绑带的左手手臂摁住朱昌胸口，腾出的右手慢慢抬起停在空中：“说，那两个女的是不是你害死的！”

　　“哪两个女的？胖子，你先把我放开！”朱昌努力的挣扎着，想要把压在自己身上的吕秋实推开，可是吕秋实的力量加上体重实在是太大了，他根本推不动。

　　“昨天晚上死在警察局的伍静还有今天下午吊死的周玲，是不是你干的！”

　　朱昌脸上的表情瞬间凝固，他停止了挣扎，眼中露出一丝慌乱后很快镇定下来：“我没有，不是我干的，和我无关。胖子，我救了你你就这样报答我么？”

　　吕秋实心很痛，他想不到朱昌最终还是开始杀人了。朱昌眼中快速闪过的慌乱他看的清楚，他相信朱昌一定参与了伍静和周玲的死亡。

　　如果是几天前，他绝对不会怀疑朱昌，而正是那天晚上他被人绑到了光头的别墅，才让他开始对朱昌产生怀疑。

　　那天晚上，当吕秋实听到光头想要杀掉他的时候，惊鬼铃响了。接着捆绑他的那根异常坚韧的绳子自己解开了，在光头三人目瞪口呆下，朱昌出现在吕秋实身边。

　　失去了束缚的吕秋实对于光头三人来说是无法对付的，虽然他们是特种兵出身，但在被赐予了洗髓身的吕秋实面前，是不够看的。

　　吕秋实打发朱昌离开别墅，自己独自面对光头三人。

　　他记得之后朱昌曾经告诉过他，说是已经脱离了那个组织，他当时着急回去，也就没有细问。

　　可现在想来，朱昌当时的话漏洞太多，更重要的是天上不会凭空掉下馅儿饼，朱昌怎么可能什么都不用做，白白提升到化形境界呢？

　　周玲死后的异象让他再次怀疑到朱昌的身上，而朱昌刚才的表情也印证了他的怀疑。

　　“到现在你还敢说和你无关？小朱子，你竟然真的开始杀人了！”

　　朱昌看到吕秋实不信自己的话，所幸也说开了，他躺在地上鄙视的看着吕秋实说道：“你有什么资格说我，难道你就没有杀过人么？”

　　“没有！”吕秋实下意识的摇头道。

　　“哼，少来了。我问你，那天晚上你把我支出门外，自己和光头那三个人待在别墅里干什么呢？他们三个后来去哪儿了？

　　你别跟我说什么你最后把他们放了，告诉你，我一直都没有看见他们离开过别墅，而且事后我也回去找了，他们三个完全失去了踪影。

　　吕秋实，你告诉我，你把他们三个弄哪了？”

　　听了朱昌的话，吕秋实怔住了，他想不到朱昌会事后返回别墅，更想不到朱昌会觉察到光头三人的失踪！

　　朱昌趁着吕秋实失神，身形变为黑气，从吕秋实身下逃了出来。他在吕秋实身旁重新幻化回人形，看着吕秋实说道：

　　“我不想知道你把他们三个怎么样了，所以你也不要管我的事，以后我走我的阳关路，你过你的独木桥，我们谁也不要干涉谁！”

　　吕秋实茫然的站起身，看着身上已经散发出淡淡戾气的朱昌，心痛的说道：

　　“小朱子，你怎么变成这个样子了。我记得你以前不是这样啊，上一回我见到你的时候你还跟我说你不会违背鬼楼里你们定下的规矩，这才短短几天，你怎么变化这么大？”

　　听到“鬼楼”二字，朱昌的脸顿时变了，他的面目变得狰狞，眉心阴阴闪出一片暗红，身上的戾气更加浓重。

　　“你住嘴！亏你还有脸提起鬼楼，想当初我们是怎么对你的，而你又是怎么对我们的？你引来了修行者，杀了我们那么多鬼，吕秋实，我问你，我那些被杀害的同类可曾害过一个人？

　　你说话啊，为什么为什么就是不说话！

　　波波才五岁，他懂得什么，到散的时候都不知道发生了什么，我妹妹生性单纯，她只是想留在人间陪我们的父母，可也死在了那个修行者的手中。而那个修行者是你的女朋友！

　　我算是看出来了，在这个世界上，什么都是假的，只有实力才是最真实的！只有你的实力高了，别人才不敢招惹你。

　　我替他们办事，他们提升我的实力。吕秋实你没有发现么，我的鬼力比你上回见我的时候又高了不少，如果当初在鬼楼的时候我就有这种境界，那个女的休想伤害鬼楼里的一个鬼！”

　　“所以，你就把自己卖给了他们，是么？”

　　吕秋实能够理解此时朱昌的心情，就像一个人因为贫穷总是遭人白眼被人欺负，当有一天他忽然有钱了，他会格外珍惜有钱的生活，打死也不会再重新过回穷困的日子。

　　朱昌一摆手，满不在乎的说道：“别说的这么难听，什么叫卖？那只是一种交换，我为他们收集东西，他们提升我的鬼力，公平合理！”

　　吕秋实闭上了眼睛，他不想看到朱昌此时的样子。伍静和周玲是死是活跟他没有关系，他之所以来找朱昌，是因为他不愿意相信朱昌会变成害人的鬼。

　　他深深地吸了两口气，调整了心情，这才问道：“你在这儿已经杀了两个人了，还不够么？”

　　“当然不够，我收集的越多，我获得的也就越多，我还要继续收集下去！”

　　吕秋实猛然睁开眼睛，双眼爆出冷光，他盯着一脸凶煞的朱昌一连问出几个问题：

　　“你们到底在收集什么东西？为什么人刚死魂魄就能离体？这些魂魄是不是被你们收走了？你们收集这些魂魄有什么用？”

　　自信心膨胀的朱昌刚要张嘴回答，一个声音在卫生间门口响起。

　　“吕秋实，我们收集什么东西跟你无关，不过我可以告诉你，我们收集的东西对你是有好处的，而且这段时间里，我们也帮了你很多忙！”


第304章 假戏真做篇之波澜欲起人鬼现

　　“是谁！”吕秋实骤然回头，只看见一个五官精致的鬼出现在门口，这个鬼的身上没有散发半点鬼气，随手一挥在三人周围布下了结界。

　　“老大！”朱昌快步跑到这个鬼的身后，恭恭敬敬的喊了一声。

　　吕秋实仔细打量着新出现的鬼，他的惊鬼铃没有响，洗髓身也觉察不到对方身上的鬼气，看样子对方的实力高过自己。

　　他再次用左手扣住了破魂，转过身子面对着对方，发问道：“你刚才的话是什么意思？”

　　“呵呵，别这么着急么，我先自我介绍一下，我叫刘姜，喜欢吃人类的脑髓，所以用人类的话来说，我是食脑鬼。”

　　“食脑鬼？你就是想要害小丫头的那个鬼？”吕秋实想起了林冰的话，他向后退了一步，戒备的看着这个叫做刘姜的食脑鬼。

　　“别害怕，别害怕，我不会伤害你的，我们应当是朋友，而不是敌人。”刘姜并没有流露出任何敌意，反而也往后退了两步，表明了自己的善意。

　　吕秋实不会轻易相信鬼的话，他依旧保持着戒备的神色，问道：“你刚才的话什么意思，什么叫帮了我很多忙？”

　　刘姜舔了舔自己的手指，说道：“你应当还记得你进入周玲房间的那个晚上吧？”

　　“窗台上的脚印是你弄出来的？”吕秋实的反应自然是没得说，他第一时间弄明白了刘姜话中的意思。

　　“哈哈，孺子可教，怎么样吕秋实，我说我们帮你没说错吧？”

　　“可你为什么要帮我？”吕秋实才不会相信刘姜会那么好心，就像地府的十殿阎王一样，对他再宽容也是有阴谋的。

　　“帮你的原因有很多，其中一条就是因为这里的人太有意思了，我看着好玩，那天如果没有那个脚印，你基本上就不可能待在这里了，这样的话，没有了你，这场戏就不好看了，哈哈哈哈。”

　　“看戏么？你都知道些什么，那个饿死鬼和你是不是一伙的？”

　　刘姜似乎对饿死鬼非常的看不起，他冷哼了一声说道：“他也配跟我一伙？那家伙根本就不配称为鬼，完全丧失了鬼的尊严，居然会甘心听从人类的命令，你不要跟我提起他！”

　　“他听谁的命令？是伍静还是周玲抑或是田强？”

　　吕秋实知道自己不是刘姜的对手，而且刘姜也并没有想要杀他的意思，所以他暂时放松了戒备，利用刘姜的话语来迅速弄清楚他来到黄岛市后的种种迷雾。

　　“这个你就慢慢猜去吧，你最终会知道正确答案的，太早知道了的话，这场戏就不好看了。”

　　刘姜并不愿意把他知道的一切都告诉吕秋实，他饶有兴趣的打量着吕秋实，似乎在想象接下来可能发生的场景。

　　“你们下一个目标是谁，是不是小丫头？”吕秋实看到刘姜不愿意继续说了，急忙转变问题，他有太多的疑问需要弄清楚了。

　　刘姜一愣：“谁是小丫头？”

　　“就是那个你两次三番想要害死的纯阴之体！”说道这里，吕秋实的双手暗中使劲，只要刘姜敢说出他下一个目标是林冰，他就会毫不迟疑的出手。

　　哪知道刘姜摇了摇头：“你放心了，我不会再动她了，之前的事情算是场误会吧，再说了，我那么做也是为了你好。”

　　“为我好？她就跟我亲妹妹似的，你想害她还敢说是为我好！”吕秋实头脑发热，几步跨到刘姜身前，右手挥拳，直奔刘姜面门。

　　刘姜身形一晃，化为虚影，等到吕秋实的拳头从他的身体内穿过才再度化为实体。

　　“胖子住手！”朱昌见状连忙扑过去抱住了吕秋实的腰，不停地说着，“胖子有话好好说，别动手，老大说了不会再动那个女孩。”

　　接着他又小声的对吕秋实说道：“胖子，你打不过他的，千万不要动手。”

　　吕秋实疑惑的看了眼抱着他腰的朱昌，停下了身形。朱昌看到吕秋实不再动手也松开了他，回到了刘姜的身后。

　　刘姜舔了舔手指头，似笑非笑的对吕秋实说道：“你果然是不知死活的东西，居然敢对我出手，你就不怕我吃掉你么！”

　　吕秋实没有理刘姜的茬，他知道刘姜既然没有还手就一定不会动他。他压下了胸中的怒火，再次问出了一个问题：“在黄岛市宾馆里想要害我的鬼是你么？”

　　“害你？我保护你还保护不过来呢，又怎么会害你？”刘姜一头雾水，他的确在宾馆里出现过，可是他是去杀林冰的，跟吕秋实没有一点关系。

　　“不是你还有谁？除了你还有哪个鬼能够探知我脑中的记忆，还布下幻境引我入局！”

　　刘姜的脸色变了几变，他沉思片刻不耐烦的说道：“我说了不是我就不是我，其他的我一概不知！我只是在你的枕头旁边留了一封信而已！”

　　“那封信是你写的？给方晨写恐吓信的人也是你？你下一个目标是方晨？”

　　“我写那封信的目的是提醒你，让你知道这里不是你想象的那么简单，至于我下一个目标不是你该问的问题！好了，今天晚上我回答的已经够多了，朱昌，我们走了！”

　　“等一下，我还有最后一个问题，你为什么今天晚上肯告诉我这么多？”

　　※※※

　　别墅一层的一个房间里，所有的灯都闭合着，整个房间了黑漆漆的，只有一双发着绿光的眼睛格外引人注目。

　　饿死鬼默默的站在一个人的背后，一句话也不说。

　　许久这个人叹了一口气，声音中充满了伤感，他用手在脸上蹭了蹭，咬牙切齿的说道：“都是那个该死的胖子害的，如果不是他来了，她也不会死！我做了这么多都是为了她，可是她却无法看见了。”

　　“主人，是我无能。”饿死鬼垂下了头，懦懦的回答道。

　　“你知道就好！”

　　这个人转身一脚揣在了饿死鬼的胸口，将饿死鬼踹倒在地，然后走到窗前，透过丝滑的窗帘，凝望着天空朦胧的月色，惆怅的说道：

　　“我活了三十多年，从来没有遇到过一个让我动心的女人，只有她。为了她我什么都肯做，即使是死我也心甘情愿。

　　我不愿意看到她伤心生气，她不喜欢的人就是我的敌人！虽然她死了，她生前的心愿我无法完成了，但是我要让他们为她陪葬！

　　方晨，吕秋实，你们等着，我一个也不会放过！”

　　忽然窗外狂风大作，透过半开的玻璃窗揭开了丝滑细薄的窗帘，窗外的月光涌入房间，照射在这个人的身上，露出了一对硕大的招风耳。


第305章 假戏真做篇之无知无畏亮术法

　　“你为什么今晚会告诉我这么多事情？”

　　刘姜停下了脚步，他看着一脸疑惑的吕秋实，笑了笑，半真半假的说道：“因为我想让后面的戏更加精彩，这样的结果你满意么？”

　　这时候卫生间的门被人从外面推开了，表情严肃的张楠和茫然若失的林冰手拉着手出现在门口。

　　“冰冰，我告诉过你，吕秋实肯定有不可告人的秘密，怎么样，你现在相信了吧。”

　　结界内的一人二鬼同时愣住了。

　　刘姜不知道张楠具有无视结界的能力，他不明白门口的这个似乎一直盯着他看的女人是否真的看到了他。

　　朱昌是见过张楠无视结界的能力的，他不知道为什么这两个女孩大半夜的居然会出现在他们面前，给本来就要风平浪静的水面再添变化。

　　吕秋实同样知道张楠的神秘，只是他对张楠的那句话很好奇，难道说林冰现在也能看到结界内发生的事情或者说听到结界内的对话？

　　“张楠，你把小丫头带到这儿干什么，你们还不赶快回去？”吕秋实心中焦急，生怕会发生什么变化。

　　老实说，他不想和刘姜为敌，因为他不清楚自己的实力加上自己的法宝能否对付的了刘姜，况且刘姜并没有要害他的意思，并且答应放过林冰，这就更让他没有和刘姜为敌的理由。

　　可是张楠带着林冰的出现把问题激化了，尤其是如果刘姜知道张楠具有无视鬼类结界的能力后，是否会起杀心，他没把握。

　　“吕秋实，你这个骗子，不要以为我们刚来没有听见你们的谈话就什么都不知道，”说着话她指着刘姜又对身边的林冰说道，“冰冰，你看看这个家伙是不是那个想要害你的食脑鬼？”

　　刘姜身子一颤，一脸惊异的看着张楠，同时目光中流露出杀意，对吕秋实说道：“吕秋实，她们两个能够看到我？难道说她们两个能够无视结界？”

　　吕秋实知道不好，连忙把话题扯到自己身上，希望能够将刘姜的视线转移到自己身上，他对刘姜说道：“怎么可能，她们不过是两个普通人，怎么可能能够无视结界呢？反倒是我可以无视结界。”

　　哪知刘姜看都不看他，伸手一挥，将张楠和林冰也笼罩在他的结界中，然后说道：

　　“你能无视结界我早就知道了，你体质特殊，这没有什么奇怪。但这两个女的就不一样了，她们不像你，怎么可能也无视结界呢？”

　　张楠似乎从来都不知道危险是何物，她瞪了吕秋实一眼，又对刘姜说道：“我天生就可以无视结界，不要以为你们做的那些见不得人的勾当我不知道！”

　　“你住嘴！”吕秋实一声大吼打断了张楠的话，他走到刘姜面前，将林冰和张楠都挡在身后，“放过她们，她们什么都不知道。”

　　“放过她们？哼，无视结界你知道对鬼意味着什么吗？鬼界的制度，对所有无视结界的人一律杀无赦！朱昌上！”

　　说着话，刘姜就要动手，吕秋实心中大急，急忙喝止道：“等一下！你说的这个制度我怎么不知道，以前也有鬼看到我无视结界，他们怎么没有说过这个所谓的制度？”

　　刘姜还是很给吕秋实面子的，他停下了手中的动作解释道：“这是新制定的制度，只有对你例外。”

　　不等吕秋实再开口说话，被他挡住身形的张楠已经急了：“吕秋实，用不着你在这里装好人。你这个骗子，亏冰冰那么信任你，你居然和想害她的鬼勾结，你太卑鄙了！你让开，看我今天怎么收拾这个食脑鬼”

　　林冰却从头到尾都没有说过一句话，她只是默默的看着吕秋实，脸上的表情带有几分苦涩又带有几分失落。

　　在她的心里，一直都认为吕秋实会保护自己，不容许任何人或者鬼伤害自己，以前也的确是这个样子的。

　　在商大的校园里，吕秋实暴打调戏她的猥琐男；在洛云市的王家别墅，吕秋实明知道不是煞鬼的对手，还几度只身一人冲上三楼救了她。这样的事情还有很多，可是为什么来到黄岛市以后，一切都变了？

　　吕秋实心里大骂张楠无知者无畏，他隐约感觉得出张楠应当是富豪千金一类的人物，虽然没有坏心，但是过于自以为是，喜欢以偏概全。

　　他更狠的是张楠的话总是有意无意的在挑拨他和林冰之间的关系，先是无意引导林冰认为他和周玲有染，现在又说他和害过林冰的鬼勾结。

　　关键是这个时候他没有时间解释那么多，因为刘姜出手了！

　　刘姜伸手将挡在他面前的吕秋实拨到一边，右手舞动，一股黑气从手中升起，直接罩向张楠的头顶。

　　张楠也不甘示弱，她不屑的看了眼向她笼罩而来的黑气，把林冰推到一旁，手中快速变换诀印，口中喝道：

　　“有请六丁神将捍卫护身：仁高护我，丁丑保我，仁和度我，丁酉保全，仁灿管魂，丁巳养神，太阴华盖，地户天门，吾行禹步，玄女真人，明堂坐卧，隐伏藏身，急急如律令！”

　　她的口诀念得速度并不快，还没念完的时候，黑气已然将她全身笼罩在内，可是当她的“令”字出口，黑雾中顿时散发出耀眼的万道金光。

　　这些金光穿透了她周围的黑气，刺破了刘姜在周围布下的结界，金晃晃的夺人眼目。

　　吕秋实趁机眯着眼睛把林冰拉倒远处，从他和刘姜对话中挑拣出一些可以告诉林冰的话，解释着刚才的事情。

　　他才不会去管张楠，因为在他看来，这一切都是张楠自找的，再说了他和张楠之间的关系又是那么紧张，没必要为了这种自大偏见的女人拼命。

　　万道金光射出，朱昌大叫一声立刻隐去了踪影，刘姜知晓金光的厉害，也迅速飘退到一旁。

　　半分钟不到的时间，笼罩在张楠身边的黑气就消失殆尽了，而那万道金光也散去了，只是此时的张楠双手合什于胸前，双眼微闭，气息平稳，全身都环绕闪烁着淡淡的金色，这些金色仿佛是有生命一般，在张楠凝脂如雪的肌肤上缓缓流转。

　　站在远处的吕秋实一边快速的跟林冰解释着，一边好奇的看着宛如金人的张楠，脑中只有一个想法：这到底是什么法术，为什么张楠现在的样子看上去像是神仙下凡一般？

　　刘姜退在一旁吃惊的看着浑身散发出淡淡金色的张楠，颤声问道：“这是什么道法？”


第306章 假戏真做篇之识得宝物生贪意

　　周身散发出淡淡金芒的张楠慢慢睁开眼睛，在她睁眼的瞬间，吕秋实的脑海中浮现出“宝相庄严”四个大字。他暂时停下了对林冰的解释，而是痴痴的看着张楠，他总觉得眼前的张楠给他一种似曾相识的感觉。

　　“道法？你这个没有一点见识的鬼，今天我就散掉你！”

　　张楠趁着刘姜没有反应过来，双手再次变化印诀，口中念道：

　　“都天雷公，赫奕乾坤，神龙协卫，山岳摧倾，邪神魔魅，敢有张鳞，雷公冲击，碎灭其形，鬼怪荡尽，人道安宁。急急如律令！”

　　张楠的话音落下，她身上淡淡的金芒慢慢消失，取而代之的则是一道紫色光芒从她双手间激射而出，直射刘姜胸口。

　　刘姜脸色大变，他感觉出来这道紫色光芒对他鬼气的克制，急忙化为虚影，想要像躲开吕秋实的拳头那样，躲开射向他的紫色光芒。

　　可他低估了这道紫色光芒，虽然他化为虚影，但是紫色光芒依旧穿过了他的身体，在他的身体上穿出了一个窟窿。

　　随着张楠手势变化，紫色光芒在半空盘旋一圈，再次射向刘姜。

　　刘姜重新化作实体，口中溢出绿色的液体，同时胸口的窟窿慢慢愈合起来。

　　他看到紫色光芒再次向他射来，不敢再像刚才那样托大，他接连喷出几口黑气迎向紫色光芒，右手从身体内抓出一个白色的人脑模样的东西，用掌心托于嘴边，用力一吹，一股腥臭气味顿时弥漫在卫生间中。

　　紫光撞上黑气后，就形成了拉锯局面，紫光一点点的消磨着刘姜喷出的黑气，慢慢的把黑气推向刘姜方向。

　　这时候卫生间内的腥臭气味突然汇聚于黑气中，黑气霎时变得浑厚许多，一时间将紫色光忙围了起来。

　　张楠的额头已经渗出汗水，脸色也变得苍白，身形开始轻微颤抖，她咬紧牙关手中用劲，想要控制紫色光芒冲出黑气的围困。

　　这时候的刘姜已经完全醒悟过来，他虽然不知道张楠施展的法术属于什么类别，但有一点他可以肯定，那就是张楠的道行远不如他，甚至还不如吕秋实，只不过一开始的时候，他被张楠突如其来的法术打懵了！

　　刘姜虽然因紫色光芒洞穿身体而受伤，但是他的鬼力远高于张楠，他发现张楠已经后继乏力，猛然将掌心人脑模样的东西掷向空中的黑气。

　　浑厚的黑气结合了人脑模样的东西后，发生了改变，黑暗中闪出了白色，将紫色光芒完全包裹住，不露出半点紫色。

　　林冰看到张楠的脸色已经变得惨白，呼吸也变得粗重，身子连连向后倾闪，急忙对吕秋实说道：“姐夫，你帮帮楠楠姐啊。”

　　吕秋实也看出张楠快要坚持不住了，他收回目光，看向林冰，问道：“小丫头，你还生我的气么？”

　　林冰双手抓住吕秋实的右手快速晃动，看了眼身子越来越软的张楠，一脸哀求的说道：

　　“姐夫，我早就不生气了，刚才只不过是我一时冲动，没有想明白，我知道你会保护我的。姐夫，你快去救救楠楠姐吧，她虽然有时候对你的态度不好，但是她真的是个好人。”

　　吕秋实面对林冰的时候，他的余光也一直注视着张楠，他看的出张楠还没有到强弩之末的地步，所以他并不着急，按照他的想法，让那个自打偏见的女人多受点苦有利于她将来的成长！

　　“小丫头，不要着急，张楠现在还撑得住。你先回答我的问题，你刚才站在外面看到结界里面的事情了？”

　　苦苦支撑的张楠清清楚楚的听见了吕秋实的话，她恨得心痒痒的，可是她没有时间理会，无力、酸乏、头晕、心慌、脚软的感觉涌在心头，她只能集中精力苦苦支撑，希望食脑鬼会率先坚持不住。

　　半空中的那团包裹着紫色光芒的泛着白色的黑气越来越小，同时不停的震颤，距离刘姜也越来越远。

　　林冰担忧的再次看了张楠一眼，快速的对吕秋实说道：“姐夫，是楠楠姐让我抓住了她的手，不知道她施展了什么道法，使得我能够看见结界里面的一切。”

　　回答完了吕秋实的问题，她再次苦求道：“姐夫，你快出手吧，晚了我怕来不及了！”

　　吕秋实弄清楚心头的疑问，看到张楠此时已经到了强弩之末，这才对刘姜说道：“刘姜，看在我的面子上，你放过她吧。”

　　他以为刘姜不会害他，也会给他一个面子放过张楠。哪知道刘姜冷哼一身，看都没看他，不屑的说道：

　　“你以为你是个什么东西，要不是上面有令不得伤害你，老子早就吃了你了！你给我老老实实的待在一边，要是敢出手，小心我连你一块收拾！”

　　吕秋实只觉得脸上火热，他没想到刘姜对他的态度居然会是这样的。他尴尬的看了林冰一眼，右手从左手绷带中抽出破魂，挥舞着扑向刘姜。

　　刘姜看到吕秋实扑过来，他先大喊一句“朱昌动手！”，看到朱昌没有按照他的命令出现，急忙全身发力，口中大喝一声：“给我灭，灭，灭！”

　　空中黑气中白色人脑模样的东西骤然散开，彻底融入到黑气当中，使得黑气大盛，瞬间彻底吞没了已经不剩多少的紫色光芒。

　　而张楠在紫色光芒被黑气完全吞掉后，口中发出一声闷响，喷出一口鲜血，整个人向后倒去。

　　林冰一直盯着张楠的动态，看到张楠向后摔去，赶忙跑了过去，抱住了气喘体虚的张楠，关心的问道：“楠楠姐，你怎么样？”

　　就在林冰跑向张楠之前，吕秋实手中的破魂已经抽打在了刘姜的身上，刘姜被抽打的向墙壁飞去，落到地上后神情出现了恍惚。

　　这时候空中的黑气吞没掉紫色光芒后，重新融入了刘姜的体内，刘姜这才从恍惚中清醒过来，他看着吕秋实手中的破魂，吃惊的问道：“你，你，你手里的宝物可是破魂？”

　　吕秋实哪会回答刘姜的话，他的宗旨向来是痛打落水狗，这种便宜一定会占。他再次张开右臂，冲向刘姜，手中的破魂直直刺向刘姜的胸口。

　　“果然是破魂！”刘姜的眼中充满了贪婪，他快速的舔了舔手指头，直接飞上空中，身体贴在天花板上，“吕秋实，要怪就怪你命歹，本来我是不想杀你的，不过这个破魂我是要定了！”

　　他身体化为虚影，在空中拉出一道黑影，在空中不停的扭曲着，向着吕秋实缠绕过去。


第307章 假戏真做篇之初斗恶鬼落下风

　　吕秋实听到刘姜喊出破魂的名字，更是从刘姜的脸上看出了贪婪，他手中破魂变换方向，迎着刘姜扑过来的身影扎了过去。

　　他脑子中迅速闪过一个念头，为什么石门游乐场中那个认出破魂的鬼没有生出贪意，而刘姜居然会对他手中的破魂起了贪念。

　　他没有时间思考太多，因为刘姜在空中扭动身体，像麻花一样缠上了他的手臂，躲开了吕秋实扎向他的破魂，撞在了吕秋实的胸口。

　　吕秋实闷哼一身，身子连连后退，一直退到身后的墙壁，才稳住了身形。

　　刘姜重新化作人形，站在吕秋实的面前，贪婪中露出不屑，冷冷的说道：“这种好东西放在你手里实在是糟蹋了。吕秋实你老老实实的把破魂交给我，我可以不杀你！”

　　吕秋实一边搓揉着被刘姜撞得生疼的胸口，一边收回右手，握着破魂横于胸前，问道：“你知道破魂的来历？”

　　“你不用拖延时间，我告诉你，今天你们谁都跑不了！朱昌，给我看好了那两个女人，看我先收拾了这个胖子！”

　　朱昌听命的出现在张楠和林冰的身前，紧紧地盯住了她们，阻挡住卫生间的出口。

　　刘姜右手在空中挥动，重新布下结界，将整个卫生间笼罩在内，如果有人在这段时间向上厕所，那绝对是进不来了。

　　“你认识破魂，难道说，你是逾辉一伙的？那你怎么敢动我，就不怕将来他们知道了会散掉你？”

　　自从得知石门游乐场事故的真相后，这就一直是吕秋实心中的疑问。

　　他记得以前只有逾辉见过并认出了他手中的破魂，可如见接二连三的有鬼也认出了，联想到逾辉背后的势力，他越来越怀疑所有的一切都是逾辉一伙鬼干的。

　　而刘姜之前也说过，他上面还有鬼，如果一切都如吕秋实所想，刘姜属于逾辉背后的组织，那么他怎么敢对自己下手？

　　要知道强如逾辉奔宵这样的鬼王，对自己即使再不满意也不会痛下杀手的，更没有对自己手中的破魂起过贪念。

　　刘姜似乎根本没有听过逾辉这个名字，他贪婪的眼神中先是浮现出一丝惧意，接着就完全被杀意所取代，他把心一横，咬牙切齿的说道：

　　“我不知道什么逾辉，不过我告诉你吕秋实，不要以为我不敢杀你，只要我得到破魂，再炼化了纯阴之体，即使他们来了我也有信心一战，更何况我今晚杀掉你，他们也未必知道！”

　　吕秋实想尽办法拖延时间，脑中快速转动，寻找对付刘姜的手段，他看到刘姜眼中的杀机越来越重，连忙问道：“你说的他们是谁，你杀死伍静和周玲的目的又是什么，你们所谓的收集又指的是什么？”

　　“你的问题太多了！”刘姜早已失去了耐心，他怪叫一声，身子再次化虚，朝着吕秋实手中的破魂扑了过去。

　　吕秋实这回不敢轻易出手，他看准了刘姜快要到他面前时，才抡起破魂狠狠的朝着刘姜打去。

　　可惜吕秋实以前一直都是一个普通人，没有学过拳脚功夫，纵然地府赋予了他洗髓身和一身鬼力，并且赐予了他部分法宝，他依旧不会近身相搏。

　　从第一次与色鬼孟凡举交手到现在，每一次他都是凭借洗髓身带给他的本能出手，却一直不知道什么是真正的打架。

　　遇到一些实力低微的鬼，他还可以对付，可是遇到刘姜这类鬼力高出他的鬼，他根本不是对手。

　　他的破魂还没有打到刘姜身上的时候，刘姜的身体就在空中变向，躲了过去，同时再次撞在了他的胸口。

　　“姐夫，小心呀！”

　　林冰的惊呼声响起，而吕秋实此时已经被刘姜死死缠住。从他的手臂一直缠到了脖子上。

　　右手被缠的紧紧的，无法动弹，手中的破魂也无法打到刘姜的身体，脖子同样被缠的死死地，使得他呼吸困难。

　　林冰慌忙从口袋中掏出一面小型的八卦镜，口中默念口诀，将八卦镜照向刘姜。八卦镜发出淡黄色光芒，早在刘姜的身体上，可刘姜似乎并没有收到任何的伤害。

　　林冰看到八卦镜不能对刘姜带来伤害，慌忙又掏出一把桃木剑，手掐诀印，默念口诀，将手中的桃木剑掷向刘姜，桃木剑闪着微弱的白光，刺入刘姜的身体。

　　可是刘姜的身体散出少许黑气，将刺入他体内的桃木家团团裹住，只听见细微的咔嚓一声，桃木剑断成三截，掉落在地面上。

　　“哼，皮毛手段也敢逞能？朱昌，你是干什么吃的，看不到那个女的出手么？”

　　林冰已经将许光超和张潘妮教她的所有手段施展完了，帮不上吕秋实一点忙。而朱昌则奇怪的一直站在一旁，并没有出手阻拦。

　　吕秋实的呼吸越来越困难，他看着化成虚影缠在自己身上，只露出头部的刘姜，眼中露出迟疑。

　　他不是没有办法应对眼前的局面，而是因为有其他人在场，他不敢使出他的保命招数以及他的暗手。时间不能容许他做太多的思考，很快他就有了一个决定。

　　“咣当”一声，吕秋实手中的破魂已经掉在了地面上，滚到一边停了下来。

　　“我的，破魂，你拿去吧，放过我们。”他吃力的说着话，“我要是死了，你就得不到，破魂的，口诀了。”

　　刘姜的眼珠转了转，放开了由于呼吸不畅而导致脸部憋得通红的吕秋实，飘到了破魂旁边，现出了人形。

　　他眼中的贪婪更盛了，如获至宝般看着摆在地上一动不动的破魂，急忙伸出手抓了过去，却发现无论他如何用力都无法将破魂从地上抓起来：“怎么这么重？口诀是什么？”

　　吕秋实看到刘姜拿不动破魂，心中也是奇怪。他记得当初在地府的时候，是八个鬼差把破魂抬到了他的面前，本以为破魂非常重的时候却发现他轻而易举的将破魂拿在了手中，而且在祁连乡的墓室里，逾辉同样是轻而易举的抓起过破魂。

　　“快说，口诀是什么，说！”刘姜发疯般冲着吕秋实大声喊道，手却始终按在破魂上面。

　　事到如今吕秋实已经顾不得太多了，他必须趁着这个空当开始反击！

　　听到刘姜的逼问，吕秋实连忙说道：“好，我说，我说。”

　　他的右手掐出诀印，口中喝道：“孤魂野鬼无所伤，鬼王铠，着！破魂，起！”


第308章 假戏真做篇之孰为胡蝶孰为我？

　　“孤魂野鬼无所伤，鬼王铠，着！破魂，起！”

　　刘姜听到吕秋实的这句话，以为是操控破魂的咒语，刚要下意识的念出同样的话，忽然发觉吕秋实方向散发出浓浓鬼气。

　　他抬头看去，只看见吕秋实身上突然出现了一套铠甲，不但将吕秋实护的严严实实的，更是周身散发着浓重的鬼气。

　　没等他缓过神来，被他按在地上的破魂忽然脱手而出，飞入了吕秋实的手中。

　　“你敢骗我？！”

　　刘姜明白自己上当，可是他还没来及出手，身着鬼王铠手握破魂的吕秋实已经动了。

　　他身形暴起，手中的破魂朝着刘姜当头砸下。

　　“姐夫加油！”

　　看到吕秋实穿着奇怪的装束，再度攻向刘姜，林冰顾不得考虑吕秋实身上铠甲是怎么出现的，只是握着一双小手，替吕秋实呐喊助威。

　　张楠已经缓过劲来了，她看到吕秋实身上的铠甲，脸上闪过一丝疑虑，不过很快就消失了。

　　她盘坐在地上，左手手心向上，拇指尖与中指尖相搭，右手手心向下，拇指在内，食、中、无名指相并在外套入左手拇、中指所形成的环中，拇指与中指相搭，两手拇指及中指互不接触，摆出了这种姿势，闭目恢复。

　　张楠摆出的这个印诀叫做太乙混元诀，作用就是加快恢复体内的元气。她并不看好吕秋实，虽然吕秋实身上的铠甲一看就是地府的法宝，不过法宝再强，也要看人。

　　操控法宝之人的实力高低直接决定了法宝发挥出的功效多少。之前是她的疏忽，她从来没有碰到过刘姜这样鬼力高深的鬼，所以吃了大亏，她现在必须加快恢复体内元气，以备不时之需。

　　“还敢来？”刘姜讥讽的看着高举破魂砸向他的吕秋实，化为虚影，伸出右手，在空中划过一道弧线，闪过了破魂，一拳打在了吕秋实的胸口。

　　可是吕秋实并没有向刘姜想象中那样，跟前两回不同，吕秋实身形只是晃了一晃，并没有受到什么损失，而他却感觉到手臂生痛，心中诧异，身形慢了片刻。

　　就是因为刘姜的身形慢了片刻，吕秋实手中的破魂已经重新挥舞而至，重重的抽打在他的身上。

　　刘姜化成的虚影直接被抽飞，穿透了一旁隔间的隔断。他只觉得心魂一阵虚弱模糊，整个魂魄都有了消散的感觉，瞬间全身酸软无力。他知道不能再让吕秋实用破魂打在他的身上，急忙隐去了身形。

　　吕秋实知道机会难得，不敢怠慢，一脸踹开了四个隔断的门，却都没有发现刘姜的踪影。

　　“想不到，你小子身上的法宝还真多，我今天一定要杀了你，我要你身上的全部法宝！”

　　刘姜贴在天花板上现出了身形，俯视着吕秋实。不过这回他不敢靠近吕秋实了，而是飘在天花板上从身体内掏出了白色人脑模样的东西。

　　“你以为你躲在上面我就够不着你么？”

　　如今的局面已经是不死不休了，吕秋实在不隐瞒，将破魂交于左手，右手掐出诀印，口中喝道：“孤魂野鬼无所散，锁魂链，缠！”

　　通体黝黑的锁魂链从吕秋实腰间激射而出，直奔贴在天花板上的刘姜。

　　刘姜已经被吕秋实层出不穷的法宝吓怕了，他不知道这个家伙实力不高为什么却拥有这么多厉害的法宝。

　　他以为吕秋实施展出来的锁魂链跟刚召唤出来的鬼王铠一样厉害，急忙将手中的白色人脑模样的东西砸了出去。

　　锁魂链洞穿了白色人脑模样的东西，将刘姜捆绑起来，而白色人脑模样的东西则是贴在了吕秋实的头顶。

　　吕秋实不是没想过躲开，可是他根本躲不掉，那个恶心的东西仿佛长了眼睛一般，准确无误的糊在了吕秋实头顶的头盔上，很快就融了进去。

　　吕秋实伸手在头上摸了摸，发现什么东西也没有摸到，又晃了晃脑袋，也没有发现有什么不同，他看着在空中被锁魂链绑住的刘姜，虚空一拉，刘姜就重重的摔在了地上。

　　“哼，看你这回往哪儿跑？”吕秋实口中说着，手脚不停。他向前几步来到刘姜身前，举起手中的破魂照着刘姜的头顶砸了过去。

　　刘姜并没有反抗，也没有挣扎。在锁魂链困住他的时候，他就感觉出来这条铁链根本不是什么法宝，只不过是一件上等的法器罢了，他只需轻松挣扎，就可以摆脱出来。

　　可是他并没有这么做，而是看着吕秋实口中默念起来。

　　“胖子小心！”出人意料的是朱昌大声提醒吕秋实，他跟随刘姜的日子不短了，知道刘姜的厉害之处。

　　那个白色人脑模样的东西就是刘姜最强的法宝，而这个法宝的功效是……

　　吕秋实没有听见朱昌的提醒，因为他忽然发现被捆在地上的不是刘姜，而是张潘妮！

　　他生生停住了就要打在张潘妮头上的破魂，不敢相信的又看了看周边，发现自己居然身处祁连乡墓葬盗洞外面，荒野，白雪，碎石，瓦砾，一幕幕是那么的相似。

　　他踟蹰片刻，再度举起了手中的破魂，可是不论如何也打不下去。

　　他知道这是刘姜弄出来的幻觉，也知道眼前的张潘妮就是刘姜幻化而成的，可是他就是下不去手！他的脑子中两个声音此起彼伏。

　　一个声音告诉他，眼前的一切都是虚幻的，是食脑鬼刘姜幻化出的幻境，而另一个声音则告诉他，眼前的一切都是真的，如果他真的打下去，那么张潘妮从此魂飞魄散，他将后悔终生！

　　第一个声音再次告诉他，这一定是幻觉，因为他诈死离开张潘妮已经很长时间了，他也离开了北市，在石门市开始了新的生活，这个时候不可能出现在祁连乡墓葬之外，更不可能看到张潘妮！

　　而第二个声音却反驳道，他离开北市之后的一切都是幻觉，都是梦境，他现在不过是刚刚醒来而已，他面前的的确确就是他深爱着的张潘妮！

　　庄周梦蝶，孰我孰蝶？

　　吕秋实迟疑了，他再次打量起周边的环境，趴在地上的张天白、许江柏，站在不远处刘恒和程丽丽，被碎石阻塞了入口的盗洞，还有巨石下昏迷不醒的林冰，一切栩栩如生，他们的眼神，他们的表情，他们的动作……

　　吕秋实看着自己完好无损的左臂，慢慢的抬了起来。天空飘落的白雪落在他的掌心里，融化成水。

　　再看着泪眼婆娑，深情的望着自己的张潘妮，他忽然觉得经历的一切都是南柯一梦，而如今他的梦醒了！


第309章 假戏真做篇之鬼楼之鬼永不变

　　就在他分不清现实与梦境的时候，张潘妮缓缓的从地上站了起来，轻易摆脱掉身上缠着的铁链。

　　她走到吕秋实的身前，一往情深的看着他，那种眼神是那样的熟悉。

　　吕秋实慢慢的把左手放在了张潘妮的脸颊，感受着细腻的肌肤和身体轻微的颤动，一切都是那么的真实。

　　张潘妮轻轻的晃动了几下脑袋，用她冰冷的脸颊摩挲着吕秋实的掌心，然后认命般的闭合上了泪光盈动的双眼，轻声说道：

　　“来吧，胖子。我刺了你一剑，你也还我一下，这样我们就两清了。”

　　“不！”

　　吕秋实浑身哆嗦的向后退了两步，不敢相信张潘妮会说出“两清”这两个字，大声吼道：“不，我不要，我不要失去你！”

　　“来吧，胖子，不要再让你我都为难了，只有这样做，你我才能有一个真正的解脱。”

　　“不行，我做不到，我做不到，我做不到，这样绝对不行！潘妮，你跟我走，我们两个去一个谁也找不到我们的地方，在那个地方没有阴谋没有算计，之有我们两个幸福的生活在一起，好不好？”

　　张潘妮轻叹一声，摇了摇头：“胖子，你别傻了，你是死活人，造成千年之前血流成河的死活人，你以为别人会放过你么？你以为你有能力对付的了他们么？杀了我，你走！”

　　“我有！”吕秋实再次后退两步，发疯般的嘶吼着，“潘妮，我手里的破魂是天下无双的宝物，我梦到过它的威力，我有它在手一定能够保护我们的安全！”

　　“你不要再骗自己了。”张潘妮闭着眼睛向前走了几步，再次来到吕秋实的面前，“你总是喜欢自己骗自己，喜欢逃避，遇到解决不了的问题就把它放到一边，这样会害了你的。”

　　“我没有骗你，潘妮，真的，我真的没有骗你！”吕秋实的眼中已经急出了泪水，“真的，我手里的破魂弑神杀鬼，无所不能。你跟我走，不论是谁，哪怕是神仙敢来找事，我也能把他打得神魂俱灭！”

　　张潘妮睁开了眼睛，她好奇的打量着吕秋实手中的破魂，仍旧不相信的问道：“如果真的像你说的这么厉害，为什么在墓室里，你却连紫僵王都对付不了？”

　　“我，我……”

　　吕秋实犹豫了，他一连“我”了好几句终于说道：“潘妮，我现在还不知道破魂的口诀，不过你放心，终有一日我会想起破魂的施展口诀，到了那个时候，再没有人能够阻拦我们在一起了！”

　　“潘妮，你怎么不说话了？”

　　“潘妮，你怎么了？”

　　“潘妮？”

　　……

　　张楠在朱昌大喊小心的时候已经睁开了眼睛，她和林冰一直默默的注视着吕秋实一个人，在卫生间的大理石地面上自说自演，时而伤心，时而愤怒，时而狂妄，时而困惑……

　　只是吕秋实独自说出的有些话让她不由自主的皱紧了眉头，她疑惑的看着神情不断变化的吕秋实，全然没有听见身旁林冰的焦急求助。

　　林冰起初不知道发生了什么事情，看到食脑鬼被铁链缠绕摔在地上，看到吕秋实手中的铁条就要砸在刘姜的天灵盖，她握紧了双手，眼中也充满了喜悦。

　　可是一切都随着她身旁的那个鬼的叫声变了。

　　她想不明白为什么吕秋实居然收回了就要砸在刘姜天灵的铁条，更想不明白为什么吕秋实还不停的往后退！

　　当她听到了“潘妮”两个字后，她明白了，吕秋实是中了幻术一类的道法，眼前出现了幻觉。

　　她知道自己帮不上吕秋实的忙，慌忙求助于张楠，而张楠正陷入沉思，没有留意到林冰的话。

　　林冰不知道张楠是在考虑事情还是在恢复体力，她怕打扰了张楠，好在食脑鬼也没有对吕秋实下手，她只得右手掩住嘴唇，左手拽着自己的衣角，屏住了呼吸，看着吕秋实和食脑鬼的一举一动。

　　当吕秋实说到“我现在还不知道破魂的口诀”这句话的时候，食脑鬼的脸上突然露出了恼羞成怒的表情。

　　刘姜听到吕秋实也不知道破魂口诀，知道自己一直在被耍弄，勃然大怒。

　　他的身体周围的鬼气猛然一涨，挣脱开了身上的锁魂链，大步走到吕秋实面前，右手化爪，朝着嘴里还一直嘟囔着“潘妮”的吕秋实的天灵盖狠狠的抓了下去。

　　“呀，姐夫！”

　　林冰看到在此危机关头吕秋实依旧没有从幻境中摆脱出来，双脚发力，以最快的速度冲向吕秋实。

　　她不知道自己能不能救下吕秋实，也不知道她手腕上的玉镯能否对付的了食脑鬼，她的脑子中只有一个人，那就是吕秋实！

　　她快，可是有人的速度比她还快，就在她刚迈出第一步的时候，她感觉到一个黑影从她身边飞过，直击食脑鬼的后心。

　　食脑鬼以为他已经掌控了局面，想不到会有人从他身后袭来，没有防备，在他的手爪还没有接触到吕秋实天灵的时候，被人重重的击中了后心，倒向一边。

　　那个黑影动作不停，又抱起了吕秋实快速回到了刚刚迈出两步的林冰身边，把吕秋实交给了一脸担忧的林冰。

　　“朱昌，反了你了！”刘姜站稳身形回头看去，却发现刚刚从他手底下就走吕秋实的居然是他的小弟朱昌，怒火中烧，“你是不是想魂飞魄散！”

　　朱昌怡然不惧的看着刘姜，挡在了三人的身前，眼睛直视刘姜，头部微侧，快速的对林冰说道：“胖子中了他的幻术，你们赶快走，想办法把他体内的那个人脑模样的东西逼出来，这样胖子就没事了。”

　　“朱昌，你干什么？”

　　“我不许你杀胖子！”

　　“你居然敢背叛我？”刘姜的脸上肌肉抖动了几下，身上散发出的鬼气夹杂了大量的杀气，“你现在让开，我杀了他们三个以后，不会计较你刚才的背叛举动，不然我连你一起杀掉！”

　　“你别做梦了，只要我还有一口气，我是绝对不会让你害了胖子的！”

　　刘姜听到朱昌的话，再也压制不住心中的杀意，他大吼着，化作一道黑影扑向实力远远不及他的朱昌。

　　“你们还不快走，磨蹭什么呢！记得，等将来胖子醒了，告诉他，小朱子永远都是当初鬼楼里的那个小朱子！”

　　话还没有说完，朱昌回头最后看了眼吕秋实，脸上露出了决绝的神情，同样化作一道黑影，毫不迟疑的迎上了刘姜，挡住了他的去路。


第310章 假戏真做篇之脱离幻境发震怒

　　两道黑影在空中纠缠厮打，朱昌化作的黑影几度被刘姜打飞，砸在了地面，撞在了墙壁，可是他都立刻飞了回来，再度缠住了刘姜。

　　刘姜对朱昌不要命的纠缠愤恨不已，他现在最想杀的就是吕秋实，因为吕秋实的欺骗让他感觉自己就像一只狗，吕秋实把手中的棍子扔出去，他伸着舌头把棍子叼回来不说，还让吕秋实再次把棍子扔出去，然后他乐此不疲的往返着。

　　可是这个实力刚刚被自己通过秘法提升到化形境界的鬼居然不害怕魂散，拼命的纠缠自己，让他始终无法来到吕秋实的身边。

　　他越想越恨，手中的力度也越来越大，每一拳，每一脚都重重的打在了朱昌的身上。

　　鬼与鬼的近身相搏，是灵魂与灵魂的激烈碰撞，就像人与人打架一般，是刺刀见红的。

　　朱昌哪里会是刘姜的对手，地面上，墙壁上还有天花板上，到处都染满了绿色的液体。

　　林冰不忍的看了眼拼死纠缠刘姜的朱昌，正想让张楠和她一起把吕秋实架出去，却冷不防张楠忽然出手，一掌打晕了嘴里依旧在不停嘟囔“潘妮”的吕秋实。

　　“楠楠姐，你干什么？”

　　张楠把林冰拉到身后，快速说道：“冰冰，现在走也来不及了。我能够帮吕秋实把幻境破掉，然后你要帮我劝他和我联手，一起除掉这个食脑鬼。”

　　林冰把吕秋实放倒在地上，先看了眼正在缠斗的刘姜和朱昌，这才略带怀疑的对张楠问道：“楠楠姐，你能行么？”

　　“放心好了，我的治祟咒一定能够把破掉这个幻境。”

　　张楠盘膝坐在地上，一边回答一边双手掐出诀印，口中高声喝道：

　　“吾与天公除万殃，化体人间作鬼王。

　　身长十丈口齿方，铜牙铁爪飞电光。

　　前驱霹雳后镬汤，迅雷掣电走天罡。

　　草木焦枯尽摧伤，崩岩裂石断桥梁。

　　两目闪烁耀天地，一怒海沸五岳倾。

　　斩妖吞孽灭凶强，摄捉寸斩断灾殃。

　　兴云致雨顷刻间，五方雷电起龙章。

　　吾持神咒莫敢当，魍魉妖精尽灭亡。

　　急急如律令。”

　　“令”字出口，她双手掐出的诀印闪出红色光芒，这光芒直接射向吕秋实的身体，而吕秋实身上的鬼王铠泛起浓浓的黑气，将吕秋实整个人裹了起来，阻挡住了红色光芒。

　　张楠脸色一变，想不到吕秋实身上的铠甲在这种关键时刻居然会帮倒忙。她心中暗骂一句，这该死的吕秋实，该死的铠甲，加重了手中的气力。

　　她在刚才与刘姜的斗法中几乎耗尽了全身的气力，虽说趁着吕秋实和刘姜的打斗过程恢复了部分法力，但扔无法突破吕秋实身上铠甲的防护。

　　她的脸色越来越急，林冰也在一旁紧张的看着，此时纠缠着刘姜的朱昌明显已经到了强弩之末，身形变得缓慢，已经不能阻挡刘姜的脚步。

　　朱昌听到了张楠刚才的话，在拼着性命纠缠刘姜的空当，他偷着瞟了眼吕秋实那边的情况，看出了现在已经到了最关键的时刻，他绝对不能放刘姜过去，不然吕秋实必死无疑！

　　可是已经伤痕累累，魂魄不稳的他已经没有能力在缠住刘姜的身形，他把心一横，勉强化为人形，把下半身埋入地里，双手死死的抱住了刘姜的双腿。

　　刘姜本以为已经摆脱了朱昌的纠缠，正想飞至吕秋实身边却发现自己的下半身被朱昌牢牢的抱住了。

　　他也看到了张楠施展出来的红色光芒，他挣扎了几下，发现无法把下半身从朱昌的怀里抽出，大急之下，对着吕秋实喷出一口黑气。

　　这股黑气气势汹汹的冲向吕秋实，而在这关头，鬼王铠自发散出的鬼气似乎判断出黑气与红色光芒的目的，它放弃了与红色光芒的对峙，迎向了刘姜喷出来的黑气。

　　林冰也看出现在到了关键时刻，她再次掏出了那面小型的八卦镜，口中默念口诀，对着刘姜喷出来的黑气照射过去。

　　张楠见状大喜，口中高喝一个“疾”字，红色光芒闪烁一下穿透了吕秋实身上的铠甲，进入了吕秋实的胸口。

　　红色光芒进入吕秋实的胸口，使得吕秋实胸口闪出红色，这片红色迅速向着吕秋实的头部移动，最终在吕秋实头部停留下来。

　　这片红色在吕秋实头部若隐若现，而吕秋实头顶也闪出了白色光芒，这两种颜色交互闪烁，穿透了吕秋实头部的黑色头盔，糅杂在一起。

　　而吕秋实脸上的表情也伴随着红白光芒的闪烁不停地变化着，显露出痛苦的模样，口中发出呻吟的声音，豆大的汗水布满了全脸。

　　“姐夫。”

　　林冰一边用手中的八卦镜照射着刘姜喷出的那股鬼气，一边不时的查看着吕秋实的情况。

　　当她看到吕秋实脸上露出痛苦的神情时，内心充满了担忧，她不知道张楠的法术是否能够把吕秋实从幻境中拉出来，小声的问道：“楠楠姐，我姐夫不要紧吧？”

　　张楠没有看林冰，她绷着脸蛋，娥眉颦蹙，双手掐成的诀印不停地颤抖，头发从耳边散落下来，轻微的飘动着。

　　吕秋实脸上越来越痛苦，这时候谁也没有看到他的眉心闪出黑白双鱼图案，一闪而过。当黑白双鱼图案消失之后，吕秋实头部的红白光芒同时消失，他脸上的表情也恢复了平静。

　　张楠身子一颤，向后倒去，可是她的眼中再次闪过了疑惑，她感觉到自己控制的那股红色光芒凭空的消失了，而这种消失并非是那种与鬼气相互抵消，她不明白发生了什么事情。

　　“啊！”的一声，吕秋实睁开了双眼，他躺在地上疑惑的看着天花板，想不出自己现在是清醒还是在做梦。

　　“姐夫！”林冰看到吕秋实醒转过来，收回了手中的八卦镜，跪在了吕秋实的身边，“你从幻境中醒过来了了？”

　　“刚才发生了什么事情？”

　　林冰看到吕秋实已经无恙，急忙指着刘姜的方向焦急的说道：“姐夫，你快救救那个鬼吧，他快被食脑鬼打死了！”

　　吕秋实的目光随着林冰指出的方向看去，只看了一眼，他大叫一声，从地上跳了起来。

　　这一刻他只感觉全身的血液沸腾了，一股一股的直冲脑门，头发根根直立，额头青筋爆出，双眼充血，显出了条条血丝。

　　“刘姜，纳命来！”他张开双臂，左臂上的绷带寸寸崩裂开来，露出了紧绷的手臂，朝着刘姜扑了过去。


第311章 假戏真做篇之回光返照点真相

　　就在吕秋实幽幽转醒的时刻，刘姜感觉到他打入吕秋实体内的法宝突然跟他失去了联系。要知道那是他用心魂炼制而成的法宝啊，就这样被割裂开，他的实力是会受到损伤的！

　　刘姜现在只想杀掉吕秋实，打开他的脑壳，在他的脑袋里找到自己的法宝，可是已经被打成黑影，濒临魂散地步的朱昌依旧死死的抱着他的双腿。

　　“你个该死的东西，还不给老子松手！”刘姜的拳头泛出黑气，将拳头包裹住，幻化出硕大的拳头形状，再次打在了朱昌的头顶。

　　“噗！”朱昌已经没有多少血可吐了，他只是条件反射般的发出声音，口中溢出了少量的绿色液体，与他嘴边的快要干涸的绿色液体融为一体。

　　刘姜的身上已经蹭满了朱昌喷出来的绿色液体，那些绿色液体顺着他的腿流到了脚面，流到了地上。

　　“你还不松手！”刘姜再次打出一拳。

　　“呵，”朱昌此时笑了，虽然他只是嘴角略微上扬，哼了一声，但却是货真价实的笑容，“有我，在，你，别，想，动，胖，子。”

　　朱昌已经到了魂散的边缘，只是出于一股信念支撑着他，锁紧了刘姜的双腿。他没有气力说出一句完整的话，只能一个字一个字的从嘴里艰难的嘣出来。

　　“刘姜，给老子纳命来！”

　　心痛，焦急，血液倒流入脑的吕秋实瞪着圆鼓鼓的眼珠子，左手紧握成拳横于胸前，右手死抓破魂斜于身后扑向了刘姜。

　　朱昌看到吕秋实已经恢复，他全身力气一松，环在刘姜双腿上的手无力的搭了下来，看着越来越近却越来越模糊的吕秋实，喃喃的说道：“胖，子，我，们，是，兄，弟，永，远。”

　　刘姜看到吕秋实自己送上门来，脸上露出残忍的冷笑，他感觉到朱昌的双手已经松开了他的双腿，同样扑向了迎面而来的吕秋实。

　　他知道吕秋实的左手有伤，所以他并没有在意吕秋实身前的左手，因为他知道吕秋实左手有伤，所以他的注意力都集中在了吕秋实身后右手抓着的破魂上。

　　哪知道吕秋实左手反手一拳正中刘姜的下巴，刘姜被打了一个踉跄，来不及躲避，被吕秋实右手的破魂直直刺入胸口。

　　“唔”，刘姜闷哼一声，嘴中喷出一口绿色液体，洒在了吕秋实的脸上，很快消失不见，就像融入了吕秋实的体内一般。

　　“你的左手没有伤？”刘姜心中懊悔，他又被吕秋实骗了。

　　从他在黄岛市见到吕秋实的第一眼开始，吕秋实的左手始终都缠绕着绷带吊着胸前，使得他一直认为吕秋实左手有伤，从而刚才忽略了吕秋实的左手。

　　如果早知道吕秋实的左手没有伤，他就不会被吕秋实轻而易举的打到，也不会被破魂刺入体内。

　　吕秋实没有心情和他废话，他右手紧握破魂，向着右边用力拨去，把破魂拨出了刘姜的身体，带出了一下片刘姜的灵魂。

　　这片灵魂飞出刘姜的身体后，在空中越飘越远，最终消散于空中，不留下半点踪迹。

　　“啊！”刘姜惨叫一声，脸上表情扭曲，整个身形也开始虚晃了几下。

　　吕秋实脸上露出一丝邪恶的笑容，似乎对此并不满意。他左手一拳打在刘姜的脸上，右手再次扎向刘姜的胸口。

　　刘姜此时心魂不稳，没有躲过吕秋实的左拳，不过他看到破魂再度扎向他的胸口，拼命稳固心魂，慌忙隐去身形，消失不见，躲过了吕秋实手中的破魂。

　　“孤魂野鬼无所遁，阴阳眼，开！”吕秋实打开了阴阳眼，四下寻找隐藏起来的刘姜，他胸中熊熊的怒火不断燃烧，他要找到刘姜，在刘姜身上尽情发泄他胸中无尽的怒火。

　　可是纵然刘姜收到如此创伤，鬼力依然高于吕秋实，一旦隐去身形，根本不是吕秋实能够找到的。

　　“刘姜，有胆量出来！你不是想要我手中的法宝么，你不是想取我吕秋实的性命么，你出来啊！”

　　吕秋实怎么都找不到刘姜，胸中的已燃的怒火无法发泄，新燃的怒火再度在心中燃烧，他只觉得自己整个人都被怒火包围了。

　　这时候他忽然感觉到一股力量涌进了他的身体，他身上的鬼王铠没有做出半点反应。

　　这股力量他很熟悉，他已经碰到过两次了，和他抓着周玲魂魄时涌入他体内的力量一模一样。

　　他脸上露出了狰狞，用尽全身气力对抗着进入他体内的这股力量，胸中的怒火也顺着这股力量开始发泄。

　　可是这股力量不是他能对抗的了得，吕秋实感觉得到，这股力量轻而易举的抓住了他的灵魂，并且要把他的灵魂拉出体外。

　　他谨守心神，全身发力，胸中的怒火更加旺盛，绷紧身体，死死抵抗着这股要把他的魂魄拉出体外的力量，无法再动弹。

　　“哼，即使你还没有死，老子也要把你的魂魄收了！”刘姜这时候出现在了另一边的墙边，面对着吕秋实，手中出现了一个一尺见长的葫芦，葫芦口正对着吕秋实。

　　林冰也发现了吕秋实的异常，她心慌如麻的看向张楠，还没等她开口，张楠已经重新盘膝做好，盯着再次出现的刘姜，手掐诀印，口念口诀：

　　“天蓬天蓬，九玄杀童。

　　五丁都司，高刁北翁。

　　七政八灵，太上皓凶。

　　长颅巨兽，手把帝锺。

　　素枭三神，严驾夔龙，

　　威剑神王，斩邪灭踪。

　　紫气乘天，丹霞赫冲，

　　吞魔食鬼，横身饮风，

　　苍舌绿齿，四目老翁。

　　天丁力士，威南御凶，

　　天驺激戾，威北御锋。

　　三十万兵，卫我九重，

　　辟尸千里，去却不祥，

　　敢有小鬼，欲来见状？

　　夔天大斧，斩鬼五形。

　　炎帝烈血，北斗燃骨。

　　四民破骸，天猷灭类，

　　神刀一下，万鬼自消。

　　急急如律令。”

　　这是张楠目前所掌握的最强的法术——天蓬神咒，对于鬼魅来说有着难以想象的杀伤力，只是这个法术有一个最大的问题，那就是口诀太长了。

　　她一直没有机会施展，因为她以前碰到的鬼听到她念了这么长，要么早就冲上来了打断她的口诀，也么早就跑了，所以她之前才会告诉林冰，让吕秋实配合她。

　　按照她的想法，吕秋实牵制住刘姜，只要等她的这个口诀念完，她相信一定能够灭了食脑鬼。

　　可没有想到刚刚醒转的吕秋实看到朱昌的惨象，完全丧失了理智，他的眼中除了刘姜之外再也容不得旁人，就连林冰叫他都没有任何的反应。

　　不过还好，吕秋实最终还是牵制住了刘姜，虽然他现在站在那里一动不动，不过刘姜看样子也是无暇分身，一人一鬼已经完全僵持住了。

　　就在张楠施法的过程中，快要散魂的朱昌突然身形变得清晰，再次化回了人形，他对着站在地上一动不动苦苦抵抗的吕秋实大声喊道：

　　“胖子，平心静气，不要动怒！”


第312章 假戏真做篇之毅然决然身赴死

　　“胖子，平心静气，不要动怒！”

　　此时的吕秋实哪里能够做到平心静气，他看出朱昌这是回光返照，心中的疼痛与愤怒加剧了胸中的怒火。

　　他双眼睁到最大限度，眼中血丝条纹分明，脸上的峥嵘更加可怕，脑中只有一个念头，那就是要把进入体内的力量驱赶出去，然后用残忍的手法杀死刘姜，让刘姜给朱昌陪葬！

　　他的怒火达到了巅峰，可是那股力量明显变得更加强大，抓着他的灵魂用力拉拽，他的灵魂隐隐出现了离体的迹象。

　　这时候张楠的口诀终于念完了，她周身泛起了白色光芒，身边白光流转，显出一派祥和宁静的样子，张楠身在其中，给人一种置身世外，得道成仙的感觉。

　　林冰惊奇的看着白色光芒中的张楠，她不知道是自己眼花还是真的，只觉得此时的张楠似乎变了一个人，变成了一个头顶金冠，身披金甲，面容俊俏，英姿飒爽的将军，这让她联想起一些带有神话色彩的电视剧中出现的神将。

　　只是在这片祥和宁静中弥漫着丝丝的杀意，而这丝丝杀意慢慢的凝结在一起，幻化成一把大刀，随着张楠诀印的变化，这把大刀冲出了白色光芒，飞至刘姜头顶上方，朝着刘姜狠狠的劈了下去。

　　刘姜早就注意到了张楠的施法，他不知道张楠的法术属于那种类别，只知道张楠的法术对鬼气的克制超出了他的认知。

　　不过他不认为元气大损的张楠，此时施展的法术还能有多少威力，再加上吕秋实的魂魄就要被他收入葫芦中，所以他无暇顾及太多。

　　倒是回光返照的朱昌那句提醒让他惊出一身冷汗，要是吕秋实真的按照朱昌所说平心静气下来，那他就别想把吕秋实的魂魄拉出体外了。

　　所幸的是吕秋实看到朱昌的回光返照，胸中怒火更加旺盛，居然达到了巅峰，这使得他看到了把吕秋实魂魄收入葫芦中的曙光。

　　他没想到平时看上去一脸憨傻，冷静沉着的吕秋实居然也会有如此的一面，心中暗自鄙视：到底是人啊，是人就有感情，不论这个人再怎么沉着冷静，遇到一些特有的事情时，也会表现出冲动的一面。

　　有冲动就好，有冲动就能产生各种情绪，有了各种情绪，吕秋实就逃不出我的掌心！

　　刘姜心里舒坦，他心中反复默念着口诀，手中加力，将体内的鬼力源源不断的输入到手里的葫芦中去，眼看着吕秋实的魂魄就要被拉出体外了。

　　可就在这时候，他忽然感觉到一股杀气当头袭来，这股杀气之中带着神威，带着肃杀，大有清除人间一切鬼魅的气势。

　　妈的，虽然这股神威异常的薄弱，可是人类怎么可能施展出带有神威的法术呢？

　　刘姜来不及多想，只得停下手中的葫芦，快速闪身，躲避当头而至的白色刀芒。而吕秋实已经一只脚被拉出体外的魂魄也再度回到了体内，只是魂魄刚刚回体，一时间难以适应，陷入了恍惚之中。

　　刘姜躲开了白色刀芒的当头一劈，慌忙朝着刀芒喷出一口黑气，暗叫倒霉。

　　他死的时间不是很长，变成鬼也不过刚满百年，手里没有什么像样的法宝，唯一的一件本命法宝也陷在了吕秋实的体内，失去了感应。

　　他后悔刚才没有先把那个正在控制刀芒的女人杀掉，也后悔过早的把封道符还给了头领，弄得他现在手里没有任何能拿得出手的法宝。

　　但他不后悔今晚的举动，破魂他志在必得，那个纯阴之体早晚也是他口中美食，至于第二次想要吃掉纯阴之体时遇到的阻拦，他早就置于脑后了。

　　他连头领不让动吕秋实的命令都不听了，更何况跟他平级的鬼的阻拦？

　　只要能够趁着吕秋实还没有完全清醒过来之际，拼着自身的重创毁掉眼前的白色刀芒，那一切都还来的急！

　　想明白这一点后，刘姜不再躲闪，而是化成一团黑气涌向了再度劈向他的白色刀芒。

　　一黑一白在空中剧烈的连续碰撞，没有任何的技巧变化，只是单纯的猛烈撞击，终于由于张楠实力不济，元气大损所施展出来的刀芒爆掉了，而张楠喷出一口鲜血昏了过去。

　　空中仅剩的已经变得有些虚弱的黑气落回地面，重新化成人形，脸上露出了得意的表情。

　　刘姜一边喘着粗气，一边打量着卫生间里的一切：吕秋实还是处于恍惚中没有清醒，刚与他斗法的女人口吐鲜血已经昏迷过去，朱昌趴在地上早无还手之力，只剩下那个纯阴之体一脸惊恐的看着自己。

　　他咧开嘴笑了，先是对着双手捂在胸口惊恐万分的纯阴之体说了一句“等下才是你”，紧接着就奔着双目茫然的吕秋实冲了过去。同时右手食中二指分开，直刺吕秋实露在盔甲之外的双眼。

　　可是他没想到，他才向前冲了几步，旁边原本满脸惊恐的林冰居然挥举右手，朝着自己冲了上来。

　　他满不在乎的左手一挥，一股黑气挡向了冲过来的林冰，可是这股黑气遇到林冰右手的时候，林冰右手手腕突然暴起白色光芒，驱散了挡在林冰身前的黑气。

　　我靠，我忘了，这个纯阴之体有一个奇怪的手镯！刘姜先是瞥了眼吕秋实，发现吕秋实还没有恢复的迹象，他转变方向重新化作一团黑气，朝着林冰扑了过去：“妈的，老子先拼尽全力吃了你！”

　　林冰看到白色刀芒消失、张楠吐血昏迷以及食脑鬼重新幻化人形后，心中害怕到了极点。

　　今晚的一切都让她看明白了，食脑鬼的鬼力之高，是所有人都对付不了的，现在吕秋实失神，张楠昏倒，再没有人能阻拦住他了。

　　就在她茫然失措不知道该怎么办才好的时候，她看见食脑鬼朝着吕秋实扑了过去，而此时的吕秋实还处于失神状态，根本不知道危险的来临。

　　她脸上的惊恐消失了，取而代之的是一脸的坚定，那神情就像朱昌刚才阻拦食脑鬼时露出的神情异样，决然而无畏。

　　她不知道自己右手的玉镯能否挡得住食脑鬼，但她不论如何都不能眼睁睁的看着吕秋实死在食脑鬼的手上，要死，她也要死在吕秋实的前面！

　　林冰最后看了眼吕秋实，希望他送给自己的玉镯能够抵挡得住食脑鬼的鬼气，至不济也希望能为吕秋实赢得时间，在食脑鬼对他下手之前醒转过来。

　　“姐夫，我爱你。”

　　林冰默念出被她深埋心底隐藏多时的那句话，迎着扑面而来带着阵阵阴风的黑气，毫不迟疑的冲了进去。


第313章 假戏真做篇之真情流露玉镯醒

　　林冰是抱着必死之心冲进黑气中的，可是一切出乎她的意料，玉镯发出的白色光芒居然超过了以往，不但震退了黑气，白光更是汇聚在了林冰的身前，久久不曾散去。

　　黑气被震开之后，片刻不停的再度冲了上来，而汇聚在林冰身前的白色光芒越聚越紧，形成了一个白色椭圆的形状，再次把刘姜化成的黑气震了出去。

　　刘姜落地之后，化为人形，吃惊的看着浮在纯阴之体身前的椭圆形状的白色光球，心中震撼，他感觉到这次那个奇怪的玉镯散发出来的道家真气比前两次都要浑厚。

　　怎么会这样，难道老天要保吕秋实不死么？

　　他还没有反应过劲，椭圆形状的白色光球碎开了，发出耀眼的白光，刘姜急忙在身前布下黑气，抵挡住照射向他的白光，他感觉得到白光中浑厚的道家真气，只是这真气有种说不出的味道。

　　林冰身后的趴在地上已经变得有几分透明的小朱子也没有幸免，他惨叫一声，身体变得更加透明。

　　还好这道白光并没有维持太长时间，转瞬即逝。白光散尽，一只通体白芒的鸟儿出现在林冰身前。

　　这是什么？林冰和刘姜都愣住了。

　　“冰冰，这是鸯，你手上的手镯，名叫鸳鸯镯，你唤醒了雌镯，快用它对付食脑鬼。”昏迷的张楠此时醒了过来，她看清了林冰身前的景象，吃力的说道。

　　只是林冰没有注意到，张楠脸上并没有流露出开心的神情，相反却是满脸的愁云。

　　“可是，这个该怎么用啊？”林冰并不知道什么鸳鸯镯，也不知道护在自己身前的由白色光芒组成的鸟儿该如何操控。

　　“你不会连口诀都不知道吧？”

　　林冰一头雾水的反问道：“口诀？什么口诀？这是我姐夫给我的，说是能够保护我安全，并没有跟我说过什么口诀啊？”

　　张楠吃惊的看着林冰，她心中疑惑，为什么吕秋实手中有那么多上等的法宝，而他却没有这些法宝的施展口诀。

　　她看得出，吕秋实手中的破魂是一件比鸳鸯镯还要好的法宝，她甚至怀疑铁条模样并非是破魂的原样，而是因为受到外界的重创受损导致。

　　可是吕秋实既然能够得到这么多上等的法宝，为什么只会凭借法宝本身的力量与鬼周旋，却一件都不会用呢？

　　刘姜听了林冰和张楠的对话，诡异的笑了。他知道纯阴之体手上的玉镯只能被动的保护，无法主动出击，那么只要他不流露出鬼气，那个什么鸳鸯镯就不会产生反应了。

　　他收起了身上散发出的鬼气，白色光芒组成的鸟儿很快散去了。

　　果然如此，那么我只要向第一次那样，只要小心一些，就能够轻易杀掉这个纯阴之体了！想到这里，刘姜舔了舔手指，忽然调转方向扑向了躺在地上刚刚醒转的张楠。

　　“楠楠姐小心！”林冰看清了食脑鬼的动作，连忙高声提醒，只是一切已经太迟了。

　　食脑鬼在空中化为黑气，笼盖在张楠的全身，张楠身前的花型玉坠闪烁了几下，就变得一片黯淡。

　　“阻止，他，附体……”朱昌的魂魄越来越弱，只留下了一个淡淡的轮廓，看到刘姜扑到张楠身上后，他费力的吐出了这几个字。

　　林冰脑海中瞬间闪过黄岛市宾馆房间里的片段，她举着右手的玉镯，朝着笼盖在张楠身上的黑气冲了过去。

　　她还没有来到张楠的身边，张楠身上的黑气消失了，准确的形容，应该是全部融入到了张楠的体内。

　　张楠木然的睁着双眼，从地上站了起来，迎着冲过来的林冰就是一拳，正中林冰胸口。

　　林冰被打的连连后退，摔倒在地，揉着被打的地方，不解的看着张楠，迟疑的说道：“楠楠姐？”

　　“她被，附体，是，食脑鬼，胖子，跑……”朱昌明白张楠已经被食脑鬼附体了，他想让林冰带着吕秋实跑，虽然他知道这是不可能的。

　　张楠瞟了一眼几乎完全透明的朱昌，又似笑非笑的看着躺在地上的林冰，舔了舔手指：“果然只要不露出鬼气，那个玉镯就没有反应。等我先用这具身体杀了你，取下你手上的玉镯，这样就万无一失了！”

　　说完话，她两步跳到林冰身边，骑在林冰的身上，伸出双手，死死的扼住了林冰的脖子，而林冰手上的玉镯没有一丝动静。

　　林冰躲闪不开，只能用双手抓住张楠掐在自己脖子上的双手，想要掰开，可是她的力量怎么可能超过食脑鬼的力量？

　　她感觉到喉咙被掐的生痛，呼吸越来越困难，总是想呕吐却被卡死了喉咙。她双腿不停的挣扎着，只是挣扎的幅度越来越小，浑身的气力似乎都被抽干了，双手也使不上劲了。

　　就在她的眼前越来越黑的时候，忽然发现掐在她脖子上的那双手松了，她不明白发生了什么事情，先大口的喘了几口空气，这才定睛看去。

　　只看见张楠的脸上露出的纠结的表情，眼神也不断的变化，时而变的木然，时而变的明亮。

　　到底发生了什么事情？林冰急忙把骑在她身上的张楠掀翻在地，自己从地上爬了起来，跑到吕秋实身边，一边晃动着吕秋实的身体，一边紧张的看着表情不断变化的张楠。

　　“你给我滚出去，滚出我的身体！”

　　林冰听的出，这是张楠的声音，可是很快张楠口中又传出了一个声音：“怎么可能，你的魂魄这么坚韧，居然能够摆脱我的压制？”

　　“什么压制，你这个混蛋，居然敢附体到我的身上，你等着，我一定要杀了你！”

　　“哼，虽然你的魂魄强度超过我的想象，但你休想完全摆脱我的控制，这具身体我要定了！”

　　就在张楠仰面躺在地上，发出两个声音互相对话的时候，吕秋实身体轻微一震，醒了过来。

　　他看到身边的林冰，一把把她掩到身后，紧张的看着卫生间里的一切，可是却没有发现刘姜。

　　“姐夫，那个食脑鬼附体到楠楠姐身上了，你快去救她！”

　　得到林冰的提示，吕秋实这才发现不远处点上的张楠的异样，也听到了张楠口中截然不同的两个声音。他正要冲过去的时候，却听到另一侧传来微弱的喊声。

　　“胖子。”

　　吕秋实扭头向声音传来的方向看去，他简直不敢相信自己眼前看到的景象。如果不是他仔细观看，几乎都看不出朱昌的存在，朱昌现在只剩下了一个极其稀薄的轮廓。

　　他两步跃到朱昌身边，伸手就要抱起朱昌，却发现自己的手穿过了朱昌的身体，抱了个空。

　　“小朱子，你等着，我这就去给你报仇！”

　　吕秋实心中大恨，虽然他还不知道他深陷幻境时，朱昌让林冰转告他的话，但当他亲眼看到朱昌死死抱住刘姜双腿，被打的连血都吐不出来的时候，他就明白了，朱昌永远都是当初鬼楼里的那个小朱子！

　　“不要，”朱昌喊住正要起身的吕秋实，屏住呼吸，快速说道，“现在刘姜附在了那个女人的身上，他们两个的魂魄正在纠缠，暂时动不了，你别走，我有很重要的事情告诉你！”


第314章 假戏真做篇之朱昌魂散胖子疯

　　吕秋实闻言停下了脚步，他半跪在朱昌身边，伸着双手，停于胸前。他想要再次去抱起朱昌，可是又害怕再次抱空，或者朱昌会在他的怀里消散。

　　朱昌看出了吕秋实内心的挣扎，他努力的让自己露出一个笑脸，断断续续的说道：“胖子，我跟你说，他们有，有，有阴谋，是，是，是针对，你的。”

　　“我知道，我知道！你不要说太多，保住力气，我想办法把你的魂魄重新聚起来！”吕秋实眼中的血红色已经退去，取而代之的是滚滚的泪水汹涌而下，他一时间想到了鬼楼里的那一幕，那个鬼就是在他的怀里消散的。

　　如果说上次是由于误会，张潘妮误伤了鬼楼里的群鬼，那么这次朱昌是实打实的为了救他而到了魂散的最后边缘。

　　“不，你不知道，你，听我说，他们有，有一个大阴谋，都是，针，针对你的。我本来想，要退出他们，可是无意中，无意中听到了，听到他们的计划，所以，我想，我想，弄清楚，这个阴谋，才，才没有，退出。”

　　朱昌说到这里停了一下，他大口的喘息着，虚若飘渺的轮廓开始若即若离，眼看就要彻底散去。

　　“朱子，你不要再说了，你要保住这口气，你想想你的父母，他们还等着你回去！”吕秋实的泪水已经连成了线，从眼中掉落，穿透了朱昌的身体，坠在了地面上。

　　“我，父母，拜托，照顾，胖子……”朱昌的轮廓也开始消散，他现在连一句完成的话也说不出来了。

　　“告诉我，你父母在什么地方，怎么能够找到他们，以后他们就是我吕秋实的亲生父母！”

　　“有心，谢……”

　　说了这三个字，朱昌似乎意识到自己马上就要消散，突然改口说道：“他们，收集，七，七，七，七……”

　　朱昌最终还是没有把他所了解到的那些东西告诉吕秋实，只来及说出一个“七”字的音就彻底的消散了。

　　吕秋实瞪大了眼睛，他再也找不到朱昌存在这个世界上的迹象了，他不愿意相信自己的眼睛，空在半空的双手手忙脚乱的不停的抓着，仿佛要抓住朱昌的魂魄，要抓住朱昌存在的证明！

　　可是他又抓又抱的折腾了几分钟，始终都感觉不到朱昌的存在，他知道，朱昌和他妹妹一样，都永远的离开了这个世界，永远的也不可能再次出现了，连转世的机会都没有了。

　　这一切都是食脑鬼刘姜干的，一切的一切，罪魁祸首就是刘姜！

　　“啊！”

　　吕秋实跪在地上，抬起头，仰望上方，同时伸展双臂，高举过头，发出一声悲痛欲绝的叫声。

　　然后他从地上站了起来，冷冷的看着地上正一点一点把左手往胸口方向移去的张楠，一个字一个字的说道：“我名屠天，今判刘姜死无葬身之地！”

　　咬牙切齿的吐出这一十四个字，吕秋实将破魂召到右手，朝着地上的张楠扑了过去。

　　“姐夫，不要！”

　　在吕秋实和朱昌最后交流的时候，张楠也在努力的挣扎着。她一边骂着附在她体内的食脑鬼，一边与食脑鬼艰难的抢夺着身体的控制权。

　　虽然她的实力远逊于食脑鬼，但是她的魂魄与普通人不同，通过拼命的抢夺，她渐渐的彻底夺回了右手的控制。

　　她脸上露出笑容，只要让她抓到胸口的花型玉坠，她就有办法把食脑鬼赶出她的身体。

　　终于她的手慢慢的抓到了胸前的花型玉坠上，她将玉坠紧紧贴于胸口正中间的檀中穴上，口中默念口诀，花型三色玉坠慢慢亮起三色光芒，以绿色为主，黄色和白色环绕在绿色两边，猛然间从张楠胸前的檀中穴融入了身体内。

　　这时候吕秋实已经扑了过来，他骑在张楠的腰间，左手按住了张楠的右胸口，右手抓着破魂就要刺入张楠的左胸心口方向。

　　此时的吕秋实眼中，早已没有了什么张楠，只剩下了一个刘姜，他欲杀之而后快的刘姜！他要把破魂扎入刘姜的心口，他要让刘姜死的痛苦无比。

　　“姐夫，不要啊，那是楠楠姐！”

　　林冰关键时刻的喊声使得吕秋实的动作停了下来，他先是看了眼身后的林冰，接着看着自己身下的张楠，眉宇间显出了犹豫之色。

　　张楠好容易才将食脑鬼从她的身体内驱除出去，刚缓过神来，就感觉到自己左胸火辣辣的，酸软酥麻的感觉从胸口传向大脑，整个身体都处于一种奇异的感觉中。

　　她和林冰从吕秋实的房间里出来后，一直怀疑吕秋实知道一些事情，所以晚上并没有睡觉，而是躺在床上听着门外吕秋实的动静。等她发现吕秋实不见了之后，她叫醒了林冰到处寻找。

　　二层的过道很简单，她们很容易判断出吕秋实不在二楼，于是两个人来到了一楼。在一楼寻找了一圈后，她发现一楼的卫生间有动静，于是拉着林冰来到了一楼的卫生间门口。

　　在整个过程中，她们始终都是穿着睡衣的。黄岛的天气温暖如春，她们的睡衣都是薄薄的丝质睡衣，吕秋实就这样摁在她的胸口，睡衣根本起不到半点阻挡作用，就像直接抓在了她的抹胸之上，她甚至能够感觉到吕秋实指尖传来的热量。

　　她愣住了，看着吕秋实骑在她的腰间，左手用力按在自己的右胸，双眼盯着她的脸仔细打量，她不知道该怎么办了，两个人就这样保持着不雅的姿势，相互对视着，陷入了沉默。

　　“呃。”一股黑气从张楠体内涌出，滚到了墙角慢慢显出了人形，发出了一声闷响。

　　“呀！”刘姜发出的闷响打破了片刻的沉默，张楠大叫一声，不知道从哪里来的力气，一把推开了吕秋实，慌慌张张的爬到墙边，双手捂着胸口。

　　她长这么大还从来没有遇到过今晚这样尴尬的局面，更是从来没有被一个男人骑在身上，一只手还按在了她的胸部，她越想越难堪，越想越委屈，越想越伤心，终于哭出声来。

　　吕秋实可没有时间想那么多，他被张楠突如其来的力量推翻后，忽然发现刘姜出现在墙角，他手脚并用，还没有从地上完全站起，就跌跌撞撞的冲向了刘姜。

　　他抓着还没有缓过劲的刘姜直接扔进了卫生间的一个隔间中，自己也跟了进去，同时用脚磕上了隔间的门。

　　隔间内传出了一句让人全身发冷的话：“刘姜，今晚，我要让你体会到，什么叫生不如死！”

　　没有人注意到，吕秋实说出这句话的时候，天上不知道从何处飘来了大片的乌云，将月亮遮盖起来，黑色笼罩大地。


第315章 假戏真做篇之生不如死刘姜散

　　林冰也看到了吕秋实的手按在了张楠的胸部，她知道这对于一个女孩意味着什么。她看着坐在地上背靠墙边曲腿抱膝，头发散乱梨花带雨的张楠，一时间不知道该怎么安慰。

　　她相信吕秋实不是故意的，但问题是吕秋实的确把手按在了张楠的胸部，这是不争的事实。她好一会儿才走到了张楠身边，蹲下身子，伸出手，轻轻的抱住了张楠的双肩，却仍不知道该如何开口。

　　掩面哭泣的张楠哪里还有之前那种意气风发的模样，此时的她就像一个受伤的小女人一般，感觉到林冰的手臂后，仿佛抓到了救命的稻草，扑入了林冰的怀中，哭声更加凄惨了。

　　林冰也是心乱如麻，她一方面能够理解张楠的委屈，另一方面也担心这件事情该如何收场。她知道吕秋实的性格，在正事方面，从来不会推诿他做过的事情，只是刚才的情况应当不用吕秋实负责吧？

　　两个女人一个沉浸在伤心委屈中，一个沉浸在自我担忧中，都没有注意到卫生间隔间里发生的事情。

　　吕秋实关上隔间的门，右手的破魂便插入了刘姜的心口。这回他吸取了上次的经验，没有把破魂拔出来，而是在刘姜的心口不停地搅动着，眼中充满了凶戾，脸上全是狰狞之色，嘴角微翘，露出了邪恶的笑容。

　　“啊，啊，啊！”刘姜惨叫连连，却无法脱身。他几番争斗下来，本命法宝失踪，又为了赶在吕秋实醒来之前摆脱纠缠，拼着实力受损硬扛了张楠的刀芒，更是被张楠用法术把他从张楠的身体内驱赶出去，实力已经大不如前，早已不是怒火中烧的吕秋实的对手。

　　“求你，放过我。”

　　“放了你，哼哼？”吕秋实怪笑一声，手中用力的搅动着破魂，使得刘姜心口散出了片片魂魄，这些魂魄碎块飘荡开来，聚响了吕秋实的身体。

　　吕秋实此时眉心的黑白双鱼图案和黑白双目同时出现，他心中懊悔，懊悔之前顾忌太多，没有将自己的杀手锏施展出来，就连诈伤的左手都一直没有动用。

　　如果他能够早点使出他的杀手锏，那么朱昌也就不会散魂。他恨自己顾忌太多，恨自己害怕张楠发现他的秘密给他带来麻烦，恨自己不能救下朱昌，这些恨伴随着胸中的怒火都发泄在了刘姜的身上。

　　“饶命！”刘姜靠在墙边不敢动弹，他只要微微一动，就会感觉到全身就要散架似的，插入他心口的破魂，就像一根锁魂柱一般，让他有了心惊胆颤的感觉。他终于开始后悔了，后悔不该心生贪念。

　　如果不是他贪图吕秋实手中的破魂，也不至于落得现在的地步。他终于想起来组织中关于吕秋实的传言，说这个胖子是个杀鬼不眨眼的魔头。以前他不信，现在他看着一脸狰狞的吕秋实，他信了。

　　他不想就这样魂飞魄散，忍着全身的疼痛，大脑飞快转动，想要找出活命的方法。

　　“慢动手，我可以把我知道的一切都告诉你，只求你放过我。”

　　“我不需要知道任何事情，我只要知道，你今晚必须死！”吕秋实手里的动作一直没有停下来，不停地用破魂在刘姜的体内搅动着，刘姜心口的洞越来越大，绿色的液体大片大片的流了出来，沾到了吕秋实的身上。

　　不过这些液体沾到吕秋实身上后，很快就消失不见，不仅如此，就连不停飞散的片片魂魄也都飞向了吕秋实的身体，融了进去。

　　吕秋实的脸上暴戾之气更加重了，他舔了舔嘴唇，看到刘姜还想张口，他笑了：“不用再说了，我说过你今晚必须死，你要给我的兄弟朱昌陪葬！

　　不要以为你那所谓的条件能够换回你的性命，我不稀罕知道。告诉你，他们只要再敢来招惹我，我绝对不会放过他们，他们对于我来说，是最好的补品，就像你一样，都是我最好的补品！

　　知道他们为什么不让你招惹我么，那是因为他们知道我吕秋实的可怕之处！你不是喜欢吃人的脑子么，那我就先看看鬼的脑袋里装的都是什么！”

　　说着话，吕秋实的左手用力的插入了刘姜的天灵，在里面使劲的搅动，然后猛的一抓，将左手抽了出来，带出了大量的绿色液体，手中还抓着黑糊糊的一团。

　　刘姜的身形已经变成了黑影，他已经无法在保持化形的境界，连喊叫的力气也没有了，只能不停地抽搐着，一下一下的。

　　魂魄不散，鬼魅不死的优势如今变成了劣势，他现在想死也死不了，只能眼睁睁的看着吕秋实不停的折磨他，终于体会到吕秋实说的那句“生不如死”的意思了。

　　吕秋实丝毫不嫌弃左手中黑糊糊的恶心东西，直接张开大嘴，往嘴里填去。那团黑糊糊的东西似乎不需要咀嚼，进入吕秋实的口中后很快就融化了，融化成吕秋实身体的一部分。

　　吕秋实舔掉了嘴角的沾染的绿色液体，再次把左手插入了刘姜的头中，口中还讥讽道：“你不是喜欢吃人脑么？今天咱们就一报还一报，你也尝尝被人吃脑的滋味。”

　　“魔……鬼……”难以形容的剧烈疼痛使得刘姜费劲的吐出了这两个字，他的身形已经越来越模糊了，与朱昌不同的是，朱昌魂散之前至少还是完整的，而他已经变得残缺不全了。

　　“我不会让你就这样死去，这样死了，太便宜你了！”

　　吕秋实停下了不断搅动破魂的右手，只是一次又一次的将左手插入了刘姜的身体里，然后从刘姜的体内抓出大把染着绿色液体的魂魄，放入了自己的口中。

　　他觉得只是这样还是不能完全发泄自己心中的愤怒，口中开始不停的用言语讥讽刘姜。

　　“你想不到会落到这种地步吧，想不到你吃了一辈子的人，最后会被人吃吧，咹？”

　　“你当初把小朱子往死里打的时候，没想过会这样痛苦吧，我告诉你，你现在再痛苦一百倍也抵偿不了我心中疼痛的万分之一！”

　　“你知道我一直都欠着小朱子的债么，这笔债还没有还完，又添了更大的债，而且我永远没有了机会，没有机会去还债了，这一切你都知道么！”

　　“而令我增加了更大的债务，令我失去还债机会的就是你刘姜！你庆幸你不是个人吧，如果你是个人，我不但吃你的肉喝你的血，还要扒你的皮抽你的筋剥你的骨！”

　　“疼吧，疼就叫出声，你也可以求我，但是我不会放过你，哈哈哈！”

　　……

　　吕秋实记不得从什么时候开始，他就变得很少再逞口舌之利了，差点都忘了自己当年在大学的时候连续三届蝉联校辩论会冠军及最佳辩手，今天他终于痛痛快快的把心中压抑已久的东西发泄出来了。

　　而“可怜”的刘姜，已经说不出来话了，他只能全身本能的抽搐着，张着嘴，用劲全身气力发出一个模糊的声音——“杀”。没人知道他是想杀掉吕秋实还是想让吕秋实杀掉他。

　　时间一分一秒的过去，半个小时后，褪去了鬼王铠一切恢复正常的吕秋实从隔间里走了出来。

　　他看了一眼蹲在墙边抱在一起的两个女孩，随口说道：“小丫头，我们回去吧。”

　　“那个食脑鬼呢？”林冰这才从忧愁中醒悟过来，她看着一切正常的吕秋实问道。


第316章 假戏真做篇之装傻充愣免尴尬

　　“死了，死的不能再死了。”

　　吕秋实心情低沉，他看了眼朱昌散魂的地方，转身就要离开。

　　“姐夫你先别走，你打算怎么给楠楠姐一个交待呢？”林冰听到食脑鬼死了，心中的悬着的两块石头落地了一块，可是还有一块对于她来说更大的石头仍是悬在心头。

　　“交代？什么交代，我跟她有什么关系？”吕秋实没有听懂林冰的话，他对刚才和张楠发生的那么尴尬场面根本没有印象，那时候，他的眼中只有刘姜，怎么会有张楠呢？

　　“姐夫，你不记得了么，你刚才骑在楠楠姐身上，还，还，还把手……”后面的话林冰说不下去了，她脸上泛起了红晕，双眼却紧紧的盯着吕秋实，生怕吕秋实会说出她不想听到的话来。

　　吕秋实眯起了眼睛，顺着林冰的话仔细的回想着当时的一幕：我骑到了张楠的身上？还把手，把手放到了什么地方呢？

　　他脑子里闪过一段画面，清晰的想起了当时尴尬的局面。他抬起自己的左手，伸在面前，在空中轻轻的抓了抓，仔细的打量，脑子在飞快的寻找着对策。

　　这个事情貌似不好交待啊！一个大男人骑在一个女孩子的身上就已经挺那啥了，还摁在了女孩子的胸部，那就更那啥了。

　　小丫头的意思不会是想让我对这个自大偏见的女人负责吧？

　　吕秋实眨了眨眼睛，忽然说道：“刚才我骑到了她的身上？还把手怎么了？我怎么都记不得呢？”

　　“姐夫，你真的，什么都记不得了？”林冰虽然一脸疑惑的看着装傻充愣的吕秋实，但她的目光中明显有一种如释重负的感觉，或许这种结果对所有人来说才是最好的吧！

　　吕秋实挠了挠后脑勺，一脸迷茫的反问道：“我真的什么都不记得了，要不你跟我说说刚才发生了什么事情吧？”

　　自从吕秋实出来后就一直压低了哭声的张楠突然抬起头，飞快的说道：“刚才什么事情都没有发生！你只不过是帮我把附在我体内的食脑鬼驱除了，没有发生任何事情！”

　　吕秋实茫然若迷的点点头，面无表情的说道：“这样啊，那我们就早点回去吧，你们早点休息，方晨还在房间里呢。”

　　林冰很怀疑吕秋实是装傻充愣，因为她以前见过吕秋实装傻的样子，她知道吕秋实一旦有心装傻再配合上他天生的憨傻面容，基本上能骗过所有人。

　　可是她还能说些什么，连张楠都说刚才没有发生任何事情，两个当事人都不愿意提及，她还能怎么样，更何况现在的结局对她来说不是最好的么？心中最后一块，也是最大的一块石头终于落地了。

　　张楠恶狠狠的剜了吕秋实一眼，从地上站起身来，拍掉了睡衣上面站着的灰尘，抹去了脸上的泪水，拉着林冰快速的离开了卫生间。

　　只是在她从吕秋实身边经过的时候，用极其细小的声音留下了一句话：“你最好是真的不记得，不然我一定要你好看！”

　　她的声音小到连和她挽着手臂的林冰都听不见，不过吕秋实还是挺清楚了。他看着张楠和林冰远去的背影，长长的呼出了一口气，抹去了额头上由于紧张而渗出的汗水。

　　和林冰心中的感觉一样，吕秋实也觉得心中两块石头落地，只是他的心里还是堵得慌。

　　他默默地走到朱昌消散的地方，蹲下身子，伸出手轻轻的在地上摩挲着，回想起朱昌曾经说过的话，眼泪再次掉了出来。

　　谁说男儿有泪不轻弹，那是只因未到伤心处！

　　如果不是他怀疑伍静和周玲的死于朱昌有关，如果不是他认为朱昌违背了鬼楼群鬼共同制定的规矩，如果不是他瞻前顾后迟迟不敢亮出自己最后的底牌，朱昌就不会死。

　　吕秋实从来没有像今天这么憎恨过自己，憎恨自己对朱昌的怀疑。朱昌至始至终都是为了帮他，还把魂魄消散之际最后的时间，都留给了他，告诉他关于针对他的阴谋，连自己父母的联系方式都没有说出来。

　　可是他呢？带给朱昌的除了伤痛和死亡，什么都没有了。朱昌为了帮他而被他误会，为了救他而被刘姜活活打散，朱昌的妹妹散在了张潘妮的手里，而张潘妮的出现也是他的缘故。

　　他现在欠鬼楼里那些鬼的债太多了，可是他根本联系不上鬼楼里的群鬼了，即使他重返北市，鬼楼也早被夷为平地了。

　　想到张潘妮，吕秋实笑了。如果说今晚有收获的话，那最大的收获就是他好像跳出了对张潘妮难以割舍的思念。

　　幻境中的一切对他来说都是那样的真实，包括他的手轻抚在张潘妮的脸颊上时，那细腻光滑的肌肤，那冰冷中带有温暖的心情，他都感觉的真真切切。

　　就像幻境中张潘妮所说的，他们根本不可能，他将要面对的来自未来的种种阴谋手段会层出不穷，跟他在一起，张潘妮怎么可能安全？

　　他也清楚，幻境中张潘妮说出的话，不是张潘妮真实意思的表达，因为刘姜只能探知他记忆中的片段，而无法通过他的记忆探知别人的想法。

　　幻境中出现的张潘妮的每一句话，其实都是他自己内心的想法，只不过他难以真正面对。就像张潘妮总说他喜欢逃避一样，不论过去多长时间，经历多少磨难，他始终喜欢逃避。

　　就像他对张潘妮的情感，他虽然诈死离开了张潘妮，但是他始终不能彻底忘掉。还好借助刘姜的幻境，使他真正面对了自己内心的真实，把自己和过去割裂开来。

　　这就是他，一个生活在被人操控算计中，虽偶有奋起但却从未真正反抗过的普通的小人物，除非到了绝境，退无可退的时候，他才会真正的面对自己眼前的问题。

　　这样做对么？吕秋实不知道，他也不想去想那么多让他想破头也想不明白的事情。

　　但他知道，从今天开始，他要努力的改变自己，改变自己懦弱的性格，改变自己逃避的毛病。

　　可是他不停的反复问着自己，我能做到这些么？

　　“喂，你一个大男人蹲在地上干什么呢？”

　　吕秋实身后突然传来一个声音，想的过于投入的他居然没有发现有人到来。他回过头只看见一个穿着内衣，一脸睡意的男人站在卫生间门口。

　　这个男人他认识，正是前几天晚上在卫生间碰到朱昌，被提醒上完厕所要冲水的杨为民。

　　杨为民看到吕秋实没有说话，他急匆匆的冲进了一个隔断内，口中还嘟嘟囔囔的说道：“有病，大晚上的蹲在卫生间里，吓死我了！”

　　吕秋实慢慢的站起身，朝着门外走去，当他走到卫生间门口的时候，忽然回过头看了一眼杨为民所在的隔断，说了一句：“要记得，上完厕所要冲水啊！”


第317章 假戏真做篇之长夜漫漫人难眠

　　回房后洗澡洗了将近一个小时的张楠躺在被窝里久久不能入睡。她的脑子里全是吕秋实骑在她的身上，一只手还按在她胸部的画面。

　　回来之后她努力劝说自己不要再去想那件事情，可是那段让她难堪的画面总是不由自主的出现在她的脑海里。

　　她的脸羞得火热，她的心就像有只小猫在不停的挠着，她的牙气的痒痒的，恨不得立刻去把吕秋实撕碎掉。

　　从小到大二十多年里，她从来没有受过这样的委屈。家里人从来都是宠着她护着她，她所交往的人中，基本上都是知道她的身份，从来没有人敢像吕秋实那样对待她！

　　吕秋实先是在石门市警察局骗了自己，骗自己先说出为什么能够预先知道游乐场会发生事故，却没有按照约定把他在游乐场最后看到的东西告诉自己。

　　接着在吕秋实家里，他对自己无礼的态度还有敷衍了事的应付都让自己狠得牙根痒痒。

　　尤其是今天晚上的那一幕，虽然说吕秋实当时是为了对付刘姜，不是故意轻薄她，但她是一个女孩，这种事情怎么可能因为有意无意就轻易算了呢！

　　吕秋实，你等着，我绝对不会就这样放过你！

　　张楠下定了决心，一定要把从吕秋实那里得到的耻辱和委屈加倍的还回去，她要想一个办法。

　　一旁的林冰同样没有睡着，她也在想着晚上的发生的那一幕。当她听见张楠的呼吸越来越急促的时候，她忍不住小声的问道：“楠楠姐，你还怪我姐夫么？他真的不是故意的，而且他应当不记得那时候的事情。”

　　张楠可以压制了心中的波动，同样小声的回答道：“我没有，冰冰。那件事情也不能怪他，这事情就这样算了吧，还好他没有印象。不过这件事情你可不要再告诉其他人了，包括晨晨你也不能告诉。”

　　“恩，楠楠姐，你放心，我保证谁都不会告诉。”

　　林冰听到张楠不再追究这件事，心里舒服了很多，不过她还是有点不放心，再次小声的问道：“楠楠姐，你真的就这样算了？”

　　张楠知道林冰的小心思，她的脸上第一次显出了笑容，黑暗中露出了她那颗可爱的小虎牙：

　　“冰冰，我知道你担心什么。不过你总不会认为他轻薄了我，我就要以身相许吧！你这个傻丫头，除了你会爱上那种又小气又臃肿还笨的像块木头似的男人，天下间绝对不会再有第二个女人爱上他的！”

　　“他是我姐夫，我才没有爱上他……”

　　林冰的声音越来越小，向来应当是底气不足了，不过她心里还是不服张楠的话，心中嘀咕道：谁说没人，我姐，还有潘妮姐不都喜欢我姐夫？

　　她为这件事就这样揭过去而感到高兴，可是善良的她总觉得这样对张楠不公平，于是她低声说道：“楠楠姐，要不这样吧，你不是有问题想问我姐夫么，等明天我让他把你想知道的事情都告诉你，好不好？”

　　“也好，”张楠眼睛亮了一下，或许明天她就能得到她最想要的东西了，可是这样就放过吕秋实，她不甘心，“这样吧冰冰，明天你是让吕秋实把他在游乐场看到的事情都告诉我，然后等剧组里的事情都忙完了，你在……”

　　※※※

　　坐在门外的吕秋实已经从朱昌魂散的悲痛中解脱出来，他不得不这样做，因为他想起了朱昌魂散前最后的话。

　　有阴谋，还是针对我的？到底是什么阴谋呢？刘姜所在的势力和逾辉是一伙的么？如果是，为什么刘姜居然会没有听过逾辉奔宵的名字呢？他们杀了这么多人到底在收集什么？朱昌最后的那个字到底是什么呢？

　　气？起？七？齐？这么多同音字，到底是那个呢？或许只要弄明白朱昌最后说的那个“气”究竟是那个字，就能知道他们收集的东西以及他们的目的了。

　　吕秋实身前的被他当做烟灰缸用的铁罐里堆满了烟头，其中几个烟头还冒着烟气。他用力的挠了挠后脑勺，实在是想不出个结果。

　　“气？”吕秋实认为最有可能的就是这个字了。

　　因为结合他的感受，晚上计入他体内的那股力量明显是针对他心中怒气去的，而朱昌也曾说过让他心平气和，可如果真的是这个字，那游乐场的事故，他们又在收集什么气？伍静和周玲的死，又是什么气？

　　天刚刚亮的时候，吕秋实身后的门被打开了，林冰顶着两个黑眼圈走到他身边，低声说道：“姐夫，你虽然不记得昨晚的事情，不过你的确伤害到了楠楠姐，所以你得补偿她。”

　　吕秋实抬起头，疑惑的看着林冰，心说那件事不是都遮过去了么，怎么又提起了？

　　“补偿？怎么补偿？”

　　“你跟我来。”话没说完，林冰拉着吕秋实的手臂来到了吕秋实的房间，而张楠也紧随其后，低着头跟了过去。

　　进入吕秋实的房间，张楠背对着吕秋实，一言不发的坐在墙边的椅子上。林冰站在张楠的身边问道：“姐夫，你把你在游乐场最后看到的奇异景象都说出来吧，也算是对楠楠姐的补偿。”

　　听到这句话，吕秋实立刻就明白了这是张楠撺掇林冰问的，不过他看着林冰的面子上，不好直接戳破，于是回答道：“没什么奇异的景象啊，一切都很正常，就是一起普通的事故而已。”

　　“姐夫，你认真点，这件事情对楠楠姐很重要的。”林冰无奈的看着吕秋实，她才不相信没有奇异的景象呢。

　　吕秋实一脸无辜的摇了摇头：“小丫头，真的什么都没有啊。”

　　“那你把你当时看到的都说出来吧，看看楠楠姐能不能发现什么不同。”

　　“这个，这么长时间我都忘了，而且我当时把人救出去后，自己也被烟熏晕了，醒来就在医院里了。”

　　“骗人！你这个撒谎都不眨眼的骗子！”背对着吕秋实却一直竖耳细听的张楠再也忍受不了吕秋实的谎话，终于发怒了。

　　吕秋实耸了耸肩膀，装出一副被冤枉的口吻说道：“信不信由你了，反正我什么都没看见。”

　　如果说之前吕秋实不愿意告诉张楠真相，是因为他怀疑张楠是修行者，那么现在他仍不肯告诉张楠真相就有赌气的成分了。

　　张楠猛的从椅子上站了起来，她转过身一手指着吕秋实，怒气冲冲的说道：“吕秋实，你等着，迟早有一天我会让你说出来的！”

　　吕秋实无所谓的再次耸了耸肩，和衣躺到床上，拉过一边堆成一团的被子，改在了自己身上：“随你吧，要是没什么事情的话，我要睡觉了。”

　　林冰嗔怪的看了一眼吕秋实，不知道他为什么就是不肯把游乐场的真相告诉张楠，又担心张楠会因此发怒，正准备开口从中劝解，张楠却心平气和的再次问道：“吕秋实，我问你，你昨晚在卫生间施展的是什么法术？”


第318章 假戏真做篇之请神咒与招鬼术

　　张楠想知道吕秋实施展的法术，吕秋实对张楠施展的法术何尝不好奇呢？

　　他听到张楠开口询问他的法术，他也来了精神。

　　“你施展的又是什么类型的法术，为什么跟普通修行者施展的不一样呢？”吕秋实从床上坐了起来，看着张楠饶有兴趣的问道。

　　“你先说！”张楠害怕再被吕秋实骗，坚持让吕秋实先说出来。

　　“那算了，我还是睡觉好了。”一脸无赖样的吕秋实装作要上床休息，不打算在问下去了。不知道就不知道好了，反正跟自己又没有什么关系。

　　“你……”张楠看着吕秋实摆出的死猪不怕开水烫的样子，呼吸加剧，狠狠的跺了下脚，“算你赢了，我告诉你，我施展的是请神咒。”

　　“请神咒？”吕秋实有些好奇，他从来都没有听过这种法术，“请神咒是什么法术，道家？佛家？密宗？”

　　“你管那么多呢！该你了，你施展的是什么法术？”

　　“我的法术……”吕秋实迟疑了，他不知道该怎么跟张楠说。张楠可能不是他以前见过的那种修行者，这不奇怪，因为他从一个普通人变成一个拥有法术的人只不过才两三年的时间，对人间的修行界他知之甚少。

　　张楠看到吕秋实支支吾吾的样子，眼睛一瞪，没有好气的说道：“怎么，你先把我的话骗出来，然后又不准备说了？你这个骗子！”

　　就连林冰也看出吕秋实的迟疑，她走到吕秋实身边轻轻说道：“姐夫，你就告诉楠楠姐吧，我也很好奇你的法术。”

　　“你说什么呢，我是那种骗人的人么？”

　　吕秋实回瞪了张楠一眼，又看了看林冰，然后从床下的行李箱中掏出了一卷纱布，开始慢悠悠的把左手包裹起来，不再说话。

　　“你又想骗谁呢？冰冰，看到没有，他从头到尾就是个骗子！”

　　吕秋实依旧是不急不忙的在自己手臂上缠着纱布，拖延了十几分钟，总算是把自己的左手包裹好了。不知详情的人看到，肯定会认为吕秋实的左臂还没好。

　　就在张楠等的不耐烦的时候，吕秋实终于开口了。他轻咳一声，说了句：“我的法术是招鬼术。”

　　其实张楠真的是猜到了吕秋实的本意，吕秋实刚才的确是不想回答张楠，不说张楠所谓的请神咒是真是假，吕秋实都不能把他的身份说出来。

　　不过林冰同样问了这个问题，他没办法不回答，好在他脑子转的够快，迅速想到了一个可以蒙混过关的方法。

　　“招鬼术？请神咒？”林冰自言自语的重复了一遍，看了看一脸怀疑的张楠，小声在吕秋实耳边问道，“姐夫，你不是故意弄出这个名字的吧？”

　　“小丫头，瞎猜什么呢！”吕秋实在林冰的脑门上轻轻敲了一下，大声的回答道，“你没听过很正常的，就像我也从来没有听过请神咒一样。”

　　张楠知道吕秋实的大声回答是说给她听的，她说她的法术是“请神咒”吕秋实就说他的法术是“招鬼术”，搁给谁都会怀疑吕秋实是故意的。

　　她冷哼一声，拉着林冰的手气鼓鼓的离开了吕秋实的房间，因为以她对吕秋实的了解，再待在这里也不可能问出什么了。

　　一连过了五天，剧组里风平浪静的什么事情都没有发生，就连正常的拍摄也暂停了。

　　两个主要演员都死了，警察调查就持续了三天，盘问了不少剧组成员，最终给出的答案是意外死亡，没有任何值得怀疑的地方。

　　这五天中，着急上火满嘴起泡的导演让人再次重新更改了剧本，撤去了剧中伍静和周玲的剩余的戏份，又添加了一些角色，总算是保证了剧本的完整性。

　　方晨的伤势也好转了，荃姐看到大体上没有问题，离开了剧组，去忙她的事情了。

　　吕秋实也重新调整好了情绪，继续过着黑白颠倒的保镖生活。

　　自从林冰答应了张楠的要求后，张楠似乎彻底忘记了那晚卫生间里尴尬的场景，恢复了往日的风采，只是她每次见到吕秋实后都没有给过他好脸色。

　　林冰这几天过的很开心，基本上不用做什么事情，每天和方晨张楠在海边闲逛，聊聊天，游游泳，自在惬意。唯一让她心里纠结的大概就是有天晚上张楠把她拉到沙滩上单独说的事情了。

　　那天晚上，天上皓月当空，皎洁无暇，张楠看到方晨睡熟了之后，偷偷地叫醒了林冰，支开了门口的吕秋实，两个人来到了别墅外面的海边沙滩。

　　林冰不知道张楠为什么大半夜的头头把她拉出别墅，但她相信张楠一定有事情跟她说，所以并没有多问，哪想到两个人刚到沙滩上坐下，张楠单刀直入的问道：“冰冰，我问你，吕秋实爱不爱你？”

　　林冰的脸刷的红了个通透，只感觉心噗噗直跳，赶紧头埋入膝盖中，半天说不出话来。

　　张楠看的着急，抓着她的手再次逼问道：“冰冰，你回答我，这个很重要！”

　　林冰扭扭捏捏的抬起头，却不敢看张楠，只是蚊子哼哼般的说道：“楠楠姐，你别瞎猜，我和我姐夫之间没什么的。”

　　张楠看到林冰太磨磨唧唧的样子彻底急了。

　　她从沙滩上站了起来，走到林冰正前方，蹲下身子，扳着林冰的肩头，认真的问道：“冰冰，我很认真的问你，那个吕秋实到底爱不爱你。”

　　“哎呀，楠楠姐，你胡说什么，我都说了我和我姐夫之间没有什么了！”林冰不敢正视张楠的目光，只是低垂着头，身体微颤，含糊其辞。

　　张楠实在是拿怕羞的林冰没有办法，只得改变了方式，她说道：“冰冰，你听我说，我的问题关乎到你的生死，你必须正视！”

　　林冰听到张楠的话吃了一惊，她不明白这事情和她的生死有什么关系，她骤然抬起了头，疑惑的看着张楠。

　　“你不要否认你对吕秋实的感情，你手上的鸳鸯镯已经被唤醒了，这就证明了你对他的感情。可是你不知道，这个鸳鸯镯的原名叫做夺命鸳鸯镯！”

　　林冰刚听到张楠的话，她幸福的摩挲着手腕上的玉镯，心中满是甜蜜，可是当她听到张楠的最后那句话时，双手颤了一下，紧张的问道：“为什么叫夺命鸳鸯镯？”

　　张楠看着脸色变化的林冰叹了一口气，将她所了解的关于夺命鸳鸯镯的事情娓娓告诉了林冰。

　　伴随着张楠的讲述，林冰的脸色变得渐渐难看起来，她握在玉镯上的手变得不自然起来，不知道该松开还是该继续握着。

　　终于张楠讲完了，她离开了林冰的身边，坐在了一旁的沙滩上，给林冰留出足够的时间和空间静静的思考自己的话。

　　她看着天空中皎洁的明月，摇了摇头，心中感叹，都说但愿人长久，可是冰冰和吕秋实是否能够共婵娟呢？


第319章 假戏真做篇之护主噬主鸳鸯镯

　　关于夺命鸳鸯镯的来历，张楠是从家中的古书中看到的。

　　这对手镯的来历已经不可考了，但是这对手镯的古怪却令只看过一回介绍的张楠永生难忘。

　　记载中说，这对手镯是道家难得的奇异法宝，其本身的道家真气就属上乘，而奇异之处在于，只有真心相爱的两个人分别佩戴，彻底唤醒玉镯内的雌雄鸳鸯才能真正发挥这对手镯的功效。

　　张楠以前是不相信的，可是当她看到林冰手上玉镯的道家真气幻化成雌性鸳鸯的时候，她相信了。

　　她之所以这么紧张的想要弄明白吕秋实对林冰的心意，是因为这对手镯会反噬主人！如果分别佩戴的人不是相互真心相爱，那么将会开始反噬，而被反噬的人不是无心之人，却是动情之人。

　　这种反噬到底是怎样的，书中没有记载，只是说唤醒了其中一只手镯的动情之人将会寿命大减，不久于人世。

　　而林冰就是动情之人，所以张楠很想知道吕秋实是否是无心之人，因为这关乎到林冰的性命。

　　林冰脸色煞白的听完了张楠的讲述，她心中矛盾的看着自己手上的多次救她性命而如今却威胁到她生命的玉镯，陷入了沉思。

　　今晚的天气格外的好，天空没有半点云彩，残月如弓，高挂当空，淡月笼沙，娉娉婷婷。朦胧的银光洒向大地，为林冰披上了一件银白色的纱衣，在林冰的身后拖出一条长长的影子。

　　轻柔的海风徐徐习来，带起了林冰的秀发，更是拨乱了林冰本就纠结的内心。

　　不知道过了多久，林冰缓缓的从沙滩上站了起来，她走到张楠的身边，恳求的说道：“楠楠姐，我求你一件事情。”

　　张楠也从沙滩上站了起来，拉着林冰的手说道：“咱们姐妹间有什么求不求的，有话你直接说。”

　　“楠楠姐，我请你不要把手镯的事情告诉我姐夫。”

　　“为什么？我今晚告诉你这些就是要让你明白，你必须尽早让吕秋实明白你的心意，并且要让他同样爱上你，不然你会死的，你明白么！”

　　林冰摇了摇头，抿了抿嘴唇，闭上眼睛，深深的呼吸了一口清晰的海风，鼓足了勇气说道：“楠楠姐，我不想强迫姐夫做他不愿意做的事情，如果他为了我不被反噬才爱上我，这不是我想要的。

　　我承认我爱他，但我并不指望能够得到什么，只要能够默默的陪伴在他身边就足够了。我不想他背上负担，不像他受到约束，如果他爱我，什么都不用告诉他，他也会爱我。

　　如果他不爱我，即使我把手镯的秘密告诉他，他一定会为了保护我付出一切，但是他真的爱我么？我想的很清楚了，就这样吧，能够陪在他身边我就很满足了。

　　楠楠姐，答应我，不论如何你都不能把玉镯的事情告诉他，好么？”

　　说道最后，林冰几乎是用哀求的声音看着张楠。她眼睛已经湿润了，鼻子在不停的抽动着，整个人给人一种楚楚可怜的感觉。

　　张楠轻轻地抚摸着林冰的脸颊，艰难的点了点头。她心中下定决心，如果吕秋实敢背叛林冰，她一定会杀了他，让这个无心之人为动情之人陪葬！

　　※※※

　　第六天的时候，一切都恢复了正常，拍摄开始继续进行了。

　　原本人心惶惶的演员和工作人员也恢复了平静，部分演员也搬回了别墅，重新熟悉了更改过的剧本后，开始了紧张的拍摄工作。

　　由于耽误了好多天，使得拍摄工期缩短了不少，再度开始拍摄后，每天的工作量陡然增加，每个人都感觉得到了疲惫。

　　重新开拍两天后的晚上，有吕秋实的三个夜场，不过还好，其中两个都是和方晨有关的，不会耽误对方晨的保护，而张楠和林冰也站在场外远远观看。

　　第一场戏没有吕秋实什么台词，他基本上就属于一个人形布景，只是增加几个动作而已，很顺利的就完成了。

　　但是第二场戏吕秋实就成为了镜头中的主要人物，他要通过一些动作、眼神以及肢体的交流表达出对方晨饰演的角色的爱慕之情。

　　这让吕秋实痛苦不已，原因很简单，他不会。他本就是个爱情被动的家伙，和林雪，和张潘妮都是女方主动在先的，虽然他很会装傻充愣，可是一旦涉及到感情问题，他就像一个木头一般。

　　导演一连喊了十几次“cut”，指着吕秋实当着众人的面破口大骂，然后又让他的助理把吕秋实拉倒一边单独讲戏，演员和工作人员托吕秋实的福，获得了难得的休息时间。

　　“冰冰，那个吕秋实真有意思啊，看着他在戏里傻傻的样子，很难想象他面对饿死鬼时那种从容与淡定啊。”方晨一走到林冰和张楠身边，就打趣的说道。

　　“他就是那种人，他和我姐在一起的时候，我姐都说他有时候像个木头，不解风情，不懂浪漫。”林冰同样笑着回应道，似乎那晚张楠告诉她的话早就丢到了脑后。

　　张楠意味深长的看了眼林冰，继续发泄着对吕秋实不满：“要我说你姐当时一定是被鬼迷了心窍，不然怎么可能会喜欢这种死胖子。”

　　站在一旁角落里的吕秋实觉得脸上火辣辣的，他知道自己刚才的表演实在是太拙劣了，动作僵硬，目光换撒，感情流露完全做作，没有一点自然的感觉。

　　周围工作人员的小声议论他也都听到了，他承认他们的话，他当时的确就像个白痴。

　　还好为了让他有《巴黎圣母院》里驼背人的丑陋感而贴在他脸上的，乱七八糟的东西掩盖了他涨红的面孔，才使得他有勇气继续站在镜头前。

　　“吕秋实，你现在找到感觉没有！”一连喝了两杯浓茶的导演这才压住了心中的火气，见过笨的，没有见过这么笨的！

　　吕秋实还能说什么，在众目睽睽之下，只得无奈的点点头，看了眼身边心中没底的导演助理，机械的迈着步子进入了镜头前。

　　看那样子，大有身负刑场英勇就义的架势。

　　当演员和工作人员都到位后，导演还没喊出开怕，吕秋实突然对一旁的方晨说了一句让所有人吃惊的话：“方晨，你先打我一巴掌吧。”


第320章 假戏真做篇之假戏真做第三幕

　　吕秋实走到镜头中后，看着周围用怀疑和鄙视目光看着自己的人，心里忐忑不安。太丢人了，这是他此时的念头。

　　自从大学毕业经历了一系列狂风暴雨后，他早已不是大学时事事抢先爱出风头的吕秋实了。现在的他喜欢躲在暗处，喜欢让人遗忘，喜欢把自己隐藏起来。

　　如果不是当初林冰苦苦哀求，打死他他都不会答应和剧组签约拍摄的。可现在白纸黑字的已经尘埃落定，不论他心里有多么的不情愿，他都必须继续拍摄下去，做事不能虎头蛇尾，这是他的原则之一。

　　他心里反复思考着如何能够把对方晨的爱慕之情通过语言之外的方式表达出来，他这时候才发现，原来拍戏不是那么简单的事情。

　　以前看过的电影电视剧中的演员表演，他曾经以为很简单，可轮到他站在镜头前的时候，终于体会到其中的艰辛与不易了。

　　该怎么办呢，这次无论如何都要一遍通过，打死也不能再让那个由于唾液喷的太多从而导致缺水的导演骂了。

　　就在他苦苦思索的时候，忽然间脑中灵光一闪，想到了在黄岛市宾光里替方晨驱除鬼气的画面，他眼前一亮，突兀的对方晨说道：“方晨，你先打我一巴掌吧。”

　　这个荒诞不经的要求不但让方晨愣住了，更是让在场的所有人都愣住了。

　　导演怀疑自己刚才是不是把这个胖子骂的太惨了，以至于吕秋实思维紊乱。方晨莫名其妙的看着吕秋实，想不通为什么他会提出这个要求。而更多的人则是抱着看戏的念头，幸灾乐祸的等着好戏开演。

　　“吕秋实，你刚刚说什么？”方晨迟疑了片刻，问了一句。

　　吕秋实顾不得旁人的目光，自顾自的说道：“是这样的，我一直找不到感觉，这样太耽误大家时间了。我希望你打我一巴掌，不过之前你得先让我吸吮你的手指头。就像刚来黄岛市第二天宾馆里那样。”

　　他的最后一句话是压低了声音说的，只有他们两个能够听到，因为最后一句话绝对会引起歧义，他不想给方晨带来不必要的麻烦。

　　方晨的脸红了，她低下头，仔细的观察者吕秋实的目光，想从他的目光中找出答案。

　　“吕秋实，你干什么呢，还不赶快准备，发什么疯！”导演助理吼了起来，他对吕秋实是相当的不满，今天晚上他几乎成了吕秋实一个人的专职指导。

　　吕秋实的目光清澈，没有任何不干净的东西。方晨咬了下嘴唇，轻声说道：“吕秋实，是不是这样你就能顺利拍下去了？”

　　看到吕秋实点头，她的左手动了一下，示意吕秋实可以吸吮她的左手，这是她能够做到的最大程度了，要是想指望她主动抬起手，那是绝对不可能的。

　　吕秋实也看明白了方晨的意思，他伸出略显僵硬的右手，抓起了方晨的左手，放在了嘴边。他又看了眼方晨，发现方晨低着头，满脸紧张，双眼紧闭，呼吸也急促起来。

　　方晨的左手掌心已经湿了，吕秋实清晰的感觉到从方晨左手传过来的局促和不安，他深吸一口气，将方晨的左手中指指尖含在了口中，轻轻的吸允着。

　　他幻想着站在他面前的不是方晨，而是张潘妮，渐渐地他的眼前变得模糊，似乎整个房间里只剩下了他和方晨，哦不，是他和张潘妮。

　　所有的人都傻了，他们屏住了呼吸，难以置信的看着场中的两个人，张大了嘴吧。

　　这个胖子也太大胆了吧，众目睽睽之下竟敢做出这种出格的举动？方晨为什么会没有反应，任由吕秋实拉着她的手吸吮呢？

　　“冰冰，你还说这个吕秋实不是色狼！”张楠一手拉着林冰一手指着吕秋实，愤怒的说着，不过很快又转变成了疑问，“晨晨怎么会任由他这样干呢？”

　　“啪”！脆亮的耳光声响起，把所有人从震惊中拉回了现实。方晨重重的一掌掴在吕秋实的脸上，同时抽回了自己的左手。

　　这样才对么，不过还是太便宜那个癞蛤蟆了，居然让他吃了一口天鹅肉！这是在场的几乎所有人共同的心声。

　　导演有些想骂娘了，照吕秋实这么弄下去，这场戏是别想拍了。要是方晨为此赌气离去，估计今晚就得收工了。

　　可是导演的眼睛突然了亮了，因为他从吕秋实的眼神中找到了他需要的东西，急忙吩咐道：“都别愣着了，各部门准备，开拍！”

　　这次拍摄的效果出乎意料的完美，吕秋实完全把剧中人物的内心想法真实完整的展现出来，藏在心中难以出口的爱意，隐在眸中不敢流露的关怀，都被淋漓尽致的表达了出来。

　　围观的人们甚至产生了一种幻觉，仿佛入戏的吕秋实真的是那样深爱着方晨，就连导演也不由得惊叹吕秋实这次的表演。

　　难道说这个胖子是个受虐狂，非要先挨一巴掌才能入戏？

　　身在其中的方晨更是感觉到了吕秋实流露出来的感情，他的每一个动作，每一个眼神，每一个表情，甚至是每一次的呼吸，都让她感觉到了吕秋实浓浓的爱意。

　　她也被完全带入了戏中，仿佛她就是那个女主角，就是吕秋实深爱着的女人。

　　这场戏的末尾，方晨饰演的女主因为被鬼所伤，会被吕秋实抱在怀里，吕秋实饰演的角色将会怜爱的看着她，为她哭泣。

　　当方晨倒在吕秋实的怀中后，被吕秋实用右手抱住的时候，吕秋实脸上的泪水自然而然的流了出来，不带有半分做作，断线的泪珠滴在方晨的脸上，流过她的脸庞，划过她的嘴角，沾湿了她的衣襟。

　　她看着吕秋实越来越近的面容，感觉到此时的吕秋实仿佛已经失控，真的是想要吻自己，慌乱间她不知道该怎么办，这段剧本里没有接吻的画面啊！

　　“cut！”就在吕秋实不由自主的要吻在方晨的嘴唇上时导演终于喊停了，“太好了，太棒了，今天就到这里，大家收工！”

　　结束了夜间的拍摄工作，三个女孩挽着手回到了卧室，一路上就听见张楠愤愤不平的抱怨和林冰好奇的询问，只是两个当事人却一声不吭。

　　方晨不知道在想些什么，心神不安的全然没有留意张楠和林冰的话，而卸了妆的吕秋实只是默默的跟在三个女孩的身后，表情低沉。


第321章 假戏真做篇之夜深难眠心系谁

　　结束了吵杂的拍摄，整个别墅很快就陷入了平静当中。暂时搬到了市区居住的几个演员开着车走了，剩下的人都回到了房间，抓紧休息，整个别墅里空荡荡的，看不到一个人影，除了方晨的卧室门口。

　　吕秋实坐在门口，沉闷的抽着烟，不停地抱怨自己。当时如果不是导演及时喊停，他真的会吻在方晨的嘴唇上。

　　那个时候他的似乎看到，自己抱着的不是方晨，而是张潘妮。

　　虽然他几天前经历了刘姜设下的幻境，以为自己已经完全跳出了对张潘妮的思念，可是今天他才真正的发现他就像刘恒说的，是个长情的人，根本不可能忘掉张潘妮。

　　他同时痛恨自己，痛恨自己当时居然真的想去吻方晨，这是他不能原谅自己的地方，他认为这是他的背叛，是对他内心真实情感的背叛。

　　从某种角度上讲，吕秋实骨子里是一个保守的人，长这么大，他从来没有去过那些灯红酒绿沾花惹草的地方，因为他每次到了那种地方，都会有一种负罪感。

　　可是今天他居然想去亲吻方晨，虽然明知道当时自己是把方晨当做了张潘妮，可是他依旧不能原谅自己对张潘妮感情的背叛，至少他认为这是背叛。

　　他深吸了一口烟，把烟头狠狠地摁在了身前的烟灰缸里，从怀里掏出了手机，用颤抖的右手在手机上熟练地按出了十一个数字，就在拇指放在了拨号键上的时候，他迟疑了。

　　他很想知道张潘妮现在生活的怎么样，过的是好是坏，每天是否开心，是否还遇到危险，身边是否有了新的男友，总之他有很多想知道的。

　　情人节，祁连乡，盗洞外，他最后的那句话并没有说完整，他想再完完整整的把那三个字说出来。可是他害怕，他惶恐，他不知道该怎么面对张潘妮，他不知道张潘妮现在对他是什么样的态度。

　　我什么都不说，只是静静的听一听她的声音，哪怕是轻微的呼吸声也好。

　　吕秋实打定了主意，咬紧牙关，神情专注的用力把拇指按在了拨号键上，完全忘记了现在已经是凌晨四点多了。

　　看着手机上显示出来的“正在呼叫”的字样，他的呼吸越来越重，他的心跳也越来越快，终于手机中传来了声音，只是这个声音却是“您好，您拨打的号码是空号！”

　　吕秋实笑了，连着听了三遍“您好，您拨打的号码是空号”后，他挂断了手机。

　　他长出了一口气，心中有些解脱，但这解脱中却难以掩饰浓浓的失落之感。也好，她的号码变更了，这或许就是天意吧。

　　吕秋实张开了嘴，无声的大笑起来，只是这个笑容异常的酸涩，酸涩的让他情不自禁的流出了泪水。

　　潘妮，我爱你！

　　※※※

　　与吕秋实一门之隔的方晨同样心里乱哄哄的，她翻来覆去的迟迟无法进入梦乡。

　　她害怕让同屋的张楠和林冰发现，不敢弄出太大动静，只是把自己裹在被子里，面对窗户，眼睛通过窗前半透明的窗帘，看向窗外。

　　她把左手的伸到眼前，仔细端详着左手中指，不知道自己当时为什么会同意吕秋实的要求，在那么多人的面前，公然让他吸吮自己的手指。

　　想到自己手指被吕秋实吸吮的感觉，方晨的脸红了。她这是第二次被吕秋实吸吮手指了，只不过第一次是在昏迷当中，醒来后发觉异常，羞愤交加，狠狠地打了吕秋实一记耳光，并没有太多的一样感觉。

　　但这次不一样，这次她能够清楚的觉察到，吕秋实在吸吮她手指时的那份轻柔和细心，完全不像他外表看上去的样子。

　　吕秋实厚重的身体，憨傻的面容这原本是他劣势的一面，可配上他说话时的语气和沉稳的做事风格，给人一种值得信任，可以让人依靠的感觉。

　　方晨隐隐间明白了为什么林冰会爱上吕秋实的原因，她不知道自己现在心里的这种猫挠一样的感觉，是否是恋爱的前兆。

　　拍戏的过程中，她清晰的感觉到吕秋实身体每一部分所散发出来的浓浓爱意，她知道吕秋实的浓浓爱意不是因她而生，但她的确被感动了。

　　尤其是她躺在吕秋实怀里的时候，两个人的距离是如此之近，以至于她弄够看清吕秋实脸上的每一个毛孔，而这每一个毛孔无不在散发着浓浓的爱意。

　　他到底是把我看成了谁呢？方晨从林冰处听过张潘妮这个名字，也知道张潘妮是吕秋实前女友，只是她不知道二人是为什么事情分开的，也不知道吕秋实的那份爱意是否是因张潘妮而生。

　　但她可以确定一点，那就是吕秋实身上散发出来的浓浓爱意绝对不是因林冰而起，因为她看得出每次吕秋实看向林冰的眼神都是那种哥哥看待妹妹的亲情，绝对没有半点男女之爱。

　　她忘不掉吕秋实眼中的泪水落在她脸颊时的场景，吕秋实当时的伤心绝对不是拍戏需要而装出来的，那是一种内心情感的真实流露。

　　那一刻她被感动了，为吕秋实的真情所感动，也为吕秋实心中的那份爱意所感动。她忽然有点羡慕吕秋实心中的女孩，不论那个女孩是谁，长得如何，只要能够得到一个男人的真情，她就是时间最幸福的女人。

　　女人大抵都是需要被感动的，方晨也不例外，她忽然发现，自己对吕秋实产生了一种难以描述的情愫，这让她烦恼不已。

　　且不说她目前所处的阶段不能谈情说爱，就算可以，她和吕秋实也不合适啊！更关键的是，吕秋实就是个木头，根本不懂女孩的心，也根本不喜欢她！

　　我该怎么办，难道我真的爱上了那个其貌不扬的胖子？方晨使劲的摇了摇头，想把她躺在吕秋实怀中的那一幕甩出脑外，可是却怎么也忘记不了吕秋实泪水打在她脸上划过她嘴角的感觉。

　　她浅浅的伸出舌头，轻轻的舔舐了一下嘴角，忽然发觉嘴里甜甜的。

　　心乱如麻的方晨再也躺不下去了，她想找吕秋实好好的谈谈，至于谈什么她不知道，但她就是想找吕秋实谈一谈，只有她们两个人在场的情况下谈一谈，不然她今晚别想睡觉了。

　　她轻轻的揭开被子，缓缓的从床上坐起，顺手给自己披上了一件外套，又看了看睡得正香的张楠和林冰二人，慢慢的穿上鞋，悄悄的往门边走去。

　　整个过程中，方晨始终保持着轻柔小心，生怕弄出点动静会惊醒了张楠林冰二人。

　　她一点一点的打开了门锁，轻微的扭动着门把手，好容易才打开了房门，却发现吕秋实并不在门前。

　　她走到门外，慢慢的带上门，踮着脚尖，在二楼的走廊里小心的走动着，小声的叫着吕秋实的名字。

　　只是她的叫声没有找到吕秋实，反倒引来了一个人，一个顶着一双硕大招风耳的男人！


第322章 假戏真做篇之判断失误方晨失

　　坐在方晨门前的吕秋实好容易才平复了自己的心情，刚刚又点燃了一颗香烟，才吸了两口，还没来及把烟灰弹掉，他的惊鬼铃响了。

　　吕秋实不敢大意，虽然食脑鬼刘姜散了，但是还有一个神出鬼没的饿死鬼在暗处盯着他们。

　　他快速抹去了脸上的泪痕，扔掉了刚刚点燃的香烟，从地上一跃而起，打开阴阳眼仔细的扫视着走廊两边。

　　他左边的走廊尽头，饿死鬼正站在那里，一脸挑衅的看着他。

　　嗯？这家伙吃错药了，居然敢大摇大摆的找上门来，难不成有什么阴谋？再说了，周玲和伍静都死了，不论饿死鬼背后的人是这两个女人中的哪一个，他都没有再来找麻烦的必要了啊！

　　吕秋实没有轻举妄动，他迅速判断出这件事情的蹊跷之处，只是把后背贴在了方晨卧室的门上。

　　饿死鬼朝着吕秋实比划了一个下流的手势，然后快速跑掉了。

　　吕秋实能够感觉出饿死鬼故意留下的一路鬼气，他不屑的笑了笑，心说那天晚上在沙滩上饿死鬼跟了自己一路他都发现不了，现在居然毫不遮掩的露出鬼气，要说这里面没有阴谋，打死他都不信。

　　吕秋实收回了目光，他不再去想饿死鬼的事情，他相信，饿死鬼看到他没有跟过去，一定还会回来。

　　不出吕秋实的所料，没过一会儿，饿死鬼真的又回来了，他站在走廊尽头，继续对吕秋实比划了一个下流的手势，又跑了。

　　吕秋实感觉有些好玩，他坐了下来，从烟灰缸里找出了刚才只吸了两口的香烟，发现烟头还没有灭，轻轻地吹了吹过滤嘴，重又放入口中，一边吸烟，一边等着饿死鬼的再次返回。

　　这次饿死鬼回来的比上次快，他看见吕秋实居然坐在地上惬意的抽这烟，似笑非笑的看着自己，有些愤怒。一连比划出好几个下流手势，再度跑了。

　　一连折腾了十几个来回，吕秋实已经换了两颗烟了，饿死鬼还在不停的重复着。只不过每次饿死鬼比划的下流手势越来越多，折回的时间也越来越短。

　　当吕秋实吸完了第三根烟后，吕秋实烦了。他对着再次出现的饿死鬼不耐烦的说道：“你来回这么跑不累么？”

　　饿死鬼怔住了，好容易他才反应过来吕秋实是在调侃他，不由大怒道：“你为什么不追我？”

　　“呵呵，我为什么要追你？”吕秋实摸了摸插在左手绷带里的破魂，悠然的反问道。

　　“你……”饿死鬼看到吕秋实轻视他的太丢，心中火气，就要上前去收拾吕秋实，却忽然想到吕秋实的厉害，不由得停住了身形，“你不想散了我么？”

　　吕秋实百分之百的确定饿死鬼是来引诱他的，至于对方给自己设了什么套子他不知道，不过他也不想知道，他眯上了眼睛，靠在门上，悠哉的回答道：“想。”

　　“想？那你为什么不追我？”

　　吕秋实实在是懒得和这个智商底下的饿死鬼过多罗嗦了，他站直了身体，朝着饿死鬼走了两步说道：“因为我知道你肯定会回来。好了，不要再罗嗦了，你不就是想把我引走么，我跟你走，我倒要看看你能耍出什么把戏来！”

　　刘姜已经散了，整个别墅里只剩下了眼前的这个饿死鬼，周玲和伍静也死了，这让吕秋实对方晨的安全放心了不少。

　　即使他离开一会，他相信凭着张楠的身手，绝对能够保护得了方晨。所以他决定去看看饿死鬼到底想干什么，顺便彻底散掉饿死鬼，使得自己好好发泄一番。

　　他跟着饿死鬼下到了二楼，走出了别墅，来到一片空旷的沙滩上。

　　“差不多了吧，有什么安排你就都亮出来吧！”大约走了十分钟，吕秋实停下了脚步，右手暗中掐出了一个印诀，对身前的饿死鬼说道。

　　饿死鬼听到吕秋实的话也停下了脚步，他先是沉默了一会，好像是听到了什么，然后点了点头，大声说道：“吕秋实，你上当了，哈哈，我走了！”

　　吕秋实瞬间明白过来，原来饿死鬼把他引到这里不是为了针对他，而是为了对付方晨。

　　心中懊悔的他岂能容许饿死鬼就这样耍弄自己，口中急喝道：“孤魂野鬼无所散，锁魂链，缠！”

　　通体黝黑的铁链从吕秋实腰间射出，直奔饿死鬼，在饿死鬼消失之前缠住了他。

　　吕秋实右手虚空一拉，锁魂链便把饿死鬼拖到了吕秋实脚边。吕秋实一脚踏在了饿死鬼的身上，大声逼问道：“是谁指使你的，你们把方晨怎么了？”

　　饿死鬼虽然被吕秋实踩在地上，但他并没有一丝慌张的神情，他看着吕秋实咧开大嘴，嘲讽道：“人类，真是没有记性啊，你以为这样能困住我么？”

　　话音未落，饿死鬼的身形就开始变得虚幻起来，就如同上一次在沙滩被吕秋实的锁魂链缠住后一样，身形越来越模糊，眼看就要消失了。

　　“还想跑？没那么容易！”吕秋实双眼睁圆，朝着饿死鬼狠狠瞪去，双眼发出黑白两道光芒，射在了即将消失的饿死鬼身上。

　　“啊！吕秋实，你等着，这个仇老子迟早要报的！”

　　饿死鬼还是消失了，只留下一句怨毒的话语，只是他的声音虚弱了很多。

　　吕秋实深深的吸了一口空气，感觉到自己体内的力量又增长了少许，不过他没时间多想这些，急急忙忙的朝着别墅内跑去。

　　三五步跑上了楼梯，来到了方晨卧室的门前，却发现门是虚掩着的，门前自己经常坐着的地方，放着一个信封。

　　吕秋实没时间看信封里装着的东西，直接推开门，走进了卧室。借助窗外照射进来的朦胧月光，他清楚的看到方晨不见了踪影，而张楠和林冰依旧沉浸在甜美的梦想之中。

　　吕秋实不满的瞪了一眼酣睡的张楠，快步走出房间，带上了门，弯腰拾起了地上的信封，抽出了里面的信纸。

　　信纸上只有寥寥几句话，写信的人说方晨在他的手上，让吕秋实到联体别墅最西头的大厅。

　　吕秋实知道最西头的客厅是拍戏专用的场地，而那里距离东头用来居住的房间比较远，即使在那边大声喊叫，这边的人也难以听到。

　　他把信揉成了一团，自言自语的说道：“终于忍不住了么，也好，今晚就把一切都了解吧，田强！”


第323章 假戏真做篇之状若疯狂为哪般

　　吕秋实看到这封信后，脑中迅速把可能抓走方晨的人捋了一遍。

　　虽然他不知道对方是怎么在不惊动张楠和林冰的前提下将方晨抓走，但他记得方晨的手上还戴着他借给她的玉镯。

　　所以他确定抓走方晨的不是鬼而是人，并且方晨现在一定很安全，因为这个人想要利用方晨来要挟自己。

　　最值得他怀疑的人就是田强，那个顶着一双招风耳的风水师！

　　田强刚来到剧组，就没事找事的接近他，之后又是第一个冲进周玲房间，再接着在吕秋实和方晨沙滩遇鬼的之际引开了尾随其后的张楠，这一切无不把种种矛头指向了他。

　　吕秋实只不过是一直没有真凭实据，所以不能对田强下手，而且他也弄不清楚田强究竟是光头口中的那个潜入剧组中的人还是饿死鬼幕后的老板。

　　不过今天他知道了，田强肯定是饿死鬼的老板，那么今晚就一并连人带鬼的都收拾掉！

　　他检查了自己左手缠着的绷带和藏在绷带中的破魂，调整好了状态，朝着信中指定的地方，缓步走去。

　　别墅最西头的客厅灯火通明，远远地吕秋实就看见身穿睡衣的方晨被绑在大厅中央的一张方椅上，而她旁边站着一个顶着硕大招风耳的男人和一个人形黑影。

　　吕秋实一步一步走到了距离方晨是不远的地方，说道：“田强，你终于忍不住出手了么？”

　　“你站那别动，不要再往前走了，只要你敢再往前走一步我就杀掉方晨！”田强显然是从饿死鬼那里得知了吕秋实的厉害之处，不敢让吕秋实离得太近。

　　吕秋实停住了脚步，又对方晨说道：“方晨，你不用怕，有我在，他伤不了你。”

　　“呜呜呜”，方晨不断地晃动着身体，嘴里由于被毛巾堵住，只能发出“呜呜”的声音。

　　看到吕秋实到来，她一直担惊受怕的心平复了，只是眼睛湿润了。

　　她后悔刚才轻信了田强的话，被田强骗到这里，还被夺走了玉镯。她不知道田强想要对她做些什么，只是不住的害怕。

　　当她看到饿死鬼出现在田强身边，听到一人一鬼的对话后，她忽然想起来刚进入剧组不久吕秋实就指出过田强的可疑，心中懊悔万分。

　　就在她心灰意冷，以为自己要死在饿死鬼的手里时，她看到了吕秋实的身影。虽然远远地看不清晰，但是吕秋实胖胖的身材让她一眼就认了出来。

　　这一刻的感觉是她从未体味过的，从死到生的瞬间转变，让她热泪盈眶，难以自表。那个值得人信赖的身影，让人倍感安全的身影，终于来了。

　　“你只不过是想找我的麻烦，何必为难方晨呢？”吕秋实瞟了一眼方晨，看到她毫发无损，这才对田强说道。

　　“谁说我只想找你的麻烦！”

　　田强忽然疯狂了，他扯着脖子，脸上肌肉不停地跳动，呼吸粗重声嘶力竭的对着吕秋实大声吼道：“我原本只是想把方晨吓退，可是她不但没有退出剧组，反而找来了你们这几个多事的人，完全破坏了我的计划！”

　　“哦，是这样啊，那你为什么想把方晨吓退呢？”吕秋实此时很有耐心，他很想知道所有的谜底。而田强就是唯一一个能够揭开剩余谜底的人。

　　听到吕秋实的问话，田强突然侧身，狠狠的一巴掌抽在了方晨的脸上。清脆的耳光声在空荡荡的客厅里响起，声音是那样的刺耳。

　　“你他妈的给老子住手！老子就见不得你这种打女人的人！”

　　吕秋实急了，看着方晨嘴角溢出的鲜血，他恨不得立刻冲上前去，撕碎田强。对于方晨，他很矛盾，他对方晨没有一点感情，只不过是在特定的时间特定的场合将方晨当做了另一个人而已。

　　“呵呵，你心疼了？”田强用手指蹭掉了方晨嘴角的鲜血，然后放进自己的嘴里，咂了两下，突然大吼道，“你心疼？你可知道当我听到她的死讯时，我心中是何种的疼痛！”

　　“我是那么的爱她，为了她我甚至违背了师命，背叛了师门，为的只是希望她开心！而你吕秋实，就是你，一切都毁在了你的手上！

　　我原本并不想杀方晨，只是想让她退出剧组，让出女主角的位置，可是她还是来了，这就是她自己找死了。

　　为了我的她，我必须杀掉方晨，这样她才不会不开心，不会生气。可是都是你不但妨碍我杀掉方晨，还害死了我的她！”

　　“你的她是谁，周玲还是伍静？”

　　吕秋实看出此时的田强有点疯狂了，他顺势利导，问出了这个能够彻底刺痛田强心底的问题，想要让田强彻底疯狂，这样他才能找到合适的机会，救出方晨。

　　被绑在椅子上的方晨已很好奇，因为吕秋实到来而心中大定的她也停止了挣扎，老老实实的坐在椅子上，竖起耳朵，静静的等待着田强的回答。

　　“你不知道么，你这个天杀的死胖子，那天晚上你出现在她房间里，你们两个究竟做了什么！”

　　田强彻底疯狂了，他向前走了两步，扯开了领口的扣子，脸红脖子粗的双眼死死锁定吕秋实，大声的吼叫道。

　　“主人，小心那个胖子，快回来！”忠心耿耿的饿死鬼知晓吕秋实的厉害，他被打下化形境界就是吕秋实干的，所以看到田强离开了方晨身边，连忙出声提醒。

　　“原来是她？那么你不是严博家一伙的了？”吕秋实自打听到严博家说出周玲房中的阴谋后，一直怀疑田强就是严博家口中混进剧组的老三，所以那天晚上田强才会第一个冲进了房间。

　　如今看来，田强之所以这么着急的从进来，完全是因为他担心周玲安危所致，那么那个一直藏在暗处的老三，到底是谁呢？

　　他已经放弃借着这个机会救出方晨了，因为饿死鬼已经站到了方晨的身边，一只手就在方晨的脖子后面，戒备的看着他。只要他敢动手，饿死鬼肯定会第一时间杀掉方晨的。

　　田强看到吕秋实久久没有说话，再次向前走了两步，额头青筋暴起，双手紧握双拳，眉宇间散发着浓浓的仇恨，大声吼道：

　　“吕秋实，你说话啊，那天晚上你们到底在房间里发生了什么！是不是你做了什么对不起她的事情，说不出口！”


第324章 假戏真做篇之再陷八卦炼魂阵

　　关于那晚周玲被人下了迷药后，房间里发生的一切基本上吕秋实没有怎么隐瞒林冰三个女孩，他把真相都告诉了她们。不过同样的话，如果他现在告诉田强，田强肯定是不会相信的。

　　一个精力充沛的男人和一个貌美如花的年轻女孩大半夜的待在卧室里，的确很容易让人起疑。尤其是那个女孩还被人下了迷药，躺在床上，怎么能够不让田强怀疑他心爱的女人和吕秋实发生了什么关系？

　　再加上事后周玲不愿意过多提及那晚的事情，这就更让田强怀疑了。他怀疑周玲为了方便他害死方晨，故意用身体收买吕秋实。

　　而这些他还没有来及印证，周玲就死了，这也就成了他心中永远的一个谜。

　　他今晚把方晨绑到这里，然后把吕秋实引来，其中的一个目的就是要弄清楚吕秋实和周玲之间到底有没有发生关系。

　　吕秋实才没心情跟田强再解释一边当晚的事情，他只是在思考，如果他现在抓住田强，用田强的性命来交换方晨，是否行得通。

　　不过看着田强疯狂的样子，他打消了这个念头。他相信，此时状若疯狂的田强绝对不会在乎自己的性命，不会同意交换方晨的。

　　他只能走一步看一步，期望田强和饿死鬼那边出现什么差错，给他救出方晨创造机会。想到这里，他面无表情的问道：“你今晚把我引到这里究竟想干什么？难道是想让我看你发疯的么？”

　　田强听到吕秋实的这句话，瞬间恢复了正常，他快步退回方晨身边，从腰间拔出一把短刀，架在了方晨的脖子上，同时另一只手指着墙边的壁炉，威胁道：“你站到那边的地毯上去！”

　　吕秋实看了看墙边从未点燃过只是当做装饰用的大理石壁炉以及壁炉前摆放的一块三乘二的红色地毯，又看了看目露凶光的田强，以及架在方晨脖子上的短刀，默默的走到了田强指定的地方。

　　“你把方晨放走，我随你处置。”

　　听吕秋实的话，方晨小心的晃动着身体，想要躲开架在她脖子上的短刀的锋芒，嘴里发出“呜呜”的声音。

　　田强没有接吕秋实的话茬，而是从怀里掏出一张符咒，口中默念口诀，朝着吕秋实所在的方向丢了出去。

　　符咒落在了吕秋实脚边后，自燃起来。而吕秋实周边的地上突然发出八道光芒，穿透了地毯，将吕秋实围了起来。

　　吕秋实这才发现，地毯下面早被田强用朱砂刻画了八卦图案，布下了阵法，而他就站在阵法的中央！

　　八道光芒在空中消散开融合在一起，在吕秋实周围形成一团灰气，把他围了起来，而且灰气越来越浓重，渐渐地阻断了内外的视线。

　　吕秋实看着把自己围在中央的这团灰气，产生了一种熟悉的感觉，不由得失声问道：“这是？”

　　田强的脸上露出了奸计得逞的笑容，他收回了架在方晨脖子上的刀，看着被困在阵中的吕秋实，得意的说道：

　　“吕秋实，我知道你道法高深，而且力大体壮。我们不是你的对手，不过你被困在了阵中，今天就是你的末日！

　　这是八卦炼魂阵，怎么样，你不认识吧？我告诉你，这个阵法最厉害的地方就在于可以把人的魂魄生生炼化！纵然你有通天的本事，也休想逃出生天！”

　　方晨听到田强的话，不由得急出泪水，口里含含糊糊的不停发出“呜呜”之声，身体也在不停地挣扎，脸上露出了后悔的表情。

　　田强拿掉了方晨口中的毛巾，邪恶的笑着说道：“想叫就大声叫吧，饿死鬼已经在这周边布下了结界，你就是叫破喉咙也没人能够听见。而且我喜欢听到你惨叫的声音！”

　　“吕秋实，吕秋实，你听到我的话了么，你还好么！”方晨顾不上搭理田强，身体向着吕秋实所在的方向倾去，大声地叫喊着。

　　可是浓重的灰雾阻挡住了她的视线，她无法看清里面的情形，再加上吕秋实又一直没有吭声，使得她以为吕秋实已经遭遇了不测。

　　“吕秋实，你回答我啊！”泪水顺着方晨的眼角滑落下来，“吕秋实，胖子，都怪我不好，如果不是我自己走出卧室，如果不是我轻信这个坏蛋的话，你就不会被他暗害，都怪我，呜呜呜……”

　　田强听着方晨凄惨的哭喊声，心花怒放般舒坦，他一把抓着方晨的头发，抬起了方晨的头，让她看着壁炉前的灰雾，恶狠狠的说道：

　　“哭吧，大声的哭吧，你哭的越大声我越开心！等那个死胖子被活活炼化后，下一个要死的就是你，我把你们全都杀了，我要让你们给她陪葬！”

　　方晨忍着生疼的头皮，绝望的闭上了眼睛，她不愿意看到吕秋实就这样死去，内心的后悔和伤痛让她肝肠寸断。

　　她终于确定了，自己是真的喜欢上了那个胖子，可是现在明白还有用么，一切都晚了。

　　“放开你的脏手！”

　　灰雾中突然传出吕秋实的声音，把田强吓了一跳。他急忙松开了方晨的秀发，紧紧盯着灰雾颤声问道：“你还没有被炼化？”

　　“哼，就你这点微末道行也敢出来卖弄？”

　　吕秋实身处阵法当中一直没有动静是因为他想到了一个人，一个让他隐约间有些害怕的人。

　　这个人的道法虽然不是十分的高深，但关键在于吕秋实对他完全不了解。

　　不像逾辉之流虽然势力庞大，鬼力高深，但吕秋实多多少少还知道一些里面的事情，而这个人出现在吕秋实生活中的时间很短，却狠狠地算计了他一把，一直让他心有余悸。

　　人最害怕的东西往往都是自己不了解的东西，吕秋实同样如此。他对那个人的来历完全不了解，只是知道那人心胸狭窄，心思歹毒，本以为那人只是孤身一人，身后没有什么势力，可如今看到同样的阵法，吕秋实开始怀疑了。

　　难道说那人并非单独一人，而是和田强一样，都是某个门派中的成员？吕秋实想到了田强之前曾经说过他为了周玲违背师命背叛师门，越想越觉得大有可能。

　　方晨的哭喊声把他从沉思中惊醒过来，他决定要找田强问个清楚！

　　想到这里，他迈步从容的走出了八卦炼魂阵，看着田强问道：“田强，你可是四相堂的人？”


第325章 假戏真做篇之心色手狠欲得逞

　　“田强，你可是四相堂的人？”走出了八卦炼魂阵的吕秋实双眼紧盯着田强问道。

　　他确实有点担心，以为那个人曾经透露过，他的目的就是想得到死活人身上的秘密，换句话说是他想成为死活人！

　　那个人和逾辉之流的鬼不一样，逾辉他们虽然算计自己，但现在主要是想让自己提高实力，短期之内是不会对他下手的。

　　而那个人不是，他曾经说过他一直致力于研究死活人出现的原因，他更想得到死活人之身，变成死活人！

　　吕秋实不知道死活人有什么好的，为什么那个人想成为死活人，但他知道一旦那个人身后真的有同党，并且知道了自己就是死活人，他今后的日子就别想好过！

　　可是田强的回答出乎了吕秋实的意料。

　　“什么四相堂不四相堂的，我不知道你说什么！”

　　看到吕秋实毫发无损的走出八卦炼魂阵，田强今晚第一次慌了。他迅速把短刀再次架在了方晨的脖子上，威胁道：“你马上给我进去，不许出来！”

　　吕秋实皱了皱眉头，重新回到了八卦炼魂阵中。站在法阵里，他又问道：“田强，你可听过轩辕昊这个名字？”

　　“轩辕昊？”田强的声音迟疑了一下，不过很快他就疯狂的嘶吼起来，“我警告你，你别想着用别人的名头来压我，不论你今天把谁搬来，你都死定了！”

　　方晨看到吕秋实顺从的又回到了灰雾中，连忙着急的喊道：“胖子，不要再进去，他是个疯子，他不会放我的，你不要管我！呜呜……”

　　田强再度用扔在一旁的毛巾堵住了方晨的嘴，他接着对身旁的饿死鬼说道：“你也进去！”

　　饿死鬼脸上的表情凝固了，只是他没有多问什么，非常听话的直接飘入了灰气之中。

　　当饿死鬼刚刚进入灰雾中的时候，田强突然从怀里掏出了一个木牌，这个木牌的外形图案和轩辕昊在王家别墅内拿出的木牌完全一样！

　　田强把架在方晨脖子上的短刀狠狠的插在了木牌正中，灰雾中的饿死鬼发出了沙哑的惨叫声，而木牌被插入短刀的地方，流出了绿色的液体。

　　“为什么，主人，你为什么要散掉我，我做错了什么？”身形渐渐模糊的饿死鬼不解的问道，他的声音和气息都开始渐渐的变得虚弱。

　　田强的面容扭曲了，五官似乎都挤到了一起，他不带半分不舍的说道：“你已经被打下化形境界，实力大损，对我也没什么作用了，我回头会重新豢养一只鬼。你就当再帮我一回，用你的消散加强阵法的威力吧！”

　　说着话他用力的把插入木牌中的短刀左右扭动，木牌中的绿色液体越流越多，而灰雾中饿死鬼的惨叫声越来越小，终于停止了。

　　饿死鬼身形完全消散的同时，把吕秋实围在当中的灰气中忽然出现了黑色气体，两种气体缠揉在一起，围绕着吕秋实快速转动起来。

　　“田强，你简直丧心病狂，饿死鬼对你那么忠心，你居然就这样散了他，难道你就没有半点不舍么，你还是人么？”

　　因为饿死鬼的消散，吕秋实对田强的愤恨又多了几分。他想不到田强居然为了杀死自己就这样轻易地散掉了饿死鬼，没有半分犹豫，他对田强的冷血、田强的疯狂产生了浓浓的恨意。

　　田强看到八卦炼魂阵的变化，脸上露出的疯狂的笑容，他状若疯狂的嘶吼道：“不舍？只要能够杀了你，任何代价我都肯付，更何况是一个区区的饿死鬼？

　　要怪就怪你，如果不是你把他打下了化形境界，他现在的实力对我没有什么作用，我也不会这么轻易的用他来激发阵法的威力！”

　　方晨停止了无谓的挣扎，神情专注的盯着壁炉前的灰黑色烟雾，她不知道是否真的像田强所说的那样，她只是想听到烟雾中传出的吕秋实的动静，只有这样才能证明吕秋实的平安。

　　田强看到木牌上的绿色液体不再流出，判断出饿死鬼已经完全消散，他拾起丢在地上的方晨的外衣，拭去了上面的绿色液体，重新把木牌放入怀中，得意洋洋的说道：

　　“死肥猪，不要以为你的道行高过我就能够破阵而出，现在饿死鬼的魂魄融入了八卦炼魂阵，你绝对逃不出来！你是不是已经感觉到你的灵魂处于炙烤中，还感觉到你的心脏要从胸前跳出来？”

　　田强的话音落下，过了五六分钟，灰黑色的烟雾中并没有传出任何声音，他不仅有些紧张了，于是再次把刀架在了方晨的脖子上，双眼牢牢盯着壁炉前的烟雾，小心的问道：

　　“吕秋实，你在干什么，为什么不说话？你要是再不说话，我现在就杀了方晨！”

　　“你不知道待在这个阵法里很痛苦么！你休想听到我的惨叫声来满足你的快乐，你休想！”阵法中传来了吕秋实的声音，只是这几句话说的极为费力，而最后三个字仿佛是吕秋实咬着牙齿忍着剧痛说出来的。

　　由于刀架在脖子上，方晨不敢乱动，只能发出“呜呜”的声音，为身处烟雾中的吕秋实担心。

　　田强悬着的心放了下了，他撤去了方晨脖子上的刀，胜券在握的说道：“想不到你个胖子居然还能忍受的住灵魂被炼化的痛苦，不过我就不相信你能一直忍受下去！等着吧，我一定能够听到你的惨叫声的，哈哈哈哈哈。”

　　又过了几分钟，烟雾中传来了吕秋实的哼哼声，声音很小，但却能够让烟雾外面的两个人清楚的听见，并且从这个声音里轻易地判断出吕秋实现在所承受的，难以忍受的煎熬。

　　“哈哈哈哈，”田强放声大笑，“吕秋实，你快忍不住了么，忍不住你就叫出声来吧，交出来你会舒服一点的，哈哈哈！”

　　方晨紧皱着眉头，拼尽全力想要冲进那团要人性命的灰黑色烟雾中，可惜她背绑在椅子上，根本无法移动。

　　“咳咳，田强，我恐怕是活不了了，你能放过方晨么，她只是一个无辜的普通人，跟周玲的死无关，周玲是被鬼害死的。”

　　听出吕秋实的声音有些虚弱，田强异常的开心，他冷笑着说道：“你都死到临头了，还敢跟我讲条件？我早就说过了，你们都要陪葬，给她陪葬！

　　不过你放心，我也算是个怜香惜玉的人，你死了之后，我不会让方晨忍受那么多的痛苦，你忘了我跟你说过，我是她的粉丝，呵呵呵。但是我会让她在死之前品尝人世间最美好的东西，哈哈哈哈！”

　　方晨已经猜出了田强话中的意思，她一脸惊恐的看着田强，心中祈祷着吕秋实能够破阵而出，把她救出来。

　　田强笑声刚停，忽然露出满脸的淫相，半蹲在方晨身前，看着方晨的脸庞，一边用手挑起方晨的下巴，一边说道：“小宝贝，一会我会让你很舒服的，也算是让你在临死之前爽一把！”


第326章 假戏真做篇之初探阴谋计落空

　　方晨先是用眼角瞟了一眼灰黑色的烟雾，然后绝望的闭上了双眼，她不愿意看到面前田强的那副丑态。

　　对于她来说，田强的恶心打算比死还要可怕。可是她现在无能为力，唯一能够将她从水深火热中救出来的吕秋实，如今深陷绝境，自身难保。

　　泪水无声的从眼角流落下来，她怎么也想象不到，自己将会落得如此悲惨下场。

　　田强没有从方晨那里得到他想要的表情，他把头扭向壁炉前的灰黑烟雾，说道：“吕秋实，你觉得我的这个主意怎么样啊？”

　　他满以为吕秋实会气得暴跳如雷，对他破口大骂，可是他失望了，吕秋实只是平淡的说了一句：“随你的便吧。”

　　不要说田强，就连一直闭着双眼的方晨听到了吕秋实的这句话也诧异的睁开了双眼。

　　“你说什么？”田强直起身体，转向灰黑色的烟雾，不敢相信自己刚才听到的话。

　　“我只是她请来的保镖，如今我都要死了，我还有必要管她的生死么？”

　　田强若有所思的点点头，看了眼身边被绑在椅子上眼中露出难以置信表情的方晨，才对灰黑色烟雾中的吕秋实说道：“你要是早能这样知道进退，让我刚进组的时候杀掉方晨，什么事情都不会发生了。她也不会死，你今天也不会死。”

　　“唉，”吕秋实叹了一口气，用虚弱的声音说道，“我如今快要被炼化了，可我还有一个问题没有弄明白，你能让我在临死前弄清楚这个问题么？也算是了却我的一个心愿。”

　　田强犹豫片刻后点了点头，回答道：“好吧，看你识相，你问吧，如果我知道，我就告诉你好了。”

　　“你跟轩辕昊是什么关系？”

　　“轩辕昊？你怎么会认识他？”田强并没有回答吕秋实的问题，反而很谨慎的反问道。

　　吕秋实轻咳一声，虚弱的说道：“我已经快被炼化了，也不指望你能看在他的面子上放过我，我只是想弄明白你跟他的关系。因为他跟我说过，他也会八卦炼魂阵，而且他也有和你手中相仿的木牌。”

　　“你跟他是朋友？”

　　吕秋实的声音停了片刻，才缓慢的回应道：“应该算是吧，其实我们只是见过几面，有过一些交谈而已。”

　　“那这样看，你们只不过是认识，但远算不上朋友，那我告诉你也无妨了。”田强的神情轻松不少，“如果我没有叛出师门，他应当算是我的师叔。”

　　“师叔？你们是什么门派的？”吕秋实有些诧异，他记得从洛云市王家回到北市后，专门查过轩辕昊的四相堂，并没有发现轩辕昊身后有什么同门势力等。

　　田强忽然紧张的看了看周围的环境，没有发现什么一样，吞下一大口唾液，吱吱呜呜的说道：“我原先的门派绝对不能告诉你，虽然我叛了出来，但你没有见过我师傅师祖的厉害，根本想象不到他们的可怕。”

　　灰黑色烟雾中沉默了一会，再次传出了声音：“既然你们是个门派，那应当很有钱，可我为什么总觉得轩辕昊特别贪财呢？”

　　“贪财？呵呵，你懂的什么，除了老一辈的那帮老东西，其他的每一个人都缺钱。如果不是我叛出了师门，我现在也穷的叮当响。”

　　“那你们的钱呢？不说别的，你们好歹也懂得道法风水的，随便给人看看风水就能赚取不菲的收入，怎么会穷？”

　　吕秋实的这句话触及到了田强心中的伤痛，他低下头，紧握双拳。片刻后，他蓦然抬起头，大声说道：“妈的，我们辛苦赚取的钱都被他们搜刮去了，连他妈的毛都不剩！”

　　“他们为什么把你们的钱都搜刮走，难道你们就不能偷偷的藏点钱么？”

　　“藏钱？你根本不了解他们的本事，不是没有师兄弟藏钱，可他们都死了，连个机会都不给，尸首还被用作研究，连做鬼都不可能！”

　　田强的情绪又开始激动了，他在方晨身边不断的走动，呼吸也变得再度粗重起来。

　　“研究？研究什么？怎么还要用人的尸体研究？”灰黑色烟雾中的声音越来越气魄，似乎吕秋实撑不了多少时间了。

　　田强的声音突然变大，他停下脚步，冲着灰黑色烟雾中的吕秋实怒吼道：“他妈的，那帮老不死的东西研究的根本是不可能实现的事情，多少代了，师门中的每代人都痴迷在研究中，说什么只要研究成功就能够长生不老。

　　我就不明白了，研究上百年了都没有研究出个结果，何必还要把所有的钱都投入到那种虚无缥缈的事情中！”

　　“他们研究的是什么！”

　　“他们研究的是……”田强忽然清醒过来，声音戛然而止。

　　他看着壁炉前的灰黑色烟雾，疑惑的问道：“这跟你有什么关系，你为什么这么关心这个？还有，这么久了，为什么你的魂魄还没有被炼化？”

　　说到这里，他快速退到方晨身边，把短刀架在了方晨的脖子上，紧张的盯着灰黑色的烟雾说道：“难不成现在的阵法还不能把你炼化？你到底是什么人，我想起来了，刚才你毫发无伤的从阵法中走出来，这不对啊！

　　如果是你的道行高深，你应当是破阵而出，为什么能够自由出入而不毁掉阵法？”

　　“我不知道你说什么，也不知道之前为什么我能够自由出入阵法，不过我现在真的是快不行了，你就不能满足一个将死之人最后的好奇之心么？”吕秋实的声音并不慌乱，只是显得更加的虚弱无力，仿佛随时都会断气似的。

　　田强眼珠转了转，躲在了方晨的背后，把刀架在方晨的脖子前，阴险的说道：“我不知道你说的是真是假，不过你休想再从我口中套出任何东西！”

　　说到这里，他撤去了架在方晨脖子上的短刀，改用左手勒住，右手用刀在方晨的睡衣上划出了一个口子，面目狰狞的说道：“我现在就当着你的面干她，我看你是真的被困在阵中还是假的被困在阵中！”

　　声音未落，匕首划破睡衣的声音就响起了，与之同时响起的还有方晨奋力的挣扎声。

　　灰黑色的烟雾中再次陷入了沉默，没有发出半点声响。

　　“还不肯出来么？那我就不客气了。”田强用刀使劲一划，方晨的睡衣从左胸斜向下被划破了一个长长的口子，露出了白皙的肌肤。

　　屈辱的方晨感受到田强口鼻中呼出的粗气，也感受到丝丝冷风通过她睡衣上的口子侵扰着她的身体，拼命的徒劳挣扎着，喉咙中连续不停的发出“呜呜”之声。

　　此时的她已经心生死意，她宁愿一死也不愿被田强侮辱。可是吕秋实被困阵中生死未卜，她自己被捆在椅子上，无力挣扎，还有谁能在这个时候救她呢？

　　“唉。”伴随着一声轻叹从灰黑色烟雾中传出，毫发无损的吕秋实也走出了阵法。


第327章 假戏真做篇之真真假假田强疯

　　虽然田强用饿死鬼的魂魄增强了八卦炼魂阵的威力，不过可惜，这个阵法对吕秋实依然无效。想当初上百的怨婴布下的八卦炼魂阵都无法损害吕秋实半分，更何况只是田强布下的这个阵法。

　　吕秋实之所以装出一副魂魄正被炼化的模样，目的完全是想打探轩辕昊和田强的关系，以及二人背后的师门。

　　当吕秋实听到田强说起他的师门数百年来一直研究一样东西的时候，他第一时间记起了那晚轩辕昊的话。

　　轩辕昊的原话是：“老夫终于又找到一个残魂碎魄之人，这回可以继续研究死活人之谜了！”

　　难道说死活人不是凭空产生的，而是满足了一定条件后就能够产生的么？要不然为什么田强所属的门派为什么会花费巨资，来研究一个被田强认为是虚无飘渺的东西呢？

　　除此之外，吕秋实还想弄清楚残魂碎魄和死活人究竟有什么关系，他记得不止一次被人说成是残魂碎魄，难道说真的是残魂碎魄才有可能变成死活人么？

　　那这个世界上即使残魂碎魄的人再少，按照轩辕昊所说他们也应当发现了不少，可为什么只有他一个变成了死活人呢？

　　还有轩辕昊并没有说什么“死活人现，天下大乱”的话，也没有说他就是“脱世之劫”中的死活人，难道说他不是“脱世之劫”中的死活人，又或者说根本就是这个世界上有不止他一个死活人？

　　但是为什么佛道两派的修行者都纷纷认准了他，都想把他除之而后快？为什么他屡次破坏逾辉奔宵的计划，而这两个鬼王居然不但不害他反而还会帮他？

　　还有为什么地府的十个老家伙对他格外关照，既然他是死活人，为什么地府的十个老家伙不把他扼杀在摇篮里？要知道即使他不是“脱世之劫”中的死活人，等他成长到一定地步，也有可能再度造成一场新的“脱世之劫”，他们不害怕么？

　　而理清这一切疑云的关键或许就在于弄清楚田强所属的门派花费无数的时间和金钱，究竟是在研究什么！

　　可惜就在他一步步把田强引到最关键的问题是，被田强发现了，功亏一篑！

　　但就在最后的关头，他还在试图迷惑田强，想要让田强认为他到了生命的最后关头，可惜，他没想到田强居然会采用如此卑鄙的手段。

　　他无法坐视方晨被田强侮辱，但又不甘心就这样失去弄清自己身后重重疑云的最好机会，反复挣扎后，终于轻叹了一口气，走出了壁炉前的八卦炼魂阵。

　　“住手吧，你的目的达到了，你的八卦炼魂阵的确无法伤到我。”

　　田强虽然成功的逼出了吕秋实，但是他内心的失落是巨大的。他想不到这样都弄不死吕秋实，如今他还有什么手段对付吕秋实呢？

　　“你究竟是什么人，为什么能够轻易出入八卦炼魂阵？”田强警惕的看着吕秋实，左手依旧紧勒着方晨的脖子，右手的短刀已经对准了方晨的心口。

　　此时吕秋实心中的失落之情不必田强少多少，这次的机会错失了，天晓得还要等多长时间才能有机会再次遇到这么好的机会。

　　想到自己曾经轻易出入鬼布下的结界，有鬼也这么问过他，他不由得再次叹了一口气，苦笑着说道：“你问我？我还想知道我是什么人呢。”

　　“你少跟我来这套，我告诉你，我不会再上你的当了，你也休想再从我嘴里套出半点东西。”田强根本不再相信吕秋实的话，他睁圆了双眼，恶狠狠的看着吕秋实。

　　吕秋实无奈的挥了挥手，消沉的坐在了地上，失落的说道：“你走吧，不管怎么说，你也算是个可怜的人，我不想杀你。你把方晨放了，自己跑吧，我保证不会报警。”

　　他这回是真心的，因为他忽然发现田强其实也是一个可怜的人，之所以这么疯狂是因为爱上了一个女人，何况田强也并没有杀过人，至少在他来到黄岛市的这段时间里田强没有杀过人。

　　他决定给田强一个机会，可是田强并不相信，就连身处危险中的方晨都不敢相信吕秋实的话。

　　在睡衣被划破一个大口子的时候，方晨已经彻底绝望了。不过当她听到吕秋实的声音后，求生的心再度跳动起来。

　　只是她的心中并没有太多对吕秋实的感激，反而对吕秋实产生了浓重的不解和淡淡的怨恨，她不明白吕秋实既然没事，为什么不早点出来救她，不但让她替他担心，还让她落到了如此不堪的境地。

　　现在听到吕秋实说要放过田强，她就更加不解了。在她心里，就算把田强砍成一万断，也无法弥补她心中的痛苦与难堪。

　　田强的脸上露出了峥嵘，对着吕秋实喊道：“你少在这里假模假样的，告诉你，老子不会再上你当！你不想杀我，老子还想杀你呢！”

　　“你有这个本事么？饿死鬼被你散了，八卦炼魂阵对我又没有什么作用，你还能有什么招数？”吕秋实不屑的看了田强一眼，说白了，田强在他眼中不过是一个实力低微的可怜虫而已。

　　“我不管，总之我一定要杀掉你，不然我不甘心！”田强眼珠不停的乱转，忽然开口说道，“你自杀，不然我就杀掉方晨，你们两个中必定有一个要死，由你来决定！”

　　“哼哼，你太天真了，我早就说过，我和方晨之间的只不过是委托关系，你觉得我会为了她而自杀么？你想动手就动手吧，最多你杀了她，我把你送到警察局。”

　　说完这句话，吕秋实浑不在意的给自己点燃了一颗烟，慢悠悠的抽了一口，做出一副饶有兴趣的模样，似笑非笑的打量着田强，他的目光仿佛是在鼓励田强动手。

　　方晨不敢相信吕秋实的话，她想不到那个刚刚把她感动过的男人居然会说出这种冷血的话，一时间她有些后悔，后悔她居然会怀疑自己将一丝情愫寄挂在吕秋实的身上。

　　她再次想起了张楠最早告诫她关于吕秋实的话，如果说之前她还怀疑过，那今晚她相信了，这个吕秋实就是一个小气卑鄙的男人！

　　“你，你不在意她的生死？”

　　田强愣住了，他想不到居然会这样，要知道他的计划是先逼迫吕秋实自杀，然后再奸杀方晨，为周玲报仇。可吕秋实的态度出乎了他的反应，他握着手中的短刀，一时间不知道该如何是好。

　　他看着一脸漠然看着自己的吕秋实，心中恨得牙痒痒，他最想杀死的就是吕秋实，可现在他没有任何办法。

　　这次他的眼珠转动了许久，突然把右手的短刀丢到了吕秋实的身边，双手用力撕扯住方晨睡衣的领口，疯狂的嘶吼道：

　　“死胖子，你真的不在乎方晨么？你他妈的总是骗我，你的话我都分不清真假了。那我干脆扒光她，然后把整个别墅的人都引来，让他们都亲眼看看荧屏上的所谓清纯玉女赤身裸体的样子，也算是替她出了心中的一口恶气！”


第328章 假戏真做篇之寂静黑夜春光现

　　这回换到吕秋实愣住了，他想不到田强居然会想出这么个灭绝人性的方法，如果田强真的那么做了，方晨赤身裸体的出现在众人的视线中，他不敢想方晨会做出什么冲动的事情。

　　看到吕秋实一脸错愕的样子，田强得意的笑了：“哈哈，吕秋实，你还想糊弄我，我就知道你舍不得方晨，你刚才想让我以为方晨没有用，不能用来胁迫你，可惜老子不上你的当！”

　　这时候的方晨发现自己心中居然没有半点害怕，反而在心底产生了丝丝的蜜意，从吕秋实的表情和田强的话中，她知道吕秋实是在乎她的，这就足够了。这丝丝的蜜意正在试图化解她心中淡淡的怨恨，彻底化解只不过是时间早晚的问题。

　　吕秋实深吸了一口烟，无奈的喷出浓浓的烟气。他知道，此时的局面将不再在他的掌控之中了，而是被田强所掌控，他现在只能走一步算一步，见招拆招了。

　　“拾起地上的刀，然后老老实实的给老子站起来，赶快！”

　　吕秋实用右手抓住了地上的刀，慢腾腾的站了起来：“你不会想让我用这把刀自杀吧？我告诉你，不可能！”

　　“让你嘴硬！”

　　只听得“撕拉”一声，田强将方晨身上的睡衣撕开了一个口子，露出了雪白的肌肤还有粉色的抹胸。

　　“呜呜呜呜”，方晨剧烈的晃动着自己的身体，口中发出急迫的“呜呜”之声，她的脸上一片通红，就这样把自己身体的一部分曝露在两个男人的视线中，让她羞愧难当。

　　“住手！”

　　一直不急不慢的吕秋实突然慌了，他高喊一声急忙说道：“田强，你住手，你想干什么你就说吧！”

　　“呵，呵呵，哈，哈哈哈！吕秋实，你不是说你不在乎方晨的生死么？你不是说你不会因为方晨而自杀么？怎么现在急了？”

　　心中恼怒的吕秋实双眼死死盯着得意洋洋的田强，脑海中不断思考着各种解决眼前困局的方法，只是他没有办法在不伤害或者不惊吓到方晨的前提下，杀掉田强。

　　“怎么不说话，难道是你想看看方晨更多的肌肤么？”

　　“你住手！”吕秋实急忙叫停了田强，憋着一口气说道，“好吧，你赢了，你想怎么样，你说吧。”

　　田强的双手稍微松动了一些，他认为眼前的一切都已经重新进入了他的控制中：“是么，如果我要你自杀你也肯么？”

　　“呜呜呜呜”，方晨拼命的摇着头，她知道如果吕秋实死了，田强也不会真的放过她。

　　吕秋实看了一眼双手和双脚分别被绑在椅子上的方晨，脸上露出了一个让她安心的笑容，对着田强点了点头说道：“如你所愿，我自杀好了。”

　　他心中已经想好了，他把手中的短刀刺入自己的腹中，但并不刺中自己的要害，他借机回到地府，这样在田强的眼中他就算死了。

　　然后当田强认为他死了而放松警惕后，他在从地府赶回来，杀个回马枪，趁其不备救出方晨，杀掉田强。没错，杀掉田强，因为他已经被田强的举动彻底激怒了！

　　可是田强的话让他陷入两难中，也更增加了他要杀死田强的决心，因为田强的要求是：“我现在不想你死的那么早，你给老子跪下！”

　　吕秋实整个人愣住了，他看着一脸得意的田强和一脸震惊的方晨，心中犹豫不决。

　　“还不给老子跪下，难道非要老子把这个婊子扒的一干二净么！”田强双手再度用力，隐隐间方晨的睡衣传来了撕裂的声音。

　　“慢着！”

　　吕秋实不敢再过多思考，他现在退无可退了。

　　看着田强狂妄得意的笑容，吕秋实额头青筋暴起，双手紧握双拳，紧锁牙关，两只眼睛射出的目光如同两道锋利的刀锋，刺向田强。

　　“怎么样，你跪还是不跪？”

　　在这一刻，他不但内心发誓要让田强死的痛苦百倍，更是发誓要将田强的师门连根拔起，全部杀光！

　　“我数三声，如果你不跪下，我立刻扒光这个婊子，我倒想看看她的光溜溜的样子！”田强弯下腰，将自己的下巴枕在方晨的右肩上，双手抓着方晨睡衣的领口，做出撕扯的动作。

　　吕秋实呼吸越来越急促，双眼已经变得通红。他绷直了上身，双腿开始弯曲，先是左腿慢慢的向后弯去，眼看一只腿就要跪在地上。

　　“哈哈哈哈，吕秋实，你还算是个男人么，你居然真的跪下了！”田强的眼中笑出了泪水，“你不是厉害么，怎么样，如今不还是像一只狗一样任我摆布！”

　　“吕秋实，不要跪，你不要管我，替我杀了他，我死也瞑目了！”谁也想不到，方晨居然在此时吐出了口中的毛巾，语带哭腔的急速喊道。

　　方晨没有想到田强居然会提出这样的要求，她不知道吕秋实是否会为了她而给田强跪下，但她知道这对于一个男人来说是什么样的屈辱。

　　她的内心充满了矛盾，一方面如果吕秋实不跪，自己就会被田强扒的精光，这份屈辱是她无法承受的；另一方面，如果吕秋实跪下，自己可能会暂时安全，可吕秋实同样要经受一份巨大的屈辱。

　　她不停的摇动着头，不想让吕秋实跪下来。可吕秋实根本没有再看她一眼，她口中发出的“呜呜”之声，也不能吸引吕秋实的注意力。

　　看着吕秋实慢慢的弯下双膝，她的心中充满了感动。原先那点淡淡的怨恨早已烟消云散，她只知道既然吕秋实能够为了她遭受这份屈辱，那她也能为了吕秋实遭受屈辱！

　　想到这里，方晨不知道从哪儿忽然来了力气，一口将嘴里的毛经吐了出去，赶在吕秋实跪下之前喊了出来。

　　“你这个臭婊子！”疯狂的田强愤怒的将方晨身上的睡衣彻底撕成两半，并且将方晨身上粉色的抹胸也撕扯开来，一时间方晨赤裸的身体正面完全展现在吕秋实的眼中。而方晨整个身上也只下了一件同样是粉色的三角形的小裤裤。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　第一声尖叫是方晨的屈辱的惊呼，而第二声尖叫就是吕秋实愤怒的宣言！

　　趁着田强撕扯方晨睡衣的空当，吕秋实后弯的左脚猛一用力，整个人犹如炮弹一般弹射出去，从方晨和田强二人身边掠过，吊着绷带的左手暗掐诀印，空中默念口诀，右手的食指插入了田强的右眼眶。

　　就这样，他依靠自己的速度以及插入田强右眼眶的食指，硬生生的将田强带离了方晨身边，而方晨也被田强拉扯的摔倒在地。

　　只是有个念头瞬间出现在方晨的脑海中，那就是为什么吕秋实和田强都没有了声音呢？


第329章 假戏真做篇之恶贼伏诛事难了

　　就在吕秋实从方晨身边掠过的时候，方晨感觉到了一股怒火，从吕秋实身上传来的怒火。

　　在她被田强带翻摔倒的时候，她听见了源自田强口中的一声惨叫，可是当她摔倒在地的时候，吕秋实和田强同时失去了声响。

　　不过她没有心思去考虑这些，她整个人呆傻了，脑子乱成一团。刚才自己赤身裸体展现了吕秋实眼前的一瞬，让她不知道自己该如何是好。

　　她的脑中浑浑噩噩的，大脑似乎停止了转动，整个人躺在地上，双眼无神的看着上方，不但丝毫感觉不到摔倒带来的疼痛，就连呼吸也变得轻不可闻。

　　“啊，我的眼睛！”

　　捂着眼睛在地上不停翻滚的田强发出凄惨的叫声，站在他一旁的吕秋实铁青着脸一言不发的看着自己右手食指上的眼珠，将其甩落在地上。

　　眼珠掉在地上滚了一小段距离，突兀的停了下来，仿佛是被什么东西挡住了，而眼珠的周边并没有任何人眼能够看到的东西。

　　田强不知道叫了多久，声音终于停了下来，他用唯一的一只眼睛，一脸恶毒的看着吕秋实。

　　吕秋实的嘴角上扬，轻蔑的说道：“叫啊，怎么不叫了，我突然发现原来听人惨叫是这么痛快的事情，谢谢你教会了我。不过你就这样停了下来，会让我很失望的。”

　　吕秋实说着话，弯下身子用右手抓起了田强的左手食指，然后使劲一捏，只听得“喀喀”几声，田强再度叫出声来。

　　田强拼命的抽回左手，额头上的冷汗直冒，五官再度扭曲，只是这次是疼的：“你，你，你说过放过我的，你不能说话不算数！”

　　“呵，呵呵，你现在想到让我放过你了？”

　　吕秋实直起身子，走到了田强的腿边，右脚踩在了田强的左膝上，淡淡的说道：“你刚才不是很狂妄么，还想要我跪下，你不是很得意么！”

　　说道最后一个字的时候，吕秋实右脚突然用力，狠狠的踩了下去，“咔嚓”一声脆响，吕秋实的脚已经踩在地面上。

　　“啊！”田强再次发出一声惨叫，昏死过去。

　　可是很快他又醒了过来，是被疼醒的。他发现自己的左手五根指头已经软趴趴的了，指骨都被吕秋实捏碎了。

　　“你，你，放过我，不然我就大声叫喊，总有人会听到的，到那时即使你杀了我，你也要给我偿命，还有方晨现在的样子也会被人看到，我保证，你放过我后，我立刻离开，再不找你们的麻烦。”

　　田强心中懊悔，他想不到吕秋实居然会这么狠毒，想不到这个貌似憨傻的胖子居然会有一颗这么恶毒的心！

　　“啧啧啧，你不但道行低微，连脑子都不好使了啊。”吕秋实弯下身子，在田强的脸上慢慢的抽打着，“你难道没有发现，刚才你叫了那么多声都没人听到么，还有你不觉得你也听不见旁边的声音了么？”

　　吕秋实说完话，停止了一切动作，仿佛是要给田强留出足够多的时间，让他仔细的听一听周围的动静。

　　田强突然发现真的就像吕秋实所说的那样，他除了能够听见自己和吕秋实的呼吸以及自己的心跳声外，什么声音也听不到了，周外一片死寂。不仅如此，他连方晨的身影也看不到了。

　　“这，这，这，这是……”磕磕巴巴的田强心中冷汗淋漓，他猜到了一个可能，可是他不敢相信。

　　“没错，就是结界，鬼布下的结界！”吕秋实走到田强身体的另一边，将脚放在了田强的右膝之上。

　　田强似乎暂时忘却了疼痛，他睁大了双眼，难以置信的看着吕秋实，哆嗦着问道：“怎么可能，你到底是人是鬼，为什么你能够布下结界？”

　　吕秋实邪邪的笑了：“呵呵，我肯定不是鬼，但是有很多人也说我不是人！”

　　同样的，说道最后一个字的时候，吕秋实加大了脚下的气力，田强再度传出了一声惨叫。

　　“我名屠天，今判田强剜眼割舌之刑！”

　　……

　　东方已经隐隐的泛起了白肚皮，日头尚未从海中升起，潮水已然退去，淡白微青的天空，还嵌着稀疏的几颗白星，海边的一切皆还包裹在银红色的晓雾里，大有睡尤未醒的样子。

　　疲惫不堪的吕秋实撤去了结界，走到了方晨的身边。他脱去了自己的上衣，盖住了方晨赤裸的上身。

　　方晨始终都一动不动的，保持着摔倒后的姿势，双眼无神的看着上方，任由吕秋实将衣服盖在了她的身上。

　　“方晨。”吕秋实察觉到方晨的异样，轻轻的叫了一声。

　　方晨没有任何的反应，就连眼睛都没有动一下。

　　“方晨？”

　　吕秋实提高了声音，可是方晨依旧毫无反应。

　　吕秋实知道方晨是受到了刺激，急忙解开了捆在方晨手脚上的绳索，小心的把她放在地上。

　　“方晨！”吕秋实轻轻的拍了拍了方晨的脸颊，大声的叫道。

　　看到方晨依旧没有反应，他急忙用力的掐住了方晨的人中。可是方晨的人中都被他掐青了，方晨依旧愣愣的躺在地上。

　　吕秋实心中大急，天就快亮了，要是等别墅里的人醒来，看到眼前的局面，那必将给他和方晨带来天大的麻烦。

　　他反复思考着，想要找出让方晨缓过神来的方法，几分钟后，他突然在附在方晨耳边大声说道：“你再不跑，田强就把你强奸了！”

　　这句话起到了效果，方晨“哇”的一声哭了出来，挣扎着坐了起来，右手捂着胸前吕秋实的外衣，左手撑着地面，双腿不停屈动，整个身体不停地向后挪动，一直靠在了墙边才停了下来。

　　她右手依旧捂在胸前，只是左手抱住了双膝，把头埋了下去，身体不停地抽动着，头发也散落了下来，遮住了她的面容，嘴里还不停的嘟囔着：“不要，不要。”

　　吕秋实轻叹一口气，站起身，走到了方晨的身边。看着此时的方晨他心中堵得慌。

　　方晨搞到眼下的地步完全是为了他。如果不是为了阻止他跪下，方晨也不会被田强……

　　他蹲下了身子，用右手轻轻的抚摸着方晨的秀发，口中轻柔的说道：“好了，没事了，都过去了，你不会再有危险了。”

　　方晨一点点的把头抬了起来，从散落在脸前的秀发缝隙中偷望了吕秋实一眼，惊魂未定的小声问道：“他死了么，他是不是死了？”

　　吕秋实看着方晨楚楚可怜的模样，心中有点酸，他把方晨脸前的秀发重新拢到脑后，肯定的说道：“没错，那个混蛋死了，尸骨无存。你想哭就哭出来吧。”

　　“哇！”

　　方晨听了吕秋实的回答，解脱般的失声痛哭，整个人扑进了吕秋实的怀里，把吕秋实扑坐在地上。她紧紧蜷缩在吕秋实的胸前，牢牢抓住了他的衣服，仿佛只有吕秋实的怀抱才是天底下最安全的地方。

　　坐在地上的吕秋实慌忙把吊在胸前的左手从他和方晨的身体间抽了出来，赶忙在自己和方晨的周围布下结界，只是之后他的双手就不知道该放在哪里了，只得架在空中，手足无措。

　　许久，方晨终于哭累了，她的脸靠在吕秋实坚实的胸膛上，感受着吕秋实急速跳动的心脏，喃喃的问道：“胖子，我该怎么办？”


第330章 假戏真做篇之难言之隐起争执

　　张楠醒来的时候天已经大亮了，今天上午没有方晨的戏份，所以她们不用起得太早。

　　她一般是三个女孩中起床最晚的一个，可是今天却发现，方晨还在沉睡中。听到卫生间传来流水的声音，她知道林冰正在洗漱，于是捏了捏方晨的鼻子，嬉戏道：“小懒虫，该起床了，太阳都晒到屁股了！”

　　方晨打掉了她的手，翻了个身，闭着眼睛嘟囔道：“别烦我，我好困的，胖子，你让我再睡一会。”

　　“你说什么？”张楠大惊失色的推了推方晨的肩膀，紧张的问道。

　　方晨轻轻的抖了抖肩膀，不耐烦的说道：“胖子，昨晚折腾了一晚上，你让我好好睡一觉吧。”

　　张楠愣住了，她的手也停在了半空，诧异的看着方晨，脑中翻腾不止。

　　方晨和吕秋实之间发生了什么事情，为什么方晨会这么亲昵的叫吕秋实为“胖子”？还有方晨口中所说的折腾了一晚上又指的是什么？难道说昨天晚上发生了什么她不知道的事情？

　　“楠楠姐，你干什么呢？”已经洗漱完毕的林冰从洗漱间走了出来，看到张楠坐在床上发愣，好奇的问道。

　　“没，没什么！”张楠慌慌张张的回答着，快速下床，朝着洗漱间走去。

　　“哦，”林冰看着神态有些反常的张楠从自己身边走过，又对着还躺在床上睡觉的方晨说道，“晨晨姐，起床了，咱们一起去吃早饭。”

　　已经走到洗漱间的张楠听到林冰喊方晨起床，火急火燎的折了回来，对着林冰一口气说道：“冰冰，晨晨刚刚跟我说了，她早上想多睡一会，就不去吃早饭了。你自己去吧，不用等我们了。”

　　看着林冰走出了房门，听着林冰的脚步声越来越远，张楠几步跳上了床，把方晨从床上拉了起来，不停的摇晃着，反复的喊道：“晨晨，你醒醒，你给我醒醒！”

　　折腾了五六分钟，方晨才算是清醒了过来。她看清眼前的张楠后，惊奇的问道：“楠楠姐，我怎么在这里，怎么是你在我身边？不应该是……”

　　方晨忽然闭住了嘴，紧张的看着张楠，生怕她从自己的话中听出些什么。

　　张楠凝视着方晨问道：“应该是谁在你身边，你怎么不说了？”

　　“没，没谁，我刚刚迷迷糊糊的，是在说胡话。”

　　方晨遮遮掩掩的样子以及惊慌失措的表情早已出卖了她，张楠把脸贴近方晨，盯着她的双眼，一字一句的说道：“你是不是想说‘应该是吕秋实在你身边’？”

　　“不，不是！”方晨剧烈晃动身体，摆脱掉张楠的双手，然后向后挪动身体，闪烁的目光躲开了张楠锐利的眼神，慌乱的否定道。

　　“不是么？那应该是胖子在你身边，对吧！”

　　“不是，真的不是！楠楠姐，你不要乱说！”

　　方晨捋了捋耳边的秀发，想要遮掩她的紧张与慌乱，可是张楠岂会那么容易被骗？

　　“昨晚发生了什么事情？”

　　方晨紧咬嘴唇，不停的摇头，就是不肯再说一句话。

　　“半夜我们都睡着的时候，你是不是出去和吕秋实见面了？”

　　方晨闭上了双眼，打定主意不再开口，只是反复的摇头，可是想到昨晚的情景，她的脸变红了。

　　张楠看到方晨的脸变红，心中不妙的感觉更加重了，她一把抓住方晨的手腕，冷眼逼问道：“昨天晚上，那个混蛋是不是，是不是把你，把你，把你侮辱了！”

　　“没有，胖子不是那种人！”方晨猛的睁开双眼，大声的反驳道。

　　“胖子？你居然叫他胖子，你和他什么时候关系变得这么亲密了？”

　　张楠敏锐的目光一眼发现了方晨手腕上的手镯不见了，她一把抓住方晨的手腕，接着问道：“你的手镯呢，那个死胖子借给你的手镯怎么不见了？”

　　方晨也发现自己手腕上的手镯不见了，她仔细回忆了一下昨晚的经过，忽然想起自己的手镯被田强夺走了，估计现在应当是在吕秋实的手里。

　　“怎么不说话？昨天晚上我还看到你戴着手镯呢，为什么今天早上起来就不见了，你还敢说昨晚没有出去过？”

　　方晨无法把昨晚的经历告诉张楠，因为一旦开口，她怕那件事也会被张楠逼问出来，而那件事她是死也不会说的。

　　方晨再度闭上了双眼，蜷缩在床头，任凭张楠怎么盘问也一句话都不说了，房间里只剩下愤怒的张楠在不停质问的声音。

　　“你知不知道冰冰一直暗恋着那个死胖子？

　　虽然冰冰和我们认识的时间不长，但我已经把她当成好朋友了，可你呢，你居然和那个死胖子暗中勾搭，你对得起冰冰么！

　　你知道冰冰对那个死胖子的感情有多深么，你知不知道如果冰冰发现你和那个死胖子之间的关系，以她的性格，她会崩溃的！

　　我就不明白了，那个死胖子究竟有什么好的，居然让你和冰冰都对他动了感情！晨晨，你跟我说，是不是那个死胖子昨晚趁你睡着侮辱了你，你只管告诉我，如果他真的敢这么做，我一定不放过他！”

　　此时的张楠对吕秋实恨之入骨，不说他对自己的不停欺骗，不说他对自己的无意轻薄，只说他侮辱了方晨辜负了林冰的心意，这就足够让他死上一万回了。

　　可是不论她再怎么着急，再怎么逼问，都无法撬开方晨的口，无法让方晨将昨晚发生的事情说出来。

　　“晨晨，我说了这么多，你还不肯把事情的真相告诉我么？昨天晚上你和那个死胖子到底发生了什么事情！”

　　方晨慢慢的抬起头，看着焦躁若狂的张楠，肯定的说道：“楠楠姐，我知道冰冰对胖子的心意，我也承认我对他产生了感情，但是我保证不会破坏他们的关系的。”

　　“那你告诉我昨天晚上你们去了哪里，都发生了什么事情！”

　　张楠看到方晨终于肯说话，急忙问道。可是方晨把自己藏在了被子里，用被子蒙住自己的头，不肯再说一句话。

　　“晨晨，你以为你不说我就没有办法了么，我告诉你，我现在就去找那个死胖子问清楚，看看他到底对你都做了些什么！”

　　气鼓鼓的张楠转身离开了房间，狠狠的关上了房门。“砰”的一声，重重的撞击在方晨的心头，她的心中在不停的打鼓，不知道吕秋实会怎么跟张楠讲述昨晚发生的事情。


第331章 假戏真做篇之风平浪静暗流涌

　　吕秋实已经吃过了早饭，躺在自己的床上，进入了梦乡。昨晚实在是把他累坏了，身体中的气力严重透支，只说处理田强的手段就让他耗损了太多的气力，他必须好好休养一段时间才能恢复过来。

　　不过还好，剧组中的两个鬼以及隐藏在暗中的敌人似乎都消灭光了，他可以放心的休养了，不用再像前一段时间那样始终保持精神的高度紧张。

　　只是他迷迷糊糊间听到自己的门被人砸的“咚咚”响，好像还有人在门外大声的喝骂。他太累了，没有功夫搭理门外的人，用被子蒙住了头，继续呼呼大睡。

　　可没过多久，他听到了“咣当”一声巨响，紧接着他感觉到蒙在头上的被子被人一把揭开，然后就听见一个熟悉的声音在他耳边大声骂道：

　　“你这个死胖子，还有脸在这儿蒙头大睡，给我起来！”

　　吕秋实痛苦的将双眼睁开了一条缝，看向声音传来的方向，只看见五官几乎扭曲的张楠一手握拳一手遥空指向自己，身体还不住的颤抖。

　　“又是你，有什么事啊。”吕秋实用懒洋洋的声音无力的问道。

　　“我让你睡！”张楠看到吕秋实惫懒的样子，心中无名火起，一拳打向了吕秋实的脸颊。

　　“一大早的你发什么疯！”吕秋实这回彻底清醒了，他猛地从床上做了起来，躲过了张楠的拳头，戒备的看着张楠问道。

　　“清醒了么？”张楠看到吕秋实完全清醒过来也不再出手，“吕秋实，我问你，昨天晚上你和晨晨去哪了，都干了什么？”

　　吕秋实疑惑的看了张楠一眼，不明白张楠从哪来的这么大的怨气：“昨晚的事情你问方晨不就清楚了么，何必来问我！再说了不论如何你也用不着发出这么大的脾气吧？”

　　“这么说你自己做过的事情又不想承认了？”

　　“我做什么事情了，我说你能不能把话说明白，我昨晚累的半死，好容易才睡着你就闯进来了，我上辈子做错什么事情了，怎么会让我这辈子碰上你这么个自大不讲理的女人！”

　　“那好，吕秋实，我问你，你昨晚，”张楠犹豫了一下，向门外看了一眼，才接着说道，“你昨晚是不是，是不是，是不是……”

　　后面几个字张楠实在是说不出口，只能不停的重复着“是不是”三个字。

　　“是不是什么啊？你就不能一口气把话说完么！”

　　张楠把心一横，快速说道：“你昨晚是不是把晨晨侮辱了！”

　　听了张楠的话，吕秋实先是愣了一下，然后看着她啼笑皆非的问道：“你是不是吃错药了，无端端的瞎猜什么？”

　　张楠问出那句话后，就死死地盯着吕秋实，只要吕秋实敢应承下来又或者直接否认，她绝对会杀了吕秋实。

　　可是吕秋实的这个反应超出了她的预料，一时间她不知道该说什么，可是她忽然看到了吕秋实手腕上戴着原本借给方晨的手镯，她的眼睛亮了。

　　“你不承认么，那我问你，这个手镯怎么会回到你的手里，要知道昨晚睡觉前我还看到晨晨戴着这个手镯呢！”

　　吕秋实不想再跟张楠啰嗦太多，他收起了笑容，正色说道：“我跟你说吧，昨天晚上我和方晨遇到了饿死鬼和田强，田强就是饿死鬼的主人，他是为了周玲而恐吓方晨的。

　　周玲死了，他想杀了我和方晨为周玲报仇，不过他失败了，他和饿死鬼都死了，尸骨无存。至于这个手镯，既然鬼都被除掉了，我的手镯也就没有必要再借给方晨了。现在你满意了么？”

　　“真的么，饿死鬼散了，田强也死了？”张楠眯起了眼睛，脑中迅速判断着吕秋实的话是真是假。

　　片刻后，她若有所思的点点头，这个借口似乎还可以说的过去，不过她还有一个问题需要弄清楚：“既然是这样，那么为什么晨晨死活都不肯告诉我呢？”

　　“是这样，饿死鬼很恶心，在我和田强以及饿死鬼斗法的过程中，发生了一些很恶心的事情，我想方晨应当是不愿意提及这些事情。”

　　这种说法似乎可以消除张楠心头的疑惑，她听完之后考虑了一会，转身离开了，只是离开之前对吕秋实发出了郑重的警告，警告吕秋实不要打方晨的注意，如果让她知道吕秋实做过什么对不起方晨和林冰的事情，她一定不会放过他的。

　　看着张楠带起一阵风的背影，吕秋实咂了咂嘴，他明白方晨为什么死活不肯把昨晚发生的事情告诉张楠，换成是他也会这么做的。

　　昨晚的某段场景，尤其是最后发生的一幕，是绝对不能告诉任何人的，绝对不能。

　　※※※

　　除去了田强和他手中的饿死鬼，吕秋实忽然觉得天空都变得格外蔚蓝，按道理来说他已经完成了方晨的委托，可以离开了。

　　只是他之前和剧组签了一个合同，而后面还有他的戏份，虽然很少，但大结局的时候还有他的出场，所以他只能和林冰继续呆在了剧组。

　　日子就这样一天一天的过着，吕秋实也恢复了正常人的作息，晚上不用去方晨门口站岗了。

　　每天有戏拍戏，无戏嬉戏，在沙滩上散散步，游游泳，晒晒太阳，吕秋实忽然有种度假的感觉。

　　他很享受这种休闲舒适的感觉，远离了城市的繁杂，避开了世俗的纷扰，没有了不停的被算计与反复的戒备，他的心境似乎得到了净化。

　　唯一不爽的就是张楠对待他的态度更加恶劣了，而且每当他和方晨说话的时候，张楠都会借着各种各样可笑的借口把方晨拉走，防他就跟防贼似的。

　　眼瞅着元旦的脚步渐渐临近，拍摄也到达了尾声。圣诞节的时候，剧组破天荒的在海边举办了一场篝火晚会，大家热热闹闹的共同度过了一个欢快的圣诞节。

　　12月31日，剧组迎来了拍摄的最后一天，还剩下两三个场景就可以杀青了。而其中的一场戏还有吕秋实的戏份，不过吕秋实在这场戏中会死掉，为了救方晨，替她挨了致命的一枪。

　　有吕秋实的那场戏很简单，就是戏中饰演反面角色的风水师想要用枪杀死方晨，在危急关头吕秋实挡在了方晨的身前，用自己的性命挽救了方晨的生命。

　　这个风水师的角色本应当是田强饰演的，只是田强突然失踪使得剧组不得不中途换人。好在影响不大，而且这个风水师在镜头中出现特写的次数不多，随便编个理由，就让这个风水师改换了容貌。

　　只是剧组犯不着为此再专门找一个演员，决定从剧务人员中临时选定一人来应付。最终他们决定了这个人选，是剧组的道具师助理——杨为民。


第332章 假戏真做篇之假戏真做第四幕

　　最后一天的拍摄都很顺利，大家都卯足了劲想把最后一天的戏份拍好，谁也不愿意耽误剧组的杀青。

　　倒数第二场戏就要开始拍摄了，化妆师已经给吕秋实准备好了装扮，站在镜头外，只等着杨为民开枪的瞬间冲到方晨身前。

　　远处和张楠站在一起的林冰忽然感觉到自己的右眼皮跳个不停，许久没有感觉到的危险涌上了心头，她拉了拉站在身旁的张楠，小声说道：“楠楠姐，你说不会出什么事情吧？”

　　因为拍摄即将结束，方晨也可以不再和吕秋实有任何的接触，张楠的心情非常的好。

　　听到林冰的话，她笑着回答道：“能发生什么事情，食脑鬼、饿死鬼都被除掉了，连躲在幕后的人都死了，还能发生什么危险？”

　　林冰心中的不安更加浓重，眼皮也跳得更加厉害，她知道张楠说的都是对的，因为吕秋实也曾经这样说过。况且这段时间来真的没有再发生任何危险，她们几个早就放松了心态。

　　可是今天突如其来的心中不安和眼皮跳动，都让她隐隐替吕秋实担忧起来。她不知道为什么自己会有这种预感，但她知道她的预感往往都是很灵的。

　　“可是，楠楠姐，我心里总是不安，要不你看看现在周围有没有鬼？”

　　张楠看到林冰一脸认真的样子，只得无奈的点点头。她用右手的食中二指夹住自己胸前的花型玉坠，口中默念口诀，眼睛仔细看着玉坠的变化。

　　几分钟后，她松开了指间的玉坠，安慰道：“冰冰，你别自己吓自己了，我看了，什么都没有。我看你是太紧张的缘故，放松一点，等今天过了，你们就能回石门过你们的二人世界了。对了，你可要记得答应我的事情啊！”

　　林冰默然的点点头，什么都没说，只是看着准备进场的吕秋实，心中思考着危险可能会来自何处。

　　这时候镜头中杨为民扮演的风水师拔出手枪瞄准了方晨，在他准备扣动扳机的时候，吕秋实冲了过去，挡在了方晨的身前。

　　林冰注意到杨为民开枪的瞬间明显的迟缓了一下，似乎是在瞄准，她终于想到了危险源自何方，失声喊道：“那把枪……”

　　可惜她喊晚了，就在她喊出这三个字的时候，“啪”的一声，枪响了。

　　※※※

　　吕秋实知道这是自己的最后一场戏了，他心中也很轻松，马上就能够离开这里了，能够离开那个总是找他麻烦的自大女人了，想到这里他的心中就充满了期盼。

　　他对拍戏是真的没有兴趣，尤其是身上贴满了硅胶，让自己非常的不舒服。如果当初不是林冰苦苦哀求，他绝对不会和剧组签合同的。

　　不过四九年的春天马上就要到了，熬过这最后的一场戏，解放的曙光就要来临。

　　吕秋实心中正琢磨着这么长时间家里的绿毛会如何的时候，冷不防身边的一个工作人员推了他一把，在他身后小声提醒道：“胖子，该你上场了！”

　　吕秋实这才发现杨为民饰演的风水师已经用枪瞄准了方晨，他急忙冲了过去，面向杨为民挡在了方晨身前。

　　按照正常的流程，杨为民手中枪响的瞬间，安装在吕秋实胸口衣服中的微型弹射器会冲破衣服夹层里的血包，再加上吕秋实装出中枪的样子，中枪的场景就算过去了。

　　可是吕秋实在杨为民开枪的瞬间，忽然发现杨为民的眼中充满了仇恨，他分辨的出，这仇恨不是剧本中队方晨的仇恨，而是实实在在的对他的仇恨。

　　他来不及去想杨为民为什么会如此仇恨自己，只是听见了远处的林冰高喊出的“那把枪”三个字，紧接着，枪响了。

　　在杨为民开枪前，吕秋实同样看出了杨为民动作的迟缓，那片刻的迟缓根本就是为了瞄准他的心脏！

　　出于本能，吕秋实的身体向一旁挪动了一点，就是这一点点的距离足够让他逃出一劫！

　　“啪”的一声，吕秋实胸前按照剧本设计的那样喷出了鲜血，鲜血染红了他胸前的衣襟，洒落在身前的地面上。

　　“呃。”吕秋实闷哼一声，右手捂住了胸口，皱着眉头，脸上露出痛苦的表情，他的嘴唇动了几下，却说不出话来，慢慢的倒了下去。

　　“CUT！”导演大声的喊道，他对吕秋实中枪这段很满意，因为他感觉到吕秋实的表演很真实，仿佛真的就像被子弹击中了胸口。

　　“导演，那把枪有问题！”林冰已经跑到了导演身边，拉扯着导演的袖子，急迫的说道。

　　没等导演反应过来，场中景象突变。

　　杨为民提着手枪走到中枪到底的吕秋实身边，赶走了上前准备清理地面的两个工作人员以及同样发现事情不对，正蹲在吕秋实身边着急的询问着他伤势的方晨。

　　杨为民走到吕秋实身边，二话不说，照着地上的吕秋实的右臂就是一枪。

　　枪响血喷，这一下所有人都发觉不对劲了。杨为民手里的本应是把道具枪，而吕秋实的右臂上并没有安装微型弹射器和血包，怎么可能出血？除非那把枪……

　　当即就有几个人想要从杨为民的身后冲上去，可是杨为民听到了身后的脚步声，猛的转过身体，用枪指向了冲过来的几个人，厉声说道：“都站住，不要逼老子开枪，这是我和他的事情，你们要是不想死就不要过来！”

　　知道杨为民手里的枪是把真枪，见义勇为者也停下了脚步，慢慢退回了人群中。

　　“所有人都给老子退出去，立刻离开这间房间！”杨为民扫视了众人一眼，冷冷的命令道。

　　“姐夫！”

　　“胖子！”

　　林冰和方晨同时叫出声来，紧张的看着躺在地上满身是血不知生死的吕秋实。

　　吕秋实听到两个女孩的惊叫声，艰难的把头微微抬起，在人群中找到了一脸担忧的林冰，忍着伤口传来的疼痛，挤出了一个笑容：“我没事，听他的，退出去。”

　　所有的人都退了出去，整个拍摄现场只剩下了拿着枪，一脸仇恨的杨为民和浑身是血躺在地上喘息着的吕秋实。

　　杨为民看到所有人都退得远远地，转回身，用枪指着吕秋实，冷笑着说道：“吕秋实，你想不到吧，想不到明年的今天就是你的祭日吧？”

　　“为什么，我跟你无冤无仇的，你为什么要杀我？”吕秋实想不明白自己什么地方得罪了对方，居然会惹得杨为民对自己如此的仇恨，难道是那天晚上自己的那句玩笑话？


第333章 假戏真做篇之苦心设计除后患

　　“楠楠姐，现在该怎么办？”退到远处的林冰和方晨焦急的看着张楠，希望她能够想出一个救出吕秋实的方法。

　　张楠若有所思的点点头，没有回答这个问题，反而说道：“我明白了，这一连串的事情都是那个杨为民搞出来的。他是道具师助理，之前一切道具被调换成真的一定都是他干的！只是他为什么要这么做呢？”

　　“楠楠姐，你别想那些了，你快想想现在我们该怎么救我姐夫吧！”林冰拉着张楠的手苦苦哀求道。

　　张楠拍了拍林冰的手背，毫不担忧的说道：“冰冰，你放心好了，那个家伙只不过是个普通人，绝对不是吕秋实的对手。

　　再说了你们记得吕秋实装伤的左手么，刚才杨为民只是用枪打伤了他的右手，忽略了他的左手，我才吕秋实一定是有什么事情需要弄清楚才故意装成那样的。

　　恩，没错，一定是。那个死胖子从一开始就留着一手，一直到现在。我还奇怪，既然别墅里的两个鬼都被散了，他为什么还要装伤，原来目的是等杨为民的出现啊！太可怕了，这个死胖子的心机太缜密了。”

　　“楠楠姐，我姐夫真的不会有事么？”

　　听了张楠的分析，林冰悬着的心慢慢的放了下来，想起之前几次她眼皮跳动发生的危险，吕秋实都能够化险为夷。

　　方晨看到林冰的担忧表情有所缓解，自己纠结的内心也舒展开来，她看着张楠问道：“可是楠楠姐，杨为民手里的枪是真的，吕秋实能应付的了么？”

　　张楠白了方晨一眼，没好气的说道：“肯定有人报警了，他能不能对付得了等警察来了不就知道了。”

　　林冰这时候才想起方晨刚才对吕秋实安危的担忧以及和她同时出口的那声“胖子”，她记得方晨从来都没有这么称呼过吕秋实，也感觉到这段时间方晨和吕秋实之间关系的变化，疑惑的看着方晨，心里乱糟糟的。

　　※※※

　　杨为民看着躺在地上流血不止的吕秋实，缓缓地抬起枪，轻轻的在枪口吹了一下，冷声说道：“死胖子，你还记得严博家么？”

　　“那个光头？”

　　“没错，不止是他，还有其他的两个人，我问你，你把他们怎么样了？”杨为民蹲在吕秋实的左边，用枪戳着吕秋实的额头问道。

　　吕秋实做出恍然大悟的模样，似乎这时候才想出杨为民的身份：“你是……”

　　“没错，严家博是我大哥，我排行老三！”

　　“这么说前几次道具出现问题都是你干的了？”吕秋实一边留意着杨为民的表情，一边问道。

　　杨为民猛的一挥手，暴躁的回答道：“那些都跟我无关，如果不是我大哥他们失踪，我绝对不会轻易出手！你不要转移话题，我问你，我大哥他们人在哪里？”

　　吕秋实当然知道那些事情和杨为民无关，根据前一段时间的经历，他早已判断出来吊灯坠楼和伍静刺伤方晨的事情是田强指示饿死鬼干的，而周玲的意外吊死是食脑鬼刘姜干的。他之所以这么说，就是为了寻找机会。

　　张楠对他的判断是正确的，自从除掉了光头三人后，吕秋实就知道剧组中还有一个所谓的老三藏在暗处，他不知道这个老三是谁，但他一直坚信这个老三一定会出手。

　　他不想给自己留下什么隐患，既然对方想要杀死他，那他也没有必要故作大度，放过此人，他必须把这个人引出来，不然天晓得以后会引发出什么祸端。

　　所以他始终装作左手受伤的样子，并且这段时间经常一个人去海边的沙滩上享受日光浴，目的就是为了给这个老三创造机会。

　　只是他没想到这个老三的耐心居然会这么好，一直到了拍摄的最后一天才浮出水面。

　　“你大哥在什么地方我怎么知道，我又没有见过他。”

　　“死胖子，你真能啊，”杨为民一边拍打着吕秋实的脸颊一边说道，“我们五个人想弄死你，结果老大他们被你弄得失了踪，老四又因为你变成了疯子，如今你还想骗我，你还真能啊！

　　我早就看出你不是表面上那么憨傻了，如果我没有猜错的话，前一段时间你经常一个人去海边，为的就是引我出手吧！”

　　杨为民看到吕秋实没有回答，继续说道：“我告诉你，二哥他们那晚把你从剧组中绑走就是我设计的，也是我想办法在那两天加大了你的戏份，目的就是为了让你无法休息精疲力尽，所以你不要想骗我，我知道你见过我大哥他们三个。说，你把他们弄哪儿了？”

　　吕秋实心中不得不承认杨为民此人的坚韧与心计，不过他现在既然已经全部弄清楚了事情原委，那就没有必要在拖延时间了。

　　他也拖不起了，身上两处的枪伤是实打实的，不停流出的鲜血已经让他感觉到了失血过多带来的头晕和眼花，他必须在自己昏迷之前除掉杨为民。

　　“你想知道他们三个去哪了，是么？”吕秋实的眼神似乎开始涣散了，说话的声音也越来越小。

　　杨为民用枪顶住吕秋实胸部的伤口，手上稍稍用力，看着疼的呲牙裂嘴的吕秋实，威胁道：

　　“告诉我你把他们弄到哪儿了，我给你个痛快，不然的话我让你死之前受尽折磨！忘了告诉你，我们都是从部队出来的，折磨人的手段见得多了。”

　　“好，你说的话要算数，我告诉你，他们……”吕秋实的声音越来越小，小到几不可闻。

　　杨为民听不清的吕秋实的话，心中着急，他担心吕秋实昏迷过去或者直接死掉，这样他就不能从吕秋实的口中打探出严博家等人的下落。

　　他撤回了顶在吕秋实胸口的手枪，低下头，靠近了吕秋实，焦急的问道：“他们在哪儿？”

　　吕秋实的左手悄悄地扣住了绷带里的破魂，继续用几不可闻的呻吟着。

　　杨为民发现还是不能听见吕秋实的话，急的趴在地上，把耳朵贴在了吕秋实的嘴边，再次问道：“你再说一遍，我大哥他们在什么地方？”

　　这次他听清了吕秋实的话，只是听清之后的杨为民勃然大怒。因为吕秋实说的是：“我名屠天，今判杨为民魂飞魄散之刑！”


第334章 假戏真做篇之终章曲终人散去

　　“妈的，死到临头还敢耍老子！”杨为民刚直起身子，正准备在这个不知好歹的死胖子身上再补两枪的时候，却看到吕秋实的左手抡向了自己。

　　因为吕秋实一直都用绷带裹着左手，并且吊在胸前，使得他一直以为吕秋实的左手有伤，所以他刚才也只是在吕秋实的右臂上打了一枪，让吕秋实的右臂带伤无法动弹。

　　可没想到他看到的一切都是吕秋实装出来的，吕秋实的左手根本没有受伤。

　　突如其来的变化让杨为民无暇躲闪，被吕秋实绑着绷带的左手结结实实的抡个正着，他只感觉到自己全身仿佛都要碎掉一般，然后整个人就飞了出去。

　　好容易稳下身心，他又准备举枪射向吕秋实，却忽然发现自己手中的枪不见了。多年服兵役的经历让他没有慌乱，快速看向吕秋实身边，如果手枪落到了吕秋实的手里，他就算彻底失败了。

　　还好，杨为民看到那把手枪依然紧紧握在他的手中，只是瞬间他愣住了，整个人仿佛凝固了一般，呆傻的看着吕秋实的方向。

　　这一回他慌乱了，他想不明白眼前的一切，为什么一个和他一模一样的人握着手枪倒在吕秋实的身边，那现在这个正在思考的“他”是谁，为什么现在这个正在思考的“他”会变得半透明？

　　杨为民无法理解眼前的一切，他知道为什么会出现两个自己，他看着地上的吕秋实，费力的吞咽了一口唾沫，惊愕的问道：“这，这，这是怎么回事？”

　　吕秋实吃力的用左手撑起自己上身，坐在地上，看着一旁惊魂未定的杨为民，戏谑的说道：“我身边的是你的肉身，而现在和我说话的是你的灵魂，现在你明白了么？”

　　杨为民不敢相信自己耳朵听见的东西，他看了看自己半透明的灵魂，又看了看躺在地上自己的肉身，神色慌张的问道：“你究竟是什么人，为什么会这样？”

　　“你不需要知道那么多，你只要知道我曾经发过誓，任何敢于算计我的人我都不会放过。”吕秋实知道自己没有时间再和杨为民废话了，他的头越来越重，眼皮也越来越沉，已经快支撑不住了。

　　“原来你刚才的一切都是装出来的，你这个阴险狡诈的胖子，你不放过老子，老子还不想放过你呢！”

　　杨为民把心一横，他既然敢当着那么多人的面开枪，就没想过今天能够活着出去，所以他也不愿多想了，直接扑向了吕秋实。

　　吕秋实嘴角微微上扬，眉心浮现了黑白双鱼的图案。黑白双鱼从吕秋实的眉心游弋而出，越变越大，吞掉了杨为民的魂魄，这才重新回到了他的眉心，消失不见。

　　吕秋实再也撑不住了，眼前一黑，昏了过去，只不过昏倒之前说了一句：“至少有一件事情我没有骗你，那就是我真的中了枪。”

　　※※※

　　吕秋实再度醒来的时候发现自己躺在一所医院的高级病房中，病房中除了他之外，还有林冰，只是林冰坐在旁边的小凳子上，趴在床边，头枕着自己的左手，已然睡着。

　　他不敢弄出太大的动作，一方面是担心惊醒了林冰，另一方面是因为胸口隐隐出来的疼痛感觉。

　　回想别墅中的最后一幕，吕秋实着实出了一身冷汗。虽然他预料到藏在剧组中的老三会对自己下手，但他没想到会如此的惊险。

　　如果不是他发现了杨为民眼中的仇恨，如果不是林冰的大声提醒，他很有肯能就真的被杨为民杀死了。

　　不知道心脏被射穿后是否还能还阳？吕秋实自嘲的笑了笑，长长的叹了一口气：黄岛市的一切总算是结束了，大部分的疑团也都解开了，可以好好地休息几天了。

　　可是他的脑海中始终有两个问题苦思不得其解，一个是刚到黄岛市宾馆后，他在环境中碰到的变换成林雪模样的鬼是哪个，另一个是朱昌临死前所说的“气”究竟是指什么。

　　不管了，反正该死的都死了，想不明白的就算想破头也想不明白的，何必自己为难自己？

　　他瞟了眼对面墙上高挂着的钟表，发现现在是下午三点多，是一月三号下午三点多。他知道自己昏迷了三天，看着熟睡中还紧皱着眉头的林冰，他想象得到这三天中林冰吃了多少苦，担了多少忧。

　　对此他颇是感动，林冰对他无微不至的关怀他早就感受到了，看着这个被自己视作亲妹妹的女孩，他觉得自己亏欠了林冰很多。

　　自从离开北市后，他似乎和医院就结下了不解之缘，好几次醒来都发现自己躺在医院的病房里，这给林冰带去了不少麻烦。

　　他想找个机会让林冰也离开自己，不想让自己拖累林冰。

　　因为他的缘故，已经害死了林雪，还给张潘妮带去了无尽的危险，他不想某一天看到林冰也像林雪或者张潘妮那样，受到巨大的伤害。可是找个什么借口好呢？

　　※※※

　　某个新闻发布会现场，四周贴满了方晨的巨型海报，台下挤满了手持长枪短炮的记者和高举着林冰海报的疯狂粉丝，他们都在等待方晨的出现。

　　后台的化妆间里，方晨神情落寞的坐在雪白色的化妆台前，看着面前镜子中的荃姐小声的说道：“我想给胖子打个电话，看看他醒了没有。”

　　荃姐无奈的摇了摇头回绝道：“晨晨，你都问了我好几遍了，我不想再重复了。”

　　“可是，荃姐，我真的很担心胖子，我想知道他是否转危为安了。”方晨撅着小嘴不情愿的嘟囔道。

　　荃姐走到方晨身边，把她揽到自己的话里，轻柔着她的秀发，轻声说道：“傻孩子，楠楠不是已经替他推算过，说他不会有事么？”

　　“可我还是想亲耳听听他的声音，不然我心里总是担忧。”方晨的头在荃姐的怀里亲昵的蹭了蹭，撒娇的说道，“都怪楠楠姐，本来我在医院陪着胖子好好地，都是她撺掇着你把我拉走。”

　　荃姐在方晨的头上轻轻的拍了拍，佯怒道：“早就给你安排好的发布会你怎么能不来？要不是楠楠这个丫头打电话告诉我，我都不知去哪里找你！”

　　“那发布会完了之后我能给他打个电话么？”

　　方晨内心的想法以及在剧组中发生的事情张楠都已经全部告诉了荃姐，她和张楠也决定了让方晨以后不许和吕秋实联系，并且偷偷地删除了方晨手机中吕秋实的电话。

　　她把方晨看成自己的女儿一般，不想让方晨在事业上升期的过程中遇到任何麻烦，吕秋实绝对配不上方晨，而且也不肯能给方晨的事业带来任何的帮助。

　　她决定彻底打消方晨内心的念头，正色说道：“我已经把他和林冰的电话都从你手机里删掉了，你不可能再联系到他，而楠楠也不会把他的联系方式告诉你。好了，不要再说了，补补妆，赶快出去，外面的记者和影迷都等急了。”

　　方晨抿了抿嘴，离开了荃姐的怀抱，拿起了眉笔，看着镜中的自己，哽咽着问道：“我还能再见到他么？”

　　荃姐苦笑着摇了摇头，再次把方晨揽入怀里，柔声说道：“晨晨，不要想那么多了，既然你当初决定了走这条路，就应当想得到在这条路上有很多事情都是身不由己的。”

　　方晨没有再说话，默然的推开荃姐，对着镜子开始补妆。只是泪水不用自主的流了出来，不论她怎么补妆，都只能使得自己的脸上妆扮越来越乱，泪水夹杂着妆粉划过了脸庞，流进了她的内心，使得她的那颗充满期望的心也变得混乱不堪了……


【中部·第四卷 铁路杀手篇】


本卷简介：

　　过年回家途中，在火车上不但遇到了一个莫名其妙的和尚，更是遇到了一个意欲杀人的鬼。

　　吕秋实按照自己的处理方式，最终导致了铁路杀手的诞生，但他不知道的，他在火车上看似偶然遇到的那个和尚才是他在火车上遇到的最重要的人，也是对他随后生活中起到重要影响的人。


第335章 铁路杀手篇之回家前的麻烦

　　和林冰一起回到了石门市的吕秋实老老实实的在家养伤，右手手臂上的枪伤已经好了很多，但是胸部的伤口还是会伴随着他的用力而隐隐作痛。

　　日子一天一天的过去，林冰就像一个贤惠的小媳妇一般，一边操持着家里的家务，一边照顾着吕秋实。

　　十几天的时间，吕秋实感觉到他自己又胖了不少。天天躺在床上，过着衣来伸手饭来张口的生活让他非常的不适应。

　　但是没有办法，在林冰的眼中，他就是个病人，有伤在身。不论他起来做什么事情，林冰都会阻拦。

　　例如，他渴了，想给自己倒杯水，刚从床上下来，拿起了桌上的暖瓶，就被端着鸡汤给他补身的林冰拦住了。

　　林冰喝止住吕秋实，快速放下手中的鸡汤，抢过吕秋实手中的暖瓶，一边埋怨他不爱惜自己的身体，一边给他倒上了一杯水。

　　吕秋实不敢违背林冰的话，因为只要他不按照林冰的话做，林冰就会开始数落他不知道爱护身体，做什么事都不考虑自己等等，说到动情处甚至会一把鼻涕一把泪。弄的吕秋实有时候都怀疑眼前的是林冰还是他的母亲。

　　快到一月底的时候，吕秋实终于忍受不了这样的生活，毅然决然的开始恢复正常人的生活。而林冰看到吕秋实确实好的差不多了，也就不再阻止。

　　只是新的麻烦又来了。

　　眼瞅着就要过年了，吕母的电话勤了许多，主要是问他什么时候回家，有没有买到票，为什么半年多来张潘妮和她没有通过电话，还有就是问今年过年能不能把张潘妮带回去。

　　关于最后一个问题，也是吕母问的最多的问题，吕秋实每次都是含含糊糊的闪烁其词。他不敢把自己和张潘妮分手的事情告诉母亲，他害怕母亲的唠叨。

　　夏秋的时候，好几次吕秋实和家里通电话的时候，吕母都要求和张潘妮通话，吕秋实吱吱呜呜的编出各种各样的理由搪塞过去。

　　到了后来，吕母语重心长的告诉吕秋实，要对张潘妮好一点，说张潘妮是个好女孩，让他好好对待人家，不要老惹人家生气。要是两个人之间发生了什么矛盾，吕秋实作为一个男人，应当宽容一些……

　　所以吕秋实一提起回家就感觉到头皮发麻，他不知道该怎么跟母亲说他和张潘妮的分手，只能说张潘妮前一段时间刚刚提了一级，工作特别忙，今年他尽量把张潘妮带回去。

　　这刚摆平了家里的麻烦，林冰这边的问题又出来了。

　　林冰说今年不想回家过年，因为她害怕还会像去年那样遭受亲人的冷言冷语，说打算留在石门。

　　这是吕秋实决不允许的。他和林冰在石门并没有太多的朋友，留下林冰一个人孤零零的过年，万一发生点什么事情，他哭都来不及。

　　苦口婆心的一番劝导，用了三天的时间，吕秋实自认为终于成功的改变了林冰的想法，使得林冰答应他回家，却不知道就在林冰答应他之前的一个小时，绿毛鬼鬼祟祟的翻阅了吕秋实的手机。

　　腊月二十三号，小年的日子里，吕秋实把林冰送上了回家的火车，站在月台上看着火车渐行渐远，吕秋实总算松了两口气。

　　一口气是为了林冰，另外一口气是为了绿毛。

　　吕秋实本也在为如何安置绿毛而头疼，他不想把那只满嘴脏话的破鹦鹉带回家，可林冰回家的时候，似乎读懂了吕秋实的想法，带走了绿毛。

　　台历一页一页的翻动着，眼瞅着到了年二十九，吕秋实也不得不回家了。

　　他为了使谎言晚一些被戳破，故意又编了个谎话说公司的业务忙，他没法提早回家，而且他也没有买到票，想尽办法才买到一张年二十九晚上的票。

　　他为了不让家人担心，从来没有告诉过父母他现在从事的职业，一直都说自己还在两年前的那家房产中介公司工作，并且提升到了分公司经理。

　　至于火车票，他早就轻松的拿到了，而且是软卧车票，高级软卧车票！

　　虽然他来到石门时间不长，也没有什么朋友，但郑洪鑫和邓浩山这一黑一白两大巨头跟他的关系还是不错的。

　　尤其是邓浩山，他知道林冰是吕秋实推在人前的烟幕，虽然不知道吕秋实为什么这么做，但对于吕秋实年纪轻轻就能够看破名望推崇不已。他相信交好吕秋实对他有百利而无一害。

　　所以他主动给吕秋实买到了回家的火车票，为了表达他的诚意，还买了一张高级软卧车票。

　　高级软卧和四人间的普通软卧不同，是两个人一个房间的。不但空间又大了一些，而且内部配备的设施也更全一些。

　　不过对此吕秋实并没有表现出特别的感激之情，其实硬座卧铺什么对于他来说都一样，只要不是一路站着回家就足够了。

　　年二十九晚上九点，吕秋实拉着行李来到了石门市火车站的贵宾候车室。坐在贵宾候车室的沙发上，吕秋实很恶心的看了一眼远处那个一边抠脚，一边用抠脚的手把烟往嘴里送的中年男人，把头扭向了一边。

　　太恶心了！

　　不是他想看，而是因为那个中年男人的脚实在是太臭了。加上现在是冬天，候车室送着暖风还处于封闭状态，脚丫子的臭味散布在候车室的角角落落，弄得那个中年男人四周空荡荡的，没有人愿意坐在他旁边。

　　吕秋实靠在沙发上，也点燃了一颗烟，他宁肯尼古丁中毒而死也不远被脚丫子的臭味熏死。

　　这时候他听见身后两个同样等车的年轻人在谈论着铁老大的各种弊端，他撇了撇嘴，心说这种事情是个人都能看到，可问题是哪怕所有的老百姓都抱怨又有什么用呢？

　　用他在大学学到的知识来解释，那就是重要的少数和次要的多数之间的矛盾。

　　他暗自抱怨现在的年轻人想法太天真，却忘记了他也不过才二十四五岁，也是个年轻人。

　　当他听烦了两个年轻人的谈论，正准备灭掉烟头，小眯片刻的时候，两个年轻人随后的话吸引了他的注意力。

　　这两个年轻人把话题转移到了十几天前，在遂水市火车站发生的一个大学生跳楼自杀的事情。

　　这件事情吕秋实已经从网上看过了，他清楚地记得帖子的主题叫做：《大学生乘坐XX列车死于非命——铁路有杀手》。


第336章 铁路杀手篇之候车室中遇和尚

　　事情的经过讲述的很简单，说是今年1月23日，年仅22岁的某大学大三学生姚宝富春运回家途中，意外“冤死”于遂水市火车站。死时，全身伤痕累累，甚至有“致命的内脏损伤”。

　　网帖主要讲述的是姚宝富死后，家人和站方之间的纷争。

　　火车站一方对姚宝富的死，是这样解释的。

　　说是该趟列车上的乘警接到热心群众举报，声称姚宝富的行李中携带有易燃易爆的危险物品。

　　乘警前去盘查的时候，遭到了姚宝富的粗鲁拒绝，百般无奈之下，乘警在遂水站将其请下了火车，交给了当地的铁路派出所。

　　在派出所的询问过程中，姚宝富突然发狂般的冲了出去，跑到旁边的遂水火车站候车大厅三楼，跳楼自杀。

　　可是姚宝富的家人看到姚宝富的尸体后，却发现姚宝富右眼青紫，两个鼻腔塞的棉花上都有血迹，右耳内外有三处伤痕，右下颌有两处伤痕，右髋部有大块青紫、中有伤痕，右腹股沟处有五处伤痕，双手多处伤痕，左手腕处有疑似被手铐的紫红印记。

　　在姚宝富家人的强烈要求下，警方同意对姚宝富进行尸检，结果发现，姚宝富除体表外伤、颅脑致命创伤外，还有致命的内脏损伤。

　　对于这件事情，吕秋实看过之后就忘掉了。网络上很多事情都是无法探知真相的，他只不过是百万酱油众中的一员，即使他知道了真相又能如何？假如姚宝富真的是被警察打死的，难道吕秋实还能去给他报仇不成？

　　吕秋实自认不是圣人，如果碰巧他遇到了类似的事情，或许他会出于义愤而打抱不平，但这只是网上的传言，作为酱油众，他分不出真假。

　　可是两个年轻人现在谈论的不是“跳楼”事件本身，而是这几天一直流传在铁路线上的一个传言。

　　传言说，姚宝富是冤死的，死后化作厉鬼开始索命，陆陆续续的已经死了三个列车员、一个乘警还有两个铁路公安。

　　传言中还说，当初参与害死姚宝富的人只剩下了XX列车上的列车长，而这个列车长在死去两个人的时候就调离了XX列车，现在不知道在什么地方了。

　　吕秋实咂了咂嘴，心中悻悻的想到，自己这两年貌似变成了灾星，到哪里都可能会碰到鬼，希望回家的路上不会碰见身后两个年轻人口中的厉鬼吧。

　　他正琢磨着，这时候贵宾候车室门口进来了一个和尚。

　　这个和尚穿着非常普通的灰色僧衣，径直地走向了吕秋实的方向，并且坐在了吕秋实对面的沙发上。

　　吕秋实的精神当即就紧绷起来，他仔细的打量着对面的这个和尚：五十岁左右的样子，长相普通，穿着普通，坐在他对面后也没有什么多余的动作，只是盘在沙发上，手中转动念珠，口中默默的诵念经卷。

　　似乎这个和尚就是一个普通的不能在普通的和尚，可吕秋实并不这么认为。

　　这个和尚刚才走路的步子非常稳健，没有一点五十多岁人的老态，而且他进来的时候似乎朝着自己的方向瞟了一眼，就走了过来。

　　吕秋实的位置距离贵宾候车室门口有一段距离，中间也有很多空位，可这个和尚并没有停留，直接坐在了自己的对面。更重要的是吕秋实感觉这个和尚很面熟，仿佛自己曾经见过一般。

　　吕秋实盯着对面的和尚，绞尽脑汁也想不出自己什么时候在什么地方见过他，但他本能的怀疑这个和尚来意不善。

　　他上大学以后，只同和尚打过两回交道。一回是在北市的寿安寺，他被讹诈了三千块钱替刘威做了一场法事，另一回就是在祁连乡墓室被明心算计，使得吕秋实经历了人生中最危险的一次灾劫。

　　这两件事情让他对和尚产生了浓浓的反感，他不明白佛家都讲究慈悲为怀，可为什么他遇到的和尚都憋着劲的想算计他呢？

　　这个和尚似乎觉察到吕秋实在观察他，他停止了口中的诵念，睁开眼睛，对吕秋实微微点头，并且善意的笑了笑，然后又闭上眼睛开始默念经卷。

　　看到和尚的笑容，吕秋实不由得打了个冷颤。还好候车室的广播开始播放吕秋实所要乘坐的列车即将进站，提醒旅客检票进站。

　　吕秋实从沙发上站了起来，把车票拿在手上，拉着行李快步走向检票口。这个和尚给他的感觉太奇怪了，他无法用语言来描述，只想尽快离开。

　　当他通过检票口，拐向通往站台的过道时，无意中发现，那个和尚居然也在检票。

　　难道这个和尚也坐这趟车？这是蓄谋还是巧合？

　　吕秋实放慢了脚步，想让这个和尚走到他前面，这时候，他的手机响了。

　　他停下脚步，掏出手机，发现是他母亲打过来的。

　　吕秋实挠了挠发麻的头皮，实在是不想接这个电话。可电话响个不停，他身边经过的旅客都好奇的看着他，而那个和尚从他身边经过的时候，也好奇的冲他笑了笑。

　　吕秋实担心母亲又要问今年是否把张潘妮带回家，然后又要求和张潘妮通话，这样他就编不下去了。

　　最终他咬着牙齿接通了电话，刚把手机放到耳边还没来及说话，手机另一头就传来了母亲的责问声。

　　（“秋实，怎么这么长时间才接电话，是不是不敢接电话啊？”）

　　“没，没有，怎么会呢，我正进站呢，人多没有听见。”吕秋实觉得母亲话中有话，不过他不敢多问，只求能够顺利的糊弄过关，他可不想隔着电话听母亲的数落。

　　（吕母似乎在电话另一头和人小声的说了几句，然后问道：“你几点的火车，明天几点能到家啊？”）

　　“火车马上就要进站了，如果不晚点的话，明天上午七点我就能到家了。”吕秋实机械的回答着，他想了想，又试探的问了一句，“妈，你有什么别的事情么？”

　　（吕母想都没想就回答道：“没啊，我就是问问你上车没有，明天上午几点到，我好给你准备饭。”）

　　“妈，你就是问这个，没有别的么？”吕秋实绝对有些不对劲，母亲之前每次电话都会提及张潘妮的，甚至会要求和张潘妮通话，没有道理今天这次提都不提啊？

　　（“没别的啊。秋实，你是不是还有什么话要对妈说啊？”）

　　“没，没了。哦，妈，火车进站了，我挂了啊，明天早上我就回去了。”

　　挂断了电话，吕秋实总觉得母亲今天的这个电话有些不对劲，话中有话，似乎是在暗示什么，难道她已经猜出来自己和张潘妮分手了么？


第337章 铁路杀手篇之软卧包厢起杀心

　　火车缓慢的驶入了站台，月台上蜂拥的人群快速的冲向了各节车门旁，推搡着，急盼着挤上车厢。

　　吕秋实拎着行李不急不慢的走向软卧车厢，这时候他才体会到卧铺的好处，人少，不挤。

　　慢悠悠的上了车，找到了自己的包厢，吕秋实发现双人间内空无一人。他也懒得去想另一张铺位为什么没有人，把自己的行李堆放好，脱掉了大衣，躺在了床上。

　　明天就要回家了，编了快一年的谎话就要被戳破了，他不知道自己的母亲听到自己和张潘妮分手后会是什么表情，不过无休止的唠叨是逃不过了。

　　不过还好总算是拖到了年根，明天到家就是年三十儿了，想必母亲也不会唠叨的太厉害。想着想着，吕秋实迷迷糊糊的睡着了。

　　不知道睡了多长时间，吕秋实感觉到有人在踢他的床头，他打了个哈欠，睁开眼睛，就看见一个五大三粗穿着铁路制服满脸络腮胡子的中年男人正瞪着他。

　　“起来起来，把你的票拿出来！”一手拿着圆珠笔一手拿着本子的络腮胡子没好脸的对吕秋实吼道。

　　吕秋实从铺位上坐了起来，正准备掏出车票递给络腮胡子，却听到络腮胡子嘴里骂骂咧咧的说道：“他妈的，上车就睡觉，叫了半天才醒，耽误老子时间。你他妈的真是猪啊，长得跟猪似的。”

　　这让吕秋实停下了手里的动作，他把车票重新塞回兜里，站起身对着络腮胡子说道：“你刚才说什么？”

　　吕秋实发现自己这一段时间来相当的倒霉，不但有鬼找他麻烦，修行者找他麻烦，现在就连普通人也开始找他的麻烦了。

　　难道我就向那种好欺负的人么？

　　络腮胡子满不在乎的瞟了眼矮他半头的吕秋实，“嗤”了一声，不耐烦的说道：“赶快的，把车票拿出来，别耽误老子时间，老子心情不好，别找不自在啊。”

　　吕秋实没有动，只是瞪着络腮胡子冷冷的说道：“我问你刚才说什么！”

　　“哟呵，小胖子还挺狂啊！”络腮胡子把右手的圆珠笔交到左手，然后用右手拍着吕秋实的脑袋，轻蔑的说道，“我说你是猪怎么了？”

　　侮辱，赤裸裸的侮辱！

　　被一个普通人这样肆无忌惮的拍打着自己的脑袋，就算是佛也会发怒的。不知不觉间，吕秋实的潜意识已经把自己从普通人中摘了出来。

　　他右手一把抓住络腮胡子拍打在自己头顶的右手手腕，开始用力，并且慢慢的从自己头顶移开。只听见轻微的“喀喀”声从络腮胡子的右手手腕中传了出来。

　　“哎呦！”络腮胡子叫了一声，弯下了身子，另一只手丢掉了手中的纸笔，抓住了吕秋实的右手，“你松手，你他妈的想死啊！”

　　“把你刚才的话再说一遍。”吕秋实面无表情的看着络腮胡子，右手加大了力气。

　　络腮胡子到是不怂，虽然疼的呲牙裂嘴，但始终没有开口求饶，只是用那双充满怨恨的眼睛死死的盯着吕秋实。

　　吕秋实读出了络腮胡子双眼中的仇恨，他忽然心中升起了一个可怕的念头：双人包厢内只有他和络腮胡子两个，就算他杀掉络腮胡子也不会有人知道，只要想在黄岛市那样让对方尸骨无存就行了。

　　吕秋实也不知道是什么时候开始，自己变得这么冷酷，对此他的自我解释是为了把所有的隐患都扼杀在摇篮里。如果现在放开络腮胡子，说不定对方会想出什么阴损的招数对付他。

　　想到这里，吕秋实用力一拉，将络腮胡子拉进包厢深处，然后顺手带上了包厢的门。

　　倒在铺位上的络腮胡子揉了揉疼痛欲裂的右手手腕，左手朝着吕秋实的鼻梁就是一拳。

　　吕秋实岂是这种普通人能够对付的，抬起一脚揣在了络腮胡子的肚子上，把他踹倒在床上，接着双手抓住络腮胡子的双臂，用力一拉，就听见“咔嚓”两声，络腮胡子的双臂就软了下去。

　　络腮胡子疼的满头大汗，他知道自己的双臂脱臼了，也体会到了这个胖子的心狠手辣。

　　不过他并不认为这个胖子敢杀人，他恶狠狠的瞪着吕秋实，厉声威胁道：“死胖子，你等着，有本事你就杀了我，不然我弄死你！”

　　吕秋实看都没有看络腮胡，心中在盘算应当用哪种方式杀掉络腮胡。

　　他有两种方式，一种是像杀掉光头严博家三人那样，让对方尸骨无存。没有尸体，谁也不能说他杀人。但这种方式的弊端是他需要损耗大量的气力，事后需要好好的修养一番。

　　另一种是像在黄岛市最后对付老三那样，先用破魂把对方的魂魄打出体外，然后吞噬掉对方的灵魂，这样对方的身体还会有微弱的呼吸和心跳，但是永久的失去了知觉。

　　这种方法是吕秋实最喜欢的，首先不会损耗他打量的气力，其次吞噬掉对方的灵魂还能增强自身的道行，同时还不容易引起不必要的麻烦，实在是一举多得的好办法。

　　就像在黄岛市对付老三那样，他吞噬掉杨为民的魂魄昏迷过去后，警察来了。警察把他和杨为民都送到了医院，经过一番抢救和检查，吕秋实转危为安，而杨为民永远的醒不过来了。

　　医院也检查不出杨为民的病因，只能给出一个植物人的结论。

　　而警方也没有任何线索证明杨为民的状况和吕秋实有关，再加上所有人都指正杨为民是剧组几次道具被人调换的制造者，并且害死了周玲，如今又想杀害吕秋实，警察也不会花费太多气力调查杨为民的病因了。

　　但是眼前的情况和黄岛市不同，如果他采用第二种办法，吞掉络腮胡子的魂魄，那么势必将面对警察的盘问。盘问他络腮胡为什么会在他的包厢里昏迷不醒。

　　现在，两种办法各有利弊，吕秋实一时间难以取舍，但有一点是肯定的，那就是他今天一定要杀掉络腮胡。

　　他看着络腮胡露出了邪邪的笑容，一个字一个字的说道：“你放心，我不会给你机会报复我的，你今天死定了！”

　　他的话音刚落，就听见包厢门外传来一声响亮的佛偈：“阿弥陀佛，善哉善哉。”


第338章 铁路杀手篇之佛家经法驱心魔

　　地府，秦广王大殿中，钟馗气鼓鼓的站在秦广王的面前，嘴边的胡子不停的抖动着。

　　坐在大殿案台后的秦广王看着钟馗，叹了口气，劝慰道：“钟卫长，不知道什么事情让你如此动怒？”

　　“我王，”钟馗拱了拱手，粗声粗气的回答道，“那个编外缉鬼卫吕秋实已经连续多日未曾将人间鬼魅缉回地府了，不知道我王为何不对他加以责罚？”

　　秦广王看到钟馗气鼓鼓的来见他的时候，就猜到是因为这件事情了。早先的一段时间，就有小鬼跟他私下汇报，说缉鬼卫卫长钟馗对吕秋实最近的消极怠工以及秦广王的不作为感到不满。

　　“这个，钟卫长，有些事情，其实并不像你看到的那样简单，关于吕秋实的事情，你就不要过问了。”

　　“为什么？”钟馗是个直脾气，秉公办事，性格直爽，有什么说什么，“不论怎么说，吕秋实都是我缉鬼百卫中的一员，我自然有权利约束他。

　　以前我王在各方面关照于他，我还可以接受，毕竟他还时不时的履行着自己的责任，将混迹在人间的鬼魅缉回地府，可最近一年，他没有缉拿过一个鬼，而我王还不追究他渎职之责，这是钟某不能容忍的。”

　　钟馗的话把秦广王噎住了，上千年前了，秦广王早就了解了钟馗的脾气，再说了钟馗所说所做的都符合地府的规章，他没法责怪钟馗。

　　犹豫了片刻，秦广王说道：“其实，他一直都在履行着缉鬼卫的职责，只不过他没有把鬼缉回地府而已。”

　　“哦，那他把鬼缉拿到什么地方了？”

　　秦广王想了想，屏退了大殿之中的其他鬼差，只留下了钟馗，将关于吕秋实的详细情况讲述给了钟馗。

　　钟馗听完之后一脸震惊的看着秦广王，迟疑了半天才说道：“真想不到他居然会是当年的……我王，那我当年从人间带回地府的破魂也还给他了？”

　　※※※

　　络腮胡听到吕秋实的最后一句话的时候，心中闪过一丝阴霾。他看出吕秋实说那句话时，脸上露出的笑容中充满了残忍与冷酷，全身打了个冷颤。

　　可是当他听到软卧包厢门外的那声佛偈时，他顿时看到了希望的曙光，连忙大声喊道：“救命啊，有人要杀人了！”

　　吕秋实抓住他的头发，猛的往车厢上一磕，络腮胡就昏了过去。他紧张的看着包厢的门，不知道门外的和尚究竟意欲何为。

　　“吱”的一声，包厢门被人打开了，吕秋实在贵宾候车室见过的那个和尚走了进来。

　　他似乎没有看到包厢内的络腮胡，反手关上了包厢门，朝着吕秋实双手合什，点头说了句“阿弥陀佛”然后就开始收拾自己的行李。

　　他把另一张床铺铺好，盘膝坐在上面，闭上双眼，开始诵念经卷。只是这次他不是默念，而是念出了声。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减……”

　　吕秋实左手扣住了插在袖子中的破魂，戒备的看着这个奇怪的和尚，猜不透这个和尚想要干什么。

　　终于，和尚念完了经文，睁开双眼，目光柔和的看着吕秋实，亲切的问道：“吕施主，听完了贫僧所念的经文，不知道你心中的魔鬼可曾褪去？”

　　“你什么意思，我听不懂。”吕秋实往包厢门口退了几步，左手握紧了破魂，与和尚拉开了距离。

　　他确定这个和尚就是为了他而来的，不然不可能这么巧的出现在这里，还一口叫破他的名字。

　　“吕施主不要对出家人打诳语，难道没有从贫僧的《般若波罗蜜多心经》中听出什么来么？”

　　吕秋实眉头紧锁，疑惑的看着盘膝坐在铺位上的和尚，摇了摇头。

　　“阿弥陀佛，吕施主欺骗贫僧不要紧，但不要欺骗你自己。”

　　“我欺骗我自己？”

　　“不错，”和尚点了点头，“吕施主心魔已生，贫僧的《般若波罗蜜多心经》正是驱除施主内心心魔的无上经法。”

　　“什么心魔，老和尚不要瞎说，我哪有什么心魔！”

　　和尚看了眼昏倒在吕秋实铺位上的络腮胡，笑了笑，说道：“那还不是施主的心魔么？”

　　吕秋实没有接和尚的话，他不知道这个和尚到底想说什么。

　　和尚看到吕秋实没有接话，继续说道：“吕施主应当已经发觉自己内心的变化了吧，你对力量和杀戮的追求已经在内心生根发芽了。”

　　“我不知道你说什么。”

　　吕秋实继续装傻充愣，但是在黄岛市的时候，他就发现自己的变化。正如这个古怪的和尚所说的那样，他现在动不动就想杀人，而且他迫切的希望吞噬各种魂魄，用以提高自己的实力。

　　他曾经怀疑这种变化就是以前张天白等人所说的死活人心性的转变，但他不愿意承认自己是死活人，因为还有很多疑问无法解释。

　　为此他对自己解释道，他杀人是因为那些人想要害他，而他想提高实力是因为他要保护自己身边的亲人和朋友。

　　今天他内心的变化被这个和尚一语道破，使得他对自己的解释彻底动摇了。

　　和尚似乎看出了吕秋实内心的彷徨，趁热打铁的说道：“吕施主，切莫执迷于自己未知的身份，要知道迟早会有水落石出的一天，而施主只需要按照自己本心行事即可，千万不要迷失了本心。”

　　正在沉思的吕秋实听到和尚的这句话，浑身一震，他看着一脸常态的和尚，逼问道：“你到底是什么人？你怎么知道我的身份？我是什么人？你都知道什么？”

　　吕秋实一口气问出几个问题，他太想弄清楚自己的身份了。对于他来说，这是困扰他最大的问题，哪怕今天只能够从这个和尚的口中得到一些线索也可以，总比自己什么都不知道的立在明处被人算计好。

　　“呵呵，施主的身份连施主自己都不知道，贫僧又怎么可能知道？贫僧只是知道，施主已经开始造下杀虐，需要悬崖勒马，万不可一错再错。”

　　“你跟踪我？”

　　“阿弥陀佛，出家人怎会做如此低劣之事？贫僧慧法，明心是我的师侄！”

　　这个和尚和明心果然是一伙的！吕秋实立刻抽出了袖中的破魂，锁定了铺位上的和尚，誓要逼出这个和尚所知道的一切。

　　“说，你跟踪我的目的是什么，不然你今天恐怕走不出这间包厢！”

　　和尚似乎根本不在意吕秋实的威逼，他闭上双眼，双手合什，口中朗然念道：

　　“人生于天地，自当明悟天地的仁慈；孕育于父母，自当感悟父母的恩情；成长于尘世，自当领悟尘世的教诲，岂可轻言放弃，自断生机！”

　　听到这句熟悉的话，吕秋实愣住了。


第339章 铁路杀手篇之恶人自有恶鬼除

　　“人生于天地，自当明悟天地的仁慈；孕育于父母，自当感悟父母的恩情；成长于尘世，自当领悟尘世的教诲，岂可轻言放弃，自断生机！”

　　听着这段熟悉的话语，吕秋实心中翻腾不已。

　　这段话救过他两回，一回是他高一自杀被救过来后，病房里的一位被车撞伤的和尚念给自己听的，自从那次以后，他的心性就变得乐观起来。

　　还有一回是在青州市，自己为了从逾辉手里救出陈莫和沈慧敏，而被逾辉手下的魇鬼迷惑，险些自杀的时候，又是因为回想起了这段话，才从魇鬼的梦魇中摆脱出来。

　　“你是……”

　　慧法睁开双眼，满脸笑容的看着吕秋实，淡淡的说道：“吕施主想起贫僧了么？”

　　“当初我自杀未遂在医院碰到的和尚就是你？怪不得，怪不得我第一眼看到你就觉得面熟。”

　　吕秋实收回了破魂，走到和尚的身边，对着慧法深深地鞠了一躬，激动地说道：“大师，谢谢您。当年你对我说的这番话虽然我当初不能完全领悟，但这么多年来，已经领悟了很多，受益菲浅。”

　　一脸祥和的慧法摆了摆手，说道：“吕施主不用客气，点化世人本就是佛家弟子的应尽职责，再说贫僧当年在医院里碰到施主实在是冥冥之中的安排。”

　　“这么说当年你和我住在同一间病房是你安排好的？”吕秋实心里一凉，诧异的看着慧法，心中揣测，难道说那时候他就被人盯上了？

　　“吕施主多疑了，当年贫僧的确是被车撞伤才遇到施主的。”

　　吕秋实不想追究这些没有的东西，不论慧法那时候是有心还是无意和他住到同一间病房，都无法改变他目前的状况，他只想从慧法口中了解更多关于他身份的问题。

　　“大师，你能不能告诉我，我到底是谁？”

　　“你不就是吕秋实么？”

　　“大师，既然你是明心的师叔，想必很多事情你都知道了，那我也只说了，我到底是不是死活人？”

　　“阿弥陀佛，”慧法双手合什高念一声佛偈，对吕秋实说道，“吕施主，我不知道你是不是死活人，但我知道如果你继续这样沉迷于杀戮中，你将来的下场不会比‘脱世之劫’中的死活人好多少。”

　　吕秋实眯起了眼睛，脸上的表情也恢复平静，毫无表情的看着慧法说道：“你该不是想劝我从此以后跟着你吧，什么皈依佛门，每日侍佛诵经，这样才能平安度过一生？”

　　这些话吕秋实太熟悉了，他不止一次被人要求出家了，或为僧或为道，当初吕秋实不明白那些人的话，但如今对自己的身份多少有一点了解，他也明白那些人的目的了。

　　不就是为了控制自己，把自己拘禁起来么！难道这个慧法和尚打的也是这样的算盘？

　　可是慧法却说道：“吕施主此时尚不宜出家，等你完成你这一世的命数，如果想要摆脱俗世的纷扰，贫僧到愿意为吕施主剃度。”

　　“我这一世的命数？那是什么？”

　　吕秋实第一次听到这种说法，他不明白慧法的话，不知道慧法口中的命数和他现在所处的阴谋有什么联系。

　　“阿弥陀佛，吕施主，你不要在问贫僧了。要么贫僧什么都不知道无法告诉你，要么贫僧知道也不能告诉你，总之施主只要记住贫僧的话就行了。”

　　和逾辉奔宵等人一模一样的拒绝言辞，吕秋实也打消了继续追问的念头，他知道像这种人即使他再怎么追问也无法问出结果。

　　不过他还是想旁敲侧击的多了解一点，他问道：“大师，你这次是有意来找我的吧？”

　　“没错，”这回慧法没有回避，直接回答了吕秋实的问题，“贫僧这次来的主要目的就是帮助吕施主驱除心魔。”

　　“心魔？你的意思是阻止我杀掉这个络腮胡？”

　　“不仅仅是这样，这一段时间，吕施主的杀戮之心越来越重了，在这样继续下去，恐怕吕施主就会迷失本心了。”

　　吕秋实不以为然的笑了笑：“我从来都没有胡乱杀过人，我杀的每个人都是该死之人。鬼魅想算计我，修行者要除掉我，如今连这些普通人也开始找我麻烦，如果我不把他们除掉，我的生活岂不是会陷入无穷尽的麻烦中！”

　　“吕施主，有些事情是上天注定的，你过于执着于自己的力量，强行扭转天命，会给自己增加劫难的。”

　　“那你可知道我这两年都经历了什么！无休止的被人算计，被人谋害，我身边的人一个个因我陷入了危险。

　　我曾经爱过的女孩，因为我而死，魂魄无踪；我现在深爱的女孩，为了不让她受到我的牵连，我不得不诈死逃避，忍受着无尽的相思之苦。你说，如果我的力量强大一些，会发生这些事情么！”

　　“阿弥陀佛，吕施主着相了。万事自有天定，不论你如何想要通过自己的变化来扭转，到头来终会竹篮打水一场空，切记谨守本心才是你立命的根本。”

　　吕秋实感激慧法当年对他的点化，但他并不认同慧法现在的话，他不想和慧法围绕这种毫无意义的话题展开争论，如果他那么容易听从于所谓的天命，他也不会自封为屠天了。

　　他抓着络腮胡的头又往车厢壁上狠狠的撞了一下，络腮胡醒了过来。

　　“你走吧，这次看在这位大师的面上放过你，要是你再敢来找我麻烦，我一定不放过你。”

　　络腮胡看了看吕秋实，又看了看慧法，从铺位上爬了起来，用脚推开包厢的推拉门，拖着下垂的双臂跑了出去。

　　“大师，我跟你打赌，他一会绝对会带人回来的，你信不信？”

　　慧法没有说话，再度双手合什，闭上双眼，开始默念经文。

　　“大师，如果他再来找我麻烦，你说我该怎么办？是任由他们报复我还是把他和他找来的帮手都杀掉？”

　　慧法此时似乎听不到吕秋实的话，只是默念经文。

　　“大师，你可知道十几天前网上报道的关于一个大学生在火车站候车大厅跳楼自杀的消息，你说，那个大学生为什么会跳楼自杀？”

　　吕秋实也不管慧法有没有反应，自顾自的说道：“大师，如果络腮胡真到带人来找我麻烦，你说我是不是应当刚才就先把络腮胡杀掉，这样死的人只有一个，而不会是若干个了。

　　其实，有时候，以杀止恶是最简单也是最有效的手段。”

　　慧法或许是厌烦了吕秋实无休止的唠叨，他终于睁开眼睛，对吕秋实说道：“刚才的那个络腮胡印堂发黑，命中注定今天将有死劫，根本不用你动手，你不可能再见到活着的他了。”

　　吕秋实闻言一惊，他本以为慧法是那种电视中经常看到的食古不化的老和尚，没想到居然会说出这样的话来。

　　没等他开口询问，他的惊鬼铃响了，而且包厢外传来女人的尖叫声：“啊，有鬼啊！”

　　紧接着，各种惊呼声都响了起来。

　　“有鬼害人了！”

　　“有人被杀了！”

　　“死人了！”


第340章 铁路杀手篇之张冠李戴遭陷害

　　吕秋实听到旁边的几个包厢门纷纷被来开了，越来越多的人挤到了过道上，议论纷纷的。

　　他没有动，他猜到死的人正是刚才被他放走的那个络腮胡，而且是被鬼杀的。

　　“大师，有鬼害人你还不去帮忙？”

　　“阿弥陀佛，贫僧说过，一切自有上天注定，你如何知道他的死不是因为积恶太多而遭到的惩戒？至于那个鬼，他的命运也早已被安排好了，我何必去干扰？”

　　吕秋实觉得自己完全看不懂眼前的慧法大师，他满腹疑问的问道：“你是出家人啊，难道不是要普度众人，救苦救难么？”

　　慧法笑了，他一眼不眨的盯着吕秋实说道：“贫僧这一世的命数，就是点化你，不让你失去本心，能够按照你应有的生命轨迹生活下去。”

　　听到这些，吕秋实不知道该说些什么，慧法的话和明心的所作所为截然相反，这让他不知道该不该相信慧法。

　　慧法看出了吕秋实的疑虑，开口解释道：“贫僧一直侍奉在祖师身边，所做的一切皆是听从于师祖指示，至于明心在祁连乡的所作所为，贫僧事前并不知情，相信师祖同样不知。”

　　虽然吕秋实对慧法的第一印象很好，但这两年遭遇的阴谋算计太多了，他并不会因为慧法简简单单的一句话就相信慧法对他是一片好意。

　　他不想和慧法再纠缠于这些事情，他点燃了一颗烟，深吸了一口，转移话题问道：“大师准备到哪儿下车啊？”

　　“三山市。”

　　“咳咳”，听到慧法的回答，吕秋实被口中的烟气呛到了。三山市正是他的目的地，那里是他的家乡，他的父母都住在那里！

　　他咳凑几声，警惕的问道：“你到我家乡干什么？”

　　慧法仿佛没有看出吕秋实戒备神色，他淡淡的回答道：“奉师祖之命，去保护你的父母平安。”

　　吕秋实腾地一下站了起来，他瞪大了双眼，咬牙切齿的问道：“你的意思是说，有人会去害我的父母？”

　　吕秋实这辈子有两个最大的软肋，一个是他的感情，另一个就是他的父母。为了感情，他可以毅然面对各种危险，为了父母，他敢与天下人为敌！

　　“吕施主切莫动怒，施主的父母只是可能会遇到危险，不过有贫僧在暗中保护，他们绝无性命之忧。”

　　吕秋实也想到了，自己背诸多势力算计加害，当那些势力找不到自己又或者在自己手里吃了大亏，难免不会去找自己父母的麻烦。

　　“不行，我今年回家之后就待在家里不走了，我倒要看看谁有这个胆量来害我的父母！”

　　“不可！”慧法第一次露出了惊慌的神色，不过此时的吕秋实正处于愤怒当中没有发现。

　　慧法发觉了自己神色惊慌，连忙平稳了心境说道：“吕施主万万不可在家中常住。”

　　“为什么？”

　　“三年前吕施主尚未大学毕业的时候，不知道发生了什么事情，使得施主的命格变得奇硬无比，而且专克至亲之人。如果你回家常住，岂不是会害了施主的父母么？再说了，贫僧向佛祖发誓，必以性命来保护施主父母的安全。”

　　吕秋实看着慧法坚毅的表情点了点头，坐回了铺位上。

　　他知道慧法所说的使他命格变硬的事情是什么，那就是他被冤死的事情。而且自此之后，他的确开始克身边的人了，林冰被鬼害死魂魄无踪，张潘妮因他不断引入绝境险死还生，他不能再把厄运带给父母了。

　　想到这里，他自嘲的笑了笑：“大师，照你所说，我是不是这辈子就应该绝情绝爱，孤老终身呢？”

　　“阿弥陀佛！吕施主此生的命数绝非常人能够推算，任何敢于参与到吕秋实命数中的人、神、鬼都将付出惨重的代价，所以吕施主不必如此悲观，要知道你的命数早已注定，贫僧相信上天绝不会让你孤老终身的。”

　　“那我父母的安危就拜托大师了，算我吕秋实又欠了大师一个人情，将来有机会我一定报答。”

　　“阿弥陀佛，施主严重了。贫僧所为并不图施主回报，只求施主能够守住本心，莫要让杀戮的心魔冲昏了头脑。”

　　吕秋实正不知道该如何回答慧法的话时，就听见杂乱的脚步声由远及近，在他们的包厢门口停了下来。

　　接下来，包厢的门被人从外面推开了，几个身穿铁路制服脸色铁青的人走了进来，为首一人看了看吕秋实和慧法，走到吕秋实的身前，从上衣口袋里快速掏出一个证件，在吕秋实面前晃了一下说道：

　　“我是这列列车上的乘警王建勇，这是我的证件，麻烦你跟我走一趟，有些事情需要你协助调查。”

　　※※※

　　列车尾部一间普通软卧包厢中，四个身穿制服的列车工作人员坐在床铺上围着吕秋实不停的盘问。

　　死的人正是刚刚被吕秋实放走的络腮胡——胡涛强。

　　胡涛强从吕秋实的包厢离开后，找到了两个同事，让其中一个人帮他接上了胳膊后，三个人气冲冲的朝着吕秋实所在的包厢走去。

　　刚刚进入吕秋实包厢所在的车厢时，不知道发生了什么事情，胡涛强死了，跟着他的两个同事都疯了。而从个别目击的旅客口中得知，是鬼杀了胡涛强，吓疯了两外另个人。

　　当然这几个旅客的话没有人相信，在众人的纷纷辩驳中，这几个旅客也怀疑自己是不是眼花看错了。

　　胡涛强带人去找吕秋实的麻烦这件事乘警王建勇是知道的，所以他并不相信什么鬼杀人这种无稽之谈的言论，他认定杀人凶手是吕秋实。

　　他和几个列车员把吕秋实带到了列车尾部的一个预留软卧包厢，开始盘问吕秋实。这个包厢其实是车上留给临时上车的领导或者关系户的，现在正好用来当做审讯吕秋实的地方。

　　“说，你是怎么杀死列车员胡涛强的！”

　　这句话王建勇已经说过十几遍了，可吕秋实始终一言不发，双手抱在胸前，靠着窗户冷冷的看着坐在铺位上的四个人。

　　“勇哥，还跟他费什么话，胡子肯定是他杀的，先给他松松筋骨再说！”吕秋实左手边的一个瘦小的列车员把手里的烟蒂砸在地上，狠狠的说道。

　　王建勇想了想，从腰间拿出一副手铐，就要铐住吕秋实，这时候包厢的门被人从外面拉开了。

　　一个制服崭新笔挺满脸严肃的男人走了进来，他的左臂带着印有列车长的臂章。看到列车长进来，四个坐着的人都站了起来。

　　那个提出要给吕秋实松筋骨的瘦子连忙对列车长说道：“冯哥，就是这个胖子杀害了胡子。”

　　列车长看了吕秋实一眼，忽然对瘦子等人说道：“你们四个先出去，快点！”

　　四个人满头雾水的离开了包厢，列车长翻身关上了包厢的门，然后紧张的对吕秋实说道：“请问，您是吕秋实吕大师么？”


第341章 铁路杀手篇之机缘巧合成救星

　　“请问，你是吕秋实吕大师么？”

　　看着列车长眼带热切面露激动的问自己，吕秋实的眉头皱了皱：“你是谁？”

　　“我叫冯建设，是本次列车的列车长。您一定是吕秋实吕大师，我在网上的视频中见过你。”

　　高出吕秋实一头的冯建设忽然弯下腰，抓着吕秋实的手臂，满脸哀求的说道：“吕大师，您一定要帮帮我啊！”

　　冯建设把话说到这种地步，吕秋实要是还想不明白的话，那他就不是吕秋实了。不过他并不想就这样答应冯建设，因为如果今天被王建勇抓到这里的不是他吕秋实，而是另外一个姚宝富，那么会不会酿造一场跳车自杀的惨剧？

　　吕秋实不是圣人，但他也不是冷血之人，他估计冯建设知道这趟列车上有鬼，想要求他帮忙把鬼除去，可问题是他为什么要除掉列车上的鬼？

　　如果不是因为那个鬼，指不定现在他和那个死掉的络腮胡弄成什么地步了。可以说是列车上的鬼帮了他的一个忙，他又不是那种信奉有鬼必除的修行者，怎么可能会答应冯建设的请求？

　　“列车长，你别这么激动，我现在还是被你们的乘警定为杀人犯的嫌疑人，自己身上的麻烦都还没有解决呢，哪有能力帮你啊。”

　　冯建设来包厢之前是听说过胡涛强被杀这件事的，不过他也听说了旅客口中提起的鬼，由于特殊原因，他相信这趟列车上真的有鬼。

　　他听说有一个乘客被怀疑是杀害胡涛强的凶手，特地来看看，想从这个乘客口中了解一些关于杀害胡涛强的鬼的事情，没想到居然是他曾经在网络视频上见过的捉鬼大师吕秋实。

　　自从刚才他听说这趟列车上有鬼后，他就怀疑这个鬼是冲着他来的。没想到那个被误认为是杀人凶手的人居然是网络上曾经盛传一时的捉鬼大师吕秋实！

　　这让冯建设看到希望，他听到吕秋实的拒绝，以为吕秋实是抱怨王建勇等人的冤枉，急忙说道：“吕大师，你放心，那点小事我会帮你解决的。”

　　说完话，他转身离开了包厢，不一会又回来了。

　　“吕大师，我跟他们都说明白了，胡涛强的死跟您无关，您看您现在能帮我么？”

　　吕秋实也不好再直接拒绝了，他从窗边走到铺位旁，接过了冯建设递过来的香烟，点着了火，坐在铺位上，吸了一口烟，慢慢的说道：“你先把事情的经过跟我说一些吧，我听听是怎么回事，然后才能决定是否能够帮你。”

　　“好的，好的，吕大师你等一下，还有个人，等他来了让他跟你详细讲讲。”冯建设并没有着急把事情讲出来，他拿过来一瓶矿泉水，打开瓶盖递给吕秋实，“吕大师，刚才让您受委屈了，您先喝口水。”

　　大约过了五六分钟，包厢的门再次被打开了，王建勇和之前的瘦子一前一后的护着一个同样穿着铁路制服满脸惊恐的中年男人走了进来。

　　这个满脸惊恐的中年男人进到包厢后，先是看了坐在铺位上抽烟的吕秋实一眼，接着就对站在一旁的冯建设问道：“姐夫，他就是你说的那个吕大师？”

　　看到冯建设点头，满脸惊恐的中年男人上前两步噗通一下就跪在了吕秋实面前，语带哭腔的哀求道：“吕大师，求求你救救我，如果你不救我我就死定了，那个鬼已经找到我了。”

　　一头雾水的吕秋实赶忙站起身，躲开了跪在自己面前的中年人。

　　虽然他对刚才的王建勇和瘦子的做法不满，但他也承受不了年龄大他一轮半的人跪在他面前，他看着冯建设问道：“列车长，到底发生了什么事情？”

　　冯建设扶起了跪在地上的中年男人，叹了口气，欲言又止，最后捅了捅那个中年男人说道：“吕大师让你见笑了。他是我小舅子何佳杰，被鬼盯上了。佳杰，你把事情都告诉吕大师吧，他一定能帮你除掉那个鬼的。”

　　何佳杰站起身，哆哆嗦嗦的说道：“吕大师，我也是这趟列车上的乘务员，今天上午的时候，我在打扫卫生间的时候，碰到了鬼，当时那个鬼正想吃掉一个被他弄晕的小孩，结果被我撞破了，于是他就记恨在心，这一天来时不时的想要害死我。

　　我想胡涛强被杀肯定就是他干的，以为胡子知道这件事情后曾经骂过他，所以他一定是怀恨在心报复杀人，还冤枉是大师杀的人。求大师一定要把这个恶鬼除掉，拯救一车的旅客于危难中。”

　　听到何佳杰的最后一句话，吕秋实险些笑出声来，还“拯救一车的旅客于危难中”？这种漏洞百出的谎话也想骗他，真当他看上去憨傻内心也蠢笨么？

　　他可以确定的是，这个叫做何佳杰的人肯定是被鬼盯上了，因为他惊慌害怕的神情不是装出来的，而且吕秋实也从他的身上感受到了鬼气。

　　但是何佳杰因为什么事情被鬼盯上，鬼为什么要杀掉那个络腮胡，又为什么想杀何佳杰，何佳杰为什么会用这种拙劣的谎言欺骗自己，他到底再隐瞒什么，这就是吕秋实不知道的了。

　　何佳杰看着吕秋实久久没有开口，不由得偷偷的看了自己的姐夫冯建设一眼。

　　吕秋实注意到了何佳杰的小动作，并没有点破，而是对着王建勇二人问道：“你们也见过那个鬼么？”

　　瘦子先是看了眼列车长冯建设，然后点了点头说道：“没错，就像杰哥说的那样，我也看到那个鬼想要害杰哥了。”

　　乘警王建勇绷着脸一声不吭，只是用怀疑的目光盯着吕秋实。

　　从瘦子和王建勇的表现中，吕秋实得到了他想要知道的东西，他点了点头笑着对何佳杰说道：“你的事情我恐怕帮不上忙。”

　　“为什么？”何佳杰当时就急了，他抓着吕秋实的手臂，情绪变得激动起来，“吕大师，你那么厉害怎么可能帮不上忙？有什么要求你说，我一定都答应。”

　　这时候火车进站停了下来，站台外蜂拥的人群挤向车门，吵杂声不绝于耳。

　　吕秋实推开何佳杰抓在自己手臂上的手，惋惜的说道：“不是我不肯帮你，而是因为那个鬼飘忽不定，我根本就找不到他，我又怎么能够救你呢？”

　　其实吕秋实说谎了，因为就在火车停下来的时候，他的惊鬼铃响了。


第342章 铁路杀手篇之人心善恶如饮水

　　惊鬼铃响了，说明这个鬼距离吕秋实并不远，甚至很有可能就在门外偷听他们的对话。

　　不过就算这个鬼现在出现在众人面前，吕秋实都不会随便的出手，因为他不知道事情的真相。

　　从刚才自己被冤枉这件事情上看，他对瘦子的品行很不认可，再加上何佳杰又用那种可笑的谎言来欺骗自己，吕秋实很怀疑何佳杰是做了什么见不得人的事情，而那个鬼是来报仇的。

　　“这……”何佳杰听了吕秋实的话也不知道该说什么。

　　吕秋实虽然拒绝了，但是正如吕秋实所说的那样，何佳杰知道有鬼要害他，可是却不知道鬼在哪里，这样如何能让吕秋实帮他除鬼呢？

　　夜变得深了，火车继续奔驰着，惶然无助的何佳杰求助的看向自己的姐夫，希望冯建设能够想出解决办法。

　　冯建设看到小舅子求援的目光，干咳一声说道：“吕大师，您看这样行不行，您就搬到这间包厢来住，车票的差价您不用考虑，我会补给你。另外只要您能够陪着他待到您下车就行，我们支付给您五千元当做报酬，您看行么？

　　再说了，你被无辜卷入到一场谋杀案中，如果不能够把那个鬼除掉，恐怕很难洗清你杀人的嫌疑，这样一来，把鬼除掉对我们来说都是有好处的。”

　　吕秋实听出了冯建设话中暗含的威胁之意，嘴角上扬，冷笑着说道：“按照你的意思，如果我不答应你的要求，那我就还是络腮胡被杀的嫌疑犯喽？”

　　“吕大师您误会了，我没有那个意思，我只是希望我们都能够平平安安的活下来，并且顺利的除去那个鬼，真没有其他的意思。”既然已经撕破脸了，冯建设也就再没有刚才的恭维和尊敬，皮笑肉不笑的回答道。

　　“好吧，我答应你，搬到这个车厢。但是我到站就要下车，如果期间那个鬼没有出现，那我就没有办法了。”

　　“没问题，没问题。”冯建设看到已经摆平了吕秋实，连忙点头，同时吩咐着王建勇，“小王，你陪着吕大师去他的包厢把他的行李收拾好，然后带他回来。”

　　王建勇没有说话，只是点了点头，目光就锁定了吕秋实。

　　看着王建勇跟着吕秋实离开了包厢，何佳杰对着冯建设埋怨道：“姐夫，你怎么能同意他的要求？如果他下车之前那个鬼都没有出现，那我不是死定了？必须让他把那个鬼除掉，不然我们就说他是杀害胡子的凶手。”

　　“你闭嘴！”冯建设不满的瞪了何佳杰一眼，转身看着瘦子，拍了拍他的肩膀，“瘦子，你刚才干的不错，今晚你陪着小杰一起住这儿，你的工作先不用干了。我担心那个胖子偷奸耍滑，而王建勇又跟咱们不是一路的，我可都指望你了。”

　　“放心冯哥，我一定盯好那个胖子，绝对不会让杰哥出事。可是冯哥，真的有鬼么？”

　　※※※

　　吕秋实回到了自己的包厢，没有和慧法打招呼，开始收拾自己的行李。

　　当他把行李都收拾好准备离开的时候对慧法说道：“大师，你怎么不问我发生了什么事情？”

　　“阿弥陀佛，万事皆由天定，贫僧何须多嘴？吕施主一路保重。”

　　吕秋实笑了笑，附身在慧法大师的耳边小声说道：“大师，你不跟我一起去的话，今晚可能会死很多人的。”

　　慧法闭上双眼，双手合什，不怒不惊的高声诵念道：“阿弥陀佛，贫僧所念的《般若波罗蜜多心经》已然刻在了吕施主的内心，相信吕施主一定能够谨守本心的。”

　　吕秋实没有在说话，而是拎着行李走出了包厢，朝着车尾部走去。

　　已经快到晚上十二点了，卧铺车厢的过道基本上没有什么人了，空空的过道里静悄悄的，窗外的夜景飞快的向着车后方飘去，车厢内的暖风中夹杂着一丝寒意。

　　王建勇紧跟在吕秋实的身后一言不发，只是在二人走到两节车厢的连结处时，他忽然压低了声音对吕秋实说道：

　　“我从不相信这个世界有什么鬼，所以你不要以为你答应了冯建设的要求就能从胡涛强被杀案中洗脱出来，即使我不能拘捕你，但我也会把所有的事情据实上报。所以我劝你不要有侥幸之心，最好能够主动认罪，这样我还可以算你自首。”

　　吕秋实脚步不停，速度不变，只是随意的丢出了一句话：“你放心，今晚你一定能够见到鬼的。”

　　吕秋实回到普通软卧包厢的时候，包厢内只剩下了何佳杰和瘦子，冯建设也离开了。

　　何佳杰和瘦子一左一右的坐在两个下铺上，只留下两个上铺给吕秋实和王建勇两人。

　　瘦子看到吕秋实二人回来，吸了一口烟，坐在铺位上，一只脚踩着床帮，屁股抬都没抬的用夹着香烟的手指着吕秋实说道：“你，睡杰哥的上铺，记住要保护好杰哥的安全。建勇，你睡我上铺吧，咱俩看好这个胖子。”

　　王建勇没有搭理瘦子，自己爬上了上铺，靠着车厢壁盯着正在收拾行李的吕秋实。老实说他看不起瘦子，瘦子是列车员，而他是乘警，是人民警察！

　　他从来不相信什么鬼神，至始至终他都怀疑吕秋实就是谋杀胡涛强的凶手。只不过他知道冯建设和乘警长的关系非常好，乘警长是不会违背冯建设的意见的，而冯建设愿意证明吕秋实的无辜，他就没法审讯吕秋实。

　　他很担心吕秋实会因为冯建设的私心而逍遥法外，心中暗自盘算着如何才能够将吕秋实绳之以法，可是单凭他一个人的话，是没有办法指证吕秋实的。

　　吕秋实收拾好行李，也爬上了上铺，却发现微微泛黄的白色床单上摆放着一沓刺眼的百元大钞。

　　“胖子，那是五千块钱，是冯哥给你的报酬，今晚你必须把杰哥保护好！”瘦子看到吕秋实爬到上铺轻蔑的说道。

　　在他的心里，也不相信什么鬼神，因为他从来没有见过鬼。之所以刚才会那么说，只是因为列车长冯建设那么说了。他才不在乎什么大师不大师的，冯建设对带吕秋实的态度就是他的坐标。

　　吕秋实抓起床上的那沓刺眼的百元钞票，咧了咧嘴，没有说话，默默的把钱塞进了大衣内兜。

　　把脱去的大衣放在一边，摊开了被褥，吕秋实躺了下来。

　　“你还真睡觉啊，冯哥让你保护勇哥的安全呢！”

　　“你要是不想挨打就闭上嘴。”吕秋实平静的甩出了一句话，转过身面朝车箱壁，闭上了双眼。

　　瘦子猛的从铺位上站了起来，扔掉了手里的烟头，怒骂道：“你他妈敢跟老子这么说话！”

　　可是他看到自己上铺的王建勇并没有什么表示，只得悻悻的又坐回了铺位。

　　火车继续飞驰着，偶尔会停下来三五分钟，而时间就在火车走走停停中不断地流逝，夜更加的深了。

　　“蹬，蹬，蹬”的脚步声响起在两节车厢的连接处，伴随着列车呼啸的声音，打破了夜晚的平静。在过道昏暗的灯光映射下，一个人影出现在车厢尽头。


第343章 铁路杀手篇之软卧包厢显鬼踪

　　软卧包厢里的灯一直没有关，包厢内的何佳杰翻来覆去的怎么也睡不着。他不知道其他人是否睡着了，但可以确定一点就是睡在他上铺的胖子肯定是睡着了，因为他的呼噜声早早的就扯了起来。

　　每到天黑的时候，他的心就跳得特别快，他不敢闭眼，害怕一闭眼就看见那张扭曲的面孔向他冲过来，掐住他的脖子，要他偿命。

　　自打他们中的第一个人意外死亡后，他就怀疑是冤鬼索命。说给其他人后，没有人相信他，都说他是胡思乱想。

　　可当第二个人离奇死亡后，他确定了，绝对是那个冤鬼前来索命了，既然他们不听他的劝告，那他只要救自己就行了。

　　他和他的姐夫冯建设说明了此事，本想能够借助姐夫的帮助逃过冤鬼的报复，可没想到那个冤鬼再杀掉了其他人后，最终还是找上了他。

　　他不明白那个冤鬼为什么要杀掉胡涛强，但他知道那个冤鬼的真正目标就是自己。

　　他现在后悔了，后悔当初不该那样对待那个人，早知道会有今天，他当时绝对不会……

　　可是现在说什么都晚了，参与的人除了他见机跑的快，其他人都死了。不过还好他姐夫帮他找到了吕秋实，这个曾经在网络上盛传一时的捉鬼大师，想必应该能够救得了他。

　　他的脑子里正胡思乱想的琢磨着，门外由远及近传来了“蹬，蹬，蹬”的脚步声，并且在包厢门口停了下来。

　　接着就听见外面的人把钥匙插入了锁眼，慢慢的转动起来。

　　何佳杰斜靠在车厢壁上，整个人蜷缩成一团，一只手紧紧的抓着被子一角，脸色苍白，瞪大了眼睛，一动也不敢动的看着软卧包厢的房门。

　　随着包厢门被人从外面缓慢的推开，何佳杰只觉得口干舌燥呼吸急促，心脏似乎要从嗓子眼里面跳出来似的。

　　门被人丛外面彻底推开了，一只脚悄然无声的迈了进来。

　　“啊！”何佳杰大叫一声，用被子蒙住了头，全身瑟瑟发抖，“救命啊，吕大师，他来了，救命啊！”

　　王建勇出于警察的警觉性，最先醒了过来，只是他看清了进来的人后，又闭上了眼睛。

　　吕秋实迷迷糊糊的睁开眼睛，口齿含糊的嘟囔道：“大半夜的不睡觉，喊什么喊呢！”

　　瘦子醒的最晚，不过当他看清来人后，连忙从床上爬了起来，站到一旁，让出了自己的铺位，热情的对来人打着招呼：“冯哥，您来了，您坐。”

　　来的人不是什么鬼，而是此列列车的列车长冯建设。

　　冯建设一把拉开蒙在何佳杰头上的被子，没好气的说道：“你小子瞎喊什么呢，看清楚了，是我！”

　　何佳杰听到熟悉的声音，一点点睁开了眼睛，确认了来人是自己的姐夫后，长长的出了一口气，磕磕巴巴的说道：“姐，姐夫，你怎么来了，吓死我了。”

　　冯建设看着自己小舅子被吓得惊慌失措的样子，怒不可遏。他两步走到吕秋实旁边，掀开了吕秋实身上的被子，愤怒的说道：“吕大师，您就是这样保护我小舅子的么！”

　　吕秋实将被冯建设拉开的被子重新盖在身上，翻了个身，背朝着冯建设，咂了咂嘴，满不在乎的说道：“那个鬼又没有进来，你着什么急啊！”

　　“你给我起来！”冯建设彻底被吕秋实的态度激怒了，如果不是怕自己的妻子担心，他才不会管他的小舅子，更不会对吕秋实那么客气。

　　而现在吕秋实的态度让他忍无可忍，他把吕秋实的被子扔到地上，指着吕秋实破口大骂：“你算个什么东西，我告诉你，如果小杰被鬼害了，你也别想活了，胡涛强的死铁定算到你的头上！”

　　吕秋实懒洋洋的坐了起来，看着气得脸红的冯建设，眼睛亮了一下，然后又恢复了原样，轻描淡写的说道：“随你的便，反正你也活不了了，何佳杰要死，你也要死，王建勇和你身边的瘦子将会看着你们二人的死亡，他们都能证明我的清白。”

　　“你说什么？我告诉你，别以为你用这种鬼话就能吓到我，你等着，我这就去找乘警长，现在就把你拘起来。建勇，看着这个胖子，别让他跑了。”说完话，冯建设转身走向包厢门，只是他走的很慢。

　　听到冯建设说要去找乘警长，吕秋实抽出一颗烟，叼在嘴里，慢悠悠的点燃之后，深吸了一口，突出了长长的烟雾说道：“你放弃吧，你们所有人现在都无法离开这间包厢了。”

　　“什么！”

　　不仅是冯建设愣住了，就连躺在床上假寐的王建勇、缩在床脚瑟瑟发抖的何佳杰、站在窗边怒视吕秋实的瘦子都愣住了。

　　王建勇一个翻身从铺位上坐了起来，同时拔出了配枪，阴沉着脸指着吕秋实厉声问道：“吕秋实，你刚才的话是什么意思？”

　　瘦子从惊愕中清醒过来后，讥笑的看着吕秋实：“死胖子，难不成你想把我们四个都杀了？”

　　何佳杰却翻身跪在了铺位上，凄惨的讨饶道：“吕大师，我姐夫脾气不好，你不要见怪，求你救救我，我下辈子做牛做马来报答你的救命之恩。”

　　吕秋实一言不发的抽着烟，脸上带着玩弄的笑容上下打量着站在包厢门口的冯建设。

　　冯建设刚开始已经走到包厢门口了，他的本意也只是吓唬吓唬吕秋实，想让吕秋实能够全心全意的保护他的小舅子，并没有真的打算按照自己说的那样拘捕吕秋实。

　　可是听到吕秋实的最后一句话，他改变了注意，决定真的去找乘警长，然后好好教训教训吕秋实，让吕秋实明白，不论他捉鬼本领再高，也是一个人，而是人就会惧怕手枪！

　　当他想要把脚迈出包厢的时候，却发现自己的脚好像踢到了什么东西上，无论如何都无法使自己的脚迈出包厢。

　　他把脚放回地面，双手慢慢的抹向包厢门口，包厢的门已经推到了一边，门口空空的，可是他的双手却只能触及到门框处，仿佛有一堵无形的门封住了包厢。

　　冯建设脸上的表情瞬间凝固了，他慢慢的转过身体，眼中露出了一丝惶恐，看着吕秋实问道：“你对包厢做了什么？”


第344章 铁路杀手篇之顺水推舟遇暗礁

　　“你究竟对包厢做了什么？”此时的冯建设声音中已经带着一些颤音，无法理解的诡异事情让他内心不安。

　　“冯哥，发生了什么事情？”瘦子看出冯建设的变化，关心的问道。

　　何佳杰依旧跪在床铺上，苦苦哀求。

　　王建勇心中闪过一丝不妙的念头，立刻打开了手枪的保险，瞄准了吕秋实，满脸警惕的看着他。

　　吕秋实从容的吸了一口烟，连续吐出了几个烟圈，淡淡的说道：“我只不过是一直在睡觉，能做什么呢？”

　　“那这个门口，这个门口……”冯建设说不下去了，内心慌乱的他不知道该怎么说出心中的疑问。

　　“冯列车长，门口怎么了？”王建勇看出冯建设的变化，他想不出看上去一切正常的包厢门口出了什么问题。

　　“门不知道被什么堵上了，我们真的出不去了，他想杀了我们。”冯建设扭头看向王建勇，这个时候手里有枪的乘警王建勇成了冯建设心中唯一的救命稻草。

　　王建勇眉头一皱，拎着枪，纵身一跃从上铺跳了下来，冲到包厢门口，伸出另一只手摸了过去，然后猛然转身，双手握枪对准了吕秋实：“冯列车长，给乘警长打电话，通知他们来。吕秋实，我劝你不要做无谓的反抗，你这样做只会增加你的罪行！”

　　瘦子同样冲到了门口，不过很快他就躲在了王建勇的身后，只有何佳杰一点不变的跪在铺位上，嘴里反复嘟囔着：“不是他，不是他，是他，他来了。”

　　吕秋实瞟了一眼王建勇手中的枪，带有一些紧张的说道：“我说，你可把枪拿稳了，千万别走火，我一个月前刚刚挨过两枪，可不想大过年的再挨一枪。”

　　“你先把门打开！”

　　王建勇从来不会相信这个世界上有什么鬼神，即使以他现有的知识无法解释门口的异象，他也不相信有鬼。他认为那是吕秋实暗中做的手脚罢了。

　　吕秋实摇了摇头：“你们出不去跟我没有关系。”

　　这时候冯建设手中的手机从耳边坠落到了地面，他转向王建勇，脸如死灰的说道：“建勇，电话没有信号，我们联系不上其他人了。”

　　瘦子也掏出自己的手机，看了一眼后也说道：“勇哥，我的手机也没有信号。”

　　王建勇握着手枪小心的往吕秋实身边走了两步，严厉的说道：“吕秋实，我命令你离开把门打开，不然的话，我不敢保证我会不会因为手抖而走火！”

　　吕秋实无奈的撇了撇嘴，自从他被杨为民打了两枪后，对手枪产生了一种畏惧，胸口偶尔产生的疼痛时刻提醒着他，不论他的道法有多厉害，他都是个人，都会被枪打死。

　　他狠狠的抽了一口烟，将烟头弹向窗边，同时说道：“你还想让我替你背黑锅么？来了这么久了，还不出来干什么呢？”

　　吕秋实其实早就醒了，因为他的惊鬼铃在冯建设进入包厢前十分钟就响了。当他听到何佳杰的惊呼声时，就感觉到包厢外面被鬼布下了结界。

　　他坐起来的时候，之所以看到冯建设时眼睛亮了一下，是因为感觉到冯建设身上同样沾染了鬼气，和何佳杰身上的一模一样。而他第一次见到冯建设的时候，冯建设的身上并没有沾染鬼气！

　　隐隐的，他对晚上所发生的事情有了一个猜测，包括胡涛强的死以及何佳杰的谎言，在他心里已经渐渐地对真相形成了一个模糊的轮廓。

　　他本想调戏一下冯建设，可没有想到事情弄到了这种地步，他不得不让那个鬼出来了。

　　“你干什么……”王建勇的话随着吕秋实的烟头在空中划过的诡异轨迹停了下来。

　　那个弹向窗户的烟头在距离窗户还有半米远的地方似乎撞到了什么东西，在空中溅起点点火星，凭空反弹了回来，落到了地面上。

　　一个身穿休闲装的年轻人凭空出现在窗户旁边，他好奇的打量着吕秋实，问道：“你是什么人？怎么知道我布下了结界？又怎么知道我在这儿？你的烟头怎么可能打到我？”

　　冯建设和瘦子嘴巴张得能够放进去一个鸡蛋，愣愣的看着一身休闲装的年轻人，说不出话。

　　何佳杰“妈呀”一声，把头埋了下去，小鸡叨米般不停地磕着铺位，不敢看年轻人一眼。

　　王建勇很快从震惊中清醒过来，他看了看吕秋实又看了看突然出现的年轻人，然后把手中的枪指向了最后出现的年轻人，紧张的问道：“你是谁，怎么在这儿？”

　　今晚他所看到的一切都超出了他的认知范围，如果说包厢房门被封还可以说是吕秋实做的手脚，那么这个突兀出现的年轻人该怎么解释，大变活人么？

　　他忽然想起了跟着吕秋实回到包房的路上，吕秋实的那句话，“你放心，今晚你一定能够见到鬼的”，他心中一震，一股阴冷的感觉从心底涌了起来。

　　“不许动，你不许动，不然，不然，不然我……”王建勇大声的呵斥着突兀出现的年轻人，他不停地吞咽着唾液，压制着心中的恐慌。

　　年轻人没有瞧王建勇一眼，他直勾勾的盯着吕秋实，等待着吕秋实回答他的问题。

　　吕秋实没有想到这个鬼居然能够化形，这超出了他的预料。按照他的想法，眼前的鬼应该是个新鬼，变成鬼的时间不会超过半个月，可是怎么可能达到化形的境界？

　　“你哪儿来的那么多问题，我跟你又不熟。赶快做你该做的事情，记住那个拿枪的警察不许杀，他的品性还算不错。”

　　吕秋实的话带给冯建设等人的打击不亚于年轻人的突兀出现，冯建设“噗通”一声瘫倒在地，身上全是冷汗。

　　躲在王建勇身后的瘦子双腿不住的打颤，他紧紧的抓着王建勇的衣服，干嚎一声哭着说道：“勇哥，你一定要救救我，我不想死。”

　　跪在床上的何佳杰一边磕头一边用呜咽的声音求饶道：“求求你放过我，我知道是我的错，我以后再也不敢了。吕大师，求您救救我。”

　　年轻人不解的看着吕秋实问道：“你知道我么？”

　　吕秋实点点头。

　　“那你看到我后不害怕么？”

　　吕秋实摇摇头。

　　“你不怕我杀了你么？”

　　吕秋实撇了撇嘴。

　　“你不怕鬼？”

　　吕秋实被问烦了，他不耐烦的说道：“姚宝富你烦不烦，不要以为你到了化形境界就很厉害了，赶快干你的事情，一会那个老和尚来了，不要说报仇，你自己恐怕都跑不掉了！”

　　年轻人点了点头，先是左手一挥，一股黑气笼罩在了王建勇的手上，手枪掉落在地。然后在空中划过一道身影冲向了瘫在地上的冯建设，同时嘴里丢出了一句话：

　　“胖子，你认错鬼了，谁告诉你说我是姚宝富？”


第345章 铁路杀手篇之人鬼之间辩真理

　　“谁告诉你我是姚宝富？”

　　一身休闲装的化形鬼声音未落，已经飘到了瘫在地上的冯建设身边，一只手扣住了冯建设的天灵盖，另一只手指向了车厢壁上的电源插孔。

　　一股黑气顺着化形鬼的手飘向了电源插扣，紧接着就看见冯建设开始浑身开始颤抖起来，脸上肌肉变形，张开嘴却叫不出声来。

　　吕秋实听到化形鬼的最后一句话愣住了，他突然发现自己之前的判断全部错误了。

　　他听了何佳杰的话后，就一直认为要杀何佳杰的鬼就是前一段时间离奇跳楼的姚宝富，而何佳杰很可能就是那唯一一个逃脱了的列车长。

　　他们肯定是做了什么对不起姚宝富的事情，才会使得姚宝富死后变鬼前来报仇。而他们做的事情是见不得人的，所以不敢把事情的真相告诉自己，只能先是编了一个可笑的理由来骗自己，然后再由冯建设出面胁迫自己，软硬兼施，比自己就范。

　　所以他一直都不打算出手救何佳杰，也没有点出鬼早已进入了软卧包厢。这是他的原则，屠尽天下该屠之人，但有一个前提就是，决不能给自己带来麻烦。

　　可是他自信满满的等待着他所认为的姚宝富出手报仇的时候，却意外得知这个能够化形的鬼不是姚宝富，那他到底是谁，又为什么要杀掉何佳杰和冯建设以及胡涛强呢？

　　等他反应过来时，冯建设已经躺在地上一动不动了。制服破了好几个地方，冒着隐隐的烟气，脸部以及裸露在外的皮肤泛起了焦黑色，依然没有了呼吸。

　　瘦子蜷缩在包厢一脚，裤子已经全湿了，用不停抖动的双手捂住了头，不敢露出双眼。

　　何佳杰没有什么变化，口中只是机械的重复着：“求求你放过我，我知道是我的错，我以后再也不敢了。”

　　王建勇算是三个人中表现最好的，虽然腿肚子在明显的打颤，呼吸也变得粗重，但至少还站立着。

　　化形鬼瞟了吕秋实一眼，又盯上了还在铺位上不住磕头的何佳杰。

　　“你住手！”吕秋实出乎意料的开口了，他麻利的从上铺跳了下来，把何佳杰挡在身后，“你和姚宝富是什么关系，为什么要杀这几个人？”

　　吕秋实不得不询问清楚，因为他不是个冷血的人，当他认为事情符合常理的时候，他可以纵容事态的发展，但是当他发现事情出现异数的时候，他一定会弄清楚。当然，这也有一个前提，就是他有能力掌控全局。

　　而现在他绝对能够掌控眼前的局面，因为化形鬼不是他的对手。何况他有些担心，如果说眼前的化形鬼就是一个以杀人为乐的恶鬼，那么他眼睁睁的看着恶鬼杀人就是他的过错了，他的内心会不安的。

　　“你要救他？”化形鬼愣了一下，“你又是什么人，他们想害你你可知道？”

　　“先把你的目的告诉我，为什么要杀他们？”

　　化形鬼斜着眼睛看着吕秋实：“你一个普通人挡得住我么，让开！”

　　说着话，化形鬼看都不看吕秋实一眼，伸出手抓向吕秋实身后的何佳杰。

　　吕秋实明白，如果不让化形鬼知道他的厉害，是不可能有机会把事情搞明白的，但他暂时并不想伤害眼前的化形鬼，于是他同样伸出手迎上了化形鬼的手。

　　两只手在空中碰撞了一下，化形鬼的手迅速缩回，他满脸惊异的看着吕秋实问道：“你到底是什么人，为什么我的鬼气不能给你造成伤害！”

　　“我是什么人一会儿我会告诉你，不过你要是想杀他就必须先告诉我原因！”

　　刚才短暂的交锋已经让化形鬼看明白了眼前的局面，他明白自己不是吕秋实的对手，迟疑片刻后，他说道：“我杀他们是替姚宝富报仇，在这趟车上杀的人是因为你。”

　　因为我？吕秋实心中一惊，看向化形鬼的眼神也发生了变化，难道说这个鬼是逾辉一伙派来跟踪我的？

　　“你杀人怎么会因为我呢，你知道我是谁？”

　　化形鬼摇了摇头：“我不知道你是谁，但我知道你是个愚昧的人！你知不知道晚上的那个络腮胡如果不死，你不是被他弄死就是被他弄残？他在去你包厢的路上时，不止一次跟那两个被我吓疯的人说过。”

　　接着他又指着地上的冯建设说道：“你又知不知道这个家伙如果不死，你将会是杀死络腮胡子的凶手！他在来到这个包厢之前，已经和这列车的乘警长说过，等你除掉我后，就说你是杀人凶手，把你缉捕归案！”

　　“现在我问你，你还阻止我杀人么？”

　　真卑鄙啊！吕秋实心中暗骂一句，还没来及开口，一旁的王建勇开口了：“那你也不能随意杀人！如果他们有罪，应该交给我们警察，有法律来制裁，而不是由你来决定！”

　　“法律能制裁他们么！”化形鬼的脸色瞬间变了的狰狞，他转过身冲着王建勇咆哮着，“你问问那个所在卧铺上的人，姚宝富是怎么死的，而你口中的法律至今有制裁过一个人么！”

　　出人意料的是此时的王建勇似乎已经忘记了他面前的是一个杀人不眨眼的鬼，他怡然不惧的据理力争道：“姚宝富的死虽然疑点重重，但是你有什么证据证明她是被何佳杰等人害死的？你毫无证据，却因为你自己的判断胡乱杀人，我，我，你，你……”

　　王建勇说不下去了，他本来是想说我今天就要拘捕你，但是他忽然想起了和他说话的是鬼，他能拘捕的了对方么？

　　“我没有证据！”化形鬼身上突然散发出滔天的戾气，笼罩在了王建勇的身上，而他的眼睛也变得通红，“对，我是没有你们所谓的证据，但是我就是知道真相！姚宝富魂归地府之前亲口告诉我的还能有假！

　　就是你们这种满口法律的人，害死了一批又一批的无辜之人。我虽然杀了人，但我杀一个人，就能救活好几个人，我杀一百个人，能够救活上百人，我为什么不杀人！”

　　化形鬼后面的话吕秋实没有听清楚，他的内心完全沉浸在化形鬼的这句话中，嘴里喃喃自语道：“杀一个人可活数人，杀一个人可活数百人，到底杀是不杀！”


第346章 铁路杀手篇之铁路杀手的诞生

　　“那只是你自以为是的借口！”王建勇也怒了，作为一名警察，心中的坚守让他决不能容许有人这样诋毁，即便诋毁的是鬼，他也不能容许。

　　“法律被制定出来是让人遵守的，如果每个人都像你这种想法，那么这个社会将会乱成什么样子！”

　　化形鬼并没有对王建勇下手，居然耐着性子和他辩解起来：“你是警察，我问你，假使我今晚不出现，那么这个胖子明天将被定性为杀人凶手，可是那个络腮胡不是他杀的，你说到时候法律会给他一个公平公正的判罚么！”

　　王建勇没了声音。他承认化形鬼说的不错，如果今晚平安的过去，那么明天等待吕秋实的将会是法律的严惩。

　　胡涛强的死本就疑点重重，况且吕秋实有作案动机，如果再加上冯建设的存心设计，那么不论吕秋实能找到什么样的证据证明自己的无辜，他都无法洗脱杀人的嫌疑。这种事情，他是见过的。

　　“怎么，不说话了，承认我的说法了？”

　　“没错，你说的这点或许没错，如果不是亲眼见到了你，我也一直怀疑胡涛强的死与吕秋实有关。”王建勇点了点头，忽然提高了声音，“但是这也不是你随便杀人的理由，要知道阳光再强，也有照不到的犄角旮旯，我们的法律也在不断地完善和进步，你必须相信法律的公正！”

　　“公正？呵呵，你跟我说公正，哈哈哈，你跟我说公正！”

　　化形鬼一步一步走到王建勇的身边，掐住他的脖子，把脸几乎贴在了王建勇的脸上，恶狠狠地说道：“你知道我是怎么死的么？”

　　感受到化形鬼口中呼出的阴冷气息，王建勇终于再度感觉到了恐惧，他强自鼓起勇气，问道：“你是怎么死的？”

　　“我叫郭春林，三年前的春节，我坐火车回家，路上发现有小偷偷东西，我好心提醒，却被他们殴打，车厢里没有一个人帮我，列车员和乘警也只是看了一眼就走了，我最后活活被他们打死，而他们至始至终都没有收到法律的半点制裁！我问你，你口中的法律公正何在？”

　　王建勇愣住了，这件事情他听说过，但并不知道事情的始末，只是最后得知那些小偷都死了。之所以确定死者是行凶的小偷，还是因为那些人死后，公安机关在调查死者社会关系时才无意得知的。

　　“那些小偷都是你杀的？”

　　化形鬼狰狞的面孔露出了笑容，异常的难看：“没错，都是我杀的，而且弄得都像自杀似的，他们罪有应得。但如果不是我变成鬼去报仇，你说他们会不会再害死人？”

　　这回王建勇哑口无言了，他不知道该怎么辩解这个叫做郭春林的鬼所遭遇的一切，只是默默地看着他那张扭曲的脸。

　　“够了，你今天就不要在杀人了。”

　　吕秋实突然在郭春林的身后说了一句。

　　郭春林松开了王建勇的脖子，扭过身，看着吕秋实问道：“你他妈的还真是个烂好人。他们算计你，想杀死你，你居然还替他们说话！我真该等你被他们冤死以后再出手，等你被冤死变成鬼，我看你还替他们说话不！”

　　化形鬼郭春林之前的那句话对吕秋实的触动很深，再加上刚上车时慧法大师对他的告诫，他的心中久久不能平静。

　　他对自己之前所做的一些事情第一次产生了怀疑，他怀疑自己真的沉迷于杀戮与对力量的过度追求中，就像郭春林说的那样，他何尝不也是这么告诉自己的？

　　自己杀人实际上是救人，他杀的都是惹了他的该死之人，可是那些人真的应该被他杀死么？

　　板着指头算一算，这三个月来，光头兄弟四个加上田强，他已经杀了五个人了，如果再算是在洛云市无意中杀掉的轩辕昊，那就是六个人了。

　　自己的双手算不算沾满了鲜血？

　　自己的本心真的是那么想杀那些人么？

　　吕秋实知道一点，他对轩辕昊的死没有半点后悔，因为如果轩辕昊不死他就会死。可是光头兄弟四个呢？

　　如果说光头兄弟四个也算试图杀害他，那么今晚在火车上的胡涛强呢？面对那个络腮胡子的时候，他同样起了杀心！

　　就在吕秋实内心起伏不定的时候，心中忽然响起了慧法诵经的声音：“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄……”

　　佛经的声音使得吕秋实焦躁不安的内心平稳了下来，他冷冷的笑着，心中暗道：慧法，这就是你诵经的目的么？不管怎么说，我是吕秋实，我的一切由我自己来决定！

　　他喊住了郭春林，面对郭春林的质疑，他淡淡的说道：“至少你今晚不能杀了他们，我需要他们为我作证。

　　另外我相信，王乘警一定会秉公执法，把今晚听到的一切原原本本的纪录下来。

　　至于何佳杰，经过今晚的事情，他一定会老老实实的把姚宝富跳楼的真相讲述出来，有王乘警在，他逃不掉法律的制裁。

　　还有这个瘦子，他应当会作为旁证来验证王乘警和何佳杰的话，而且相信以后他也不敢在为非作歹了，你说对么？”

　　吕秋实的最后一句话是说给瘦子听的，瘦子是个聪明人，虽然现在被吓得小便失禁，但是听到吕秋实救命的话，连忙扶着车厢壁硬撑着站了起来：“对，没错，我一定会按照吕大师说的那样做。”

　　王建勇也点了点头，表示自己一定会还姚宝富一个公道，将何佳杰绳之以法。

　　而何佳杰仿佛什么都没有听到，继续不停的磕头，嘴里反复的嘟囔着之前的话。

　　郭春林对这些并不满意，他白了吕秋实一眼，不屑的说道：“为什么我就一定要听你的？虽然你比我厉害，但我答应过姚宝富的事情一定会做到！”

　　“你见过姚宝富的鬼魂？”

　　“没错，那次我去的晚了，当我到的时候，他已经死了。不过在黑白无常来之前，他把他的遭遇都告诉我了，我也答应替他报仇。说起来，他和你一样，都是个懦夫，自己的仇都不敢报！”

　　吕秋实没有介意郭春林的谩骂，他一把抓住了郭春林的手腕，在王建勇和瘦子的目瞪口呆下，拉着他走出了包厢。

　　王建勇和瘦子对视了一眼，然后同时伸手摸向包厢门口，他们想知道是不是包厢已经能够随意进出了。

　　可是很快他们的手又缩了回来，再度对视一眼，都从对方的眼睛中看出了震惊与惧意。

　　“勇哥，我们现在怎么办？”瘦子此时的心才稍微镇定一些，发生的一切对他来说就像是一场梦，一场噩梦，可是地上冯建设的尸体无时无刻不在提醒着他，今晚他经历的一切都不是梦。

　　王建勇没有说话，他拾起了掉在地上的手枪，走向还跪倒在铺位上的何佳杰，查看何佳杰的情况。他觉得何佳杰的反应有些不对劲，没有道理还在磕头求饶。

　　许久，吕秋实回来了，而被他拉出去的鬼不见了踪影。

　　瘦子一看到吕秋实回来，连忙紧张的问道：“吕大师，那个鬼呢？”

　　吕秋实扭头看向瘦子，露出了洁白的牙齿：“你想他了？那要不要我把他叫回来？”

　　“不要不要！”瘦子看到吕秋实的笑容，身上起满了鸡皮疙瘩，一边连连摆手一边不停地退向车窗。

　　“吕秋实，他疯了。”王建勇看着吕秋实，指着跪倒在铺位上的何佳杰说道。

　　吕秋实并没有察看何佳杰是否真的疯了，他只是轻描淡写的说道：“无所谓，他只有三个结局，一个是他真的疯了，以后永远住在精神病院；另一个是说出真相，接受法律的严惩；最后一个就是死在郭春林的手上。总之不会有好结果。”

　　王建勇点了点头，看向吕秋实的目光也和善了许多，他走到吕秋实身边，递过去一根烟，给吕秋实和自己点上火后，深吸了一口：“这就是你晚上跟我说的，我今晚会见到鬼，是么？”

　　吕秋实点了点头。

　　王建勇连着吸了几口烟，感慨的说道：“我以前从来不相信什么鬼神，但现在信了，通过今晚的事情我更相信善有善报恶有恶报，想不到那个叫做郭春林的鬼居然会化身为正义的使者，可笑啊。对了，你跟他出去都说了什么，他去哪了？”

　　吕秋实没有回答王建勇的话，而是担忧的说道：“他去哪你不用管了，你还是先想想今晚的事情怎么解决吧，我可不想被人当成杀人凶手。”

　　王建勇伸手从他的铺位的被褥中拿出了一个数码相机，在吕秋实面前晃了晃，说道：“放心好了，今晚的一切我都拍摄下来了。其实我本意是怕你逃跑或者杀人，没想到居然会拍摄到鬼杀人的画面。你到底跟那个鬼说了什么？”

　　吕秋实笑着摇了摇头，爬上自己的铺位，闭上了眼睛。

　　没有人知道吕秋实和郭春林到底都说了什么，但是不久后铁路上的所有人都知道一个铁路杀手的存在。

　　这个铁路杀手有人说他是魔鬼，因为他经常杀人，也有人说他是正义的化身，因为他杀的人都是罪有应得之人。

　　总之乘坐火车的人还有列车上的工作人员都很小心，谁也不敢轻易做出伤天害理的事情，因为他们不知道什么时候那个铁路杀手就会出现在自己的面前。

　　王建勇拍摄到的画面被上级机关封存为最高机密，并对几个当事人下达了封口令，严禁任何人说出去。

　　姚宝富的家人也得到了相应的赔偿和道歉；王建勇因为在危急关头表现出的不惧危险捍卫法律的精神面貌也获得了相应的提升。

　　而何佳杰是真的被吓疯了，被关进了精神病院；瘦子从此之后辞去了列车员的职务，调入了后勤部门，一生不敢在踏入火车半步；至于冯建设，公安机关给出的结论是意外触电身亡，不了了之了。

　　我们的主人公吕秋实除了被要求不许将那晚的事情泄露出去，并没有沾染上什么麻烦，只是他的言行进入了有关部门的视线。

　　现在的吕秋实已经下了火车，坐上了开往自家的出租车，他还不知道家中有一个“惊喜”正在等着他。


【中部·第五卷 谎言真爱篇】


本卷简介：

　　一件看似普通的委托，引出了三个满口谎言的人。

　　用谎言骗林冰接下委托的老太太；

　　口口声声说一切只为了钱的小姨子；

　　从不承认对亡妻感情并且要和小姨子结婚的姐夫；

　　吕秋实三人都察觉出了三个人的话中充满了欺骗，可是他们欺骗的目的是什么？他们欺骗的对象到底是谁？他们为什么会委托林冰？一切是有意为之还是天意使然？

　　最后的结果却让吕秋实三人……


第347章 谎言真爱篇之吕家的意外惊喜

　　吕秋实坐在回家的出租车上，心里思考着下车时慧法对他说的话。

　　王建勇把拍摄到的东西交给乘警长后，引起了乘警长的注意。乘警长当机立断让人收拾了冯建设的尸体，并且分别对吕秋实、王建勇和瘦子进行了详细的询问，最后留下了吕秋实的联系方式后就让他离开了。

　　吕秋实回到他原先的高级软卧包房时发现慧法大师已经不见了。但是当火车到达三山市，他拎着行李走下火车的时候，他又碰见了慧法大师。

　　吕秋实问慧法去哪了，慧法什么都没说，只是告诉他要谨守本心。

　　他告诉慧法晚上又死人后，慧法并不在意，只是说他的心魔已经快要被驱除了，因为只死了一个人，说完之后慧法就离开了。

　　吕秋实一直在琢磨，难道说如果按照自己的心魔来行事，自己会把所有人都杀死么？

　　对此吕秋实嗤之以鼻，他深信自己不是那种嗜杀的人，即使自己杀过人，他也是有良心的，最少王建勇他就不会杀。

　　出租车停在了他家的楼下，吕秋实付完钱走了下来。抬头看着三楼的一扇窗户，内心忐忑。

　　马上就要见到父母了，马上就要面对谎言被戳破的尴尬了，怎么办呢？站在楼下，吕秋实只觉得双腿仿佛被灌了铅水，变得沉重无比。

　　这时候他似乎听到了一个熟悉的尖锐喊叫声：“胖子回来了！”

　　他朝着周围看了看，没有看见声音的主人，难道是幻听了？当他把目光再次聚向自家的窗户时，却看见自己的母亲把头探出窗外：“秋实，回来了还不赶快上来！”

　　“哦，我这就回去！”吕秋实大声的回应一声，没有从目前的脸上看出任何表情。

　　按说母亲应当已经看见只有自己一个人回来了啊，为什么没有问张潘妮呢？脑子里不停的思索着，吕秋实拎着行李来到了自己家门口。

　　大门是虚掩的，看来母亲已经把门打开了。死就死吧，最多再被唠叨一个春节，拼了！

　　吕秋实深吸一口气，鼓足了勇气，推开门迈步走了进去：“爸，妈，我回来了。”

　　“胖子，你可算回来了，想死爷了！”一个绿色的小身影从客厅扑向了他，那尖锐的声音让他太熟悉不过了。

　　“绿毛？”吕秋实睁大了眼睛，难以置信的看着在他面前欢快飞舞的鹦鹉绿毛，失声道，“你怎么来我家了？”

　　“怎么样，惊喜吧，更大的惊喜还在后面呢！”

　　吕秋实心中感觉有些不妙，他正准备详细问清楚的时候，吕母从厨房走了出来，手上还端着吕秋实喜欢喝的胡辣汤，放在了客厅的餐桌上：“赶快去洗一洗，一会人家姑娘把油条买回来咱们就该吃早饭了。”

　　“姑娘？”吕秋实的心凉了，看来自己的猜测是真的，绿毛都出现在自己家中了，那林冰也一定来了。

　　只是林冰怎么找到自己家的呢？

　　吕秋实吃力的思考着，去卫生间胡乱吸了一把脸，刚回到客厅就看到自己的父亲连连笑容的望着自己。

　　“爸，你也起来了。”吕秋实很好奇，他知道自己父亲爱睡懒觉，休息的时候一般都是睡到九点多才起来，而现在还不到八点。

　　“行啊小子，保密工作做的不错啊，如果不是人家姑娘自己来了，我和你妈都不知道呢！”

　　吕母也走到吕秋实的身边，在他头上敲了一下，责怪道：“这么大的事情你居然还敢骗我，你还是我生的不？”

　　“嘿，嘿嘿，爸，妈，我错了。”吕秋实并没有完全搞清楚状况，一连串所谓的“惊喜”让他应接不暇，只得嘿嘿的傻笑。

　　门外传来了开门的声音，吕秋实扭过头正看见双眼顶着黑眼圈的林冰拎着一塑料袋油条站在门口，果然是林冰，她真的来了！

　　林冰知道吕秋实今天早上回来，心中紧张的一夜没有睡着。她不知道自己这次擅作主张偷偷来到吕秋实家对不对，也不知道吕秋实会不会责怪她，一大早掐着吕秋实回家的点跑出去买油条了。

　　看到吕秋实出现在自己面前，林冰脸上露出了慌乱的笑容：“姐，那个，胖子，你回来了。”

　　吕秋实走到林冰身边，夺过她手中的油条，放在餐桌上，然后抓住她的手腕，把林冰拉到了自己的卧室里，然后关上了门。

　　吕母脸上洋溢着幸福的笑容，对吕父说道：“呵呵呵，老头子，你看儿子和冰冰感情多深，这才刚见面就……”

　　林冰被吕秋实拉进了房间，紧张的看着他，等待着暴风骤雨的来临。出乎她的意料，吕秋实并没有发火，只是担忧的问道：“小丫头，你跟我父母都说什么了？”

　　“姐夫，我什么都没说，我只说我是你的朋友，今年来你家过年。”林冰像个做错事的孩子，低着头，小脸通红，细声的回答道。

　　“你没有跟他们提到捉鬼什么吧？”

　　吕秋实最担心的是林冰无意间把他这两年捉鬼的事情说出来，他不想让自己的父母担忧，更不想让自己的父母卷入到他所处的巨大漩涡之中。

　　“没有，姐夫你放心，我什么都没说，我一切都是按照你说的那样，告诉叔叔阿姨你还在北市的一家中介公司上班，其他的我都没有说了。”

　　吕秋实这才放下心来，点了点头，可是他忽然想到一个问题，再次问道：“小丫头，你怎么知道我家在哪儿的？”

　　“是，是，是……”林冰的头垂的更低了，脸红的像熟透的苹果，蚊子哼哼般的说道，“是绿毛，他偷看了你的通话记录，知道了你家的电话，我就……”

　　“那也不对啊，我亲眼看着你上了火车，而且你来我家过年，你爸能同意么？”

　　“我，我和绿绿其实只坐了一站，然后就到了洛云市改乘飞机，然后又坐大巴来到了三山市，然后给阿姨打了电话，阿姨把我接回来的。我跟我爸说过了，今年过年不回去了，他同意了，说是家里的亲戚到现在都还在责怪我。”

　　林冰竹筒倒豆子般把吕秋实问的还有没问的都说了出来，然后闭上眼睛认命般的等待着吕秋实的决定。

　　听到自己父母还被蒙在鼓里，吕秋实长出了一口气，可是眼前的林冰让他该如何是好？

　　他现在才明白为什么林冰走后自己母亲打来的电话中都没有问起张潘妮，原来母亲把林冰当成了他的女朋友，估计也不愿意当着林冰的面提及张潘妮，害怕林冰误会。

　　林冰的贸然之举也算是替他化解了一个麻烦，可是又给他增加了一个新的麻烦，他该怎么给父母解释林冰和他的关系呢？这根本解释不清啊！

　　好在林冰机灵，刚才没有喊出“姐夫”两个字，不然他的头就更大了。

　　我该拿小丫头怎么办才好呢？


第348章 谎言真爱篇之奇怪的村民举动

　　这个年吕秋实过的很纠结。

　　不是他不满意林冰来他家过年，而是因为林冰的到来给他增加了很多哭笑不得的麻烦。

　　首先是母亲有事没事的就当着他的面不停夸赞林冰的温柔贤惠，然后没人的时候拉着他反复的询问他和林冰是怎么认识的，两个人准备什么时候结婚等等。

　　其次就是走亲戚的时候，亲戚们对林冰也是大家赞扬，同辈的年轻人也对吕秋实羡慕有加，纷纷拿林冰来打趣吕秋实。

　　再次是过完年，吕秋实的高中同学又举办了同学会，在袁世兴的强烈要求下，吕秋实带着林冰一起去了青州市，被那帮高中同学好是一顿嬉闹。

　　还好带着家属参加同学会的不止他一人，沈慧敏也带着陈莫参加了同学会。陈莫变了不少，对吕秋实的态度更是尊敬有加，并且邀请吕秋实今年五一去深海市参加他和沈慧敏的婚礼。

　　其他的事情还有很多，不过最令吕秋实头疼的就是晚上睡觉的问题。

　　吕秋实家是间三居室，按说住宿是没有问题的，可是吕母借口客房刚刚粉刷过气味太冲不能住人，逼得吕秋实和林冰两个人住在吕秋实的卧室。

　　这里补充一句，吕秋实回来前，林冰就是一直住在吕秋实的卧室里的。

　　吕母的安排让吕秋实手脚冰凉，每天都害怕太阳落山，每次和林冰一起走进卧室，他总觉得自己能够听见母亲心中的想法。

　　对此林冰并没有拒绝，她在吕秋实家的这段时间话不是很多，每天只是陪着吕母聊天，看电视，外出逛街，但面对吕母询问关于结婚的话题，她也是吱吱呜呜的含混过关。

　　吕母的安排她明白，其实她也愿意嫁给吕秋实，但问题的关键是妾有意郎无情，就像晚上睡觉，吕秋实让她睡在床上，他自己在地上打个地铺，然后早上收拾好，吕母根本看不出任何问题。

　　除此之外，吕秋实有一个发现，那就是绿毛的变化。

　　他当初不愿意带绿毛回家的一个重要原因就是绿毛满嘴脏话，可是他发现，绿毛再跟自己父母说话的时候，一口一个“叔叔阿姨”的，从来没有自称过“爷怎样怎样的”，这让吕秋实对绿毛改观了不少。

　　由于回家的路上，慧法大师对吕秋实所说的那些话，吕秋实在家待了将近一个月，知道三月初的时候，才带着林冰和绿毛踏上了返回石门市的火车。

　　临走之前，吕秋实让林冰在他的家里布下了简单的法阵，又交给父母两张符咒，交代父母如果符咒爆裂一定给他打电话。

　　最后又给家里留下十万块钱，说是自己现在收入很高，让父母不用省，想怎么花就怎么花。

　　当他踏上火车的时候，隐约间从拥挤的人群中看到了一个穿着灰布僧衣的光头，他冲着光头的方向大声喊道：“大师，我家里就拜托你了！”

　　然后在周围人异样的目光中挤进了火车。

　　※※※

　　回到石门市后吕秋实没有消停几天，新的麻烦出现了，张楠来了！

　　在黄岛市的时候，张楠曾经让林冰答应她一个条件，就是要说服吕秋实，同意她加入林冰的风水公司，一起捉鬼。

　　吕秋实知道张楠的真实目的，就是想知道自己当初在游乐场看到的东西，他严厉的拒绝了。

　　可是面对林冰的软磨硬泡，还有楚楚动人的可怜表情，吕秋实只得同意张楠也搬进了他买下的二层小楼，但有一个要求，就是张楠每个月需要支付房租。

　　他的要求换来了张楠长达半个月的抱怨，“小气的死胖子”这六个字在张楠嘴边足足挂了半个月，才算结束。

　　吕秋实每天又没什么事情了，又开始天天上网玩游戏来消磨时光，只不过他已经不再沉迷了，只是闲着无聊的时候用来打发时光。

　　张楠来到之后，林冰的生活改变了许多，两个女孩子每天嘻嘻哈哈的，没事的时候还会去市中心的休闲购物广场逛街购物，每天的笑容多了很多，性格也逐渐开朗起来。

　　张楠的到来还为牛家渠增加了一道靓丽的风景，不过鉴于上一次的深刻教训，牛家渠及其附近的大小混混们没人敢招惹。

　　三月下旬的一天，吕秋实一如既往的在二楼的房间里玩游戏，绿毛又飞去找那只母鹦鹉了，林冰和张楠两个女孩子坐在一楼的工作室内正一边看着时尚杂志一边商讨着那件好，明天去商场看看。

　　这时候一个六七十岁穿着光鲜的老太太拄着一根拐杖哆哆嗦嗦的走进了牛家渠。

　　她在村口对着一群十岁左右的孩子问道：“这里是牛家渠么？”

　　其中一个稍大一点的孩子点了点头，反问道：“你是来找林大师的吧？”

　　老太太愣了一下：“你们怎么知道的？”

　　孩子们哈哈大笑，稍大点的孩子直言不讳的说道：“俺们村的规矩，外人打听林大师住处，每次十元。”

　　老太太压制中心中的好奇，从身上掏出了十元纸币递给了孩子，说道：“奶奶的腿脚不好，你能不能带我去林大师家？”

　　“没问题！三胖，你带老奶奶去。”稍大一点的孩子很熟练的从老太太手里接过钱，又对身后一个体型较胖的小男孩指派道。

　　小胖子吭吭唧唧的不太乐意：“我，我不敢去，我怕。”

　　稍大点的孩子两步跳到他的身前，一巴掌拍在他的头顶，威胁道：“你去不去，你要是不去，一会买好吃的就不分给你了！”

　　小胖子被打了一下，差点哭出声来，可是听到稍大点孩子的话后，他忍住了泪水，迈步朝着村里走去，同时不放心的说道：“那你们可一定要等我回来啊，还有我要吃鸡腿。”

　　老太太看着一脸不情愿的小胖子和蔼的笑了笑，她跟着小胖子走到了牛嫂开的小超市门口时说道：“小胖子，你是不是想吃鸡腿啊，奶奶给你买两个好不好？”

　　“好好！”小胖子刺溜一下钻进了牛嫂家的小超市，拎着两个袋装的卤鸡腿就跑了出来，躲在老太太的身后。

　　“你这个欠收拾的三胖子，居然学会了偷东西，看我不替你妈好好管教管教你！”牛嫂咆哮着追了出来，看到胖子身前的老太太后，停住了脚步。

　　老太太从兜里掏出了十块钱递给牛嫂说道：“多的不用找了，我问你一下，你们村的林大师是不是很厉害啊？”

　　牛嫂先是恶狠狠的瞪了三胖一眼，然后喜笑颜开的接过了老太太手中的钱，神神秘秘的说道：

　　“老太太，你也是来找林大师的？林大师厉不厉害我不知道，但是他们家的那个胖子可是厉害的不得了，你千万不要惹他啊。”

　　老太太莫名其妙的看了眼牛嫂，跟着三胖子走到吕秋实家的门口。

　　这时候三胖已经撕开了一个食品袋，他警惕的看着吕家大门，一只手拎着另一个装着卤鸡腿的袋子指着吕家大门，另一只手拿着卤鸡腿用力的撕咬着，含糊的说道：“那就是林大师的家。”

　　老太太正奇怪为什么牛家渠的人都好像不大对劲的时候，却看见一个绿色的小身影从大门内飞了出来，直扑她身边的小胖子。


第349章 谎言真爱篇之是天意还是巧合？

　　“妈呀！”三胖看着扑向他的绿色身影，大叫一声，扭头就跑。可是他哪里跑得过身后的绿影，才跑了两步路就被绿毛抢过了手中还没有开封的卤鸡腿。

　　“你这个坏蛋！”三胖子一边死死地抓着已经要了几口的鸡腿，一边瞪大了眼睛气鼓鼓的对着绿毛骂道。

　　绿毛飞在空中，两只爪子抓着跟他身体差不多大小的卤鸡腿，在三胖面前飞舞炫耀。

　　三胖眼珠转了转，突然把手里剩下的那个被他咬过几口的卤鸡腿举了起来，问道：“你想吃不？”

　　“咦，你今天怎么这么乖，居然知道孝敬爷了？”绿毛有些纳闷，不过肚子里的馋虫战胜了心中的好奇，“恩，给爷吧，爷不嫌弃你咬过两口。”

　　“呸呸呸呸呸！”三胖把鸡腿拿到嘴边，朝着鸡腿吐满了唾沫，然后递给了绿毛一脸坏笑的说道：“你还吃不？”

　　明白被耍的绿毛勃然大怒，愤怒的他在空中连续翻腾了几圈，突然对着三胖举起的鸡腿“呸呸呸呸呸呸呸呸！”

　　三胖傻了，看着手中的鸡腿上沾满了绿毛的口水，口水多的甚至滴到了地面上，“哇”的一声大哭起来。

　　绿毛幸灾乐祸的在空中又翻腾了起来。

　　这时候门内传出来一个甜美的女孩声音：“绿绿，你是不是又欺负人了？”

　　绿毛这才停住了身形，飞在三胖面前，小声的威胁道：“不许哭，不许把刚才的事情说出去，还有赶快走，不然爷把屋里的胖子放出来，吓死你！”

　　三胖果然噤住了哭声，抓着那只不知道还能不能吃的鸡腿撒腿跑了，只留下瞠目结舌的老太太。

　　这个牛家渠，不仅人奇怪，连动物都这么奇怪，希望我没有找错人吧！老太太苦笑着摇了摇头，拄着拐杖，颤悠着迈步走进了吕家大门。

　　“有人在么？林冰林大师在不在啊？”

　　林冰本来正和张楠在屋里谈论着明天外出购物的计划，听到门外传来了小孩的哭声，立刻猜到是绿毛又在欺负人了。

　　绿毛如今已经成了牛家渠中的一害，最喜欢抢村里小孩子手里的吃食，小孩子被抢了后，即使大人知道了，摄于吕秋实的威力，都是敢怒而不敢言。

　　不过绿毛现在对林冰很是照顾，包括过年的时候偷偷弄到吕家的电话，出主意带林冰去了吕家，让林冰对绿毛很是感激。

　　可绿毛对张楠就截然不同了，和吕秋实一样，绿毛对张楠也充满了敌意，和吕秋实视而不见的敌意不同，绿毛言谈举止间都对张楠带着敌意。

　　用张楠的话来说，绿毛就像是吕秋实卑鄙内心的真实反映，也只有那种小气的男人才能养出这种满嘴脏话的破鸟。

　　听到有人找自己，林冰连忙站起身，和张楠一同走了出去。

　　“您好，我就是林冰，有什么事情到屋里坐着说吧。”林冰说这话扶着老太太的手臂，走回了她的工作间。

　　搀扶着老太太坐在会客区的沙发上，张楠也在一边坐下了，林冰又给老太太倒了一杯温水，放在老太太面前，这才问道：“您有什么事情请说吧。”

　　老太太疑惑的看了看给她端上一杯水坐在她对面的林冰，又疑惑的看了看坐在她旁边的张楠，遮遮掩掩的说道：“那个，我能不能见一见你们家特别厉害的胖子？”

　　老太太姓邹，叫邹敏，今天来找林冰是为了她唯一的孙子。

　　她的老伴死得早，儿子儿媳在孙子二十五岁的时候发生意外也都死了，只剩下一个孙子和他相依为靠。

　　好在她孙子比较争气，大学毕业后进入了石门市电信部门，如今也三十岁出头混到了主管级别，每月的收入颇丰。

　　她的孙子姓鲁，叫鲁君豪，今年三十二岁，正是年富力强打造一番事业的黄金时期，而且他在石门靠着自己的努力已经有房有车了，还娶了一个貌美如花的妻子，两个人正准备筹划要个孩子的时候，他的妻子由于突发心脏病而死去了。

　　自他妻子死后的三个月来，鲁君豪天天把自己关在卧室里，嘴里胡言乱语的说一些邹敏听不懂的话，整个人日渐消瘦下去。

　　“您是怀疑您的孙媳死后变鬼缠住了您的孙子？”张楠听到这里插了一句。

　　邹老太先是点了点头，然后又摇了摇头：“我有点怀疑，我还担心君豪是不是鬼上身了，另外我还担心杜华想骗我孙子的钱。”

　　“杜华是谁？”林冰好奇的问道。

　　邹老太喝了一口水继续说道：“她按理来说是我孙子的小姨子，她姐姐杜芳就是我的孙媳妇。她姐姐死后，杜华就经常会去我孙子家，照顾我孙子的起居，有一天我早上去看我孙子，发现她从我孙子卧室里走出来……”

　　张楠别有深意的看了林冰一眼，打断了邹老太的话：“这很正常啊，您孙子是杜华的姐夫，小姨子照顾姐夫很正常啊。”

　　“你知道什么！”

　　邹老太听到张楠替杜华说话，很是不满，背过身不再看张楠继续说道：“她只是个餐馆的服务员，又没有什么钱，肯定是冲着君豪手里的钱来的！这样的女人我见得多了，电视上报纸上报道的还少么，我肯定不会让她如愿的！”

　　看到邹老太越说火气越大，林冰连忙又给她重新到了一杯水说道：“邹奶奶，您先喝口水消消火气。对了，您今天来找我们到底是想让我们做什么呢？”

　　邹老太喝了一口水说道：“我怀疑我孙子被杜华害的鬼上身了，他居然要和那个杜华结婚，我希望您能阻止他，把他身上的鬼赶走，把那个不知廉耻的女人从他身边赶走！”

　　张楠皱起了眉头，她对邹老太的做法完全不赞同：“邹奶奶，您这么怀疑有什么依据么？那个杜华她只不过是好心照顾您孙子，可能在相处间产生了感情，所以才打算结婚，你怎么能棒打鸳鸯呢！”

　　“你懂得什么！”邹老太把拿在手中的水杯狠狠的砸在了茶几上，扭过头生气的看着张楠，“我孙子和孙媳的感情那么深，孙媳刚走的时候，君豪哭的死去活来的，这才几个月，他怎么可能会喜欢上别的女人？他怎么可能会答应和别的女人结婚！

　　我了解君豪和芳芳之间的感情，他们之间根本容不下第三个人，虽然芳芳走了，但是在杜华搬进来之前，君豪一直都对芳芳念念不忘的。

　　所以我怀疑，那个女人很可能对我孙子施展了什么妖法，迷惑了我的孙子。林大师，你一定要救救我的孙子啊。您就看在我这么大年纪还走了好几个小时来找您的虔诚，帮帮我，救救我孙子吧！”


第350章 谎言真爱篇之委托中第一谎言

　　林冰听完了邹老太的话，陷入了深思。

　　她想到了自己和吕秋实之间的关系，心中不由得有几分羡慕杜华。说实话她不想接邹老太的委托，她真心希望鲁君豪和杜华能够喜结连理。

　　她想直接拒绝，可是看着邹老太眼中的祈求与期盼，看着邹老太满头白发风尘仆仆，看着邹老太布满灰尘和泥点的鞋面，她张不开口。

　　“冰冰，你还犹豫什么？邹奶奶，您的委托我们接了！”张楠看到林冰迟迟没有开口，自作主张的答应了下来。

　　张楠记下了邹老太的联系方式，又记下鲁君豪的家庭地址和联系方式，收取了邹老太六千元钱，送走了邹老太。

　　看到邹老太离开，林冰拉着张楠的手臂，嗔怪的说道：“楠楠姐，你怎么能答应她呢，难道你真的要拆散杜华和她姐夫么？”

　　张楠露出了她的那颗可爱的小虎牙，伸手在林冰的鼻头上轻轻点了一下，笑着说道：“就知道你这个傻丫头是这么想的，我当然不想拆散他们！”

　　“那你还答应邹奶奶的委托？”

　　“我答应她有两个原因，一是如果我们不答应她，难免她会找别人，说不定真的就拆散了杜华和她的姐夫，而我们先答应下来，到时候不拆散不就行了？另一个原因是为了你。”

　　“为了我？”林冰疑惑的看着张楠，等待着她的下文。

　　张楠神秘的笑了笑，小声说道：“我知道你喜欢那个小气的死胖子，这个委托我们拉着他一起去，嘿嘿，让他看一看杜华和鲁君豪之间的爱情，也让他这个木头醒一醒，别总是忽视在他身边默默奉献的你。说不定这个委托结束之后，他会爱上你哦。”

　　“楠楠姐，你讨厌，我不理你了！”林冰羞得满脸通红，转过身，背对着张楠小声的说道，“其实，其实我没想过，没想过能像杜华那样，只要能够像现在这样陪在姐夫身边就行了。”

　　张楠抓着林冰的双肩把她扳转过来，一脸认真的说道：“冰冰，必须让那个木头知道你对他的感情，必须让他爱上你。你应该没有忘记你手上的玉镯叫什么名字吧，如果他对你不能产生真情，你会有危险的！”

　　这天晚上，吕秋实可算是糟了大罪。

　　他坐在餐桌前，看着桌子上的丰富晚饭，肚子饿得咕咕直叫，却无法吃上一口，只能忍受着林冰的劝说和张楠的讥讽。

　　两个女孩一软一硬，再加上面前香气扑鼻的饭菜香以及五脏庙的抗议声，吕秋实终于答应明天上午和她们一起去鲁君豪的家。

　　两个女孩听到吕秋实答应下来，犹如打了胜仗的将军，欢呼着击掌相庆，就连绿毛都在吕秋实面前飞舞雀跃。

　　吕秋实不知道这跟绿毛有什么关系，他一巴掌把眼前的绿毛不拉到一边，端起碗筷将心中的怨气都发泄在了丰盛的食物上。

　　第二天一早，吕秋实就被林冰叫了起来。洗漱完毕，吃过早饭，三个人一只鹦鹉走出了家门。

　　当他面走过村头的时候，隐隐听到经常汇聚在村头的一群小孩子议论道：“太倒霉，她们居然要出门，看来今天赚不到钱了。”

　　“不过他们把那个绿色魔鬼也带走了，我们可以放心的吃零食了，哈哈！”

　　吕秋实没好气的抓过落在林冰肩膀上的绿毛，举在面前皱着眉头说道：“我听说这段时间你经常抢小孩的零食？你还真的是长出息了啊！”

　　“爷饿！谁让你不给爷买好吃的！”绿毛理直气壮的说道，后面他又小声的嘀咕了一句，“当初你投胎在畜生道的时候，爷可没少照顾你，真是忘恩负义。”

　　“你说什么？”吕秋实没有听清绿毛后面的话，不过他知道绿毛小声嘀咕的话从来都没有好话。

　　“哎呀，小丫头救爷啊，爷为了你可是出了不少力啊，你不能见死不救啊！”绿毛感受到吕秋实抓着自己的手加大了气力，连忙装出一副可怜的模样朝着林冰喊道。

　　林冰拿绿毛毫无办法，她心里清楚绿毛也一直在暗中撮合着自己和吕秋实，只得开口道：“姐夫，算了，你把绿绿放了吧，他还小。”

　　“他个头是小，就算再过上一百年，他还是那么大点！”

　　话是这么说，吕秋实还是松开了手中的绿毛。绿毛逃离了吕秋实的魔爪后，反倒林冰另一边的肩膀上落了下来，侧着身子偷眼观察吕秋实，心中揣测道：这个死胖子应当不知道爷拿他吓唬那帮小兔崽子吧？

　　张楠轻蔑的瞟了一眼绿毛，淡淡的说道：“有什么样的主人就能养出什么样的宠物。”

　　“切，自大的女人！”吕秋实和绿毛齐声回骂道。

　　三个人出了村，在村头拦了一辆出租车，直奔邹老太提供的鲁君豪的家庭地址。

　　出租车在一片高档小区门前停了下来。没有办法，这个小区管理严格，非小区业主的车辆一律禁止入内，对于出租车也不例外，除非能够拿到物业的批条，否则不允许进入。

　　三个人在门卫处做了登记，报出了鲁君豪的详细住址，在保安核实后，进入了小区。

　　他们没有发现，小区对面的一个快餐店内，一个上了年岁的女人正坐在窗边的餐桌上，看着他们走了进去。

　　来到了鲁君豪家所在的13号楼，乘坐电梯上到了十六层，来到了鲁君豪家门前，林冰按动了门铃。

　　很快门内传来了男人急促的询问声：“是谁？”

　　“请问是鲁君豪鲁先生么？”林冰很客气的询问道。

　　门吱呀的一声被打开了，一个一米八高看上去三十多岁却已半白了头发的男人出现在门口，满脸疑惑的打量着吕秋实三人：“我是鲁君豪，你们是？”

　　这个男人精神憔悴，满脸愁容，本应是刚毅的面容上不满了哀愁与黯然以及唏嘘的胡渣子。

　　看着鲁君豪的样子，吕秋实忽然想到了林冰和他分手后的自己，那种感觉是无法用语言来具体描述的，只有曾经经受过的人还有正在经受的人才能体会的出来。

　　他没等林冰回答，他一把推开了鲁君豪冲进了房内。同时暗中打开了阴阳眼，在每一个房间仔细的巡视。

　　就在他站在鲁君豪家门口等待鲁君豪开门的时候，他感觉到了丝丝的鬼气。当鲁君豪打开的瞬间，他感觉到屋内的淡淡鬼气。

　　他知道鲁君豪被鬼盯上了，他要救鲁君豪，要救这个和他有过同样经历的男人。

　　鲁君豪看到吕秋实一言不发的闯入屋内，连忙跟了进去，口中不满的问道：“你什么人啊，怎么随便闯进我家？”

　　林冰和张楠也快步跟了进去，看到鲁君豪有些发怒，林冰急忙解释道：“鲁先生，是邹老太委托我们来的。”

　　“什么邹老太？”鲁君豪一头雾水的问道，同时盯着吕秋实的动作，“喂，你干什么呢，你们再不出去我就报警了！”

　　“邹老太就是您的奶奶啊，她说他叫邹敏，是她让我们来的。”

　　鲁君豪猛然间转身，看着林冰睁大了眼睛，说出了一句让林冰和张楠浑身发冷的话来：“我奶奶不叫邹敏，而且我奶奶已经死了很久了！”


第351章 谎言真爱篇之平淡中疑云暗生

　　“我奶奶不叫邹敏，而且我奶奶已经死了很久了！”

　　吕秋实昨天晚上就已经知道了这个委托的来龙去脉，当他听道鲁君豪的这句话后，和林冰两个女孩一样，都愣住了。

　　“你们来我家到底是干什么的，不要想骗我，如果你们今天不说清楚，我现在就报警！”

　　鲁君豪自认为戳穿了这奇怪的一男二女的谎言，他怀疑闯入他家的三个人是想诈骗他的财物，快步走到门口，拿出了手机，警惕的看着自家房内的一男二女。

　　林冰不知道其中到底出现了什么问题，她简洁明了的把昨天自称邹老太的人的话讲述了出来。

　　鲁君豪吃惊于林冰对自己的了解，除了那个什么子虚乌有的邹老太之外，其他与自己有关的事情都是真的，例如他的妻子杜芳，他的小姨子杜华，以及他马上要和他的杜华结婚等都是千真万确的事情。

　　但他并不完全相信眼前的一男二女，他思考了片刻迟疑的问道：“你的意思是说你们是能够捉鬼的神棍？”

　　“不是神棍，我们是能够解决一些常人不能解决的灵异事件。”林冰耐着性子解释道。

　　“是么？”鲁君豪冷哼一声，指了指站在厨房门口的吕秋实，“你冲进我家看什么呢？”

　　由于对鲁君豪的状态有种同病相怜的感觉，吕秋实格外能理解他的怀疑。吕秋实走到林冰身边，对鲁君豪说道：“在你打开门的一瞬间，我感觉到你房间内有鬼气，我肯定你的房子里一定有鬼来过。”

　　张楠白了吕秋实一眼，心说吕秋实这样说不更坐实了神棍的名头么，暗骂吕秋实不但小气还是个白痴。

　　可鲁君豪听完吕秋实的话后，脸上居然露出了一丝喜色，他关上门，快步走到吕秋实身边，专注的问道：“兄弟，你的意思是说，你能感觉到鬼的存在？”

　　“没错。”吕秋实点点头。

　　“兄弟，你刚才的意思是说我的房子里曾经有鬼来过？”鲁君豪的原本浑浊的眼神骤然变得明亮，语速也变快了，紧紧地抓住了吕秋实的手。

　　吕秋实不明白鲁君豪为什么会变成眼前的模样，他感觉得出对方并不是因为恐惧：“没错，我能肯定，你的房间里一定有鬼来过。”

　　“哈哈，她终于回来了，哈哈哈，终于回来了！”鲁君豪突然发疯般的狂叫道，他就像吕秋实刚才那样，不停地闯入到每间房间，在每个房间都留下了这句话。

　　过了十几分钟，鲁君豪跑回了吕秋实身边，拉着吕秋实的手，激动的说道：“兄弟，你们不是说是接受了委托来帮我的么，那我请你留在我家，随时注意有没有鬼进入，一旦有鬼来了我家，一定要第一时间告诉我，好么，第一时间告诉我！”

　　吕秋实以为鲁君豪是爱妻心切，他点了点头：“没问题，我一定帮你。你认为来你家的鬼是你死去的妻子对么？”

　　鲁君豪坚定的点了点头。

　　旁边的张楠也插了一句：“看来你一定很爱你的妻子了。”

　　没想到张楠的这句话触怒了鲁君豪，他暴怒的断然否认道：“谁说的？我从来都没有爱过她，从来都没有！你记住，我不爱她，我不爱杜芳！”

　　一旁久久没有说话的林冰已经仔细打量了整个房屋，她发现一个问题，电视顶端放置的一个相框被扣到了，墙上挂着的几个相框也被白布遮盖了。

　　她对吕秋实使了个眼色，让吕秋实也留意到这些奇怪的东西，然后说道：“鲁先生，您不要太激动了，我们坐下慢慢聊，我想我们有很多事情都需要搞清楚，例如那个把我们骗来的邹老太到底是什么人，又是出于什么目的。”

　　吕秋实三人在沙发上做好后，鲁君豪给三人到了一杯水，然后坐在吕秋实身边，热情的递给他一颗香烟，并且点着了火，这才说道：“兄弟，你怎么称呼？”

　　吕秋实将林冰张楠二女以及自己介绍给鲁君豪后，问道：“鲁哥，那个叫邹敏的老太太你真的不认识？”

　　鲁君豪自己点上了一颗烟，摇了摇头说道：“我是个孤儿，就像那个老太太说的我二十五岁那年，父母出了意外，都走了，而我奶奶在我小的时候就不在了，所以那个老太太不可能是我的奶奶。”

　　“那她怎么会对你的事情那么了解呢？”

　　鲁君豪皱了皱眉，吸了一口烟，回答道：“我也不清楚。我老家不是石门的，我爸的兄弟姐妹都不在石门，可以说我在石门没有什么亲戚，除了我小姨子杜华。”

　　“那会不会是你妻子和杜华在石门还有没有其他的亲戚？”张楠在一旁插嘴问道。

　　鲁君豪的神情黯淡了一瞬，很快恢复了正常，他转过头对张楠说道：“我妻子和杜华也不是本地人，都是外地来石门打工的，由于芳芳的父母都离婚了，所以她很少回家，和家里人的关系也很紧张，她过世的时候，她家人都没有来。”

　　“那杜华会不会认识那个邹老太呢，或者说邹敏是杜华的奶奶？”林冰脑中闪过了一个念头，开口问道。

　　“不可能！”张楠不以为意的回了一句，“杜华怎么能够让她奶奶破坏自己的婚姻呢？”

　　“那个老太太的事情就先不要管了，我觉得是天意，是老天让你们来到了我家，”鲁君豪似乎不愿意过多谈论那个神秘的老太太，他再次看向吕秋实，神情激动，“既然你们来了就不要走了，帮我看看是不是有鬼来我家，我会有重谢的。”

　　吕秋实点点头，忽然想到房子里相框的事情，开口问道：“鲁哥，你家里的那些相框是怎么回事儿？”

　　鲁君豪的脸上有些不自然，迟疑了片刻，回答道：“那是我和我妻子的合影，现在我不是要和杜华结婚了么，所以我就把它们都遮起来了。”

　　吕秋实听到这里又想起鲁君豪刚才说的话，心中再次产生了一个疑问，他试探的问道：“鲁哥，刚刚你说你不爱你的妻子了？”

　　“没错！我不爱她！”鲁君豪这次并没有像刚才那么激动，他只是提高嗓门，好像生怕别人听不到似的，“我不是不爱芳芳了，而是我从来就没有爱过她，从来没有！”

　　眼看鲁君豪情绪渐渐失控，吕秋实三人连忙起身告辞，留下了自己的联系方式后，吕秋实告诉鲁君豪他回去收拾一下东西，下午过来陪他。

　　可是下午三点多的时候，吕秋实接到了鲁君豪的电话，电话中的鲁君豪声音激动，语速飞快，他说道：“吕兄弟，你快来我家……”


第352章 谎言真爱篇之言谈中真假难辨

　　吕秋实三人离开鲁家后打车返回了牛家渠，一路上三个人一声不吭，各自思索着在鲁家所见所闻的疑问。

　　回到家后，林冰和张楠两个女孩立刻叽叽喳喳的开始了讨论，上午的一行让她们产生了太多的疑问。

　　例如昨天的邹老太是谁，她的目的是什么，她是怎么了解到鲁君豪家里的详细情况的，鲁君豪是否爱他的妻子杜芳，他家里的鬼是怎么回事，他和杜华之间的关系又是如何等等等等。

　　吕秋实没心情掺乎到她们的讨论中，自己上了楼回到房间。绿毛也没心情，他飞出了家门，去找村头的那帮小孩子清算早上的帐了。

　　到了中午，吕秋实左等右等不见林冰来叫他吃饭，饿得实在不行了，他下到一楼，发现林冰和张楠坐在房间里紧锁眉关，沉默不言。

　　“小丫头，你不会还没做饭吧？”

　　“呀，都快一点了，我光顾着想事情了，都忘了做饭！”林冰尖叫一声，匆匆忙忙的跑进了厨房。

　　简单的做了两个菜，闷了一锅米饭，三个人围在餐桌旁边吃边聊。

　　“姐夫，你说鲁君豪和他的小姨子杜华之间是不是真心相爱啊？”

　　吕秋实的本意并不想和林冰以及张楠讨论今天上午发现的问题。不是他瞧不起女生，是因为他了解林冰的性格，林冰不是那种头脑缜密的女孩，往往还容易在逻辑推理中投入过多的感情因素，根本不能做出正确的推理。

　　而对于张楠他都不愿意跟她多说太多话，在他心中，那就是一个自大的富家千金，出于一个不可告人的目的，死皮赖脸的混进了他家。虽说她的头脑要比林冰清晰不少，但是过于自大，太相信自己的判断了。

　　吕秋实经历的诡异太多了，他知道很多事情不到最后一刻都很难看清真相，例如在北市的时候，他碰到的女鬼伊婷和梦瑶；在洛云市的时候，他碰到的煞鬼蒋妍，这几件事情，哪一件不是到了最后才让他明白了真相？

　　可是林冰和张楠缠着他不停追问这个问题，让他烦不胜烦，匆忙也咽下口中的饭菜，回答道：“我也不知道，我们又没有见过杜华，怎么能够判断？”

　　“姐夫，难道从鲁君豪的谈话中不能判断出他对杜华的感情么？”林冰又给吕秋实的饭碗中加了一筷子菜，看着他问道。

　　“我判断不出来，你们谈论了一个上午，有什么结论么？”

　　“没有，但是我们觉得鲁君豪对他的妻子杜芳，似乎不像邹老太说的那样感情很深，他很可能真的爱上了杜华。”

　　张楠也放下碗筷说道：“没错，我甚至怀疑，杜芳就是被鲁君豪和杜华联手害死的，然后他们就可以光明正大的结婚了。而杜芳死后变成鬼来找他们报仇，所以鲁家才会有鬼气。”

　　张楠越说越兴奋，似乎眼看就要把疑云理出头绪：“肯定是这样，鲁君豪和杜华又找了个老太太冒充是他的奶奶，把我们引到他家，让我们帮他除掉杜芳的鬼魂，对一定是这样！”

　　她说到这里停了下来，忽闪着大眼睛瞅着吕秋实，做好了被泼冷水的准备，也准备好了反驳吕秋实的话。

　　可是吕秋实根本没有看她，只是埋着头吃饭，而泼她冷水的却是林冰：“楠楠姐，我觉得你判断的不对啊。”

　　张楠白了埋头吃饭的吕秋实一眼，转向林冰，问道：“冰冰，怎么不对了？”

　　“如果按你所说，鲁君豪他们为什么不直接来找我们帮忙，反而绕了个圈子请了个老太太冒充他的奶奶，让我们拆散鲁君豪和杜华，万一我们只想拆散他们而不管他家中的鬼，那他们不就竹篮打水一场空了么？”

　　张楠叹了口气，摸了摸林冰的头，摆出一副长者的口吻说道：“冰冰啊，你到底是太小了，不知道人间的险恶，不知道世人的狠毒用心和狡诈面容。

　　他们之所以反其道而行，目的就是要遮掩他们害死杜芳的罪行，让我们抱着去拆散他们的念头，发现他们家中有鬼，帮助他们把鬼除掉。上午的时候那个鲁君豪不就是拉着吕秋实让他待在鲁家么！

　　再说了，邹老太留的电话根本就不存在，我们回来的路上你也打过了，对不对？吕秋实也答应待在鲁家了，如果碰到鬼，他能不管么？到最后，我们把杜芳的鬼魂或抓或散，而他们也能够毫无顾忌的在一起了。”

　　林冰听完了张楠的分析，总觉得里面漏洞很多，可又不知道该怎么辩解，她知道自己的逻辑推理分析能力差，以前遇到类似的事情都是吕秋实讲给她听的，于是她看向了还在埋头吃饭的吕秋实。

　　“自大的白痴女人！”吕秋实把碗里最后的饭菜扒到嘴里，小声的含糊骂了一句。

　　不过张楠一直就留意着吕秋实的动静，所以很容易的听清了吕秋实的话，不由得一拍桌子，大声斥责到：“死胖子，你再说什么！”

　　吕秋实站起身，擦了擦嘴，对林冰说道：“小丫头，别想那么多了，吃完饭休息一会，下午咱们去鲁家见一见杜华再说。”

　　吕秋实有他的想法，只不过不愿意这么早说出来，因为现在所了解到的东西太少，很多事情都无法判断，草率做出的判断只会影响以后的推理以及徒增变数。

　　不过有一点他可以确定，那就是张楠的话是胡说八道。他百分之百的肯定，鲁君豪对杜芳的深爱，深入骨髓的爱意！

　　三十岁出头半百了头发，这是要经历什么样的打击才能做到？他在鲁家看到过一眼鲁君豪的照片，照片上的鲁君豪是一头乌黑浓密的头发，可是这才过了多久，鲁君豪的头发就白了一半？

　　另外都说眼睛是人心灵的窗口，不论鲁君豪如何否认自己深爱杜芳，都无法掩饰眼神中的淡淡忧伤。

　　还有吕秋实和林雪刚刚分手的那段时间，他心中的那份难以言表的痛苦，如今在鲁君豪的身上他同样感受到了。

　　如果说鲁君豪对杜芳没有感情，那为什么会有这种变化？

　　他的心中也有很多疑问，第一个就是鲁君豪为什么不肯承认对杜芳的爱，第二个就鲁君豪为什么听到家中有鬼后变得那么激动，第三个就是昨天找到林冰的邹老太到底是什么人，为什么要把他们骗到鲁家？

　　除此之外，还有很多疑问。吕秋实想不明白为什么一个看似简简单单的委托居然会隐藏着这么多问题，他躺在床上，反复思考着。

　　三点多的时候，他的手机响了，手机中传来了鲁君豪急促的说话声：“吕兄弟，你快来我家，她回来了……”


第353章 谎言真爱篇之这女人不知廉耻

　　吕秋实穿好衣服叫上了林冰和张楠，匆匆的走出了家门，这次他们没有带绿毛，因为绿毛一直没有回来，连午饭都没回来吃。

　　到了鲁家门前，三人发现大门敞开，鲁君豪就站在门口等着他们。

　　“吕兄弟你总算来了，你快跟我进来，她回来了！”鲁君豪看到吕秋实，一把抓着他的手，把他拉进了主卧，林冰和张楠也跟了进去。

　　进到主卧室后，鲁君豪的情绪有些亢奋，他在卧室内到处走动着，同时对吕秋实说道：“兄弟，你快看看，看看她在什么地方？”

　　吕秋实并没有着急打开阴阳眼，他扫视扫视房内四周，看到双人床头墙壁上挂着的一幅巨大的相框，与上午在客厅里看到的不一样，这个相框上面并没有用白布遮盖，同床头柜上面摆放的小型相框也树立着，露出了照片上亲密的一男一女。

　　“兄弟，你看到了么，她在哪儿？”鲁君豪急切的看着吕秋实，催促道。

　　吕秋实挠了挠后脑勺，不解的问道：“鲁哥，你让我看谁？”

　　“我妻子芳芳啊，她中午回来了！”

　　鲁君豪的话音落下，林冰和张楠顿时都紧张起来。林冰掏出了小型的八卦镜，谨慎的照射在卧室内的每个角落；张楠也用食中二指夹住了胸前挂着的花型玉坠，口中默念口诀。

　　吕秋实只是集中精神用心感受了一下，开口说道：“没有啊，你的房间里没有任何鬼出没的迹象，为什么你会认为你妻子杜芳的鬼魂回来了？”

　　“没有么？”鲁君豪愣了一下，然后指着床头墙壁上巨大的结婚照咆哮着，“怎么可能！你看看，这上面的白布被人撤下来了，那边原本倒扣着的相框也被竖立起来，这一切都是我睡醒之后看到的，你说如果不是她，还能有谁！”

　　鲁君豪中午自己吃过饭，午休了一个小时。可是当他醒来后，发现自己的卧室发生了变化。不仅仅是相框露出了他和杜芳的亲密照片，就连一旁的化妆台上，杜芳喜欢用的化妆品也都被打开了瓶盖。

　　吕秋实看向张楠，虽然他不满意张楠，但是他知道张楠在发现鬼踪方面有着独特的方法，在这个时候，他想听听张楠的判断。

　　张楠已经放开了手指间的花型玉坠，对着吕秋实摇了摇头：“没有，房间里的鬼气很淡，不可能有鬼出现过。”

　　“会不会是你们判断错了？”鲁君豪颓废的坐在床边，双手抱着头，不甘心的问道，“肯定是她来过了，不然她喜欢的东西不会都发生改变，会不会是你们没有发现？”

　　“除了你的卧室，其他地方有没有什么变化？”吕秋实看出鲁君豪的失落，他走到床边轻轻的拍着鲁君豪的肩膀，想要转移话题。

　　这时候，一直没有关上的大门传来了响动，一个女人的焦急的声音响了起来：“姐夫，你在哪儿，出什么事了？”

　　听到“姐夫”两个字，吕秋实下意识就要应声，可是却看到了站在一旁的林冰，这才明白那声“姐夫”不是在叫自己。

　　紧接着，一阵紧促的高跟鞋磕击木地板的声音由远及近，一个穿着职业套装的年轻女人出现在卧室门口。

　　她先是诧异的看了屋里的吕秋实三人，问了一句“你们是谁，怎么在这儿”然后跑到鲁君豪身边紧张的说道：“姐夫，怎么了，他们是不是小偷？”

　　吕秋实看清了这个女人的面貌，和相框照片上的杜芳长得几乎一模一样，唯一的区别就在于照片里的杜芳在嘴角有一颗痣，而眼前的女人嘴角没有痣。

　　“你是杜华吧？”林冰看着满脸关切的杜华，心中产生了一种同病相怜的感觉，她感觉到杜华对鲁君豪的那份关心和担忧，她曾经在自己身上也体会过。

　　杜华转过身看着林冰，她的经验告诉她，家里这三个陌生人中，跟她说话的这个女孩最容易对付：“我是杜华，你们是什么人，在我家干什么，你们对我姐夫做了什么？”

　　“你家？你还真好意思说，这里是杜芳的家吧！”由于自己的判断，昨天还对杜华颇有好感的张楠现在对杜华充满了鄙视。

　　杜华脸色变了一下，看了一眼坐在床边抱头沉默的鲁君豪，脸上露出毫不在乎的表情，说道：“我姐杜芳已经死了，我马上就和君豪结婚了，这里迟早会变成我家！”

　　“你真是不知廉耻！你姐姐刚死，你就不怕她知道了你们的奸情，死不瞑目，从地下回来找你么？”张楠动了真怒，她想不到世间居然还有这样不要脸的女人。

　　“呵呵，有什么好怕的，我就是要和君豪结婚，我就是要成为这个家的女主人，我姐她要是不甘心，那就让她来找我啊，让她来啊！”杜华完全变成了一幅泼妇的模样，仰着头用下巴指着张楠。

　　“你！”

　　张楠气的说不出话，猛一跺脚，对林冰说道：“冰冰，我们走，再也不管他们家的事情了，就让杜芳的鬼魂来找他们算账好了！”

　　可是林冰并没有移动脚步，她站在张楠的身边，看着杜华的一举一动，苦苦思索着。

　　她总觉得杜华表现出来的一切都和她对鲁君豪的关心格格不入，仿佛杜华是在演戏，至少有一种是装出来的，可是她分不清哪一个是真实的，哪一个是虚假的。

　　她总觉得杜华对鲁君豪的关心应当是真的，可是没有任何证据能够证明，她不想走，她想弄清楚杜华对鲁君豪到底有没有感情。

　　“你还没有回答我的问题，你们是什么人，为什么会出现在我家，如果你们还不说，我就要报警了！”

　　“华华，不要报警，他们是我请来的。”一直沉默的鲁君豪阻止了杜华，把吕秋实等人的来意解释给了她，“他们不是普通人，能够感觉到家里是否有鬼，是来帮我的。”

　　鲁君豪已经恢复了正常，他站起身，摸了摸杜华的头发，细声说道：“华华，你去换下衣服，一会我们在客厅里好好聊聊。”

　　杜华看了眼鲁君豪，乖巧的点点头，走了出去。

　　鲁君豪又对气鼓鼓的张楠说道：“张小姐也别生气，有些事情是你们不了解的，所以才会有这样的误会。”

　　“那你把我们不了解的事情告诉我们啊！”张楠看到鲁君豪对杜华的亲昵动作，对这个忘情负义的男人气不打一处来。

　　鲁君豪没再看向张楠，他走到吕秋实身边说道：“兄弟，我们去客厅里聊吧。”

　　吕秋实点了点，又看了眼墙壁上挂着的巨大结婚照，说道：“好，正好我也有很多问题想要问你。”


第354章 谎言真爱篇之酒醉后吐露真言

　　四个人坐在鲁君豪家客厅的沙发上，已经换上了一身休闲装，穿着拖鞋的杜华端过来五杯茶水放在了众人面前，然后贴着鲁君豪小鸟依人般坐了下来。

　　吕秋实递给鲁君豪一颗烟，然后给自己也点上了一颗，对着鲁君豪问道：“鲁哥，你说我们有很多事情都不了解，那你能不能把我们不了解的事情告诉我们？”

　　鲁君豪自己点上了烟，看了一眼身旁的杜华，然后回答道：“我和华华要结婚这件事情不知道怎么就被传出去了，弄得邻居还有单位里的一些人对我们指指点点的。

　　刚开始我们还解释说我们是真心相爱的，但后来发现怎么解释都没用，那些人的话越来越难听，我们也就不再过多解释。有时候华华心情不好的时候，遇到有人那样说我们，就会……”

　　说道这里，鲁君豪歉意的看向张楠笑了笑。

　　出奇的是，目光一直紧紧盯着二人的张楠居然也笑了笑，说道：“没关系的，刚才我的态度也不好，其实每个人都有选择爱情的权利，谁也不应当过多过干涉。”

　　杜华也对张楠笑了笑，两个女孩子之间的争吵似乎就这样过去了，然后看着鲁君豪问道：“对了姐夫，我刚才回来的时候，你们在卧室里干什么呢？你怎么那副模样？”

　　此时的鲁君豪已经能够很好的控制自己的情绪了，他深深地吸了口烟，咽到肺里，然后从鼻孔中喷出浓浓的烟气：“华华，我怀疑芳芳中午的时候回来过。”

　　“真的？”杜华腾地一下从沙发上站了起来，脸上露出了喜悦的神情，只是喜悦中带有淡淡的忧愁，“姐夫，你见到她了？”

　　鲁君豪沮丧的摇了摇头：“没有，吕大师他们说芳芳根本没有回来过。”

　　“那姐夫你为什么会认为我姐姐回来过呢？”

　　吕秋实三人也很好奇这个问题，都竖起了耳朵，等待着鲁君豪的回答。

　　鲁君豪再次吸了一口烟，然后把烟头按灭在茶几的烟灰缸里，揉了揉脸，开口说道：“我下午起来后，发现卧室里很多东西都被人动过了，我们的照片还有芳芳生前喜欢的东西都被人动过了，所以我以为是芳芳回来过了。”

　　“不可能是你妻子的鬼魂回来，我们都看过了，屋子里没有鬼出没的痕迹。”吕秋实拍了拍鲁君豪的肩膀，“会不会是你记错了？你想想看家里有没有丢东西？”

　　“我没有记错，而且家里没有丢失任何东西，门锁也是完好无损的，我肯定有人进来过，你们会不会判断错了？”

　　吕秋实听完鲁君豪的话，眯起了眼睛，仔细的打量着杜华，心中隐隐起疑。

　　如果鲁君豪没有记错的话，那么只有一个可能，中午趁着他睡着进入他家的不是鬼，而是人！这个人首先要了解鲁君豪午睡的习惯，其次还要了解杜芳喜欢的东西，最后还得有房门的钥匙。

　　而具备这几个条件的人只有杜华。

　　张楠自从和杜华相视一笑泯恩仇后，就再没有说过一句话，不过她的目光始终停留在杜华的脸上。

　　林冰的目光同样停留在杜华的脸上，只是和吕秋实不一样，她考虑的是杜华到底爱不爱鲁君豪。

　　吕秋实思考了片刻，睁开了双眼，看着坐在鲁君豪身边的杜华问道：“杜女士，你是在一家餐馆当服务员么？”

　　说实话，吕秋实对这一点非常怀疑，按照杜华回来时身上的装扮，一点不像饭店里的服务员。

　　果然杜华异常吃惊的反问道：“谁跟你说我在餐馆当服务员？我是在一家高级酒店任职客服部经理！”

　　吕秋实捣了捣身边的林冰，让林冰把昨天邹老太来委托的事情原原本本的重新复述了一遍。他注意到，当林冰描述邹老太样貌的时候，杜华的神情有过一瞬间的震惊，这一点张楠同样捕捉到了。

　　当林冰复述完后，张楠立刻问道：“杜女士，我问一下，今天中午的时候你在什么地方？”

　　杜华很敏感的意识到张楠这句话背后所指，她涨红了脸：“你这话什么意思？你是什么人，是警察？审问我？”

　　林冰看到张楠和杜华之间又要擦出火花，急忙开口从中化解：“楠楠姐，你不要怀疑杜女士，我觉得不会是她做的。”

　　吕秋实撇了撇嘴，没有吭声。张楠的这个问题也是他想知道的，但是不能这么直接的问出来啊，只能旁敲侧击的打探，可现在连旁敲侧击的机会都没有了。

　　人太多，嘴太杂，很多事情都没法弄清楚，必须分开，这样才能了解更多，才能帮助鲁君豪把他家的问题解决，揪出幕后的“鬼”来！

　　吕秋实打定了主意，对鲁君豪说道：“鲁哥，你家肯定有鬼来过，这一点是毋庸置疑的。另外昨天来找我们的那个邹老太到底出于什么目的我们还不知道，我觉得你家里不合适待太多人。”

　　上午吕秋实等人离开后，鲁君豪为了证明吕秋实三人的身份，专门上网查了一下，虽然没有发现林冰和张楠的相关介绍，但却发现了吕秋实出入北市鬼楼的视频，所以鲁君豪对吕秋实异常的信任。

　　他听了吕秋实的要求后，毫不犹豫的说道：“行，没问题，吕大师你来安排吧。”

　　吕秋实先在林冰耳边嘀咕了一阵，这才对鲁君豪说道：“我希望杜华女士能够和我的两个朋友到我们那里去住，有我陪着你住在这里，这样你们两个的安全都有保障，而且有些话男人和男人之间，女人和女人之间也好谈。”

　　鲁君豪毫不迟疑的答应了，可是杜华却强烈的反对，她不同意离开鲁君豪，担心吕秋实等人图谋不轨。

　　不过在鲁君豪的劝说下，杜华勉强答应下来，不过她有个条件，要求三天之内必须有个结果，以为还有一周她和鲁君豪就要结婚了，他们需要时间准备。

　　送走了林冰三个女人，房子里只剩下了吕秋实和鲁君豪，时间也到了五点半。

　　鲁君豪打电话叫了外卖，又从酒柜里拿出了一瓶白酒，对吕秋实说道：“兄弟，今晚陪我好好喝顿酒，我好久没有跟人喝过酒了，我心里好苦！”

　　两个人坐在餐桌边，谁也没有说话，只是一杯一杯的喝酒，慢慢的，鲁君豪的脸涨得通红，动作也变得迟缓，当他又一口气喝下一杯酒后，含糊不清的说道：“兄弟啊，你可知道我有多想她么！”


第355章 谎言真爱篇之夜深深人鬼难分

　　林冰和张楠带着杜华回到了牛家渠，一路上杜华没有和张楠说过一句话，只是和林冰有一句没一句的闲扯着。

　　三个女孩回到家，简单吃了晚饭，杜华也了解清楚了林冰、张楠还有吕秋实三人之间的关系。

　　当她知道林冰是吕秋实的小姨子后，可能是身份的相似，对林冰热情了许多，甚至要求晚上和林冰睡在一起。

　　张楠自然是不放心，担心杜华会加害心地单纯的林冰，断然拒绝。可是林冰对杜华的感觉非常好，居然不顾张楠的反对答应了下来。

　　月上高空，树影斜长，牛家渠的夜晚静悄悄。

　　杜华躺在被窝里，看着旁边的林冰，回想起下午这个单纯女孩对那个深沉胖子的眼神和语言中流露出来的情感，淡淡的笑了：同是天涯沦落人啊。

　　林冰也没有睡着，她听到自己被窝旁边的杜华传来声响，问道：“杜女士，您还没有睡呢？”

　　杜华已经快三十了，年纪比林冰大了许多，又在酒店的客服部工作，阅人无数，她隐隐怀疑自己身边这个单纯的小姑娘对那个留在她姐夫家的胖子动了真情，可是那个胖子好像对这个小姑娘并没有感觉。

　　“不要叫什么杜女士了，我比你大，如果你愿意，就叫我华姐好了。”

　　“恩，华姐，你怎么还没睡，你明天不是还得上班么？”

　　杜华往林冰身边凑了凑，小声的问道：“你是不是喜欢那个叫做吕秋实的胖子？”

　　林冰的心跳猛地加快了，她有些慌乱的回答道：“才没有呢，他是我姐夫，我怎么可能喜欢他？”

　　与单纯的林冰比起来，杜华是何其的老辣，她听出了林冰声音里的不自然，为了不是林冰尴尬，她换了一种方式问道：“你姐姐呢，既然你和你姐夫生活在一起，怎么没有见到你姐姐？”

　　“我姐姐已经不在了。”林冰声音低哑的回答道。

　　“唉，没想到我们两个人的命运竟然如此的相似。”杜华叹了一口气，感慨的说道，“或许真的是天意让我们遇到了一起，我说为什么我下午看到你的时候就有一种相似的感觉。”

　　“我也有这种感觉。华姐，你姐姐和你姐夫之间的感情深么？”

　　杜华沉默了片刻，说道：“我不知道，他们之间的事情我都不知道。”

　　林冰愣了一下，不相信杜华的回答，不过她没有追问，换了个问题：“那你现在是不是很爱你的姐夫啊？”

　　这两个问题都是吕秋实下午嘱咐林冰打探的，林冰没有忘记。

　　“小丫头片子，这是别人让你问的吧？”杜华比林冰精明的多，一语道破了林冰心中的小九九。

　　“华姐，我……”

　　林冰不知道该怎么回答了。虽然和吕秋实在石门市的这些日子里，她学会了撒谎，可依旧不能向吕秋实那样，随时随地的谎话都能信手拈来。

　　杜华笑了笑：“好了，不难为你了，不是那个叫张楠的女孩就是你姐夫让你问的，你太单纯了，这样会很容易受伤的。”

　　“我不怕，有我姐夫保护我，他不会让我受到一点伤害的。”林冰的底气非常足，语气也异常的坚定。

　　杜华更加确定心中的判断，提出了林冰刚刚问她的问题：“你姐姐和你姐夫感情深么？”

　　“嗯，他们的感情很深。华姐，你还没回答我的问题呢，你是不是很爱你的姐夫？”

　　杜华犹豫了一会，凄然的说道：“我不爱他，我和他结婚就是为了要他的财产！”

　　※※※

　　林冰三个女孩已经熄灯睡觉的时候，吕秋实和鲁君豪还在喝酒，已经是第三瓶白酒了。

　　鲁君豪已经醉了，眼中流着泪水，晃晃悠悠的一杯接着一杯，除了偶尔干嚎一声，就是用他那大舌头含含糊糊的反复嘟囔着一句话“杜芳，我不爱你。”

　　吕秋实一边吃着菜，一边偶尔陪鲁君豪喝上一杯，他没有劝阻鲁君豪，因为他感受到了鲁君豪心中的苦闷，而且对鲁君豪的醉话感到困扰。

　　今天白天，鲁君豪在从来没有承认过对死去的妻子杜芳的感情，这让吕秋实很纳闷，他很想弄清楚这里面的原因。

　　本以为酒后吐真言，而鲁君豪的第一句话也的确表达除了对杜芳的思念，那为什么后面却反复的重复着“杜芳，我不爱你”这六个字呢？

　　百思不得其解的吕秋实实在是想不明白了，正准备开口问个清楚，却听见对面传来哗啦一声。

　　他抬头看去，发现鲁君豪已经摔在了地上，醉的不省人事。

　　吕秋实摇了摇头，把鲁君豪抬回了主卧，自己洗了把脸，也回到了客卧。

　　熄了灯，他躺在床上继续思考着这两天的事情，他总觉得这里面有什么内情是自己不知道的，而这个内情决定了鲁君豪的态度，甚至还可能决定杜华和那个邹老太的态度。

　　可是到底是什么内情呢？

　　翻了个身，吕秋实也感觉到酒劲有点上头，迷迷糊糊的也睡着了。

　　小区里静悄悄的，几盏路灯零星的散布在小区的主干道上，昏暗的灯光只能照亮自己旁边的空地，却无法将光线连成一片。

　　一个拄着拐杖，身体哆嗦的人不知道怎么绕过了小区门口的保安，进入了小区。她走在主干道上，偶尔从灯光下穿过，偶尔又进入了黑暗中。

　　一路上偶尔会碰到在小区内巡逻的保安，可是这些保安对这个人视若无睹，即使就从她的身边经过，也像没有看到一般。

　　这个人拄着拐杖，颤颤巍巍的走到了鲁君豪家所在的13号楼，乘坐电梯上到了16楼，然后来到了鲁君豪家门前。

　　她先是侧耳听了听屋内的响动，然后从身上掏出了一把钥匙，小心谨慎的打开了门。

　　进到客厅里，不知道是对房间的布局非常了解还是能够在黑暗中看清楚家具的摆放，她先是熟练地将客厅墙壁相框上的白布撤掉，接着将倒扣着的相框竖立起来，然后径直走进了鲁君豪的卧室。

　　进入卧室后，她没有立刻改变房间内物品的摆放，而是站在床头静静地看着躺在床上的鲁君豪。

　　直到天蒙蒙亮的时候，她才犹豫着从口袋中掏出一张小纸条，摆放在鲁君豪的床头，转身离开了。

　　整个过程中没有弄出半点声响。

　　当她刚刚走进电梯的时候，吕秋实醒了。


第356章 谎言真爱篇之小姨子神秘失踪


第357章 谎言真爱篇之小姨子神秘失踪

　　天蒙蒙亮的时候，林冰醒了，迷迷糊糊的她骤然发现身边的杜华不见了。

　　她打开床头灯，发现杜华的被子已经叠好了，衣服也不见了。她知道杜华今天是晚班，应该是下午三点才上班的，没有道理现在去酒店，那只有一种可能，就是杜华走了。

　　张楠和吕秋实都曾经告诉她，让她盯好杜华，结果昨天晚上和杜华聊的太投缘了，结果很晚才睡着，以至于醒来的时候天已经蒙蒙亮了。

　　林冰不敢过多耽搁，急忙拨通了吕秋实的手机，在电话中忐忑不安的把事情告诉了吕秋实，又叫醒了张楠。

　　张楠听到杜华不辞而别，慌慌张张的穿好衣服，也来不及责怪林冰，拉着林冰就准备赶往鲁君豪家。

　　她现在更加肯定杜华在这件事情中扮演了一个不光彩的角色，不仅是想谋取鲁君豪的财产，说不定还和鬼有联系，只是不知道杜华和鬼勾结在一起想干什么。

　　两个女孩来到门口的时候，林冰忽然想到看门的绿毛，她推开了院门旁边的一间平房的门，一把抄起正在睡觉的绿毛，一边晃动，一边喊道：“绿绿，醒醒。”

　　“小丫头，你是不是不想让爷活了，爷才发现你比胖子还狠啊。”可怜的绿毛本来就睡得迷迷糊糊的，再加上把林冰攥在手里来回晃荡，只觉得天旋地转头昏眼花。

　　张楠也想到了林冰的想法，她没时间和绿毛废话，直接问道：“绿毛，昨天半夜你有没有看见一个女的从门口出去？”

　　绿毛瞟了张楠一眼，把小脑袋扭到一边：“你的态度不好，爷不想跟你说。”

　　“绿绿，你别闹了，你到底有没有看到一个女的从咱们家出去啊？”

　　绿毛看到林冰也这么问，把头扭了回来：“看到了啊，昨天半夜的时候，是有个女的从你房间里出来，然后匆匆忙忙的走了。”

　　“那你怎么不拦住她！”张楠气急败坏的说道。

　　杜华的不辞而别可大可小，如果她只是不愿意住在这里而离开，今天下午正常上班那还好说，可如果杜华从此消失不见或者不明不白的死了的话，那她们的麻烦可就大了。

　　这不是危言耸听，要是杜华真的和鬼勾结，而鬼发现她们已经开始怀疑杜华的话，为了防止他们的计划出现纰漏，杀掉杜华完全是有可能的。

　　绿毛从林冰的手里挣扎出来，在张楠头顶盘旋，同时恶毒的骂道：“胖子说的没错，你就是个自大的白痴女人，无知而野蛮，爷就是个鸟，能挡得住那么大的一个人么？”

　　“什么，吕秋实居然敢在背后这么诋毁我！”

　　绿毛在空中吐了吐小舌头，快速飞跑了。吕秋实只说过张楠是个自大的女人，至于其他的，全是绿毛自己加进去的。

　　“楠楠姐，我们还是先赶到鲁君豪家和姐夫会合把，说不定华姐回那边了。”

　　※※※

　　吕秋实挂了电话就再也睡不着了，他在考虑杜华突然离开的原因，他不认为鲁君豪喜欢杜华，因为鲁君豪看向杜华的目光中从来没有流露出过爱意，只是为什么鲁君豪会答应和杜华结婚呢？这中间到底有什么他不知道的事情呢？

　　杜华也很奇怪，按照林冰的说法，杜华是半夜离开的，那么晚她一个女人会去哪儿呢？

　　他在做出让鲁君豪和杜华分开的决定时，就对杜华产生了怀疑，他觉得鲁君豪答应去杜华是另有隐情。本打算晚上和鲁君豪好好聊一聊，没想到鲁君豪居然只喝酒不说话，而且还喝的不省人事，让他的计划落空。

　　还想着今天白天再详细问一问鲁君豪，结果杜华连夜离开了。要是杜华从此不知所踪，他怎么跟鲁君豪交代？

　　他正琢磨着，突然听到鲁君豪的卧室里传来了大声的惊呼声，他急忙从床上跳了下来，直奔鲁君豪的卧室。

　　鲁君豪已经光着脚从自己的卧室里跑了出来，他一看到吕秋实就激动的说道：“兄弟，你快看看，她是不是回来了？”

　　“你是说你的妻子杜芳？”吕秋实皱起了眉头，他的惊鬼铃没有响，他也没有感觉到房间里有鬼气，可为什么鲁君豪会认为杜芳的鬼魂回来了呢？难道他的精神有问题？

　　“鲁哥，抱歉，我并没有发现有鬼来过，你为什么会认为你的妻子来过呢？”

　　“没有来过？不可能，你看看客厅里，是不是所有的相框都被掀开了？她肯定回来过，可是她为什么不肯见我？”

　　吕秋实打开了客厅里的大灯，诧异的发现正如鲁君豪所言，客厅里被白布遮盖的相框以及被倒扣在桌面上的相架都被亮了出来。

　　吕秋实看着眼前的景象，头皮发麻，他想不明白是什么人能够轻易进入鲁家，还要把这些东西翻转过来。晚上睡觉前，他清楚的记得，所有的相框都是被盖着的，这才一晚上，怎么就被人都掀开了呢？难道杜华回来过？

　　“鲁哥，你为什么会认为你妻子回来过呢？”吕秋实有点怀疑鲁君豪的精神出现了问题，屋里所有的变化有可能是他思妻心切，自己做的。

　　“我做了个梦，梦见芳芳回来了，她说我变心了，要杀了我！”鲁君豪的身体开始颤抖，语速飞快。

　　“那你到底还爱不爱你的妻子？”吕秋实趁热打铁，想要诱导出鲁君豪的真心话。

　　鲁君豪睁大了眼睛，不假思索，“我当然”三个字脱口而出，可是随后的语气就变了：“不爱她，如果说她生前我曾经爱过她，那她死后我早就把她忘了，我现在爱的是华华，我马上就要和华华结婚了。”

　　吕秋实有些泄气，他看的出鲁君豪的眼眶湿润，也听出鲁君豪的言不由衷，可他就是想不通为什么鲁君豪死活不肯承认对亡妻的爱意与思念呢？

　　门外传来了急促的敲门声，吕秋实走过去打开门，急忙给刚刚进来的林冰和张楠使眼色，可是张楠根本没有注意到吕秋实的暗示，开口问道：“死胖子，杜华有没有回来过？”

　　她刚说完，就后悔了，因为她看见了吕秋实身后的鲁君豪。

　　“你说什么？华华不是在你们家么，你们把她弄哪了？”


第358章 谎言真爱篇之亲爱的我回来了

　　吕秋实看到杜华失踪的事情已经无法隐瞒，只得原原本本的告诉了鲁君豪。

　　鲁君豪还算冷静，他先是拨打了杜华的手机，传来了无法接通的提示后，又拨打了杜华单位的电话，可是杜华单位的同事说杜华是晚班，现在根本就没有来。

　　挂断电话的鲁君豪看向吕秋实三人的眼光就变了，他怀疑吕秋实三人来他家是抱有不可告人的目的，用报警来威逼吕秋实说出他们的目的。

　　好一番劝解后，吕秋实终于勉强打消了鲁君豪的怀疑，但是鲁君豪说了，如果明天天亮前见不到杜华，他就报警，然后就不在搭理三人，转身回了卧室。

　　鲁君豪家的客厅只剩下了吕秋实三人，林冰看了看眉头紧皱的吕秋实和满脸狐疑的张楠，内疚的说道：“对不起，都怪我不好，没有看住她。”

　　吕秋实朝着林冰笑了笑，宽慰道：“小丫头，别想那么多，这件事情和你无关。如果是杜华早就想要偷偷离开的话，谁也防不住的。”

　　张楠的眼睛忽然亮了一些，她看着吕秋实和林冰说道：“你们不觉得奇怪么，为什么鲁君豪会这么信任我们，现在居然就这样让我们待在他家的客厅不管不问，他就不怕我们会有不良企图么？”

　　“楠楠姐，你想到了什么就说出来吧。”林冰知道张楠肯定是想到了什么，开口说道。

　　吕秋实也把目光转移到了张楠的身上，静等她说出她的判断。

　　“看什么看！”张楠先是没好气的瞪了吕秋实一眼，然后拉着林冰的手坐在了鲁君豪家客厅的沙发上，“冰冰，你不觉得那个小气的死胖子这次完全没有了以前的谨慎么？”

　　“楠楠姐，你想说什么？”

　　张楠又白了吕秋实一眼，对林冰说道：“冰冰，你仔细想想，鲁君豪对我们的态度太奇怪了，连我都感觉出来了，可那个胖子居然没有觉察，他哪还有在黄岛市时的谨慎缜密？”

　　“楠楠姐，你到底想说什么？”

　　吕秋实听着张楠对自己的冷嘲热讽，没有还口。他承认张楠的话很有道理，这么明显不合理的地方，他居然没有想到。都是因为他对鲁君豪有种同病相怜的感觉才使得他没有考虑太多鲁君豪身上存在的问题。

　　他静静的看着张楠，等候着张楠将心中所想讲述出来。

　　“冰冰，我怀疑，杜华走之前和鲁君豪有过联系，他们肯定是商量好的！”

　　张楠话音刚落，鲁君豪的卧室里就传来了惊呼声，吕秋实距离卧室最近，反应也最快，他一脚踹开了卧室的房门，冲了进去。

　　卧室床头，鲁君豪傻傻的站在床头，侧对着吕秋实，手里拿着一张纸条，浑身不住的颤抖。

　　“鲁哥，怎么了？”吕秋实快步走到鲁君豪身边，紧张的看着鲁君豪。

　　他没有感觉到卧室里有鬼出现的踪迹，不知道为什么鲁君豪会大叫，只是隐约间更加怀疑鲁君豪的神经出现了问题。

　　“兄弟，她回来了。”鲁君豪慢慢的转过身，脸上露出僵硬的笑容，将手中的纸条递给了吕秋实。

　　紧跟在吕秋实身后的张楠一把抢过纸条，看到上面的字后疑惑的问道：“这是？”

　　“这是芳芳给我留下的，一定是她昨晚回来了，你们看，卧室里的东西和客厅一样，都发生了改变，肯定是她回来了。”说到这里，鲁君豪猛然抬起头大声喊道，“芳芳，你回来了为什么不肯见我！”

　　吕秋实和林冰也都看到了纸条上的内容，相视一眼后，吕秋实开口问道：“鲁哥，你确定这是你妻子写的？”

　　“没错，这就是我妻子的笔记，我不会认错的。吕秋实，为什么你会说我妻子昨晚没有回来过？”

　　这个时候鲁君豪看向吕秋实的目光已经是赤裸裸的不信任了，他再次拿出了手机，等着吕秋实给他一个满意的答复。

　　吕秋实没有立刻回答，他的心里同样充满了疑问，不知道该怎么回答。

　　一旁的张楠看到吕秋实沉默不言，抢先开口道：“这个会不会是别人模仿你妻子的笔迹写出来的？例如杜华？”

　　“不可能！”鲁君豪断然否定，“如果你们不能给我一个合理的解释，我现在就报警，控告你们绑架了华华！”

　　“怎么不可能？杜华昨晚失踪，然后你家里就出现了变化，还有这张纸，她和你妻子是亲姐妹，很有肯能会模仿杜芳的字迹，这有什么不可能的？无外乎就是我们现在还不能弄清楚她的目的罢了。”

　　张楠据理力争，说完话还有意无意的朝着吕秋实瞟了一眼，似乎是证明自己这次比吕秋实提早一步判断出结果。

　　林冰也在一旁补充道：“很有可能，鲁先生，昨晚我和华姐聊天的时候，她说她和你结婚就是冲着你的财产来的。”

　　“这是她亲口跟你说的？”鲁君豪放下了手里的手机，面无表情的看着林冰，“她居然这么信任你？”

　　“没错，她，昨晚，是她亲口告诉我的，不过我……”

　　“你不用说了。”鲁君豪打断了林冰的话，“好吧，我相信你们，你们走吧，我们家的事情你们不要管了。”

　　吕秋实没有想到事情居然会发生这样的变化，他疑惑的看向张楠，想从她那里得到一个解释，却发现张楠同样疑惑的看向他。

　　两个人相视一眼，很快就将目光分离，吕秋实如今脑子里乱糟糟的，他只能感觉到有一个阴谋围绕在鲁君豪的身边，但他没有半点头绪。

　　而鲁君豪似乎知道些什么，却迟迟不肯说出来。

　　吕秋实从张楠手里拿过了纸条，仔细的看了看里面的内容，其实上面的内容很简单，只是用娟秀的笔迹写下了七个字：亲爱的，我回来了。

　　他确定纸条上没有沾染半点鬼气，将纸条换给了鲁君豪。

　　看着鲁君豪小心的把纸条叠好放入贴身的衣兜后，吕秋实开口说道：

　　“鲁哥，我不知道你在隐瞒什么，但是我想整个事情恐怕是一个阴谋，而这个阴谋是针对你的。如果你不相信我们的话，我们这就走，但是我建议你报警，最少要把杜华找回来。”

　　鲁君豪点上了一颗烟，犹豫了许久，对吕秋实说道：“好吧，我把事情的真相都告诉你们。”


第359章 谎言真爱篇之亲爱的我不爱你

　　当所有人都沉浸在梦乡的时候，杜华一直就没有睡着。看到身边的林冰已经进入了深度睡眠，她小心的从床上坐了起来。

　　慢慢的穿好衣服，蹑手蹑脚的走到了门口，轻轻的拉开门又从外面带上后，快步跑出了牛家渠。

　　好容易拦了一辆出租车，直奔鲁君豪家所在小区旁边的一个普通的招待所。

　　进入招待所，和前台的值班服务员打了个招呼，杜华熟门熟路的来到了三楼的一个房间门口，她先是敲了敲门，听到里面没有动静后，掏出了钥匙，打开了房门。

　　进入了房间，杜华随手打开了房间里的灯，发现房间收拾的很干净，被褥也叠的整整齐齐，但却没有一个人。

　　她看了看表，心中暗自责怪吕秋实的多事，如果不是他让自己住到牛家渠，她早就能来到招待所了。

　　“到底去哪了呢？这么晚了怎么会不在房间里，她为什么要把那三个人弄到姐夫家呢？如今只能等她回来才能问清楚了。”

　　杜华一边自言自语念叨着，一边焦急的看着门口，等待着她口中的“她”的到来。

　　早上六点多的时候，门外传来了钥匙转动的声音，杜华紧张的站了起来，看着门口方向，等待着她期待之人的出现。

　　终于，房间的门打开了，一个衣着光鲜，手拄拐杖身体颤颤巍巍的老妇人走了进来。

　　杜华看到此人急忙叫道：“奶奶，您去哪了，我都等你一晚上了！”

　　※※※

　　日上三竿，吕秋实已经来到了石门市长途汽车站，正在等候通往杜家村的长途汽车。

　　回想鲁君豪告诉他们的事情，吕秋实颇感唏嘘。他没有想到鲁君豪居然会对杜芳的感情那么深，那么痴迷，痴迷到了居然会相信一句看似玩笑的话，会相信一个荒诞无稽的梦。

　　只是他感觉到鲁君豪所做的梦并不简单，他甚至怀疑这个梦是被鬼操控的。不过一切都还是推测，包括杜华在这件事中究竟扮演什么样的角色，都需要他去查证一件事。

　　由于怎么找都找不到杜华，出于担心杜华的安危，鲁君豪把杜华老家的地址告诉了吕秋实三人。

　　杜芳杜华两姐妹的老家位于石门郊县的一个山村，杜芳当初因为反对家里的包办婚姻而逃到了石门市，后来遇到了鲁君豪，二人相识相恋，最终步入了婚姻的殿堂。

　　婚后的杜芳几乎与家里断绝了往来，从来没有在鲁君豪面前提过家里人一句。

　　二人结婚之前，杜芳生了一场大病，结婚后没有多久，杜芳突然领回家了一个和她长得几乎一模一样的女孩，告诉鲁君豪说，这是她的妹妹杜华。

　　在鲁君豪的帮助下，杜华进入到了一家高档酒店，经过几年的努力奋斗，终于成为了该酒店客服部经理。

　　婚后的几年里，鲁君豪也曾提出过要陪着杜芳去杜家村看看，看看能不能化解妻子和家中的矛盾，但是都被杜芳以种种理由拒绝了。

　　鲁君豪说到这里的时候，张楠突然提出要去杜家村查一查杜芳杜华姐妹的背景，她并没有说出合理的理由，只是说现在在石门市到处都找不到杜华，唯一可能找到杜华的地方只剩下杜家村了。

　　吕秋实本来并不想去杜家村的，因为他总感觉张楠的主要目的是支开他，但架不住林冰的苦苦哀求以及鲁君豪期盼的目光，又感觉不能让张楠一个女孩子只身一人跑到需要三个小时车程的杜家村，只得自己来到了石门市长途汽车站。

　　※※※

　　鲁君豪的家中，张楠和林冰也已经离开了，只剩下了鲁君豪自己。

　　他坐在卧室的床头，手里捧着早上发现的那张写着“亲爱的，我回来了”的字条，泪水无声的划过了脸庞。

　　他不明白为什么原本很简单的事情现在怎么会变得这么复杂，也不知道杜华究竟去了哪里，他只觉得自己越来越孤单，越来越思念以前和妻子杜芳在一起的快乐生活。

　　按照原先的计划以及这两天家里发生的变化，他感觉自己的计划就要达到目的了。昨天见到吕秋实三人，听到吕秋实自称能够看到鬼，他以为吕秋实是上天可怜他而派到他身边的贵人，能够有助于他的计划最终实现。

　　可是今天，杜芳明明回来过，而吕秋实却没有发现，这让他对吕秋实产生了极大地怀疑。再加上杜华的失踪，使得他对吕秋实三人都产生了抵触感。

　　告诉吕秋实三人杜华的老家杜家村，是他想把吕秋实等人支走的主要目的。他要等，要等亡妻杜芳的返回，他坚信杜芳一定会回来，之前家里发生的变化就是杜芳返回的预兆。

　　“亲爱的，我不爱你，你听到了么！”

　　不知道过了多久，昏昏沉沉的鲁君豪渐渐地失去了知觉，太阳也慢慢的向着西边移动，缓缓的落了下去。

　　只是他不知道在黄昏时刻，两个女孩悄悄的来到他家门口，用钥匙打开了他家的大门，躲进了客厅卧室。

　　夜幕再次降临石门市，小区内闪烁着点点灯火，遛弯、聊天、锻炼的人们三三两两的散落在小区内，两个不起眼的女人大摇大摆的从小区门口走了进来。

　　其中一个年轻的女人搀扶着身边的上了年岁的老妪，两个人慢慢的走到鲁君豪家的楼下。

　　年轻的女人对着身边的老妪担忧的说道：“奶奶，你为什么要阻止我和姐夫在一起啊？”

　　老妪一手拄着拐杖，另一只手从年轻女人的怀里抽了出来，摸了摸她的头：“华华，你听我的话，我会让你和君豪幸福美满的在一起的。”

　　年轻的女人正是杜华，而老妪正是杜华的奶奶，也是林冰的雇主——邹敏！

　　杜华似乎不相信邹敏的话，她不解的问道：“可是奶奶，既然你不反对我和姐夫在一起，那你前天为什么要找那三个人呢？我听了她们的话后，第一反应就是你是为了阻止我们在一起才那样做的。”

　　邹敏抓着杜华的手，向着一旁的角落走了两步，避开了身边过往的人群，压低了声音问道：“华华，你不要骗我，你以为现在君豪真的爱你么？”

　　杜华听到邹敏的话，脸色变了，她讪讪的看着邹敏，不知道该如何回答。

　　邹敏笑了笑：“你们想干什么我都知道，但是那样只能把你和他都陷入危险之中，我费了好大的气力才找到那三个人，只有她们能够使得你们真正幸福的在一起。”

　　“奶奶，我不明白。”

　　“你不需要明白我说的话，你只要相信我是为了你们好就行了。”说道这里，邹敏向四周打量了一番，然后拉着杜华的手快步向着电梯口走去，“走吧，咱们这就上去，今晚一切就能尘埃落定。”


第360章 谎言真爱篇之是杜芳还是杜华

　　邹敏虽然在进入单元之前向着四周打量了一番，但是她不知道，就在她和杜华刚刚进入电梯的时候，单元门口突兀的出现了一个模糊的影子。

　　这个影子渐渐的变得清晰，露出了一个年轻女子的模样，她一动不动的站在大门口，任由偶尔路过的住户从她身体内穿过，脸上露出了一丝笑容。

　　杜华搀扶着邹敏来到了鲁家大门前，她快速掏出钥匙，打开了大门，率先跑了进去。

　　“姐夫，姐夫，我回来了，你在哪儿？”

　　杜华半夜从吕家偷跑出去后，就把手机的电池卸了。她在听到吕秋实等人对邹老太的描述后，她就知道那是她的奶奶，只是她弄不清楚邹敏这样做的原因，所以她趁着林冰睡着的机会，跑到招待所去寻找邹敏。

　　邹敏是她和姐姐杜芳的亲生奶奶。她的父母在她十几岁的时候就离婚了，而且各自组成了新的家庭。

　　她跟着母亲，姐姐杜芳跟着父亲，两家人虽然基本上没有了什么来往，但是姐妹俩的感情很深，经常会有来往。

　　就在一个月前，很久没有见过面的奶奶邹敏来了，而且直接在她的单位找到了她。她不知道奶奶邹敏是如何知道她的工作单位的，只是想尽一切方法宽慰白发苍苍的老人。

　　她想带着邹敏去见见鲁君豪，可是被邹敏拒绝了，邹敏甚至不让她告诉鲁君豪自己的到来。

　　杜华想不明白，但是她没有过多的纠缠这个问题，她认为现在的邹敏处于伤痛之中，需要亲人的安慰。

　　为了便于照顾奶奶，杜华在鲁家小区的旁边的招待所租了一间房间，这样既可以照顾鲁君豪也能照顾邹敏。

　　为了宽慰老人的心，杜华经常会把自己和鲁君豪的事情告诉邹敏，从来没有想过要防备什么，直到昨天她听到吕秋实等人是受了自己奶奶邹敏的委托，来阻挡她和鲁君豪的婚礼时，才第一次开始怀疑邹敏的来意。

　　她连夜找到了那家招待所，可是邹敏却不在。

　　天快亮的时候邹敏回来了，面对她的疑问根本不多加解释，只是不停的追问她是否爱上了鲁君豪。

　　刚开始杜华还用告诉林冰的话来回答邹敏，谁想到邹敏根本不信。迫于无奈，她终于承认了对鲁君豪的感情，请求邹敏不要再从中作梗，能够同意她和鲁君豪的婚事。

　　没想到邹敏居然一口答应下来，并说今晚就会和鲁君豪好好的谈一谈，为即将到来的婚礼做准备。

　　终于一夜未眠的杜华相信了自己的亲奶奶，她在招待所的房间里开心的睡着了。等她被邹敏叫醒的时候，天色已经黑了。

　　杜华很奇怪自己为什么会睡了这么长时间，并且从邹敏口中得知她已经给自己单位请了假，并且现在就要带她去找鲁君豪。

　　她害怕一天找不到自己鲁君豪会担心自己的安危，刚刚进入鲁家就喊了起来，可是屋里没有人回应她。

　　杜华匆匆跑进了主卧，顺手打开了卧室的吊灯，却发现鲁君豪痴傻一般坐在床头，一言不发的看着双手。

　　鲁君豪此时早已醒了，他坐在床上，背靠着床头，衣服皱皱巴巴的，整个人的神情萎靡不振。

　　他双手拿着那张纸条不停的摩挲着，仿佛他手里的不是纸条，而是妻子杜芳的脸颊。

　　“姐夫，你怎么了，出了什么事情？”杜芳看到鲁君豪的模样，吓了一跳。昨天晚上还是好好地一个人，怎么过了一天就变成了如今的模样？

　　她怀疑吕秋实三人对鲁君豪做了什么，正想开口的时候，却被从床上跳起来的鲁君豪一把抱在了怀里。

　　惊慌失措的杜华正想把鲁君豪推开的时候，却听到鲁君豪在她耳边呢喃的说道：“芳芳，你终于回来了，我就知道你一定舍不得我，一定会回来看我的。”

　　拄着拐杖的邹敏也颤悠悠的走了进来，她看到卧室内的情形后，脸部松弛的肌肉抖动了几下，神态也有几分伤感。

　　杜华看到邹敏走进来后害怕她误解，急忙解释道：“奶奶，你别误会，姐夫他好像因为太想念姐姐变得精神时常了。”

　　“我知道，我知道。”

　　邹敏的声音有些哽咽，她慢慢的走到二人身边，伸出手想要触摸鲁君豪的脸颊，可是当她的手就要触及到鲁君豪脸颊的时候，突然改变了方向，从后面抓住了鲁君豪的脖颈。

　　“奶奶你干什么？”

　　杜华看到邹敏的手抓住鲁君豪的脖颈后，只觉得鲁君豪抱着她的双手软了下去，整个人也瘫在了她的身上。

　　她急忙把鲁君豪放在床上，转身看着眼眶有些湿润的邹敏问道：“奶奶，不是说好你不在干涉我们了么，你对他做了什么？”

　　一脸老态的邹敏抹去了眼角的泪花，又看了眼躺在床上昏迷不醒的鲁君豪，对杜华说道：“我是在救他，我不会害他的。”

　　“那姐夫他怎么昏过去了？”

　　邹敏没有回答杜华的问题，反而问道：“我前天找的几个人怎么不在这里，他们去哪了？”

　　“奶奶，这时候你还提他们干什么，我们先把姐夫送到医院吧。”

　　看到邹敏不关心鲁君豪反而问起毫不相关的人，杜华有些不满。由于很早就跟着母亲过，她和奶奶邹敏之间的感情并不是很深，至少没有姐姐杜芳和奶奶邹敏之间的感情深。

　　“她关心我们是因为她知道只有我们才能对付你！杜华，我们等你很久了，你说我是该叫你杜芳还是叫你杜华呢？”

　　杜华的声音刚落，门口突然传来了一个女人的声音，紧接着张楠和林冰出现在杜华面前，一左一右的堵住了卧室门口。

　　※※※

　　驶向石门市的长途汽车上，吕秋实焦急的不停拨打着手中的手机，嘴里还不停的嘟囔着：“搞什么鬼呢，这都一天了，怎么两个人都不开手机，她们究竟在做什么！”

　　当电话里再次传出关机的提示音后，吕秋实猛的从座位上站了起来，两步走到司机身边，大声催促道：“司机，开得快一点，拜托了，我赶着去救人，晚了就来不及了！”


第361章 谎言真爱篇之张楠心中的判断

　　早上，鲁君豪把他心中的计划告诉给吕秋实三人后，张楠的脑海中就渐渐形成了一个清晰的思路。

　　从杜华的奇怪举动中以及鲁君豪那看似荒诞却尽显真情的计划，她有了自己的判断，而且她确信她的判断十分的接近真相，那就是杜芳的魂魄不但尚在人间，而且附身在杜华的身上！

　　只有这样，才能把所有的问题都解释清楚。

　　杜芳和鲁君豪之间的感情非常之深，深到即使阴阳相隔也要想尽办法在一起。

　　“如果你敢不爱我了，我做鬼也会回来找你”，这本是杜芳生前对鲁君豪的一句戏言，却在她死后成了欺骗鲁君豪的借口。

　　先是进入鲁君豪的梦中，化身成神佛的模样，让他回忆起这句话，然后告诉鲁君豪，只要他能够谨守这句话，他就能再次见到杜芳。

　　用情至深的鲁君豪思妻心切，相信了梦中所见。之后看到家中他与杜芳合影的照片发生变化，更是坚信了他梦中所见。

　　于是他不仅对所有人说他根本不爱杜芳，更是要和小姨子杜华结婚，以此来证明自己对杜芳毫无感情，想让杜芳回到他的身边，即使杜芳已经变成了鬼也毫不在乎。

　　而这一切都在杜芳的预料之中，她夺取了杜华的身体，陪伴在鲁君豪的身边，同时，时不时的在家里改变一些小物件的摆放来刺激鲁君豪，然后静等鲁君豪和她结婚。

　　杜华和杜芳的容貌极其相似，唯一的区别就在于嘴角的美人痣。鲁君豪是个重感情肯承担责任的男人，一旦发现二人结婚后杜芳也没有出现，绝对不会扔下杜华不管。

　　这样，杜芳可以凭借杜华的身体，让鲁君豪重新喜欢她，两个人也能够幸福美满的生活在一起。

　　而神秘的邹老太，一定是发现了杜华身上的不对劲，甚至产生了怀疑，才会去牛家渠找到了捉鬼大师林冰，希望她阻止这一切。

　　昨天晚上，杜华趁着林冰熟睡的空当，偷偷的回到鲁家，在房间里布置了一番，更是留下了那张让鲁君豪对吕秋实起疑的纸条。

　　然后消失不见，目的就是为了让鲁君豪将他们三人赶走，因为他们三人的出现影响到了她的计划。

　　但这一切张楠没有告诉吕秋实，反而是找了个借口支走了他，一是她害怕吕秋实又说她胡说八道，凭空臆想；二是绿毛早晨的话刺激了她，她要做出点事情来，以此作为在吕秋实面前炫耀的资本。

　　没错，就是炫耀，她要让吕秋实知道，不是所有的事情都是他对，她张楠也不是一般的人物。

　　回想自己在家的优越和众星捧月的地位，再想想遇到吕秋实后被骂做自大白痴，张楠怎么想都觉得心里憋屈。

　　如果不是为了弄清楚自己一生劫数所在，如果不是为了帮助好姐妹林冰摆脱夺命鸳鸯镯的诅咒，她才不会待在牛家渠，忍受吕秋实的无礼。

　　支走了吕秋实，离开了鲁家，张楠把自己的判断告诉了林冰。林冰考虑了很久，终于承认了她的判断，只是告诉张楠，说这个判断虽然看起来比较合理，但是总有些牵强。

　　张楠虽然和林冰的关系很好，但她对林冰的逻辑推理实在是不抱太大的希望，再加上她急于在吕秋实面前证明自己，使得她取走了林冰的手机，理由就是防止林冰给吕秋实通风报信。

　　张楠离开鲁君豪家的时候，曾经偷偷的配置了鲁家的钥匙，所以黄昏时分很轻易的进入了房内，躲了起来。

　　她相信杜华今天晚上一定会回来，因为杜华要看看他们三人是否被鲁君豪赶走，而且也要看看鲁君豪见到纸条之后会否发生改变。

　　人在这种时刻是最脆弱的，需要别人的安慰，鲁君豪同样如此。这时候杜华借机靠近安慰鲁君豪，既能够坚定鲁君豪和她结婚的念头，也能够增加鲁君豪的好感，为将来两个人幸福美满的生活在一起打下良好的基础。

　　果然，杜华如她所料的回到了鲁家，只是出乎她意料之外的是，那个神秘的邹老太居然也和杜华一起回来了。

　　“我是该叫你杜芳还是叫你杜华呢？”张楠戏谑的看着杜华，嘴角上扬，露出了那颗可爱的小虎牙。

　　杜华一头雾水看着张楠，她对这个女孩一直就没有好印象：“你说什么呢，我现在没时间和你吵架，你让开，我要把我姐夫送到医院！”

　　“现在你知道担心了，你当初干嘛要屡次三番的刺激他？邹奶奶你快过来，看我先把她从杜华的身体里驱逐出去。”

　　张楠快步走到床边，将杜华隔开，同时用食中二指夹起胸口的花型三色玉坠，空中默念口诀，玉坠上霎时泛起三色光芒。

　　“等一下！”就在张楠正准备把玉坠上的光芒扩散开时候，她身后的邹老太突然打掉了她的手，“你这是在干什么，她是我的孙女杜华，我请你们来不是听你们编故事的！”

　　张楠目光锁定杜华，退到邹老太身边，在她耳边不解的问道：“邹奶奶，您这是做什么，我是在帮你啊。”

　　邹敏根本不领情，她颤巍巍的走到杜华身边，稳稳的抓住杜华的手臂，对着张楠大声呵斥道：“她就是我的孙女杜华，我请你们来是让你们对付鬼的，不是让你们污蔑她的！”

　　“邹奶奶，那你当初为什么要骗我们，说你是鲁君豪的奶奶呢？”堵在卧室门口一直没有吭声的林冰开口了。

　　邹敏的脸色不变，胡搅蛮缠道：“你管我骗不骗你们，你们只要帮我把想要害他们的鬼抓走就行了！”

　　张楠对邹敏的态度异常不满，好心为她戳破杜芳的诡计却换来指责与喝斥，她打开了手机，对邹敏说道：“既然你不相信我们，那我这就给我朋友打电话，让他不要再管你们家的事情了，这件委托我们不干了！”

　　她的话音刚落，门口方向突然刮过一阵微风，微风中却带着阴冷刺骨的寒气，首当其冲的林冰下意识紧了紧身上的衣服，而邹敏却是紧张的看了眼门口方向。

　　邹敏这回脸色还是没有变化，但话语中却带着慌乱：“你们一定要保护好君豪，如果你们觉得钱不够的话，我还可以加钱。”

　　这时候张楠的手机响了，电话是吕秋实打来的。

　　通话时间很短，只不过一两分钟的时间，可是当通话结束后，张楠的脸色却是大变。

　　“冰冰，小心防备。邹老太，现在，我就让你看看她到底是杜华还是杜芳！”

　　张楠提醒完林冰后，快步走到邹敏和杜华身边，伸手把杜华从邹敏身边拉开，然后退到鲁君豪的床边，厉声问道：“你到底是什么鬼！”

　　只是这句话她不是对着杜华问的，而是一脸戒备的看着抓着拐杖的神秘老太太——邹敏！


第362章 谎言真爱篇之是谎言全是谎言

　　长途汽车终于驶入了石门市市区，吕秋实无法再忍受老牛拉破车的速度，换乘了一辆出租车匆匆赶往鲁君豪家所在的小区。

　　他不知道是第几回拨打林冰的手机，可是手机中传来的依然是关机的提示音。心急欲焚的他又拨打了张楠的手机，惊喜的发现，手机接通了。

　　“张楠，你不要说话，听我说，我有很重要的事情要告诉你。”张楠刚接通电话，吕秋实就火急火燎的说道。

　　“邹敏是杜芳和杜华的奶奶，但是在杜芳死活没有多久由于伤心过度也死了。所以说你们见过的那个老太太邹敏，她是鬼，一定要小心她。

　　还有不论你们现在在哪儿，立刻赶到鲁君豪家，我也在去他家的路上。切记，如果见到了那个老太太，要拖延时间，等我到达，千万不能戳破她的身份。喂，喂喂，这个该死的自大女人！”

　　电话突然断了，吕秋实以为是张楠主动挂断的，狠狠的骂了一句。

　　“哥们，你不是拍电影的吧？”出租车司机好奇的问了一句，对于吕秋实刚刚的话他感到有些好笑，什么鬼啊这一类的事情对他来说都是虚无缥缈的事情。

　　吕秋实没有心情和上了年纪的出租车司机开玩笑，他拍了拍司机座位的靠背，催促道：“麻烦你开的快一点，有急事。”

　　“好嘞，您坐稳了！”

　　杜家村一行吕秋实的收获很大，不但弄清楚了委托林冰的老太太的身份，更是听说了这个老太太已死的事实。

　　他不知道这个鬼为什么会委托林冰，本能的怀疑整件事情和自己有关系。如果不是一切还好说，可如果是，那就麻烦了。

　　他现在不在现场，万一张楠的冒失举动触怒了那帮鬼，凭张楠和林冰根本不是对方的对手，就算是他，也只能凭借对方对他的所图来周旋。

　　如坐针毡的吕秋实不停的催促着司机，心里默默的祈祷张楠能够听他一回，哪怕只有一回就行，只要能拖到他赶到就行！

　　※※※

　　“你到底是人是鬼？”张楠盯着邹老太，左手把杜华挡在自己的身后，右手再次夹住了胸前的三色花型玉坠。

　　“你到底想干什么？一会说我是我姐姐，一会说我奶奶是鬼，你知不知道现在最要紧的是把我姐夫送到医院，你这个女人怎么这样！”邹敏没有说话，被张楠挡在身后的杜华开口了。

　　杜华对张楠今晚的所作所为已经出离的愤怒了，她昨天就对张楠的话耿耿于怀，而现在她最关心的事情是把鲁君豪送到医院，可这个女人对昏倒的鲁君豪不闻不问，反而像吃错药一般，反复纠缠于一些荒诞的事情。

　　“你放心好了，鲁君豪只是有些魔怔，没有大碍。现在必须把害他的鬼揪出来，这样才能真正救他！”

　　张楠并没有介意杜华对她的态度，她能够理解杜华的想法，一个普通人很难接受世间有鬼的现实，跟何况鬼变化成了自己的亲人。

　　门口的林冰看到张楠如此的戒备，左手拿出了掌心大小的八卦镜，右手扣住了几张符咒，只是她还是不明白发生了什么事情，于是开口问道：“楠楠姐，到底发生了什么事情？”

　　张楠看着脸色至始至终都没有变化过的邹敏，开口解释道：“小丫头，刚刚你姐夫打电话过来，说他在杜家村发现，邹敏已经死了，所以我们眼前的这个老太太，她不是人！”

　　虽然对吕秋实有诸多不满，但张楠还是相信吕秋实的话，她不相信吕秋实会开这么无聊的玩笑，尤其是吕秋实急促的语气让她对邹敏的死讯深信不疑。

　　杜华并不相信张楠的话，这段时间来她经常和奶奶邹敏在一起，除了邹敏有时候会阻止她和鲁君豪的往来之外，她从没有发现过邹敏有什么异常举动。

　　“你知不知道你再说什么，你这个女人怎么这么恶毒，诅咒我奶奶死呢？”

　　林冰听到是吕秋实告诉张楠的，便深信不疑，她看杜华不相信，于是开口说道：“华姐，你要是不相信，给家里打个电话问问不就清楚了么？”

　　杜华对林冰的感觉还是不错的，听到林冰的话，她也不多说了，直接从口袋中掏出了手机，可就在她正准备往家里打电话的时候，邹敏开口了。

　　“华华，你不要打电话了，她们说的没错，我的确已经死了。”

　　“咣当”一声，杜华手中的手机掉落在暗红色的木地板上，她张着嘴巴瞪大眼睛，不可思议的看着自己的奶奶。

　　“华华，你不要怕我，我不会害你的，我都是为了你们。”邹敏的声音哽咽了，可是她的脸色始终没有变化。

　　林冰听到邹敏亲口承认她是鬼，回想起前天邹敏到她家委托的场景，不由得抓紧了手中的法器，她的手心全是汗水，呼吸也有点急促了。

　　那是她第一次在不知情的情况下和鬼交谈，似乎她还接触过邹敏的身体，这让她心底隐隐有些慌乱。

　　她抬头看向张楠，吕秋实不在，张楠就是她的主心骨，她想看看张楠要如何对付邹敏。可是却发现张楠眉头紧皱的望着邹敏，一副若有所思的模样。

　　“奶奶，你……”

　　杜华的眼圈湿润了，由于父母离婚后，她跟着母亲，所以很少会和奶奶邹敏接触，本以为自己对奶奶邹敏的感情不会很深，可是当她亲耳听到邹敏承认过世的消息后，她的内心像是被人一把抓住了似的。

　　邹敏往后退了几步，退到窗边，她费力的在脸上挤出了一个笑容，说道：“华华，生老病死是很正常的事情，我知道这么多年来对你的关心不够，所以死后我会补偿你，我会让你和鲁君豪幸福美满的生活在一起。”

　　“奶奶！”杜华的泪水汹涌而出，对亲人的思念，对逝者的悲恸，在这一刻彻底的宣泄出来。她蹲在地上，双手掩面，泪水从她双手的缝隙间渗透出来，滴落在暗红色的木地板上。

　　一直紧锁眉头的张楠终于想明白了心中的问题，她对蹲在她身边伤心流泪的杜华说道：“杜华，你不要哭了，这个鬼不是你奶奶，她的话全是谎言！”

　　杜华听到张楠的话，抬起头，诧异的看着张楠，她现在隐约有些相信这个曾经让她讨厌的女孩了，但是对于张楠的这句话，她还是不能理解。

　　不只是杜华，林冰同样诧异的看着张楠，就连退到窗边的邹敏也面无表情的盯着张楠，双眼闪过一丝光芒。

　　张楠目光再次锁定邹敏，嘴角上扬，露出那颗可爱的小虎牙，自信的说道：“哼哼，你编的倒是似模似样，不过却骗不了我，现在我倒要看看，你究竟是什么鬼！”


第363章 谎言真爱篇之果断施法逼鬼显

　　张楠声音刚落，嘴里又开始默念口诀，指间玉坠上的黄绿白三种色彩仿佛活了一般，围绕着花型玉坠流动起来。

　　三种色彩忽得飞离玉坠，将邹敏笼罩在内，邹敏心中大急，她想要离开彩色光芒的笼罩，可是去发现自己的身体无法动弹，情急之下她慌忙说道：“不要，千万不要，我求你了，快住手！”

　　杜华看着眼前的一幕完全傻了，她忘记了心中的悲痛和疑惑，一眼不眨的看着三色光芒笼罩在奶奶邹敏的身上。今晚看到的一切超出了她的认知，她不知道自己期望的结果是什么，只是傻傻的蹲在地上。

　　林冰手心的汗更多了，她紧张的捏着手中的法器，只等张楠的命令。之前张楠曾经告诉她，她今晚的任务就是守住卧室门口，不让一个鬼从卧室逃离。

　　张楠口中默念的口诀已经完毕，而笼罩在邹敏身上的三色光芒已经变成了一种颜色——白色。

　　张楠点了点头，得意的说道：“果然不出我所料，是借尸还魂，你还不给我从邹敏的身体内出来！疾！”

　　“疾”字刚刚出口，笼罩在邹敏身上的白色光芒迅速融入到邹敏的体内，她的脸色依旧没有变化，可是她的身体却不自然的扭曲起来，从变形的面部五官看上去，任何人都能知道她正处于痛苦之中。

　　“快停手！啊！”

　　邹敏的身体爆起一阵白光，一道黑影被甩了出来，落在林冰脚边，吓得林冰大叫一身，连忙向后退去，邹敏的身体也软软的倒在了窗边的地上。

　　杜华听到邹敏的喊声猛然站起身，脸上露出难以置信的神色，她看了看窗边邹敏的尸体，又看了看林冰脚边的那团黑影，眼中露出迟疑的目光。

　　“快停手”三个字的声音还是苍老无力的，可是那最后的一声“啊”确实一个年轻女人的声音，而这个声音让杜华感觉到那么的熟悉。

　　林冰退到卧室门口就停住了脚步，她不能再退了，因为她再退就让出了卧室门口，那样很容易让这个鬼逃脱的。

　　她抬起手，迅速将手中的符咒掷到脚边黑影的身上，然后转头看向张楠问道：“楠楠姐，你怎么知道她是借尸还魂？”

　　林冰手中的符咒是张楠下午交给她的，是定身符，专门对付鬼的。本来是想对付附身在杜华身上的杜芳的，可没想到，真正被附身的不是杜华而是邹老太。

　　张楠知道附身在邹老太身上的鬼道行不高，无法摆脱自己交给林冰的定身符，于是从容的对林冰解释道：“冰冰，你不觉得她的脸部表情有问题么？”

　　张楠起初并没有对邹敏产生怀疑，当她听到吕秋实在电话里告诉她邹敏已死的消息后，她便开始对邹敏的身份做出判断。

　　最开始她怀疑邹敏本身就是鬼，要么真的是邹敏自己，要么就是鬼通过某种特殊的手段幻化而成，而且实力远远高于自己，使得自己无法察觉到半点鬼气，这也可以解释为什么吕秋实在电话中反复告诫自己不要轻易戳破邹敏身份。

　　但是她很快就推翻了最初的怀疑，因为她想起了邹敏脸上始终没有表情，这一点不符合常理。再想到邹敏走路颤颤巍巍的样子，她有十足的把握判定邹敏是被鬼借尸还魂了，因为那个鬼根本无法完全协调邹敏的身体！

　　借尸还魂、附体以及夺舍这三种占据人类身体的术法，一旦施法的鬼成功，就会把鬼气完全遮盖住，很难觉察到鬼气。

　　借尸还魂还好说，灵魂和僵硬的身体永远不可能协调一致，如果留心还是可以从动作和表情上判断出一个人是否是被借尸还魂的。

　　而附体就难了许多，除非道行远高于附在人身上的鬼，又或者借助专门的法宝才可以判断。

　　至于夺舍就更难了，不论修行者的道行有多深，都无法看出一个人是否是被夺舍的，因为鬼一旦夺舍成功，就和正常人一模一样了，唯一的区别就在于灵魂的样子和肉身的长相不同，可是人类怎么可能透过肉身看到灵魂呢？

　　所以，唯一能够判断一个人是否被夺舍的方法，只能是依靠专门的法宝，例如张楠挂在张楠胸口的三色花型玉坠。

　　张楠知道自己的三色花型玉坠来历不凡，是家里的传家之宝，其中的一种功效就是能够判断夺舍、附体还有借尸还魂。

　　三种颜色对应三种状态，玉坠显出黄色，说明对方是夺舍；显出绿色，说明对方是附体；显出白色，则是说明对方是借尸还魂。

　　按照她家中的记载，借尸还魂的鬼都是一些道行低微的小鬼，所以张楠确定邹敏身上的鬼是借尸还魂后，毫不迟疑的将鬼逼了出来。

　　吕秋实电话中的告诫她早就丢到了脑后，她甚至还想让吕秋实亲眼看一看她判断的正确性。

　　虽然吕秋实及时打电话告诉她了邹敏的死讯，但她并不领情，甚至对吕秋实的举动颇有微词，因为吕秋实居然很没礼貌的在话没说完的时候挂断了她的电话。

　　林冰得知了张楠的推断后，心中暗暗佩服，心想如果自己也能有张楠这样的头脑，那一定能够给吕秋实帮上很多忙，至少不会总是拖累他。

　　被定住身形的黑影在地上慢慢涌动，身影越来越清晰。定身符虽然定住了她的身形，但却无法封堵她的嘴。

　　她听完张楠的解释后，又急又怒的说道：“你这个自大的女孩，为什么你就是不肯听我的劝告，你知不知道你闯了大祸了，今晚这个房间里的所有人都会死的！”

　　“自大”这两个字触怒了张楠，吕秋实经常这样说她，她除了和吕秋实斗嘴之外很难有别的办法，可是这个被她定住身形的鬼居然敢这么说就让她无法容忍了。

　　她向前一步，指着地上的鬼说道：“你都到了这种地步还敢骂我？我现在就散掉你！”

　　说着话，张楠双手不断变化诀印，口中也开始念出口诀，这时候她身后的杜华一把将张楠架在胸口不断掐出各种诀印的双手打掉，哀求道：“张大师，不要，求你不要散掉她！”

　　张楠神色一怔，还没来及开口说话，就听见卧室门口的林冰的惊呼声：“楠楠姐，你快看这个鬼！”

　　地上的黑影已经变得清晰，就在张楠的眼皮底下，慢慢的显露出一个清晰的人形。


第364章 谎言真爱篇之幕后之鬼现踪影

　　杜华一直在思考着邹敏最后喊出的那声“啊”，这个声音她太熟悉了，她的心中产生了一个自认为荒诞的念头。

　　可是当她听到地上的鬼说出的那些话后，再次听到了这个鬼的声音，她确定了自己心中那个看似荒诞的念头。

　　这个鬼的声音她太熟悉了，因为那是她姐姐杜芳的声音！

　　虽然她心中害怕，但还是强忍着心中的恐惧想要看清被定在地上的鬼的模样，可是当她听到张楠说要散掉这个鬼的时候，她忽然鼓起勇气打断了张楠的施法。

　　她从声音还有鬼的身形上都怀疑这个鬼就是她姐姐杜芳，再加上她和借助奶奶邹敏尸体还魂的这个鬼相处的这段日子，她没有发现对方的恶意，反而对方对她流露出了浓浓的情谊。

　　她想弄清楚，弄清楚姐夫鲁君豪的计划是不是实现了，姐姐杜芳是不是真的回来了！

　　当杜华打断了张楠的施法，又听到林冰的喊声，她回头看去，只看见地上的鬼已经完全化成了人形，清晰的模样简直就像她面对镜子一般，看到的是另一个自己，唯一的区别在于那个她的嘴角有一颗美人痣。

　　“姐姐！”杜华大叫一声扑了过去，撤掉了贴在杜芳身上的定身符，紧紧的抱住了杜芳。

　　杜华心中早已没有对鬼的惧怕，也忘记了自己抱着的是一个鬼，她只知道这是她的姐姐，是和她血脉相连的亲姐姐。

　　恢复了自由的杜芳同样紧紧的抱住了杜华，姐妹两个抱头痛哭。多日来附身于奶奶邹敏的身体中，看着近在咫尺的亲生妹妹却不能相认，几次来到鲁君豪身边却无法开口说出自己的真实身份，这对于她来说同样是倍受煎熬。

　　林冰看着杜芳杜华两姐妹一人一鬼姐妹情深泣不成声，心中想起了自己的姐姐林雪，更是想到了在黄岛市那晚在梦中见到林雪，心中也有了几分伤感。

　　她默默的走到张楠身边，小声说道：“楠楠姐，你就放过她们吧。杜华是她的妹妹，鲁君豪是她的老公，她是不会害他们的。”

　　张楠皱了皱眉头，虽然这个结果出乎她的意料，但是表面看上去似乎真的就像林冰所说的那样，杜芳是不会害人的，可是她总觉得有些地方不对劲，似乎危险不但没有随着杜芳的出现而消失，反而愈来愈近了。

　　可是这个危险到底来自于哪里呢？

　　杜芳似乎想到了什么，她突然推妹妹杜华，看着张楠焦急的说道：“我知道你是有道法的人，我请你们来就是想请你们帮我，帮我救救我的老公还有我的妹妹。”

　　果然危险没有消除！张楠听到杜芳的话，眼前一亮，盯着杜芳问道：“你说，他们有什么危险，你想我怎么救他们？”

　　杜芳脸上露出一丝喜色，但很快消失不见。她紧张的向周围张望一番，发现没有什么动静，快速的说道：“有鬼胁迫我害他们，这个鬼……”

　　“杜芳，你是想魂飞魄散呢还是忘记了你的命魂在老娘的手里？”

　　卧室门口方向突兀的传来一个女人的尖锐声音，打断了杜芳的话。杜芳听到这个声音后，双腿一软险些摔倒在地。

　　“谁在那儿，还不出来！”张楠右手食中二指夹住胸口的三色花型玉坠，警惕的看着门口方向。

　　“出来就出来，小姑娘，你可不要被我吓到啊！”一个穿着睡衣的女鬼出现在卧室门口，她的长发无风摆舞，飘在脸前，只露出满是凶光的狠厉双眼。

　　“杜芳，你还不给老娘滚过来！”

　　杜芳慌忙颤抖着扑倒在女鬼脚下，一边磕头一边求饶道：“主人我知道错了，我再也不敢了。”

　　女鬼不为所动，她仔细打量了卧室里的每一个人，目光在昏倒在床上的鲁君豪停留的时间最长，末了才心满意足的说道：“恩，不错，看来种子已经完全成长了，是到了收取的时候了。”

　　杜芳猛的抬起头，看着脸上露出满意笑容的女鬼，担忧的问道：“主人，你不是说只要我听你的话，你就不会害他们么，怎么你说话不算数？”

　　“哼哼，”女鬼冷笑一声，“杜芳，你知道老娘是骗你的，对不对？要不然你也不会找这两个女娃娃来救他们了，对不对？不过没关系，你丈夫和你妹妹的灵魂我今天就收了，那两个女娃娃就让老娘打发她们上路好了！”

　　“啊！”杜华大叫一声跑到了张楠的身后，她的心中充满了恐惧，她不明白本来是想通过一系列的谎言来使得姐姐杜芳回来，可如今姐姐杜芳如他们所愿的回来了，但是又多了一个要杀死他们的女鬼，此时在她的心中，只有张楠的身后才是最安全的，也只有张楠才能够救他们。

　　只是张楠现在也不好过，她的心跳加快，心中也产生了一丝慌乱。因为她看到玉坠上绿色光芒闪动了六下，知道眼前的女鬼不是她一个人能够对付的了的。

　　她的心里隐隐有些后悔，后悔没有听从吕秋实的话，不但戳破了杜芳的身份，还把杜芳从邹敏的身体内逼了出来，结果导致了现在的局面。

　　她的这个玉坠和许光超手腕上的木珠有异曲同工之妙，能够判断出鬼的道行深浅。黄色为最，绿色次之，白色再次之。每种颜色最多跳动九下，分别代表着对的道行高低。

　　她在离开家之前，家中长辈曾经告诉过她，以她现在的实力只能应付绿色光芒以下的鬼，不过世间道行高深的鬼大都被抓到了地府，她不会轻易碰到，而且这么多年来，她也遇到过不少鬼，但却从来没有遇到过绿色光芒以上的鬼。

　　只有在黄岛市海边别墅的卫生间里碰到的食脑鬼以及眼前的这个女鬼，使得玉坠闪出了绿色光芒，难道说自己的劫数已经开始了？这个该死的吕秋实，他为什么就是不肯把游乐场看到的东西说出来！

　　女鬼看得出张楠是卧室内几个人中实力最强的一个，她决定拿张楠先开刀，于是一脚踢开跪倒在自己身前的杜芳，朝着张楠扑了过去。


第365章 谎言真爱篇之恶毒女鬼的诱惑

　　张楠的心里已经乱成了一团，有史以来第一次产生了害怕的情绪。

　　在黄岛市碰到食脑鬼的时候，虽然知道自己不是食脑鬼的对手，但是当时由于吕秋实也在场，她的注意力都集中在和吕秋实赌气上了，忽略了食脑鬼的道行比她高深，所以没有感觉到害怕。

　　可是今天不一样了，在场的人除了她就只剩下林冰懂一些道法的皮毛，根本帮不上什么忙。

　　不是说她完全不是女鬼的对手，凭借她的请神咒法，她相信即使打不过逃走还是不成问题的，女鬼绝对拦不住她。可问题是其他人怎么办，她想不出办法来救其他人，但也不能眼睁睁的看着其他人被女鬼害死！

　　张楠猜的出，整个房间肯定已经被女鬼布下了结界，就算她尽自己最大的努力缠住女鬼，林冰她们也无法从这里逃出去！

　　该怎么办呢？都怪那个小气的胖子，如果他在这里，说不定合二人之力就能够收拾女鬼了！

　　张楠没有时间抱怨了，因为女鬼已经朝着她扑了过来。她慌忙对林冰喊道：“小丫头，用你的玉镯当她一下，我需要时间施展术法！”

　　林冰知道张楠每次施法都需要一定的时间，也相信吕秋实送给她的手镯能够阻挡住女鬼，于是挺身挡在张楠和杜华身前，伸出戴着玉镯的右手捣向女鬼。

　　“既然你想先死，老娘就成全你！”女鬼并不知道林冰手腕上玉镯的厉害，她看到林冰挡在前面，径直的扑向了林冰。

　　就在她的手要抓到林冰身上的时候，林冰手腕上的玉镯忽然发出耀眼的白光，狠狠的撞在了女鬼的身上。

　　“哇！”女鬼惨叫一声倒飞出去。

　　落地之后，女鬼瞪大眼睛看着林冰手上的玉镯，惊奇的问道：“这是什么法宝？”

　　张楠在让林冰替自己挡住女鬼后，双手就开始不停的掐出各种诀印，同时口中急喝：

　　“有请六丁神将捍卫护身：仁高护我，丁丑保我，仁和度我，丁酉保全，仁灿管魂，丁巳养神，太阴华盖，地户天门，吾行禹步，玄女真人，明堂坐卧，隐伏藏身，急急如律令！”

　　法术施展完毕，张楠的周身都环绕闪烁着淡淡的金芒，这些金芒仿佛是有生命一般，在她凝脂如雪的肌肤上缓缓流转。

　　看到女鬼被林冰手腕上的玉镯震退，神态肃穆庄严的张楠开口说道：“冰冰，你闪开，看我的！”

　　这回张楠挡在了林冰和杜华的身前，面对女鬼再次开始手掐印诀，高喝口诀：

　　“天蓬天蓬，九玄杀童。

　　五丁都司，高刁北翁。

　　七政八灵，太上皓凶。

　　长颅巨兽，手把帝锺。

　　素枭三神，严驾夔龙，

　　威剑神王，斩邪灭踪。

　　紫气乘天，丹霞赫冲，

　　……”

　　张楠知道自己施展法术需要较长的时间，所以她先施展六丁神术，请的六丁神将护住自己，她也知道眼前的女鬼不好对付，所以她上来就施展了最为强大的神咒——天蓬神咒，以此来对付女鬼。

　　女鬼看到张楠此时的样子愣了一下，她没有见过这种法术，只是直觉告诉她这样的张楠对她有极大的威胁，而且如果让张楠把口诀念完，这个新的法术会对她造成巨大的伤害。

　　她不敢给张楠流出足够的时间来让张楠念完口诀，怪叫两声扑向了张楠。可是她刚刚靠近张楠的身边，张楠身上闪烁流转的金芒猛然发散开来，刺入了女鬼的身体，女鬼和刚才一样，再次惨叫一声倒飞出去，只不过这次还喷出了一口绿色的液体。

　　“怎么会这么厉害？杜芳，你找来的到底是什么人！”女鬼恶狠狠的瞪了杜芳一眼，搞不清楚眼前的两个看似普通的女孩，为什么一个比一个难对付。

　　杜芳也被张楠身上散发出来的金芒震撼到了，她甚至能够感觉到，如果那些金芒刺入自己的体内，自己很有可能会立刻魂飞魄散。不过这样不是更好么，至少她能够对付这个女鬼！

　　张楠身上的金芒自动震退了女鬼，对此她并不在意，而是专注的变化手中诀印，同时继续念诵口诀：

　　“吞魔食鬼，横身饮风，

　　苍舌绿齿，四目老翁。

　　天丁力士，威南御凶，

　　天驺激戾，威北御锋。

　　三十万兵，卫我九重，

　　辟尸千里，去却不祥，

　　敢有小鬼，欲来见状？

　　夔天大斧，斩鬼五形。

　　炎帝烈血，北斗燃骨。

　　四民破骸，天猷灭类，

　　神刀一下，万鬼自消。

　　急急如律令。”

　　口诀终于念完了，张楠身上的金芒慢慢变成了白色光芒，这些白色光芒在她身前汇聚成大刀的模样，趁着女鬼愣神的空当，在空中劈向女鬼。

　　女鬼慌忙躲闪，同时抬起双手，从手掌中涌出两股黑气，这两股黑气在空中汇聚成一股更浓更密的黑气，抵住了空中再次劈向她的大刀。

　　白色光芒幻化而成的大刀与女鬼射出的黑气，在张楠和女鬼的控制下不停的在空中撞击，每一次都使得这一人一鬼脸上露出一分凝重。

　　只是快速撞击了几次后，女鬼的脸上就露出了笑容，她判断出来了张楠的道行不如她，只不过是张楠的法术似乎是专门克制鬼的，所以才能勉强支撑。

　　女鬼轻哼一声，用下巴点了林冰一下，又对杜芳说道：“你给老娘去杀了她！”

　　“她的手镯太厉害，我不是她的对手。”杜芳只是希望张楠能够散掉女鬼，并不想伤害任何人，所以她找了一个很明显的理由来搪塞女鬼。

　　可是女鬼异常聪明，她已经看出了林冰手镯的弱点，威逼道：“她那个手镯只能对付鬼气，你附到那具尸体的身上，不要动用鬼气，给老娘杀掉她！”

　　“可恶的女鬼，我现在就用玉镯对付你！”林冰听到女鬼的话，对女鬼恨之入骨，她杵着右手，向着女鬼跑了过去。

　　林冰的打算很简单，她要让玉镯接触到女鬼的身体，这样玉镯就会感觉到鬼气而触发道家真气，一定可以伤害道女鬼，这样也能帮得上张楠的忙。

　　可是女鬼张口喷出一股黑气，这股黑气瞬间将林冰包裹起来。而玉镯散发出的白光在空中幻化成鸳鸯的模样，护住了林冰，抵抗包裹林冰的黑气。

　　女鬼双眼露出凶光，恶狠狠的对杜芳说道：“你忘了你的命魂还在老娘的手里么？难不成你想让老娘毁了你的命魂，令你魂飞魄散？”

　　看到杜芳仍然一副犹豫不决的样子，又看到林冰马上就要破开包裹着她的黑气，女鬼忽然换成一种温和的口吻，对还在迟疑的杜芳说道：“这样吧，我答应你，只要你能够把那个玉镯从她的手上摘下来，我就答应放过你丈夫和你妹妹。”


第366章 谎言真爱篇之她是上天的宠儿？

　　“你真的能放过君豪和华华？”

　　杜芳迟疑了，虽然她怀疑女鬼还是在骗他，可是为了亲人能够活下来的一丝期望，她宁愿再次相信女鬼一回，况且女鬼并没有要求她杀掉林冰，只是摘下林冰手腕上的玉镯就可以了。

　　她看了眼女鬼说了句“我再相信你一回”，嘴里默念口诀，直接扑到了奶奶邹敏的身体上，融了进去。

　　张楠看到杜芳附身到邹敏的身体上，心中大急，她百分之百能够确定女鬼是在欺骗杜芳，可是却无法张口指出。

　　她现在已经感觉到自己后继乏力，她已经倾尽全力，但是道行上的差距不是法术相克就能轻易填补的，她快要支撑不住了。

　　原想凭借林冰手腕上的玉镯能够助她一臂之力，没想到女鬼居然诱骗杜芳借尸还魂对付林冰。

　　这时候张楠的心中产生了一种无力感，一直衣食无忧很少经历磨难的她实在是不知道该如何化解眼前的局势，只是脑海中浮现出一个问题：如果那个小气的胖子在这里，他会怎么做呢？

　　女鬼同样察觉出张楠力不从心了，她一直还保留着一份气力。多年混迹人间的经验让她明白，不论什么时候，都要留一手以防不测。正是因为如此，她才化解了林冰的突然出手，现在杜芳已经去缠住了林冰，那么是时候全力出手了！

　　她张开大嘴，嘴角咧到耳根，再次喷出一股浓浓的黑气，与空中的黑气融为一体，将百忙化作的大刀一步一步的逼向张楠。

　　而杜芳也附在了邹敏的身上，拄着拐杖扶着墙慢慢的站了起来。

　　林冰玉镯幻化出的鸳鸯已经破掉了笼罩在林冰身上的黑气，回到了玉镯之中。她看到张楠快要支撑不住，正准备冲向女鬼，一根拐杖横在了她的面前。

　　“你这是要干什么，难道你真的相信她的鬼话，会放过你们？”林冰心中焦急，抓着邹敏的拐杖想要劝服她。

　　附在邹敏身上的杜芳迟疑了瞬间，开口说道：“我没有办法，我的命魂在她手里，随时可能魂飞魄散。到了现在我只能再相信她一回，我不想伤害你，把你手上的玉镯给我。”

　　躲在床边的杜华知道姐姐杜芳是为了他们好，但是她并不相信女鬼的话，也开口劝道：“姐姐，你让她去对付那个女鬼，不要阻拦她，那个女鬼是骗你的！”

　　杜芳没有搭理妹妹杜华，盯着林冰冷冷的说道：“把玉镯给我，我不想伤害你。”

　　“杜芳，你明不明白如果你放我过去，我用玉镯和楠楠姐联手，我们说不定还有赢的希望，要是把玉镯给你，我们就真的死定了，包括你丈夫和妹妹！”

　　杜芳完全把她挡住了，身娇力弱的她不论怎么移动，都无法摆脱横在她面前的拐杖，只能苦苦哀求。眼看着白色光芒幻化而成的大刀被黑气逼得距离张楠越来越近，林冰心中越来越急，声音中甚至带着一丝哭腔。

　　杜华看到姐姐杜芳执迷不悟，也是心中焦急，继续劝说道：“姐姐，你要是真心为了我们好，你就不要阻拦她了！”

　　杜芳终于看了眼妹妹杜华，她的眼中闪过一丝痛苦，沉声说道：“华华，那个女鬼的厉害我知道，都怪我错信了她们的实力，本以为她们能够除掉这个鬼，可没有想到她们根本不像传闻中那么厉害，是我弄巧成拙了。

　　即使让她过去，她们也对付不了她，到最后我散掉无所谓，你和君豪也难逃一死。现在只有我夺了她的玉镯，你们才可能有一丝生机！”

　　说着话，杜芳突然收回了拐杖。林冰不明白杜芳为什么会这么做，她只想立刻去助张楠一臂之力，可是她还没来及迈出一步，只觉得脑后一疼，昏了过去。

　　杜华听了杜芳刚才的解释，知道姐姐的魂魄掌握在女鬼的手中，也收住了声音。她闭上眼睛，默默祈祷着期奇迹的出现。

　　杜芳收回拐杖的目的就是要用拐杖打昏林冰，如今已经成功，她颤巍巍的走到林冰身边，伸手取下了林冰手上的玉镯，对女鬼说道：“我如今已经按照你说的做了，我希望你能够说话算数，放过我老公和我妹妹。”

　　女鬼的脸上露出了得意的神色，她笑着说道：“哇哇，放心好了，老娘说话一向都是算数的！”

　　说完话，她再次加大了手中的气力，白色光芒幻化的大刀又被逼退了几分，眼看着就要触及到张楠的身体了。

　　张楠看到林冰被打昏，心中暗自抱怨林冰的单纯善良，居然还想说服杜芳。如果换成她哪会和杜芳废话那么多，早就出手了。杜芳借尸还魂之后，活动不便，林冰完全有希望打倒杜芳来助她一臂之力！

　　可是到如今这些抱怨还能有什么用呢，如果说还要抱怨，那就抱怨那个小气的死胖子，明明知道有危险，为什么还这么长时间不回来呢！

　　张楠施展完天蓬神咒后脸上的祥和与平静都消失不见了，取而代之的是紧缩的眉头和满脸的汗水。元气消耗过大使得她有些脱力，如果不是她担心自己倒下后林冰等人会遭遇不测，她早就撑不住了。

　　现在她不用担心了，因为一切几乎已成定局，只是她还有一个考虑，那就是是否有必要用自己最后的气力激发胸口的三色花型玉坠，这样她还有机会从这里逃出去！

　　按照家中长辈的话，不论什么时候她都应当以自己的性命为第一要素，一定要保住自己的性命，因为长辈们说，她是家中的希望，是上天的宠儿，多少代人只有她具备完整施展所有请神咒的能力，所以她的生命不仅仅属于她，还属于整个家族。

　　从小到大，家中的亲人长辈对她无不关怀备至，同辈的年轻人对她无不羡慕有加，而她却不知道这一切是因为什么，只是很自然的享受着一切的优越。

　　直到有一天，她出于无聊，偷学了家中的卜算之法，无意算到石门市的游乐场会发生一场巨大的灾难，而伴随她一生的劫数也会从在展开，她偷偷的离家出走了。

　　她要去看一看到底这个劫数是什么，而且她还想阻止那场灾难的发生。当然她离家出走的原因并不仅限于此，还有一个更重要的原因迫使她不得不离开。

　　现在到了危急关头，她该怎么办？是应当按照家中长辈所说的那样丢下昏迷的林冰自己逃走，还是选择坚持到最后期待奇迹的出现？

　　她的心乱了，死亡的恐惧使她潜意识想选择第一个，可是和林冰这些日子的朝夕相处使得她不能做出这种没有道义的事情，她要坚持下去，既然家族中的长辈都说她是上天的宠儿，那么老天一定不会对她见死不救的！


第367章 谎言真爱篇之我的奇迹是胖子？

　　张楠胡思乱想的当口，双手掐出的诀印也发生了细小的变化，空中白色光芒化成的大刀骤然间破碎开来，化作点点白芒散落下来，消失不见，大股的黑气笼罩在她的身上，侵入了她的体内。

　　“唔！”

　　张楠闷哼一声，软软的倒在地上，虽然神智还算清晰，但是身体却已经无法动弹。

　　“呜哇哇哇，总算是解决了所有的麻烦，”女鬼看到已经摆平了张楠，看着拿着玉镯的杜芳，满意的说道，“杜芳，你做的不错，老娘可以留下你的魂魄，你让开，老娘要收取他们的魂魄了！”

　　附在邹敏身上的杜芳闻言大惊，她慌忙挡在杜华和鲁君豪的身前问道：“你不是说我拿到这枚玉镯后就放过我老公和妹妹么，你又骗我？”

　　“没错，老娘说话从来都是不算数的，难道你不知道么？”

　　杜芳最后的一丝希望彻底破灭了，早知道会是这样的结果，还不如当初让林冰戴着手镯去和女鬼拼上一拼，说不定会有胜算。

　　可现在后悔已经晚了，能够给女鬼增添麻烦的张楠已经鬼气入体自身难保，能够阻拦女鬼的林冰被自己打昏了，玉镯也在自己的手里。

　　慢着，玉镯？杜芳忽然想到玉镯能够对抗女鬼，她的脸上露出了一丝坚毅：“哼，不要以为没人能够对付你了，至少这个玉镯你短时间内无法破解！”

　　杜芳抓着玉镯冲向了女鬼，她再继续林冰想做而被她阻拦的事情。

　　躺在地上的张楠看到杜芳的举动，心中叹了一口气。这个笨鬼，如果在自己鬼气入体之前杜芳能这么做，或许她们跟女鬼还有一拼之力，现在做什么都是徒劳的了。

　　女鬼对玉镯的确是有些头疼，玉镯散发出来的道家真气杀不了她，但是却能够伤到她，而且她和张楠斗法已经耗费了不少体力，现在还不知道能不能对抗的了玉镯上的真气。

　　不过女鬼并没有慌乱，就在杜芳距离她还有几步远的时候，她忽然从自己的身体中掏出了一团鸡蛋大小的黑气，捏在掌心，冷笑着说道：“杜芳，你看看这是什么？”

　　杜芳看到女鬼掌心中的一小团黑气停住了脚步，颤声说道：“我的，命魂？”

　　“那你现在还敢来和老娘拼命么？”女鬼戏谑的瞄着杜芳，言语之中充满了轻蔑。

　　杜芳停住了脚步，她的脸上没有任何表情，但是不停闪烁的双眼却让女鬼看出她心中的矛盾。

　　女鬼并没有着急，她像看待猎物一般看着卧室内的每一个人，脸上露出得意的笑容。

　　这次的收获看来不小，除了两颗精心培育的种子发芽之外，和自己斗法的女人胸口的三色花型玉坠看来也是上乘的法宝，另外她惊奇的发现那个昏过去的女孩居然是纯阴之体，这一切马上都要属于她了！

　　杜芳只不过考虑了十几秒的时间，她回头看了眼昏迷在床上的丈夫鲁君豪，又看了眼蜷缩在鲁君豪身边的妹妹杜华，眼中流露浓浓的深情。

　　当她把头扭回来面对女鬼的时候，她的眼中已经满是坚毅的神色，她猜得出女鬼肯定已经在卧室周围布下了结界，鲁君豪和杜华绝对没有机会逃出去，而这都是她的错，她要用自己的生命来弥补自己犯下的错误！

　　杜芳要紧牙关，忽然从邹敏体内离体而出，扑向女鬼，她的手中却还抓着那枚玉镯。

　　玉镯感受到杜芳身上的鬼气，散发出耀眼的白色光芒，猛烈地撞击在杜芳的身上。

　　杜芳只觉得自己的魂魄要被撕裂一般，剧痛无比。但她忍住了，她要用自己触动玉镯，在自己死前让玉镯上的光芒对女鬼造成伤害。

　　女鬼看到杜芳自杀式的举动也失神了片刻，玉镯上散发出来的少量白色光芒同样刺中了她的身体。

　　疼痛让她清醒过来，她脸上露出浓浓的杀意，恨声说道：“老娘本来还想留你一命，让你跟在老娘身边，不过既然你想死，老娘就成全你！”

　　女鬼话没说完，抓着杜芳命魂的手用力握拳，要将杜芳的命魂捏碎。

　　“啊！”杜芳惨叫一声摔倒在地，在地上不停的翻滚，手上的玉镯也跌落在地，骨碌到卧室门口。

　　这时候一只胖乎乎的手出现在玉镯的前方，玉镯正好骨碌到这只手上。下一刻，一个胖胖的身影从黑暗的客厅中走进了灯火通明的卧室。

　　杜华看到来人心中大喜，慌忙叫道：“吕大师，救救我们！”

　　来人正是从杜家村匆匆返回的吕秋实。

　　躺在地上无法动弹的张楠看到气喘嘘嘘满头大汗的吕秋实，心中悬着的心也放了下来，不知道从什么时候起，她也受到了林冰的影响，对吕秋实产生了一种莫名的信任。

　　只是她的心中依然抱怨不停：这个该死的小气的胖子，难道就不能早回来一步么，非要等到我落到这般境地才出现，难道是想看我的笑话么！

　　心态放松的张楠这才感觉到自己浑身脱力，眼皮也越来越重，终于昏了过去。只是在她完全失去意识之前，她的脑中最后浮现出一个念头：难道这个胖子就是我生命中的奇迹么？

　　站在卧室门口的吕秋实先是打量了目瞪口呆看着自己的女鬼一眼，一言不发的快步走到林冰身边，把手中的玉镯重新带到了林冰的手腕上，然后把她抱在床上。

　　接着他站起身，看着地上的张楠迟疑片刻，也把张楠抱上了床，放在林冰身边，把张楠的手扣在林冰的手上，重新用玉镯半套在两个女孩的手上。

　　最后他拉过床上的被子将林冰和张楠都盖好后，才转向一直看着他的杜华，把自己手上的玉镯递了过去：“拿着这个玉镯，遇到危险就用玉镯抵挡，还有替我照看好她们。”

　　杜华早已看出这个玉镯的珍贵之处，连声道谢的接过了吕秋实递给自己的玉镯，就像张楠和林冰那样戴在了自己和鲁君豪的手上，同时哀求道：“吕大师，求你救救我的姐姐。”

　　地上的杜芳已经不再翻滚了，她的命魂被女鬼捏碎了大半，原本清晰的模样已经变得模糊一片，真个身形已经开始变得透明。如果不是吕秋实的突然出现使得女鬼失神，没有完全捏碎杜芳的命魂，她早就魂飞魄散了。

　　吕秋实看了眼地上杜芳的情形，知道她已经魂魄难保，魂散只是早晚的事情。不过他没有告诉杜华，而是走到杜芳身边，抱起她，放在一边的墙角，将自己和女鬼之间清理的干干净净。


第368章 谎言真爱篇之女鬼消散猛鬼出

　　吕秋实在出租车上和张楠通过电话后没一会就察觉到了不对劲的地方，因为张楠挂断电话太匆忙了，他还有话没说完，而且张楠至始至终没有说过一句话。

　　于是他再次拨通了张楠的手机，却发现刚刚通过电话的张楠的手机变成无法接通了。他感觉这有点不对劲，虽说刚才张楠突然挂断电话可以解释为她的手机没电了，但是这回变成了无法接通就说不过去了。

　　最大的可能性就是有鬼在张楠周边布下了结界，而结界内是没有任何信号的！

　　吕秋实判定十有八九是张楠遇到鬼了，所以他不停的催促出租车司机加快速度。一路上由于闯了红灯还被交警拦截住了，说是司机已经罚够十二分了，要扣留司机的驾照。

　　出租车司机当然不干了，说是吕秋实强迫他闯的，跟他无关，死活拉着吕秋实不让他走。

　　着急脱身的吕秋实不得不打电话找了石门市黑道老大邓浩山，让邓浩山找人才算平息了这件事，换乘了一辆出租车赶到了鲁君豪家所在的小区。

　　他在小区门口保安的呵斥下飞快的跑了进去，由于两部电梯都处于上升状态，而且一时半会下不来，他没时间等待，顺着楼梯爬到了十六层，而这时候才有一部电梯下到了一楼。

　　他发现鲁家大门只是虚掩着，并没有关上，他快速冲到卧室旁边，正好拾起了咕噜到他身边的玉镯。

　　等他安置好林冰张楠等人后，又把杜芳抱到一边，这才正眼看向女鬼。

　　“你都安置完了？那你可不可以回答我一个问题，你为什么能够轻易进入我的结界？”女鬼看到吕秋实看向自己，终于问出了心中的疑惑，只是她的语气没有面对张楠杜芳时的张狂跋扈了。

　　吕秋实已经安置好一切，他现在可以与女鬼放手一搏了。他来到鲁君豪家的时候，惊鬼铃并没有响，他知道眼前的这个女鬼道行比他高，不过女鬼和张楠拼了一场后，应当实力大损，或许自己凭借手中的破魂能够应付。

　　他刚刚从袖子里抽出破魂，却听到女鬼的问出这个，几乎所有见到他的鬼都会问出的问题，没来由的笑了一下：“我也想知道这个问题，如果有的选择我情愿不能随意进出你们布下的结界。”

　　女鬼的眉头皱了一下，突然说道：“你姓吕，又能够随意进出我布下的结界，那你一定是吕秋实了！”

　　吕秋实听到女鬼一口叫出他的名字，就怀疑这个鬼是逾辉一伙的，他没有说话，反而随手一挥，在卧室内又布下了一个结界。不过他布下的结界只是笼罩在张楠等人的身边，将床上的三女一男围在了结界中。

　　女鬼看出吕秋实布下的结界，大惊失色道：“你怎么会布结界，这是鬼才具备的能力？”

　　“哼，我也不知道为什么我会布结界，这些好像是我天生就应该会的。以前我不知道，可是后来我发现，我自己懂得的东西越来越多了。”

　　吕秋实布下结界的目的不是为了保护林冰四人，而是为了不让他们听到自己和女鬼的对话，他要借着这个机会弄清这伙鬼是不是逾辉一伙的，他们到底在收集什么，还有朱昌魂散之前最后说的那个“气”字音，到底指的是什么！

　　“你居然学会布置结界了，我得上报老大，说不定我还能得到不少奖励。”女鬼说着话居然就要隐去身形，离开卧室了。

　　可吕秋实哪能让她就这样走了，他左手握着破魂，右手掐出诀印，口中急喝：“孤魂野鬼无所散，锁魂链，缠！”

　　女鬼对吕秋实根本没有敌意，再加上她急于离开，没有防备吕秋实突然出手，被吕秋实施展出的锁魂链缠了个解释，摔倒在地面上。

　　不过女鬼的实力还是高于吕秋实，赶在吕秋实冲过来之前，挣扎了几下就从锁魂链中挣脱出来，避开了吕秋实砸向她的破魂，飘到一边，破口大骂：“他妈的，老娘不想杀你，你居然敢对老娘突然出手！”

　　吕秋实收了地上的锁魂链，将破魂横在胸前，逼问道：“告诉我你们在收集什么，你们收集的目的是什么我就放过你！”

　　朱昌魂散之前告诉过吕秋实，说这伙不知道在收集什么东西的鬼有一个阴谋是针对他的，可惜朱昌级别太低没有弄清楚。对此吕秋实一直牢记在心，他始终都想弄明白朱昌所说的针对他的阴谋到底是什么。

　　如今弄清阴谋的机会就在眼前，他岂能这样轻易放过，更何况这个女鬼知道他掌握了布置结界的能力，如果让女鬼上报给她背后的鬼，天晓得会发生什么样的变化。

　　女鬼听到吕秋实的问话，不屑的冷笑一声：“哼，吕秋实，不要以为我不杀你是因为怕你，你不是我的对手。如果不是上面有交待，说不得与你为敌，老娘早就杀掉你收走那两个人的魂魄了！”

　　“上面？你上面是逾辉还是奔宵？”

　　女鬼冷哼一声没有回答吕秋实的话，挥舞着双手朝着吕秋实扑了过去，她要好好教训一下吕秋实，作为偷袭她的代价。

　　吕秋实一直防备着女鬼，看到女鬼朝他扑来，不慌不忙，举着破魂迎了上去。

　　女鬼好像不认识吕秋实手中的破魂，居然毫不躲闪，在她的手抓到吕秋实身体之前，被吕秋实手中的破魂打在身上，横飞了出去。

　　她的身形几度变得模糊，落在地上一动不动，过了一会，终于有了反应：“你手里的是什么法宝，为什么打在我身上会让我的魂魄震颤？”

　　吕秋实有些疑惑，他看到女鬼能够控制杜芳，还以为女鬼和食脑鬼一样，在那伙鬼众的地位不是最低的，应当对破魂有一定的认识。

　　可是这个女鬼居然面对破魂不躲不闪，显然不知道破魂的威力所在，这是为什么呢？

　　不过他没时间去思考这个无关大局的问题，他逼近女鬼身边，举起破魂威胁道：“说，你上面的鬼是逾辉还是奔宵？”

　　女鬼外厉内荏的看着吕秋实，强撑着说道：“你就认识逾辉奔宵，你可知道大老板手下有八大鬼王，我的主人是大老板手下八大鬼王之一的，啊！”

　　说道最关键的时刻，女鬼突然惨叫一声，身体化为一阵黑烟消散了。

　　怎么会突然被散了？吕秋实急忙背靠墙壁把破魂横在胸前，谨慎的打量着卧室，因为他感觉到一股滔天的鬼气充满了整个房间，压的他喘不过起来。


第369章 谎言真爱篇之鬼王鬼王鬼王聚

　　卧室里静悄悄的，除了被吕秋实困在结界内的四个人，只有墙角身形变为了一团黑气的女鬼杜芳，都没有发出一点声音。

　　窗外的夜色变得朦胧不清，月亮似乎躲在了厚厚的云层里，不敢让自己的刚忙暴露出自己的踪迹。

　　女鬼散魂已经十分钟了，卧室内没有任何鬼出现，但是那个滔天的鬼气越来越重，汹涌澎湃的朝着吕秋实压了过去。

　　靠着墙壁的吕秋实被这股鬼气压的有些喘不过气，他的脸上已经流出了冷汗，口干舌燥的不停吞咽着自己的唾液，心跳也变得急速无比。

　　从女鬼最后的话中他明白自己判断的正确性，收集魂魄的这些鬼就是逾辉一伙的，所以虽然他从卧室内突然出现的浓重鬼气判断出，新出现的鬼应当是和逾辉奔宵一个级别的鬼王，但他并不是十分害怕。

　　因为逾辉和奔宵至少在表面上对他都没有流露出敌意，也没有伤害过他，所以他相信现在藏身于卧室内的鬼王也不会害他。

　　又过了十分钟，吕秋实实在是无法忍受滔天鬼气带给自己的压力，扯着嗓子沙哑的喊道：“你到底是谁，给我出来！”

　　“嘎嘎嘎嘎，出来就出来，吕秋实，你的实力太弱了，本王就不明白了，招摇逾和畸形奔是怎么培养你的？”

　　一个身材魁梧，五官都要比一般人大出一些的壮汉出现在卧室内。他坐在梳妆台上，一边用小拇指抠着自己的鼻孔，一边轻蔑的打量着吕秋实。

　　“你是谁，那个女鬼是你散掉的？”

　　壮汉的小拇指从鼻孔内不知道抠出了什么东西，朝着吕秋实的方向弹了过去，不屑的说道：“那是她自己找散，居然敢对你说出组织里的事情，仗着我对她的宠爱越来越放肆了。”

　　吕秋实知道壮汉不可能从鼻孔中抠出东西，只是为了恶心他，但是他还是下意识的移动了一下身体：“她说不说有什么区别么，你不都出现了？你是八个鬼王中的哪一个？绝地？翻羽？超影？超光？”

　　壮汉听到吕秋实一口气报出穆王八骏中的几个名字，不由得失笑道：“这些名字你倒是背的流畅，好吧，本王就告诉你，本王正是老板手下八大鬼王中排名第四的超影！”

　　“你来这里干什么？”吕秋实猜到超影不会对自己下手，可是他担心的是林冰等人的安危。

　　果然，超影咂了咂嘴，把目光转向了床上的几个人，当他看到昏迷的林冰后，眼睛亮了一下，舔着嘴唇说道：“不错不错，本来是想来看看她为什么这么久都没有把那两个人魂魄收上来，没想到不但见到了你还让本王发现了难得的纯阴之体，这是大补啊！”

　　话还没有说完，超影已经从梳妆台上跳了下来，朝着林冰的方向飘过去。

　　吕秋实最担心的事情还是发生了，他知道林冰是纯阴之体，是鬼眼中的大补，这也是他同意林冰跟着他的最重要原因，他要保护好林冰。

　　吕秋实从超影的眼中看出了贪婪，连忙挡住超影的去路：“我不许你伤害她！”

　　“切，你还真拿自己当个人物了，居然敢命令本王？”超影一挥手，一股巨大的力量将吕秋实震到一旁。

　　吕秋实刚站稳身形，挥舞着手中的破魂朝着超影打了过去。

　　他想不明白超影为什么会对他出手，逾辉和奔宵知道他的身份后可是从来都没有这样做过的。只是时间紧迫，容不得他思考过多，他也知道自己和对方的差距，只希望手中的破魂能够给超影带去一些伤害。

　　可惜吕秋实和超影之间的实力差距实在是太大了，他手中的破魂根本无法触及到超影的身体，反倒是超影被吕秋实的不知死活惹怒了，加大了出手的力度，再次将吕秋实打飞。

　　吕秋实撞在墙壁上喷出一口鲜血，胸口的疼痛，后背的撞击都让他感觉到体内力量的流失，他知道自己和那帮鬼王的差距，只是想不到差距居然会有这么大。

　　但他不会放弃，他已经害死了林雪，不能再害死林冰，他发过誓，要守护林冰的平安。

　　挣扎着从地上站起来，吕秋实抹去了嘴角的鲜血，施展出了锁魂链，希望锁魂链能够吸引超影的注意力，能够给他创造一个机会，让他用手里的破魂打在超影的身上。

　　“呀！”吕秋实在锁魂链射向超影的同时，再次握着破魂朝着超影冲了过去。

　　一力降十会，在超过人类认知的绝对力量面前，吕秋实的小算计根本起不到作用。

　　超影左手一把抓住射向他的锁魂链，瞬间从左手散发出一股黑气，附在了锁魂链之上，锁魂链便向失去灵气一般垂了下来。

　　接着超影腰部诡异的弯曲，让过了吕秋实手中的破魂，右手一拳打在了吕秋实的额头。

　　吕秋实只感觉脑子嗡的一声，犹如千万只蜜蜂嗡嗡一般，头乱如麻，身子再次撞在了墙壁上，摔落在地，鲜血连续从口中喷出，迟迟无法从地上站起来。

　　“哼，就这种实力也敢在本鬼王面前张狂，当真是不知道死字怎么写么？”超影终于停下了脚步，他戏谑的看着地上满口鲜血的吕秋实，不屑的说道。

　　趴在地上的吕秋实心急如焚，正如他想象的一样，自己根本不是超影的对手，那怎么救林冰呢？

　　“你敢动她一下，我立刻在你面前自杀，我相信，你的老板一定不会原谅我因你而死吧？”吕秋实故技重施，希望能够用当初威胁逾辉的方法来胁迫超影。

　　可是超影根本不信他的话，他大笑着说道：“哈哈哈，吕秋实，你少拿这种小儿科来糊弄本王。自从那次后，老板已经将你的性格告诉我们了，说你惜命如金，根本不会自杀。你以为本王是招摇逾那种白痴么，会被你欺骗？”

　　看到自己的要挟没有用，吕秋实心中升起一种虚弱无力的情绪，他快速思考着如何能够应付眼前的局面，保住林冰的性命，想来想去只有最后一招吞噬了。

　　可是吞噬真的能够对付的了超影么？如果对付不了，反而被超影知道自己已经掌握了吞噬的本领，会不会导致什么意想不到的变数呢？

　　吕秋实一言不发的思考着，超影却对讥讽吕秋实产生了兴趣，他走到吕秋实身边，蹲下身子，拍打着吕秋实的脸庞，讽刺道：“就你这样的垃圾货色，也只能骗一骗那两个白痴，也不知道那两个东西白痴到了什么地步，居然会被你耍的团团转！”

　　就在超影不停讥讽着吕秋实的时候，吕秋实心中做出了决定，他要用他的吞噬来跟超影拼上一拼，不论结果如何，他都要尽全力保护林冰！

　　可是超影的话音刚落，卧室门口突然传来了一个冰冷的声音：“臭嘴超，你口中的两个白痴指的是我们么？”


第370章 谎言真爱篇之尘埃落定众人安

　　这个声音吕秋实不会忘记，他移动头部，使得自己能够看到卧室门口方向，想要印证自己的判断。

　　超影听到门口的声音也从吕秋实身边站了起来，他望着空荡荡的卧室门口，冷冷的说道：“畸形奔，招摇逾，你们两个怎么会一起来？”

　　卧室门口，慢慢浮现了两个人，一个人脑袋偏小，头发稀少，独目，鹰钩鼻，还有一张血盆大口，另一个人相貌英俊五官精致，穿着黑西装白衬衣，打着红领带。

　　这两个鬼正是超影刚才口中所骂的奔宵和逾辉。

　　杜芳看到卧室中同时出现的三个鬼王，睁大了眼睛。对于她这样的小鬼来说，任何一个鬼王都是需要她仰望的，而现在同时出现了三个鬼王，并且三个鬼王都和对面趴在地上满口是血的胖子有关联，这让她难以想象。

　　不过从后来出现的两个鬼王对超影的口气上看，这两个鬼王应当是来帮吕秋实的，再加上吕秋实如释重负的表情，看来自己的老公和妹妹今天能够逃出一劫了。

　　怪不得很多人都说牛家渠的林大师道法高深，原来真正厉害的是那个胖子。可为什么几乎所有人都不知道这个胖子的存在，反而牛家渠的那个开小超市的普通妇女却晓得这个胖子的厉害？

　　逾辉不再理会超影，飘移到吕秋实的身边，问道：“你身上的伤怎么样，要不要紧？”

　　“我没事，还死不了。”吕秋实笑了，看来逾辉和奔宵还是要保护他的，这样来说超影就不能害林冰了。

　　逾辉听到吕秋实说没事，突然破口大骂道：“你这个笨蛋，这么久了，实力还是这么差，就连破魂都还没有掌握，难道你想让老子次次保护你么？”

　　“呵呵，你放心，你的情我吕秋实记下了，有朝一日我一定报答，但是那个超影，我将来一定要散掉他！他对我的侮辱，我一定会加倍讨回来！”

　　“他妈的，你小子找死！”

　　超影听到吕秋实的话，又要对吕秋实出手，可是奔宵瞬间飘至他的身前，架住了他的手：“臭嘴超，你敢违背老板的意思，对吕秋实下手？”

　　超影听到“老板”二字，神色变了变，悻悻的放下手，口中却强辩道：“老板只是说不许伤害他，又没有说不能教训他。”

　　“你是在教训他么？你他妈的是在骂我们！”逾辉猛的从吕秋实身边站了起来，凶狠的瞪着超影，“你以为我们听不懂么，我们一直跟在你身后的，你刚才的话我们都听见了！”

　　奔宵和逾辉一左一右围住了超影，大有大打出手的架势。

　　面对着奔宵逾辉两个鬼王，超影有些退缩了：“你们想怎么样，难道想以多欺少？我告诉你，我不怕你们，我们新鬼王也不是好欺负的！”

　　逾辉还是比较冷静的，他拦住了准备出手的奔宵，劝慰道：“畸形奔，别动手，你忘了老板不允许我们之间相互动手么？”

　　“那今天的事情就这么算了？”气鼓鼓的奔宵并不打算就这么放过超影，看着逾辉问道。

　　“怎么可能就这么算了？超影，跟我们去见老板，把今晚的事情都汇报给老板，让老板来决断！”

　　三个鬼王就这样离开了，就像他们出现一样，突兀，荒诞，不正常。

　　吕秋实费力的从地上坐了起来，靠着墙壁，对一旁用崇敬的目光看着自己的杜芳说道：“刚才的事情你不许说出去。”

　　杜芳只感觉自己做了一场梦一般，听到吕秋实的话才醒了过来，连忙应承道：“你放心好了，我一定不会说出去，再说，我也就快散了，也没有机会说了。只是我恳求您将来能够多多照顾君豪和华华，可以么？”

　　“没问题，趁着你还没有散，我先问你几个问题。”

　　女鬼被超影散掉了，困扰在吕秋实心头的问题只能向杜芳求证了，虽然他并不抱太大的希望。

　　“您问吧，请您快一点，我还想再见见我妹妹，如果有可能，我还想撮合她和君豪。”

　　“你和那个女鬼到底想收集什么，收集的目的又是什么？”

　　“我不知道，那个女鬼只是逼迫我勾起君豪心中对我的爱意，不然她就会害死君豪，其他的我都不知道。”

　　吕秋实挥手撤去了林冰四人周围的结界，大口的喘息着。

　　他知道杜芳说的是实话，以杜芳的地位，不可能了解的太多，他也猜得出女鬼想要收集的绝对不是鲁君豪的灵魂。因为如果女鬼想要收集鲁君豪的灵魂，很轻松就能够杀掉鲁君豪，得到他的魂魄，根本用不着大费周章。

　　这个答案一定与朱昌临死前说的那个“气”字音有关，可是到底是什么呢？

　　吕秋实布下的结界内，唯一清醒的只有杜华，可是由于被结界阻挡，她根本看不见结界外的一切，自然也无法看到三个鬼王的出现。

　　她一直心中惴惴的看着卧室里的一切，只是她发现卧室变了，她的姐姐还有随后赶来并把珍贵的玉镯递给她的胖子以及那个可怕的女鬼都不见了。

　　她曾经尝试着喊过两句，可是没有任何声音回答她，沉默的寂静同样让她心中发毛，不由得抓紧了手中的玉镯。

　　杜华一直保持着一个姿势坐在鲁君豪身边，不知道过了多久，她忽然看到姐姐杜芳了吕秋实出现在自己眼帘，只是吕秋实靠在墙边，看样子受了很重的伤。

　　“吕大师，那个女鬼呢？”杜华小心的问道。

　　“散了！”吕秋实不愿意说太多，他记得张楠应当是被鬼气侵入，他得去看看张楠的情况。

　　他扶着墙慢慢的站了起来，摇摇晃晃的走到床边，抓起了张楠的右手，把张楠的食指含在了嘴里。

　　杜华听到已经安全，慌忙朝着杜芳跑了过去，看着变成了人形黑气的杜芳，先是尖叫了一声，然后关心的问道：“姐姐，你怎么样了，这到底是发生了什么事情？”

　　“华华，”杜芳哆嗦着手轻抚在妹妹杜华的脸庞，神色中充满了柔情，“我快要散掉了，在我散掉之前，我会告诉你事情的起因，并且会撮合你和君豪在一起，让他接受你。”

　　吕秋实吸吮着张楠的食指，张楠体内的大股鬼气远远不断的进入到他的体内，他能感觉到自己的体力在不断的恢复，这鬼气对他的身体果然是有好处的。

　　虽然吕秋实对张楠没有什么好印象，但是他不能看着张楠鬼气入体而死，不管怎么说张楠也算是个不错的女孩，为了救人一人独斗女鬼，毫不畏惧，这让他有了几分敬佩。

　　另外他知道侵入人体的鬼气和弥漫在空中的鬼气不同，前者能够补充他的体力也能增添他的道行，就像补品一般。利人利己的事情，他是一定会做的。

　　他听到杜芳要讲出整件事情的起因，也打起了精神，说句实话，他对这件事情中几个当事人满嘴的谎话也充满了好奇。


第371章 谎言真爱篇之谎言中全是真爱

　　杜华和吕秋实都等着杜芳说出事情的起因，可是杜芳的第一句话就把两个人都镇住了。

　　“我其实早就该死了……”

　　杜芳再和鲁君豪结婚之前生过一场大病，虽然好了，但却留下了病根。医生告诉杜芳，她的生命剩下不多了，而且随时可能会突然死去。

　　不过杜芳实在是太爱鲁君豪了，为了能够和鲁君豪结婚，她让医生隐瞒了她的病情，并且开玩笑的对鲁君豪说，如果他敢变心，就算自己死了，也会变成鬼来找他的。

　　婚后的生活里，她同样感觉到鲁君豪对她的爱意，慢慢的她对自己的当初的决定感到后悔。她害怕有一天自己突然离开人世，鲁君豪会接受不了。

　　思考了许久之后，她做出了一个荒唐的决定，那就是把她的妹妹带到了他们的生活中。

　　由于杜芳杜华姐妹俩长得非常相似，她希望自己死后，鲁君豪能够把对自己的深情转移到自己妹妹身上，冲淡自己的死讯带给他的悲伤。

　　同时也希望自己的妹妹能够爱上鲁君豪，因为鲁君豪是个难得的好男人，她希望自己的妹妹能有一个好归宿。

　　在她死前，她的计划实现了一半，她觉察到，妹妹杜华如她所愿的爱上了鲁君豪，而鲁君豪却只拿杜华当成亲人，即使姐妹两个长相几乎一模一样，鲁君豪也对杜华没有产生半点男女之情。

　　对此她不知道是应该高兴还是应该伤心，可她的生命已经到达了尽头。就在她死后等待地府鬼差前来缉回地府的时候，女鬼出现了。

　　女鬼告诉她可以帮她，让鲁君豪和杜华在一起，但前提是杜芳必须听她的，而且还要交出命魂。

　　当时的杜芳看着伏在她尸体上悲痛欲绝的鲁君豪，想都没想就答应了，等她察觉到不对劲的时候，已经来不及了。

　　女鬼先是进入鲁君豪的梦中，化作仙佛的模样欺骗鲁君豪，让他记起了杜芳生前的那句玩笑话，并且告诉他，如果他还想见杜芳，只要按照那句话去做就行。

　　本来就思妻心切的鲁君豪对自己的这个梦有了几分相信，梦醒之后试探着说了一些绝情的话，结果家中真的发生了一些变化，例如二人的合影摆在鲁君豪的床头，自己生前最喜欢用的化妆品、最喜欢穿的衣服都被翻了出来。

　　其实这些都是杜芳按照女鬼的吩咐干的，可是鲁君豪是一个普通人，看到这些难以解释的诡异现象后，对自己做过的梦深信不疑。

　　倒不是说他轻易就完全相信了那个梦，而是因为鲁君豪太想念杜芳，太想见她一面了，这时候忽然有人给了他一个看上去有点可能的希望，他自然深信了对方。

　　吕秋实听到这里摇了摇头，他能够理解鲁君豪和杜芳看似荒诞的举动，不曾动过矢志不渝的深情，不曾经历过痛入心彻的分别，这样的人是很难理解二人的举动。只是这两种情况在吕秋实身上都发生过。

　　杜芳的黑气开始变得稀薄，她抹去了妹妹杜华脸上的泪水，加快了讲述的速度。

　　刚开始的时候，杜芳由于无法割舍对鲁君豪的思念，事事都听从女鬼的吩咐，但是随着鲁君豪精神变得有些不正常，她渐渐开始怀疑其女鬼的来历和目的了。

　　女鬼对她家的事情居然了如指掌，甚至她以前的戏言都一清二楚，再加上鲁君豪日渐憔悴的模样，让她对女鬼产生了怀疑。

　　终于有一天她无意间发现女鬼手下还有和她一样的新生之鬼，而那个新生之鬼和她所做的事情非常的相似，这让她确信了女鬼的目的绝不是为了帮她。

　　她想过反抗，可是就在她准备质问女鬼的时候，她发现的那个新生之鬼早她一步和女鬼发生了冲突，结果不言而喻，那个新生之鬼魂飞魄散了，而新生之鬼的亲人同样被杀了。

　　这件事使得她不敢明目张胆的反抗女鬼，只得暗中寻找机会，需找摆脱女鬼的机会，寻找挽救丈夫鲁君豪和妹妹杜华的机会。

　　由于女鬼好像还有别的事情要做，经常不在她身边，只是让她按照吩咐做事。由于心理惧怕，她不敢表现出内心的真实想法，只得按照女鬼吩咐，不停的在鲁家制造各种异象。

　　女鬼似乎被杜芳骗到了，她不但通过奇术，把杜芳提升到了化形境界，更是给了杜芳很多自由时间。而这使得她能够有充足的时间去寻找对付女鬼的人。

　　杜芳心中清楚，她的机会只有一次，如果她找到的人不是女鬼的对手，那么她和她的亲人都必将重蹈那个新生之鬼的覆辙。

　　所以几经打探和反复比较选择后，她选定了同在石门市的牛家渠捉鬼大师林冰。但是她不敢以鬼身出现在林冰面前，害怕自己出现后还没来及开口，就被对方打散。

　　于是她假装为了能够更好的完成女鬼的吩咐，欺骗女鬼，说自己身上鬼气太重，很多事情都不好办，想问女鬼有没有什么办法遮掩住自己身上的鬼气。

　　由于伪装的非常好，女鬼对她没有任何怀疑，把借尸还魂之法传授给她，说是让她可以附在人的身上来接近鲁君豪和杜华，来继续撮合二人，并给她出了一个生米煮成熟饭的计策，就是想办法让鲁君豪和杜华结婚。

　　鲁君豪为了将自己对妻子杜芳的绝情表达的淋漓尽致，不仅张口闭口的说自己从来没有爱她，更是又在梦中得到仙佛的指点，决定和杜华结婚。但是他不愿意伤害杜华，把自己的真实想法都告诉了杜华，让杜华自己决定。

　　而早已爱上了自己姐夫的杜华听到鲁君豪的话后，犹豫片刻就答应下来。她是真的想和鲁君豪结婚，但是她知道鲁君豪并不爱她。

　　看着鲁君豪日渐憔悴的模样，年近三十却已半白的头发，即使她根本不信鲁君豪的做法能够让姐姐回来，但她还是同意了鲁君豪的方法，并且积极配合，不仅大肆宣扬二人的婚事，还对外宣称自己和鲁君豪结婚，目的就是为了钱。

　　就这样，一个痴男一个怨女抱着一个荒诞的念头，开始他们满口谎言却又内含深爱的荒诞生活。

　　还好表面背后的真相只有吕秋实一个外人知道，如果让别人听到，吕秋实估计没有人会相信这么荒诞不经的言行。

　　但他能理解鲁君豪和杜华的做法，用情至深的男女都会做出一些在常人看来及其不解的傻事。还好真正的听众只有他一个，不会有人对这件事品头论足。

　　张楠体内的鬼气已经被他吸收干净了，吕秋实自己身上的伤势也好准许多，他坐在床边的地上，给自己点燃了一颗烟，默默地抽着，继续聆听杜芳的讲述。

　　杜芳掌握了借尸还魂的道法之后，最想借用的尸体是她自己的，可是她的身体早就火化了，她只能寻找其他的尸体。

　　不知道是老天可怜她还是惩罚她，她居然知晓了自己的奶奶邹敏因为她的死讯而伤心辞世的消息。

　　杜家村比较偏僻，村里上了年岁的人思想比较守旧，坚对于死后的安葬，一直不能接受火化，这也给了杜芳借尸还魂的机会。压盖住心中的悲痛，她选择了自己奶奶的身体，成功的借尸还魂了。

　　以杜华奶奶邹敏的身份，杜芳来到了石门市，来到了杜华的身边。这时候她可以开始想办法挽救亲人的性命了。

　　她先是大力反对鲁君豪和杜华的婚事，因为她怀疑二人结婚的一刻就是女鬼下手的时机，然后她来到了杜家村找到了林冰。

　　由于害怕林冰知道女鬼的厉害，不敢帮她，也害怕自己说的过多会让女鬼发现自己的举动，她编了一个谎话，成功的把林冰等人骗到了鲁君豪家。她的谎言是为了让林冰能够救她的亲人。

　　自己偷偷观察了两天后，她发现林冰等人是真心想要帮助鲁君豪和杜华的，于是她打算今晚当着所有人的面，把整个事情的起因原原本本的讲述出来，以此来获得林冰等人的同情，帮助鲁君豪和杜华逃过女鬼的毒手。

　　可惜女鬼似乎觉察到了她的想法，尾随而至。在张楠冒然揭破杜芳的真实身份后，女鬼突下杀手，险些将他们全部杀害，还好最后吕秋实的出现挽救了所有人的性命。

　　听完了杜芳的话，杜华紧紧的抱着越来越清晰的杜芳，哭着说道：“姐姐，你受苦了，我不要你死。吕大师，我求求您，救救我姐姐！”

　　对于杜华的请求，吕秋实只能无可奈何的摇了摇头。他只会捉鬼，不会将濒临散魂的鬼救活。

　　杜芳轻轻的拍了拍杜华的后背，轻声说道：“华华，姐姐早就死过了，我现在是鬼，魂魄消散对于我来说没什么大不了的，不过我还有一件事情要做。”

　　“什么事情？姐姐，我帮你一起做。”泪眼婆娑的杜华一脸愕然的看着杜芳，坚定的说道。

　　杜芳笑了，笑的是那么开心：“华华，这件事情你帮不了我，如果你真的想帮我，以后就好好的和君豪一起过日子就行了。”

　　说完话，再杜华目瞪口呆下，杜芳化作一团薄弱的黑气涌入了鲁君豪的脑中。

　　“吕大师，我姐姐她？”

　　吕秋实叹了口气，唏嘘的说道：“你还不明白么，这是你姐姐长久以来的心愿，她要撮合你和鲁哥，让鲁哥真正爱上你，和你结婚，而不是为了利用你才和你结婚。”

　　说完话，他闭上了双眼，低垂下头颅。

　　“姐姐！”杜华悲叫一声，无力的瘫在地上，热泪盈眶。

　　这天晚上，昏迷不醒的鲁君豪做了一个梦，一个真实的梦。在梦中，他见到了思念依旧的妻子杜芳。

　　与以往的梦不同，这个梦是那样的真实，杜芳的音容笑貌，杜芳的一举一动都是那样的熟识，他的计划终于实现了。

　　亲爱的，这回我真正的回来了……


【中部·第六卷 深海风云篇】


本卷简介：

　　过年聚会时接到的婚礼邀请奇怪的提前了一个月，吕秋实专门赶往深海参加的婚礼居然是一张早已设计好的大网，而他在遇到一个奇怪的女孩后，莫名其妙的卷入了命案中，而且是一连串的命案。

　　为了查明真相，还自己一个清白，他设计逃狱，不但引来了警察的追捕，更是遇到了田强所在的门派，这个门派认出了他的身份，对他展开了疯狂的追杀。

　　在深海的日子里，他遇到了形形色色的人和鬼，更是遇到了她，只是她变得格外奇怪，居然忘记了他，是真的失意还是装的？

　　田强所在门派的追杀让他无法逃避，迫于无奈，他不但要应付这个门派的追杀，更是打定主意要铲除这个门派，并且由于自己惨遭陷害，彻底激发了他心中的愤怒，从此，吕秋实展开了一生的反击，属于他自己的势力也慢慢的形成了。


第372章 深海风云篇之谎言真爱后遗症

　　三月末的天，是大风天，呼啸而至的寒风减缓了春天到来的脚步，不过这一切跟吕秋实等人没有关系了。

　　他们正坐在通往深海市的火车的软卧包厢内，陈莫前几天打来电话，邀请吕秋实来参加他和沈慧敏的结婚典礼。

　　对此吕秋实有些不解，因为过年在青州市同学聚会的时候，陈莫和沈慧敏告诉他，他们的婚礼计划是五一举行，没有道理突然提前一个月啊？

　　不过他早就答应参加陈莫和沈慧敏的婚礼，再说自己现在又没有什么事情，提前一个月就提前一个月吧。

　　于是他又叫上了高中同学兼死党的袁世兴，带上林冰还有张楠以及绿毛，登上了通往深海市的火车。

　　本来他还打算叫上袁世兴的女朋友李普曼的，可是李普曼有事耽搁，说是晚一点坐飞机过去，只是让袁世兴和吕秋实他们先去深海。

　　四个人坐在一个包厢内，一边聊天一边打双升，倒也不觉得闷。

　　“梅花对A，楠楠姐，有分快加啊，”林冰出完牌，扭头看向吕秋实，“姐夫，你说华姐和鲁君豪最后能走到一起么？”

　　林冰醒后从吕秋实口中得到了整个事情的起因，她为鲁君豪等三人之间相互纠缠的深情感动了，真心祝愿鲁君豪和杜华能够走到一起，因为她在杜华的身上，看到了自己的影子。

　　吕秋实刚刚抽出一对梅花三，听到林冰的话，身子一哆嗦，手里的两张牌就掉在了地上。

　　其实杜华和鲁君豪的婚礼如期举行了，而且在婚礼前，鲁君豪曾打电话给他，邀请他参加婚礼，只是被吕秋实随便编了个借口回绝了，并且也没有告诉林冰和张楠。

　　他之所以这样做，是因为他从杜华的身上看到了林冰的影子。他回想自己和林冰相处的点点滴滴，后知后觉的他终于发现，林冰似乎对他动了真情。

　　这让他面对林冰的时候有些坐立不安，一时间不知道该如何应对。他对林冰也有感情，可是这感情是亲情，不是爱情！

　　以前没有觉察到林冰的心意，他还可是自然而然的接受林冰的关心，林冰的照顾，可是当他发现了林冰内心深处的想法后，他慌乱了。

　　他想告诉林冰，他们之间是不可能的，因为他已经把林冰当成了自己的小姨子，当成了自己的妹妹，他们之间是不应该产生爱情的。可是他不敢，他怕伤害林冰。

　　心中忐忑的过了几天，吕秋实终于用自己强大的装傻大法摆平了自己躁动的内心。就当什么事情都没有发生过，就当自己根本不了解林冰的想法，就让日子继续这样过着吧。

　　他需要慢慢的给林冰暗示，让林冰放弃这段他认为的孽情。所以他不但委婉回绝了鲁君豪的邀请，更是不敢在林冰面前提及鲁君豪二人，可是林冰今天居然又提起了鲁君豪和杜华二人，难道她知道了什么？

　　“死胖子，你不是老年痴呆吧，连牌都拿不稳？”张楠没好气的嘟囔道，“该死的胖子，太没有绅士风度了，打个牌都不说让让女生。”

　　那晚过后，她醒来已经是第二天上午了，发现自己和林冰躺在鲁君豪家客卧的床上，而自己的手和林冰的手牵在一起，上面还套着林冰的玉镯。

　　她知道是吕秋实救了她，但她不想感谢吕秋实。她告诉自己，如果吕秋实能够早点把游乐场看到的事情告诉她，她就不会陷入这种危险中。

　　不过救命之恩就是救命之恩，这点是无法否认的，至少在随后的日子里，张楠对吕秋实的态度转变了一些，只是似乎她已经习惯了讽刺吕秋实，一张嘴挖苦的话就来了。

　　吕秋实拾起了手里的牌，放在桌子上，看着已经抽出了两张牌的张楠说道：“手抖了一下而已，用不着诅咒我老年痴呆吧？还有，别想着混水摸鱼的添分，你梅花上肯定有对儿！”

　　“还说你没有透视眼，没有透视眼你怎么知道我手里有一对梅花六？”张楠悻悻的把抽出的一张梅花十一张梅花K插回牌里，随手把一对梅花六丢到了桌子上。

　　袁世兴也跟着出了两张牌，好笑的看着吕秋实和张楠这对欢喜冤家。从见到吕张二人后，他就发现这两个人经常斗嘴，弄得他仿佛又看到了高中时吕秋实和人斗嘴的场景。

　　不同的是，高中时的吕秋实和人斗嘴很少会输，而现在基本上他说了张楠一句，张楠能反驳他三句，弄得吕秋实苦不堪言。

　　袁世兴出完牌又轮到林冰了，林冰这回打出了一对梅花九，轮到吕秋实的时候，吕秋实犹豫了，他的梅花已经绝了，他想用主毙掉林冰的一对梅花九，可又怕张楠手里没分，白白浪费自己的一对主，于是他看向了张楠。

　　张楠发现吕秋实看她，从手里的牌中抽出两张，在吕秋实眼前晃着，输急眼的说道：“看什么看，我这两张都是分，你赶快出牌，你看我就能知道我手里有没有分儿么？年纪轻轻的，出个牌居然这么墨迹，像个老太太。”

　　这也不能怪张楠输不起，实在是输得太多了。他们并不赌钱，赌的是往脸上贴纸条，相差一级贴一张纸条，追上了就可以摘掉。

　　张楠和林冰现在打七，吕秋实和袁世兴打五，不是吕秋实落后，而是他们已经领先一圈了。张楠和林冰的脸上贴满了纸条，对于爱美的女孩来说，这是难以忍受的。

　　其实吕秋实并不是看张楠，看的是张楠身后落在床沿上的绿毛。

　　只见绿毛的一只爪子抬起了两次，吕秋实毫不犹豫的抽出一对主大过了林冰，然后笑眯眯的看着他下家的张楠。

　　张楠撅起了小嘴，把手里的梅花十和梅花K再次插回了牌里，往桌子上丢了两张梅花杂牌。

　　袁世兴也非常纳闷，似乎吕秋实真的能够看穿张楠的牌，他们能领先两个女孩那么多几乎全是靠吕秋实压制住了张楠。

　　出了几圈牌后，每个人手里的牌都没有几张了，张楠这时候丢出一张主十，被林冰用小王看住后，吕秋实再度把目光转向了绿毛。

　　看到绿毛点了点头，他毫不犹豫用牌面上最后一张大王抢下了这十分。

　　只是他才把十分拾出来，就听见绿毛在对着他破口大骂：“你这个白痴的跟那个女人有一拼的胖子，爷给你的暗示看不懂么，那个白痴女人底牌扣了二十分，你不说留下大王扣抵，出这么早干什么？”

　　“那你点头干什么？我看你才和那个白痴女人有一拼！”

　　“爷哪有点头？爷那是努嘴，是让你留意她的底牌，气死爷了！”

　　张楠的脸色已经铁青了，她听着吕秋实和绿毛的互相指责，冷冷的说道：“我说你怎么总能压我一头，原来是这只死鸟给你通风报信啊。那你们口中的白痴女人是不是在说我！”

　　“胖子，你顶住，爷先走了，爷挺你！”

　　“绿毛，你别走，张楠，不是我，我没说你白痴！”

　　“少废话，最坏的就是你，那个死鸟都是跟你学的，休想跑！”

　　“啊！”

　　林冰看着包厢内鸡飞狗跳的乱成一团，开心的笑了，这次深海之行应该会平平安安的吧！


第373章 深海风云篇之初至深海万事顺

　　吕秋实一行四人下了火车，坐上了陈莫专门安排的宾利，直奔深海市最高档的深海大酒店。

　　负责接待的人对吕秋实代表陈莫表达了深深的歉意，说陈莫少爷原本是要亲自来接吕秋实的，不过由于家里突然来了贵客，不得已让他前来。为此他恳求吕秋实能够谅解陈莫少爷。

　　吕秋实被他说得一愣一愣的，他没想到陈莫居然会对他这么重视，连忙客气的表示没有关系。

　　深海大酒店是深海市五星级酒店之一，也是最气派最豪华的五星级酒店。陈莫知道吕秋实他们会有五个人到来，专门安排了两间总统套房，用来接待吕秋实等人。

　　吕秋实一行四人进入总统套房后，除了张楠外其他三人都表现出不同的惊喜神情。

　　该总统套房由白、蓝、红三种不同色系组成，每个色系包括一间卧室、一间客厅及一套盥洗室。除此之外，还有一间供客人使用的饭厅，一间休闲娱乐厅和两个公用卫生间。

　　整套房间的装饰综合使用了上等大理石和考究的木质材料，设计上把现代风格的豪华、家庭气氛和艺术性融合得异常完美，使人在视觉上得到了极大的享受。

　　林冰在套房内一边啧啧称赞一边不停走动，观看着每个房间，时不时的还对吕秋实和张楠说道：“姐夫，楠楠姐，这里太大了，这是给我们住的么？”

　　袁世兴直接的多，他一下子把自己扔到巨大客厅中的真皮沙发上，一边用手拍打着真皮沙发，一边乐呵呵的说道：“沈慧敏的男朋友真够意思，居然给咱们安排这么好的地方。”

　　吕秋实没有说话，只是傻傻的站在玄关处，看着林冰欣喜的表情，和袁世兴兴奋的神色，心中对陈莫的安排产生了感激之情。

　　只有张楠，从进门之后就神色如常，她似乎对套房的结构布局非常熟悉，熟门熟路的进入了主卧，重新换上一身衣服后，又走了出来，看着表现不同的三个人，淡淡的说道：

　　“唉，也就一般般吧。对了，那个主卧我和冰冰住，你们两个大男人住剩下的两间客卧，没事不许往主卧跑，尤其是你吕秋实，到时候别装迷路跑到我们的房间！”

　　陈莫派来接待吕秋实的人急忙解释道：“吕先生，各位先生女士，我们陈莫少爷为诸位安排了两间总统套房，你们可以分开住的。”

　　“不用了不用了，我们住一间就行了，你回去跟陈莫说一声，就说我谢谢他的安排。”吕秋实知道总统套房的价格不菲，他们几个人住两间总统套房实在是太浪费了，连忙拒绝到。

　　接待的人没有再坚持，他递给吕秋实一张名片，恭敬地说道：“吕先生，陈莫少爷说了，今晚会好好宴请诸位的。我先告辞了，这是我的名片，我姓于，叫于淼。有什么事情您可以直接给陈莫少爷打电话，也可以直接吩咐我，我随叫随到。”

　　※※※

　　深海市星罗湖旁边的陈家别墅里，陈莫站在自己的父亲陈伟林身后，恭恭敬敬的看着正和父亲谈话的一个中年和尚，这个和尚骨瘦如材，尖嘴猴腮，眼神飘忽不定，完全没有得道高僧的模样。

　　不过陈莫不敢因为这个和尚的样貌就生出轻视之心，他对这个和尚太了解了，是深海市郊区普济寺主持的高徒明空大师，凡是普济寺出来的和尚，他都不敢小视。

　　两年前他被鬼缠身，却能拖延到见到吕秋实，靠的就是普济寺的高僧给他的玉观音坠开光。

　　他本来打算是要去车站接吕秋实的，在他心中吕秋实不仅是他和沈慧敏的恩人，更是隐身于人世中的高人，但是在得知明空大师今天中午要来，他只得改变了注意。

　　陈伟林看着坐在对面的明空大师喝了一口茶，眯着眼睛含在嘴里品了半天，这才开口说道：“明空大师，这上等的雨前龙井怎么样？”

　　明空缓缓睁开眼睛，点了点头：“不错，好茶，陈施主家中的东西都是好东西啊，比我们普济寺好的多了。”

　　“既然这样，等大师返回的时候，我让人多给大师带上一些，回去慢慢喝。对了大师，不知道你此次前来有什么重要事情么？”

　　看到陈伟林比较识相，明空点点头高声诵念了一句佛偈，这才说道：“奉家师之命，特来祝贺陈莫施主大婚，并且送来一对经过贫僧祖师爷开光的龙凤玉佩，预祝两位龙凤呈祥，百年好合。”

　　“莫儿，还不快谢谢大师！”

　　陈家父子都明白这对玉佩的价值，是多少人有钱都买不到的。陈莫恭敬的从明空手中接过玉佩，感激的说道：“多谢明空大师，慧敏她这一段身体有些不舒服，我现在就把玉佩给她戴上，让她沾点佛气，尽快康复。”

　　陈伟林看着儿子陈莫离去的背影，略带不满。他对自己的儿媳妇大体来说还是很满意的，身材相貌性格都不用说了，但就是担心儿媳的身体。

　　沈慧敏前一段时间忽然病了，倒不是什么大病，就是看上去有些憔悴，变得不爱说话了，还提出要让婚礼提前举行。

　　陈伟林是老江湖了，他第一时间就怀疑儿媳是不是得了什么绝症，如果是真的，他绝对不会让儿子陈莫娶一个将死之人。

　　还好经过几个知名医生的反复检查，都没有检查出任何病灶，最后得出的结论是，沈慧敏很可能患上了婚前忧郁症。

　　这让陈伟林内心松了一口气，只不过还有几天就要举办婚礼了，沈慧敏如果还是一副憔悴不堪的样子，在婚礼上会很失礼的。正好明空大师的到来带来了祛病辟邪的玉佩，希望能够对沈慧敏起到帮助。

　　陈伟林能够理解陈莫的心情，但是儿子这样匆匆离去，实在是太失礼了，尤其面对的还是普济寺的高僧，这让他慌忙对明空道歉道：“明空大师，我儿子实在是太担心儿媳了，还请大师多多包涵。”

　　“阿弥陀佛，陈老施主过虑了，贫僧岂是那种不通情理之人？再说，就凭陈老施主对本寺的捐赠，贫僧也不敢怪罪陈小施主啊。”

　　陈伟林那里还能不明白明空的意思，接口说道：“大师放心，等莫儿的婚礼办完，我立刻再给贵寺捐赠一千万，算是替莫儿和慧敏祈福吧，愿佛祖保佑他们平平安安早生贵子。”

　　“阿弥陀佛！”明空的脸上挂满了笑容，眼睛也眯成了一条线，“陈老施主，你放心，贫僧的师傅说了，等陈小施主大婚的时候，他老人家会亲自前来的。”


第374章 深海风云篇之身陷彀中自不知

　　晚上八点，整个深海市被华灯所笼，繁华的夜景喧嚣的街道处处都显示出深海市的繁荣与发达。

　　坐在深海大酒店的贵宾间里，陈莫吕秋实五人推杯换盏把酒言欢。菜是好菜，酒是好酒，人是好人，席间五个人高谈阔论好不开心。

　　刚见到陈莫的时候，吕秋实问过沈慧敏为什么没有来，陈莫把沈慧敏得了婚前忧郁症的事情告诉了他，也告诉他婚礼提前就是沈慧敏强烈要求的，于是他也就没有再多说什么，万一说得多了，又引起陈莫的醋劲，那就划不来了。

　　吃到一半的时候，袁世兴的女友李普曼也赶来了，她是坐飞机来到深海的，所以虽然比吕秋实等人走得晚，但是到达深海并不太晚。

　　袁世兴心知肚明，李普曼之所以急急忙忙的赶来，是对他不放心，担心他在外面乱搞。

　　快到晚上十一点，这顿饭总算是结束了，陈莫告诉吕秋实后天就要在这里举办婚礼了，所以明天他不能陪吕秋实了，让吕秋实自己在深海市转一转，他已经吩咐手下人了，所有的花销都由他来负责。

　　由于李普曼的到来，总统套房的三个卧室正好分开，张楠、林冰住主卧，袁世兴和李普曼住一间客卧，吕秋实自己住一间客卧。

　　第二天早上九点，三个女孩就都起来了，在李普曼的强烈要求下，五个人在深海市逛了整整一天。到了晚上八点，三个女孩子仍旧兴致勃勃没有感觉到半点疲劳，吕秋实和袁世兴就惨了，累的手脚发软，浑身无力。

　　回到总统套房后，三个女孩子在房间里不停的试穿着白天刚买的各种名牌服装，吕秋实和袁世兴则躺在客厅的沙发上，连连叫苦。

　　这时候吕秋实的手机响了，是一个不认识的电话号码。

　　吕秋实接通了电话，原来是于淼。他不明白于淼这时候打电话干什么，不过听到于淼所说的话，他愣住了。

　　于淼先是问他现在是否方便说话，然后神神秘秘的说他现在下面的酒店大堂，有事情找吕秋实，而这事情不方便通过电话说。

　　吕秋实对于淼的印象还是很不错的，从于淼在车站接他们以及把他们送到酒店，一路上于淼是相当客气的。

　　所以他只好跟三个女孩打了个招呼，托着根本不愿动的袁世兴一起来到了酒店大堂。

　　三个人坐在酒店大堂的茶座里，吕秋实问道：“有什么事情不方便电话里说，非要当面谈啊？”

　　“是这样的，少爷吩咐了，让我好好招待二位，今晚我带二位去见识见识深海市的夜生活。”

　　吕秋实愣住了，说实话，他几乎没有涉足过风月类场所，最多就是和朋友去歌厅唱唱歌，其他的一概没有碰过。在石门市，邓浩山屡次三番邀请他去邓浩山开的歌城坐坐都被他拒绝了。

　　不是他清高，实在是不方便，而且也不知道到了哪里要做什么。

　　他也是个男人，对于淼口中的“夜生活”也十分好奇，但又害怕被林冰张楠知道，一时间犹豫不决。

　　不过一直有气无力的袁世兴顿时来了精神，他直起身，双眼发亮，饶有兴趣的看着于淼问道：“夜生活？”

　　于淼露出了只有男人间才能懂得的笑容，点了点头：“没错，丰富绚烂的夜生活。”

　　“胖子，咱俩去看看吧，说实话我还没有见识过深海市的夜生活是什么样子的。”袁世兴搂着吕秋实的肩膀，小声说道。

　　吕秋实有些迟疑：“大头，她们都在上面呢，我们到时候怎么说啊？而且这样做会不会不好啊。”

　　袁世兴一脸鄙视的看着吕秋实，不屑的说道：“死胖子，你少跟我装了，自己也想去，还装出一副清高的模样。最多这样，咱俩只去看一看，什么都不做，晚上十二点之前回来，怎么样？我也不能对不起我的普曼啊！”

　　于淼也在一旁劝说道：“没事的，到时候就说陈莫少爷找二位喝酒，我来作证，不就行了？”

　　吕秋实猎奇的心理终于站了上风，和袁世兴一起坐着于淼的车来到了一个大型综合娱乐城。

　　他不知道的是，正是这次猎奇心作怪，几乎让他陷入了万劫不复的境地，不过也揭开了他一生的反击序幕。

　　这个娱乐城共有九层，一二层是电玩，三层是洗浴按摩，四层是歌舞表演，五层是卡拉OK，六层是餐厅，七层是办公，八层九层是住宿，可谓是真正的一条龙服务。

　　吕秋实二人跟着于淼进入娱乐城，直接坐电梯上到了四层，掏出了三张门票，来到了舞台正对面二层的贵宾间。

　　表演已经开始一会了，舞台上，六个穿着三点装的妙龄女郎正在不停的围绕着六个钢管搔首弄姿，卖弄风骚，引得一层满当当的坐席看客脏话不断，口哨连天。

　　吕秋实接过了于淼递过来的望远镜，只看了一眼，就把望远镜丢到一边了：“这太恶心了吧，没什么意思。”

　　于淼拾过了望远镜，坐在吕秋实身边小声说道：“吕哥果然是有品位的人，这种表演主要是给下面的那些人看的，真正好的在后面。”

　　袁世兴也凑过头来好奇的问道：“你说说看，后面有什么好的？”

　　“是这样的，一层的坐席都是给一些俗人准备的，现在的表演也主要是给她们看的，等到十点半，会有真正的歌舞表演，那才是给二楼贵宾间向咱们这样有身份的客人看的。”

　　“真正的歌舞表演？”袁世兴有些不解，难道这就是于淼口中的深海夜生活？

　　“呵呵，”于淼明白袁世兴话中的意思，他神秘的笑了笑，“对，真正的歌舞表演，不过那些演员都是年轻漂亮的女孩，很多都是还没毕业的大学生，如果有人看上了，有出的起价格，可以把她们叫进来单独表演。

　　至于后面的事情，就看二位想怎么做了，反正钱不是问题，临来之前陈莫少爷都交代好了，一定要让二位满意而归。”

　　吕秋实看了看表，现在还不到十点，他站起身，对于淼和袁世兴说道：“你们先看着，我去趟卫生间。”

　　走出隔间，吕秋实从门口的服务员处问清了卫生间所在，快步走了过去。就在卫生间门口，迎面走出一个中年男人，吕秋实和这个中年男人同时停下了脚步，相互打量着对方。

　　片刻后，二人同时开口说道：“是你？”


第375章 深海风云篇之猎艳搜奇娱乐城

　　吕秋实对面的男子三十来岁，高个头，方脸盘，长得很魁梧，下巴上有一颗黑痣，一双炯炯有神的眼睛，让人觉得既粗犷又精明。

　　“司大哥，没想到居然在这里碰见你！”吕秋实一把抓住对方的手，激动地说道。

　　这个人正是吕秋实刚毕业后，和张潘妮、刘恒、程丽丽在北市玉龙滑雪场碰到的司火仁！

　　虽然吕秋实和司火仁接触的时间极短，还不到一天，但是司火仁带给他的那种骨肉相连、血脉相通的感觉他是永远也忘不掉的。

　　就在刚才，他并没有通过司火仁的样貌认出来，完全是依靠那种及其亲切熟悉的感觉认出的。

　　他也不知道为什么，见到司火仁会有这种发自灵魂深处的亲切感，仿佛他和司火仁早就应该熟识，这种莫名的亲切感，就算他面对自己父母时都没有产生过。

　　司火仁同样抓住了吕秋实的手，高兴地说道：“哎呀，没想到居然在这里碰见你，真是太巧了，这都几年没见过了，你居然还能记得我。走，吕兄弟，到我的包间里好好聊聊。”

　　见到司火仁的喜悦，使得吕秋实忘记了自己来卫生间的目的，在过道旁边的服务眼异样眼神里，两个大男人拉着手走进了司火仁的包厢。

　　进入包厢后，司火仁递给吕秋实一根雪茄，并且给吕秋实点上后，问道：“我记得你不是在北市么，怎么跑到这里了，和你在一起的那个女警呢？”

　　吕秋实生平第一次抽了雪茄，他听到司火仁的问话，神情有些暗淡：“唉，一言难尽啊，我已经不在北市了，这次来深海是参加一个朋友的婚礼的。”

　　司火仁拍了拍吕秋实的肩膀，好爽的说道：“兄弟，别愁眉不展的，做人么，应当拿得起放得下。我在滑雪场看到你的时候，就知道你不是普通人，看来这两年应当是吃了不少苦吧？”

　　吕秋实没说话，深深吸了口雪茄，不适应的咳凑了几声，点了点头。

　　“是不是捉鬼惹来的麻烦？”

　　“你怎么知道？”吕秋实抬起头，好奇的看着司火仁。

　　“哈哈，那还用问？你生性善良，虽然有点贪生怕死，但却不是畏畏缩缩的人，仅是玉龙滑雪场那次，我就发现你敢于担当，不畏危险。

　　你又是有法力的人，生活中肯定会碰到鬼，按照你的性格一定不会不管不问，对不对？但是捉鬼哪有一帆风顺的，我看你手里的法宝也不多，肯定是捉鬼的时候吃了很多苦头，对不对？”

　　原来是这样啊。吕秋实明白司火仁误会了自己，他口中的麻烦和自己真正的麻烦并不一样。不过吕秋实并不打算解释，苦笑了一下，点了点头。

　　司火仁看到吕秋实承认，继续说道：“对了，那回你们离开玉龙滑雪场后有没有再去过？”

　　“我没有去过，不过我听潘妮说，你们碰到的那个被封印在石壁里的什么鬼魔老祖不见了。”

　　司火仁眼睛闪过一丝光芒，他看着吕秋实说道：“没错，我后来也找了几个同道，准备回去灭掉那个恶鬼，结果我们发现封印被破，那个恶鬼不见了。”

　　吕秋实又抽了一口雪茄，无所谓的说道：“管他呢，跟我又没有什么关系，说不定早就被别人灭了。”

　　“你怎么能这么大意？”司火仁对吕秋实的态度有些不满，“同为修道中人，除魔卫道是我们的本分，再说了，你得小心，说不定那个鬼魔会找你报仇。”

　　“不至于吧，我又没有招惹过他，他找我报什么仇？”吕秋实睁大了双眼，不解的看着司火仁，从始至终他都没有见过那个被封印在石壁中的鬼魔，那家伙为什么会找自己报仇？

　　司火仁看着疑惑不解的吕秋实，严肃的说道：“你没招惹过他？你知不知道当初你在房间里灭掉的勾魂鬼是他的手下，而且你还顺带着毁了他的一个分身。也正是你毁了他的分身，我和那个女警才能从他的手里顺利逃脱。”

　　“这样啊，我靠！”吕秋实眯着眼睛想了一会，“管他呢，爱来不来，反正我身上的麻烦已经够多了，多他一个不多。”

　　司火仁给自己也点上了一根雪茄，抽了两口，突然说道：“兄弟，你还记不记得我曾经用过的法宝南斗六宝针，要不我送给你防身好了，我再把施法口诀传授给你，这样你再碰到鬼的时候，也能多一些胜算。”

　　吕秋实连忙拒绝，南斗六宝针的珍贵之处他听张潘妮说过，他不能平白无故的接受司火仁的好意：“不行不行，司大哥，那件法宝我听潘妮说过，是好东西，我怎么能收你这么贵重的东西，我不要。”

　　司火仁似乎认定了要把南斗六宝针送给吕秋实，而吕秋实无论如何都不肯接受。两个人就这样推诿着的时候，真正的歌舞表演开始了。

　　司火仁看到表演开始，也就不再勉强吕秋实接受他的好意，对吕秋实说道：“既然这样，那就算了。兄弟，要不要来看看台上表演的美女，长得都是相当水灵的。”

　　吕秋实接过了司火仁递给他的望远镜，透过望远镜他能够清晰的看见舞台上每一个女孩的模样。

　　十几个女孩正在共同表演一场柔美的舞蹈，显示出她们身段的柔韧与完美曲线。每一个女孩的腰部都有一个号码，看来应当是为了方便客人而专门设计的。

　　他从左到右依次观看，当目光转移到六号女孩时，就再也无法离开了。

　　六号女孩齐耳短发，个头不高，大约一米六出头，长相身材都不错，只是吸引吕秋实的不是这些，而是那个女孩的动作和表情。

　　她的一举一动，一颦一笑，都让吕秋实有一种熟悉感。这种感觉和对司火仁的亲切感不同，是那种密友间的感觉，看着六号女孩的动作，吕秋实总觉得自己在什么地方见过。

　　他把望远镜放到了茶几上，对司火仁说道：“司大哥，你慢慢看，我先回包厢了，我那边还有朋友在。”

　　当他快步走回自己的贵宾间后，直截了当的对于淼说道：“于先生，你帮我把那个六号女孩叫进来。”


第376章 深海风云篇之舞场有女名落秋

　　于淼又问清了袁世兴的选择，走到包厢门口，对站立在门卫的服务员小声说了几句，转身回了包厢。

　　“胖子，你不是说只看看么，怎么自己先忍不住了？”袁世兴一边举着手里的望远镜，看着舞台上争奇斗艳的女孩，一边打趣道。

　　吕秋实没有说话，他坐在沙发上，总觉得那个短发的六号女孩自己在什么地方见过，看到那个女孩在这种风月场所搔首弄姿心中隐隐作痛。

　　他确定那个女孩的样子他绝对没有见过，可是那个女孩的每一个动作都给他一种异常熟悉的感觉。他想见见这个女孩，弄清楚为什么会有这种感觉，如果有可能，他甚至希望能够把那个女孩带出火坑。

　　不一会儿服务员带着两个女孩儿走进了包厢，然后识趣的退了出去。于淼也起身离开，只是在他从外面关上包厢门的时候，说道：“吕先生慢慢享受，我先定两个房间。”

　　“唉，你别走，我不是那个意思！啊，那个，小姐，你别做我身上，麻烦你坐到旁边的沙发上。”

　　吕秋实正准备叫住于淼，那想到六号女孩竟然直接坐到了他的腿上，弄得他急忙将女孩推开，等他再看向门口的时候，于淼已经走了。

　　“胖子，你们在这儿，我跟这个妹妹去那边聊一会，这样谁也不打搅谁。”

　　“大头！”

　　包厢比较大，吕秋实看着袁世兴搂着那个挂着八号腰牌的女孩走到包厢的一个角落，正准备叫住他，冷不防坐在他身边的短发女孩伏在了他的胸口，幽幽的说道：“老板，这样多好，我们都不受打扰。”

　　吕秋实再次把女孩推开，准备给自己点上一颗烟，让自己镇静下来，没想到刚把烟叼在嘴里，短发女孩已经为他打着了火：“老板，你是讨厌我吗？那为什么还要点我上来？”

　　吕秋实脸上有些发烫，他把嘴里的烟拿到手里，磕磕巴巴的说道：“没有，不讨厌，那个，你能不能坐好，我们先聊一会？”

　　“呵呵，老板，你是第一次来这种地方吧。”短发女孩满脸笑意，熄灭了打火机，但整个人却靠在了吕秋实的身上。

　　浑身僵硬的吕秋实为了面子，死撑着说道：“不是，我不是第一次，这种地方我经常来。”

　　“呵呵，”短发女孩轻笑一声，离开了吕秋实的身子，“老板，要不我们先要点酒，边喝边聊？”

　　“这个，桌子上，不是，有酒么？”吕秋实这时候才好受一些，他指着茶几上已经打开的人头马，不明白短发女孩为什么还要点酒。

　　短发女孩伸手抱住吕秋实的手臂，在自己怀里不停的摩擦，撒娇的说道：“不嘛，老板，人家不爱喝这种酒，人家想喝皇家礼炮。”

　　深海市位于南方，时至四月，早已艳阳高照，人们都已经换了春夏之交时的衣服。隔着稀薄的衣服，吕秋实的手臂清晰的感觉到短发女孩胸口的柔软，只觉得呼吸急促，心跳加快。

　　他想把自己的手抽出来，可是短发女孩抱得死死的，他稍一用力，就能感觉到那种摩擦感带来的异样。为了尽早摆脱眼前的窘境，他连忙说道：“好说，好说，都随你，你先把我的手臂放下好么？”

　　“嘻嘻，就知道老板疼人家。”

　　女孩松开了吕秋实的手臂，按响了茶几上面的呼叫器，门口的服务员立刻进来了。

　　女孩看着服务员随口吩咐道：“去取一瓶皇家礼炮50年。”

　　坐在角落里的袁世兴听到之后连忙也喊了一句：“两瓶，我们这儿也要一瓶！”

　　很快，两瓶皇家礼炮50年被服务员推进了包厢，在吕秋实和袁世兴面前各摆放了一瓶，然后打开了瓶塞。

　　可怜的吕秋实根本不知道什么是皇家礼炮50年，更不知道这种酒的价格，更何况是在娱乐场所中的售价。还好这次的所有花销都记在了陈莫的账上，要是吕秋实自己付钱，等结账的时候吕秋实一定会发疯的。

　　短发女孩优雅的倒上两杯，自己拿一杯，递给了吕秋实一杯，催促道：“老板，你尝尝，这种酒味道很好的。”

　　此时的吕秋实哪里还能品尝出酒水的味道，他弄不明白自己本来就是想弄清楚为什么会对这个女孩有熟悉感，可为什么会变成眼下的局面。

　　他机械的喝了一口杯中的酒，开口问道：“那个，你叫什么名字？”

　　女孩抿了一口酒，又靠在了吕秋实的肩膀上，吐着兰花般的香气，回答道：“老板，我叫落秋。”

　　“恩，好名字，”吕秋实又机械的喝了一口酒，称赞道，“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色，有诗意的名字。”

　　可是说完话，他总觉得这个名字有些奇怪，一时间又想不出这个名字奇怪在什么地方。

　　“老板可真有文采，人家都不知道自己的名字还有这种诗意般的说法。”说着话，落秋的一只手放在了吕秋实的大腿上，另一只手按在了吕秋实的胸口，轻轻的摩挲着。

　　吕秋实险些跳了起来，他有点后悔今晚来这里猎奇，自己真的不适应这种场合。

　　他慌忙移开了落秋的双手，认真的问道：“你是哪儿的人，为什么会在这种地方？像你这么漂亮女孩子，应该珍惜自己才对啊。”

　　“哈哈，”落秋笑的花枝乱颤，像是看一个怪物一般看着吕秋实，“看不出来老板年纪轻轻的，思想这么守旧，接下来你是不是想说，我应该找一份正正经经的工作，踏踏实实的做人，如果我有什么困难的话，你会帮我，对吧？”

　　智商已经无限接近于零的吕秋实点了点头，一头雾水的问道：“你怎么知道的？”

　　“老板，你太可爱了！”落秋说着话，忽然抱住了吕秋实，狠狠一口亲在了吕秋实的脸上。

　　只是没有人看到，落秋眼中闪过一丝难以察觉的欣慰与柔情。

　　这回吕秋实真的跳了起来，他推开落秋，正准备喝斥落秋的这种行为，却看见落秋一脸哀怨的看着自己，眼眶已经湿润了。

　　吕秋实最害怕的就是女孩哭，他急忙坐到沙发上，语无伦次的安慰道：“那个，你别哭啊，落秋，我不是讨厌你，其实我找你，就是想和你聊聊天。你很漂亮，真的，我看到你的时候，总觉得在什么地方见过你，感觉很熟悉。”

　　吕秋实不说话还好，他一说完，落秋居然趴在他怀里呜呜的哭了起来。


第377章 深海风云篇之酒里被下药的人

　　深夜，深海大酒店的一间总统套房里，叽叽喳喳不停试穿新衣服的三个女孩终于发现事情不对劲了，吕秋实和袁世兴不见了。

　　李普曼最担心袁世兴出去鬼混，正要拨打手机，卧室里的座机响了。

　　电话旁边的林冰拿起电话，和对方聊了一会，挂断了电话。

　　“冰冰，谁啊，这么晚打电话过来？”张楠有些好奇，听林冰和电话另一头的人聊的内容，好像是跟吕秋实和袁世兴有关。

　　李普曼也听了出来，关心的问道：“冰冰，什么人啊，胖子和世兴去哪了？”

　　“没事的，是于淼，就是那个从火车站把咱们接到这的人，他说陈莫找姐夫他们喝酒，结果三个人都喝醉了，现在在陈莫那儿睡觉呢。还说明天早上婚礼的时候，他们跟着车队一起回来。”

　　李普曼对袁世兴不打招呼就擅自外出喝酒，还醉在别人家的举动非常不满，她恨声说道：“等明天见了我家世兴，看我不好好骂他，胆子越来越大了，居然敢夜不归宿了。”

　　“没事的，普曼姐，估计是高兴，多喝了几杯，无所谓的。”善良的林冰宽慰着李普曼。

　　可李普曼却对林冰说道：“我说冰冰，你对你们家胖子也太宽容了吧，对男人不能这么松，小心他们在外面胡搞，你以后可得盯紧你们家胖子。”

　　“哎呀，普曼姐！什么叫我们家胖子，他是我姐夫，我和他不是你想象的那种关系！”林冰羞臊的满脸通红，捂着脸气急的说道。

　　李普曼走到林冰身前，拉掉林冰捂在自己脸上的双手：“少来了，你以为我不知道你的心思，还跟我装？”

　　林冰看到李普曼已经知道自己爱上吕秋实，以为是张楠说的，不由得羞急的说道：“楠楠姐，你怎么能告诉普曼姐呢？”

　　张楠看着林冰娇羞的模样，咯咯直笑：“我没有告诉她，不过冰冰，就你看那个死胖子的眼神，还有无微不至的关怀，除了那个死胖子，是个人都能看明白！”

　　※※※

　　落秋趴在吕秋实的怀里哭个不停，吕秋实一直端着的双手已经有些麻木了，他不知道自己的双手该放到哪里，能放到哪里。

　　终于也不知道是自己的双手坚持不住了，还是感觉自己怀里的女孩可怜，他慢慢的把一只手放在了落秋的头上，另一只手落在了落秋的背部，轻轻的拍打着。

　　这一刻，忽然一股刻骨铭心的感觉涌上心头，他突然意识到自己为什么会感觉这个女孩那么的熟悉。

　　记得还没有毕业的时候，雪儿也曾这样趴在自己怀里痛哭，自己就向现在这样轻轻拍打着她，安慰着她，紧搂着她。

　　落秋刚才在舞台上跳舞的片段向放电影一般在他脑海中一幕幕的闪过，每一幕都是慢镜头，落秋的每一个动作，包括她的每一个表情都像极了林雪。

　　不知道什么时候起，吕秋实的双手静静抱住了怀里的落秋，恍若抱着的是早已离世的林雪。他低下头，在她耳边柔声的说道：“雪儿，不哭了，有胖胖在，任何事情都能解决。”

　　落秋听到吕秋实的话，居然真的停止了哭泣，她仰起头，看着吕秋实好奇的问道：“雪儿是谁，你小名叫胖胖么，挺形象的。”

　　吕秋实这才醒悟过来，他把落秋推离自己的怀抱，有些尴尬的说道：“对不起，我把你当成雪儿了。”

　　“雪儿是谁，你老婆么？”落秋抹去了自己脸上的泪水，眨着眼睛，继续问道。

　　吕秋实鼻子有些发酸，他双手微拢，盖住了自己的口鼻，闭上眼睛，深吸了一口气，缓缓的吐了出来。

　　然后双手慢慢的从脸庞滑下，睁开眼睛，看着正等待自己回答的落秋，挤出了一个笑容：“雪儿是我以前的女朋友。”

　　“那她现在呢？你很爱她么？你现在有女朋友了么？你还爱她么？”落秋一口气问出了四个问题，继续眨着眼睛等待吕秋实的回答。

　　“她死了，因为我而死，唉。”吕秋实的眼睛红了，“我很爱她，爱的很深，现在我是孤身一人，没有女朋友。至于我现在还爱不爱她，我也不知道该怎么说。”

　　吕秋实不知道为什么自己会回答落秋的话，他就是觉得看着落秋就像看到林雪一般，他无法拒绝回答这些问题。

　　落秋伸出小手，轻轻拭去了吕秋实眼角的泪花，接着问道：“因你而死？怎么会因你而死，是你害死了她？”

　　吕秋实半张着嘴，一时间不知道该怎么回答这个问题，片刻后他长叹一口气，低落的说道：“算是我害死了她吧。如果不是我……她或许就不会死。”

　　可能是落秋看到眼前的局面有些低沉，想改变一下氛围，于是她换了一个问题：“胖胖，你小名是叫胖胖么？”

　　没想到吕秋实听到“胖胖”二字，眼泪刷的就下来了。落秋口中的第一个“胖胖”让他听着好像是林雪在叫他。

　　他身手抹掉脸上的泪水，又强忍住眼眶中的泪水，哽咽着说道：“那是雪儿对我的昵称……”

　　说道这里，吕秋实再也说不下去了，他低下头，把脸埋在手臂中，泪水无声的滑落下来。

　　他恨自己身为一个男人却优柔寡断，恨自己明明深爱着张潘妮却对林雪无法忘情，恨自己今天没事找事点了落秋弄得自己伤心不已。

　　落秋的脸上也露出一丝伤感之情，她往吕秋实身边坐了坐，紧紧贴在吕秋实的身上，一只手搭在吕秋实的背部，同时把目光转向了另一边的袁世兴二人。

　　看到袁世兴正和另外一个女孩亲亲我我的说个不停，她的另一只手从抹胸中掏出一颗小药丸，神不知鬼不觉的放到了吕秋实的酒杯里。

　　药丸融进酒里，迅速化开了，眨眼功夫，任谁也无法看出酒里被人下了药。

　　做完这一切，落秋两只手搂住吕秋实宽阔的肩膀，细声细语的说道：“胖胖，别伤心了，人死不能复生，来，喝了这杯酒，我告诉你一个关于我的秘密。”

　　吕秋实缓缓的坐起身，结果落秋递来的酒杯，刚把酒杯放到嘴边的时候，他停了下来。

　　落秋看到吕秋实在嘴边停住酒杯，以为他发现了什么，紧张的看着吕秋实。

　　没想到吕秋实却说：“喝完这杯酒跟我走，以后你不许再来这种地方，如果你生活上有什么困难，可以给我打电话，能帮你的我都帮你。”

　　落秋为了让吕秋实喝下那杯下药的酒，连忙点头保证。

　　可是吕秋实再次把酒杯端到嘴边的时候，又停了下来：“还有，以后你不许叫我胖胖，这个名字只有雪儿可以叫。”

　　“好好，老板你说什么我都答应你，你先把这杯酒喝了，喝完之后我告诉你一个秘密。”

　　看着吕秋实一口气喝完了酒杯中的酒，落秋的脸上露出了笑容，她双手搂住吕秋实的脖子，身体缠揉在吕秋实的身上，小声在他耳边说道：“老板，我告诉你啊，其实我还是一个处女。”


第378章 深海风云篇之婚礼中的奸杀案

　　四月一日是愚人节，却也是陈莫和沈慧敏大婚的日子。所有人都搞不懂婚礼为什么要挑选在这一天举行，但是碍于陈伟林的财势，来参加婚礼的任何人都不敢开口询问。

　　陈伟林其实对这天结婚也是非常的不赞同，原因无他，实在是太儿戏了。

　　可是患上了结婚忧郁症的沈慧敏非要选定这一天，深爱着沈慧敏的陈莫又事事顺从，而陈伟林就这么一个宝贝儿子，自然不能不答应儿子儿媳的决定。

　　上午十点多，深海大酒店已经是人声鼎沸，热闹非常了。门外不停的驶来各种各样的高档轿车，一个个春光满面气质非凡的成功人士接踵而至，恭喜声，招呼声，叫喊声，嬉笑声不绝于耳。

　　陈伟林、陈莫父子两个不停的接受着亲朋好友的祝福，已经到来的人们也相互凑在一起开心的聊着。

　　张楠三个女孩也来到了婚礼现场，不过她们没有心情欣赏周围的豪华布置，反而在不停的找寻着什么。吕秋实和袁世兴到现在都还没有出现，电话也关机了。

　　李普曼想要找陈莫问问清楚，吕秋实和袁世兴在什么地方。林冰阻止了李普曼的举动，因为恭喜陈莫的人太多了，现在不方便问这个问题。

　　在李普曼咬牙切齿的咒骂声中，三个女孩不停的寻找着二人的踪影。刚走到深海大酒店门外的时候，林冰看着一个留着山羊胡子的老人愣住了。

　　张楠发觉了林冰的异样，好奇的问道：“冰冰，你看到什么了？”

　　林冰还没有说话，山羊胡子老头在几个跟班的簇拥下走了过来：“是你啊，怎么你也是来参加这个婚礼的？那个肥的跟猪一样的胖子呢？”

　　趾高气扬的山羊胡子老头说话很不客气，站在林冰身边的张楠看不下去了：“姓杨的，你算个什么东西，用阴谋手段谋取了王洪然的腾发集团，现在居然敢在我面前耀武扬威了！”

　　这个山羊胡子老头正是吕秋实等人在洛云市王洪然家别墅内遇到过的风水宗师杨老。

　　吕秋实当初为了惩戒王俊林的恶行，在替他驱除体内鬼气的时候留下了暗门，将一部分鬼气聚集在王俊林心脏的一个角落。

　　王俊林入狱两个月后，当王洪然刚办好了保外就医手续，王俊林体内的鬼气爆发了，最终鬼气侵入血脉而死。

　　王洪然受不了丧子之痛，大病一场。没人知道发生了什么，躺在病床上的王洪然突然拿出了一份赠与合同，上面写着他愿意把旗下所有的财产赠与杨老，并且找来了律师和公证员，在医生的精神鉴定正常的前提下，完成了这份赠与合同。

　　从此腾发集团改姓了杨，杨老也摇身一变从一个风水宗师变成了身价过亿的富翁。

　　陈伟林和他也有几分交情，同样邀请了他来参加陈莫的婚礼。

　　杨老没有想到在这里居然见到了林冰，这让他想起了在别墅的三个晚上，吕秋实的恶劣态度。他正想好好讽刺林冰一番，却没想到激怒了张楠。

　　“你算什么东西，敢这么跟我老板说话？”杨老身后的一个年轻人听到张楠说话难听，抢在杨老之前喝骂道。

　　没想到杨老看清张楠的模样后，转身一巴掌打在刚刚说话的年轻人脸上，然后急忙对张楠说道：“是小姐啊，对不起，刚在我没有看到小姐在这儿，不知道老夫人……”

　　“行了，你别废话了，赶紧走，我们还有事儿呢！”张楠快速打断了杨老的话，没好气的说道。

　　杨老全无刚才倨傲不逊的模样，恭恭敬敬的带着手下离开了。

　　“楠楠姐，你跟他认识，你是什么小姐？”林冰本来还不知道该如何应对杨老，没想到张楠几句话就把杨老赶走了。

　　张楠打了个哈哈，含含糊糊的说道：“嗨，那有什么小姐，他以前跟着我家长辈学过一些风水之术而已。好了，不说这个了，我们赶快找找那两个家伙吧，对了，好像从昨天开始，绿毛也不见了啊！”

　　听到张楠提醒，林冰这才想到，不仅是吕秋实和袁世兴不知所踪，就连绿毛也不见了。她记得最后一次见到绿毛的时候还是前天晚上睡觉之前。

　　“别管那只鹦鹉了，人最要紧，我们赶快找吧。”李普曼对那只脏话连天的鹦鹉没有兴趣，她只想找到自己的男人袁世兴。

　　三个女孩在深海大酒店门外又找了一圈，可还是没有看到两个人的踪影。李普曼的脾气上来了，她越找越急，最后猛一跺脚，怨恨的说道：“不找了，如果他们来了早就应该看见我们了。我再给世兴打最后一个电话，如果还是关机，我就跟他分手！”

　　这一回袁世兴的电话打通了，不过打通之后的李普曼更加愤怒了，因为她从电话的另一头听见了女人慵懒的声音。

　　一直担心袁世兴出去胡混的李普曼那还能不明白发生了什么事情，对着手机破口大骂，完全不理会袁世兴的解释与道歉。

　　最后她问清了袁世兴所在的地方，拉着张楠和林冰拦了一辆出租车疾驰而去。

　　坐在出租车里的林冰还搞不清状况，她犹豫着问道：“普曼姐，我们这是去哪儿啊？万一我姐夫来了找不到我，他会着急的。”

　　张楠完全受不了林冰的单纯了，她抱怨道：“冰冰，你是真傻还是假傻，你听不懂普曼刚才的话么？你以为只有袁世兴一个人在外边乱搞，吕秋实那个死胖子肯定和他在一起！”

　　※※※

　　陈莫和沈慧敏的婚礼并没有因为张楠等人的离去而发生什么变故，到了十一点的时候，宾客已经到了一大半了，婚礼主持提醒陈莫，新娘子该出来了。

　　按照当地的规矩，新娘子沈慧敏和伴娘此时应当是待在一楼餐厅旁边的房间里，到了吉时才会一起出来。

　　陈莫看吉时已到，连忙催促伴郎去提醒沈慧敏，可是伴郎走后没多久，就传出大喊声：“快来人啊，死人了！”

　　陈莫听出这个声音是伴郎的，担心沈慧敏出事，慌忙跑向沈慧敏所在的房间。司仪迎宾等帮忙人员也跟在陈莫身后跑了过去。

　　陈莫刚冲进房间里，就被眼前的一幕惊呆了。

　　伴郎站在门边双腿发抖，伴娘下身赤裸，浑身是血已然没有了气息，新娘沈慧敏穿着婚纱躺在床上死活不知。

　　“敏敏！”陈莫快步冲到床边，抱起了沈慧敏，发现她还有气息，这才放下心来，不停的呼喊着沈慧敏的名字。

　　随之而来的人们看到房间里的惨象，女性全都尖叫着跑开了，个别男性还抻着脖子瞟了两眼伴娘，这才有人高呼道：“报警，叫救护车！”

　　由于陈伟林在深海市的财势地位，从昨晚十二点婚礼现场开始布置的时候，门外就一直停着一辆警车，目的是确保整个婚礼的顺利进行。

　　听到酒店内有人喊死人，车内的两个警察也冲了进去。

　　当两个警察来到凶杀房间的时候，沈慧敏刚好醒了，她“哇”的一声哭了出来，抱着陈莫断断续续的说道：“是吕秋实，是他，是他干的，都是他干的！”


第379章 深海风云篇之春梦成真陷囹圄

　　吕秋实做了一个梦，确切的说是一个春梦。

　　梦中他发现自己躺在一张柔软的大床上，粉红色的灯光使得整个房间充满了旖旎。

　　一个温柔美貌的短发女孩趴在他的身上，脱下了他身上的所有衣服，然后开始亲吻他。

　　他想拒绝，可是却好像被一股力量束缚一般，口不能言，手不能动，只能任由女孩肆意亲吻着他。不知道什么时候，女孩也脱去了自己身上的所有衣服，两个人赤裸裸的贴在一起。

　　异性酮体间的相互摩擦，女孩身上诱人心脾的芳香气味，女孩香舌在自己身上滑过时带来的异样感觉，以及自己身体内烈火般的燃烧，使得吕秋实再也控制不住自己。

　　他挣脱出那股束缚他的力量，紧紧抱住了女孩光滑的肌肤，用嘴捕捉到女孩的樱桃小口，疯狂的亲吻着。

　　女孩同样疯狂的亲吻着他的嘴唇，主动将柔滑的香舌伸入他的口中，两只舌头纠缠在一起，四只手相互爱抚着彼此后背的肌肤，四只脚麻花般的交织在一起，两个人的身上仿佛都燃烧起熊熊烈火。

　　夜晚的窗外春色不在，而房内却春色无边。

　　吕秋实的脑子里昏沉沉的，似乎梦到了和林雪在北市宾馆里的第一夜，自己身下的女孩也变成了林雪的模样。

　　他的心中有个声音在呐喊，让他停止这一切。他听得出，这个声音是张潘妮的，可是欲火焚身的吕秋实那里还有理智可言，他只想把积蓄已久的相思之苦彻彻底底的发泄出来。

　　终于心中唯一的声音消失了，吕秋实的脑海中只剩下了欲望，他绷紧了身体，尽情的发泄着……

　　一阵男哭女闹的吵杂声把沉睡中的吕秋实吵醒，他迷迷糊糊的睁开眼睛，感觉头部有些痛疼。他想用手揉揉额头，却感觉自己的手臂好像被什么东西压住了。

　　都是那个梦害的！吕秋实哼哼唧唧的把头扭向一侧，却发现一个短发女孩枕着自己的手臂。这个女孩嘴角挂着口水，脖子上还残留着红印，整个人蜷缩在自己的怀里。

　　这个女孩不正是晚上一起喝酒的落秋么？

　　难道昨晚的那个不是梦！吕秋实懵了。一时间他不知道该怎么处理眼前的情况，也没有留意到门口传来吵杂的脚步声。

　　“咣当”一声，门被人从外面踹开了，呼呼啦啦的涌进来三四个人，其中一个女孩看到房间里的景象，一手捂着眼，一手指着吕秋实破口大骂道：

　　“吕秋实，你混蛋！你居然敢在外面找女人，你对得起冰冰么！乱搞还不锁门，你胆子太大了！你还有良心没有！”

　　吕秋实听到门被人踹开，一个激灵从床上坐了起来，身手抓过被单挡住自己身上的要害。当他看清来人后，绝望了：怒发冲冠破口大骂的张楠，闭着眼睛满脸泪水的林冰，怒不可遏双目圆睁的李普曼还有半蹲身体一脸苦相的袁世兴。

　　“小丫头，你听我解释……”吕秋实不知道为什么，第一时间就想跟林冰解释，仿佛其他人的看法对他都是无所谓的。

　　“呸，你个臭流氓，想干什么，还不赶快把衣服穿上！”张楠从指缝中看到吕秋实作势欲起，遮在身上的被单已经滑落在腰部，愤然大骂道。

　　吕秋实也发现自己身上什么都没有穿，慌忙到处寻找自己的衣服。

　　而落秋在门被踹开的时候已经醒了，在张楠的破口大骂声中，她早已穿好了衣服，施施然的走到林冰身边，看着紧闭双眼的林冰说道：

　　“小姑娘，我劝你看人不要只看表面，这个男人不是什么好东西，你爱上他会后悔的。这样其实挺好的，起码让你认清了他的真面目，不是么？”

　　“你说什么？你再敢说一遍！”张楠把林冰挡在身后，怒气冲冲的瞪着落秋，两只手已经握紧了拳头，她不能看到善良温柔的林冰受到这样的奚落。

　　落秋看都没有看张楠一眼，理了理头发，大摇大摆的离开了房间。

　　“小丫头，你听我说，事情不是你想象的那样。”吕秋实一边穿着衣服，一边慌忙的解释着。

　　“吕秋实，你想骗我骗到什么时候！”站在张楠身后的林冰终于爆发了，“我那么信任你，可你呢？事情都发生了，你还在辩解，难道你真的认为我林冰是那么幼稚，那么好骗的么？”

　　吕秋实从来没有见过林冰如此的愤怒，或者说他从来没有见过一个人愤怒到了这样的地步，他停下了手里动作，提着裤子呆呆的看着林冰。

　　林冰的脸上并没有流露出愤怒的表情，她的声音也不大，也没有过激的举动，只是她的表情，她的冰冷声音，她的绝望眼神无一不体现出她心中的失望和愤怒。

　　“吕秋实，你太让我失望了。你以为我真的什么都不知道么？再黄岛市的时候，你和周玲到底发生了什么事情，谁也不知道，但是你和晨晨姐之间发生过什么事情你以为我猜不出来么？”

　　张楠听到这里也露出了吃惊的神情，她知道方晨最后爱上了吕秋实，也知道那天晚上方晨和吕秋实之间一定发生了什么事情，但是具体是什么事情她就不知道了。她曾经反复追问过方晨，可方晨一口咬定什么事情都没有发生。

　　难道林冰知道什么自己不知道的？

　　这时候，窗外出来了响亮的警笛声。

　　“小丫头，我和方晨之间可什么事情都没有发生啊！”吕秋实急了，他不知道为什么会和方晨扯上关系。

　　“你还骗我，你真的以为最后那几天，尤其是你中枪之后，晨晨姐脸上的表情我看不懂么？我虽然比较傻，但我是一个女人，我能看懂女人的心，晨晨姐根本就是爱上了你！

　　而且你住院的时候，我在你的衣服上发现了一根长发，那种长度的头发只有晨晨姐才可能有！你到现在还想骗我么？

　　姐夫，这是我最后一次叫你姐夫，从此以后，我和你一刀两断，我们之间在没有任何关系，再见。”

　　“再见”两个字，林冰的声音很轻，很无力，似乎她对吕秋实抱有的希望全部破裂开了，她的心也彻底碎掉了，她已经没有多余的力气再说话。

　　仅穿着上衣的吕秋实，坐在床上一动不动，看着林冰的背影在他的眼前渐渐消失。

　　“你这个无情的大混蛋！”


第380章 深海风云篇之春梦成真险囹圄

　　“你这个无情的大混蛋！”

　　张楠看到吕秋实就这样坐在床上，目送林冰离开，再也压抑不住心中的愤怒，顺手从一旁的桌子上拾起一个杯子，用劲全身最大的力气，狠狠的砸在吕秋实的额头上。

　　“砰！”的一声，玻璃杯子撞在吕秋实的额头上，四分五裂，吕秋实的额头流出了鲜血。

　　“你知不知道林冰一直深爱着你，你知不知道她为了你几次差点丧命，你又知不知道她因为爱你，因为要救你，被你送给她的夺命鸳鸯镯给诅咒，如果得不到你的爱，她随时会死的！”

　　“你说什么？什么夺命鸳鸯镯？”吕秋实瞪大了眼睛，张楠前面说的话他知道，可是最后的话他不明白。

　　张楠指着吕秋实手腕带着的玉镯恨声说道：“就是你手腕上带的玉镯，叫做夺命鸳鸯镯，如果你不爱她，她会死！”

　　吕秋实从张楠的表情中看的出，张楠不是骗他，急忙从床上跳了起来，在张楠和李普曼的尖叫咒骂声中，穿好了裤子，慌慌忙忙的追了出去。

　　看到吕秋实着急的追出去，张楠总算是松了一口气，虽然吕秋实这次做的实在是太过分了，不过要是能够借着这个机会，让吕秋实明白林冰的心意，能够接受林冰的爱，或许算得上是一个还不错的结局。

　　可惜她想的太好了，吕秋实刚刚追出去又回来了，是被人打回来的。

　　张楠只看见吕秋实倒飞回房间，摔在地上，没等她弄清发生了什么事情，四五个荷枪实弹的警察扑在了吕秋实的身上，把他双手扭到背后，摁在地上。

　　一个领导模样的警察蹲在吕秋实脸前，亮出一张盖有大红公章的纸，义正言辞的说道：“吕秋实，你涉嫌奸杀黄凤红，你被捕了，这是你的逮捕证！带走！”

　　张楠和李普曼相视一眼，都不明白发生了什么事情，吕秋实为什么会突然被警察抓走。

　　片刻之后，张楠对李普曼说道：“普曼，我去追冰冰，你和你家世兴去打探一下吕秋实犯了什么事，为什么被警察抓走？”

　　两个女孩和脸上带有抓痕的袁世兴刚刚走出娱乐城大门，却看见林冰正往自己这边慌慌张张的跑过来。

　　“楠楠姐，我姐夫犯了什么事，为什么会被警察抓走？”

　　原来伤心悲痛的林冰刚离开娱乐城就发现一队荷枪实弹的警察快步从她身边跑过，她的眼皮突然开始跳动。

　　起初她还沉浸在伤痛中，没有多想，可是走了一段距离后，忽然想到自己每次眼皮跳都预示着吕秋实会有灾难发生。

　　矛盾的心理让她犹豫不决，考虑了一会，心中对吕秋实的关心占据了上风，她快步朝着娱乐城跑去。

　　可是远远地她就看见吕秋实被那队警察压出了娱乐城，她想不出警察为什么会抓吕秋实，难道是因为找小姐的缘故？可那也不至于出动那么多荷枪实弹的警察啊？

　　她喊了一句“姐夫”，可惜她离得比较远，娱乐城门口又比较吵杂，吕秋实根本没有听见。还没等她跑过去，警察已经押着吕秋实上了警察疾驰而去了。

　　她忽然产生了一种天塌的感觉，直觉告诉她，这次吕秋实遇到的麻烦比以往都要大得多。吕秋实的花心早已被她抛诸脑后，她急匆匆的想要跑回娱乐城，找到张楠，问个清楚。

　　※※※

　　深海市公安局局长办公室内，四十多岁的公安局长张天凯正愁眉不展的坐在办公桌前，看着桌子上的几部电话，不停地揉着太阳穴。

　　吕秋实涉嫌奸杀黄凤红一案已经惊动了市里的领导，相关领导专门打电话过来指示张天凯必须从快从严查办此案。

　　市领导之所以对这件案子这么上心，是因为深海集团老总陈伟林发飙了。

　　当着众多亲朋好友、商界同仁、政界要员的面，自己儿子的婚礼上居然发生了性质如此恶劣的案件，不仅使得原本准备充分的婚礼不了了之，更让他脸上无光。

　　儿媳沈慧敏一口咬定是吕秋实干的，陈伟林对这个儿子口中推崇有加的胖子恨之入骨。他专门打电话给深海市的领导，让他们要从重从严惩罚吕秋实，最好能够立刻枪毙了那个让他恨之入骨的吕秋实。

　　对此，陈莫完全支持自己父亲的决定。

　　按照沈慧敏的话，吕秋实翻窗户进入房间内后，本来是想强奸她的，可是伴娘黄凤红的拼死阻拦激怒了吕秋实，他杀死了黄凤红，当着自己的面然进行令人发指的奸尸恶行。而沈慧敏自己则是被吓昏了。

　　沈慧敏的话中虽然有一些地方说的不清楚，但是已经怒火冲头的陈莫早已失去了理智。

　　他想到吕秋实曾经暗恋过自己的妻子，并且偷偷摸摸的追求过，这让他完全信任妻子沈慧敏的话。吕秋实一定是不甘心沈慧敏嫁给他，所以才干出这种千夫所指的恶行。

　　婚礼上发生了这种事情，婚礼肯定是无法举行了。别的不说，单说新娘子沈慧敏变得痴痴呆呆，双眼无神，沉默寡言，这个婚礼就没法举办下去。

　　陈莫把沈慧敏送到医院，经过医生的检查，说是沈慧敏只是惊吓过度，没有受到其他的伤害，只要回家好好静养一番就行了。

　　深爱着沈慧敏的陈莫看着爱妻惊魂失落的样子，心中既痛又恨。痛的是自己没能够保护好妻子，让她受到这样的伤害；恨的是自己瞎了眼，居然没能够认出吕秋实丑陋的真面目。

　　至于两年前吕秋实在青州市公园救了他和沈慧敏的事情早已丢到了脑后，他现在只想做两件事，一件是好好照顾沈慧敏，让她不再受到任何的伤害，于是他把沈慧敏接到了深海市郊区的陈家别墅，并且在别墅周围布置了许多保镖，防止任何可能发生的事情。

　　另一件是要将吕秋实碎骨扬灰，以泄他心头之恨，于是他极力支持父亲陈伟林给市里施加压力，一定要把吕秋实弄死，最好还让那个胖子在死前多受点罪，为此陈莫已经找好了人，只等确定吕秋实被关的地方，他就让这些人也被抓进去，然后好好收拾那个死胖子。


第381章 深海风云篇之铁证如山口难辨

　　深海市公安局刑警大队队长孔峰带着两个警察来到了审讯室，准备开始审讯吕秋实涉嫌杀害强奸黄凤红一案。

　　他对这个案子的流程有些不解，因为流程不对。不过他知道这个案子是市里领导专门批示过的，要求特事特办，也就没有多说什么。他现在最主要的工作就是尽早让吕秋实认罪。

　　审讯室内，孔峰和两个同事坐在审讯桌前，看着坐在对面脸上带着淤青却一脸疑惑的吕秋实，孔峰笑了。

　　按照他们所掌握的证据，已经足够给吕秋实定罪了。可这个吕秋实居然还装出一副什么都不知道的样子，如果不是自己已经了解了整个案情的发生经过，他可能都会被吕秋实的憨傻外貌和精彩表演给骗了。

　　“姓名！”孔峰冷冷的问道。

　　“我犯了什么罪，你们凭什么抓我，还打人？”吕秋实从被抓到现在已经超过一天了，一直不知道自己犯了什么罪，就算是因为自己嫖妓最多也应该是治安拘留或者罚款就够了，怎么会弄得这么正规？

　　“我问你姓名！”

　　吕秋实从电视里看过，知道这是正规流程，自己除了老老实实的按照警察的询问回答，没有别的办法，于是他低声说道：“吕秋实。”

　　“性别！”

　　吕秋实抬头瞟了一眼审讯桌前的三个警察，无奈的说道：“男。”

　　“籍贯！”

　　……

　　孔峰问清了吕秋实的基本情况后，没有按常理接着问案发的时候吕秋实在什么地方，反而直截了当的问道：“黄凤红是不是你杀的！”

　　吕秋实这才明白自己为什么会被抓，他睁大了眼睛反问道：“谁是黄凤红？”

　　“装，你继续装，我看你能装到什么时候！”孔峰心里不愿意在吕秋实这个案子上过多浪费功夫，所有的证据都表明杀害并奸尸的嫌犯就是吕秋实，其实已经可以直接递交法院审理了。

　　“你们是不是搞错了，我不认识什么黄凤红，还有你能不能告诉我，我犯了什么罪，你们为什么要抓我？”

　　孔峰和一个同事对视了一眼，两个人的眼中都露出浓浓的嘲讽之意，他把目光重新移到吕秋实的身上，讥讽的说道：“你这样的人我见得多了，不见棺材不掉泪，你以为你不承认我们就拿你没有办法了？

　　我告诉你，现在我们已经有足够的证据控告你谋杀和奸尸，还有你的案子已经惊动了市里，市里领导专门批示要特事特办，你以为你还有侥幸的可能么？

　　我现在问你，是给你一个坦白的机会，如果让我说出来，那你连这最后的机会都没有了！”

　　吕秋实并不稀罕孔峰口中的机会，因为他知道自己根本没有杀人，更不认识什么黄凤红，与其磨磨蹭蹭的，还不如让警察直接把事情经过告诉自己：“你说出来吧，你所谓的这个机会我不要！”

　　“你还真以为我们是诈你的？呵呵”孔峰被吕秋实的态度气的笑出声来，“你在今年四月一日上午，也就是昨天早上，在深海大酒店的一个房间里，意图强奸新娘沈慧敏。

　　伴娘黄凤红拼命阻拦，你恼羞成怒后，残忍的杀害了她，并且对她的尸体进行了奸污！现在你还敢说你什么都不知道么！”

　　“什么！”吕秋实大吃一惊，他想不到自己居然被人用这种令人发指的手段陷害，那些针对他的阴谋算计居然从暗处转化到了明处，并且开始毫无顾忌的牵涉到普通人了。

　　“我是被人陷害的，婚礼当天我根本就没有去过深海大酒店，从晚上我就一直待在娱乐城，那个叫落秋的女孩可以作证，我怎么可能杀害一个我根本不认识的人！”

　　“啪！”孔峰猛一拍桌子，愤然起身，他指着吕秋实呵斥道：“事到如今你还敢狡辩，你真当我们警察是吃干饭的么！

　　你的同学沈慧敏亲眼看到你行凶的整个过程，而且我们在死者的体内发现了你的精液，我问你，这怎么解释？

　　还有我们已经对娱乐城的上上下下进行过了调查，那个叫落秋的小姐已经不知所踪，而且再没有人能证明你从晚上到案发都待在娱乐城里。

　　吕秋实，面对如山的铁证，你现在还有什么可说的！”

　　说完话，孔峰不愿再和吕秋实废话，扭头对旁边一直在记录的警察说道：“小李，把笔录整理好让他签字，押到看守所，然后把相关材料提交司法机关，准备提起公诉。我就不明白了，事实清楚，证据确凿还有什么可审讯的！”

　　孔峰刚刚走到门口，门从外面被人推开了，公安局长张天凯走了进来。

　　“张局！”孔峰的三个警察慌忙站起身对张天凯敬礼。

　　张天凯看了一眼淡淡的说道：“你们先出去吧，我有话要和吕秋实谈。”

　　两个警察听命的离开了审讯室，孔峰却没有离开，他看着张天凯说道：“张局，你这样做似乎不合规矩啊。”

　　张天凯知道这个四十多岁比他还大几岁的刑警队长的性格，他坐在孔峰刚才坐过的椅子上说道：“既然你这样说，你也留下来听听吧，反正过两天你也会知道的。”

　　吕秋实的脑子里已经乱成一团，他无法消化孔峰最后的一番话，坐在椅子上傻愣愣的。他知道这件事情比以往要麻烦的多，以往他面对的是鬼，可以放手一拼，可这次不一样，这次他面对的是人，难道他能杀光警察从公安局逃出去么？

　　“吕秋实，你想什么呢？”张天凯看着发呆的吕秋实开口问道。

　　吕秋实听到有人喊他才缓过神来，想都没想开口就说道：“不是我干的，我是被人陷害的。”

　　“妈了个逼的，你个混蛋这时候还敢狡辩！”孔峰愤怒了，他审过的嫌犯多了去了，但从没有见过像吕秋实这样，面对如此充分的证据还敢抵死不认的。

　　“疯子，你别说话，你只要听就行了。”张天凯打断了孔峰的话，起身走到吕秋实身边，给他嘴里塞了一颗烟，又给他点上，这才走回审讯桌前。

　　孔峰不明白张天凯为什么这么对待一个嫌犯，他刚要开口询问，没想到张天凯下面的一句话让他惊得张大了嘴巴，久久说不出话来。

　　“吕秋实，我知道你是冤枉的，黄凤红不是你杀的。”


第382章 深海风云篇之八方势力汇深海上

　　深海大酒店的一间普通标间里，林冰坐在床边，看着一旁的张楠，焦急的等待着。

　　她们已经知道了吕秋实被捕的原因，但是都不相信吕秋实会做出那样的恶行，即使对吕秋实一直抱有成见的张楠也不相信吕秋实会是那种人。

　　由于吕秋实涉嫌杀害并强奸伴娘黄凤红，她们昨天就已经被陈家很不客气的“请”出了总统套间。

　　赌气的张楠并没有离开深海大酒店，而是又开了一个标间，和林冰住下了。李普曼借口说还要回去上班，昨天下午已经拉着袁世兴做火车返回了石门市，张楠和林冰都看得出来，李普曼是不想趟这趟浑水，或者说是不屑吕秋实的为人。

　　“楠楠姐，你说现在该怎么办呢？”

　　林冰已经缠着张楠一个晚上了，央求张楠想个办法救出吕秋实。而张楠也苦苦思索着，想要找出证据来证明吕秋实的无辜。

　　两个女孩一夜未睡，已经熬得双眼通红。

　　“楠楠姐，你说话啊，难道说你也不相信我姐夫么？我姐夫绝对不会杀人的，更不会强……”后面的两个字林冰说不出口，她不知道自己现在还能依靠谁来证明吕秋实的清白，全部的希望都寄托在了张楠身上。

　　自从订好标间后，张楠就再没有说过一句话，她靠在床头，紧锁眉心，一个姿势保持到现在。

　　她感觉到目前的情况非常的棘手，已经不能简单的依靠家族的力量通过打招呼把这个案件压下来，从而救出吕秋实了。

　　她听到林冰再次问自己，终于把目光移到林冰的身上：“冰冰，我问你一个问题，假如吕秋实和你没有任何关系，你会相信吕秋实么？”

　　“我……”林冰哑口无言，吕秋实奸杀黄凤红的详细细节以及各种证据都已经在深海市流传开了，她和张楠也听到过，凭良心来说，如果不是因为了解吕秋实的为人，仅从各种证据上看，吕秋实就是那个丧心病狂的凶手。

　　“楠楠姐，你是不是不相信我姐夫？连你也相信那些人口中所谓的证据，认为是我姐夫干的？”

　　“不，恰恰是那些看上去如山的铁证才让我确定吕秋实是冤枉的！”张楠摇了摇头，嘴角上扬，露出了口中那颗可爱的小虎牙。

　　“为什么？”林冰对张楠的逻辑推断能力也是很佩服的，在她心目中，张楠可以排到第二，第一的位置自然就是吕秋实了。

　　张楠揉了揉有些僵硬的脸，看着林冰说道：“冰冰你想，吕秋实才被抓进去一两天，那些所谓的铁证怎么可能这么快就从警察局内部传到社会上呢？要我说肯定是有人从中推波助澜，想要害死吕秋实。”

　　“会不会是陈家干的，他们有这个能力，是不是他们故意散播出来想要借助社会舆论来逼迫警察给我姐夫定罪啊？”

　　“幼稚！以陈家的势力需要这样做么？他们只要给深海市的领导打个电话，让市领导给警察局施加压力就足够了。我相信陈伟林肯定已经给深海市的市领导打过招呼了。”

　　林冰慌了，不论吕秋实有什么样的本领，他都是一个人，是人就要受到法律的约束，如果吕秋实真的被判有罪，那岂不是死定了？即使他有本事杀掉警察从警察局逃出来，那以后该怎么办？

　　“楠楠姐，那你说我们现在该怎么办？我知道你一定有办法来帮我姐夫的！”林冰站起身，走到张楠的身边，抓住张楠的手臂，苦苦哀求道。

　　“冰冰你别着急，我们还有机会，吕秋实还有救的！”

　　“什么机会？”

　　※※※

　　腾发集团驻深海市办事处，杨老拿着烟斗美美的吸了一口烟，喷出一个个愉快的烟圈，对着站在他面前的两个年轻人说道：“做得好，继续从警局打探消息，把一切不利于吕秋实的东西夸大后传出去，我要让那个家伙必死无疑！”

　　“老板，现在已经差不多传的满城风雨了，再加上陈家肯定会跟市里打招呼，那个胖子必死无疑，我们是不是不用再传了？”一个留着板寸的年轻人不解的问道。

　　“你懂个屁！那个胖子不比常人，一天看不到他死，我就不放心。他的底牌太多，像上回在洛云市，他死而复生，还和煞鬼成为朋友，哪一件事不是出乎意料的？”

　　杨老一想到吕秋实在洛云市王家别墅内对他的态度，就恨不得把吕秋实扒皮抽骨，挫骨扬灰。

　　自从他成名以后，所有人对他不是恭恭敬敬的也是礼遇有加，哪有人敢像吕秋实那样狂妄？

　　最后一天的晚上，在王洪然别墅的书房里，吕秋实的那句话让杨老永生难忘。

　　“还有，山羊胡子老头，把你的手松开。不要以为你捏的印诀能够伤到蒋妍，信不信我在你出手之前，先扭断你的脖子！”

　　杨老站起身，端着烟斗，走到门外，看着蓝天白云，咬牙切齿的说道：“吕秋实，咱们试一试，看看谁的脖子先被扭断！”

　　※※※

　　深海市郊区，陈家私人别墅里的一间客房内，地上盘膝坐着十几个和尚，其中一个尖嘴猴腮骨瘦如材的和尚正是明空。

　　陈莫带着沈慧敏来到这里调养后，恳求明空等得道高僧同住在别墅内，每日诵经礼佛，希望能够凭借佛家无上法力，使得沈慧敏早日康复。

　　明空看着唯一盘坐在床上的上了年岁的和尚，诵念了一句佛偈，开口说道：“阿弥陀佛，师傅，如今死活人身陷囹圄，我们是否还要在深海市继续待下去呢？”

　　盘坐在床上的和尚闭着双眼，双手合什于胸前平静的说道：“明空，你太大意了。死活人的本事你等根本没有见识过，区区牢狱之灾岂能困得住他？

　　如果你们抱着这种心态想要化解即将来临的天下大劫，最终的下场只会像你们明心师弟那样，除魔未成，自身先殒。”

　　明空低下头默念了一句佛偈，自惭道：“师傅，徒儿知错了。请问师傅，既然我们还要想办法除掉死活人，那为什么要待在陈家呢？”

　　“你整日只知道贪图俗世的荣华富贵，不专心礼佛，以至于法力低微，根本看不出此中的玄机。死活人此劫虽然麻烦，却留有生门，而这生门就在此别墅当中，从今天开始，你们当小心戒备，严防死活人进入别墅。”

　　说完这些话，老和尚就开始诵念经卷，不再和明空多说一句话。

　　如果吕秋实在这里，一定会发现盘坐在床上的老和尚的样貌是他非常熟悉的。


第383章 深海风云篇之八方势力汇深海中

　　深海市一间商住两用的公寓内，身形魁梧的超影正规规矩矩的站在客厅的中央，低着头，小心谨慎的站在沙发前。

　　沙发上坐着一个人，这个人周身黑白两种雾气缭绕，让人无法看清此人的面貌。他看了眼站在自己面前的超影，重重的哼了一声。

　　超影听到这个人重哼一声，慌忙跪倒在地：“老板，属下知道错了，属下以后再也不敢了。”

　　“再也不敢了？哼哼，”沙发上的人冷笑着，“前不久在石门市，你就违背了我的旨意，擅自对吕秋实出手，如今又擅自做主，陷害吕秋实，我看你是想玩死吕秋实，是不是！”

　　“属下不敢，属下知错了！”超影知道自己老板的脾气，当老板发怒的时候，解释的越多越会激怒老板，所以他不敢过多辩解，只能认错。

　　“你不敢？”沙发上的人猛然间站了起来，一脚揣在了超影的胸口，“你不敢的还少？八大鬼王内斗，属你闹得欢，瞧不起逾辉奔宵是吧？

　　他们跟随老子上千年了，经历了多少风雨磨难，几经生死，你这个提升至鬼王不到三百年的家伙居然敢瞧不起他们？再过两年老子是不是也不被你放在眼里了？”

　　身为鬼王的超影被沙发上的人一脚踹飞，口中喷出绿色液体，倒在墙角。

　　听到自己的老板说出的话，他连忙爬到老板脚下，抱着老板的腿声泪俱下：“老板，打死我我也不敢不把你放在眼里啊。属下知错了，你就原谅属下这回吧，属下再也不敢了。”

　　“你松开！”老板再次把超影踹飞，“当年老子被神鬼人三界联手打的魂飞魄散，如果不是逾辉奔宵这几个幸存下来的鬼王，拼着性命抢出了老子的一点残魂，又想尽办法找到其他残魂，让老子吸收，老子现在连鬼都做不成！

　　你倒好，竟敢出言侮辱他们，还对吕秋实下手，你知不知道老子现在不敢露面的原因，你知不知道吕秋实是老子重见天日、弑神杀鬼报仇雪恨的关键棋子！你是以为老子不会散掉你么！”

　　“老板，属下真的知道错了，属下再也不敢了。”超影这回没有抱老板的大腿，而是跪在老板面前重重的磕着头，一下接着一下。

　　看着超影的额头已经渗出绿色液体，老板重新坐回了沙发上：“好了，这回就这样算了，起来吧。”

　　“是，多谢老板宽宏大量，属下以后绝对尽心尽力办事，为了老板的大计魂散也在所不惜。属下这就吩咐下去，让人洗脱吕秋实的冤情，放他出来。”

　　“慢着！”老板忽然拦住了正准备离去的超影，“你办的这件事情要说也不能算全错，就让他受受罪，好让他知道拥有绝对力量的好处。

　　最好是能判他死刑，逼他不得不大开杀戒，然后无路可去，只能来投奔我们，这样不但能够加快他实力的提升，也有助于我们计划的提前实现。

　　哼哼，吕秋实，上回你诈死逃离，这回我看你还能怎么逃！地府的十个老东西，以为我不知道你们的目的么？我倒要看看，吕秋实究竟是按照你们剧本发展还是按照我的意图变化！

　　超影，你附耳过来，我告诉你下一步该如何做。”

　　※※※

　　地府第一殿，秦广王大殿。

　　秦广王闭着眼睛，皱着眉头坐在案台前，一边捋着胡须，一边不停的咂嘴，连连唉声叹气。

　　站在大殿中的钟馗已经站了好久，他被秦广王叫到大殿后，秦广王就始终保持着这个样子。

　　他不清楚秦广王为什么事情发愁，也不敢打扰秦广王的思路，他看的出秦广王思考的事情非常严重，因为大殿里只有他和秦广王两个鬼，其他的鬼差都被秦广王赶出了大殿。

　　终于秦广王睁开了眼睛，看着台下的钟馗懊恼的说道：“钟卫长，这回出大事了。”

　　“我王，到底发生了什么事情，让您如此愁眉不展？”

　　秦广王站起身，走到钟馗面前，沉声说道：“钟卫长，本王问你，现在在地府待命的缉鬼卫有多少？我问的是排名前十五的缉鬼卫。”

　　“回禀我王，排名第十一的楚有京和排名第十三的宋蕊尚在地府，不知我王有何吩咐？”

　　“钟卫长，本王命你速速下令，派遣此二鬼带领众鬼差前往人间深海市缉鬼，务必将在人间深海市作祟的大小恶鬼一网打尽。”

　　“是！”

　　看着钟馗快步离开，秦广王依旧是紧锁眉关，他自言自语道：“不知道是否来得及，也不知道吕秋实是否会按照我们预想的那样继续成长，希望他不会弄出大乱子吧。”

　　过了一会，钟馗回到秦广王大殿复命：“我王，属下已经派遣楚宋二鬼带领其余五名缉鬼卫以及若干鬼差前往人间深海市，只是我王，您能告诉属下到底发生什么事情了么？”

　　秦广王犹豫再三，终于开口说道：“钟卫长，你是否还记得之前禁术阁内道法卷宗失窃一事？”

　　钟馗眼睛一亮，他当然记得这件事情，当时秦广王还命令他追查这件事情，只不过他查了很久，除了抓回几个毫不知情的小鬼，就没有任何进展了。难道说那些被窃的道法卷宗都在人间深海市？

　　“回禀我王，属下记得，是属下无能，查了许久也没有查出头绪。”

　　秦广王挥了挥手，宽慰的说道：“此事不能怪你，是他处心积虑，要借助吕秋实的出现来兴风作浪，相信他很久之前就在窥探我地府禁术阁内的禁术了。

　　此番他手下的众鬼在深海市兴风作浪，通过附体、借尸还魂等手段不但杀害了普通人，还把吕秋实逼到了绝路，如果吕秋实一着不慎，我们在吕秋实身上的算计就会全部落空了。”

　　钟馗听了秦广王的这番讲述大吃一惊：“我王，这些是那个腌臜货报告的？那人间岂不是被他搞得大乱一片，人类岂不是死亡无数？”

　　秦广王摇了摇头：“钟卫长过滤了，他现在还不敢让手下诸鬼大肆占用人类身体，他要想重见天日必须等到吕秋实成熟的那一天，否则一旦他暴露身份，不用我们出手，上面直接会将他打得魂魄不存。

　　至于那个腌臜货，他早就发现有鬼借尸还魂，不但没有及时将消息传回地府，甚至都没有提醒吕秋实。不过还好，这次算他识得大体，在深海市发现了被鬼附体的人，及时将这个消息传回了地府，不然我们还不知道事态快要脱离我们的掌控了！”


第384章 深海风云篇之八方势力汇深海下

　　深海市公安局审讯室内的审讯还在进行中。

　　“什么，黄凤红是被借尸还魂的？”

　　吕秋实不敢相信的看着坐在他对面的自称是公安局局长的张天凯，心中震惊。

　　刚刚张天凯直言不讳的说出那句“黄凤红不是你杀的”的时候，给了吕秋实莫大的希望。可是张天凯并没有说要放掉他，反而又说出了这句话，使得吕秋实对张天凯的身份产生了疑问。

　　张天凯的第一句话还好理解，可是第二句话绝对不是一个普通人能够说出来的，唯一的可能性就是张天凯是修行中人！

　　一旦涉及到修行中人的时候，吕秋实的头脑就迅速冷静了，精神也高度紧张。自从他冤死还阳后，每次面临的危险，来自于鬼的都是他自找的，可主动找上他的危险都来自于人间修行者。

　　看着张天凯眼中玩味的神情，吕秋实心中隐隐怀疑，这一次被陷害同样是人间修行者所为。

　　“张局，你说什么呢，怎么你说的话我完全听不懂啊！”

　　坐在张天凯身边的孔峰，目光一直停留在张天凯的脸上。他想不通张天凯凭什么说黄凤红不是吕秋实杀的，事实清楚，证据确凿，难道说张天凯还想帮吕秋实翻案不成？

　　还有什么借尸还魂的，这种只应该出现在电视剧或者小说中的字眼，怎么能出自一个堂堂的公安局长的口中？

　　“疯子，你的疑问一会我会详细解释给你，现在我有话要问吕秋实。”张天凯没有向孔峰解释什么，而是神色怪异的看着吕秋实，“吕秋实，你觉得谁最有可能陷害你，你来深海市有什么人或者什么鬼知道？”

　　吕秋实眯起了眼睛，他吃不准张天凯是想帮他还是想从他口中套出一些东西，摇了摇头：“我不知道谁会陷害我，除了我的朋友外，没有什么人知道我来深海。”

　　吕秋实说的是实话，他是因陈莫的邀请才来的深海，除了林冰等人外，石门市没有其他人知道，至于陈莫等人，他们不至于为了害自己而在婚礼上弄出一起杀人案吧？

　　张天凯对吕秋实的回答不是很满意，他给自己点上了一颗烟，吸了一口，吐着烟气说道：“吕秋实，你好好想想，不要这么着急回答，你应当明白，我是在帮你。”

　　“你是什么人，怎么会知道死的那个女的是被借尸还魂的？我问的是你另一个身份，你懂得。”

　　张天凯笑了笑，心说这个吕秋实果然不简单，这种时候还向着打探自己的身份，只是他的身份绝对不合适现在告诉吕秋实的，否则会引起吕秋实不必要的误会。

　　“你别管我是谁，你只要知道我是想帮你就行了，还有你一定知道是谁干的，你与他们之间的联系那么多，怎么可能会不知道呢？”

　　吕秋实手里的香烟只剩下一个烟蒂了，他刚狠狠的吸了一口，夹着过滤嘴的两根指头隐隐感觉到烫手，可是听到张天凯的这句话，他怔住了，以至于忘记了丢掉快要烧到过滤嘴的香烟。

　　他听明白了张天凯的暗示，张天凯知道他死活人的身份，而且还认为他和鬼有很紧密的联系，只是这个人究竟是谁呢？

　　吕秋实紧紧盯着张天凯的脸部，忽然问道：“你是不是姓张，张天白和你是什么关系？”

　　“好吧，你没有猜错，我的确姓张，我叫张天凯，张天白是我哥哥。”

　　张天凯知道自己不可能再从吕秋实的口中问出什么了，他起身走向审讯室门口，拉开了大门，在离开之前他对孔峰说道：

　　“疯子，你找人把他送到看守所，单独关押。还有派人严加看守，告诉他们不许用那一套对待他。你弄完了就来我办公室吧，我有话跟你说。”

　　一头雾水的孔峰吩咐警察把吕秋实押送至看守所后快步来到了张天凯的办公室。

　　坐在张天凯的对面，他很随意的从张天凯桌面上的烟盒中抽出一支香烟，自顾自的点着后问道：“张局，刚才到底怎么回事，你和那个叫吕秋实的嫌犯认识？你为什么会说他不是凶手？”

　　张天凯没有回答孔峰的问题，他来开身前的抽屉，从里面取出一份文件，丢到孔峰的面前：“你先看看这份报告，看完了你就明白我为什么会说吕秋实不是凶手了。”

　　这是一份法医出具的尸检报告，孔峰翻开之后，只看了两眼就愣住了。片刻后他合上尸检报告重新放回张天凯的面前：“张局，会不会是法医他们搞错了，黄凤红怎么会死了至少一个礼拜呢？”

　　“疯子啊，以你现在的级别，应当听说过一些事情吧？”

　　孔峰掐灭了手中的香烟，身子前倾，双手搁在桌子上，低声问道：“张局，你是说那种事情？”

　　孔峰当刑警队长已经有好几年了，他自然听说过仅局限于部分人才能知道的事情，那就是这个世上有鬼存在，这些鬼会杀人，普通的警察根本对付不了这些杀人害人的鬼，所以公安系统中存在着一种具有双重身份的警察。

　　这种警察的第二种身份是保密的，只有一定层级以上的人或许才能知道。他们平时就像普通警察一样，抓贼办案，可是一旦遇到灵异案件时，就会被抽调到一起，专门侦破这种灵异案件，而其他的警察会被分配到其他的案子上。

　　“没错，”张天凯点了点头，“昨天下午我曾经去过案发现场，那里有鬼气。结合黄凤红的尸检报告，我可以肯定受害者是被鬼借尸还魂了。”

　　“可是我听说婚礼当天还有什么风水大师啊和尚啊这一类的人在啊，他们怎么会无动于衷，任由吕秋实被冤枉呢？”案发后，警方曾详细记录过参加婚礼的宾客名单，孔峰也看过这份名单，所以他知道诸如杨老、明空当时都在婚礼现场。

　　“哼，他们？”张天凯冷哼一声，“他们巴不得吕秋实死，怎么可能会替吕秋实说话？疯子，这个案件我已经跟上面打过招呼了，估计明后天就会有专门的人员来接手。”

　　“是咱们局的么？”

　　“咱们局有一个，其余四个是从邻市借调过来的，其中一个是我侄女。”

　　“你侄女？那是不是我和我的人要撤出这个案子？”孔峰有些不情愿，他虽然听说过灵异案件，听说过世上有鬼存在，可是他从来没有见过，好奇心使得他想见一见鬼的模样。

　　看着孔峰的神情有些消沉，张天凯笑了：“你放心好了，这个案件危险性比较高，他们五个人肯定应付不来，你和你的人随时做好准备，配和他们。”

　　“是，我保证完成任务！”孔峰听到自己不用撤出这个案子，站起身，打了个敬礼，“张局，既然你知道危险，怎么还把你侄女牵扯进来啊？”

　　张天凯脸上的表情有几分苦涩，他沉默许久，苦笑着说道：“我倒不是怕她遇到危险，不过如果有可能我真的不愿意让她经手这个案件，可是她或许就是让吕秋实答应与我们警方合作，共同侦破这个案子的关键所在。”


第385章 深海风云篇之看守所内那点事

　　吕秋实戴着手铐被四个警察押着走进了看守所。直到他走进监舍的时候，脑海中还在想着一个问题：张潘妮的叔叔在深海市当公安局局长，那张潘妮是不是会在深海呢？

　　“哟呵，正主来了！”

　　身后突然传来的阴阳怪气的声音唤醒了吕秋实，他扭过头，却看见自己所在的监舍不但非常大，而且里面居然还有十来个人。

　　不是说要把握单独关押么？这么会有这么多人？还有，为什么他们都不用戴手铐，反而只有自己戴着手铐呢？

　　“喂，你是吕秋实吧！”

　　吕秋实发现监舍里的十来个人分成了泾渭分明的两拨，每拨人大约有五六个，各自或蹲或靠的分聚在监舍两边，都是一脸不善的打量着自己。

　　“你们是谁，我不认识你们！”吕秋实背靠着铁门，扫视着监舍内的十几个流氓打扮的混混。

　　“哈哈哈哈！”

　　十几个混混放声大笑，同时站起身来，两个领头模样的混混相视一眼，发现各自的目标居然是一致的，点了点头，同时挥了挥手，他们身后的混混呈扇形将吕秋实围在了中央。

　　“警察，警察，他们要打我，你们管不管啊！”

　　吕秋实听到门外传来脚步声，慌忙通过铁门上方的小窗口大声喊叫道。

　　他并不害怕这十几个看上去穷凶极恶的混混，他相信只要自己出手，用不了五分钟，眼前的十几个家伙就会趴在地上站不起来。

　　不过他现在并不想出手，因为他身上的麻烦已经够多了，如果自己真的把这十几个混混打趴在地，说不定会惹来新的麻烦。

　　正好他听到门外有警察经过，他想借助警察的手来摆平眼前的麻烦，可他没有想到，门外经过的警察刚来到门边，还没来及透过铁门上的小窗口往里面看，又来了个警察把他拉走了。

　　吕秋实只听见后来的警察边走边说道：“小赵，别多事，那都是打过招呼的，等他们活动完了就行，只要不弄出人命就行了。”

　　最后的一句话声音特别大，吕秋实相信，这句话是说给监舍内的十几个混混说的，吕秋实彻底失望了。

　　哼哼，不弄出人命就行了，是么？那好，那我就听你的，只把他们弄残，不把他们弄死！

　　“呵呵，你们是想打我么？”吕秋实看着越逼越近的十几个混混笑了。

　　十几个混混看到吕秋实发笑愣住了，他们回头看了看各自的老大，想要弄明白这个看上去憨傻的胖子是不是一个真正的傻子。

　　“你们是娘儿们还是多少天没有吃饭了，怎么这么长时间还不动手？”

　　吕秋实的这句话彻底激怒了监舍内的所有混混，站在后面的两个老大同时说道：“动手，今天弄死这个混蛋，反正到时候有人会出面的。”

　　※※※

　　深海大酒店的一间标准间内，林冰和张楠刚刚打开房门走了进来。

　　张楠把自己扔到床上，一边揉着脖子一边夸奖道：“冰冰，做的不错，如果不是你引开了那里的警察，我也没有机会仔细查看那间房间。”

　　“楠楠姐，你别夸我了，你快说说你到底发现什么没有？”林冰坐在床边捶打着自己的小腿，急切的问道。

　　两个女孩下午分工合作，林冰引开了看守案发现场的警察，张楠偷偷溜进去仔细翻查了一遍，有了新的发现。

　　“冰冰，那个房间内有鬼气，看来这件事情不简单，应当是有人或者说有鬼专门针对吕秋实的。”

　　“太好了！”林冰从床上跳了起来，“楠楠姐，我们快去公安局，把你发现的情况跟他们说清楚，让他们把我姐夫放出来。”

　　张楠看着乐极生昏的林冰苦笑着说道：“冰冰，你是不是傻了，你以为警察会相信我说的话么，他们会相信这个世界有鬼么？”

　　林冰沮丧的重新做到了床上，撅着小嘴说道：“那你说现在我们该怎么办。我们已经知道了姐夫是无辜的，可我们怎么能帮助他洗脱冤情呢？”

　　张楠从床上坐了起来，走到林冰的身边坐了下来。她搂着林冰的肩膀安慰道：“你不用太失望，至少我们已经有了方向。

　　你听我说，你给石门市的公安局长郑洪鑫打电话，让他给这里的公安局长打电话，我也会动用家里的力量，让他们给深海市的公安局长打打招呼。”

　　“楠楠姐，这样就能让我姐夫出来么？”林冰觉得张楠的方法不太行得通，疑惑的问道。

　　张楠无语了，林冰现在满脑子只想着让吕秋实从公安局脱身，根本不考虑别的了：“傻丫头，这样当然不行。我们打这个电话的目的是拖延时间，我们需要时间来找到那个真正杀害黄凤红的鬼，等我们抓到他或许就能证明吕秋实的清白了。

　　而且以我对吕秋实的了解，他绝对不会老老实实的被关着，一定会想办法脱身，我们这样做也能为他脱身争取时间。”

　　※※※

　　吕秋实被关押的看守所的一间办公室内，刚刚被人从吕秋实监舍门口拉走的警察小赵看了看表对身边的警察说道：“王哥，这都快半个小时了，咱们去看看吧，别弄出人命，要不然不好交代。”

　　被喊作王哥的警察喝了口茶水，看着身旁小赵火急火燎的模样，慢悠悠的说道：“好吧，听你的，去看看，省的那两帮人下手没轻重万一真的给打死了那就麻烦了。”

　　在王哥走一步晃三晃的速度下，原本五分钟的路程，他和小赵走了十来分钟。好容易来到关押吕秋实的监舍旁边，小赵快走两步把脸贴在铁门上，透过铁门上方的窗口向监舍内张望。

　　只看了一眼，小赵脸色大变，慌忙对王哥喊道：“王哥，快开门，出大事了！”

　　“能出什么大事，难道说那个胖子被那两帮家伙打死了？”王哥并不着急，慢腾腾的走到门边，打开了铁门。

　　可是他看清监舍内的场面后，同样愣住了。

　　监舍内的墙上、地上还有床上到处都染满了鲜血，十几个混混横七竖八的倒在地上，一个个鼻青脸肿，满脸是血的昏迷不醒。

　　而吕秋实同样倒在床上，他的身上也沾满了鲜血，眼眶崩裂，口角淤青，昏迷不醒。

　　王哥快步走进监舍仔细检查躺在地上的混混，而小赵则是来到床边把手放到吕秋实的嘴边，试了试吕秋实的呼吸。

　　“妈的，这个胖子下手还真狠，十几个人都被他打昏了。”王哥骂骂咧咧的站起身，脸色不善的看着躺在床上吕秋实。

　　小赵把手从吕秋实脖子上的动脉处收了回来，紧张的看着王哥：“王哥，快叫救护车，吕秋实快死了！他要是死了我们就麻烦了。”


第386章 深海风云篇之逆天存在的家族

　　“什么？吕秋实重伤昏迷，危在旦夕！你们是干什么吃的，是谁让你们把他和其他犯人关押在一起的？那帮混混是谁派进来的？他们也受伤了？他们活该！他们能活下来就要感谢老天爷了！”

　　怒气冲冲的张天凯恨恨的压下了电话，却不知道胸中的怒火该向谁发泄。看守所里面的那些猫腻他清楚的很，那些混混为什么会被关在吕秋实的监舍内他也知道，但是他无法改变，也无法追究吕秋实在看守所被打的事实。

　　这是一种潜规则，他不能改变，现在只能期望吕秋实早日康复了。

　　天色早已黑了，张天凯无力的坐在办公桌前的椅子上，揉着额头，回想着之前刚刚接过的两个电话。

　　他想不到失去吕秋实的踪影也就一年，势力居然发展的这么快，不但石门市政法委书记给他来过电话，就连那个家族也有人出面给他来过电话。

　　还好这两个电话都比较合乎情理，并没有提出什么让他直接放人之类的过分要求，只不过是希望他能够拖延一段时间，给吕秋实洗清冤情留出时间。

　　石门市政法委书记的电话他可以不在乎，虽说都算是公安系统的，但是一个天南一个地北，又不是很熟悉，用不着给他面子。

　　但是第二个电话，来自那个家族的电话他就不能不放在心上了。

　　只要是修行中人，基本上都知道那个家族的存在，也都知道那个家族在人间修行界中的地位。

　　没错，那个家族不算修行家族，但当年却令所有的修行中人为之侧目，让所有修行中人不敢轻易触动。

　　没有人能够准确知道那个家族延续了多少年，只是有一个传说，说那个家族是在千年前的“脱世之劫”后就出现了，伴随着人间的起伏变化延续至今。

　　即使那时候人间灵气尚存，还有不少修行高手，却也无人敢招惹那个家族。

　　那个家族的存在在修行中人眼中是逆天的存在，他们很少会对修行中人指手画脚，也很少会干预普通人的正常生活，他们就像一个普通的大家族一般，经营着自己的家族事业。

　　但是一旦他们为某一件事情显示出自己的态度，那么所有修行中人就不能不听，就不能不按照他们的态度来办事。

　　不过那个家族似乎并不想卷入修行界，多少年来，他们从来没有对某一件事情发表过自己的意见，使得那个家族慢慢的淡出了修行中人的视线，以至于这些年来，修行界中的新人大多都不知道这个家族的存在。

　　不过向张天凯这样的，修行界中大家族的后人，对那个家族从来都不曾忘过，而且他相信，所有上了年岁的修行者都不会忘记那个家族的存在。

　　可是今天，那个不问世事的家族居然为了吕秋实的事情专门给他打了电话，这就让他有些惶恐了。

　　吕秋实究竟是怎么和那个家族搭上关系了呢？那个家族的人究竟知不知道吕秋实的真实身份呢？他们为什么要为吕秋实出面关说呢？

　　想到这里，张天凯忽然笑了，他想到了一个重要的问题：那个家族没有提出让他放掉吕秋实，避免了他夹在中间难做。这是不是值得庆幸一下呢？

　　他掏出了自己的手机，拨通了电话：“喂，潘妮，我是你三叔啊，你们准备的怎么样了？是么，今夜凌晨就能到？那太好了。不过你们可能暂时见不到疑犯吕秋实了，他被人打成重伤，现在在医院抢救呢。这样啊，那好吧，你们直接去医院看他好了。”

　　张天凯挂断电话后摇了摇头，心中感慨：自己的这个侄女样貌、能力都是一等一的出色，唯一的缺点恐怕就在于对工作过于认真了，每次面对这种灵异案件都会毫不顾忌的冲在最前面。

　　这次她来到深海市，又要和吕秋实见面了，也不知道这次他们两个之间还会不会引发什么麻烦。

　　他知道自己侄女和吕秋实在北市发生的事情，也知道两个人之间的感情，同样知道吕秋实为了自己的侄女付出了多少。

　　不过造化弄人，他们之间注定是有缘无分的，绝对不可能在一起，相信通过家里人的努力，自己的侄女一定能够明白的。

　　不对！张天凯回想起他所听说的自己侄女和吕秋实之间发生的点点滴滴，忽然意识到一个严重的问题：吕秋实的身手绝对不会那么弱，他怎么可能会被十几个混混打的重伤昏迷呢！

　　这个混蛋，我早就该想到他是个狡猾的胖子！

　　张天凯猛然从椅子上站了起来，正想去拿起桌子上的电话时候，桌子上的电话先响了。

　　“喂，我是张天凯。你说什么，吕秋实从医院逃跑了？”

　　※※※

　　张潘妮坐在高速行驶的警用商务车内，挂断了三叔张天凯的电话，心里忽然产生一种异样的感觉。

　　这种感觉她无法形容，似乎对此次深海之行既期望又害怕。她不知道自己期望什么，也不知道自己害怕什么。

　　如果说心中的期望是因为有鬼可除，那么自己害怕的是什么呢？她从来不会害怕这种事情的。

　　坐在张潘妮身边的一个身着便装的短发女孩看到张潘妮挂断电话后就有点心不在焉，拍了拍张潘妮的肩膀：“潘妮，想什么呢？”

　　“没什么，陶芸，我只是在想深海市发生的这件借尸还魂的案子，或许这件案子会是最近这一年来发生的绝大多数灵异案件的突破口。”

　　张潘妮没法把自己心里的想法告诉同伴陶芸，她岔开了话题。

　　她从北市返回的将近一年的时间里，全国各地陆陆续续的发生了许多灵异案件，有一些被他们这样的警察破获了，并且成功的除掉了那些害人的恶鬼。

　　可是还有很大一部分都没有结果，那些鬼害死人后就消失了，他们根本找不到头绪。如果不是死去的人从表面上看都属于正常死亡，早就会在社会上引发一定程度的慌乱了。

　　“潘妮说的对，以前出现的借尸还魂或者附体这种鬼害人的案子，那些鬼都是把人害了就消失了，弄得我们查无可查。这次居然会有个倒霉蛋被鬼陷害，哈哈，估计从这个倒霉蛋的身上我们可以得到一些线索了。”

　　开着车的一个四十岁左右的魁梧汉子通过后视镜看着后座上的两个女孩，开玩笑的说道。

　　“孙建波，你在开车，别分心好不好！”坐在副驾驶座上的一个不到三十岁的年轻男人板着脸，不满意的呵斥道，完全忽视了孙建波的年龄比他大。

　　孙建波被比自己小的人呵斥也没生气，反倒是吐了吐舌头，嬉皮笑脸的说道：“知道了，头。对了，那个倒霉蛋叫什么来着？”

　　陶芸瞥了眼走在副驾驶座上板着脸的年轻人，小声说道：“我听龚长义说好像是个胖子，叫什么吕秋实。”

　　“吕秋实？！”张潘妮听到陶芸的话后脑中突然闪过了一道白光。


第387章 深海风云篇之狡猾卑鄙的胖子

　　吕秋实醒来的时候发现自己果然躺在医院的病房里。这是一个单人病房，他的右手被拷在床头的栏杆上，左手手背上扎着针头，悬在支架上的玻璃瓶中的液体正慢慢的输入他的体内。

　　他微微抬起身子，把头侧向一边，通过门上的一小扇玻璃隐约看见门口坐着两个警察，似乎在聊些什么，并没有注意病房里的自己。

　　吕秋实笑了笑，一切都向他想象中的那样，他的机会来了。

　　他根本没有受伤，那几个小混混怎么可能伤得了他？他只不过是不想因为在监舍内把人打成重伤惹上麻烦，而且他打算回地府求援。

　　同时他也做好了被地府拒绝的准备，一旦不能从地府得到帮助，他只能依靠自己了，那么从警察手里逃脱就是他自救的第一步。

　　想到此次见到秦广王后，老秦头的对他的态度就让他有些不满。先是阴阳怪气的说什么自己好久都没有回过地府了，今天怎么会大驾光临，让大殿蓬荜生辉的一通废话。

　　当他把自己的遭遇告诉秦广王后，请求秦广王查阅一下生死簿，看看黄凤红死后的魂魄有没有被缉会地府，如果有的话，他希望秦广王能够让黄凤红还阳，这样就可以为他洗脱冤情了。

　　哪想到秦广王好像早就知道这件事情似地，根本没有查阅生死簿，直接告诉他黄凤红的魂魄就在地府，而且已经被批解第二殿，打入了五叉小地狱受刑。

　　对于他提出的让黄凤红还阳这一要求，秦广王想都没想就很干脆的拒绝了。理由很简单：地府有地府的规矩。

　　吕秋实并不打算就这样离开，因为让黄凤红还阳是还他清白最简单最直接最有效的方法，于是他缠着秦广王软磨硬泡了许久，直到最后秦广王提醒他林冰是纯阴之体，而如今深海市有鬼作祟，很可能会坏了林冰的性命。

　　吕秋实心中担心林冰的安危，不得不放弃了继续纠缠秦广王的想法，匆匆返回了人间。

　　现在能救他的只有他自己了，别人他都信不过。虽然秦广王告诉他地府已经派遣缉鬼卫来到深海市对付那些在深海市害人的恶鬼，但他并不指望缉鬼卫能够还他清白。

　　那些缉鬼卫或许有可能把在深海市兴风作乱的恶鬼缉拿回地府，但是他们绝对不会在乎自己是否是被冤枉的，他必须在缉鬼卫抓走那个害他的鬼之前，率先找到那个鬼。

　　吕秋实眯起了眼睛，沉思了片刻，将自己来到深海市这两天的经历理顺之后，他想清楚了几个关键人物。

　　第一个是把他带去娱乐城的于淼，他必须弄清楚这个于淼是无意把他带去的还是有意为之。

　　第二个是陈莫，他来深海市参加陈莫的婚礼没有几个人知道，那个陷害他的鬼究竟是怎么知道他的行踪的。

　　第三个就是落秋，这个奇怪的女人。他现在几乎可以肯定自己那天晚上是被人下了药了，不然不可能做出那种事，而且喝完最后一杯酒后，他整整一晚上都没有什么印象。

　　吕秋实相信，只要找到这三个人，他就有办法找出证明自己清白的方法。

　　不过首当其冲的一个问题是他如何能够摆脱门口的两个警察，从医院里逃出去。哦，错了，首当其冲的问题是他如何能够打开自己手上的手铐！

　　电视上所演的那些沟门撬锁之类的用一根铁丝轻易打开手铐的方法吕秋实不会，他只能寄托于门外面的两个警察身上的钥匙，可是怎么能弄到钥匙呢？难道要把那两个警察诱骗过来然后……

　　吕秋实不想随便杀人，更不想杀警察，如果他今晚在医院把警察杀了，那他算是彻底完了，即使找到杀害黄凤红的真凶，他也不可能再像一个正常人那样生活了。

　　可不那样做，我怎么才能够把警察身上的钥匙弄到手里呢？

　　吕秋实正琢磨着，病房的门忽然打开了，一个头上缠着纱布的和尚一边敲着木鱼一边走到了他的身边。

　　“慧法大师？你怎么到这儿来了？”吕秋实委实纳闷的很，且不说从三山市到深海市上千公里的路程，单说门口看守自己的两个警察也不能让他就这么轻易的进来啊！

　　“这位大师，我都说过这个房间里的人不是把你撞伤的司机了，你怎么还是闯进来呢！”

　　果然，慧法刚刚走到他的床头，门口就冲进来了三个警察。其中有两个应该是看守病房的警察，说话的是另外一个。

　　可能是看在慧法是个出家人的份上，警察说话很客气，动作也不粗鲁，只是将慧法大师从吕秋实的身边架出了病房。

　　他又被车撞了？吕秋实看着慧法大师头上缠着纱布脸上露出哭笑不得的表情，记得自己高一自杀被救醒后，在病房里第一次碰见慧法大师，那时候他好像也是被车撞伤的。

　　不对！吕秋实很快就醒悟过来，慧法绝对不可能是简单的被车撞伤，然后把自己当成了肇事司机强行闯进自己的病房，他一定是有其他意图的！

　　只是慧法的真正目的是什么呢？

　　这时候把慧法架出病房的两个警察又返回了病房，因为他们刚才发现吕秋实醒过来了。

　　“吕秋实，你醒了？你有没有感觉到哪里不舒服？”一个警察问道。

　　“除了浑身疼其他的好像没什么大问题了。”吕秋实心中暗叫糟糕，警察一旦发现他完全好了，再把他押回看守所，他想逃就难了。

　　刚才跟吕秋实说话的警察对身旁的同事说道：“你先在这里看着，我去找医生来，让医生给他检查一下。”

　　吕秋实眉头紧锁，眼前只剩下一个警察了，而且这是最后的机会，如果现在他逃不了，等被押回看守所就再也没有机会了。

　　忽然他眼前一亮，隐约看到自己枕头旁边有一把圆形的钥匙，吕秋实突然明白慧法来他病房的真正用意了。

　　“你能帮我买瓶饮料或者买块巧克力么？我有糖尿病，需要吃点甜的东西。”

　　吕秋实的谎言张口就来，成功的支走病房里最后的一个警察后，他一把抓住了枕边的圆形钥匙。

　　※※※

　　去给吕秋实买甜食的警察很郁闷，他并不想去给一个犯人跑腿，但问题是自家老大张天凯专门关注过这个犯人，他不能不去。

　　等他再返回病房的时候，发现去喊医生的同事已经回来了，不顾旁边医生的阻挠，正紧张的用手机打着电话。

　　而原本应该被考在病床上的吕秋实不见了，只留下一副悬挂在栏杆上的手铐，明晃晃的直刺他的眼睛，仿佛在讽刺着他的愚蠢。

　　“妈的，这个狡猾卑鄙的胖子！”


第388章 深海风云篇之阴差阳错未相逢

　　就在吕秋实从医院逃走不到五分钟，一辆警用商务车停在了医院的门口，两男两女，四个身着便衣的警察快步走到了吕秋实的病房。

　　“龚长义，你干什么呢？那个犯罪嫌疑人呢？”陶芸看到一脸愤怒的被吕秋实骗了的警察开口叫道。

　　“跑了。”

　　“你是干什么吃的？一个受了重伤的犯罪嫌疑人你都看不住！”在车里一直绷着脸的不到三十岁的年轻男人恶狠狠的责骂道。

　　被骗的警察叫龚长义，也属于具有双重身份的警察之一，此次吕秋实涉嫌奸杀黄凤红的灵异案件就是由他以及从外市抽调来的四个警察组成的专案小组共同负责。

　　责骂他的警察叫叶立鹏，是这个专案小组的组长，虽然年纪比较轻，但是身手了得，经验丰富。

　　这个小组共有五人，组长叶立鹏，成员有张潘妮、陶芸、孙建波和龚长义，他们就是张天凯所说的来处理深海市这宗灵异案件的具有双重身份的警察。

　　龚长义支走了同事，然后把事情的经过仔仔细细的告诉了其余四人，最后他承认是他的疏忽，使得吕秋实借机逃脱了。

　　“你发现他逃脱，难道就没有追出去么？要知道他可是一个受了重伤的人，身上又没有钱，根本跑不远！”

　　叶立鹏对龚长义有些不满，最近一年来各地频频发生灵异案件，已经害死了不少人，而他们只不过灭掉了几个普通的小鬼，真正的主谋他们根本就没有见过。

　　如今深海市发生的这起灵异案件，居然把一个普通人牵扯进来，还被冤枉成凶手，这是以往所没有过的。

　　根据多年处理这类案件的经验来判断，他认为这个叫做吕秋实的犯罪嫌疑人一定与鬼有关系，要不然杀害黄凤红的鬼为什么偏偏把吕秋实的精液注入黄凤红的身体内呢？

　　他们四个人连夜赶路，匆匆忙忙的来到深海，就是为了能够早一步见到吕秋实，从吕秋实的口中了解更多有用的东西，说不定能够解开这一年来各地灵异案件频发的真相。

　　可是吕秋实居然在他们临来之前逃跑了，这无疑是给叶立鹏的头上泼了一盆凉水，他一心要查明真相，除掉恶鬼的希望又要推迟了。

　　“头，我一发现他跑了，我就追出去了，可是根本没有见不到人影，我怀疑有人接应他。”龚长义了解叶立鹏的脾气，他们这一类警察在整个警察队伍中屈指可数，邻近几个省市的也都相互认识，也有过合作办案的经历。

　　陶芸已经从吕秋实的病床旁边走了回来，她把挂在栏杆上的手铐举到众人面前：“长义说的应该没错，肯定有人接应吕秋实。你们看，手铐不是撬开的，是吕秋实用钥匙打开的。”

　　“我知道是谁了！”龚长义的脑子中第一个想到的就是不久前进过吕秋实病房的那个和尚，他转身跑了出去，可是那个和尚既然救了吕秋实，又怎么会还留在医院里呢？

　　孙建波看了叶立鹏一眼，也跟着龚长义跑了出去，病房内只剩下了叶立鹏和两个女警。

　　张潘妮进入病房后就一直没有说过话，她紧皱着眉头，若有所思的站在床尾，看着空空的病床，心中总觉得吕秋实这个名字似乎在哪里听过似的。

　　“潘妮，想什么呢？”叶立鹏看出了张潘妮另有所思，开口问道。

　　陶芸听到叶立鹏询问张潘妮的语气平稳，根本没有和他们几个说话时的那般严厉，神秘的笑了。叶立鹏对张潘妮有意思早已是小组里面公开的秘密，不过似乎张潘妮对叶立鹏完全没有想法。

　　张潘妮依旧皱着眉头：“我总觉得吕秋实根本就没有受伤，或许从他在看守所受伤到医院逃跑着整个过程都是他计划好的，只是我不知道为什么我会有这种毫无根据的判断。”

　　※※※

　　穿着一身病号服的吕秋实快步冲出了医院大门。他不知道现在应该去哪里，虽然刚才在病房对自己逃离后的每一步打算都有了充分的设想，可是当他真正逃走后却发现，实际与现实之间差别太大。

　　由于身上穿的是病号服，他只好躲在一个阴暗的胡同里，心里琢磨下一步该怎么办。

　　说什么去找那三个人，目前根本不可能。他这一逃，更加坐实了他的罪名，而且警方一定会对自己展开通缉，他怎么可能有机会去找那三个能够为他洗刷冤情的人？

　　再加上藏在暗处陷害自己的鬼，吕秋实忽然发现自己似乎从一个绝境跳到了另一个绝境。

　　远处传来了警笛的刺耳声，刺得吕秋实心惊肉跳。他把头伸出胡同口，偷偷的看着两辆闪烁着警灯的警车从他面前呼啸而过，胸中悬着的心终于安定一些。

　　可是他的身后突然传来了尖锐的声音：“胖子，你居然敢从警察眼皮子底下逃跑？别动，举起手来，爷要把你抓回去！”

　　刚听到有人叫自己胖子着实吓了他一跳，不过听完整句话后，吕秋实就知道说话的是谁了。除了那只满嘴脏话的绿毛，还有谁一开口就自称“爷”呢？

　　他转过身，看着黑乎乎的胡同深处，小声说道：“绿毛，给我出来，你想吓死我啊！”

　　“哈哈哈，爷终于吓到你了，秃驴，走咱们去看看那个胖子被吓成什么样了！”出现在吕秋实面前的不仅仅是绿毛，还有之前被警察架出病房的慧法大师。

　　“吕施主，你终于出来了。”

　　让吕秋实想不到的是，绿毛这样的侮辱，慧法大师居然毫无反应，一脸平静让绿毛落在他的肩膀上，走到了他的身边。

　　看到一僧一鸟后，吕秋实的心态平复了很多，他猜到既然慧法能够把手铐的钥匙放到他的枕头边，那后面一定会有详细的安排。

　　于是心情大好的他居然开起了玩笑：“慧法大师，那个鸟货骂你是秃驴啊，你居然不生气？不是我挑事儿啊，如果我是你，绝对不会当做什么事情都没有发生过。”

　　“哇呀呀，呸！该死的忘恩负义的胖子，你以为那把钥匙是谁弄到手的？爷告诉你，那是爷辛苦从警察身上弄来的，你不感谢我，居然还敢挑唆这个秃驴！”绿毛从慧法的肩膀上飞了起来，在吕秋实面前不停的飞舞，以彰显自己的愤怒。

　　慧法没有过多纠缠这个问题，他递给吕秋实一个行李箱，单刀直入的说道：“吕施主，这里面有衣服、手机以及一些钱，贫僧能帮你的只有这么多了，剩下的就靠你自己了。”


第389章 深海风云篇之反击第一步借兵

　　深海市，凌晨一点，一个穿着灰布僧袍头上光秃秃的和尚打扮的男人拎着一个行李箱，站在马路旁边，等待着空出租车的经过。

　　好容易拦了一辆出租车，他快速钻进后座，低着头对司机说道：“施主，麻烦您带贫僧找一个便宜点的旅社，位置偏一点、条件差一点无所谓，关键是便宜就行。”

　　“大师，您说的这种旅社在近郊都没有，只能去偏远一些的地方，你看行么？”司机透过后视镜看不清和尚的脸，无法判断这个乘客的好坏。

　　和尚始终低沉着头，单手竖与胸前，拇指与食指中夹着一串佛珠，压着声音说道：“没问题，远一些无所谓，只要便宜就行。”

　　司机迟疑了片刻，才踩了油门。他的心中也有点不安，大半夜的拉一个看不清面貌的人去偏远的地方，万一对方不是好人，抢钱抢车怎么办？不过考虑到对方是个和尚，司机终于压下了心中的疑虑。

　　不知道跑了多远，出租车在一家家庭旅社门口停了下来。和尚付了一百八十元的往返车费后，走进了名为星红旅社的小旅馆。

　　在前台随便填了旅客登记表后，付了一周的费用，从前台的大妈手里接过了一把钥匙，上了二楼，来到了最里面的一间房间门口。

　　他轻轻的打开门，走了进去，立刻从里面将门反锁，然后才打开了房间里的灯。

　　房间里的设施很普通，一张床、一张桌子、桌子上还放在一台电视机其他的就什么都没有了，连椅子都没有。

　　他随手把行李箱放在了角落，坐在床边点上了一颗烟，摸了摸自己光头，自言自语道：“这个慧法难道就没有别的衣服么？箱子里只有几身僧袍，害得我还得理成光头。”

　　这个和尚打扮的人正是从医院逃脱的吕秋实。慧法想的不能不算周到，行李箱里大到外衣长裤小到内裤袜子布鞋一应俱全，可问题是都是和尚的衣服，也难为慧法弄到吕秋实能穿的僧衣了。

　　吕秋实没有办法，先是在胡同里换上了一身僧衣，然后找了个很小很小的理发店理了个光头，装扮成一副和尚的模样。

　　衣服的问题解决了，剩下的就是住宿的问题了。

　　他不敢去住那些市内正规的大型宾馆，且不说他的身份证还在警察手里，就算有身份证，他现在的身份也不能去住正规的大型宾馆，警察一定会去酒店网吧等地方严加排查的。

　　唯一可以住的地方只能是一些偏远的黑旅店。可问题是他对深海市并不熟悉，并不知道哪里有这样不用登记身份证的小旅馆，所以他想到了出租车司机。

　　要说对于一个城市的熟悉程度，再也没有比这个城市的出租车司机更熟悉的人了。这些出租司机对城市的大街小巷犄角旮旯什么的，可以说是了如指掌。

　　抽完了一颗烟，吕秋实和衣躺在床上，思考着解决了后顾之忧后，他下一步该怎么办。

　　“小和尚，你睡了么？”门外忽然传来女人的声音，这个声音从里到外都透着一股嗲嗲的味道。

　　吕秋实有些无语，他知道很多小旅馆都有这种特殊的服务，不过他是以和尚的身份入住的，她们怎么会来敲一个和尚的门？

　　“女施主，你有什么事么，贫僧做完课业就准备睡觉了。”吕秋实考虑的自己的和尚身份，不能显出什么都懂，于是装出一副不谙世事的样子。

　　门外传来了娇笑声：“咯咯，小和尚，既然没有睡觉就把门打开吧，姐姐跟你聊聊天。”

　　调戏，赤裸裸的调戏！弄得有点像女妖精在寺庙调戏小和尚的感觉。吕秋实从来没有想过有一天自己居然会被一个女人调戏，他有些哭笑不得。

　　“阿弥陀佛，女施主，空即是色，色即是空，女施主如果再纠缠小僧，小僧就报警了！”

　　终于门外的娇笑声消失了，吕秋实重新得到了清静。要说慧法准备的僧衣的确不错，可以替他隐藏身份，任谁也想象不到他会伪装成一个出家人，这样大大提高了他的隐蔽性。

　　可是他还是不能以现在的样子频繁出没于深海市市区，那样难保他不被人发现，他需要人手，需要别人来帮他找到那三个关键人物。

　　如果慧法和绿毛在就好了，可惜这一人一鸟居然说有要紧事情，把行李箱交给他后就都离开了。

　　慧法说有事情还好理解，可是一个满嘴脏话的鸟货居然也说有要紧事情办，这不是开玩笑呢么！弄得又剩下自己孤零零的一个人了。

　　想到自己的处境，吕秋实不由得感觉到异常可怜。自己本是个没什么太大抱负的小市民，最大的梦想就是娶妻生子安享人生。

　　可残酷的现实把自己一步步逼到了眼下的境地，如果再任由那些家伙猖狂下去，自己的将来简直不敢想象。这次的危机就是最好的证明！

　　虽然说这次的危机不像以前那样刀光剑影，惊心动魄，但却是最卑鄙最可怕的。以前遇到那些鬼，自己还可以与之一搏，可如今他直接面对的是无辜的普通人，是警察，他怎么可能像散鬼那样杀人呢？

　　他只能不停的逃避，然后一方面小心的避开警察的搜捕，另一方面来寻找可以还自己清白的证据。

　　没错，他是喜欢逃避，逃避一切困难和麻烦，可眼下的这个麻烦根本不是逃避能解决的了的，他必须正面面对，他必须抢在警察抓到他之前将幕后的黑手揪出来！

　　凭他的直觉，自己被陷害这件事十有八九是逾辉背后的势力所为，可是他如何能够证明呢？

　　公安局长张天凯明明知道自己是被冤枉的，却没有采取任何措施，仍然将自己关在了看守所。

　　秦广王虽说已经派遣了缉鬼卫来到人间寻找在深海市作乱的恶鬼，可那些缉鬼卫绝对不会在乎自己是否能够洗刷冤屈。

　　慧法和绿毛助他逃离了医院，可也有事离去了，看样子是有急事，想要借助他们的帮忙是不可能了。

　　他现在只有依靠自己，他明白自己不能在这样逃避下去了，他越是逃避，那帮家伙的招数就越是阴毒，就像这次，弄得他有种有劲无处使的憋屈感。

　　这次一定要狠狠地打击那帮陷害我的家伙，让他们知道我吕秋实不是好欺负的！我需要人手，帮我查出那三个人究竟在什么地方！哼哼，已经这么长时间了，是到用他的时候了。

　　打定主意后的吕秋实拿过了枕边的手机，熟练地按出了十一个数字。

　　他不知道的是，他这次为了自保而展开的反击揭开了他反抗命运，反击所有势力的第一步，也揭开了他人生的新篇章。


第390章 深海风云篇之失之交臂的相遇

　　坐在昏暗包厢里的邓浩山挂断手机后揉了揉太阳穴，他想不到吕秋实居然会在这个时候给他打电话。他挥了挥手，赶走了包厢内的莺莺燕燕，点燃了一颗烟，夹着指间，暗自琢磨。

　　吕秋实犯得事情他已经知道了，是他的手下上网的时候无意间看到后汇报给他的。对于那件事情是否是吕秋实干的他不在乎，他在乎的是吕秋实的这个求助电话。

　　吕秋实直言不讳的告诉他，希望他派遣一些人手去深海市，去帮他。作为交换，等深海市的事情了结，吕秋实回到石门市后，会帮他对付他的几个对头，并且把他对头的地盘给抢过来。

　　前文提到过，由于邓浩山上了年岁，他在石门市黑道老大的地位已经有些不稳了，有些帮派在不断地挑衅他，一旦有机会，那些人一定会把他从黑道老大的位置上给扯下来。

　　在黑道混的时间长了，邓浩山看的很明白，一旦被人掀翻，就很难有好下场，能不祸及妻儿就算是最好的结局了。

　　他需要铲除一些帮派，重证自己的势力，给那些蠢蠢欲动的家伙们一个响亮的耳光！从这方面讲，他愿意帮吕秋实。

　　可是，如果吕秋实最后被证明真的是杀人凶手，那他就会被牵扯进吕秋实的案子里，还很可能会被定为包庇罪，那样的话，石门市的黑道老大地位铁定是不保了。

　　富贵险中求，为了自己的妻子和孩子，自己就在搏一把吧！邓浩山把心一横，对着包厢门外喊道：“让青皮和三刀来见我！”

　　※※※

　　天亮了，张楠和林冰昨晚简单的吃过晚饭后就再也撑不住了，脸都没洗就沉沉的睡了过去。

　　日上三杆的时候，两个女孩睡醒了，总算是消除了前两日不眠不休给自己造成的疲惫。

　　“楠楠姐，今天我们去做什么？”看到张楠洗完澡从卫生间走出来后，林冰慌忙问道。

　　拿着梳子梳理着头发的张楠看了眼精神倍加的林冰，笑着说道：“冰冰，不管我们今天做什么，你必须先去洗个澡，女孩子家，身上都有味道了！”

　　听到张楠的话，林冰信以为真的低着头闻了闻，发觉自己身上没有什么味道，这才明张楠是在拿她开玩笑。

　　不过这两天出了不少汗还没洗过澡，又没怎么睡觉，对于一个女孩子来说的确是不能容忍的。她脸色微红，摘下了手上的玉镯放在床头柜上，急匆匆的跑进了卫生间。

　　没过一会，门外传来了脚步声，紧接着敲门声想起了。

　　“谁啊？”张楠放下梳子走到了门边。

　　“是张楠女士和林冰女士吧，我们是警察，有事情需要了解，麻烦你们把门打开。”

　　张楠打开了门，门外呼呼啦啦走进来三男二女，在不大的房间内四处打量。

　　其中一个男的听到卫生间内有水声，厉声质问道：“里面是什么人？”

　　张楠对这些人闯进自己房间的举动非常反感，尤其是跟她说话的那个人，完全像是在审问她一般。

　　“你们是什么人？我允许你们进来了么？你们现在给我出去！”

　　一个女孩听出张楠口气不对，赶忙走过来缓和气氛：“长义，你怎么说话呢，闪一边去。呵呵，你好，我叫陶芸，这是我的警官证。我替我同事刚刚的不礼貌举动向你道歉，我们这次来是有事情向你了解的。”

　　这三男二女就是专门来侦破深海市吕秋实奸杀黄凤红灵异案件的警察五人组。

　　俗话说的好，伸手不打笑脸人，何况说话的又是个女孩，张楠点了点头，随手关上了门，走到了床边，坐了下来：“你们有什么事情赶紧问吧，我一会还有事情要赶着出去。”

　　“我能先问一下卫生间里是什么人么？”陶芸走到张楠的身边，开口问道。

　　“是我的朋友林冰，有什么问题么？”

　　陶芸笑了笑：“没问题，我们这次来主要是想问一下你见过吕秋实么？”

　　“吕秋实？”张楠猛然从床上站了起来，看着周围四个一脸紧张一个一脸疑惑的警察，她猜到发生了什么事情。

　　“呵呵，我以前见过啊，不过前两天他被你们警察抓了，难不成他逃跑了？”说到这里，张楠的脸上露出了开心的笑容。

　　陶芸点了点头：“没错，昨晚他从医院逃跑了，他有没有来找过你们？”

　　“他果然跑了，太棒了！”张楠用力的一挥拳头，第一次为吕秋实的举动感到高兴。

　　“你说什么！”刚刚那个没有礼貌的警察一脸愤怒的问道，他就是被吕秋实骗了的警察龚长义。

　　张楠白了龚长义一眼，完全不配合的说道：“我什么也没说，我也没有见过他。好了，我的话说完了，你们可以走了！”

　　陶芸不满意的瞪了龚长义一眼，她知道龚长义因为被吕秋实欺骗以至于导致吕秋实从他眼皮子底下逃脱一直耿耿于怀，结果惹恼了张楠，被下了逐客令。

　　就在几个警察不知道下一步该怎么做的时候，一直满脸疑惑盯着床头柜的张潘妮突然问道：“这个手镯？”

　　张潘妮的话提醒了叶立鹏，他目光如刀般看向张楠：“我能见一见这个手镯的主人么？”

　　根据警方的纪录，吕秋实的手上就一直戴着同样的手镯。叶立鹏他们不明白，按道理来说，吕秋实被押送至看守所后，身上所有的饰品都应当缴存，可张天凯专门批示过，允许吕秋实例外，一直戴着那个手镯。

　　“你什么意思？你是怀疑我窝藏吕秋实了？我告诉你，这枚手镯是一对，吕秋实一枚，我朋友林冰一枚，你们看到的是林冰的！”

　　叶立鹏还要再说什么，张潘妮居然肯定了张楠的话：“她说的没错，这种手镯的确是一对，我想吕秋实也不敢公然藏身于市区，我们走吧。”

　　说完话张潘妮率先离开了房间，她觉得自己有些反常，先是看着桌上的手镯有些眼熟，接着心中产生了一种忧伤的感觉，更是连自己都不知道为什么会认为那枚手镯是一对，仿佛自己以前也曾经拥有过似的。

　　看到张潘妮走出房门，其他四个人也跟了出去。来到电梯门口的时候，叶立鹏对龚长义说道：“吕秋实肯定会联系她们的，长义，你回去申请一下，二十四小时监听她们的手机。”

　　就在张潘妮等人刚刚离开房间的时候，头发湿漉漉的林冰穿着睡衣从卫生间里走了出来：“楠楠姐，刚刚是什么人啊？我洗澡水声太大，没有听清楚。”


第391章 深海风云篇之借兵借到修行者

　　“冰冰，告诉你一个好消息，胖子逃出来了！”看到林冰从卫生间内洗完澡走了出来，张楠兴奋的对林冰说道。

　　“真的，太好了！”林冰开心的跳了起来，“楠楠姐，姐夫既然逃出来了为什么不联系我们呢？”

　　张楠思考了片刻，肯定的说道：“他一定是怕警察监听我们的电话，所以不敢和我们联系。不过我猜他一定会和你联系的，你没有看到那天你离开娱乐场的时候，他有多紧张你，我估计这件事情结束后，他一定会接受你的，嘻嘻。”

　　她刚说完话，忽然发现林冰的脸色有些不对，还以为林冰是想到了吕秋实那天在娱乐城的房间里不雅的一幕，她赶忙说道：

　　“冰冰，你别多想，虽然我一直不怎么喜欢吕秋实，但我敢肯定那天他是被陷害的，不然为什么会那么巧，第二天上午就发生了那个案件？”

　　林冰没有说话，她脸色变化不是因为张楠说的这件事，而是她在洗澡的时候似乎听到了一个熟悉的声音，那个声音让她既感到亲切又感到害怕。

　　说亲切是因为那个声音的主人对她很好，她有时候真的把那个人当成了她的姐姐；说害怕是因为自己待在吕秋实身边，好容易等到了今天，眼看似乎有了一丝希望，她害怕这一丝希望因此破灭。

　　“不会，一定是我听错了，如果真的是她，她怎么可能会认不出那枚手镯，又怎么可能不来找我呢？”林冰一边摇着头，一边小声的自言自语道。

　　“冰冰，你小声嘀咕什么呢？赶快把头发擦干，我们今天得出去找那个叫做落秋的女人，我判断她一定参与了陷害吕秋实的事情。”

　　※※※

　　两天后，星红旅社内陆陆续续的住进了十几个年轻人，这些人毫无例外的都住在了二层，紧挨着吕秋实的房间。

　　两天的时间，惨绝人寰的杀害并对死者尸体进行猥亵的吕秋实从医院逃脱的消息已经传遍了深海市的大街小巷，网络上也有很多网民对此表示了关注，希望警方尽早抓住吕秋实这个恶魔，将其绳之以法。

　　吕秋实的房间内，他坐在床上看着站在眼前的两个一脸恭敬的年轻人，轻声问道：“你们来了多少人，来之前邓浩山有没有跟你们说过什么？”

　　这两个年轻人一个脸上有块青色胎记，就像《水浒》中的青面兽杨志一般，所以他的绰号叫做青皮。

　　另一个年轻人叫做三刀，关于他的绰号有两中说法。一是说他的胸口有三道刀疤，一是说他的身上永远都藏着三把刀，具体的来源是哪一种，没有人知道，因为传说没有人见过他身上的第三把刀。

　　他们都是邓浩山的得力干将，此次来深海市之前，邓浩山专门交代他们到了深海市后一定要听从吕秋实的吩咐。并且许诺等他们回到石门市后，会划给他们二人一块专门的地盘，但前提是吕秋实能够平安的返回石门市。

　　青皮是见识过吕秋实的厉害的，最早邓浩山去找牛家渠找林冰的时候他也跟去了，同样被吕秋实打得不成人形，他知道自家老大一直在积极拉拢吕秋实，所以对吕秋实尤为尊重。

　　三刀没有见识过吕秋实的非人身手，只是听自家兄弟说过吕秋实的厉害，不过他一直不服气。他小时候也练过几年拳脚功夫，自信不会输给吕秋实，只不过是一直没有机会验证罢了。

　　得知青皮和三刀对自己的事情一无所知，吕秋实开门见山的说道：“这次我遇到了麻烦，被人陷害成杀人凶手，现在我是从警察手里逃出来的，所以轻易不敢露面，只能向邓老板借了你们。

　　如果你们害怕因为帮我而受到牵连，现在大可以一走了之，但前提是不得将我找你们的事情说出去。

　　另外我找你们并不是想让你们帮我跟警察对抗，我主要是需要你们帮我找三个人，可能还会有其他的需要，但你们可以放心，我不会让你们送死的。

　　现在你们有一个机会考虑是否要留在深海帮我，如果留下，我吕秋实不是那种忘恩负义的人，将来你们如果遇到什么麻烦，只要是我吕秋实能办到的，我一定义不容辞。

　　如果你们选择离开，我也不会怪你们，我会跟邓老板打个电话，解释清楚，让他再派人来就是了。”

　　青皮胸脯拍得“砰砰”直响：“吕哥，你这话就见外了，我们兄弟几乎天天跟警察打交道，谁没进过局子？怎么可能离开呢？吕哥放心，别的我青皮不敢说，吕哥的吩咐我青皮一定尽力办到。”

　　三刀舔了舔自己的嘴唇，没有像青皮那样拍着胸脯保证，而是问道：“吕哥，这件事情会不会有别的什么麻烦？”

　　吕秋实一愣，三刀的话里似乎有着别的意思，他瞟了三刀一眼，从枕头下拿出一把符咒，转向青皮说道：

　　“青皮兄弟，把这些给兄弟们分下去，每人一个，告诉他们随身佩戴，一旦符咒爆了，立刻回到这个旅馆来找我，千万谨记。好了，你先出去吧，我有话要和三刀兄弟说。”

　　这些符咒都是吕秋实这两天待着旅馆内的时候，再次返回地府找到了廿九索要来的，他不想有普通人为了帮他而遭到恶鬼的伤害。

　　除此之外，缉鬼令也回到了他的手中，这让吕秋实对自己查明真相增加了不少信心，现在只剩下在林冰那的破魂了，只要能够再从林冰手里取回破魂，他相信自己绝对能够应付一切突发事件。

　　他刚从医院逃出来的时候就想过联系林冰，可是他清楚警察也一定会去找林冰查问自己是否与她联系过，甚至有可能监听林冰和张楠的手机。

　　而林冰的性格所致，她不会隐藏自己内心的真实想法，如果自己和林冰联系过，那么一定会被警察盘问出来，到时候说不定会给林冰带去一些不必要的麻烦。

　　其实绿毛是从林冰身边取来破魂的最好人选，可惜绿毛说有事情和慧法一同离开了，他必须想一个办法，在不被警察发现的前提下，取回破魂。

　　“吕哥，你刚才给青皮的应该是对付鬼的护身符吧？”

　　吕秋实好奇的打量着三刀，眼前这个人刚才的那句话就是话里有话，如今又一眼认出了自己送给青皮的符咒，难道说……

　　“你是修行者？”


第392章 深海风云篇之人手齐备初定策

　　三刀无奈的笑了笑：“修行者？吕哥，你太抬举我了，我只不过是很早以前拜过很多师傅，其中一个就是吕哥口中的修行者，不过我只学了一点皮毛功夫，后来觉得学着太费劲就放弃了，所以我能认出您给青皮的那些符咒。”

　　吕秋实眯起了眼睛，他在思考三刀这些话有多少可信度，他对修行者一直都没有什么好印象，这个三刀不会在背后捅自己一刀吧？

　　三刀看出吕秋实对自己的怀疑，连忙解释道：“吕哥，如果我真的是你口中所说的什么修行者，我能混成现在的样子么？天天打打杀杀的，自己胸口还留下了三道刀疤。”

　　“那你之前的那句话是什么意思，什么叫‘特别的麻烦’？”

　　三刀舔了舔嘴唇：“吕哥，其实我这次来之前已经从网上了解了您在深海的事情，而且我在网上看到有人为你出头，说你是被鬼陷害的。当然这种帖子很少，我也只是偶尔看到的。

　　别人可能不相信这个世界有鬼，不过我以前跟着那个修行者师傅的时候见过鬼，所以我相信这个世界上有鬼的存在，而您和林大师又是专门替人捉鬼辟邪的，我担心真的像那个帖子说的，我们会在深海市遇到鬼。”

　　三刀的解释并不能打消吕秋实的怀疑，他盯着三刀看了许久：“你说的没错，我的对手就是鬼，你们很可能在帮我的过程中遇到鬼，所以你现在还可以选择是否留下。”

　　三刀再次舔了舔嘴唇，肯定的回答道：“如果说之前我还对是否留下帮吕哥怀有疑虑，那么吕哥把护身符让青皮交给兄弟们这一举动让三刀彻底打消了顾虑，我三刀愿意留下，吕哥有什么吩咐只管说，三刀绝不皱半点眉头！”

　　吕秋实不明白三刀为什么突然改变了态度，不过他现在正是缺少人手的时候，只要三刀肯留下来就行，至于以后三刀这些话是真是假他暂时无暇顾及，但如果三刀敢跟他玩两面三刀，他有的是办法收拾他。

　　“那行，三刀，你去把青皮叫来，我告诉你们下一步去找什么人。”

　　看着三刀离开的背影，吕秋实点燃了一颗烟。

　　说实话，吕秋实并不了解真正的黑社会，对其中的成员也知之甚少，他交给青皮护身符只是出于本心，害怕那些人为了帮他还被鬼所害，但正是他的无心之举让三刀对他另眼相看。

　　混社会的这帮人，有一些并不是鸡鸣狗盗毫无风骨之人。没错，他们有时候会做一些坏事，例如打架、砍人、收保护费，但是他们的骨子里烙印着真男人的标记。

　　他们有的沉默寡言，有的心狠手辣，但有时候，相较于跟着自己的兄弟性命，他们会把自己的生命看的很轻，他们欣赏那些和他们一样的人，欣赏为了兄弟有情有义的人，三刀就是他们中的一员。

　　吕秋实的这个举动，至少在第一步给三刀留下了一个好印象，至于以后会有什么样的变化，那就要看他的做法了。

　　没一会三刀和青皮都回到了吕秋实的房间，两个人都已经挂上了吕秋实送给他们的符咒。

　　“吕哥，这个有什么用啊？兄弟们刚才都问呢。”青皮不明白吕秋实给他们的符咒有什么用处，他举着胸前的符咒好奇的问道。

　　三刀代替吕秋实回答了青皮的问题：“让你带着你就带着，哪来的废话！你让兄弟们记住吕哥的话，一旦符咒爆裂，立刻返回这里就行了！”

　　青皮吐了吐舌头，不再说话。他对三刀一直有些害怕，因为三刀太狠了，不仅对敌人狠，对自己也狠。他见过三刀胸口的三道刀疤是怎么来的，那是三刀一个人满身是血的打跑了七八个来砸场子的混混换来的。

　　那一次三刀彻底在道上打出了名声，也成为了邓浩山的得力干将之一。

　　吕秋实算是看明白邓浩山为什么会派三刀和青皮前来深海帮自己了。两个人的性格截然不同，但是都能在不同的方面帮自己的忙。

　　青皮是个典型的混混，整天嬉皮笑脸的没个正行，适合和形形色色的人打交道；三刀是个不苟言笑的人，但是身手应当不错，能够为自己解决一些麻烦，还能威慑住青皮这些混混。

　　看来这次邓浩山真的是下了血本要帮自己了，自己这回领邓浩山的人情领的大了。深海市的事情结束后，自己还真得花费点心思帮邓浩山扩大地盘，稳固石门市的地位了。

　　“好了，现在我告诉你们第一步要做的事情。”

　　吕秋实已经有了初步的计划，他要求三刀带两个人先查出林冰和张楠究竟在什么地方，这样他才能从林冰手里取回破魂，并且拿到一些钱，三刀和青皮等人在深海市的花销他不能让邓浩山承担。

　　自从他到了石门市后，所有委托赚的钱都在林冰手里，林冰俨然已经变成了他的管家婆，想到这里，他又想到了那天上午张楠告诉他的话，说林冰得不到自己的爱会死。

　　他摇了摇头，让自己忘掉这些，这些不是他现在应当考虑的问题，他需要先替自己洗刷冤屈。

　　三刀离开后，吕秋实又告诉青皮，让他把剩下的人分成两拨，一拨去娱乐城查找那天晚上他碰到的舞女落秋，一拨去深海集团打探于淼的住处。

　　吕秋实记得张天凯说过，在黄凤红的体内找到了他的精液，而他那晚和落秋之间的确发生了关系，这之间的联系是显而易见了，落秋绝对是知情者！

　　至于于淼，他需要弄清楚于淼把他带到娱乐城究竟是有心还是无意，是不是真的像于淼所说的那样是陈莫的安排。

　　而陈莫他同样需要找到，可是陈莫的身份决定了自己见到他非常困难，所以只能先查找于淼和落秋的下落。

　　分配好一切后，吕秋实坐在床上，背靠床头又给自己点上了一颗烟，他相信只要能够找到这两个人，自己就能推断出究竟是谁要害他，那么证明自己的清白也指日可待了。

　　可惜的是，由于他不敢外出，这两天一直窝在小旅馆里，以至于他并不知道除了他之外，警方也在寻找落秋和于淼的下落，而这一男一女仿佛消失了一般，自从婚礼命案发生后就撤掉消失了。


第393章 深海风云篇之警察局内的分析

　　深海市公安局顶层的一个大会议室内，张天凯以及五人组成员坐在会议桌旁边，走着眉头听着刑警队长孔峰的讲述。

　　由于吕秋实的逃脱，使得五人组不得不动用普通警力，一方面加紧搜捕吕秋实的下落，另一方面要对一切涉及到这个案件的人进行询问。

　　可是陈家势大，而陈莫在事发后已经做过笔录，他们再想找陈莫了解一些事情是不可能的了。

　　张楠和林冰他们已经找过了，并且对二人进行了二十四小时的跟踪和电话监听，可惜这两天一无所获，这两个女孩并不知道吕秋实的下落，而且她们似乎也在查询这个案子。

　　他们知道吕秋实是被陷害的，也听吕秋实说过案发之前那个晚上在娱乐城发生的事情，所以落秋成为了一个关键人物。只是当警察从娱乐城把吕秋实抓走后，落秋就消失了，没有人知道这个女孩在什么地方。

　　而把吕秋实带到娱乐城的于淼，同样不见了，他失踪的时间更早，是在婚礼前一天的晚上，将吕秋实带到了娱乐城后就再也没有人见过他了。

　　这两天孔峰带着人四处寻找，甚至动用了基层民警，但却没有一点效果，他把这两天的工作安排汇报完，有些尴尬的看着局长张天凯。

　　“没事疯子，你坐吧。这件案子不是普通的案子，所以涉及到的人也不会是普通人，你找不到他们很正常的。”张天凯看出自己的刑警队长的尴尬，连忙出言安慰，他可不想自己的得力干将为此而倍受打击。

　　叶立鹏听完了孔峰的讲述，扫视了一眼自己的组员，沉稳的说道：“你们都有什么想法，说出来大家分析分析，今天下午咱们就开一个案情分析会，好好分析一下这件案子。”

　　组员中年纪最大的孙建波看到其余三人都把目光集中到自己身上，轻咳了一声：“咳，我先说说我的看法吧，也算是抛砖引玉。

　　我认为我们应当密切留意那个叫做林冰的女孩，按照我们掌握的资料，吕秋实和林冰之间的关系非常密切，相信吕秋实一定会想办法联系她的，只要我们盯住了吕秋实，一定能够抓到他。”

　　“老孙，你的这个方法太被动了，万一吕秋实一天不找林冰，难道我们就要一直等下去么？”龚长义不满意的打断了孙建波的话，“我认为我们需要主动出击，严加排查市郊的私人小旅馆，这些地方往往不注重住客的身份登记，有利于吕秋实的藏匿。”

　　陶芸喝了口水，也开口说道：“我觉得寻找吕秋实只是侦破这个案子的一个突破口，我们还应该加强力度查找落秋以及于淼的下落，这两个人，尤其是落秋，她的重要性不亚于吕秋实，如果能够找到她，相信案件一定能够得到突破。

　　另外，深海市目前极为混乱，吕秋实一案的很多内容我们警方根本没有对外披露，却能够在第一时间散播在网络上，我怀疑我们内部有人被收买了，将很多重要的消息泄露了出去。”

　　陶芸的话是非常有道理的，的确有很多关于吕秋实一案的资料不是警方通过正规渠道散播出去的，如果不是网络报纸等传媒渠道受政府控制，吕秋实一案造成的轰动远比现在要强，那样的话，带给警方的压力会大很多。

　　坐在正位上的张天凯静静地听着几个人的话，目光凝聚在侄女张潘妮的身上，因为张潘妮这两天来表现的非常奇怪。

　　不仅他注意到了，叶立鹏同样注意到了：“潘妮，大家都说出了自己的分析，你怎么不说话？你有什么看法么？”

　　一直低沉着头的张潘妮抬头看了叶立鹏一眼，将垂落在耳边的秀发挽在耳后，轻声说道：“我觉得我们现在的注意力不应当放在吕秋实的身上，而应当集中在落秋这个女人的身上。

　　吕秋实是被人陷害的，这事情大家都知道，相信他逃出去的目的也是为了证明自己的清白，与其把他抓回来，不如就让他在暗处查找线索。

　　他要想洗脱罪名，就必须查出真相，并且把真相通知警察，而陷害他的人或鬼知道他逃离一定不会善罢甘休，只要他们敢动就一定会留下蛛丝马迹，我们就可以顺藤摸瓜，抓到藏在暗处的鬼，说不定还能弄清楚这一年来频发的灵异案件的真相。

　　而且我相信真正的凶手已经着急了，他们不停的将吕秋实杀人、逃离的消息散播到社会上，目的就是为了给我们警察施加压力，尽早将吕秋实缉拿归案。

　　我们不能按照他们的想法行事，那样很有可能就彻底落入了对方的圈套。所以我认为我们应当放一放吕秋实，只是在表面上加强对吕秋实的搜捕工作，而实际上动用全部力量搜寻落秋和于淼的下落。”

　　张潘妮的话说完之后，张天凯笑了，他知道家族的方法是奏效的，张潘妮已经彻底忘掉了吕秋实。

　　“我不同意这样！”对吕秋实一直耿耿于怀的龚长义激动的站了起来，“潘妮的分析我同意，但我不同意对吕秋实明紧暗松，我们必须尽早抓到他，而且他应该是最容易找到的人。

　　他为了证明自己的清白，必定会配合我们，这样更加有利于我们打开这个案件的突破口，甚至是一系列案件的突破口！”

　　“长义，你坐下，不要这么激动。”一直没有说话的叶立鹏终于开口了，“潘妮的判断很有道理，但就像长义说的，吕秋实是我们打开一系列案件的突破口。

　　不知道诸位想过没有，为什么以往那些鬼害了人之后都会一走了之，而这次却一反常态的嫁祸给吕秋实，这个吕秋实到底是什么人，他和那些鬼有什么关系？”

　　说道这里他停了一下，看了看在座的几个人，接着说道：“如果吕秋实和鬼有仇，他们大可以将吕秋实杀掉，如果不是，我不相信他会倒霉到被鬼陷害，所以这个吕秋实身上一定有什么是我们不知道的！

　　所以就像长义所说的，我们不能放松对吕秋实的搜捕工作，双管齐下，加大对吕秋实落秋于淼三人的搜捕力度，力争早日找到他们！孔队长，恐怕以后要辛苦你和你的兄弟了。”

　　孔峰对于能够参与到这种灵异案件来有点兴奋，出于好奇心，他有点想见见鬼是什么样的，听到叶立鹏的话连忙说道：“没问题，大家放心好了，我们一定会早日找到这三个人的。”

　　正说着话，孔峰的手机响了。

　　张天凯对于孔峰参加这个会议不关手机有些不满，可是孔峰接完电话后说的话让他们兴奋起来了。

　　“张局，一直跟踪林冰的小刘说林冰被人劫走了！”


第394章 深海风云篇之青皮三刀效率高

　　吕秋实换好僧服打开房门，匆匆的走了出去。

　　他想不到邓浩山借给他的青皮办事效率会这么高，早上刚刚给他们分配了任务，这还不到下午五点，青皮居然抓到了看守所监舍内想要打他的两拨混混的首领。

　　吕秋实有些纳闷，他只是把自己在深海市的经历讲述给了青皮和三刀，并没有打算让青皮去找那两个混混首领，可是青皮居然会把那两个家伙抓回来了。

　　走出旅馆，来到旅馆东边的树林里，两辆汽车赫然停放在一处空地上，车旁边站着青皮等七八个人。

　　看到吕秋实来了，青皮一路小跑跑到吕秋实身边，谄媚的说道：“吕哥，自从你跟我说过看守所内这两个不知死活的家伙想要对付你，我就一直记在心上，所以我先把他们两个抓来了，让你好好出口气。”

　　“你怎么这么快找到他们两个的，还有，这两辆汽车从哪弄的？”吕秋实记得青皮等人来深海的时候是坐火车来的，而现在居然弄来了两辆汽车。如果是青皮他们自己花钱租的，那他真的是过意不去。

　　不过他不但低估了青皮的能力，也高估了青皮的觉悟。

　　青皮早上离开后就直接去拜会了深海市的一个地下帮会，早先他跟着邓浩山玩走私的时候，跟深海市的这个帮会打过交道，而且邓浩山已经提前跟深海的这个帮会老大支了一声，青皮很容易的就和这个帮会联系上了。

　　青皮晓得靠自己这几个人，想要在完全陌生的深海市找到落秋和于淼无异于大海捞针，所以他委托了那个帮派，至于他们需要付出的代价，邓浩山已经跟对方谈好了。

　　青皮在道上混了这么久，既不能打也没有什么高智商，之所以能混到如今的地步完全是因为他善于琢磨老大的意思。

　　他知道吕秋实在看守所的遭遇后，第一时间就想到找出那两拨混混的领头者，交给吕秋实，让吕秋实好好出出气。

　　至于那两辆车，他们当然不会花钱去租了，那样有失他们的身份。凭借他们的本事，随手顺来两辆汽车还是没有问题的。

　　吕秋实听完了青皮的话后不知道该怪青皮擅作主张还是该称赞青皮善解人意了。他不能责怪青皮偷车的行为，那是他自己考虑不周，忽略了交通工具的重要性，而对于青皮抓回来的两个人，他不能杀，也不能就这样轻易放了。

　　正好他想到了一些事情，可是问一问那两个人。如果说看守所内只有一拨人想要对付自己那还说得通，因为可能是陈家找的人，可问题是居然会有两拨，这就值得怀疑了。

　　另一拨人究竟是谁派到看守所内的呢？问出的结果让他大吃一惊，居然是腾发集团住深海办事处的工作人员。

　　怎么又牵扯到腾发集团了呢？吕秋实有些奇怪，他是把王洪然得罪惨了，不过他记得去年秋末从洛云市乘飞机去黄岛的时候，听说王洪然把腾发集团董事长的位置让出去了，难道这笔账延续下来了？

　　他不怀疑自己被眼前这个，一直跪在自己面前不停磕头的家伙骗自己，这家伙的裤裆都湿了，绝对是有什么说什么的。

　　由于他在陈莫沈慧敏婚礼当天还在娱乐城的房间内睡觉，并没有见过杨老，所以他并不知道腾发集团的新主人是杨老，才会想不明白为什么腾发集团会在这个时候对他下手。

　　不过没有关系，他有人手可以支配，可以让青皮带人去摸一摸腾发集团住深海办事处的底。

　　对于这个任务，青皮还是很乐意的。落秋和于淼的下落他委托给深海市本地帮会帮忙去找了，而且吕秋实也说了，不会直接跟那个帮会联系，所有的联系都交给了他，这就相当于肯定了他的作用。

　　临来之前，邓浩山跟他和三刀都说过，帮吕秋实解决完深海市的麻烦后，会分给他们一块地盘，这个地盘的大小以及油水的丰厚很大程度取决于吕秋实了。所以他在深海帮吕秋实做的越多，将来得到的利益也会越大。

　　青皮等人开着车离开之后，吕秋实的手机响了，打电话的是三刀，三刀带给吕秋实的是真真正正的好消息，他把林冰带回来了，可是在旅馆中没有看到吕秋实，问他现在在什么地方。

　　吕秋实不想再旅馆见林冰，他害怕林冰的出现会让旅馆的老板起疑，于是他让三刀带着林冰来到了旅馆东边的树林里。

　　没一会，吕秋实就看见一辆商务车开了过来，不用说，这辆车的来路和青皮的那两辆一样。

　　“姐夫！”

　　车还没有停稳，车厢门就打开了，林冰从车上跳了下来，眼中含泪的朝着吕秋实跑了过去，扑入了吕秋实的怀里。

　　吕秋实摸了摸林冰的头，轻声说道：“小丫头，别哭了，我这不是没事么，这么多人看着呢。”

　　林冰这才站直了身体，擦掉了脸上的泪水：“姐夫，你这几天过的好么，你怎么一身僧人的打扮呢？”

　　吕秋实把慧法帮助自己从医院逃脱的事情详详细细的告诉了林冰，没有注意到林冰听到慧法的名字时眼中闪过的异色。

　　等他讲完自己这几天的经历后，看着林冰问道：“小丫头，我的那根铁条在你那儿么？”

　　“在我的包里，我知道那个东西对你有用，担心放在宾馆会不安全，所以一直都随身带着。姐夫，等我下，我的包在车里，我这就去取。”

　　林冰跑回车里那包的空当，三刀走到了吕秋实的身边，不仅脸色怪异，脸上还有些瘀伤。

　　“三刀，你们怎么这么快就找到了林冰？”吕秋实对青皮和三刀的办事效率实在是称奇，太快了，快的超乎他的想象。

　　三刀带着两个人打车来到深海市区后，第一时间偷了一辆商务车，然后直奔深海大酒店。按照他的判断，吕秋实和林冰原先是住在那里的，林冰知道吕秋实逃出来后一定会留在酒店等候吕秋实的。

　　果然他在酒店门口碰见了正准备外出的张楠和林冰，只是他还发现了暗中跟踪两个女孩的警察。

　　他们都是经常跟警察打交道的老江湖了，是不是有人跟踪很容易就发现了。三刀考虑比较周详，他担心吕秋实自己来深海大酒店找林冰会被警察发现，于是就设计绑架了林冰。

　　简单描述了经过后，他迟疑了半天才继续说道：“吕哥，我好像给你惹了一个麻烦。”

　　吕秋实已经发觉不对劲了。车离他很近，可是林冰居然还没有回来，而且三刀带的两个人也不在车上，他们远远地站在一旁，身上似乎也受了些轻伤。

　　“车里还有谁？”


第395章 深海风云篇之行踪暴露又遇鬼

　　“车里面还有谁？”吕秋实盯着商务车的门厉声问道。

　　“死胖子，你心里就记得冰冰么，这么长时间你居然没有提到我一句！”张楠抓着林冰的手，似笑非笑的从车里走了下来。

　　“你怎么也来了？他们脸上的伤都是被你打的？”

　　张楠瞟了三刀等人一眼，松开了林冰，拍了拍手轻描淡写的说道：“谁让你给他们出了这么个馊主意，居然想要绑架林冰！”

　　原来三刀带着两个人开车跟随着林冰和张楠，在一个合适下手的地方，突然把车停在了林冰的身边，拉开车厢门，想将林冰拽上来。

　　可是他们忽略了张楠，结果被张楠好是一顿乱打，要不是三刀及时小声报出了吕秋实的名字，他们三个估计会被张楠打进医院。

　　张楠放过他们后提出了一个要求，她要和林冰一起去见吕秋实。三刀不想节外生枝，所以本意并没有打算带张楠同去，但是摄于张楠的武力，只得应了下来。

　　林冰快步跑到吕秋实身边，从包里掏出了破魂递给了吕秋实，小声说道：“姐夫，这两天楠楠姐一直再帮你查找证据，你别跟她吵架。”

　　吕秋实结果破魂后走到张楠的面前，诚恳的说道：“谢谢你。”

　　这三个字让张楠傻了眼，她设想的情节不是这样的，她一直都看吕秋实不顺眼，本想着借着机会好好数落吕秋实一顿，也算发泄发泄长久憋在胸中的怨气，可是吕秋实一上来居然就是感谢，这让她到了嘴边的话生生咽了回去。

　　“你用不着谢我，我不是帮你，我是不想看冰冰为你难过！如果你自己能够检点一些，不去那种地方，怎么会被算计，最后还被冤枉成杀人凶手！”

　　“我的问题我清楚。不过我谢你不是因为你这两天帮我查找证据，而是因为这几天来你一直帮我照顾小丫头。

　　我知道我被警察抓走后，小丫头一定会慌乱的，幸亏有你在她身边，照顾她安慰她，所以我谢谢你。另外我希望你带着小丫头立刻离开深海，这里太乱了，我担心你们留在这里会有危险，尤其是她是纯阴之体，你知道这意味着什么。”

　　※※※

　　打发走了张楠和林冰，吕秋实回到了旅馆中。现在这个旅馆只剩下他自己了，青皮带人去打探腾发集团住深海办事处的底了，就在附近找了两间日租房；三刀去找寻陈莫的下落了，也在深海集团总部附近找了一间日租房，当然所有的花销都是由他吕秋实来承担的。

　　这些钱对吕秋实来说不算什么，他从林冰那里拿到了林冰的银行卡，卡里面的钱超过六位数，足够了。

　　躺在房间的床上，吕秋实吃不准张楠是否真的会带着林冰离开深海。林冰绵柔性格中隐含的倔强他领教过，再加上张楠满口答应时脸上的表情，让他把自己现在的手机号码给了两个女孩，并告诉她们一旦遇到危险就给自己打电话。

　　等，现在的吕秋实只有等待，等待青皮三刀他们找到那三个人中的某一个，除此之外，他现在什么也做不了。

　　夜色降临，吕秋实随便吃了点东西后，打开了电视。毫无心情的他满脑子都在考虑自己如果找到那几个人后该如何做，心思根本不在电视上。

　　晚上十点多的时候，窗外已经一片寂静了。只是突然传来的刹车声把他从床上惊了起来。

　　他熄灭了房间内的灯，小心走到窗边，看到几辆警车正停在旅馆门口，一群警察沿着旅馆周围快速移动，还有几个警察和便衣冲入了旅馆。

　　妈的，估计是三刀白天的举动暴露了！

　　他不敢耽搁，摸了摸绑在左臂上的破魂，趁着警察还没有完全包围旅馆之前，打开窗户纵身跳了出去。

　　早就预料到自己可能被警察发现，所以他选择房间的时候特意挑了二楼最尽头的房间，窗外不远就是那片小树林，只要跑进小树林里他逃脱的机会就会大增。

　　可惜警察也不是吃素的，他从二楼窗户跳下来的动作被留守在警车旁边的警察发现了，这种不打自招的举动引起了警察的喊声。

　　吕秋实刚一落地，撒腿就冲向了小树林，只是刚进入小树林的时候，他的惊鬼铃响了。

　　他迅速开了阴阳眼，但并不四处打量，只是一味的向前跑。他并不想在这个时候捉鬼，开阴阳眼的目的只是为了防止有鬼藏在暗处偷袭他。

　　这几天的时间他已经把小旅馆周围研究透了，穿过这片树林就是一条通往深海市市区的国道，而每天这个时段，都会有几辆往深海市运送货物的货车，只要能混进一辆货车上，他就能摆脱警察的追捕。

　　“那个就是吕秋实！老板已经辨认出来了，他装成了僧人！”

　　“穿过树林就是国道，千万不能让他跑到国道上！”

　　“吕秋实你站住，你再跑我就开枪了！”

　　妈的，电影里的警察不是挺笨的么，怎么这帮家伙这么快就明白了我的意图呢！身后警察的喊声让吕秋实加快了奔跑的速度，可是刚跑到树林中央他就愣住了。

　　他的前方，也就是树林中央，密密麻麻的全是鬼，还全都是化形鬼！

　　“所有人退出树林，从树林两边包抄过去，绝对不许进入树林！”

　　就在吕秋实被眼前的景象震撼住的时候，身后的警察中突然有人大喊了一声。

　　※※※

　　孔峰查出吕秋实的落脚之处完全拜三刀所致，三刀偷得那辆商务车安装了GPS防盗定位系统，而三刀驾驶着商务车假装绑架林冰的时候，他们的车辆被路边的监控系统拍摄下来了，巧合的是车主前来报案的时候认出了自己的车。

　　借助商务车内的防盗定位系统，警方轻易找到了吕秋实的落脚之处。不过能够就这样轻而易举的发现吕秋实同样是一个巧合。

　　正在会议室分析案情的叶立鹏等人得知林冰被人绑走还不能确定是吕秋实所为，可是几个小时后，林冰居然毫发无损的回到了深海大酒店这就让警方百分之百确定了，所以才会包围了旅馆。

　　可怜的三刀自以为摆脱了警察的跟踪把林冰带到旅馆，可他想不到自己偷的这辆商务车安装有防盗定位系统。

　　这也不能怪三刀，在石门市给自己汽车安装防盗定位系统的车主不多，不像深海市这种经济极为发达的城市，有钱人多，想法全面，很多车主都给自己的爱车安装了这种系统。

　　孔峰带队，叶立鹏五人组集体出动，誓要抓到吕秋实。他们没有拉响警笛，就是害怕吕秋实听到警笛声会有所警觉，可是吕秋实敏锐的听觉使得他及时发现了警察的到来，成功的逃进了小树林。

　　警察们紧随其后也冲入了小树林，可是刚往里面跑了两步，叶立鹏等人突然发现了树林中浓重的鬼气。

　　为了防止自己的同事被鬼所害，叶立鹏高声让其余警察兵分两路包抄吕秋实，他和他的组员往眼睛中滴了几滴特制的牛眼泪后，快速冲进了树林里。

　　没一会而，他们五个人就轻易的发现了吕秋实的踪影，只是他们却停住了脚步，难以置信的看着眼前的一切，就像吕秋实刚看到树林中大量的化形鬼时一样。

　　唯一不同的是，此时的吕秋实正在和一个化形鬼打斗。


第396章 深海风云篇之栽赃嫁祸巧脱身

　　吕秋实看到一大群化形鬼的时候，那一大群化形鬼同样看到了他。

　　“编外缉鬼卫吕秋实？”这群化形鬼的前方突然显出一男一女两个身影，那个男人一口叫破了吕秋实的身份。

　　吕秋实停下了脚步，左手扣住了破魂，后出现的两个鬼道行高于他，如果不是他们两个显出了身形，自己根本看不到他们。

　　“你们是地府的缉鬼卫？深更半夜的一大群聚集在这里想干什么？不知道你们会吓到普通人么？居然连结界都不布置！”

　　知道他身份的鬼只有两种，一种是地府的缉鬼卫，另一种就是逾辉奔宵背后的势力，而眼前的这群鬼一定是地府的缉鬼卫，因为他们都穿着统一的地府鬼差的制服。

　　“混账，难道你忘了地府的规矩了么？居然敢跟上级这么说话！”刚才开口说话的化形鬼亮出了缉鬼卫令牌，令牌上赫然印制着“十一”的字样。

　　“楚有京，你用不着亮出令牌，我认得你的样子。我现在没时间跟你废话，后面有警察追我，我必须赶快离开这里。”

　　吕秋实不会忘记楚有京的模样，因为在防空洞里，就是楚有京不顾张潘妮的安危，想要强行散掉瘟鬼史文业，而且还殴打过自己。

　　“警察？那应当算是我们的同行了，既然是同行，我自然要帮他们一帮，把你交给警察。”

　　楚有京对吕秋实的印象很差，他对等级制度的观念非常严格，吕秋实当初在防空洞的时候就挑衅他的权威，而且还敢对他出手，这是他不能原谅的。

　　以前他碍于身份不方便收拾吕秋实，可这次吕秋实落难，他不介意在往井里扔块石头，反正他的任务是缉拿在深海市作乱的恶鬼，吕秋实的死活跟他无关。

　　身后的脚步声越来越近，吕秋实没有时间和楚有京废话了，听到楚有京不打算让自己过去，他抽出了袖中的破魂，挥舞着迎向了楚有京。

　　鬼差们大多认得破魂，也知晓破魂的厉害之处，再加上楚有京的鬼力高深，他们有秩序的退在一旁，看着楚有京教训吕秋实。

　　“啧啧，想不到没有多少日子，你的实力提高了不少么，估计在正是缉鬼卫中也能排进前五十名了，不过没有用，你在我眼中跟苍蝇没什么两样！”

　　吕秋实除了手里的破魂还能让楚有京有几分顾虑，他的实力哪够楚有京看的。不到半分钟的时间，他就完全处于了被动挨打的地步。

　　他并不是真的要和楚有京拼命，他的目的是要冲过去，而楚有京也知道秦广王对吕秋实的“青睐”，所以不敢真正伤害吕秋实，他只是一边讥讽着吕秋实一边拖延时间，要等人间的同行到来。

　　叶立鹏等人到达的时候正看见吕秋实被一个化形鬼殴打，而一人一鬼的周围还围着一群穿着统一制服的鬼，这种难得一见的奇景让他们停住了脚步。

　　“吕秋实，这一群鬼是怎么回事？你怎么会和他们打起来的？”叶立鹏看着吕秋实高喊了一声。

　　吕秋实一直想要摆脱楚有京的纠缠，根本就没有看自己身后到来的五个警察，更是没有发现张潘妮的存在。

　　只是听到叶立鹏的喊话后，他和楚有京均是大吃了一惊。

　　吕秋实吃惊是因为身后说话的警察居然能够看到一大群鬼，要知道除了最后出现的一男一女两个鬼外，其他的鬼差并没有显出身影，普通人怎么可能看得到？除非这些警察不是普通警察，而是和张潘妮一样的另类警察。

　　楚有京吃惊的原因与吕秋实相似，唯一的不同是他认出了这五个人是人间的修行者，而因为某些原因，人间的修行者对在人间出现的鬼一向是有杀错无放过的。

　　他担心这些修行者会对他们出手，从而引发不必要的麻烦。虽然他非常看不起人间修行者的道行，但是地府有严格的规定，鬼差是不能随意对人类出手的，更不能伤害人类的性命。

　　这时候心中已经有了判断的吕秋实突然高喊了一声：“你们是专门对付鬼的警察吧，来的正好，这群鬼就是杀害黄凤红的真正凶手，也是他们陷害的我，快来帮我！”

　　吕秋实这一嗓子不仅把楚有京喊懵了，也给叶立鹏等人提了个醒。

　　人间居然会同时出现这么多身着统一制服的化形鬼，看来一定是有组织的，而且看他们的架势是要对付吕秋实，很有可能就像吕秋实所说的那样。

　　即使不是，作为人间的修行者，有鬼必除是他们的至高信条，既然碰见了，就绝不能这样轻易放过，虽然他们鬼多势众，但人间的修行者早已研究出对付鬼的新方式，他们把科技与道法相结合，研制出了对鬼具有极大杀伤力的符咒子弹。

　　“吕秋实你闪开！”叶立鹏大喊一声拔出了手枪，“大家准备，先集中打击那个最厉害的鬼。”

　　叶立鹏口中最厉害的那个鬼指的就是楚有京，其余四个人同时拔出了手枪，瞄准了楚有京。

　　吕秋实知道自己这回赌对了，追踪自己而来的警察果然是修行者，而且他已经成功的挑起了修行者对缉鬼卫的仇恨，趁着楚有京发懵的空当，绕了个圈子，向着警察身后跑去。

　　叶立鹏看到吕秋实向着自己这个方向跑来，以为吕秋实是为了寻求他们的帮助，更加相信吕秋实刚才所说的了。

　　“开火！”

　　伴随着叶立鹏的一声令下四把枪同时对着楚有京接连射出了符咒子弹，只有张潘妮端着手枪疑惑的看着对面的一群穿着统一制服的化形鬼，她总觉得眼前那群鬼的穿着她似乎在什么地方见过。

　　楚有京对叶立鹏几个修行者并不放在心上，他看得出这些修行者的道行还不如吕秋实，所以当他想明白吕秋实的目的后，正准备追上吕秋实，好好的教训一下这个不知天高地厚的编外缉鬼卫。

　　可是他还没来及移动身形，叶立鹏等人一连串的子弹已经打入了他的身体，而且炸裂开来。

　　“唔！”楚有京想不到修行者的子弹居然有这么大的威力，饶是他道行高深又是鬼身，也感觉到了身上的剧烈疼痛，如果换成普通的化形鬼，恐怕早已魂飞魄散了。

　　“你们找死！”楚有京勃然大怒，顾不上去追吕秋实，朝着叶立鹏等人扑了过去。

　　而吕秋实绕了一个圈，跑到了叶立鹏等人的身后，由于天色漆黑，仅凭借月光他无法看清这几个警察的模样，也就没有认出张潘妮。

　　何况他只是在跑动过程中用余光瞄了一眼叶立鹏等人，发现这些修行者已经激起了楚有京的怒气，他片刻不停的朝着小旅馆方向冲了过去。


第397章 深海风云篇之一失一得路难卜

　　吕秋实并不担心这几个警察会死在楚有京手里，因为地府的规矩是鬼差不得随意伤害人类，所以楚有京最多是教训这几个警察一顿，并不会真正的伤害他们。

　　他被楚有京在树林里拖延了这么长时间，早就有警察抄到他前面了，他不能再按照原先的计划跑到国道上，那里一定有大量的警察，于是他决定往回跑。

　　他相信现在旅馆门口的警察一定很少，他有把握从那里强行冲出去。

　　楚有京忍着符咒子弹对自己的伤害，冲到了叶立鹏等人的中间，周身散发出浓浓的黑气，将自己和五个修行者裹了起来。

　　黑气中叶立鹏等人看不见任何东西，也不敢再随意开枪，慌忙从各自的怀里掏出了自己的法器法宝，想要防御并驱散自己周边的黑气。

　　可是他们哪里见过楚有京这样鬼力高深的鬼，再加上他们看到吕秋实和楚有京纠缠的时候虽然落在下风但并没有受到太大的伤害，这使得他们错误估计了楚有京的实力。

　　叶立鹏等开枪射击楚有京的四个人都感觉到自己胸口被重重击打了一下，摔倒在地，而黑气也在他们倒在地上的时候重新融入了楚有京的体内。

　　叶立鹏心中惊骇，他猜测出楚有京的实力属于鬼王一级，自己几个人根本不是对方的对手，只是不明白吕秋实为什么能够在楚有京手下坚持那么长时间。

　　可是他们没有时间琢磨这个问题了，因为在黑气消失后，他看见楚有京正站在张潘妮的面前，而张潘妮似乎傻了一般一动不动的看着楚有京。

　　“潘妮，快回去报信，深海市的鬼太强大了，不是我们几个能够应付的，让上面调集更多的人来！”

　　“是你？”楚有京看到张潘妮后说出了一句让叶立鹏等人莫名其妙的话，并没有对张潘妮出手。

　　而张潘妮的话同样让倒在地上的叶立鹏等人疑惑不解：“我是不是见过你们，我为什么会觉得你们穿的这身衣服很眼熟？”

　　这时候站在远处和楚有京一同出现的女鬼开口了：“双棍，你住手吧，你忘了我们的规矩了么？”

　　楚有京恶狠狠的瞪了叶立鹏等人一眼，对女鬼说道：“宋蕊，不用你提醒我，地府的规矩我记得！”

　　他慢慢的飘到宋蕊身边，看着对面躺在地上的几个人不屑的说道：“就你们这种货色也敢对我出手，如果不是碍于规矩，今天就把你们全部杀掉。”

　　“行了双棍，被吕秋实这一搅和，那个家伙早跑远了，我们还得去追他，赶快走！”

　　一群化形鬼眨眼间飘离了树林，只剩下叶立鹏等人。

　　叶立鹏从地上站了起来，拍掉了身上的灰土，看着张潘妮问道：“潘妮，你认识他们？”

　　“糟了！”眉头紧蹙的张潘妮突然想到了什么，“我想起来了，他们是地府的缉鬼卫，在地府职责和我们一样，绝对不会是杀死黄凤红的鬼，我们被吕秋实骗了！”

　　张潘妮的话音刚落，众人身上的对讲机中传出了急切的声音：“孔队孔队，吕秋实打昏了我们几个兄弟，从旅馆方向逃跑了！”

　　※※※

　　第二天上午，天空中布满了乌云，暴雨随时都可能倾盆而下，吕秋实被冷风吹醒，揉了揉太阳穴，看着天空中的乌云，长长叹了口气。

　　昨晚成功逃出了警察的包围圈后，没过多久就接到了三刀的电话，三刀他们也差点被警察抓了。

　　如果不是三刀等人有着极为丰富的和警察斗争的经验，而抓捕他们的只是普通的民警，他们现在已经在局子里了。

　　还真他妈的背啊，这才刚有点起色就被警察发现了，那个楚有京也不是好东西，可是他们一大堆缉鬼卫大晚上的在树林里干什么呢？

　　吕秋实搓了搓脸，使得自己精神了一些，然后从一辆停在路边的卡车内跳了下来。

　　他昨晚不知道跑了多久，无意中发现路边停放着这辆空着的卡车。他摸了摸发动机的位置，发现发动机早已冰凉，而卡车停放的不远处就有一个破旧的小旅馆，他猜测司机到旅馆住宿了，于是翻身上了卡车，睡了一夜。

　　在路上拦了一辆开往深海市市区的大巴车，吕秋实坐在车上开始打盹。深海市市郊是不能待了，警方既然能够查到星红旅馆，那就一定还会继续排查郊区的大小旅社，反而市区才会相对安全一些。

　　刚进了市区，吕秋实下了车正琢磨着自己去哪儿的时候，他的手机响了。青皮告诉他，深海市本地帮会找到了于淼的下落，在深海市远郊的废弃工厂里。还问他在什么地方，他们开车来接自己。

　　吕秋实挂断电话后有些哭笑不得，他忽然感觉深海市就像一个一望无际的大海，他就是一只在大海上漂泊的小船，而他这只小船漂泊的目的地就是找出证明自己清白的证据。

　　在深海这片汪洋中，有着好几股强烈海风，其中一股尤为猛烈，盖过了其他所有海风的势头。这股最强的海风难以捉摸，一时让他经历波涛骇浪难以行进，一时又让他顺风顺水一日千里。

　　可偏偏他这只小舟还不能反抗，只能接受这股海风的戏谑，按照这股海风的安排行进，相信昨晚刚刚经历被警察追捕的大浪后，这次找到于淼应当没有问题，可是找到于淼后又会发生什么事情呢？

　　二十多分钟后，青皮开着一辆车来到了吕秋实身边，车上还有一个不到二十岁的大男孩，头发染得五颜六色，鼻子上还穿着一个鼻环，客气的对吕秋实喊了一声：“吕哥！”

　　吕秋实看了看青皮来的方向，没有发现什么可疑的车辆，一猫腰钻进了后车厢。

　　“吕哥，就是他查出来于淼的藏身之地，那孙子藏得还真隐秘，居然躲在五十公里外的废弃工厂，还真不好找。”青皮开动了车，把坐在副驾驶座上的大男孩介绍给了吕秋实。

　　吕秋实从钱包里掏出了一千块钱递给了那个大男孩，阻止了他想要表功的话语，平静的问道：“你是怎么发现他藏在废弃工厂里的？”


第398章 深海风云篇之出意料在遭陷害

　　到了废弃工厂门口，是正午时分，可天空没有一点太阳，阴重的乌云几乎已经压到了人们的头顶，狂风也开始肆虐，暴雨眼看就要倾盆而下了。

　　吕秋实让青皮把车开到隐蔽处，自己并没有着急进入工厂内部，而是绕着工厂走了一圈，找出了工厂的后门，这才从工厂一处的矮墙翻了进去。

　　工厂占地并不大，围墙之内错落着五间厂房，南边是正门，北边有一个后门，院子里长满了参天大树，显示出了勃勃的生机，而其余的一切都破败不堪。

　　吕秋实蹑手蹑脚的一间一间的厂房查找。他并没有进入每一间厂房，而是围着每一间厂房四周仔细探查，尤其是门窗之类的。

　　当他来到最大一间厂房也就是距离后门最近的那间厂房的时候，他发现这间厂房的门上没有蛛网，而且地上明显留下了人进出时的脚印。

　　在这间！

　　吕秋实确定了于淼的藏身之地后，绕到了这间厂房的一侧，从残破的窗户小心的钻了进去。

　　厂房内有序的摆放着一些大型机器，机器上同样结满了蛛网，而且非常的破旧。这些机器将厂房内的空间隔成了“井”字形，遮挡住了吕秋实的视线。

　　不过吕秋实却像知道于淼躲在什么地方似地，毫不迟疑的踮着脚尖拐了几拐来到厂房内的一个角落。

　　这个角落的地上打着一张地铺，地铺旁边摆着一张桌子，桌子上摆满了用饭盒装盛的丰富菜肴，而于淼正抓着一个鸡腿，大口的撕咬咀嚼吞咽着。

　　正是他吃东西时传出来的咂嘴声才把吕秋实引导了这里。

　　吕秋实看着蓬头垢面满嘴油腻的于淼小惊了片刻，他想不到于淼居然会变成这个样子。不管怎么说于淼都曾经是陈莫的得力手下，生活层次绝对不低，怎么会显露出这样的吃相呢？

　　“吕秋实，你终于来了，我等你半天了！”于淼看到吕秋实出现并没有惊慌，反而端起了桌子上得酒杯，示意了一下，然后一饮而尽。

　　“你知道我会来？”吕秋实从地上扶起一张椅子，也不管上面有多少灰尘，直接坐在了桌子的另一边。

　　于淼一边撕咬着手中的鸡腿，一边含糊的说道：“自从我知道你从警察手里逃出来后，我就知道你一定要找我。”

　　吕秋实眼前一亮，目光锋利的盯着于淼，厉声说道：“这么说一切都是你干的了？你为什么要害我！是谁指使你的？”

　　于淼“呵呵”一笑，丢掉了手中没有什么肉的鸡骨头，又从桌子上抓起一大块牛肉：“看着点儿，你应该还没吃午饭吧，趁着还有时间，你也吃些吧，放心好了，没有毒。”

　　吕秋实确实也饿了，他从桌子上找到一双一次性筷子，又拿过一罐啤酒，打开后喝了一口，然后狼吞虎咽的吃了几大口菜，嘟囔着说道：“什么叫趁着还有时间，你又想干什么？”

　　于淼看着吕秋实毫不在乎大吃大喝的模样反而愣住了：“你不想知道我为什么要害你了么？”

　　“想啊，可是你会告诉我么？等我吃饱喝足有的是办法让你把真相说出来。”吕秋实瞟了于淼一眼，又低头飞快的扫起了桌面上的菜肴。

　　听了吕秋实自大的言论，于淼嘴角微翘，脸上露出一副讥讽的样子，他低头看了看手上的手表，不再多说什么，和吕秋实一同清扫桌面上的菜肴。

　　五六分钟后，经过两个人风卷残云的扫荡后，桌子上的饭盒里只剩下一片狼藉。吕秋实舒服的打了个饱嗝，靠着椅子背，懒洋洋的是说道：“我吃饱了，现在该是你把真相告诉我的时候了。”

　　吕秋实现在表现出来的一副大大咧咧胸有成竹的样子完全是装的，他心中比谁都急，但他清楚自己不能着急，自己越是着急就越是称了对方的心意。

　　这个时候，他不能让对方看出自己的慌乱，他要用自己的镇定自若使得对方阵脚大乱，从而有机会从于淼口中套出有用的东西。

　　于淼不是真正的主谋，他的背后一定还有人，这一点吕秋实深信不疑，只是他不明白于淼为什么会跟鬼勾结。

　　由于从张天凯口中得知黄凤红是被鬼借尸还魂的，所以他在刚才特意留心了于淼的动作。于淼的吃相很难看，难看的不符合他的身份，可是他的动作并不像借尸还魂的人那般僵硬，完全不像是被鬼借尸还魂的。

　　于淼把手上的油在身上擦了擦，然后看了看表，笑着说道：“吕秋实，你是什么样的性格我太了解了，所以你不用再装了。现在时间到了，警察也应该马上到了，你跑不了了！”

　　“你报警了？”吕秋实表情瞬间凝固，“难道你是以自己为诱饵引我出来，目的是让警察抓我？你以为警察对你就没有怀疑么？”

　　于淼慢慢的伸出手，用右手食中二指夹起了吕秋实用过的一根筷子，把筷子一头顶在了自己心口，同时左手拇指摁在了筷子的另一头，脸上露出计谋得逞的笑容。

　　“你说的没错，我的确报警了，不过你猜错了一点，我报警不是说你出现在这里，而是说我藏在这里，你不知道警察也一直再找我么？你以为如果不是我想让你发现我，你派的人能够那么轻易找到我么？”

　　刹那间吕秋实想通了于淼的阴谋，他是想死在自己面前。警察冲进来后，正好发现这里只有他们两个，而杀死于淼的凶器——那根筷子，上面只有自己的指纹，这样自己就算是百口莫辩了！

　　不能让他死！这是吕秋实此时心中唯一的念头，他猛地从椅子上站了起来，整个身形朝着于淼扑了过去，双手抓向于淼的左手。

　　可惜太晚了，于淼展现出了出非同常人的力量，用一根拇指硬生生的将并不尖锐的筷子插入了自己的心脏。

　　就在于淼软软倒在地上的时候，他的身上突然飘出一团黑气，这团黑气在空中凝聚成一个清晰的人形，看着吕秋实哈哈大笑。

　　瘫在地上胸口渗出鲜血的真正的于淼则是虚弱的说出了最后几个字：“救，救我，救我……”

　　附体！原来是附体！怪不得我看不出借尸还魂的样子！吕秋实总算是弄明白于淼为什么会和鬼有牵连了，可惜已经晚了。

　　“哈哈哈，吕秋实，记得我叫赵天龙，将来你会有机会见到我的，到时候你别忘了谢谢我啊！”

　　这时候就在这间厂房门外，突然传来警察的喊叫声：“吕秋实，你已经被包围了，不要进行无谓的反抗，立刻出来投降！”

　　“我操你大爷！孤魂野鬼无所遁，阴阳眼，开！孤魂野鬼无所散，锁魂链，缠！”


第399章 深海风云篇之陷重围风云突变

　　警察之所以会发现于淼藏身于废弃的工厂内，是因为有一个自称是热心市民的人给110打了举报电话。

　　由于吕秋实没有抓到，就连和吕秋实有关系的偷车贼三刀也从深海市警察的眼皮底下逃脱，这让深海市公安局刑警队长孔峰感到大大的没有面子。

　　得知于淼藏身之处后，孔峰自告奋勇，要带自己的兄弟去把于淼带回来，希望叶立鹏等人不要插手。

　　因为在警察的印象中，于淼并不是鬼，最多是一个和鬼有勾结的人而已，再加上考虑到孔峰急于证明深海市警察的办案能力，叶立鹏没有反驳孔峰的要求，不过出于保险起见，他还是让老成持重的孙建波和性格开朗的陶芸陪同孔峰一起。

　　警察到达废弃工厂的时候只比吕秋实晚了十分钟，他们发现了停在一旁的一辆私家车，本来并没有怀疑，只是打算上前盘问一下，如果没有什么问题就让他们离开。

　　可是青皮对警察是天生的敏感，一看到警察走向自己拉开车门就跑，这引起了警方的怀疑，立刻派出两个刑警追了过去，其他的警察扣住了还没来及逃跑的鼻子上穿着鼻环的小混混。

　　青皮被身后的两个刑警追的苦不堪言，连给吕秋实打电话通风报信的机会都没有。他之所以不选择开车逃跑是因为那样目标会太大，而且他对当地的地形并不了解，逃脱的几率不高。

　　在石门市混了这么多年他的仇家有不少，不过却从来没有被人在身上留下过伤疤，因为他眼力好，而且跑得非常快，很少有人能够抓到他。

　　警察从抓到的小混混口中得知了他们来这里的目的，再加上小混混对吕秋实的描述，孔峰等人意外发现这次居然捞着大鱼了！

　　孙建波立刻给叶立鹏打了电话，报告了这一喜讯，并保证这次将吕秋实和于淼一同带回公安局。

　　在孔峰的指挥下，警察们发现了吕秋实和于淼所在的厂房，并且将这间厂房团团围住，这才在厂房门口对着里面喊话。

　　考虑到吕秋实狡猾多段，身手又比较厉害，他们决定少进去几个人，其他的警察只要围住厂房防止吕秋实逃脱就可以了。

　　喊了几句后，孔峰一挥手，率先冲了进去，孙建波、陶芸以及特意选出来的四个身手比较好的警察紧随其后也冲了进去。

　　他们冲进去的时候听见了吕秋实最后的那句怒骂以及施法的声音，于是从两个方向快速包围过去。

　　可是当他们看到吕秋实的时候，不约而同的都拔出了手枪。

　　孔峰、孙建波以及陶芸都知道关于吕秋实奸杀黄凤红一案是被冤枉的，之所以要抓捕他一方面是迫于各界的压力，另一方面是要从吕秋实口中获得一些有用的东西。

　　所以在布置抓捕吕秋实的时候，孔峰特意要求不许开枪。可是看到眼前的一幕，他们不得不拔出了手枪。

　　吕秋实无奈的坐在椅子上，而于淼胸口全是鲜血躺在地上，看上去已经没了气息。

　　“吕秋实，你给我站起来！我没想到你居然真的杀人！”孔峰把枪指向了吕秋实，痛心疾首的说道。

　　吕秋实依旧是坐在椅子上，心中懊恼。那个叫赵天龙的化形鬼还是跑掉了，插在于淼胸口的筷子上只有自己的指纹，而自己完全具有杀害于淼的动机，再加上现场只有他和于淼两人，他怎么都无法解释清楚于淼的死因了。

　　黄凤红的死是被鬼借尸还魂，警察可以通过探查死者死亡时间来发现，可于淼不同，他是被附体的。也就是说于淼的死亡时间就是现在，凭借人间修行者的能力，能够查出这一点么？

　　吕秋实心中没底，人间的修行者最多能够发现于淼的体内有鬼气，可这又能说明什么？这无法直接证明自己不是杀害于淼的真凶！

　　至于一直插在于淼胸口上的筷子，吕秋实并没有拔出来销毁掉，因为他不屑那么做，那么做也无济于事。

　　“人不是我杀的。”看着眼前的七个警察，吕秋实惨笑了一下，他只能说到这里，没法说出后面的半句话——是鬼杀的。

　　他并不知道其中有两个警察是修行者，昨天晚上在树林里他并没有注意跟在他身后进入树林的警察的模样，所以他没法说出后面的半句话。

　　不是亲眼看到过鬼，有几个普通人会相信这个世界有鬼？

　　“你给我站起来！到了这个时候还敢狡辩！你真当我们警察是白痴么？”孔峰示意了一下，四个警察中分出一个去试探于淼的呼吸，剩下三个和孔峰站在四个方位，将吕秋实围在了当中。

　　吕秋实慢慢的从椅子上站了起来，他的心里有些乱，看样子这回是难以逃脱了，那自己还怎么去寻找能够证明自己清白的证据呢？

　　我得想办法逃走！

　　孔峰知道吕秋实的身手，他看到去试探于淼呼吸的警察摇了摇头，于是使了个眼色，这个警察拿出手铐朝着吕秋实走了过去。

　　就在这个警察拿着手铐快要走到吕秋实身边的时候，进入厂房后就一直没有说话的陶芸突然开口了：“大家小心！”

　　就在陶芸突然开口的时候，天空中接连响起震耳欲聋的炸雷声，紧接着电闪雷鸣，倾盆大雨瓢泼而下，豆大的雨滴狠狠地砸在了厂房的顶棚上。

　　当第一个炸雷响起的时候，吕秋实身边突然冒出了十几个实力不等的鬼，有的已经化形，而有的只是黑影形态，他们把吕秋实围在中间，一副众星捧月的样子。

　　“老大不用担心，我们来救你！这几个警察就交给我们了，我保证让他们看不见今天的日落！”

　　其中一个皮肤白皙的化形鬼说完话一挥手，这突然出现的十几个鬼分成七拨，朝着七个警察扑了过去。

　　吕秋实愣在了当场，他一时间没有想明白这些鬼是从哪里来的，又是为什么要帮自己，还口口声声的喊自己“老大”。

　　虽然他曾经有过想法要收拢一批孤魂野鬼作为自己的助力，可是他从来都没有成功过，到现在为止他的手下应当没有一个鬼。

　　这群实力不等的鬼到底是从哪里来的呢？

　　“吕秋实！原来一切都是你干的，亏我们当初还认为黄凤红不是你杀的，还想找到真凶为你洗刷冤情，原来你一直都和鬼有勾结，你就是幕后的黑手！”


第400章 深海风云篇之一波未平一波起

　　陶芸只来及向着扑向自己的鬼开了几枪，打散了两个黑影形态的小鬼就被扑到她身边的一个化形鬼给缠住了。她掏出自己随身携带的法宝，一边和这个化形鬼打斗，一边怒斥着吕秋实。

　　孙建波和陶芸的情形差不多，只不过缠上他的化形鬼有两个，他的处境要比陶芸危险得多。

　　孔峰见多识广，而且心里有准备，所以真正看到鬼时心中的震惊只是一闪而过，不停的利用从警校学来的身手和鬼纠缠，虽然接连被鬼打中，口中吐出鲜血，但至少还能处于清醒状态。

　　而另外的四个警察就不行了，他们在看到吕秋实身边有鬼出现的时候完全被震住了，以至于很轻易的就被鬼打倒在地生死未知。

　　这时候吕秋实突然想到了一个可怕的事情，他左手扣住破魂，右手连掐诀印，口中急喝：“孤魂野鬼尽归来，缚鬼袋，收！”

　　※※※

　　就在天空中响起第一个炸雷的时候，废弃厂房远处的一个土坡下停放着一辆高档商务用车，而土坡上站着三个人，其中一个中年人左手拿着木牌，右手掐出印诀，空中念念有词。

　　一个年轻人看了看天，将手里的黑色雨伞打开，撑在了他侧前方的一个上了年岁的老者头顶。当豆大的雨滴砸落下来的时候，他并没有考虑自已，瞬间被淋了个通透，反而小心的撑着伞，生怕老者的身上沾上半点水珠。

　　而站在黑色雨伞下的老者一脸笑意，看到中年人停下了手中的动作开口问道：“都放出去了？”

　　中年人连忙恭恭敬敬的回答道：“师傅，徒儿手里的鬼都放出去了，只是有些想不明白，那帮鬼已经设计让吕秋实陷了进去，我们还有必要再这样做么？”

　　“嗯？你居然敢质疑为师的决定！”老者脸上的笑意消失了，取而代之的是一幅不可冒犯的威严。

　　中年人慌忙低下头，口中连连说道：“徒儿不敢，徒儿不敢。徒儿只是觉得我们这样做会打乱那帮鬼的计划，万一使得吕秋实逃出生天那就划不来了。”

　　“哼！你还不如说你舍不得你豢养的那些鬼呢！”老者不满的瞪了中年人一眼，“吕秋实这次插翅难飞，那帮不知道什么来历的鬼办事欠思量，向他们那种方法并不能把吕秋实陷于死地，只杀死一个于淼怎么能行？

　　老夫要帮他们一把，再杀掉进入厂房的七个警察，这样的话，厂房外面的警察看到吕秋实毫发无损而冲进去的警察全死了，你说警察们会怎么想呢？啊哈哈哈！”

　　给老者撑伞的已经全身湿透的年轻人一脸阿谀的奉承道：“师祖高明，那帮鬼的怎么能跟师祖比呢，师祖的这条计策一定能够让吕秋实百口莫辩的。”

　　“师傅，有两个鬼散了！”中年人看到自己手中的木牌上有两条黑线消失，心疼对老者说道。

　　老者淡淡的瞟了中年人一眼，毫无感情的回答道：“散了就散了，为师跟吕秋实打过交道，知道吕秋实也有一身道法，想必散掉的两个鬼应当是还没有达到化形境界的小鬼。既然要把吕秋实置于死地，那肯定是要付出代价的，怎么你舍不得么？”

　　“徒儿不敢，徒儿的一切都是师傅您老人家赐予的，为了师傅您，徒儿愿意舍掉一切。”

　　中年人口中虽然这么说而且脸色如常，可是心里却不停的腹诽：你个老不死的，你知道吕秋实厉害，不放出你手里的鬼，却让我手下的鬼去送死，还他妈的好意思说。

　　但是，没一会他的脸色就完全变了，因为他手中木牌上原本密密麻麻的黑线只剩下了最粗最长的三条。

　　“师傅，我手下的鬼就剩下三个了！”

　　他这句话一出口，一直淡然若定的老者脸色也变了：“怎么可能？我记得你手下的化形鬼有不少呢，即使吕秋实实力再强，也不可能这么短的时间就散了你这么多鬼啊？”

　　“师傅，让我把剩下的三个鬼召回来吧，不然要是他们三个也都被吕秋实散掉，那徒儿可就什么都剩不下了！”

　　中年人这回彻底着急了，在他们的门派中，所有人的地位都跟自己手中控制的鬼的数目和实力有关，如果他手中的鬼都被吕秋实散掉了，那么即使他的辈分再高也没有用。

　　老者迟疑片刻后，摇了摇头：“再等等看，剩下的三个鬼应当是你手中最厉害的三个鬼，我不相信吕秋实能够对付的了，而且好像还没有警察死，我们付出了这么大的代价，怎么可能没有一点收获就放弃呢！”

　　说完这些，老者不再看中年人一眼，眯起眼睛远远地看着废弃厂房的方向，任由中年人跪在雨中苦苦哀求。

　　不到十分钟的时间，中年人手中的木牌上只剩下了一条黑线，这下他再也控制不住自己了，跪在地上向着老者移了过去，一把抱住老者的大腿，哭嚎到：

　　“师傅，你让我把他召回来吧，现在就剩下一个了而且也受了重创，实力大减，如果晚了恐怕我手里真的会一无所有啊！”

　　说完话中年人没有理会老者的反应，右手掐起诀印，口中念念有词，片刻工夫后，一个浑身沾满绿色液体的化形女鬼凭空出现在三人面前。

　　“混账！”老者看到中年人不经他的允许就将最后一个鬼招了回来不由得勃然大怒，一巴掌狠狠的抽在了中年人的脸上，“你居然敢擅自将她召唤回来，你的眼中还有没有老夫了！”

　　中年人被老者的一巴掌打翻在地，他顾不得擦去脸上沾上的泥水，从地上爬了起来，再次跪在老者面前，嚎啕大哭道：“师傅，徒儿实在是不忍心手里的最后一个化形鬼也被吕秋实散掉，求师傅原谅徒儿吧。”

　　中年人之所以哭的这么伤心，不是因为他重感情，舍不得自己豢养多年的鬼，而是因为他想到那些手中没有什么鬼的同门的悲惨待遇，心中害怕。

　　十年前他有一个师叔，手中颇是有些恶鬼，而且实力不俗，当时在门内除了他师傅外，就属他师叔风光了。可是由于一次意外，他师叔手里的鬼不是被散就是被捉，以至于在门中的地位一落千丈，就连一个刚入门的新人都敢对他指手划脚吆五喝六的。

　　豢养一个鬼不是一件简单的事情，需要大量的时间和心血，刚入门的新人会从师傅手里得到一个勉强能够达到化形境界的小鬼和豢养鬼的秘法，剩下的就要靠自己了。

　　老者知道中年人心中的担忧，没有再多说什么，而是把目光转到了那个受了重创的化形女鬼身上：“说说看，你们那么多鬼怎么会就剩下你一个了？”

　　等化形女鬼把厂房内的一切都讲述完后，老者的双眼中突然冒出精光，激动地说道：“你说的都是真的？”

　　“太好了，太好了，没想到吕秋实居然是……”

　　得到化形鬼肯定回答的老者一把推开了遮在他头顶的黑色雨伞，往前走了两步，捻着他下巴上的山羊胡兴奋的说道：

　　“天意啊，天意啊，终于让老夫找到了！咱们现在就回去，我要重新改变对付吕秋实的方式，他必须落在我们的手上，绝对不能让他落在警方的手里！”


第401章 深海风云篇之救警察再吞恶鬼

　　“孤魂野鬼尽归来，缚鬼袋，收！”

　　厂房内吕秋实突然想到一个重要的问题，他看到七个警察已经是岌岌可危了，也顾不上隐藏自己的身份，慌忙施展出自己缚鬼袋收鬼的最强一招。

　　缚鬼袋从他的腰间升起，在他头顶上方变成一个巨大的口袋，对着厂房内正在围攻警察的所有鬼散发出了强大的吸力。

　　霎时间厂房内的所有鬼，除了三个化形鬼拼命抵抗，顶了过去外，其余的都被吸入了吕秋实的缚鬼袋中。

　　当缚鬼袋变小从新落回吕秋实腰间的时候，厂房内的所有鬼和人都愣住了，目光齐齐的看向了吕秋实。

　　虽然都受了不同程度的创伤但还保持清醒的孔峰、孙建波以及陶芸想不明白吕秋实为什么会突然出手帮他们。按照刚才的情形，那些被吕秋实捉走的鬼都应该是吕秋实放出来害他们的。

　　厂房内剩下的三个化形鬼脸上的表情各有不同，有得脸上露出惊恐之色，有的脸上显出愤怒的神色，而剩下的那个皮肤白皙也就是和吕秋实说过话的化形鬼脸上则是一脸的不解。

　　“老大，不是你让兄弟们设计杀了这几个碍事的警察么，怎么你突然在我们背后出手？”

　　“让你妈个头！”吕秋实的脏话脱口而出，他实在是被这些鬼的卑鄙无耻气到了，自己都落魄到这种地步了，他们居然还想着方法坑害自己。

　　他刚才突然想到的重要问题是这些鬼隐藏在自己身边而他居然没有发现！正是这个不正常的现象让他记起了黄岛市碰到的饿死鬼，从而联想到田强口中的那个神秘门派。

　　那个门派跟自己应当没有什么交情，严格说来自己还杀了他们两个人、六个鬼，怎么可能会突然冒出来帮自己？

　　唯一的解释就是这些突然冒出来的鬼和附在于淼身上的鬼一样，都是来害自己的！这些鬼一旦把七个警察杀了之后，这七个警察的死可都是要算到自己身上的。

　　黄凤红、于淼的死还没有摘清，又要背上杀警察的罪名，而且是七名警察，这是要把自己往死里玩啊！

　　吕秋实越想越怒，越想越恨，怎么现在的鬼变得越来越卑鄙了！

　　“操你大爷，我都落到这般田地了，你们居然还想着坑害我，你们不就是想把杀警察的罪名安在我的头上么！”

　　孔峰等三人趁着这个空当迅速汇聚到一起，至于躺在地上生死不知的另外四名警察他们实在是有心无力，自己三人还不知道今天能不能从这里逃出去呢！

　　听着吕秋实的话，孔峰三人对视一眼，有些弄不清眼前的状况，这个吕秋实和对他们下手的鬼到底是不是一伙的呢？

　　“老大，你说什么呢？兄弟们可都是按照你的吩咐办事啊，你不能为了迷惑警察而坑害了自己兄弟啊！”

　　皮肤白皙的鬼说着话挥了挥手，剩下的两个一男一女两个鬼分别飘至孔峰三人两侧，虎视眈眈的看着他们，防止他们借机逃离。

　　“这么大的声音还有枪声，难道他们没有听见么？为什么我们外面的人没有冲进来，难道他们都被鬼害了？”孔峰担心自己带来的兄弟，小声的问孙建波。

　　孙建波四处打量一下，同样小声的回答道：“现在没法详细给你解释，我只能告诉你厂房内一定被鬼布下了结界，断绝了内外的联系，他们站在外面，根本听不到里面的动静！”

　　气急败坏的吕秋实一把掀翻了身旁的桌子，然后抡起自己之前坐过的椅子不停的砸向地面，几十秒后终于发泄完了胸中郁闷的他看着皮肤白皙的化形鬼笑了。

　　“装，你继续装，你以为我不知道你们的来历么？你们不就是一帮被人类豢养，连鬼都瞧不起你们的可怜虫么！”

　　“驭鬼门？！”听到吕秋实的话，孙建波大吃一惊，“你们是驭鬼门的？这个门派居然能流传至今？”

　　吕秋实没有听过什么驭鬼门，不过他觉得这个名字很形象很生动，轩辕昊、田强二人不正是凭借驾驭恶鬼来害人的么？

　　“你们两个杀掉这三个警察，他交给我了，我要让他为兄弟们偿命！”皮肤白皙的鬼脸上的表情终于变了，他丢出这句话，呼啸着扑向了吕秋实。

　　吕秋实看得出孔峰是一个普通人，没有任何道法，于是闪过了皮肤白皙的化形鬼，又打退了孔峰身边的女鬼，把自己手腕上手镯交到了他的手里。

　　“带着这个手镯，保你不死！还可以用这个手镯救你的两个同伴！”说完话他转身迎向了再度朝他扑来的皮肤白皙的化形鬼。

　　由于刚才施展了缚鬼袋，吕秋实耗损了不少力量，他需要进补，需要补充实力，而且剩下的这三个鬼既然没有被自己的缚鬼袋收进去，那就说明这三个鬼的鬼力很可能和他差不多。

　　当然也有可能比他略低，因为自己同时吸收这么多鬼，力量肯定会有所分散。

　　他现在恨极了这个皮肤白皙的化形鬼，到了这时候还不忘陷害他一把，他决定用这个鬼来进补，来提升自己的力量。

　　但是他不能让别人看到自己吞噬这个皮肤白皙的化形鬼，于是他边打边退，退到了另一个角落，退到了剩下的三人二鬼看不到的地方。

　　皮肤白皙的化形鬼看出了吕秋实要把他引走的用意，不过他没有点破，反正他的最终目的是杀掉七个警察然后放走吕秋实，这样一来更容易实现自己的目的了。

　　他突然从吕秋实身边退到一旁，认真的说道：“老大，这里没有别人了，你把兄弟们都放了，自己快跑吧。”

　　“我操你大爷，这里都没有别人了，你居然还在演戏！你知不知道你是我这辈子最痛恨的第二个鬼，你又知不知道我最痛恨的第一个鬼的下场是什么？”

　　吕秋实突然抽出了衣袖中的破魂，以迅雷不及掩耳之势扑到皮肤白皙的化形鬼身边，狠狠的抽打在了他的身上。

　　然后手掐印诀，口中急呵：“孤魂野鬼无所散，锁魂链，缠！”

　　皮肤白皙的化形鬼被破魂抽中后，暂时陷入失神状态，毫无反抗的飘向一旁，在他还没有缓过神的时候，又被锁魂链缠住，拉回了吕秋实脚下。

　　吕秋实一把将破魂插入了皮肤白皙的化形鬼胸口，双眼圆睁，眉头大展，口中默念，只见他的额头浮现出黑白双鱼图案，伴随着口诀默念完毕，黑白双鱼飘然而出，越变越大，张着大嘴，朝着皮肤白皙的化形鬼飘了过去。


第402章 深海风云篇之迫不得有鱼漏网

　　吕秋实收回了地上的锁魂链，舒服的打了个饱嗝，感觉到自己刚才因为施展缚鬼袋而损失的力量不但都恢复了，还增长了一些。

　　看来这个化形鬼的实力不低啊，如果不是他不知道我手中破魂的厉害没有防备，恐怕还真不好对付。

　　“你，你，你把他怎么样了？你是吃了他么？”

　　正准备回去看看几个警察那边如何的吕秋实忽然听到身后传来颤微微的女人声音，慌忙回头看去，只看见那个女鬼就站在自己不远处，睁大了眼睛一脸的惶恐。

　　她不是在对付那几个警察么？怎么会跟过来了，难道说那几个警察都死了？还没等吕秋实想明白，女鬼又说话了。

　　“你是钟馗的分身还是他的转世？我记得只有钟馗才有吞吃鬼的能力，怎么你也会？”

　　女鬼完全被刚才的一幕吓住了，她和另外一个男鬼本来是合力对付剩下的三个警察，而且已经控制住了局面，那个男鬼担心皮肤白皙的化形鬼不是吕秋实的对手，于是让她跟过来看看。

　　可是她刚赶到这里的时候，却看见黑白双鱼吞吃掉皮肤白皙的化形鬼后飞回了吕秋实的眉心，这让她对吕秋实的身份产生了怀疑和害怕。

　　她看到吕秋实看向自己，心中更加慌乱，一点一点的向后退着。

　　钟馗对所有鬼的震慑力不是人类能够理解的，他的威名深深刻在了所有鬼的心中。女鬼不敢相信，如果吕秋实真的是钟馗转世或者是钟馗的分身，那他们今天的所作所为是不是相当于自掘坟墓。

　　吕秋实没时间和她多说什么，这个女鬼看到了他眉心的黑白双鱼，还看到他吞噬皮肤白皙的化形鬼的情形，绝对不能让她跑了。

　　他来不及施展锁魂链抓住女鬼，因为他听到了孔峰等人的声音正向他这个方向移动，他口中默念，黑白双鱼再度从眉心游出，朝着女鬼游了过去。

　　女鬼刚见过黑白双鱼的厉害，怎么可能傻乎乎的站着等死，她尖叫一声转身就跑。

　　吕秋实怎么可能容许见过自己秘密的女鬼逃脱，一旦让女鬼把自己的这个秘密传递给控制她的驭鬼门的人，天晓得会给自己带来什么样的麻烦！

　　他紧追在女鬼身后，黑白双鱼的速度超过女鬼，眼看着已经追到了女鬼，正准备吞掉女鬼，这时候突然传来了一个女人的声音。

　　“孔队、孙哥，我感觉到那边有鬼，吕秋实一定和那个女鬼在那边，我们过去！”

　　这个声音是那个最先发现有鬼存在的女警的，吕秋实对这个女警印象深刻。因为他都没能够发现自己身边有鬼隐藏，反是这个女警居然率先发现了，而这个女警的道行并不高，她到底是怎么发现的呢？这让他感到费解。

　　听到脚步声就在拐弯处的另一边，吕秋实恨恨的瞪了女鬼一眼，黑白双瞳中散发出黑白光芒，朝着女鬼的后背激射而去，就在黑白光芒刚刚射中女鬼的时候，女鬼突然消失了。

　　吕秋实没时间去考虑女鬼是否被自己散掉了，连忙收回空中的黑白双鱼同时散去了自己脸上的异象，因为孔峰三个警察已经出现在了他的左侧。

　　“吕秋实，那两个鬼呢？为什么我感觉不到他们的存在了？”衣服凌乱口角带血的陶芸三人举起枪瞄准了吕秋实。

　　吕秋实将身子转了过来，看着用枪瞄准他的三个警察反问道：“那个男鬼呢？你们把他散掉了？”

　　“那当然，你以为我们警察是吃干饭的？区区一个化形鬼怎么会是我们的对手，刚才如果不是鬼太多，我们怎么会吃那么大的亏？”孙建波和孔峰两个老警察都没有吭声，只有陶芸死要面子的回答道。

　　听了陶芸的回答，孙建波面无表情，只是双眼紧锁吕秋实，而孔峰的脸上则露出了愧色。

　　事实完全不是陶芸所说的那样，她和孙建波根本就不是那两个化形鬼的对手，如果不是看到他们太弱，男鬼让女鬼来支援皮肤白皙的化形鬼，他们根本没有机会散掉那个男鬼。

　　就是对付一个男鬼，也全靠了吕秋实交给孔峰保命的玉镯。孔峰发现这枚玉镯碰到鬼后能够散发出白色光芒重创化形鬼，他拼着自己的性命死死的抱住了男鬼，依靠手腕上的手镯给男鬼造成了巨大的伤害。

　　趁着男鬼受到重创实力大为衰退之际，孙建波和陶芸二人连手，接连射完了两梭子符咒子弹才将男鬼打散。老实说，他们三人能活到现在，完全是托吕秋实的福。

　　吕秋实哪会相信陶芸的话，不说孔峰的表情就出卖了陶芸，光是他对双方实力的判断就能推断出陶芸、孙建波等人不是男鬼的对手。

　　不过这跟他无关，他也就没有戳穿陶芸的谎言，只是关心的问道：“那四个警察有没有事，他们不会死吧？”

　　“谢谢你的关心，他们没事，按照陶芸的说法，他们只是鬼气入体，只要把鬼气驱除就没有什么危险了。”孔峰抢在陶芸开口之前回答道，他现在终于明白张天凯当初为什么允许吕秋实一直佩戴着这枚手镯了。

　　“孔队……”陶芸对孔峰的话有些不满，事情没有调查清楚之前吕秋实还是犯罪嫌疑人。尤其是刚才在厂房内的经历，就连黄凤红的案子都不能说跟吕秋实完全无关了。警察怎么能够跟一个重案的犯罪嫌疑人道歉呢？

　　孔峰理解陶芸年轻气盛，毕竟他也年轻过，这种心态他曾经也有过。他抬手阻止了陶芸的话头，继续对吕秋实说道：

　　“还有我为我在审讯室对你的态度像你道歉，也代表我们几个向你致谢，如果不是你交给我的玉镯，我们恐怕都会死在这里。”

　　孔峰已经看出吕秋实不是一个普通人，不但精通道法，就连身上也藏着不少对付鬼的法宝，而且充满了神秘。就像最早他看到吕秋实施展出的那个吸收鬼的大号口袋，他现在就看不出吕秋实放在身上的什么地方。

　　他现在渐渐相信吕秋实是完全被人陷害的了，虽然没有直接的证据，但是根据他多年跟犯罪分子打交道的经验，他看得出吕秋实被冤枉时的愤怒与无奈，还有吕秋实在和鬼交手之前，还不忘记把手镯交给自己保护自己的安全，这让他对吕秋实增加了不少好感，也让他深信于淼的死和吕秋实无关。

　　但问题是，这只是他的直觉，没有任何直接证据可以证明吕秋实的无辜，他还是必须要抓住吕秋实。不说于淼的死，单说黄凤红的案子如果不能找到可以公布于众或者让陈家满意的真相，吕秋实就很有可能成为这个案子的替罪羊！

　　“这是你刚才借给我的手镯，我还给你。”说着话孔峰收起了手中的枪，拿着手镯朝着吕秋实走了过去。


第403章 深海风云篇之挟女警将计就计

　　看到孔峰一脸谢意的要将那枚手镯划给吕秋实，而且看架势还要放过吕秋实，陶芸急了。她正想开口阻止孔峰，冷不防被孙建波拉了一把。

　　孙建波看了她一眼，摇了摇头，示意陶芸要相信一个老警察的立场和觉悟，要相信孔峰绝对不会就这么放过吕秋实的。

　　吕秋实对于孔峰突然转变的态度有些摸不着头脑，不过孔峰既然诚恳的走过来还自己手镯，他也不能表现出戒备的神情，这样不符合他的性格。

　　他的性格很简单，你对我好，我也对你好；你对我不好，如果我能够吃定你，那我绝对也会对你不好，如果不能吃定你，那就先忍着等机会。

　　他将破魂重新插回了自己的左袖中，然后伸出手打算接过孔峰递给自己的玉镯。可惜他想的太简单了，而孔峰正如孙建波所想的那样，在吕秋实伸出右手刚刚触及到玉镯的时候，他的左手突然亮出了手铐，一把铐住了吕秋实的右手手腕。

　　“对不起，我知道你是冤枉的，但职责所在，我必须把你带回去！”孔峰的脸上虽然带有歉意，可是他的动作却没有半点迟疑，一只手将吕秋实的右手扭到背后，另一只手臂顶着吕秋实的脖子，将吕秋实推到了一旁的机器上。

　　由于吕秋实身强体胖不停地挣扎，孔峰无法将手铐铐住吕秋实的双手，孙建波和陶芸迅速跑过来帮忙。

　　就在陶芸刚来到吕秋实左侧，准备抓住吕秋实的左手，配合孔峰将吕秋实双手铐住的时候，吕秋实猛的掀翻了摁着自己的孔峰，又一脚踹开了赶过来帮忙的孙建波，左手勒住陶芸的脖子，被铐住的右手抓着手铐的另一个环，用手铐的齿扣尖顶住了陶芸的脖子。

　　“都他妈的给老子站住！再敢动一下老子就弄死她！”

　　他的确是没有防住孔峰将手铐铐在自己的手腕上，但孔峰怎么可能轻易把他按在机器上？只要吕秋实想，可以轻易的从孔峰手里摆脱出来。

　　可是他没有这样做，在被孔峰按在机器上的时候，吕秋实就想好了脱身之计，他要诱使陶芸过来，然后挟持这个女警为人质，借机逃离这里。

　　之所以选择陶芸，一是因为陶芸是个女的，挟持一个女的要容易的多，另外出于男人对女人天生的保护感，孔峰和孙建波一定不敢轻举妄动；二是因为他有些事情想要从陶芸口中弄明白，例如为什么陶芸能够发现他身边藏着有鬼。

　　“吕秋实你把陶芸放开！”孔峰和孙建波立刻拔出手枪紧张的指向吕秋实。

　　吕秋实判断的没错，此刻孔峰的心中正在自责，为什么吕秋实现在手里挟持的会是陶芸而不是自己，如果是自己的话，自己宁可被吕秋实杀死，也不会让吕秋实挟持自己逃出这里。

　　吕秋实挟持着陶芸往后退了两步，看着孙建波问道：“你会不会驱除那几个鬼气入体的警察体内的鬼气？”

　　孙建波愣了一下没有弄明白吕秋实为什么这么问，只是下意识的点了点头。

　　“那好，现在你们把枪放下，告诉外面的警察放我走，不然我就杀了她！反正你们都说我杀了于淼，我也不在乎再杀一个人。”

　　看着吕秋实扬长而去，孔峰狠狠的跺了一下脚，自责不已：早就听说了吕秋实这个看上去憨傻的胖子诡计多端狡猾无比，自己怎么就那么大意，以为自己可以轻易抓住吕秋实呢！

　　所有警车的车胎都被孔峰用枪打漏了，这是吕秋实逼得，他还逼得警察放走了鼻子上穿着闭环的混混，然后驾驶着青皮偷来的那辆车跑了，还抓走了陶芸，只留下了一句话：

　　“告诉你们头，不许再搜捕我，不然我不能保证会不会一时害怕杀了这个女的。你们加快寻找什么驭鬼门，他们肯定跟这件事情有关，你们能够早一些还我清白这个女的也能早日回到你们那儿！”

　　※※※

　　“吕秋实，你跑不出深海的，我劝你跟我回去，还能落个自首，不论那两个人是不是你杀的，你知道挟持警察是多大的罪名么？”

　　陶芸一边开车一边劝说着吕秋实，没有办法，吕秋实手里拿着她的枪指着她，她只能按照吕秋实的指示办事。

　　“你以为你挟持着我，警察就不抓捕你了？”陶芸看到吕秋实没有吭声继续说道，“你跑不出深海，迟早会落到警察的手里。”

　　“哼，谁跟你说我要离开深海了？如果我要离开我一定会堂堂正正的离开，绝不会偷偷摸摸的逃走，那些坑害我的鬼我不会这么轻易就放过他们，这笔账还有的算呢。”

　　“那你完全可以和我们警察合作，一起找出幕后的真凶，总比你自己没头没脑瞎摸乱撞的强。”

　　“嗤”，吕秋实轻笑一声，不屑地说道：“你们？今天这十几个鬼只是小场面你们都应付不来，只会冤枉我是凶手，跟你们合作还不如我自己查呢！”

　　陶芸对自己的身份一直很有荣誉感的，听到吕秋实瞧不起自己扭过头赌气的看着吕秋实：“你知道什么，今天我们只是想来找于淼的，根本没有想到会有鬼出现，没有准备才会这样的。”

　　“你好好开车，看着点路，你想死我还不想死呢！”

　　车行驶的过程中，吕秋实接到了青皮的电话。青皮总算是摆脱了身后两个刑警的追踪，这才有时间给吕秋实打电话通风报信。

　　吕秋实简单和青皮聊了两句告诉对方自己平安无事，又嘱咐青皮自己想办法回到深海市区，然后又给三刀去了个电话，最后让陶芸把车停在了路边的树林里。

　　这辆车的车牌号警察肯定记住了，他不能开着这辆车乱跑，那样很快就会被警察发现的，所以他必须换车。

　　车开进树林后，陶芸有些紧张了。这里前不着村后不着店的没有什么人，她又是个女孩子，难道说吕秋实想对自己做什么么？

　　“你想干什么？”

　　“不用怕，只要你不想逃跑，我就不会伤害你。”吕秋实收起了枪，用手铐把陶芸靠在了方向盘上，给自己点上了一颗烟，然后打开了车窗。

　　车窗打开后，车外的狂风夹杂着豆大的雨滴冲进了车厢内，陶芸打了个喷嚏，紧了紧身上的衣服。

　　吕秋实看着陶芸瑟瑟发抖的模样脸上露出了坏笑：“我刚才听到他们叫你陶芸，恩，名字不错，我问你答，如果你不回答我就脱掉你身上的一件衣服，我估计你身上的衣服最多应该能支持你拒绝我五次吧。”


第404章 深海风云篇之反击第二步灭门

　　“我刚才听到他们叫你陶芸，恩，名字不错，我问你答，如果你不回答我就脱掉你身上的一件衣服，我估计你身上的衣服最多应该能支持你拒绝我，嗯，五次吧。”

　　陶芸听到吕秋实轻浮的言语不由得将自己身上的衣服抓的更紧了，纵然她是一个警察也不能改变她是一个女孩的事实，而女孩子有一种天生的危险，不论女孩有着什么样的身份，这种危险都随时存在。

　　“你卑鄙！你还是个男人么！”

　　“好了，少废话，第一个问题，你是不是修行者？”吕秋实没有在乎陶芸对自己的辱骂，直截了当的问道。

　　“是。”陶芸没有办法，只得点了点头。

　　“深海市的警察中有多少像你这样的修行者？”

　　陶芸没有说话，一是她根本不知道，二是吕秋实问的这个问题是绝密的，即使她知道也不能告诉吕秋实。

　　吕秋实看到陶芸没有说话，伸出手抓住了陶芸身上的衣服，作势要扯。

　　“我不知道！”陶芸感受到吕秋实手中传过来的力量，倍感委屈的她眼睛一红慌忙回答道。

　　“还不说！”

　　只听得“撕拉”一声，陶芸身上的衣服已经被撕开了一个口子。这个口子在陶芸的右肩，长度大约有十几公分，足以暴露出肩膀上的雪白肌肤。

　　“哇！我真的不知道，这个是绝密的，我只不过是个普通的警察，怎么可能知道！”陶芸的脸上瞬间阴转大雨，屈辱的泪水澎湃而出，比车外的雨水来的还要猛烈。

　　要说陶芸长得也还算不错，年纪又轻，再加上里面只穿了一件无肩的棉质T恤，一时间弄得车内春光无限。

　　吕秋实并没有顺着陶芸衣服上的口子往里面瞟，而是从车上翻出了一包纸巾递给了陶芸：“好了，我相信你不知道了，那我再问你一个问题，如果你敢不老实回答，我就扒光你！”

　　陶芸打掉了吕秋实手上的纸巾，然后自己又把纸巾拾起来，一边哭一边擦拭着脸上的泪水。

　　“之前在厂房里，你是怎么发现那些鬼的？”

　　陶芸此时已经崩溃了，而且吕秋实的这个问题并不涉及到什么机密，于是她哭哭啼啼的说了出来。

　　她是一个通灵者，天生能够感受到鬼的存在，在废弃工厂的厂房内，当警察正准备捉拿吕秋实的时候，她忽然感觉到吕秋实的身边有鬼存在，这些鬼隐藏的极深，并没有流露出任何的鬼气，所以吕秋实才会察觉不到。

　　吕秋实眯起了眼睛，想了想自己察觉不到那些实力不如自己的鬼貌似都是出自驭鬼门，于是他又问道：“那个驭鬼门是怎么回事儿？”

　　“这个我也不知道，我从来没有听说过这个门派！”陶芸犹如受到惊吓的小猫一般，紧锁着身子，尽可能的远离吕秋实，生怕吕秋实对她的回答不满意而……

　　吕秋实不是那种没有人性的人，他之所以这么做就是为了让陶芸顺利的说出自己想知道的事情。

　　看到陶芸此时楚楚可怜的模样，他的心有点软了，深吸一口烟，把还有一半的香烟丢到了窗外，然后升上了车窗，又从车后座翻出了一条毯子披到了陶芸的身上，把陶芸的手机递了过去：

　　“给那个和你一起来的修行者打电话，记得开免提，让他把驭鬼门的详细情况说清楚。”

　　吕秋实挟持着陶芸上车后，就把陶芸身上的手铐、钥匙、手机、手枪等物件一律搜刮出来，防止陶芸逃脱或者通风报信。

　　陶芸身上披上了毯子后，心情才稍微好了一点，身上也暖和了一些，她看不透吕秋实到底是个什么样的人，刚才撕扯她的衣服时一幅凶神恶煞的样子，而给她披上毯子的时候又像一个邻家的大哥哥一般。

　　她不知道到底哪一个才是吕秋实的真面目，哆哆嗦嗦的接过了手机，拨通了孙建波的电话。

　　通过孙建波电话里的讲述，吕秋实对驭鬼门有了清晰的了解。

　　驭鬼门形成的时间很早，由于那时候世间灵气丰富，他们驾驭的不仅有鬼还有僵尸，更重要的是他们不但能够驾驭，还能够豢养，这使得驭鬼门的实力在修行界中排列前茅。

　　由于驭鬼门专横霸道，终于引得修行界中合力围剿，最终在‘脱世之劫’后的二三百年里销声匿迹了，从此再也没有人见过驭鬼门的门徒。

　　孙建波之所以能够认出驭鬼门全靠吕秋实说出这些鬼都是被人豢养的，普天之下，唯有驭鬼门才有能力同时豢养如此众多的恶鬼。

　　吕秋实得知了驭鬼门的情况后，心中有些烦躁，他推开车门，走到雨中，让瓢泼大雨洗刷着他糟糕的心情。

　　我就知道是这样，一得一失，一失一得，交替循环。刚刚找到于淼，结果于淼死了自己也陷入了警察的包围，好容易从警察包围中逃了出来，忽然又得知自己居然被驭鬼门惦记上了，而这个驭鬼门居然也是一方强大势力！

　　“妈的，究竟是谁在玩我！”吕秋实手指苍天破口大骂，而上天的回答则是一连串轰鸣的雷声。

　　地府、逾辉身后的势力已经让他头疼不已，来到深海市后人间修行者又参与到他的生活中，如今又增加了一个藏在暗处的驭鬼门！

　　吕秋实想得到今天从厂房中逃走的那个女鬼会给他带来什么样的麻烦。结合轩辕昊和田强的话，吕秋实早已判断出驭鬼门是在研究死活人的产生方式以及残魂碎魄和死活人形成的关系。

　　女鬼逃走后一定会将她看到的东西告诉驭鬼门的人，凭借驭鬼门对死活人的了解，一定能够判断出自己就是死活人，这样的话，驭鬼门还不得倾巢而出捉拿自己，自己的生活别想平静了！

　　地府和逾辉身后的组织这两股势力对自己的所图是长远的，所以短时间内不会危及到自己的性命，可驭鬼门不同，他们一定会想尽办法来抓到自己，从而进行研究，甚至妄图占有自己的死活人之身。

　　驭鬼门不灭，自己的生活就别想平静，可是我有什么办法对付驭鬼门呢？只有想办法让那两股势力先把驭鬼门灭掉，只有这样，我才能暂时安枕无忧。

　　吕秋实下定了决心，一定要想办法将驭鬼门彻底铲除。这是他人生二十多年来第一次认真做出的决定，并且付诸了行动。

　　虽然驭鬼门最后灭亡的方式和他预期的不同，但却让所有对他有所图谋的势力清楚的认识到了吕秋实的可怕。

　　“陶芸，这是手铐的钥匙，你自己打开，开着车走吧，告诉你们的人，这件事情不是你们几个有资格参与进来的，如果一定要参与，那就去找些老家伙，否则你们全都会死在深海！”


第405章 深海风云篇之再得兵陶芸相随

　　吕秋实打算放掉陶芸，他知道驭鬼门随时可能出现，他不想让一个无辜的女孩被他牵扯进来，因他而丧命。

　　车内的陶芸早已恢复了正常，她迅速打开了手铐，可是却并没有发动汽车的意思，反而不解的问道：“你放我走？为什么？难道你不是想要我当你的平安符么？”

　　吕秋实此时只觉得陶芸碍事，他没心情和陶芸解释什么，装出一副凶神恶煞的样子，恶狠狠的说道：“你信不信，如果五秒内你不从我眼前消失，我就扒光了你！”

　　“我不信！”

　　吕秋实下车有二十多分钟了，这么长时间足够陶芸恢复冷静将今天发生的事情清晰的整理一遍，她发现吕秋实并不是一个心狠手辣的人，尤其是她想到他们五人刚来到深海市时，公安局长张天凯对吕秋实的评价，她更加坚定了自己的判断。

　　先是在厂房抓了一群鬼，救出了他们，然后在挟持自己准备逃离之前还不忘问孙建波是否能够清除那四个昏迷不醒的警察体内的鬼气。

　　至于撕扯自己的衣服，想必他只不过是为了震慑自己，想顺利的问出他想知道的事情，事后看出自己冷，还给自己找了一条毯子。

　　在吕秋实撕扯她上衣的时候，她的确是吓坏了，以至于脑子里一片混乱。等她清醒之后才发现，吕秋实对她用的手段是他们警察经常对嫌犯使用的一种很常见的手段。

　　先以雷霆之势迫使嫌犯精神崩溃，然后就可以在审讯的过程中减少嫌犯无谓的抗拒，从而顺利的从嫌犯口中得到他们想要的东西。

　　这个吕秋实果然是狡猾无比啊！

　　吕秋实听到陶芸的回答愣了一下，他不明白区区的二十分钟陶芸为什么就会变成了两个样子。下一刻他伸出双手抓住了陶芸的衣袖：“你再不走我现在就把你扒光。”

　　“你动手啊，我就不信你会那样做！”陶芸的目光直视吕秋实的双眼，在吕秋实的眼中，她找到了她要找到的东西——慌乱。

　　吕秋实真的慌乱了，他没想到自己抓来的女警居然这么难缠，这让他忽然想起了张潘妮，相信如果是把陶芸换成张潘妮的话，张潘妮同样也会这么做。

　　“唉，”吕秋实懊恼的叹了口气，转身走向路边，“那你待在这儿好了，我走。”

　　吕秋实刚往前走了两步，却听见自己身后传来打喷嚏的声音，回头一看，陶芸居然跟了过来。

　　他转过身，歪着头，瞪大了双眼，颇是无奈的说道：“小姐，你想怎么样，我已经答应放走你了，你居然还跟着我？”

　　哪知道陶芸似乎吃定了他一般，紧了紧裹在身上的毛毯，抹去了脸上的雨水，大声说道：“我不会让你从我手里跑掉的，要么你跟我回局里，要么我就这样一直跟着你！”

　　“再没有找到证明我的清白之前，我绝对不会去警局，另外，你跟着我不被鬼杀死也会被雨淋死了！”

　　“淋死也是你的责任！阿嚏，阿嚏！”

　　吕秋实抓狂的挠了挠后脑勺，怎么都想不通为什么陶芸居然会发生这么大的变化，不过他看着站在雨中瑟瑟发抖不停打喷嚏的陶芸，终于回到了车里。

　　重新发动了汽车，吕秋实打开了车上的暖风，两个人这才好了一点。吕秋实身上也湿透了，手机也进了水，已经没法用了，只能待在这里等候三刀的到来。

　　他抹去了头上的水珠，不解的问道：“为什么你认为我一定会在乎你的死活？”

　　陶芸诡异的笑了笑：“因为我刚才想到了张局对你评价，再加上厂房内我亲眼看到的你的举动，我判断你不是一个冷血的人。”

　　“张局？张天凯？他对我的评价？”吕秋实记得张天凯曾经说过他是张天白的弟弟，那对自己肯定是有一定的了解的。

　　可是自己和张天白的关系并不怎么样，更是让逾辉毁了张天白一身的道行，张天凯对自己怎么可能会有好的评价呢？

　　陶芸的回答出乎了他的意料，张天凯对他的评价极高，说他是一个有良心有责任心的年轻人，只是命运弄人，使得他卷入了这个案子中，还说警方应当和他联手一同对付在深海市作乱的恶鬼。

　　只可惜专案组的五名成员当时都不相信张天凯的话，虽然他们也认为黄凤红的死和吕秋实无关，但是和吕秋实联手破案这是他们不能接受的。

　　不过今天，亲眼见识到吕秋实的身手后，陶芸改变了主意，她希望吕秋实能够和她一同回到警局，联手对付在深海市作乱的恶鬼。

　　张天凯对自己的不菲的评价让吕秋实迟疑不定，张天白曾经千方百计欲置自己于死地，他的弟弟张天凯怎么可能会对自己有这么高的评价呢？这里面一定有阴谋！

　　对人间修行者有着深深戒心的吕秋实毫不犹豫的拒绝了陶芸的建议，决定等三刀来了后，自己就把陶芸丢在这里，坐三刀的车离开。

　　可是很快他改变了主意，决定带着陶芸一同对付驭鬼门的人。

　　“你说我跟着你会被鬼杀死是不是指驭鬼门的人很快会回来找你？”陶芸用毛毯擦拭掉头发上的雨水，看着吕秋实问道。

　　“没错，驭鬼门人多鬼众，你跟着我一定会被牵连，所以如果你不想死的话最好不要再跟着我。”

　　“可是我跟着你对你有好处啊！我是一个通灵者，驭鬼门的鬼靠近你的时候我能第一时间发现。”

　　正是通灵者陶芸这个特殊的能力改变了吕秋实的注意，他思索片刻，褪去了自己手腕上的玉镯，递给了陶芸，用行动默许了陶芸跟着他的建议，然后开始思索该怎么灭掉驭鬼门。

　　陶芸接过了玉镯仔细端详了半天，她见过这个玉镯的威力，也明白了吕秋实的默许，小心的把玉镯戴在了右手手腕上。

　　前文不止一次提过，这个时代的修行者都把有鬼必除奉为至高信条，即使知道有危险也会尽自己最大的努力去尝试，所以陶芸打定主意跟在吕秋实身边，要将害人的恶鬼除掉。

　　同时她还有自己的小算盘，她跟在吕秋实的身边可以暗中跟叶立鹏等人联系。事情已经很明了了，在深海市作乱的鬼就是冲着吕秋实来的，吕秋实到哪，哪就会出现鬼，用吕秋实做引子引出那些鬼，总比他们几个像黑头苍蝇乱闯乱撞要强吧！

　　一男一女两个人坐在车里吹着暖风各自思考着，谁也没有说话，直到三刀开着一脸新顺来的没有定位系统的商务车赶到这里。


第406章 深海风云篇之落秋现希望再起

　　三刀的到来带给吕秋实了一个好消息，他找到了一处藏身的好地方。

　　这个地方是一幢烂尾楼，位于深海市近郊，这幢楼盖到三层的时候不知道开发商犯了什么事跑了，这幢楼也就搁置了，而且已经搁置两年多了。

　　这两年来不是没有别的开发商打过这幢烂尾楼的注意，但因为这幢楼牵扯的事情太复杂，水太深，最终都不了了之了。

　　这幢烂尾楼成为了深海市不少流浪者的天堂，不过在三刀等人找到这里后，又联系上青皮一帮人，这里就成了吕秋实等人私有的藏身之所，所有的流浪者都被赶了出去。

　　吕秋实从石门市借来的兵全部回到了烂尾楼，吕秋实专门找了两个人看住陶芸，防止她跟别人联系，然后让所有人蛰伏两天。

　　青皮三刀等人都跟警察照过面，相信警察已经拼出了他们的头像，这几天一定加紧了搜捕，不能让他们在这种时候再出现在警察的视线中。

　　两天的时间，吕秋实又回了一趟地府，直接把驭鬼门在深海市出现的情况告诉了秦广王，让秦广王派遣缉鬼卫专门对付驭鬼门。

　　秦广王的态度让吕秋实心中很不安实，只是淡淡的点了点头表示知道了，就不再多说什么，然后就把他赶回了人间。

　　为了安全起见，吕秋实专门在烂尾楼的四周安藏了大量的子母通心符，只有有鬼气出现在烂尾楼四周，他就能第一时间知道。

　　本来他还想在烂尾楼四周布置一些法阵，可惜他不懂，而陶芸也不会，于是只好作罢。

　　风平浪静的过了两天，在第二天傍晚的时候，吕秋实接到了一个陌生的来电。他之前的手机由于被雨水泡了，所以基本报废，他只是保留了手机里的SIM卡，然后换了一部手机。

　　现在手机上的来电显示是一个陌生的号码，是深海市的固定电话。几分钟内这个号码已经打了七八回了，吕秋实迟迟不敢接通这个电话。

　　他的这个号码除了跟他一同躲在烂尾楼里的青皮三刀等人知道，剩下的就只有林冰和张楠了，可张楠答应带着林冰返回石门市，怎么会有人用深海市的固定电话打给自己呢？

　　当电话第十回响起的时候，吕秋实走到一处无人的地方谨慎的接通了电话，但并没有说话，直到他听见电话中传来的熟悉的声音，悬着的心才放了下来。

　　电话是张楠打来的，上来就对吕秋实一通抱怨，质问他为什么这么长时间不接电话。没等吕秋实询问她们为什么还留在深海，张楠就带给了吕秋实一个好得不能再好的消息——她和林冰抓到落秋了。

　　张楠为了找到落秋，动用了深海市和自己家族有着一定关系的势力，成功的打探到落秋的落脚地点，就在市中心的一处普通民房内。

　　张楠和林冰骗开了房门，却发现房间内除了落秋还有一个化形鬼。两个女孩合力散掉了化形鬼，也不知道算是抓住了落秋还是解救了落秋。

　　谨慎的张楠已经用她胸口的三色花型玉坠探查过落秋的身份，可以肯定的是落秋不是被鬼附体或者借尸还魂，至于是不是夺舍，虽然玉坠能够探查，但是以张楠目前的道行还做不到。

　　落秋告诉张楠和林冰，那天晚上她的确给吕秋实下了药，而且一切都是被张楠散掉的那个化形鬼干的。而她都是被逼的，如果她不那么做，那个鬼就会杀了她。

　　就像现在，那个鬼就一直看着她，防止她被别人找到，如果不是张楠林冰及时找到了她并且散掉了那个鬼，过不了两天，她恐怕就会被那个鬼杀了。

　　张楠有些弄不清落秋的话是真是假，于是决定让吕秋实自己判断。反正都是吕秋实的事情，她犯不着绞尽脑汁去判断真假，于是让林冰看着被捆绑住的落秋，然后自己找了个公用电话打给了吕秋实。

　　张楠能够找到落秋以及思虑周密，知道她们的手机可能被警察监听找了一个公用电话，这让吕秋实对张楠的看法改变了不少，他决定把自己在游乐场最后看到的诡异一幕全部告诉张楠，并且打定主意以后改变对待张楠的态度。

　　危难见人心，有的人平时可能和你称兄道弟可一到危险关头就翻脸无情；有的人虽然平时跟自己言语不和但当自己遇到大难时，他会义无反顾的帮助自己。不是说前者就不值得自己交往，而是说后者才是真正的朋友。

　　对于吕秋实来说，张楠正是后者。从他们认识以来，两个人之间几乎没有过和平共处的时期，可当自己在深海市被鬼陷害身陷囹圄的时候，张楠并没有幸灾乐祸，反而积极为他寻找证据，他和警察都找不到的落秋，居然被两个在深海举目无亲的女孩找到了。

　　他并不了解张楠的家世，所以他以为是张楠和林冰两个女孩费劲了不少心血和努力才能够找到落秋的落脚点。可是当三刀把张楠和林冰带回烂尾楼后，他又改变主意了，他决定对张楠的态度不能发生改变。

　　由于吕秋实的身份以及警方对张楠、林冰的监控，他不可能去落秋的藏身地点，只能让三刀开车将张楠三人接到烂尾楼。

　　三刀临去之前，吕秋实专门叮嘱过小心警察的跟踪。三刀没有辜负吕秋实的期望，他带了三个人一同前去，路上又偷了一辆一模一样的车，巧施调包计顺利的摆脱了警察的追踪，将张楠三人平安的带回了烂尾楼。

　　吕秋实让一帮混混在烂尾楼周边放哨探风，自己和青皮陶芸在二楼的一处空旷地等候三刀等人的返回。

　　他没有避开陶芸，是因为他想让陶芸听一听落秋的话，让这个女警知道自己从一开始就是被人陷害的。

　　一看见落秋，吕秋实仿佛看到了希望的曙光，正准备开口询问落秋事情经过的时候，张楠发飙了。

　　“吕秋实，看不出你这个胖子本事啊，这才几天没见又搭上了一个女的，你是不是还没吃够这种不正经女人的亏！”


第407章 深海风云篇之知真相前途堪忧

　　张楠的话是针对陶芸来的。她三天前在小旅馆的树林旁并没有看到过陶芸，而且陶芸的样貌一看就不是石门这种北方城市的女子，从外表看上去完全是一副南方女孩娇小可人的模样。

　　想到林冰这段日子茶饭不思一门心思想要为吕秋实找到证据的样子，她就替林冰不值。吕秋实完全没有顾及到林冰的感受，这样的男人根本不值得林冰付出真心！

　　吕秋实迫是花费了一番气力，总算是解释清楚了陶芸的身份并且编了一个陶芸跟在自己身边的合理理由，将张楠和林冰糊弄过去了，同时心里暗自庆幸，张楠没有看到陶芸手上的玉镯。

　　他没有把驭鬼门的事情告诉林冰和张楠，因为他不想让林冰担心，林冰一旦得知吕秋实面对的将是驭鬼门这种实力强大的对手，就更不会离开深海，也不会离开他的身边了。

　　初见面的小插曲过去后，吕秋实终于可以正眼打量此时的落秋了。

　　现在出现在他面前的落秋面容憔悴，神情黯淡，早已没有了那天晚上在娱乐城时的风采妖娆。

　　她双手被捆在身后，一脸惊恐的打量着围在自己周围的几个人，最后目光停留在吕秋实的脸上。她看得出吕秋实是这伙人中的老大，自己的命运就掌握在这个胖子的手中。

　　吕秋实并没有急于问出真相，而是采用了徐徐渐进的手段，先问了一些无关紧要的问题：“你的真名叫什么？”

　　“落秋。”落秋小声的回答道。

　　“我问的是你的真实姓名！”

　　陶芸看懂了吕秋实的策略，他用的也是一种警察询问嫌犯的审讯手段，不过和当初逼问自己的手段不同，她很好奇吕秋实为什么会精通这么多种警察审讯嫌犯的手段。

　　“我真的是姓落，就叫落秋。”

　　落秋？妈的，那晚我真的是吃错药了，居然还弄出什么“落霞与孤鹜齐飞”这种操蛋的解释。落秋落秋，落掉秋，落掉吕秋实，这个名字完全是专门克我吕秋实的！

　　陶芸看到吕秋实的状态有些狂躁，开口提醒道：“吕秋实，你不用纠缠这个问题了，我们警方已经对落秋的身世来历进行了调查，她的确就叫落秋，大学毕业后在深海市打工，案发前两天去了那个娱乐城。”

　　“好了，说吧，把你知道的都说出来。”吕秋实不愿意再纠缠于落秋的名字，干脆问出了最关键的问题。

　　在吕秋实来到深海市的前一天，落秋遇到了鬼，并且被鬼胁迫，不得已去了娱乐城参与了舞蹈表演。至于于淼的事情她一概不知，她只是听命于那个被张楠散掉的鬼的指示，去引诱吕秋实。

　　然后借机在吕秋实的酒水中下药，把吕秋实迷晕，之后的事情在场的每个人都猜出来了。

　　“那你那天晚上有没有和胖子那什么？”落秋的话音刚落，张楠突然开口问道，而林冰也侧起了耳朵仔细倾听着。

　　对于这个问题，吕秋实有些无奈，他明白张楠问这个问题的目的是为了林冰，只是他现在的情形，实在是不适合考虑自己的情感。

　　其他人也是一脸好奇的盯着落秋，就连陶芸也不例外，八卦之心人皆有之啊。

　　落秋迟疑了好久，终于垂着头，咬着嘴唇，用蚊子哼哼的声音轻轻说了一声：“没有。”

　　吕秋实注意到林冰听到“没有”二字时脸上明显流露出极为开心的笑容，然后很快就消失了，他苦恼的摇了摇头，不知道以后该怎么面对林冰。

　　不要说以后了，就连眼前的关口能不能迈过去都不好说，驭鬼门还隐藏在暗处觊觎着他，他能不能活着离开深海市都是一个问题。

　　“凭什么那个鬼就认为你一定能够引起吕秋实的注意呢？”陶芸不愧是现场唯一的警察，一语点破了问题的关键。

　　纵然吕秋实被于淼拉到了娱乐城，可是那个鬼凭什么就能肯定落秋能够引起吕秋实的注意呢？要知道经过调查，当时在舞台上表演舞蹈的不只是落秋一个！

　　吕秋实隐约猜到了一些眉目，而落秋的话更加证明了他的猜测。

　　这个问题落秋也曾经问过要挟自己的化形鬼，因为化形鬼警告她，如果她不努力表演吸引吕秋实的注意，那么她就没有什么作用了，没有作用的下场就是死。

　　为了活下来，她会努力表演，可是她不明白化形鬼为什么偏偏选中了她，担心自己即使再全力配合化形鬼，吕秋实也不会看上自己，最后还是难逃一死，所以她问过化形鬼这个问题。

　　化形鬼明明白白的告诉她，她的神情举动像极了一个人，吕秋实一定会被她吸引，只要她能够按照自己的安排，就不用担心失败被杀。

　　听完了落秋的回答，所有人的目光又从落秋的身上转移到了吕秋实的身上，他们很好奇落秋究竟像哪个人，居然能够让鬼如此确定吕秋实会入彀。

　　吕秋实无奈的扫了一眼众人没有说话，他的心里却是犹如打翻了五味瓶一般，喜痛惊忧愁一时间全部涌上了心头。

　　他确定了控制落秋的鬼一定属于逾辉背后的组织，因为只有他们才会对自己这么了解，也只有他们才会花大力气去了解自己以往的一切。

　　他们不但了解了自己和林雪发生的事情，更是找到了这个和林雪神似的落秋，为的就是让自己陷入圈套。

　　这些鬼今天既然能够借助已经离开人世的林雪，难保以后不会再牵扯到其他和自己有过亲近关系的人，甚至他的父母恐怕也在那些鬼的算计之中。

　　他忽然想明白慧法为什么会在今年过年时去三山市保护自己的父母，这个和尚处处透露着神秘。

　　在谁也没有发现自己是死活人的时候，是这个和尚最先出现在自己身边；接着在火车的软卧包厢里，这个和尚忽然告诉自己说是要去保护自己的父母，按照眼下的局势，慧法恐怕早就知道有鬼在打他身边人的注意了；自己在医院的时候，又是慧法给自己送来了手铐的钥匙。

　　他不是在三山市保护自己的父母么？他是怎么知道自己在深海市被警察抓了，又是怎么知道自己设计被警察送到了医院？

　　他心中突然升起想要立刻见到慧法的念头，这个慧法似乎能够预料到自己即将发生的事情，他想问清楚慧法他是怎么知道这一切的！

　　现在看来慧法处处都在帮助自己，可是从另一个角度来说，能不能理解成自己的命运完全在慧法的预料之内或者说是掌控之中呢？

　　这个慧法到底是什么人！


第408章 深海风云篇之放落秋旧人难忘

　　张楠看到吕秋实迟迟没有说话，忍不住开口说道：“吕秋实，这个落秋你看该怎么办呢？我只能保证她不是被鬼附体或者借尸还魂，但是不是夺舍我没法确定。我们要不要把她交给警察呢？”

　　“不要！”落秋听到张楠说要将她交给警察，慌忙跪了下来，连声的哀求，“求求你们千万不要把我交给警察，如果你们把我交给警察我一定会死。那个鬼说过他们有很多人，只要我敢把真相告诉警察，一定会杀死我！”

　　吕秋实一直没有说话，他看着落秋泪流满面的哀求自己，心里也难以决定。

　　虽然落秋是被鬼所迫，但如果不是她的一举一动像极了林雪，自己也不会踏入圈套，以至于自己现在进入了一个连环杀人局，每一环的凶手都指向了他。

　　可如果真的把落秋交给警察，落秋恐怕真的会死。以警察的力量绝对保护不了落秋的安全，自己看着落秋仿佛就像看到了林雪一般，使得他无法下定决心看着落秋去送死。

　　还有那晚的事情，虽然落秋说两个人之间什么都没做，但是吕秋实可以确定，他那晚绝对和一个女人发生了关系，那个女人一定就是落秋。

　　这个女孩撒谎是为了不让自己难做，说到底还是一个善良的女孩，我不能眼睁睁的看着她送死。

　　可是如果不把落秋交给警方，那怎么证明自己没有奸杀黄凤红呢？

　　两难之间的吕秋实随着落秋的最后一句话最终做出了决定。

　　“胖胖，求求你，我不想死，求求你放我走吧，不要把我交给警察！”

　　一声“胖胖”使得吕秋实彻底放弃了把落秋交给警察的打算，他转过身背对着落秋低沉的说道：“你走吧，赶快离开深海，走得越远越好，还有我说过的，以后不许那样叫我！”

　　“吕秋实，你疯了么？我们辛苦找到的就让你这么轻易地放走？”张楠实在是不能理解吕秋实的决定，她拉了拉身边的林冰，希望林冰能够劝说吕秋实改变主意。

　　可是林冰似乎并没有明白张楠的意思，她听到吕秋实最后的决定快速走到落秋身后，扶起了跪在地上的落秋，解开了落秋身上的绳子。

　　如果说在场的诸人中有谁能了解吕秋实的想法，那非林冰莫属了。林冰同样从落秋的身上找到了姐姐林雪的感觉，如果不是落秋太过重要，关系着吕秋实的清白，她早就开口替落秋求情了。

　　既然吕秋实同意放走落秋，那么一定还有办法来证明自己的清白，所以她立刻解开了落秋身上的绳索，帮着落秋拍掉了裤腿上的尘土，轻柔的说道：“你身上还有钱么，不够就直说，如果有别的什么需要帮助的你只管说，我姐夫一定会帮你的。”

　　林冰的真诚仿佛感动了落秋，她拉着林冰的手，边哭边说道：“谢谢你，你们都是好人，是我对不起你们，我自己可以走，我现在就走，现在就离开深海，再也不回来了。”

　　落秋抹掉了脸上的泪水，转身就要离去，生怕会发生什么变数，当她刚刚转身的时候，身后突然传来了陶芸的喊声：“站住！”

　　虽然吕秋实对所有人都说陶芸是自己的人质，但这两天来，青皮和三刀都看出了问题，陶芸和吕秋实谈话的时候从来都是平起平坐的，有时候陶芸甚至责怪吕秋实办事不靠谱，那里有半点人质的样子？

　　所以他二人听到陶芸的话，立刻堵住了落秋的去路。

　　“姐夫！”林冰求助的看着吕秋实。

　　吕秋实猛然转过身，瞪了三刀和青皮一眼：“你们干什么，听不到我说的话么，让她走！”

　　“可是吕哥，就这样放她走，你怎么办，你不是要证明自己的清白么？”青皮第一回没有听从吕秋实的吩咐，依旧挡在落秋的身前。

　　“是啊，”陶芸走到吕秋实身边，“吕秋实，你把她交给我们警方吧，我们警察也一直在找她，找到她她就能证明你和黄凤红的死无关了！”

　　张楠自从刚才说过话后就没有在吭声了，她的目光在吕秋实、林冰和落秋的身上不停的逡巡，最后停留在吕秋实的身上，她察觉到不仅仅是吕秋实，就连林冰对落秋的态度都特别好，这里面一定有什么她不知道的事情。

　　另外，虽然她和吕秋实接触的时间不长，不过她自认对吕秋实性格脾气的了解不亚于林冰，吕秋实放走落秋绝对会考虑自身背负的命案如何解决，所以她现在只是想知道吕秋实到底准备如何不依靠落秋来洗刷冤屈。

　　“青皮、三刀，我知道你们是关心我，但是你们听我的，让她走吧，我的事情我心里有数。”吕秋实的语气软了很多。

　　青皮还想再说什么，被三刀拉到了一边，只得恨恨的一跺脚，自己点了根烟，走到一个角落蹲着抽烟去了。

　　“还不快走！”

　　落秋看到没有人再挡住她的去路，拔腿就跑，边跑边说道：“吕大哥，谢谢你，今天的恩情有机会我一定会报答。”

　　“你站住！”陶芸看到落秋跑了，白了吕秋实一眼，迈步就要追过去，没想到刚跑两步就被身后的吕秋实抓住了右手，反拧到身后。

　　“吕秋实，你居然为了放她走跟我动手？”陶芸也恼了，自己好心好意想帮吕秋实，没想到对方毫不领情不说，居然还对她出手。

　　陶芸左手手臂肘部猛然向身后捣去，想要从吕秋实的手中挣脱出来。吕秋实右手控制住陶芸的右手，左手手臂先架住陶芸的手肘，然后顺势将陶芸的左手也扭到身后。

　　陶芸挣扎两下看到挣脱不开，一脚狠狠的踩在了吕秋实的脚面上。这次吕秋实没有躲闪，生生受了陶芸满含怒火的一脚，在陶芸耳边说道：“现在的气能消一点么？放她走吧，就当是我还她一命。”

　　“你这话什么意思？”陶芸看到落秋已经跑远了，也不再挣扎，反而好奇的问道。

　　“你不懂得，你也不需要懂。”吕秋实松开了陶芸的手，然后悄悄走向林冰和张楠。

　　林冰的目光一直追随着落秋的背影，当落秋彻底在她目光中消失后，张楠走到她身边轻声问道：“冰冰，这个落秋和你们有什么关系？”

　　“她的神态举止很像我姐姐，不是很像，应该说是简直一模一样。”

　　张楠听林冰讲述过吕秋实和林雪之间发生的故事，她若有所解似有所悟的点了点头，忽然感觉到脑后传来风声：“吕秋实你……”

　　她的话只说了一半就感觉到脖颈一痛，什么也不知道了。


第409章 深海风云篇之散手下重新谋划

　　“吕秋实你疯了，她们都是你的朋友，你怎么能那样对待她们？”

　　陶芸看到吕秋实悄悄走到张楠和林冰的身后，出其不意的打昏了两个女孩，忍不住大声喊了起来。

　　通过两天的接触，陶芸感觉得到吕秋实的内心不像外表那么憨傻，思维缜密，考虑周全，很多事情考虑的都比一般人要长远，分析事情也非常透彻，怪不得被自己的同事骂成奸诈狡猾。

　　可是今天晚上，自从见到落秋后吕秋实就一反常态，先是不顾一切的放走了落秋，然后现在又偷偷打昏了一直帮他的张楠和林冰，难道是刺激太大了？

　　“青皮，你来一下，我有事情拜托你！”吕秋实没有回答陶芸的话，他一手托着一个女孩，对着蹲在远处的青皮喊道。

　　青皮心中要说没有抱怨是不可能的，他和三刀来到深海就是为了帮助吕秋实的，几经周折又被警察追捕，好容易才找到一个能够证明吕秋实清白的人，结果就这么被吕秋实放走了，那之前的事情不是都白做了么？

　　可心里憋屈的青皮听到吕秋实说出了“拜托”二字，心中忽然有了一种被人尊重的感觉。他在道上混的时候，手下的小混混对他从来都是阿谀奉承的，头顶的大佬们对他也都是吆五喝六的，哪有人像吕秋实这样说过“拜托”二字？

　　他心中的不快一扫而光，快步跑到吕秋实面前，面露愧色的断断续续说道：“吕哥，刚才，我……”

　　“你别说了，刚才是我的语气太重了，我知道你和三刀都是为我好，不过有些事情你们不明白。”

　　“吕哥，我也不多说了，你有什么事情只管吩咐，我青皮还是那句话，你吕哥一句话，我绝不皱眉头。”

　　吕秋实笑了笑，他发现邓浩山借给他的两个人真的是没的说，都是一等一的汉子：

　　“青皮，我求你件事情，你一会连夜开车回石门，把她们两个也带回去，千万不要再回来。另外转告邓总，只要我吕秋实有命回到石门，一定帮他踏平那些敢于挑衅他的帮派！”

　　“为什么？吕哥，是不是我惹您生气了，您要是对我不满意只管打骂，您不能就这样把我赶回石门啊。这要是被人知道了，我还怎么在道上混啊！”

　　“三刀你也过来一下，你们帮我把她抬到车上去。青皮，我不是赶你回石门，而是拜托你把她们两个送回石门，千万要平安的返回！”

　　说完话，吕秋实抱着林冰，青皮和三刀抬着张楠朝着楼下的走去，把林冰和张楠放进了汽车内，吕秋实再次叮嘱青皮：“兄弟，她们两个的安危我就拜托你了，路上一定小心，务必把她们平安的送回去，还有这些你拿去，如果路上遇到鬼，就用这些砸他们。”

　　吕秋实从衣兜里掏出了大把的符咒交给了青皮，看着青皮开车从他的视线中消失，才对三刀说道：“我知道你有一肚子的疑问，走吧，我们上去，我把事情都告诉你和陶芸。”

　　陶芸看到吕秋实和三刀回来，慌忙问道：“吕秋实，你是不是因为害怕自己对付不了那些鬼，所以才那两个女孩送出深海？”

　　吕秋实点了点头：“没错，你不愧是警察，已经猜到了。”

　　“那你为什么要放走落秋？你完全可以把落秋交给我们警方，然后和我们警方联手对付驭鬼门！”

　　“哼，和你们合作？那我会死的更快！至于落秋，我问你，即使落秋证明了我没有杀害黄凤红，可于淼的死我能够摆脱嫌疑么？”

　　“这……”陶芸没话说了，单纯从现场证据和动机来看，于淼的死，吕秋实根本无法撇清关系，只要吕秋实出现在警方的视线中，绝对会被拘捕。

　　“好了，先不说这个了。”吕秋实把头转向三刀，“三刀，我告诉你，以后我会遇到更大的危险，我希望你能留下来帮我，我会尽最大的努力保住你的性命，除非我死，否则我一定不会让那些鬼害死你！”

　　三刀无所谓的耸了耸肩：“既然吕哥这么看的起我，那我还能说什么？吕哥有事只管吩咐。”

　　吕秋实让三刀从手下众选出了五个精明能干的，然后给了三刀十万块钱，让他分给其他人，并且让那些人立刻离开深海返回石门。

　　看到三刀拿着钱离开后，陶芸忍不住问道：“吕秋实，你今天到底怎么了，你知不知道驭鬼门人多鬼众，你还把他们都打发走，你这样就更危险了。而且放走了落秋，于淼又死了，你还怎么证明自己清白？”

　　就像张楠所想的那样，当吕秋实决定放走落秋的时候，心中早已想好了下一步的计划。

　　对于落秋，他有种直觉，是被人故意送到他视线中的，目的就是让他把落秋交给警察，说不定途中会发生什么变化，就像于淼那样，让警察以为落秋也死在自己的手上。

　　所以他放掉落秋不仅仅是因为落秋的一举一动像极了林雪，还因为他要破掉自己陷入的怪圈，相信逾辉那伙鬼发现自己没有把落秋交给警察，一定会打乱他们的计划的。

　　至于陶芸的疑问，没有落秋就没人能证明自己不是凶手那是不可能的，还有一个人能够说明一切，这个人的重要性超过于淼和落秋，但问题是这个人一是不好找，第二是他不知道自己找到这个人的时候，这个人是否还能活着。

　　“你说话啊！你知不知道别人跟你说话你总是不理不睬很让人讨厌！”陶芸有些生气了，她忽然发觉自己猜不透吕秋实了，不知道自己这样跟着吕秋实到底是对是错。

　　吕秋实自顾自的点燃一颗香烟，深吸了一口：“你觉得他们能对付的了鬼么？现在我身边的人越多反而越危险，容易露出马脚。至于证明我的清白，还有的是人！”

　　“还有谁？”陶芸的眼睛亮了，警方一直寻找的只有于淼和落秋，而于淼已死，落秋又被吕秋实放了，相信她现在已经坐在离开深海的车上了，难道还有人是他们警察没有掌握的？

　　吕秋实突然转变了话题：“对了，那天晚上在小旅馆追着我进入树林的警察有你吧？”

　　“嗯？”陶芸不明白吕秋实为什么会问起这个，不过她对吕秋实那晚上坑他们的事情还是耿耿于怀的，“你还好意思说！难怪都说你狡猾多端，是个骗子！”

　　“呵呵呵。”吕秋实开心的笑了，他笑不是因为他成功的骗了警察，而是因为他成功的转移了陶芸的注意力。

　　两个人就这样围绕着那晚在树林里发生的事情讨论起来，直到三刀带着五个人回来。

　　吕秋实看到三刀等人回来，又递给三刀十万块钱：“三刀，现在你带着他们五个去查找陈莫在什么地方，还有顺带查查沈慧敏最近的情况，毕竟她是我的同学，把她害成这样我有点过意不去。”

　　看到三刀等人就要转身离开，吕秋实又补充了一句：“三刀，如果你们遇到那些家伙，不要硬抗，能跑就跑，不能跑的话就把我待在这里的消息告诉对方，让他们放过你们。”


第410章 深海风云篇之新发现身陷虎口

　　陈莫这一段时间来一直为沈慧敏的病情担忧，每天除了跟着住在自己别墅里的明空高僧念经祈福，就是陪在沈慧敏的身边，小心的照顾着沈慧敏。

　　自从婚礼上发生那件事情后，沈慧敏由于受到了过度的惊吓，现在整个人天天躺在床上一句话都不说。

　　这天，陈莫为了哄沈慧敏开心，专门让人在市区最有名的珠宝店买了一条钻石项链，他拿着项链来到卧室，温柔的对沈慧敏说道：“敏敏，今天我给你买了一条项链，你看看喜欢么？”

　　沈慧敏双眼无神的躺在床上，似乎根本没有听见陈莫的话。

　　“敏敏，你看看多漂亮，我帮你带上好么？”陈莫早已习惯了沈慧敏的毫无反应，他坐在床边想要把沈慧敏扶起来，方便自己给她带上项链。

　　可是他的手刚碰到沈慧敏的时候，沈慧敏突然坐了起来，发疯一般大声尖叫着，双手不停在空中挥舞，不知道是想把谁从她面前赶走。

　　看到沈慧敏再次犯病，陈莫从背后紧紧抱住了沈慧敏，一直到沈慧敏精疲力尽虚弱无力只能痛哭流涕的时候，陈莫的心才稍稍安定一些。

　　这些日子来，沈慧敏的病越来越重，一旦有人靠近沈慧敏，她就会这样像发了疯一般，陈莫看在眼里痛在心里，他恨极了吕秋实，恨不得亲手杀死那个把沈慧敏害成这般模样的胖子。

　　等到沈慧敏连哭泣的气力都没有了，只能不停地抽泣时，陈莫松开了手，让沈慧敏靠在他的身上，把手从沈慧敏的秀发下穿过，将项链戴在了沈慧敏的脖子上。

　　就在他准备把手从沈慧敏脖子周围抽回来的时候，他忽然看到了沈慧敏脖子上带着的一条红线绳，又让他联想到吕秋实，于是他狠狠的将红线绳扯断，正准备扔在地面上时，愣住了。

　　陈莫看了看手里的红线绳，又看了看沈慧敏，半分钟后忽然脸色大变，夺门而出，跑到了二楼一个房间门口，使劲的敲门：“明空大师，明空大师！”

　　陈莫了解这帮被他请到别墅的和尚的习惯，这个时候所有的和尚都会聚集在这间屋子里做功课，他有重要的事情需要明空的帮忙。

　　砸了好一会门，门才从里面打开，明空大师站在门口平静的问道：“阿弥陀佛，不知道陈小施主有什么急事要找贫僧？”

　　“大师，我发现了一个情况……”

　　陈莫快速将自己发现的情况讲述完后，明空眼中闪过一道精芒，不过很快他就用笑容掩盖了：“阿弥陀佛，陈小施主的这个发现的确让贫僧吃惊，敢问陈小施主可曾把这个发现告诉过其他人？”

　　“没有，我一发现这个事第一时间就想到了诸位大师，还请诸位大师帮我！”

　　“恩，陈小施主放心，这件事情家师以及贫僧和众位师兄弟一定义不容辞。只是此事事关重大，还请陈小施主进房当面禀告家师。”

　　明空让开门口，等陈莫走进房间后，看了看门外，然后轻轻的关上了房门。

　　※※※

　　第二天早上，吕秋实醒了，他看了看身边扔在熟睡的陶芸，轻轻的用钥匙打开了铐着他和陶芸的手铐。

　　由于所有的人都被吕秋实遣散了，整幢烂尾楼里只剩下了吕秋实和陶芸。把手下全部遣散可以最大程度保住他们的性命，但随之而来的问题也出现了，睡觉的时候没有人手看守陶芸了。

　　看守陶芸不是为了防止她逃跑，而是为了防止她把警察引过来。所以吕秋实只好把自己的左手和陶芸的右手铐在了一起，以防陶芸半夜趁着自己睡着去把警察引来。

　　对此陶芸颇有微词，一个女孩儿和一个男的睡的那么近怎么可能会放心呢？可是吕秋实绝对不会考虑这些，他仿效《梁祝》里，祝英台和梁山伯的方法，在两张床中间摆放上了几碗水，就算草草了事了。

　　三刀等人没想过这么快就离开烂尾楼，所以他们购买了充足的生活用品，例如床垫啊，被子啊，矿泉水啊，碗筷啊，总之一个家庭正常生活的必需品都准备齐全。

　　睡觉的时候，吕秋实很快就进入了梦乡，难为陶芸一个女孩子翻来覆去了很久才迷迷糊糊的睡着，以至于这都早上九点多了还没有睡醒。

　　吕秋实轻手轻脚的走出了烂尾楼，在附近的早点摊吃了点早点，然后又给陶芸带了一些，这才返回了烂尾楼。

　　等他上到二楼，走到自己休息的房间时，陶芸已经醒了。

　　“你去哪了？”洗漱完毕的陶芸看着吕秋实紧张的问道。

　　她醒来的时候发现吕秋实不见了，还以为吕秋实把自己丢下跑了，在二楼找了一圈后正准备离开返回警局的时候，却从没有安装玻璃的窗口看到吕秋实正慢悠悠的朝着烂尾楼走来。

　　吕秋实举起了手中的早点，笑了笑：“放心好了，如果我要离开一定会提前知会你一声的。”

　　陶芸接过了吕秋实手中的早点，细嚼慢咽的吃了起来，等她吃完后看着吕秋实问道：“你下一步的计划是什么，难道你就打算自己一个人单独面对驭鬼门的群鬼么？我劝你还是和我们警方联手比较好，你低估了警察中像我这样的修行者了。”

　　吕秋实笑了笑没有说话，如果他面对的只有驭鬼门的话，他倒是不介意和警方合作一把，关键是他面对的还有逾辉背后的组织，这个组织的强大远超过了驭鬼门，也超出了人间修行者的想象。

　　想当初张天白在人间修行者当中够厉害了吧，可是挡不住逾辉一击，说句不好听的，逾辉一个鬼恐怕就能把警察队伍中的修行者全部灭掉！

　　“你这人怎么总是这样，我跟你说话呢，你听不见？你必须跟警方合作，否则你根本对付不了驭鬼门！”陶芸对吕秋实这种动不动就不回答把她晾在一边的举动非常不满，走到吕秋实眼前，盯着吕秋实问道。

　　吕秋实这回总算是开口了，不过一开口就把陶芸气得半死：“你觉得我会天真到相信警察么？就凭你们现在的实力，我跟你们合作还不如说受你们的拖累，到时候鬼抓不到，再死一群警察，又冤枉到我身上！”

　　“吕秋实，你太狂妄了吧！”一个男人的声音从没有安装大门的门口传进了房间里。

　　吕秋实吃了一惊，慌忙把陶芸挡在身后，紧张的盯着门口方向，没有看到身后陶芸脸上露出的笑容。


第411章 深海风云篇之终相逢有缘无分

　　110指挥中心一大早就接到了一个自称是热心群众的报警电话，说是他昨晚看见了吕秋实，还把落秋挟持到了近郊的烂尾楼，他经过一夜的思考最终决定报警，并告诉警察如果他们去的晚了落秋恐怕会被吕秋实杀死。

　　这条信息很快摆到了张天凯和叶立鹏的面前，不过他们对这条信息的来源和准确性均持怀疑态度。

　　首先这个人能够分辨出吕秋实还有情可原，可是他如何认出落秋的？要知道警方寻找落秋都是暗中排查，并没有大张旗鼓的四处宣扬。

　　其次他凭什么确定吕秋实一定会杀死落秋，还警告警察早点赶去烂尾楼。

　　第三，根据举报电话的号码，警察迅速查找到了电话来源，是市中心的一个公用电话，距离烂尾楼相当的远，他为什么要跑这么远来报警呢？

　　第四，在电话中，他始终没有回答过警方的任何一个问题，只是快速的说完话，就将电话挂断了，这有点反常。

　　不过叶立鹏不会放过任何一个机会，于是他决定自己带着三个组员一同前往，并不打算动用深海市的警力。

　　他之所以这样决定，一是考虑到人太多容易引起混乱，反而会给吕秋实制造逃离的机会；二是万一这条消息是假的，出动大批警力白忙一场会让旁人笑话。

　　张天凯同样考虑到这两个问题，他同意了叶立鹏的要求，只是孔峰强烈要求跟随叶立鹏同去，他的理由很简单，吕秋实是从他手里逃出去的，他必须要亲自抓住吕秋实。

　　一行五人乘坐着警用商务车，没有拉响警报，快速的赶到了深海市近郊的那幢烂尾楼。

　　在距离烂尾楼还有一段距离的时候，叶立鹏就让孔峰把车停下了，因为小旅馆抓捕吕秋实的时候，就是因为刹车声惊动了吕秋实，才使得他提前逃离。

　　孙建波拿着吕秋实的照片找到了烂尾楼附近买早点的摊子，摊主认出了吕秋实，并告诉孙建波这个人不久前刚在这里吃过早饭，走进了烂尾楼。

　　确定了举报电话的真实性后，叶立鹏五个人悄悄地进入了烂尾楼，在一层排查一圈没有发现吕秋实后，又顺着楼梯上了二层。

　　由于楼内空荡荡的，白灰地水泥墙，门窗都是空的，所以他们刚上到二楼就听见陶芸和吕秋实的对话声，于是五个人放缓脚步从不同方向不吭不响的走到了吕秋实所在房间门口。

　　当他们刚好走到门口的时候，正好听见吕秋实最后说的那句瞧不起警察的话，叶立鹏心中愤怒，当即回了一句，然后从门口走进了房间，直勾勾的看着吕秋实。

　　“你是警察？是你报的警？”从叶立鹏的话以及身上散发出来的气势，吕秋实判断出来人是个警察，所以他最后一句话是对身后的陶芸说的，因为只有陶芸会报警，而且他上午出去买早点的时候也给陶芸留下了机会。

　　“不是我，我没有。”陶芸没有报警，但是当她听到门外的那句话时，就听出了叶立鹏的声音，她知道老大亲自出马，这回吕秋实插翅难飞了。

　　“吕秋实，你要知道法网恢恢疏而不漏，不要以为你藏得隐蔽我们警察就找不到你，人民的眼睛是雪亮的！”

　　叶立鹏的话音刚落，门外又涌进三男一女，掏出枪把吕秋实围在了当中。

　　孔峰站在最前面，他双手握枪指向吕秋实，大声质问道：“吕秋实，陈莫在哪儿？”

　　吕秋实的注意力完全被孔峰吸引了，并没有看清其余人的样子，也没有认出站在他一侧的张潘妮：“你说什么？陈莫怎么了？”

　　“你还问我？陈家今天早上报的警，说是陈莫失踪了，而且有人证明你昨晚在陈家出现过！”

　　吕秋实这下懵了，他昨天刚刚安排三刀带人去查找陈莫的下落，今天就得知了陈莫失踪的消息，这究竟是什么人干的，为什么总是能快自己一步！

　　“孔队，你说陈莫被人绑架了？”陶芸听到孔峰的话脑子开始快速转动，当她把昨晚和今天早上自己听到与看到的事情连到一起后，忽然用一种质疑的眼神盯着吕秋实的背影。

　　“吕秋实，今天无论如何你都跑不掉了，立刻放了陶芸，跟我们回去，交代你的罪行否则我们真的会开枪！”孙建波用枪指着吕秋声色俱厉的说道。

　　可是叶立鹏听到孙建波的话却皱了皱眉头，这个孙建波虽然口上是警告吕秋实，可怎么听都感觉像是要提醒吕秋实以陶芸为人质逼迫自己放走他呢。

　　自从在废弃工厂孔峰和孙建波空手而归后，他们又专门针对两起案件进行了分析，分析了所有的可能性后，忽然发现于淼的死与吕秋实脱不了干系，就连黄凤红的死吕秋实都有可能是幕后的主使！

　　按照龚长义的分析，如果吕秋实是驭鬼门的人，废弃工厂内发生的一切都是吕秋实故意设下的苦肉计，那么他就很有可能是两起命案的真正凶手，至于动机，只有把吕秋实抓到后详细盘查了。

　　对于龚长义的话，废弃工厂的当事人孙建波和孔峰均是持有保留意见的，叶立鹏是持支持态度，张潘妮则是中立态度，不管怎么样，不管吕秋实是不是真凶，都需要把吕秋实抓回来。

　　刚才在楼下确定了吕秋实藏匿在烂尾楼后，叶立鹏为了防止吕秋实再次逃脱，专门叮嘱众人一旦发现吕秋实逃跑，立刻开枪，只要不击中要害就行。

　　陶芸想明白一切后忽然发现自己被吕秋实利用了。很有可能是三刀等人昨天晚上就找到了陈莫，吕秋实趁着自己熟睡之际将陈莫绑走，然后上午回来的时候买了早点，装出一副没有远离过烂尾楼的样子。

　　“吕秋实，你把陈莫怎么样了？”陶芸从吕秋实身后走到立刻吕秋实面前，挡住了孔峰等人的枪口。

　　没等吕秋实说话，她快速的小声说道：“快抓住我，用我做人质，不然你今天绝对逃不掉，你不知道我们头的厉害。”

　　由于都是女孩，张潘妮和陶芸的关系一直都很好，眼见陶芸站在吕秋实面前，担心她会发生危险急忙喊道：“芸芸快过来，小心他又挟持你！”


第412章 深海风云篇之再被抓警察全惊

　　陶芸小声说完话就等着吕秋实来挟持她，虽然她基本上确定了陈莫就是被吕秋实抓走的，但是她相信吕秋实不会伤害陈莫，放过落秋就是最好的证明。

　　她从孙建波的话中已经听出来了，今天这次抓捕吕秋实的行动，叶立鹏已经下了死命令，只要吕秋实敢跑，他们一定会开枪，虽说很可能只是要打伤吕秋实的腿，但是子弹不长眼，说不定吕秋实会因此丧命。

　　和吕秋实相处的这几天来，她越发相信吕秋实是被驭鬼门的人陷害的，而驭鬼门明显是想要吕秋实的命。吕秋实绝对不会束手就擒，万一他反抗逃跑被击毙了，那就别想再查到驭鬼门的半点线索了。

　　这些话她现在没法告诉叶立鹏等人，只能寄希望于吕秋实故技重施，挟持自己安全的逃离出去。

　　可是她等了半天，发现吕秋实并没有动，反而愣愣的看向张潘妮的方向，整个身体开始不停的颤抖，呼吸变得急促，眼眶也湿润了。

　　孔峰看出吕秋实发呆，快步走向吕秋实，拉开了陶芸，取出手铐就要铐住吕秋实的双手。

　　可是吕秋实一把推开了孔峰，朝着张潘妮走了过去：“潘妮，是你么？”

　　张潘妮看着吕秋实走到自己面前，仿佛不认识一般，握紧了手中的手枪，厉声说道：“吕秋实，你老实一点！”

　　“潘妮，我是胖子啊，你不认得我了么？”

　　吕秋实再也无法忍住眼中的泪水，他终于看到了朝思暮想的张潘妮，一年多的日子里，隐藏在自己内心深处的浓浓思念化作无尽的泪水，源源不绝的划过脸庞，滴落在地面上。

　　其余几名警察都愣住了，张潘妮从来没有说过认识吕秋实，哪怕是看到吕秋实照片的时候也没有表露出一点印象，可吕秋实仿佛认识张潘妮一般，一口叫出了张潘妮的名字。

　　张潘妮也被吕秋实弄懵了，她确定自己不认识这个看上去好像有点眼熟的男人，可为什么对方仿佛很熟悉自己，还用这种动情的眼神看着自己？

　　“潘妮，你真的忘了我么？”

　　吕秋实慢慢将右手伸向张潘妮，就在他的手即将触摸到张潘妮的脸颊时，张潘妮突然抓住他的手，顺势扭转到吕秋实背后，然后掏出手铐，将吕秋实的双手反铐在背后。

　　整个过程中，吕秋实始终在落泪，任由张潘妮将自己的双手反铐在背后，没有进行一丝一毫的反抗。

　　吕秋实的这个出人意料的举动让在场的人都愣住了，这个抓捕也太顺利了，顺利的超乎了所有人的想象。

　　“潘妮姐，你和他很熟吗？怎么没有听你提起过啊？”陶芸问出了所有人都想知道的问题。

　　“我，我不认识他啊，我从来都没有见过他！”张潘妮的眼神露出迷茫，连忙否认道，可是她的心里却产生了一种似成相识的感觉，尤其是吕秋实的右手要抚在她的脸上那一刻，她只感觉那一幕自己经历过，但却怎么也想不起来。

　　叶立鹏看到吕秋实的表情心中有些烦乱，他一直暗恋着张潘妮，只不过他的性格所致，没有展开追求，而张潘妮对待男同事也一直保持着一定的距离，使得他更加不敢挑明自己的心意，生怕连朋友也做不了。

　　可是刚才他看到吕秋实的手几乎要触摸到张潘妮的脸颊，那动作是那么的自然熟练，仿佛以前经常这样做，而张潘妮也没有第一时间躲闪，直到最后关头才将吕秋实铐住。

　　回想起张潘妮调到他所在的市局不过一年的时间，一年前张潘妮好像是在北市公安局，而他们对吕秋实的调查中发现，吕秋实是从北市商业大学毕业的，并且毕业后在北市待了好几年，难道说他们两个之间真的有什么故事发生？

　　叶立鹏越想心中越烦躁，他听到陶芸还要追问张潘妮和吕秋实之间的关系，冷冷的呵斥道：

　　“小陶，你这两天跟着吕秋实究竟在干什么！我刚看见你们的时候，好像他还把你护在身后，而你也没有趁机抓住他！我问你，你还记不记得你自己的身份？还是说你被吕秋实收买了？”

　　“头，我没有……”陶芸低着头吐了吐舌头，不敢再过多解释什么，叶立鹏的脾气她了解，自己说的越多，叶立鹏越不满意。

　　果然叶立鹏看到陶芸不再说话转头看向龚长义：“长义，去把潘妮换下了，我们回局里，你给我好好看住吕秋实，再让他从你手里跑了你就给我退出这个组！”

　　龚长义慌忙跑到吕秋实身后，从张潘妮手中接过了吕秋实，恨恨的推了他一把：“妈的，你不是诡计多端么？你再敢跑，老子一枪打瘸你的腿！”

　　吕秋实并没有在意龚长义对自己的态度，只是泪眼婆娑的看着张潘妮，看的张潘妮心里发慌，扭头躲避他的目光。

　　“我们回去！”叶立鹏高喝一声转身走出了这个房间，张潘妮和陶芸紧随其后，龚长义押着吕秋实在中间，孔峰和孙建波断后，帮着龚长义盯着吕秋实。

　　当吕秋实走到房间门口的时候，脸色大变，突然整个身体向后撞去，同时高声喊道：“快回来，都快回来，潘妮外面危险，快回来！”

　　吕秋实的力气极大，将他身后的龚长义三人撞回了房间，四个人全都摔倒在地。

　　龚长义最是倒霉，他距离吕秋实最近，被吕秋实一下子撞在胸口，躺在地上好一会才缓过劲来：“妈的，你是想死啊！”

　　这时候陶芸的喊叫声传到了他的耳朵里：“不好，有鬼，快回去！”

　　看着叶立鹏等三人快步跑回房间，孙建波不解的问道：“头，怎么回事儿？”

　　叶立鹏没有回答他的话，而是快速从衣兜内掏出杏黄旗、八卦镜、符咒等各种小型法器，手脚麻利的在房间周围布置起来。

　　“小陶，发生什么事情了？”孙建波看到叶立鹏没有理睬自己，又问起了陶芸。

　　陶芸一脸惊魂未定的样子，指着门外磕磕巴巴的说道：“有鬼，有鬼！”

　　“切，鬼有什么好怕的，我们是干什么的，不就是专门收拾鬼的么，至于吓成这个样子？”龚长义看着陶芸的样子有些摸不着头脑，他们这些人和鬼打交道不是三次五次了，至于这么害怕么？

　　可是当他看到张潘妮也是脸色苍白，而叶立鹏片刻不停的在整个房间布置法阵，额头已经渗出汗水，心中也好奇这三个人究竟看到了什么鬼。

　　于是他和孙建波走到门口，好奇的向外打量，只看了一眼两个人同时倒吸了一口冷气。

　　“我的天啊，我不是在做梦吧？”

　　众人听到孔峰的惊呼声，慌忙又朝着孔峰看去，只看见孔峰站在窗口看着楼外，整个人的脸色变得比白纸还要白。


第413章 深海风云篇之千鬼聚寸步难移

　　“这么多鬼！”

　　当六个警察看清楚楼内楼外密密麻麻的漂浮着一大片鬼的时候，他们的心降到了最低点。

　　叶立鹏三人退回房间的时候是因为他们在二楼的楼梯口看到一楼漂浮着上百个实力不一的鬼，不得已他们迅速退了回来，和孙建波等人会合，准备共同对抗这些鬼。

　　可是当孔峰向楼外看了一眼后，发现整幢烂尾楼已经完全被鬼包围了。虽然他在废弃工厂见过鬼，也和鬼过过招，但是猛然间看到数量足有上千的鬼的时候，瘆人的感觉占据了整个心房。

　　“吕秋实，外面那些都是你的手下么？”龚长义一把抓住还倒在地上的吕秋实的衣领，用枪指住了他的太阳穴，“你让他们都散开，不然我现在就打死你！”

　　“长义，那些鬼一定是驭鬼门的，他们不是吕秋实的手下，相反是来对付吕秋实的！”陶芸推开了龚长义手中的枪，又转向吕秋实，“吕秋实，现在该怎么办，你不是有办法对付他们么？”

　　陶芸记得吕秋实说过要对单独对付驭鬼门，如今上千的鬼把他们团团围住，他们六个根本不是这些鬼的对手，最后的希望只有吕秋实了。

　　可是吕秋实双眼闭合，气若游丝，昏迷不醒，无论陶芸怎么叫他都没有一点反应。

　　“龚长义，你对他做了什么？”陶芸一把揪住了龚长义的脖领子，“你知不知道，现在这个时候只有他才可能有办法救我们出去！”

　　龚长义同样不甘示弱的说道：“我什么都没做！倒是你陶芸，你为什么会对一个绑架你的嫌犯这么信任，难道是斯德哥尔摩综合症！”

　　斯德哥尔摩综合症又称斯德哥尔摩症候群或者称为人质情结，是指犯罪过程中的被害者对于犯罪者产生情感，甚至反过来帮助犯罪者的一种情结。这个情感造成被害人对加害人产生好感、依赖心、甚至协助加害他人。

　　“你们两个给我住嘴！”已经布置完阵法的叶立鹏喝止了陶芸和龚长义二人，“现在什么时候了，你们居然还在争吵，知不知道我们现在有多危险！

　　老孙你把这个胖子弄到墙角，孔队看住他，以防止他混乱逃走，其他人都过来，听我安排！这么多鬼光天化日之下聚集在这里一定不会持续太长时间，所以我们必须坚持，坚持到他们散去，这样我们才能安全。”

　　孔峰刚把吕秋实拖到墙角，忽然听到叶立鹏的说法不由好奇的问道：“为什么他们不会持续太长时间？”

　　“等会再告诉你，现在我告诉诸位我们如何坚持。整个房间我都布下了阵法，只在门口留出了一个通道，相信那些鬼一定会集中大部分力量从这个通道进来，所以我们只要守住通道就有把握坚持到这些鬼离开。

　　我现在开始分配任务，我和长义先守门口的通道，老孙和小陶养足精神准备替换我们，潘妮机动，如果哪处的阵法受损就进行修补，如果有鬼从阵法中冲进来，就散掉他！

　　总之所有人打足精神，全力以赴，一定要坚持到这些鬼离开。这次我们面对的是最艰难最险峻的形式，相信全国所有的同行都没有经历过我们即将面对的情形，不过我们一定能够坚持到底，到时候也有在他们面前吹嘘的资本，大家有没有信心！”

　　“有！”

　　“你们说什么，我听不见！”

　　“有信心！”

　　“好，大家各就各位，准备开始我们最艰难的战斗吧！”

　　这个五人组毕竟配合过多次了，迅速找好自己的位置，只等房间外的鬼冲进来。可是房间外的鬼并没有着急冲入，反而其中一个鬼大声喊道：“里面的人听着，我们只要吕秋实，你们把吕秋实交给我们，我们就放过你们！”

　　“他们果然是来救吕秋实的！”龚长义回头恨恨的瞪了吕秋实一眼后，立刻集中精神看向门外。

　　叶立鹏不愿意和房间外的那些鬼废话太多，果断的说道：“少废话，有我们在，你们今天休想带走吕秋实！要打便打，让你们见识见识人间修行者的厉害！”

　　“妈的，不知好歹的东西，兄弟们，我们上！”

　　刹那间，无数的黑影冲向叶立鹏等人所在的房间，有的直接从门口冲了进来，有的是穿墙进来的，还有的是从窗户外面飞进来的。

　　看着黑压压的黑影成群结队冲向自己，饶是叶立鹏这种一向沉着冷静的警察手心都捏了一把汗，更何况是其他人。

　　不过这些鬼一旦进入房间，大多都触动了叶立鹏布下的阵法，被阵法散发出了的光芒震出了房间，只有那些顺着门口进来的鬼没有触动到阵法。不过等待他们的是叶立鹏和龚长义的打击。

　　两个人先是快速打完了一梭子符咒子弹，然后交替施展道法，将门口进来的鬼死死的阻挡在大门口，使他们每前进一步都要付出极大的代价。

　　孔峰看到事态似乎正在按照叶立鹏的设想进行，心里也稍稍安定一些，他看着距离自己最近的张潘妮，小声问道：“潘妮，为什么我的电话打不通啊？”

　　张潘妮一边打量着四处的阵法受损情况，一边回答道：“孔队，外面一定已经被鬼布下了结界，不要说打电话，就连声音都传不出去。”

　　“你们总是说什么结界结界的，到底是个什么东西？”孔峰看到危险小了很多，再加上他也帮不上什么忙，于是趁着这个机会把自己心中的好奇问了出来。

　　说句实话，张潘妮现在紧张的很，她不像孔峰那样什么都看不明白，以为危险已过，正仔细的观察着那些冲撞阵法的鬼。

　　很明显，现在冲击阵法的鬼都是没有化形的小鬼，说白了就是炮灰，目的就是在消弱阵法的威力，所有的化形鬼目前都没有出现，都在等机会的到来。

　　不过孔峰是他叔叔的老部下，关系也不错，她不能不回答：“简单点说，结界就相当于一个屏蔽仪器，将内外格成了两个空间，里面的人出不去，外面的人进不来。”

　　“那这些鬼也太厉害了，一旦布下结界，人类岂不是就无法进出了？”

　　“也不全是，至少他就能够随意进出鬼布下的结界。”张潘妮下意识的回答道，可是话刚出口，忽然发觉不对，那个“他”是谁？为什么自己会说“他”能够随意出入结界呢？


第414章 深海风云篇之情形险玉镯显威

　　“你口中的他是谁？”孔峰对于一个能够随意进出结界的人充满了好奇，往张潘妮的身边凑了凑。

　　“我不知道，你不要问我，我真的不知道！”张潘妮忽然抱住了头，脸上露出痛苦的表情，她总觉得自己回到家族后似乎遗忘了什么，无论如何努力去想都想不出来。

　　直到刚才下意识的回答了孔峰的话，她的心中忽然浮现出一个非常非常模糊的身影，模糊到看不出是个人影。她只能看到这个身影似乎和她的心尖融为一体，正在苦苦挣扎。

　　一股无形的力量将这个身影牢牢禁锢，并且在不断地削弱这个身影。这个身影仿佛随时都可能从她的心尖上消失一般。

　　她努力的想去看清那个身影的模样，可是目光被那个身影周围的无形力量给阻挡了，始终看不清那个身影的模样。

　　“潘妮，潘妮，我不问这个了，你快看，那边有鬼又在冲击阵法！”孔峰被吓坏了，不知道自己的话怎么会使得张潘妮变成这般模样，慌忙转移张潘妮的注意力。

　　果然张潘妮的目光顺着他指的方向看了过去，只不过是两个黑气形态的小鬼又在冲击阵法。

　　“没事的孔队，他们冲不破阵法的。”

　　孔峰看到张潘妮恢复正常，又开口问道：“潘妮，刚才你们说的什么那些鬼不会坚持太长时间是什么意思？”

　　张潘妮理解孔峰的好奇，可她不愿意孔峰无休止的骚扰她，她还要盯着周围的阵法，防止被鬼突破，于是加快了语速说道：

　　“世间万物皆有平衡，大批的鬼聚集在一个地反会使得这个地方鬼气过重，时间长了就会打破这个地方的平衡，平衡被破坏，天道会出手干预的。”

　　孔峰听出了张潘妮话中的不耐，也就没有再问什么了，虽然他很想问清楚天道是个什么东西，又是怎么干预的，但是他还是忍住了。

　　门口的斗争极为激烈，叶立鹏和龚长义已经退了下来，此时正盘腿坐在地上打坐恢复体力，换成了孙建波和陶芸在门口阻挡恶鬼的进入。

　　这个时候，房间东侧的一个阵法在众多黑气鬼的冲击下再也不堪重负，终于被破掉了，一个化形鬼从众多黑气鬼中冲了过来，穿过了墙壁，第一个冲入了房间内。

　　张潘妮看到不好，连忙施展道法，可是这个化形鬼的实力不低，张潘妮一时间无法将他打退，而更多的鬼就要从这个缺口冲进来了。

　　叶立鹏看到情形危急，顾不上在休息，立刻说道：“长义拖延住这个化形鬼，潘妮施展绝招阻挡其他的鬼从阵法缺口中冲进来，老孙小陶守紧门口，给我重新布阵创造时间！”

　　龚长义施展出自己的法宝，纠缠住冲入房间内的化形鬼；张潘妮也慌忙施展出九字剑印诀，闪烁着光芒的巨大“井”字从阵法缺口射出，将正准备从缺口冲入的鬼打散了。

　　他们两个成功的完成了叶立鹏分派的任务，可是孙建波和陶芸那边却撑不住了。

　　一直聚集在房间外面的化形鬼倾巢而出，顺着门口唯一没有阵法的通道冲了进来。陶芸和孙建波本来就坚持一段时间了，按说已经该换人了，可以由于一个化形鬼突然冲进来打乱了他们的安排，他们两人只能拼尽全力阻挡大群化形鬼前进的脚步。

　　没过几分钟，两个人眼看就要无力再施展道法了，通道马上就要被鬼突破，这时候陶芸一不留神被一个化形鬼欺到身边。

　　这个化形鬼一爪抓向陶芸面门，陶芸下意识抬起右手抵挡，右手手腕上戴着的吕秋实交给他的玉镯忽然发出白色光芒，不但震退了攻击她的化形鬼，更是将冲入通道的化形鬼全部惊退了。

　　“吕秋实的玉镯！”孙建波认出了陶芸手上的玉镯，但没想到这个玉镯的威力居然会这么大。

　　陶芸看到自己手上戴着的玉镯居然能够惊退所有的化形鬼心中大定，她一个人堵住门口的通道，头也不回的说道：“孙哥，你抓紧恢复，如果他们需要帮助你就去帮他们，这里有我在他们冲不进来！”

　　众多化形鬼全都退到了一旁，他们谁都不愿意自己去对抗那个能够带给他们伤害的玉镯。

　　驭鬼门此次来的鬼虽多，但都属于不同的主人，而驭鬼门的人在帮派中的地位是和自己手里掌控的鬼的实力挂钩的，所以这次他们派遣自己手下的鬼来捉拿吕秋实之前，都专门叮嘱过要这些鬼保存实力。

　　实力低微的黑气鬼损失就损失了，可是化形鬼这种等级较高的鬼是绝对不能轻易受损的，所以众多化形鬼一直都让黑气鬼当炮灰送死，等待机会的出现。

　　刚才好容易出现一个机会，本想着一举攻破几个警察的防守，没想到一枚玉镯的出现改变了整个局势。

　　陶芸自己挡在门口，右手上下左右不停挥舞，阻挡住了想要冲进来的所有黑气鬼，而叶立鹏已经重新布置好了法阵，堵住了缺口，此刻正和其余三人合力对付进入房间里的化形鬼。

　　他们必须先尽快散掉房间内的化形鬼，才能集中全力对付房间外面的大量鬼众，攘外必先安内！

　　唯一一个冲入房间内的化形鬼根本挡不住四人联手，接连被道法打中，绿色的血液四溅，身形也开始变得模糊，他不停的高叫着让外面大群的化形鬼冲进来救援自己，可是外面的化形鬼根本不为所动。

　　驭鬼门内的所有人之间没有什么情义可言，一切都靠实力和利益说话。这种习气不但使得驭鬼门众人一个个自私自利，更是传染到了他们所控制的众鬼身上，房间外的化形鬼谁也不愿意损耗自身力量去救他。

　　和这个化形鬼同属一个主人的其他几个化形鬼看不下去了，他们命令所有的黑气鬼从四面八方冲进房间周围的所有阵法，拼着损耗掉所有的黑气鬼也要冲破房间内的阵法，无论如何都要抓到吕秋实。

　　终于叶立鹏四人散掉了房间内的化形鬼，但形势却急转而下，由于黑气鬼不要命的冲击，房间周围的阵法都岌岌可危了，根本来不及修补。

　　一直处于被保护状态的孔峰坐不下去了，他觉得自己被一群比自己小的年轻人保护实在是没有面子，他要想办法尽点自己的力量。

　　看着门口陶芸不停挥舞手中的玉镯，他忽然想到吕秋实身上既然能有玉镯这种厉害的法宝，说不定还会有其他的厉害的宝贝。

　　于是他慌忙在吕秋实的身上不停摸索，终于从吕秋实衣服的口袋中掏出了一把符咒。

　　“你们看这些东西有没有用？”


第415章 深海风云篇之定计重创驭鬼门

　　“你们看这些东西有没有用？”孔峰手里举着从吕秋实口袋中掏出来的大把符咒看向四人。

　　叶立鹏等人已经有点绝望了，因为好几处阵法已经无法支持更长时间了，当他们听到孔峰的话后，看到孔峰手中的符咒，并没有抱太大的希望。

　　这些符咒他们也有，对付黑气鬼还行，或者集中起来对付几个化形鬼估计也能有一定作用，可是面对数百化形鬼，这些符咒根本起不到什么作用。

　　只有张潘妮看到孔峰手中的符咒眼中闪过一丝异彩，她两步跑到孔峰身边，抓起五六张张符咒，朝着门外掷了出去。

　　“芸芸闪开！”

　　陶芸听到张潘妮的话闪到一旁，五六张符咒从陶芸的身边飞过，落在了门外的空地上，周围的黑气鬼不知道房间内的人扔出的是什么东西，出于安全起见快速闪开。

　　一时间屋内的人和屋外的鬼都愣住了，愣愣的看着那五六张落在屋外的石灰地上毫无反应的符咒。

　　“哈哈哈！”

　　“哇哇哇！”

　　“嘎嘎嘎！”

　　屋外的鬼全都放声大笑起来，似乎嘲笑屋内的人居然使出这种毫无作用的符咒，更是有一个化形鬼飘到符咒旁边，一个接一个的拾起了地上的符咒，讥讽的说道：

　　“我看看啊，这个是隐身符，这个是子母通心符，这个护身符，这个辟邪符，这些鬼画符是你们送给我的礼物么？”

　　这个化形鬼明显感觉到这些符咒都是用鬼力制作而成的，只有他们鬼才能使用，而这种符咒的统称就叫鬼画符，这些鬼画符必须经过鬼力催动才能发挥效果。

　　吕秋实每次送人鬼画符的时候，都是事先用自身的鬼力催动过的，像张潘妮这样随手丢出去能发挥效果才怪！

　　屋内众人也愣住了，吕秋实制作的符咒就算威力再差也没有道理遇鬼不爆啊！他们没时间多想了，屋外的黑气鬼再次向着房间周围的阵法冲了过来。

　　“潘妮别管这些符咒了，我们先集中力量阻挡他们破阵，我估计他们的时间不多了！”叶立鹏招呼完张潘妮就和其他人分散在几处阵法快要破损的地方，紧张的戒备着。

　　“不对啊，为什么我会觉得这些符咒的威力很强呢？”张潘妮也知道现在不是她思考这个问题的时候，她快速选择了一处阵法眼看就要被突破的地方，暗中提气，随时准备出手。

　　不过她还是有些不甘心，背对着孔峰说道：“孔队，继续从吕秋实的身上找那些符咒，把找到的符咒都扔出去，我相信一定有符咒会起到作用的！”

　　阵法终于被黑气鬼的自杀式进攻冲击出了三四个缺口，还有更多的地方马上就被冲破，叶立鹏五人组除了陶芸堵在门口，其他人每人都把守着一两个缺口，阻挡着黑气鬼的进攻。

　　孔峰一直帮不上忙，听到张潘妮的话立刻翻遍了吕秋实身上的所有口袋，一把接着一把的将符咒丢向不同的缺口，可是那些符咒根本没有起到任何作用，只不过散落在房间周围的地上。

　　“嗯，怎么这么快就没了？”孔峰看着手里唯一的一张符咒，有些埋怨吕秋实身上的符咒不但没有什么作用，还经不起他扔的，他才扔了十几把就没了。

　　“废话，按照你这种扔法，就算有一筐符咒也不够你扔的！”一个无奈的声音回答道。

　　孔峰没有注意是谁接他的话，下意识的回答道：“谁让这种符咒都没有用，扔出去了那么多没有一张有用的。”

　　说完话就要将手里最后一张符咒扔出去，却被人一口咬住了手腕，含糊不清的说道：“别，你要是把这张也扔出去，我身上的所有符咒就都让你给糟蹋了！”

　　孔峰这才发现跟自己说话的是吕秋实，大喜道：“你醒过来了？你刚才怎么昏过去了？”

　　吕秋实刚才被龚长义押到门口的时候，他的惊鬼铃响个不停，不但惊鬼铃响了，他怀中的母通心符爆了一大堆，他知道是有鬼触动了他前两天在烂尾楼四周布置的子通心符。

　　而且能使得烂尾楼四周所有的子通心符都爆裂，说明来的鬼有很多！用脚趾头都能想明白，来的鬼一定是驭鬼门派来的。因为如果是逾辉所属的组织，从来不会派出一大堆鬼来找自己的。

　　他知道今天难以善了，尤其是张潘妮也在楼里，他必须保住张潘妮的性命，不能让张潘妮出一点闪失。于是他把龚长义等人撞回房间后，立刻回到了地府，他要借助地府的力量重创驭鬼门！

　　回到地府见到秦广王后，他快速把驭鬼门的事情全盘托出，并且恳求秦广王派遣大量缉鬼卫前去缉拿。

　　秦广王从吕秋实口中问出驭鬼门众鬼所在的位置和大体数量，立刻开始安排缉鬼卫前往人间缉拿驭鬼门众鬼。

　　吕秋实担心缉鬼卫去的晚了，直到从地府临走前还不停的叮嘱秦广王，他哪里知道秦广王比他都着急！

　　地府早就知道人间驭鬼门存在的事情，只是苦于无法将驭鬼门的鬼一网打尽。碍于地府的规矩，缉鬼卫不能对驭鬼门的门人下手，而驭鬼门的门人随时可以把鬼收回到木牌之中，缉鬼卫多次无功而返，很难能够缉拿被驭鬼门控制的鬼。

　　没想到的是，吕秋实居然惹到了驭鬼门，引得驭鬼门出动数百鬼众，为地府打击驭鬼门提供了便利条件，这实在是太让秦广王开心了，他从来没有像今天这样，觉得吕秋实无比的顺眼。

　　只不过秦广王不想让吕秋实看出自己的想法，不想让吕秋实知道他无意之中帮了地府一个大忙，所以才装出一副若无其事的样子。

　　等吕秋实刚刚离开地府，秦广王就迫不及待的派出鬼差前往人间与十一号缉鬼卫楚有京以及十五号缉鬼卫宋蕊汇合，共同前去缉拿驭鬼门控制的鬼众。

　　吕秋实回到人间刚刚醒来，就看见孔峰把自己身上最后的一堆符咒给扔了出去，好容易保住了自己最后一张符咒，他看着自己身上，上上下下里里外外的衣兜都被孔峰翻了个底掉，一时间哭笑不得。

　　辛辛苦苦从廿九那里磨来的符咒就这样都被孔峰一口气糟蹋了！

　　“吕秋实，现在情形很不妙，外面似乎有上千的鬼，你有没有什么办法？”孔峰现在是无计可施了，而唯一还能够给叶立鹏等人提供助力的只剩下了这个杀人嫌疑犯吕秋实。

　　吕秋实险些从地上跳了起来：“什么？上千的鬼众？我靠，他们还真看得起我，这回糟了！”


第416章 深海风云篇之为痴情以身为饵

　　“是啊，外面的确有上千的鬼众，我不会骗你的。”孔峰看到吕秋实的失态，心中对吕秋实抱有的丁点幻想全部破灭了，光是听到鬼众的数量他就被吓到了，怎么可能指望他对付那上千的鬼众？

　　吕秋实的失态并不是被吓到了，而是他告诉秦广王的数量是几百，可事实上是上千，万一秦广王派来的缉鬼卫、鬼差不足以灭掉驭鬼门的众鬼，那不但在场的所有人都有危险，就连鬼差恐怕都会全部散在这里！

　　他想立刻返回地府通知秦广王情况有变，可是想到地府的时间和人间时间的换算，以及眼前的情形，如果他现在回去再马不停蹄的返回来，估计这六个警察都死在外面的那群鬼手里了！

　　怎么办，怎么办，现在该怎么办！

　　吕秋实第一回感觉到了焦躁不安，这时候遍布房间四周的阵法已经有越来越多的缺口，叶立鹏等五人已经快要封堵不住了，情形也越来越危险。

　　妈的，不管了，先保住张潘妮的性命再说！吕秋实下定了决心，如果秦广王派来的鬼差数量不够，那就只能怪他不够重视了！

　　“把我的手铐打开！”

　　“你说什么？”

　　吕秋实翻了个身，趴在地上，将反铐在背后的双手尽可能的举高，快速说道：“把我的手铐打开！你看不出他们快抵挡不住了么！”

　　孔峰没有犹豫，迅速打开了手铐，放出了吕秋实。这种时候，不论吕秋实是否是真的杀人凶手，抵抗恶鬼共度难关才是首要任务，何况吕秋实的本事他是见过的。

　　“你快用那天在废弃工厂使用过的那个口袋，把他们吸进去！”孔峰还记得废弃工厂里，吕秋实施展出一个口袋，刹那间改变了局面。

　　“那个没用！”吕秋实心中苦笑，眼前这么多鬼，他就算施展出缚鬼袋也无济于事，最多能够吸收几个黑气小鬼，而且会耗费他太多的体力。

　　他不再跟孔峰废话，从地上一跃而起，抽出袖子里的破魂，大步冲到张潘妮的身边，用破魂一连抽飞了三个试图从张潘妮把守的缺口冲进来的化形鬼，然后搂着张潘妮的腰又快速跑到了门口。

　　“吕秋实你干什么，放开我！”张潘妮此时没时间计较她被一个陌生男人搂在怀里的尴尬，她眼睁睁的看着自己把守的缺口被鬼彻底突破，一个接着一个的进入了房间里。

　　这个混蛋！孔峰看到吕秋实的举动也急了，本来叶立鹏等人还能勉强封堵住众鬼进入房间，他放了吕秋实是想让吕秋实助叶立鹏等人一臂之力，结果吕秋实直接掳走了张潘妮，使得张潘妮把守的缺口彻底失守。

　　吕秋实毫不在意自己怀里的张潘妮对自己又踢又打，他只是紧紧的箍住张潘妮的细腰，使她无法从自己的怀里逃脱。然后跑到门口，用破魂驱散了围攻陶芸的黑气鬼，拉着陶芸退回了孔峰的身边。

　　“吕秋实，我操你大爷，你他妈的想干什么？”孔峰对吕秋实彻底失望了，这个狡猾的胖子分明是想害死他们。

　　“陶芸，你们三个待在这里，用手镯护住你们三个人的安全，千万不要离开，一会会有救兵赶到的！”吕秋实把陶芸三个人安置到房间一角，快速的说道。

　　陶芸一直就没有休息过，自身大量的损耗使得她已经无法施展任何道法，完全是依靠吕秋实给她的手镯抵挡黑气鬼的冲击，听到吕秋实的话，她没有多说什么，只是点了点头。

　　她清楚叶立鹏布下的阵法随时都可能被全部破坏，外面的鬼冲进来是迟早的事情，而孔峰只是一个普通人，面对众鬼根本没有自保能力。而且她相信吕秋实的话，吕秋实一定有办法对付驭鬼门的众鬼。

　　可是张潘妮性格一如往常，她并不领吕秋实的情：“你放开我，我的同事都在和鬼搏命，我绝不可能躲在这里眼睁睁的看着他们送命！”

　　她不停的挣扎，想要从吕秋实的怀里挣脱出来。

　　“潘妮，相信我，有我在，你们谁都不会死。”吕秋实的声音变得低沉了，他含情脉脉的注视着张潘妮，另一只手慢慢的抚摸到张潘妮的脸颊，轻轻的摩挲着。

　　张潘妮本想要躲开吕秋实的手，可是不知道为什么，她的身体拒绝了大脑的支配，任由吕秋实的手轻抚在了她的脸上。

　　“潘妮，我爱你。”

　　吕秋实说完这句话后，松开了张潘妮，朝着门口方向冲了过去。冲出门口的时候，他口中高喝道：“你们不是想抓我吕秋实么，我就在这里，你们过来啊！”

　　顿时所有的化形鬼顿时全部冲向了吕秋实，只留下黑气鬼继续对付房间内的警察。

　　这些鬼来之前，他们的主人已经告诉他们，捉住吕秋实的鬼会有重赏，甚至可以考虑解脱活捉吕秋实的鬼身上的枷锁，还他自由之身。

　　这些化形鬼被驭鬼门奴役的时间不短了，他们都渴望自由的一天。对自由的渴望，使得他们这次没有退缩，谁都想亲自抓到吕秋实，摆脱驭鬼门的奴役。

　　同时他们对于房间内的几个警察不知好歹的抵抗并散掉了不少黑气鬼大为愤怒，下令所有的黑气鬼全力对付屋内的警察。

　　瞬间吕秋实就被无穷无尽的化形鬼围在了当中，房间内的人再也看不见吕秋实的身影了。

　　张潘妮眼睁睁的看着吕秋实冲出房间，就在房间门口的方向被众多化形鬼淹没，她的心里没来由的有些苦涩。

　　特别是吕秋实被化形鬼淹没的最后一刹那，她看到吕秋实的目光一直停留在自己的身上，眼神中流露出决然与欣喜，她总觉得这一幕似曾相识，可她却始终不记得自己以前在哪里见过吕秋实。

　　思想或许会被欺骗，但身体确实最真实的，眼中的泪水不由自主的落了下来，在吕秋实的身影被化形鬼彻底淹没的时候，她忽然大声喊了一句：“吕秋实你一定要活下来！”

　　孔峰和陶芸一直注视着吕秋实和张潘妮的举动，从吕秋实的手抚摸到张潘妮的脸上起，他们就感觉到吕秋实对张潘妮的浓浓爱意，也看明白了吕秋实是要用自己的生命来为众人争取时间。

　　当他们看到张潘妮落泪以及最后一声几近于哀求的大喊声，他们确定了吕张二人之间一定发生过什么他们不知道的故事。

　　正是这个不为人知的故事使得吕秋实义无反顾的以自身为诱饵，将所有的化形鬼吸引了过去。


第417章 深海风云篇之为救人身份曝露

　　“潘妮，你们以前认识？”孔峰这个人到中年还保留着儿童般的好奇心的八卦男，看到房间内的压力大减，忍不住出言询问。

　　“我不知道，我从来都没有见过他，你不要再问我了！”张潘妮脸上露出痛苦的表情，大声的嘶喊着，然后冲向了正在围攻叶立鹏三人的黑气鬼。

　　“九字剑印诀！”

　　张潘妮毫无保留的施展着自己最强的道法，她要发泄，发泄心中的一种莫名的情绪，这种情绪让她痛苦不堪。

　　她的记忆里从没有过吕秋实的样貌，但她此时的脑海中吕秋实最后看向她的眼神始终挥之不去，吕秋实的身影正在和她融在心尖的那个模糊身影渐渐重合。

　　她的心尖产生了剧烈的疼痛，疼的她现在只想不断地施展道法，耗尽全身气力昏迷过去，忘记这种似曾相识的疼痛。

　　看着张潘妮发疯般的模样，孔峰和陶芸相视一眼，从彼此的眼神中都看出了疑惑和不解。

　　一个又一个散发出白色光芒的“井”形字样射向黑气鬼，一时间鬼哭狼嚎，几十个黑气鬼散在了张潘妮的道法之下。

　　叶立鹏一直都分出了一份心思关注着张潘妮，当他听到吕秋实对张潘妮说出那句“潘妮，我爱你”的时候，他的心中对吕秋实产生了极其强烈的嫉妒心和厌恶感。

　　可是当他看到张潘妮发疯般毫无保留的施展“九字剑印诀”的时候，他就知道张潘妮和吕秋实以前一定认识，而且很有可能曾经是一对恋人。

　　由于暗恋张潘妮，他曾经暗中查过张潘妮的过往，他发现张潘妮在北市公安局工作期间，有很多事情被人刻意隐瞒了其中的一部分，当时他还不明白是怎么回事，但现在他完全想通了。

　　按照他的想法，一定是张潘妮和吕秋实之间发生了什么事情，而张家为了拆散二人，把张潘妮调回了南方，使得二人彻底分开。

　　只有一个问题他想不明白，那就是张潘妮不认得吕秋实究竟是装的还是真的忘记了。

　　“潘妮，保存体力，不要随意施展九字剑印诀！”

　　叶立鹏想要让张潘妮合理分配体力，以保证他们能够坚持更长的时间，可是张潘妮根本不听他的话，接连施展出五六次九字剑印诀后，终于虚弱无力的瘫倒在地上。

　　陶芸见状慌忙把张潘妮扶到自己和孔峰的身边，举着手中的手镯戒备的看着四周源源不断涌入房间内的黑气鬼。

　　叶立鹏布下的阵法终于还是彻底破裂了，数百黑气鬼冲入了房间，将众人围在了中间。

　　叶立鹏等人一直在不停的施展道法对付众鬼，已经没有太多的气力了，现在只能勉强护住自己的要害，尽量拖延时间，希望自己能够活到众鬼散去的时刻。

　　陶芸算是最辛苦的一个，她必须保护好身后的张潘妮和孔峰，不停地将冲向他们三人的黑气鬼打退。

　　孔峰一手扶着张潘妮，另一只手抓着陶芸给他的手枪，枪里的符咒子弹不多，他没有再向扔吕秋实符咒那样一股脑的全部打出去，而是点射着冲到他们身边、陶芸顾及不到的黑气鬼。

　　没有几分钟的时间，房间内的六人就坚持不住了，叶立鹏、孙建波、龚长义都或多或少的受了点伤，情形越来越危急。

　　孔峰是六个人中唯一一个体力充沛的人，他站在陶芸身后，不停点射着逼近自己的黑气鬼，同时还捎带手的支援一下叶立鹏三人。他心中焦急，不知道吕秋实出去之前说的救兵什么时候到。

　　不经意间，他忽然发现从门外的化形鬼中间，有一张符咒飞了出来，正好落在了门口那些被他扔出去的符咒中间。

　　这是吕秋实的最后那张符咒么？他干嘛这时候扔出来呢？没等孔峰琢磨过味来，忽然那张符咒爆了。

　　不只是那张符咒爆了，还引发了一连串的爆裂，一片接一片的，那些被孔峰扔的到处都是的符咒像多米诺骨牌一般接二连三的爆裂开。

　　一时间整个房间都陷入了强烈的爆裂中，那些已经涌入和正在涌入房间的黑气鬼顿时发出鬼哭狼嚎般的惨叫声，还有很多黑气鬼根本来不及叫喊就直接被散掉了。

　　叶立鹏等人只感觉到一大片滔天的鬼气将整个房间笼罩在内，而他们的压力也减轻不少，众多黑气鬼非死即伤，剩下的也都迅速直接穿过墙壁，逃离了房间，不敢再进入一步。

　　“怎么回事，刚才发生了什么？”叶立鹏等人一头雾水的相互对视，想要从别人那里得到解释，可是却发现没有一个人知道答案。

　　只有孔峰迟疑不定的说道：“刚才我看见吕秋实好像扔过来了一张符咒，然后所有的符咒都爆了，不知道有没有关联。”

　　“一定是他帮的我们！”陶芸精疲力尽的坐在地上，她对吕秋实充满了信心，这份信心是怎么来的她不知道，但就是认为吕秋实和叶立鹏一样，都是可以值得信任的人。

　　“我看你真的是患上了斯德哥尔摩症，他绑架了你，你居然这么信任他！”龚长义也坐在了地上，大口的喘着粗气，他对吕秋实在医院把他当傻子一样耍始终耿耿于怀。

　　孙建波没有说话，年纪大经验也丰富，他迅速盘膝坐在地上，快速恢复自身的法力。虽然那些黑气鬼被逼出了房间，但那只是暂时的，他们一定还会再次冲进来，所以这个时候抓紧恢复自身的法力是最重要的。

　　叶立鹏同样没有说话，他听完孔峰的话就皱着眉头，同时迅速布置了一个小型的法阵，将众人围在了阵中。

　　最早的时候他之所以在整个房间都布置下了法阵，一是因为时间充裕，二是为了拖延时间。

　　现在化形鬼都去对付吕秋实了，他们的对手只剩下实力较弱的黑气鬼，他不用也没有时间再向之前那样布置那么多的法阵，只能先在众人周围布置一个法阵，让众人暂时躲避恢复法力。

　　他手中布置着法阵，心中却对吕秋实的身份产生了怀疑：一个人类，怎么可能会拥有那么多的鬼力制作的符咒？而且这个人居然还能轻易使用这些鬼力制作的符咒！除非他是……

　　阵法布置完毕后，他走到张潘妮面前，看着虚弱无力的张潘妮，眉心紧锁的问道：“潘妮，他的符咒都是用鬼力制作的，你知不知道他是什么身份？”


第418章 深海风云篇之拼性命底牌全出

　　吕秋实紧握破魂冲出门口后，高呼一声将所有的化形鬼吸引到他的身边，然后挥舞着破魂与众多化形鬼开始了贴身肉搏。

　　他不是圣人，如果不是为了拖延时间等到地府鬼差到来能够救出张潘妮，他绝对不会单身犯险。当然他也想过带着张潘妮逃出这里，外面的结界对他没有任何作用。可是如果他走了，房间内剩余的五个警察就死定了，而且这些警察的死一定会推到他的身上。

　　所以他别无选择，只能以自身为诱饵，吸引了众鬼大部分力量，既能够拖延时间，也能够抱住那些警察还有张潘妮的性命。

　　只是他想不到，所有的化形鬼居然都朝着他冲了过来，这让他心中大骇，只能挥舞着破魂，硬着头皮抵挡众多的化形鬼。

　　他的破魂对化形鬼有着相当大的威慑力，一连抽飞了十几个化形鬼后，剩下的化形鬼学精了，他们很少再从吕秋实的正面进攻，而是开始偷袭。

　　从背后，从吕秋实的脚下，从吕秋实的头顶，出其不意的攻击吕秋实。一时间吕秋实接连遭受打击，如果不是他的特殊体质，光是侵入他体内的鬼气就足以让他丧命了。

　　而且众多的化形鬼中，还有相当数量的鬼实力高于他，这些鬼同样爱惜自己的身体，根本不从正面攻向他，都是出其不意的下黑手。

　　吕秋实根本反应不过来，只能毫无招法的不停挥舞破魂，逼退那些贴近他身边的化形鬼。

　　“呃！”他的后背再次遭到了重击，他甚至已经感觉不到鬼爪插入他后背带来的疼痛，只能条件反射般回转身体，把手中的破魂抡了过去，结果是明显的，那个化形鬼早就躲开了。

　　汗水和鲜血已经混在了一起，浸透了他身上破烂不堪的衣服。

　　被打的过程中，吕秋实找了个机会偷偷看了眼房间内的景象，发觉那几个警察的处境并没有因为他发生改变，眼看着那几个警察就要顶不住了。

　　妈的，老秦头不是诳我的吧，这么长时间了，缉鬼卫怎么还没来？对了，我他妈的真是个笨蛋，怎么忘记了鬼王铠！

　　想到秦广王，吕秋实终于记起了他还有一件鬼王铠，连忙低声喝道：“孤魂野鬼无所伤，鬼王铠，着！”

　　鬼王铠在身，破魂在手，吕秋实的抗击打能力提升了不少，甚至可以创造出机会，将自己身上最后一张符咒掷了出去。

　　这是他救那些警察的最后一招，他也相信这一招可以使那几个警察暂时脱离危险，如果他们足够聪明，一定能够想出办法暂时自保。

　　他那些被扔出去的符咒中，绝大部分都是驱邪辟鬼一类的符咒，又正好被孔峰扔在了房间四周，只要那些符咒爆裂，一定会给那些正朝着房间冲入的化形鬼造成巨大的伤害。

　　这两天吕秋实曾返回过地府，找到了廿九，不但让廿九给他制作了这些符咒，更是让廿九将那些能够驱邪辟鬼符咒进行了特殊处理，做成了连环咒，而唯一能够引发这些符咒的就是孔峰最后想要扔出去的那张。

　　这是为什么孔峰刚开始的时候能够一把一把的把吕秋实身上的符咒扔出去，而到了最后，从吕秋实的身上只找到了一张符咒。

　　为了防止混乱，这张引爆符咒吕秋实专门放在了贴身的衣兜里，他本来是要利用这些符咒布下陷阱，引得驭鬼门的众鬼自投罗网。

　　可他没想到驭鬼门选在自己被警察发现的时候出现，使得他仓促间来不及布置陷阱，更是被孔峰没头没脑的全都扔了出去。

　　还好最后那张也是最关键的那张引爆符被他留了下了，在这紧要关头，可以发挥出重要的作用。

　　看到所有的黑气鬼被自己的符咒逼出了房间，吕秋实也松了一口气，那些警察还有张潘妮的安全暂时无虞了，现在就剩下他自己了！

　　他不能再奢望缉鬼卫带着鬼差及时赶到，在这样被打下去，要不了几分钟，自己就会力竭被擒的。他必须使出自己最后的绝招，这样不但能够拖延更长的时间，还可以恢复自己的法力。

　　至于会不会被那些修行者认出自己的身份，吕秋实已经顾不上了，发现就发现吧，将来的麻烦将来再说吧！

　　“吞噬！”

　　吕秋实将破魂横与面前，口中快速默念，双眼圆睁，眉心处浮现出黑白双鱼图案。一个化形鬼飘在空中，正想偷袭吕秋实，他的手爪刚来到吕秋实头部还没来及触及吕秋实的头盔时，一黑一白两条鱼儿迎向了他。

　　这两条鱼儿一米多长，白色鱼儿一口咬掉了化形鬼的手，黑色鱼儿在化形鬼刚要张口惊叫的时候，张开大嘴，一口吞掉了化形鬼的头颅。这还没完，白色鱼儿紧接在空中游到了化形鬼的腰间，咬到了化形鬼的腰部。

　　眨眼间，这个原本想偷袭吕秋实的化形鬼就被黑白双鱼分吃掉了。

　　看到这恐怖的一幕，所有的化形鬼都被吓住了，他们迅速后退，围成了一圈，将吕秋实围在当中，却都不敢上前了。

　　※※※

　　烂尾楼远处的一条车辆稀少的宽阔公路上，一辆可容纳49人的豪华大巴停在路边，前面还停放着一辆加长林肯。

　　大巴内满满当当的坐满了人，这些人从外表看上去年龄都在三十岁以上，其中不乏一些五十多岁的老者，他们每个人的手里都握着一块木牌，木牌上都有着粗细不同的多条黑线。

　　时不时的会有人发出叹息声，那是因为他木牌上的一条黑线消失了。四十多个人都紧张的看着手里的木牌，整个车厢里没有一个人说话，除了间或偶尔的叹息和骂娘声，一片死寂。

　　忽然一个五十多岁带着老花镜看上去就像一个普通老农的人大叫一声：“我的郑綮！”

　　他的话声还没有落，又有人喊叫了一声：“我的龙三！”

　　“我的赤鬼！”

　　“我的……”

　　“我的……”

　　一时间车厢内的死寂被此起彼伏的惊呼声打破了，他们口中的名字都是自己控制的化形鬼，而这些化形鬼毫无例外的都散了。

　　坐在车门旁边的一个胖乎乎的老头慌忙从车上下来，小跑着来到了加长林肯的旁边，弯下腰，焦急的敲了敲车窗玻璃。

　　车窗玻璃缓缓的降了下来，胖乎乎的老头慌忙对着车内说道：“掌门，好多人都有化形鬼被散了，你看是不是出了什么问题了？”

　　“慌什么！你们知道吕秋实对我们有多重要么？就算是折损一半的化形鬼，只要能把吕秋实活捉，也值了！你这一把年纪都活到狗身上去了，连这点道理都想不通！”

　　加长林肯后座沙发上坐着的一个留着山羊胡子的老者不满意的瞪了胖乎乎的老头一眼，让坐在一侧沙发上的中年人把车窗升了上去。


第419章 深海风云篇之身份泄被起杀心

　　胖乎乎的老头碰了一鼻子灰，无奈的返回了豪华大巴。

　　车内的老者不以为意的撇了撇嘴，对着坐在侧面沙发上的两个中年人说道：“看看，这就是你们的师叔，只不过散了区区几个化形鬼就心疼成这种样子，没有一点远见！”

　　两个中年人一脸谄媚，其中一个回应道：“他怎么能跟师傅您老人家比，您老人家是我们驭鬼门历代掌门中最有远见最有魄力最有本事的掌门，驭鬼门有您的领导，一定能够实现数百年来都没有实现的梦想！”

　　另一个也大拍马屁：“那是，天下间有谁能配跟师傅您老人家相提并论，我们驭鬼门多少年都穷的叮当响，有点钱都投入到那个研究中。

　　直到今天，在师傅您老人家的带领下，我们算是再也不用为钱发愁了，而且还发现了死活人之身和死活人之魂，只要他的魂魄没有达到实体化，就逃不出我们的手心。

　　等把他抓到手，通过对他的研究，弄明白死活人形成的条件，我们就能长生不老与日月同寿，这都是师傅您老人家的功劳啊！”

　　老者颇为自得的捋了捋自己的山羊胡子，点着头说道：“不是为师自夸，为师自从接任掌门以来，就知道本门的弱点就在于钱财短缺。

　　虽然我们有着各种各样敛财的手段，但却碍于种种规矩，生怕暴露踪迹，只能向普通人那样一点一点的赚钱。

　　为师早就计划着改变这一状况，苦心经营，十几年前就布下多颗旗子，如今总算是有颗棋子解决了我们的最大问题，现在只等着抓住吕秋实，我们驭鬼门数百年来的心愿就能实现了！”

　　两个中年人听着山羊胡子老者自夸的话，奉承、马屁络绎不绝，只捧得山羊胡子老者心花怒放。

　　可是他开心的时间还不到五分钟，又有人敲响了车窗。

　　“掌门，这回出大事了！”来的人还是刚才那个胖乎乎的老头，只是这一回的额头上汗涔涔的。

　　“废物！能出什么事，不就是吕秋实又散掉了几个化形鬼？我就不信了，两三百个化形鬼还搞不定一个吕秋实！”

　　胖乎乎的老头擦掉了额头上的汗水，慌乱的说道：“掌门，这回不一样了，我们的派到那里的鬼突然失踪了三分之一，不光是化形鬼，还有黑气鬼，我觉得肯定是‘平衡’来了。”

　　“什么！”老者大吃一惊，捻在胡子上的手一抖，揪下了几根胡须。

　　车内的两个中年人慌忙低头看向自己手里的木牌，仿佛为了印证胖乎乎的老头的话一般，同时对老者说道：“师傅，我们木牌上的黑线也少了四分之一！”

　　老者此时已经恢复了镇定，他眯着眼睛思考了片刻，自言自语的说道：“原来这个家伙居然和地府的缉鬼卫有联系，他是怎么跟地府搭上关系的，为什么地府发现他之后没有灭了他呢？”

　　“师傅您说什么？”

　　“我说掌门，你就别在自言自语了，你快拿个主意，我们要不要撤回来。这回是你下令，召集门内大部分精英汇聚深海，说要捉拿活死人，可现在我们手里的鬼损失已经超过三分之一了，再不撤回来恐怕就全完了！”

　　“你是在责怪我么？”老者分离的目光直刺车窗外胖乎乎的老头，脸上显出了杀意。

　　“不敢，不敢，属下不敢，属下实在是担心本门此次受到重创啊。”想到老者的心狠手辣，胖乎乎的老头额头上的汗水更多了。

　　“你听着，传我命令，让所有鬼众不惜一切代价全力杀掉吕秋实！既然活得抓不回来，那我们只要他的身体就足够了！”

　　※※※

　　“潘妮，他的符咒都是用鬼力制作的，你知不知道他是什么身份？”叶立鹏说完话双眼直视张潘妮，希望从她的脸上找到自己想要知道的答案。

　　“我不知道，我从来都没有见过他。”可是张潘妮却毫不迟疑的摇了摇头，神情完全没有作假。

　　“头，怎么了，你怀疑吕秋实是什么身份？”陶芸好奇的看着叶立鹏，孔峰等人也竖起了耳朵等待叶立鹏的回答。

　　只有孙建波脸上没有任何变化，盘膝坐在地上，闭目打坐恢复。

　　叶立鹏盯着张潘妮的脸看了几秒，确定张潘妮没有说谎，又把目光转向了孙建波问出了一句让众人摸不着头脑的话：“老孙，你觉得呢？”

　　孙建波睁开了眼睛看了叶立鹏一眼，淡淡的说道：“我不知道。”

　　叶立鹏看向孙建波的目光刹那间变得锐利无比，他的眉头皱得更紧了。如果说陶芸、龚长义因为年轻不知道还可以理解，张潘妮可能是发生了什么她不知道的事情以至于也不了解吕秋实的身份，但是年过不惑的老孙绝对没有道理会不知道！

　　“头，别说这些了，我们去帮吕秋实吧，他是为了救我们才一个人冲出去的！”陶芸透过门口方向只看见大群的化形鬼站着不动了，以为吕秋实已经遭遇了不测，可是她刚说完话，所有的化形鬼像发疯一般冲向了一个方向。

　　吕秋实还没死！

　　陶芸刚想站起身冲过去帮助吕秋实，却被叶立鹏一把摁住了：“谁都不许去帮他，不论深海市的命案是不是他干的，他都必须要死！”

　　不但陶芸身形一颤，就连孔峰也傻傻的看着叶立鹏。孔峰听得出叶立鹏的这句话不是开玩笑，他的声音充满了狠毒之意，大有吕秋实不死不休的意味。

　　孔峰不明白为什么叶立鹏会对吕秋实起了这么大的杀意，如果说是因为张潘妮，因为嫉妒，那也不至于要置对方于死地啊！难道说有什么别的原因？

　　孔峰是个老刑警了，眼睛毒的很，叶立鹏心中暗藏的对张潘妮的爱慕他早就看出来了，只不过跟他没有什么关系没说罢了。

　　可是性格直爽的陶芸没有孔峰想的那么多：“为什么，头？吕秋实救了我们，难道就因为你喜欢潘妮姐，认为吕秋实是你的竞争对手，就要杀掉他么？”

　　“吕秋实死了最好，省的害人害己！”龚长义突然没头没脑的插了一句，彻底激怒了陶芸。

　　“叶立鹏、龚长义，你们不要忘记你们警察的身份，作为一个人民警察，怎么能因为一己私欲说出这种不负责任的话！”

　　“别吵了，鬼上来了！”孙建波从地上站了起来，背对着众人，双眼盯紧了已经确定没有符咒再度开始冲进房间的黑气鬼，头也没回的说道。


第420章 深海风云篇之鬼差现千鬼群殴

　　兄弟阋墙而外御其侮，房间内的众人不再争吵，除了浑身无力的张潘妮坐在地上，其余诸人都准备好了应付黑气鬼的再次攻击。

　　叶立鹏等人把自己的符咒子弹悉数交给了孔峰，并嘱咐他保护好张潘妮，同时让陶芸随时照应孔峰和张潘妮。

　　就在黑气鬼快要冲到叶立鹏重新布置的阵法前时，异象突起，众多几近相似的施法声响起在烂尾楼中。

　　“孤魂野鬼现，缚鬼袋，开！”

　　“孤魂野鬼罗四方，缚鬼袋，束！”

　　“孤魂野鬼尽归来，缚鬼袋，收！”

　　这些声音响起后，烂尾楼二楼的天花板上出现了密密麻麻的口袋。这些口袋大小不一，颜色也各不相同，但唯一相同的是大量的化形鬼黑气鬼被吸入了这些口袋中。

　　孔峰看着犹如满天乌云般的遮天蔽日的数不清的口袋，心中震惊，喃喃的说道：“这都是吕秋实的袋子？怎么会这么多？他为什么不早点施展出来？”

　　众人头顶的袋子吸收了大量鬼后落了下去，紧接着空中浮现出几百身着统一制式服装的鬼，这些鬼毫无例外都是化形鬼，为首有两人，其中一人正是叶立鹏等在那晚追捕吕秋实时，在树林里交过手的楚有京。

　　“是他们？这回好了，我们有救了！”陶芸开心的叫出声来，心中突生一种死而复生的感觉。

　　楚有京飘在空中厉声高喝：“尔等为鬼，死后不到地府报到已是罪孽，如今还留在人世害人更是罪上加罪！本卫奉阎君之命特来缉拿尔等，尔等还不速速束手就擒！”

　　吕秋实一直靠着黑白双鱼和破魂苦苦支撑着，由于黑白双鱼吞噬了几个化形鬼，也咬伤了部分化形鬼，他的法力也恢复了不少。

　　当他发现缉鬼卫出现的时候，第一时间收回了黑白双鱼，并隐去了眉心上的黑白双鱼图案，心中大定。

　　看来秦广王派来的鬼差不少，而且这些鬼差不笨，知道先统一施展缚鬼袋削弱驭鬼门鬼众的实力，不过对于楚有京的话他实在觉得太可笑了。

　　难道说凭着楚有京的几句话，在数量上还占有优势的驭鬼门众鬼就会乖乖的钻进缚鬼袋中么？

　　“楚有京，你是不是吃错药了，还不赶快动手，哪儿来的那么多废话！”

　　当着众多鬼的面，楚有京本想显显威风，没想到却被吕秋实奚落了一番，不由得恼羞成怒：“吕秋实，你个不入流的家伙竟敢这么跟本卫说话，不要以为你报信有功就可以居功自傲！”

　　和楚有京一同前来的十五号缉鬼卫宋蕊低声对楚有京说道：“双棍，别和他吵了，赶快动手，小心迟则生变！”

　　楚有京熟悉驭鬼门的手段，他们驾驭的鬼，不论在什么地方，只要在人间，他们可以随时召唤至身边。

　　当他正准备下令所有鬼差动手的时候，驭鬼门的众鬼先动手了：“主人有令，不惜一切代价击杀吕秋实！”

　　我操，我这是招谁惹谁了！

　　吕秋实看到不仅仅是化形鬼，就连刚才只顾围攻叶立鹏等人的黑气鬼都朝着自己张牙舞爪的飘了过来。他可不想在这种时候和这些鬼硬拼，这种时候最合理的场面应当是缉鬼卫带着鬼差大战驭鬼门众鬼！

　　“楚有京，你们怎么还不动手？我知道你想借刀杀人，可是你想过没有，他们随时都可以离开这里，一但他们最后逃脱，到时候我看你回去怎么跟老秦头交代！”

　　楚有京本意的确是像吕秋实说的那样，想借助于驭鬼门众鬼的手除掉吕秋实，可是吕秋实的话非常有道理，再加上宋蕊还在旁边看着，他不得不下令道：“所有鬼差听令，缉拿群鬼！”

　　叶立鹏等人看着眼前的场面，听着吕秋实和楚有京的对话，忽然有种拍电视的感觉，这种感觉尤以孔峰为最。

　　孔峰本来就是一个普通的刑警，接触到叶立鹏等人就已经让他开了眼界，在烂尾楼遇到上千的鬼时，也震撼了一把，可一切都没有现在精彩！

　　鬼打架，上千的鬼打架！

　　荧屏上那些都是虚幻的，可眼前的一切的都是真实的，上千的鬼真刀真枪的群殴！你一拳我一脚，没有任何虚假，除了鬼的呼喊声就是鬼的惨叫声。

　　孔峰，这个好奇心极重的八卦老男人伸着脖子，把身子向前探了探，甚至他觉得仅从门口那么丁点的空间看到的场面不够过瘾，还准备走到门口看个仔细。

　　不过他正准备迈腿的时候，有鬼打进房间了。

　　打进房间的鬼不是冲着叶立鹏等人来的，而是来自地府的鬼差和驭鬼门的鬼追逐打斗，穿墙而入，就在六人面前，上演了一副真实的鬼斗秀。

　　虽然两个缉鬼卫带来的鬼差实力普遍高于驭鬼门的鬼众，但驭鬼门的鬼众胜在数量多，一时间两拨鬼打的旗鼓相当难分胜负，互有损伤。

　　他们眼前的就是驭鬼门的两个化形鬼和五个黑气鬼围攻两个地府鬼差，地府的两个鬼差明显处于下风，衣服破烂浑身然满绿色液体，形式岌岌可危。

　　“动手，帮鬼差，灭恶鬼！”叶立鹏自然判断的出眼前的情形，他果断下令众人帮助鬼差对付驭鬼门的七个鬼。

　　在叶立鹏等人和两个鬼差合力下，散掉了一个化形鬼和四个黑气鬼，用缚鬼袋捉了一个化形鬼和一个黑气鬼，算是解决了房间内的战斗。

　　两个鬼差收回缚鬼袋，冲着叶立鹏等人拱了拱手，转身穿墙而出，继续缉拿驭鬼门的众鬼了。

　　叶立鹏忽然对孙建波和龚长义说道：“老孙长义，你们两个跟我出去捉拿吕秋实，千万不能让他跑了，必要的时候可以开枪！”

　　“我也去！”陶芸跑到叶立鹏的身边，大声说道。她记得叶立鹏刚才说的要杀死吕秋实的话，担心变成现实。

　　“胡闹！你留在这里保护潘妮和孔队，这是命令！”叶立鹏狠狠的瞪了陶芸一眼，严厉的呵斥道。

　　看着陶芸撅着小嘴回到孔峰和张潘妮的身边，叶立鹏带着孙建波和龚长义冲出了房间，吕秋实已经不见了踪影，而众鬼群殴的场面也扩散到了烂尾楼的里里外外上上下下。

　　他们决定分开寻找吕秋实，三个人分好了方向，相互叮嘱小心之后，龚长义朝着三楼的方向冲了过去。

　　孙建波是要搜寻二楼的，他正准备离开，叶立鹏突然说道：“老孙，你不要忘了你的身份。你虽然是个警察，但你也是一个修行者！他们几个小什么都不知道我可以理解，但是你不同，我不信你看不出来！你自己想清楚！”


第421章 深海风云篇之双鱼变胖子起疑

　　当地府的鬼差和驭鬼门的众鬼打起来的时候，吕秋实已经跑到了一楼。

　　他并不是想逃跑，而是为了能够充分利用地府的鬼差，让他们和驭鬼门的群鬼缠斗在一起，把那些想要他性命的鬼分割开，这样他面对的鬼就不会多了。

　　他跑出烂尾楼围着楼体外面绕了几圈后，追在他身后的鬼只有十几个了，大部分还只是黑气鬼，化形鬼不过三五个。

　　他看到烂尾楼外面目前还没有鬼差，吕秋实停下脚步，转过身来。他身穿鬼王铠，手握破魂，召唤出一米多长的黑白双鱼游离在身边，冲向了那十几个自他身后紧追不舍的鬼。

　　“你们急着送死，我就成全你们，让你们从这个世界彻底散掉！”

　　几分钟的时间，吕秋实身边就只剩下了一个留有兔唇的化形鬼，这个化形鬼的鬼力高于吕秋实，能够抵挡住黑白双鱼的吞噬，如果他真的跟吕秋实拼死一战，胜负还难以预料。

　　可是他却斗志全无，只想逃离眼前这个长得像人却实打实的是个魔鬼的胖子的身边，因为他亲眼看到了吕秋实的可怕。

　　一个化形鬼被吕秋实手中的那个黑乎乎的条铁抽在身上，当即放到一边躺在地上一动不动了，而那条游离在吕秋实身边的黑色鱼儿立刻游了过去，三口两口将那个化形鬼吞吃了个干净。

　　一个黑气鬼看到情形不对，撒腿就跑，可是那条白色鱼儿速度奇快，黑气鬼刚转过身，就被白色鱼儿追上，大嘴一吸，就被吸入了白色鱼儿的口中。

　　其他的几个化形鬼刚欺到吕秋实身边，就被吕秋实手中不起眼的破铁条打中，愣着当场，黑白双鱼迅速开始分食，仿佛他们是天下间最美味的食物，毫无放抗的被两条鱼儿全部吃光。

　　其余的黑气鬼看到这种恐怖的场面，四散奔逃，黑白双鱼吞吃了愣住的几个化形鬼后，立刻开始追击黑气鬼。

　　兔唇化形鬼在第一个同类被黑白双鱼吞吃掉的时候就愣住了，他和那些一起来追吕秋实的鬼都属于同一个主人，他也是这群鬼里面的头目，所以他比其他鬼知道的多一些，至少他知道驭鬼门为什么倾尽全力来对付一个人类。

　　无知者无畏，知道得越多心中的害怕就越深，当他看到吕秋实追到一个黑气鬼旁边，抓住黑气鬼，一口就咬了下去，然后一点一点的在撕咬吞食黑气鬼的时候，他彻底崩溃了！

　　“你，你，你，到底是死活人还是钟馗分身？”兔唇化形鬼浑身颤抖，双腿无力，连逃跑的气力都没有了。

　　吕秋实手里抓着那个被他咬的不成鬼样的黑气鬼，扭过头，用舌头舔了舔嘴唇上的绿色液体，似笑非笑的说道：“你说呢？”

　　“妈呀！”兔唇化形鬼尖叫一声一屁股瘫坐在了地面上。

　　“亏你还是个鬼，胆子怎么这么小？”引得地府鬼差与驭鬼门众鬼混战在一起的吕秋实心情大好，居然调戏起了眼前的化形鬼。

　　黑白双鱼已经吞吃掉了其他的黑气鬼，游到他身边，把他手里的黑气鬼吃掉后，又准备去撕咬瘫坐在地面上的兔唇化形鬼。

　　吕秋实还不想这么快就散掉这个胆小的兔唇化形鬼，强行召回了黑白双鱼，隐去了眉心上的图案，同时皱起了眉头。

　　他在祁连乡墓室醒过来的时候，就发现自己突然变了，不但能够自如的操控破魂，达到逾辉说过的感应，更是莫名其妙的掌握了眉心黑白双鱼图案以及眼中的黑白双瞳。

　　他对此极为不解，只能自我解释说，死而复生带来的变化。这个解释他自己不是非常相信，但想到自己的变化，都是从大四的时候，被地府冤死还阳后开始改变，再加上他自己也弄不清楚真正的原因是什么，只好接受了自己的这种解释。

　　不过他发现一个问题，就像慧法在他回家过年的火车上说的那样，自从他掌握了这些后，整个人对力量和杀戮充满了渴望。

　　从搬到石门市后，他已经杀了不少人和鬼了，如果不是慧法在火车上将《般若波罗蜜多心经》烙在了他的内心，火车上的那个夜晚，死的人绝对不会只有一个。

　　对此他也曾迷惑过，直到刚才他想召回黑白双鱼的时候才发现，黑白双鱼似乎是有意识的，他们当时并不想立刻回到他的眉心，而是想要先吞吃掉地上的兔唇化形鬼！

　　黑白双鱼怎么会有意识？他们的意识从何而来？是我的潜意识，还是说他们本身就具备独立的意识，只不过一直隐藏着，直到刚才才被我发现？

　　吕秋实越想越觉得事情奇怪，越想越觉得黑白双鱼不简单，联想到小说中的某些片段，他的心中忽然升起了一个匪夷所思但却让他毛骨悚然全身冰冷的念头：

　　难道我是鼎炉，是那个千年之前死活人的鼎炉？他要借助我的身体在这一世重生？逾辉奔宵总是让我提升实力，难道就是想让那个死活人早一些复生，然后占据我的身体？！

　　他的脑子里乱成一团，以往的一幕幕交替浮现在他的眼前，人间修行者对他的杀意，地府阎君对他的图谋，逾辉奔宵等鬼对他的寄望，慧法对他的告诫，这些东西串联在一起后忽然让吕秋实确信他这个念头似乎就是真的！

　　不行我得找个明白人问清楚才行！

　　等吕秋实缓过神的时候，兔唇化形鬼早已逃走了，他看了看四周没有什么人和鬼，快步跑到了一处没人的地方，将自己隐藏起来，又收起了身上的鬼王铠，将破魂插到袖子里，返回了地府。

　　叶立鹏从二楼冲了下来，他一边不停的闪避，防止鬼打架殃及到自己，一边四处寻找着吕秋实。

　　他负责搜寻一层，按照他的判断，吕秋实来到一层，甚至逃出烂尾楼的肯能性最大，这也是他最担心的问题。

　　所以他在一层并没有停留时间太长，很快从楼内冲了出来，他现在基本上确定了吕秋实就是死活人，所以他必须在这一世死活人完全成长起来之前杀掉他！

　　自从吕秋实无意中觉醒了死活人之身，天空的异象已经使得人间许多修行名门世家都发现了这一世死活人的出现，一直都在寻找着这一世的死活人。

　　最初的消息是从张家传出来的，说是这一世的死活人最大的特点是以人身聚鬼力，使用的符咒法宝都是依靠鬼力驱动，而且他们已经有了怀疑对象，也有把握除掉这个死活人。

　　叶立鹏也是修行世家传人，人间的这些修行世家之间的争名夺利他见的多了，也清楚除掉死活人是多么大的功德，虽然谁也不知道这份功德对人类有什么作用，但至少可以为铲除死活人的世家带来无尽的名声和荣耀！

　　所以他理解张家为什么不把他们发现的怀疑对象公布于众，但他不明白为什么一年前，张家突然偃旗息鼓，绝口不提一句关于死活人的事情了。

　　直到今天看到了吕秋实面对张潘妮时的种种表现，他才隐约明白了其中的一点缘由。

　　眼下是他的一个机会，虽然他不在乎什么名声和荣耀，但除掉吕秋实却可以为他追求张潘妮扫清障碍！

　　当他跑出烂尾楼的时候，忽然发现了东边有鬼气传来。他立刻朝着东边跑了过去，迎面看到了一个神色惊慌长着兔唇的化形鬼。


第422章 深海风云篇之会是恩将仇报么？

　　叶立鹏看到兔唇的化形鬼朝着自己慌慌张张的跑过来，不明白发生什么事情，一时间停住了脚步，戒备的看着这个离自己越来越近的化形鬼。

　　兔唇化形鬼好容易趁着吕秋实失神的机会逃了出来，他不想再跟吕秋实为敌了，生怕自己会步同类的后尘，只想回到烂尾楼里，哪怕自己被缉鬼卫捉回地府，也好过被那个魔鬼吃掉！

　　他没有选择飞回楼里，因为他害怕惊动吕秋实，黑白双鱼的速度他见识过，他自认没有那两条鱼的速度快！所以他选择步行，只要混进大部队里面，他就不怕吕秋实会吃掉他！

　　可是就在距离烂尾楼门口不足十米的地方，一个人类好死不死的挡住了他的路。

　　妈的，就是这些人类拖延了时间，使得地府缉鬼卫赶到了烂尾楼，害的我们没有抓到吕秋实，现在又挡住自己的去路，这群该死的人类，收拾不了吕秋实还收拾不了你么！

　　兔唇化形鬼越想越怒，又担心吕秋实缓过神追上来，他在距离叶立鹏还有五米远的时候，突然加速冲了过去，同时口中喷出一口浓重的黑气笼向叶立鹏。

　　他决定尽快解决眼前这个挡住他逃生之路的人，力争尽早杀掉对方。

　　叶立鹏看到兔唇化形鬼朝着自己扑过来，急忙向旁边斜跨一步，身子半蹲扎出马步，双手掐出诀印，口中念念有词，一道凭空出现的炸雷砸向了兔唇化形鬼的头顶……

　　※※※

　　吕秋实回到地府后，已经思考好如何将自己心中的可怕念头向秦广王求证了，他肯定不能有什么说什么的直接问秦广王自己是不是千年之前死活人的鼎炉。秦广王连死活人的来历都不愿意告诉他，又怎么会告诉他更多呢？

　　所以他一看见秦广王就问道：“老秦头，我对自己现在的这副身体不是很满意，想换一个身体，你有没有办法？”

　　秦广王看见吕秋实这么快就去而复返，心中正担忧是不是缉拿驭鬼门鬼众的行动出了什么变数，猛然听到吕秋实的问题，险些从宝座上掉下来。

　　“吕秋实，你，你，你说什么？”

　　“老秦头，我直说吧，我对现在的这副身体不满意，太胖了，你能不能给我重新找一具健美一些的身体，给我换了！”

　　吕秋实的说话速度非常快，他担心自己在人间的身体被鬼发现，只想尽快弄清楚自己心中的疑惑。可偏偏又得绕着圈子套秦广王的话，只能加快了说话速度。

　　秦广王扭动了几下身体，使得自己坐稳一些：“我说吕秋实，你发的哪门子疯啊？天底下哪有你说的这种换身体的方式？”

　　“你少骗我！光我知道的就有三种，夺舍、附体和借尸还魂，后两种我不喜欢，这样吧，你教我夺舍，我自己去找一个我满意的身体，然后夺舍。”

　　“大胆！”秦广王猛的一拍案台，“吕秋实，你可知道对活人进行夺舍是触犯地府法规的么！任凭你舌灿莲花，也休想让本王教你夺舍之术！”

　　吕秋实看到机会成熟，立刻问出了最关键的问题：“老秦头，不行就不行，何必生气啊。那有没有一种秘法，能够把我的灵魂变成种子，种在另外一个人的身体里，然后等到时机成熟，我直接就占有了他的身体，就像现在人间很多小说里说的鼎炉一类的方式？”

　　“无知！”秦广王被吕秋实的说法气笑了，“你都说了是人间小说里的东西，现实中怎么可能存在？本王告诉你，世间根本就不存在什么鼎炉一类的秘法！”

　　“真的没有么？”

　　“没有！”

　　“真没有？你不要骗我啊！”

　　“滚！本王用得着骗你这种人不人鬼不鬼的东西么！”

　　吕秋实心里踏实了一些，看秦广王的样子应当不是撒谎，他转身就走，同时装作委屈的丢出一句话：“走就走，我只不过是问一问，用得着这么侮辱我么？还阎君呢？一点素质都没有。”

　　吕秋实离开地府后，秦广王忽然发觉了不对劲的地方，往常和吕秋实口舌交锋时，自己从没有占过便宜，怎么这次居然能把吕秋实骂走呢？

　　他究竟发现了什么？

　　※※※

　　秦广王的话让吕秋实心中安定了不少，但依旧不能让他消除对黑白双鱼的戒心，万一秦广王说的是假话呢？他真的是一个载体，而黑白双鱼就是种在他体内的种子，一旦他的力量达到一定程度，黑白双鱼反噬，那他不是自食恶果么！

　　返回阳间的吕秋实打定主意，以后一定尽量减少使用黑白双鱼的次数，无论如何也不能这样再让黑白双鱼肆意吞噬鬼物了。

　　他看了看时间，发现只不过才过了几分钟，暗说自己这回的速度够快。由于心中记挂着张潘妮的安危，他撒腿就朝着烂尾楼门口跑去。

　　当吕秋实快要跑到烂尾楼门口的时候，突然停住脚步，手掐诀印口中喝道：“孤魂野鬼尽归来，缚鬼袋，收！”

　　叶立鹏怎么可能会是兔唇化形鬼的对手，只不过凭借和鬼斗争的经验丰富勉强撑了几分钟，最后被兔唇化形鬼一脚踹到在地，眼瞅着硕大的鬼爪就要插向自己的心脏。

　　心灰意冷下，他有些后悔，后悔没有早一点对张潘妮说出心中的爱慕，以至于临死都抱有遗憾。

　　可是他忽然听到一个有些熟悉的声音，然后兔唇化形鬼整个身形就僵住了。

　　他双脚屈地，从兔唇化形鬼的爪下移了出来，却看见吕秋实的头顶悬着一个口袋，袋口朝向兔唇化形鬼，而兔唇化形鬼正绷紧身体，似乎在对抗在口袋散发出来的吸力。

　　吕秋实不愿意轻易动用黑白双鱼，而兔唇化形鬼的实力要高于他，但是由于之前的恐惧导致他不敢对吕秋实出手，只能拼死抵抗，一时间一人一鬼就这样僵持住了。

　　叶立鹏从地上爬了起来，看了看吕秋实又看了看化形鬼，身手拔出了配枪。他身上的符咒子弹之前都交给孔峰了，但是他的手枪还在身上，而手枪中还有半梭子符咒子弹！

　　他再次看了看吕秋实，又看了看化形鬼，思考片刻后把枪指向了距离他较远的吕秋实。


第423章 深海风云篇之墓葬外场景重现

　　吕秋实正全身用力，想要把那个化形鬼吸入缚鬼袋中，却发现他从鬼爪之下救出的那个警察居然用枪指向了自己。

　　他的脸色变了，手中继续用力，眼睛却看向了较远的叶立鹏。他认得这个警察，从言谈举止中能够判断出这个警察是那群警察里的头，而且很可能认出了自己的身份。

　　但他不相信这个警察会开枪，至少不相信这个警察现在会朝着自己开枪。难道说就因为自己是死活人，他就要恩将仇报么？要知道，自己可是刚刚把他从死亡线上拉回来啊！

　　吕秋实早已忘记在祁连乡墓葬发生的某些事情了，在那次遭遇紫僵王的危险中，他用自己的身体从紫僵王的手里救出了张天白，可最后张天白却把他落在了墓室中，封死了盗洞入口，要让他死在紫僵王的手里。

　　这是他做人的信念之一，如果一个人不是丧心病狂的话，他情愿先相信这个人是有良心的，不会做出恩将仇报的事情。当然如果这个人真的对他做出以怨报恩的事情，他不介意救了他之后再杀掉他！

　　一分钟后，叶立鹏的枪，响了。

　　※※※

　　烂尾楼的二层，陶芸等人目前的状况非常危险。驭鬼门的鬼众渐渐的已经落到了下风，被地府的鬼差尤其是两个缉鬼卫楚有京和宋蕊连抓带散的，损失已经超过了半数。

　　没有主人的命令，他们不能逃离烂尾楼，原本是保命的招数如今却成了桎梏。有几个化形鬼和黑气鬼知道打不过地府的鬼差，于是把怨气都发泄到了烂尾楼内仅有的几个人身上，尤其是陶芸三人。

　　由于张潘妮虚脱无力，无法动弹；孔峰又是个普通人，陶芸他们根本没法离开房间。叶立鹏离开前布下的小型阵法早已被冲破了，七八个鬼正在围攻他们。

　　张潘妮坐在地上正在转进时间恢复法力。

　　孔峰站在她身后，紧握手枪，瞄准那些朝着张潘妮冲过来的鬼，可符咒子弹却不多了。

　　最辛苦的是陶芸，她要围绕张潘妮和孔峰不停游走。由于她觉得把手镯戴在手上不太方便，所以她没有把吕秋实给她的手镯戴在手腕上，而是把手镯抓在手里，前后挥舞，不时的逼退靠近张潘妮和孔峰的鬼。

　　这些鬼也是非常聪明的，他们看出来陶芸不好对付，集中力量对付盘膝打坐的张潘妮和普通人孔峰。

　　逼得陶芸手忙脚乱应接不暇，紧张、疲劳、恐惧、担忧使得她瘦弱的身形越来越缓慢，动作也越来越迟缓。

　　终于当她刚刚逼退张潘妮和孔峰左侧的一个化形鬼，正准备再去逼退张孔二人右侧扑过来的一个化形鬼和两个黑气鬼的时候，双腿一软，摔倒在了地上，手中抓着的手镯也掉落在地，骨碌到了墙边。

　　对不起，我尽力了。陶芸想要快速站起来，可她哪有机会去拾起那个手镯？看上去只有几步的距离，而实际上却是咫尺天般涯的遥远。

　　三人周围的鬼看到陶芸摔倒在地，手镯也滚到墙边，就知道机会来了。他们一拥而上，而距离三人最近的就是三人右侧的三个鬼。

　　孔峰呼吸急促，心跳加快，再也不敢节省子弹，将手枪里剩余的符咒子弹全部打向了距离他们最近的三个鬼。

　　一阵爆裂之后，一个黑气鬼被孔峰枪中射出的符咒子弹打散了，可是另外两个鬼只是受了点伤，速度被延缓了一下，并没有造成太大的伤害。

　　完了，这回真的是要死在这里了。如果围攻他们的是人类，他一定会拼死一搏，可问题是这些家伙是鬼，是货真价实的鬼！

　　八卦老男人的好奇心早不知道丢到什么地方了，心中剩下的只有恐惧和绝望。

　　“兵，临，斗，者，皆，阵，列，在，前！”最关键的时刻，刚刚恢复了丁点法力的张潘妮拼着过度透支可能带给自己的损害，吃力的站了起来，艰难的施展出了“九字剑印诀”。

　　闪烁着暗淡白光的“井”形朝着距离三人最近的化形鬼和黑气鬼盖了过去。两个鬼没想到看上去没有任何放抗能力的张潘妮居然能够施展出道法，顿时被道法击中。

　　黑白光芒的撞击一闪即逝，暗淡的“井”形消失了，两个鬼同样也被散掉了，张潘妮的心中却没有任何成功的欣喜。

　　因为其他的鬼已经扑过来了，其中一个化形鬼的爪子直抓她的咽喉，而她已经没有任何反抗的力量，只觉得眼前越来越黑，意识也越来越模糊，身子也在向后倒去。

　　忽然一阵风疾驰而过，她感觉到有人从她前面抱住了她，一个模糊的身影挡在了她的面前，替她挡下了那只鬼爪。

　　紧接着她感觉到一股火热的液体喷洒到她的脸上，两个人向后倒去，在她就要摔倒在地的时候，那个人突然发力，抱着她在空中翻转身体，最终她压在那个人的身上倒了下来。

　　就在她昏迷之前，她的脑中突然浮现出一个念头：这个人是谁，为什么这一幕这么熟悉呢？

　　“吕秋实？！”

　　陶芸和孔峰同时发出惊喜的喊声，心中的绝望随着吕秋实的出现一扫而光，他们活命的机会来了！

　　“头！”

　　来的人不只是吕秋实一个，紧随其后的还有叶立鹏！

　　“你们，都要死！”吕秋实将张潘妮交给陶芸，抽出袖子中的破魂，扑向了那个想要杀死张潘妮的化形鬼。

　　房间内的几个驭鬼门驾驭的鬼看到吕秋实，也放弃了陶芸张潘妮等人，全都朝着吕秋实扑了过去。

　　吕秋实的身边并没有黑白双鱼，而且他们没有见识过吕秋实的恐怖之处，所以都按照各自主人的命令，不惜一切代价要杀死吕秋实！

　　叶立鹏没有去对付那些鬼，他什么话都没说，只是紧张的看着陶芸怀里的张潘妮。直到陶芸不满意的催促他去帮吕秋实对付那些鬼，才不舍得离开。

　　“吕秋实，不要以为我刚才没有杀你就代表我以后不会杀你，你是死活人，你是人神鬼三界共同的敌人，我不会放过你！”叶立鹏将一张符咒贴在了一个黑气鬼的身上后，对着他身边正在痛打化形鬼的吕秋实低声说道。

　　吕秋实并没有搭理叶立鹏，他只想散掉那个想要伤害张潘妮的化形鬼，可是其他的鬼阻挡了他的脚步，而那个化形鬼也看出他的目的，穿过墙壁逃跑了。

　　叶立鹏看着那个被他贴上了符咒的黑气鬼散掉后，又对吕秋实说道：“不过我不会现在就杀你，我爱潘妮，我要和你公平竞争，在追求成功后再为天下除掉你！”

　　吕秋实猛的一抡手里的破魂，将围在他身边的几个鬼打蒙后，对叶立鹏说道：“想杀我？你不是那块料！好好照顾潘妮，如果她有什么损伤，我不会放过你！”

　　说完话，吕秋实冲出了房门，追向那个想要伤害张潘妮的化形鬼。


第424章 深海风云篇之雨暂停天却未晴

　　吕秋实跑出了房间，房间内的鬼也都追了出去，一时间房间内只剩下了叶立鹏等人。

　　陶芸看到房间内没有鬼了，叶立鹏也回来了，她把张潘妮抱到角落，放在地上靠着墙边，然后又快速跑到墙角，拾起了吕秋实给她的手镯，追了出去：“吕秋实，你等等我！”

　　“陶芸，我命令你给我回来！”叶立鹏想去把陶芸追回来，可是看到屋内只剩下自己能够保护张潘妮和孔峰，只能以组长的身份，强行命令陶芸返回。

　　可是他的话还没有说完，陶芸已经没影了。

　　“小叶，让小陶去吧，她跟着吕秋实对我们有好处。”孔峰看着暴怒的叶立鹏忽然神神秘秘的说道。

　　叶立鹏不解的看着孔峰，可是很快他就想到了什么，点了点头，不再多说，走到张潘妮身边，警惕的打量着四周。

　　吕秋实，我们的事情不算完，用不着你威胁，我一定会照顾好潘妮，不会让她再受到一点伤害！

　　不知道过了多长时间，外面的打斗声都消失了，叶立鹏走到窗口，发现烂尾楼周围的结界消失了，他已经能够看到外面的真实景象。

　　没一会，孙建波和龚长义陆续返回了屋内。孙建波的身上伤痕累累，还沾染了不少绿色液体，龚长义看上去倒是没怎么受伤。

　　“头，潘妮没事吧？”孙建波看到张潘妮昏迷不醒关心的问道。

　　“没事，只是体力透支而已，孔队已经打过电话了，120很快就回来。”

　　※※※

　　烂尾楼附近的那条车辆稀少的宽阔公路上，胖乎乎的老头再次来到了加长林肯旁边，与前两回不同的是，他的身后还跟了好几个年岁相仿的老头。

　　“掌门，这次我们损失惨重啊，大家手下的鬼都十去七八，有几个同门甚至一个鬼都没有剩下，可吕秋实依然活得好好的。我早就说过，这么多鬼聚集在一处会被平衡干预，现在怎么样，有史以来，我们驭鬼门从没有像今天这般削弱！”

　　胖老头不满的抱怨引起了跟在他身后的几个老头的支持，七嘴八舌的附和着。

　　车内的两个中年人坐立不安的看着独自坐在车后座沙发上的老者，他们两人知道车外的都是他们的师叔，老一辈的当初为了掌门之位挣得不可开交，如今自己师傅指挥失当给门派造成了巨大的损失，正好给他们提供了一个责难的机会。

　　车内的老者眼神越来越冰冷，用力握紧了手中的烟斗，听着车外那帮比他小不了多少的老家伙一个比一个愤怒的喊叫声，淡淡的说道：“按照你们的说法，你们每个人手下的鬼都剩不下几个了？”

　　“没错，你看看我的箍魂牌！”

　　“还有我的！”

　　“这是我的！”

　　“你必须为我们的损失负责！”

　　几个老头纷纷将手中的木牌举到了车窗门口，示意车中的老者木牌上的黑线已经没有几条了。

　　老者斜着头瞟了一眼，脸上露出了笑容，只是这笑容让所有人都感到不寒而栗：“哦，你们手里没有什么鬼了，也就是说你们没有什么作用了？”

　　老者一边说着话，一边从怀里掏出了一个制作精良外表考究的木质牌子，这块牌子上密密麻麻的刻满了黑线。

　　林肯车外的几个老头脸色大变，立刻转变了话头，脸上露出谄媚的神情，再不敢埋怨半句。

　　老者满意的将木牌放回怀中，随意的挥了挥手，赶走了车外的几个老头，握着烟斗深吸了一口烟：“哼，想跟我斗！”

　　车内的两个中年人心中震惊于老者的狠辣与卑鄙，但嘴上却说道：“师傅果然高明，已经做好了十足的准备，师叔他们都损失了大量的鬼，只有师傅手下的鬼安然无恙，这样一来师傅的地位就更加稳固了！”

　　老者没有接话，直接吩咐司机道：“开车，我们回去。”

　　“师傅，我们损失了这么多鬼，可吕秋实还活蹦乱跳的，要不然我们再杀个回马枪？”一个中年人试探的问道。

　　老者先是接听了一个电话，挂断之后轻蔑的看了他一眼：

　　“你知道吕秋实现在在什么地方么？老老实实的等消息，只要警察能够查出吕秋实的下落，我们自然也会知道。而且从现在开始，主动权掌握在我的手里，等我布置好一切，就等他自动送上门，哼哼，他逃不出我的手心！”

　　※※※

　　路边的一个小饭馆里的一张桌子上，摆放着一荤一素两盘菜，灰头土脸的吕秋实端着一大碗米饭正在大口的吃着，盘中的菜已经没剩下多少了。

　　在烂尾楼的一场恶斗之后，陶芸的身上也沾染了不少灰尘，不过来到小饭馆后，她问老板要了一盆水，梳洗了一番。

　　吃饱饭后，陶芸用纸巾擦了擦嘴，问出了一连串的问题：“吕秋实，那些鬼差都是你叫来的？你什么时候去通知的他们？你怎么联系到他们的？陈莫是不是你昨晚抓走的？”

　　吕秋实没有立刻回答陶芸的问题，继续大口的将饭菜填塞到自己的口中，同时心中琢磨着陶芸的目的。

　　几天前他在废弃工厂挟持陶芸为人质是为了能够顺利出逃，后来又是为了借用她通灵者的身份，能够顺利感知驭鬼门控制的鬼众才同意她留在了自己身边。

　　而陶芸当初之所以要跟着他就是为了对付驭鬼门，可是今天上午的地府鬼差与驭鬼门众鬼的一场大战，驭鬼门可以说是元气大伤，短时间内应当不会再随便出现，这个女警为什么还要跟着自己呢？

　　“我问你话呢，你怎么总是这样没礼貌啊，以前你和潘妮姐在一起的时候也是这样么？”陶芸看到吕秋实只顾着吃东西根本不理睬自己有些生气，出言埋怨道。

　　陶芸的话让吕秋实停了下来，他把饭碗放到桌子上，嘴里的饭菜也停止了咀嚼含在口中，心思飘到了张潘妮的身上。

　　他从来没有想过能够再次见到张潘妮，也从来没有想过会在那样的场合见到她。选择性遗忘让他离开烂尾楼后自动忘记了张潘妮，可是陶芸的话使得他无法逃避现实。

　　难道说自己做了那么多都无法使得张潘妮摆脱命运的安排，她始终要被自己牵连进各种危险之中么？还有为什么张潘妮见到自己后居然好像根本不认识自己？她是真的不认识自己还是装的，还是为了隐瞒自己的身份？

　　陶芸看到自己的话终于触动了吕秋实，不由得又问了一句：“吕秋实，你和潘妮姐是什么关系，朋友？情人？”


第425章 深海风云篇之杀心起血雨将至上

　　吕秋实最终也没有正面回答陶芸的任何一个问题，在陶芸的抱怨中他结了帐离开了小饭馆。

　　陶芸觉得很委屈，也觉得吕秋实实在是太不像个男人了。自己问的问题吕秋实一个都没有回答，可吕秋实问自己的问题她却都回答了。

　　吕秋实问她关于通灵者的详细情况，她告诉吕秋实，通灵者是天生的，和流传的阴阳眼有点相似，区别在于阴阳眼可以看到鬼，而通灵者是靠自身的感知来发现鬼。

　　另外通灵者没有什么太特殊的本领，除了能够快人一步察觉到身边的鬼就没有别的什么了，至少她目前没有发现别的特殊能力。

　　吕秋实听完她的回答后，皱着眉头思考了片刻，没有再多说别的，反而问她为什么跟着自己。

　　对此陶芸的解释很有力，她之所以选择继续跟着吕秋实是因为她发现吕秋实是个灾星，他到哪里鬼就在哪里出现。要想解决深海市作乱的恶鬼，吕秋实是最关键的人物！

　　不过有一点她对吕秋实还是比较满意的，在她把玉镯还给吕秋实的时候，吕秋实并没有收回，而是让她继续佩戴。虽然吕秋实嘴上什么都没说，但是陶芸还是能够感觉到吕秋实对她安危的关心。

　　吕秋实站在路边，思考着下一步的计划。

　　张潘妮的记忆他暂时放在了一边，最紧要的是要洗清自己的冤情。这种过街老鼠的日子，他真的不想再过下去了，憋屈、郁闷、毫无安全感，他甚至会从睡梦中惊醒，梦见被警察捉拿，最终被判了死刑。

　　黄凤红的案子被人有意炒作的沸沸扬扬，虽然那几个警察都看见了鬼，也都知道有鬼要对付自己，可这些并不能证明他的清白，更重要的是这些东西都不能作为可以公开的证据！鬼这玩意儿，如果不是亲眼见过，只是听别人说，有几个人会相信？

　　他的计划在不停的改变，如今他甚至不知道能不能让自己从见天日！在他得知有个驭鬼门的组织介入到自己的生活中后，他原本的全盘计划就乱了。

　　最早的时候，他有十足的把握肯定自己遭人陷害是逾辉背后的组织所为，可是在废弃工厂里，驭鬼门的鬼想要杀死警察栽赃到他的身上，这就让他弄不清整件事情到底是这两个组织中的哪一个干的了。

　　能给他提供机会查清真相的有三个人：一个是于淼，已经死了，还把他的死嫁祸到了自己头上；一个是落秋，因为特殊的原因，他把她放了；还有一个是陈莫，他刚让三刀去查找其下落，第二天居然就从警察的口中得知陈莫失踪了！

　　这让我怎么查下去！究竟是谁在玩我？吕秋实咬着牙根，狠狠地挥舞了一下拳头。

　　“吕秋实，你现在是不是也没有办法了？”陶芸看出了吕秋实的无计可施，出言问道。

　　她对眼前这个有些沉默寡言的胖子是有几分佩服的，她明白吕秋实变得沉默寡言是因为身上的压力太大，大到可以让一个普通人崩溃。

　　但吕秋实并没有被压垮，他不但顶住了多方面的压力，还一门心思的想要查明真相，从警几年来，这样的事情她只在荧屏上看过。

　　可她有一点不明白，吕秋实既然这么想查明真相，那为什么还要放走落秋？落秋在烂尾楼里说的话漏洞百出，而且如今于淼已死，陈莫失踪，只有从落秋身上才能查出线索。

　　于是她又问道：“你现在后悔放走落秋么？”

　　吕秋实愣了一下，扭头看着陶芸反问道：“你为什么这么问？”

　　“陈莫是被你抓走的么？”陶芸也学会了吕秋实的套路，并没有回答而是继续问道。

　　“刚才我就跟你说过了，陈莫失踪的事情跟我无关。”

　　“既然陈莫不是被你抓走的，那么整个案件中只剩下落秋的身上能够查到一些线索了，可却被你放了，我相信你要再想找到她基本上是不可能的了。所以我才会问，你后悔放走落秋么？”

　　吕秋实摇了摇头，放走落秋他不后悔。他在落秋身上看到了林雪的影子，他不想落秋重蹈林雪的覆辙，而且当时他打定主意把突破口放在了陈莫的身上。

　　现在虽然陈莫失踪让他暂时失去了头绪，但却是他更加肯定了陈莫的重要性。陈莫身上一定有打开整个事件的线索，要不然为什么偏偏在自己准备去找他的时候失踪了呢？

　　陶芸再度看了眼吕秋实，沉思了片刻问道：“想不想去陈莫失踪的地方看看，说不定能够找到什么线索。”

　　吕秋实当然想了，可问题是三刀等人还没有找到陈莫所在，更不知道陈莫在什么地方失踪的，他现在只能等待三刀的消息。

　　不过下一刻吕秋实反应过来了，他看着陶芸吃惊的问道：“你的意思是？难道你愿意帮我？”

　　陶芸得意的笑了笑：“你忘了我是干什么的？别人找不到陈莫住的地方，我们警察肯定能够找到的。把你的手机给我，我给局里打个电话，问一问就知道了。”

　　吕秋实对警察的戒备心理从来都没有放松，他并没有按照陶芸的话将自己的手机交给陶芸，而是说道：“那太谢谢你了，不过我不可能让警察知道我的手机号码，你用公用电话吧。”

　　“你从来都是这么小心的么？你在这等我，不许把我一个人丢下啊！”陶芸撇了撇嘴，四下看了看，在路边的远处，找到了一家小卖铺，匆匆的跑了过去。

　　吕秋实找了一棵大树，坐了下来，同时给自己点上了一颗烟，思考着哪一方势力最有可能捉走了陈莫。

　　刚吸了两口烟，他的手机响了。

　　手机上的来电显示是深海市座机号码，吕秋实的第一反应是三刀找到了陈莫的住所，打电话报信的。

　　可当他快速接通后，电话另一头传来的却是青皮的声音。

　　“青皮，我不是让你回石门了么？你怎么还在深海？”

　　吕秋实只说了一句话就沉默了，他的脸色变得越来越难看，手中的香烟已经被他捏的变了形，牙齿也气的咯咯直响。

　　末了，他说道：“你确定你没有看错？那好，你现在立刻返回石门，不要再来深海，剩下的事情就交给我了，我不会放过他们的！”

　　七八分钟后，问清楚陈莫住所的陶芸一路小跑的回到了吕秋实身边，却发现他脸色铁青，身边落满了被折成两段的枝叶。

　　没等她开口询问发生了什么事情，吕秋实冷冷的说道：“我要去杀人，如果你还要跟着我的话，就不要阻拦我杀人！”


第426章 深海风云篇之杀心起血雨将至中

　　坐在驾驶座上的陶芸有些害怕的看着坐在副驾驶座上的吕秋实，心里琢磨着该怎么把消息传递出去。

　　这辆车是吕秋实抢的，并且让自己带他去腾发集团驻深海办事处。陶芸并不知道这个办事处的地址，不过车载导航仪为他们提供了便利。

　　“开快点！”吕秋实看了看时速表，不满意的对陶芸说道。

　　林冰和张楠被人掳走了！这是青皮打电话传来的消息。

　　青皮开着车刚驶出市区，就在高速公路上被一伙人拦了下来，确切的说是两个人带着七八个鬼。

　　青皮委实被吓得不轻，他从来没有见过真正的鬼，在那个时候他才知道吕秋实所说的一切都是真的，这个世界真的有鬼。

　　他是凭借吕秋实给他的那张挂在胸口的符咒在侥幸逃生，好容易平定了一些惊恐万分的心情后，他左思右想决定给吕秋实打个电话通知一声，但是绝对不会在回到深海市区。

　　深海市太可怕了。

　　不过他认出了掳走林冰和张楠的两个人，他曾经在腾发集团驻深海办事处见过这两个人，而且其中一个正是办事处经理。他之前按照吕秋实的吩咐，曾经去摸过腾发集团的底，所以对那里的人都有一定的了解。

　　“腾发集团，腾发集团，难道说这个集团就是驭鬼门在人间的产业？”吕秋实无意中念叨出了心中的想法。

　　陶芸听清了吕秋实的这句话猛的踩住了刹车，难以置信的看着吕秋实问道：“你刚才说什么？腾发集团是驭鬼门的产业？”

　　“谁让你停车的？赶快开车，我赶着去救人！”

　　陶芸看着面露峥嵘的吕秋实，连忙发动了汽车，同时问道：“你到底是要去杀人还是救人？”

　　“哼，有些人是一定要救的，有些人是一定要杀的，而杀人是为了救人，所以杀人和救人不会冲突。”吕秋实的脸上露出了诡异的笑容。

　　看着吕秋实脸上的笑容，陶芸没来由的打了个冷颤，她猜不透她去打电话的短短十分钟的时间到底发生了什么事情，使得吕秋实变成了如今的模样。

　　她开着车，脑子快速转动起来，终于想到了一个可能，她试探的问道：“林冰和张楠是不是被人抓了？”

　　“你猜出来了？厉害，不愧是警察。”

　　“是腾发集团干的？你为什么会说那是驭鬼门的产业？还有如果那里真的是驭鬼门的产业，我们两个去会很危险的，你忘了今天上午烂尾楼里的事情了？我觉得最好通知我们警方，大家配合，这样才更安全。”

　　陶芸刚才的电话是打给深海市公安局长张天凯的，要想破获深海市的灵异案件，必须依靠吕秋实，所以她会一直跟在吕秋实身边，直到将在深海作祟的恶鬼一网打尽为止。

　　她把自己的这个想法告诉了张天凯，并且得到了支持。之所以她没有选择告诉叶立鹏，是因为上午在烂尾楼的所见，她感觉到叶立鹏对吕秋实的敌意，如果告诉他一定会遭到反对的。

　　张天凯完全赞同陶芸的意见，他在叶立鹏五人组到来的时候就提出过应当联合吕秋实一同对付在深海作祟的恶鬼，可惜当时没有人同意他的意见。

　　如今陶芸居然改变了主意并且希望得到他的支持，张天凯自然是二话不说的大力支持，他深知吕秋实的特殊与不同，要想除掉在深海市兴风作浪的恶鬼，必须借助吕秋实的力量。

　　所以陶芸不但从张天凯口中得到了陈莫失踪前的住址，还把吕秋实的想法等都告诉了张天凯，并且两个人打定主意在事情水落石出前，尽可能的帮助吕秋实。

　　她刚听到吕秋实说要杀人的时候着实吓了一跳，担心吕秋实真的会做一些违法乱纪的事情，那样的话，他必须接受法律的制裁。

　　不过当她弄明白吕秋实是要为了救出张楠和林冰两个女孩而去对付驭鬼门的时候，她悬着的心放下了。

　　驭鬼门不仅是吕秋实的敌人，也是修行者的敌人，更是所有人的共敌，必须彻底铲除，最少也要把驭鬼门控制的鬼全部除掉，以防他们害人。

　　只是她希望吕秋实能够从大局考虑，通知警方，否则的话很有可能打虎不成反被虎伤。

　　可惜吕秋实从来就没有看上过警方的实力，或者说他从来就没有看得起过人间的修行界。

　　他清楚的记得在祁连乡墓葬的时候逾辉说过的话，人间的修行力量凋敝不堪，除了一个老和尚，其余的都是不入流的小角色。

　　即使他通知了警方，和警察合作，不但得不到什么帮助，还有可能成为他的拖累，所以他断然拒绝道：“我的事情我自己会处理，即使我对付不了，我也会找其他人来帮忙，至于你们警察，我不想你们送死。”

　　陶芸还想说些什么来改变吕秋实的注意，可是看到吕秋实断然的表情终于闭住了嘴。

　　也难怪吕秋实会这么说，今天上午在烂尾楼里发生的一切，证明了他们根本对付不了驭鬼门的鬼，如果不是吕秋实不知道用什么方法找到了那些地府的鬼差，他们恐怕都会死在烂尾楼。

　　“对了，今天上午那些鬼差是你找来的吧，我记得你一直没有离开过烂尾楼啊，你怎么通知他们来的？难道说你一早就知道驭鬼门的鬼会在烂尾楼出现，所以昨晚就去通知他们了？”

　　“这是我的秘密，你不要问太多了，赶快开车！”

　　有些事情吕秋实不能告诉陶芸，而且驭鬼门既然抓了张楠和林冰，那么就是说他们准备光明正大的对付自己而不是偷袭了，所以陶芸对他的作用就没有那么大了，最多就是在他再度遭鬼陷害的时候能替他作证，只是他还需要防备陶芸将自己的行踪透露给警察。

　　但他没有想过甩掉陶芸，不管怎么说陶芸在烂尾楼的时候不遗余力的保护张潘妮，这个情他是要领的，所以他同意陶芸继续跟着他，并且没有收回自己的玉镯。

　　陶芸对吕秋实身上的秘密充满了好奇心，可是看着吕秋实一副拒人千里的样子，又不敢问，只能在心中猜想着吕秋实身上可能隐藏的一切，心里痒痒的。

　　车驶入市区内的时候，她终于忍不住了，开口问道：“吕秋实，为什么驭鬼门一定要对付你呢？你干了什么事情把他们得罪成这样？”


第427章 深海风云篇之杀心起血雨将至下

　　驭鬼门倾尽全力对付吕秋实这个不同寻常的举动是陶芸第二好奇的事情，排第一的是吕秋实和张潘妮之间发生过的故事。

　　不过关于二人的关系，她不能问。一是因为现在不是时候，二是因为她相信，即使问了吕秋实也不会说，说不定还会刺激到吕秋实，赶走自己。

　　她和张天凯已经达成了一致，她现在最重要的任务就是跟着吕秋实，直到将驭鬼门在深海市的势力铲除为止。当然能够将整个驭鬼门连根拔起那就再好不过了。

　　在几分钟短暂的电话中，陶芸和张天凯基本上已经断定深海市发生的一切事情都是驭鬼门在背后捣鬼，目的就是对付吕秋实，只是他们不明白驭鬼门和吕秋实之间到底有什么过节。

　　吕秋实一路上都在考虑一个问题——为什么人间会有那么多实力高强的鬼，而且没有在人间造成太大的风波。

　　要知道人间修行界已经破落不堪了，根本不是混迹人间的那些鬼的对手，可那些鬼居然并没有做出太多极为恶劣的事情，也没有严重影响人类的正常生活，这让他感到费解。

　　那些鬼可不是什么良善之辈，虽然有地府的缉鬼卫在不停的缉拿混迹在人间的鬼，可是人间依然有着无数的孤魂野鬼，而这些孤魂野鬼居然没有在人间造成太多的危害，这让他想不明白。

　　难道说是有些事情被掩盖了或者说是他见得太少，知道的太少还是说有着别的什么原因？

　　如果说陶芸心中充满了好奇，那么他的心中则是充满了困惑。

　　陶芸的话打断了他的思绪，他看了陶芸一眼，面无表情的回答道：“我和他们的过节？以前没有，只是他们一心想要找麻烦；不过从今天开始，我和驭鬼门就是不死不休了，我一定会把他们连根铲除！”

　　腾发集团驻深海办事处位于深海市较为发达的一个商业中心，办公地点选择的是一间临街的门脸房，陶芸开着车来到门口的时候，已经接近下午五点了。

　　陶芸的车还没有停稳，吕秋实便打开车门，从车上跳了下去，快步冲了进去。他并没有去考虑把陶芸一个人留在车里会不会给对方创造报警的机会，他不在乎。

　　陶芸的确在脑海中闪过报警的念头，最终放弃了。原因很简单，就像吕秋实所说的那样，目前深海市的处理灵异案件的警察太少了，即便全部集中到这里，也不是驭鬼门的对手。

　　之前和张天凯通电话的时候，张天凯已经表示会立刻向省公安厅申请，尽可能将周边省市的所有灵异警察都调集到深海，估计能有过百人，这样的话就有能力与驭鬼门一战了。

　　可这需要时间，上百人的调动不是一朝一夕就能完成的，抛开其他因素，最少需要三天时间才能调齐人手。

　　可是不通知警方的话，吕秋实一个人进去会不会太危险了呢？万一吕秋实有个三长两短，他们的计划就彻底泡汤了！

　　陶芸还在犹豫不定的时候，吕秋实已经闯进了办事处内。

　　房间里有序的摆放着六张办公桌，每张桌子上摆放着一台电脑，一男一女两个年轻的工作人员正坐在电脑前忙碌着。

　　“你们这儿的负责人在哪儿？！”吕秋实扫视一圈后就看出房间内的一男一女都不是负责人，他的目光凝聚在对面的一扇木门上，领导往往都应该坐在里间。

　　女工作人员停下了手里的工作，走到吕秋实身边，客气的问道：“这位先生，您有什么事情么？”

　　她不能不客气，闯进来的胖子脸色不善口气吓人，她只不过是个打工的，犯不着为了工作去招惹一些不必要的麻烦。

　　“你们经理呢？叫他出来见我！告诉他，我叫吕秋实！”

　　“我们经理今天上午就没来，我也不知道他去哪儿了，要不您改天再来？”看着吕秋实狰狞的面孔，女工作人员的声音有些发颤。

　　“哐当”一声，吕秋实踹翻了身边的高脚椅，恶狠狠的说道：“马上给他打电话，告诉他，我吕秋实来了，不然我现在就砸了这里！”

　　男工作人员在吕秋实进来后一直没有说话，只不过当他听到吕秋实自报姓名后，感觉有些耳熟，迅速在网上搜索了一番，当吕秋实第二次报出姓名的时候，他盯着电脑显示器愣住了。

　　女工作人员眼见事情不能善了，只能决定给经理打个电话。她没有选择自己桌子上的电话，而是走到了男工作人员身边，希望自己的同事能出面说几句话，或者把那个胖子的怒火转移到自己同事的头上。

　　可是当她刚拿起电话的时候，无意瞟了一眼男工作人员的电脑，整个人犹如被电到一般，全身哆嗦起来，手中的话筒也掉落下来。

　　“怎么了，快打电话！”吕秋实逼近了两步，对着女工作人员大吼道。

　　女工作人员睁大了双眼，惊慌的看着吕秋实，空张着大嘴，却一个字也说不出来。

　　男工作人员扶着桌子，颤巍巍的站了起来，吞咽了两口唾液，用飘忽不定的声音问道：“你是吕秋实？双口吕？秋天的秋？果实的实？”

　　吕秋实第一反应就是这个男工作人员是驭鬼门的门徒，不然不会知道自己的名字。他再度跨前两步，一把抓住对方的脖领，厉声问道：“你认识我？”

　　“啊！”女工作人员发出一声尖叫，双手捂着上身的衣服，快速移动着小碎步退到角落，浑身颤抖的蜷缩成一团，低声呜咽着。

　　吕秋实的脑子有些混乱，出现了片刻的失神。而男工作人员趁着吕秋实失神的刹那，奋力从吕秋实的手中挣脱开来，大步冲出了房间，同时口中高喊着：“杀人了！奸杀犯吕秋实在这儿！”

　　吕秋实来到桌子前，发现电脑的显示器上的网页页面赫然写着“杀人奸尸犯吕秋实在逃”几个大大的黑体字样，下面是十几行的小字详细介绍这个事件。

　　吕秋实总算是弄明白这一男一女两个人为什么会有这么大的变化，看来这两个人真的只是普通人了。

　　只是他没有时间和房间内仅剩下的唯一一个女工作人员解释，他必须尽快联系上驭鬼门的人，问清楚他们放掉张楠和林冰的条件。

　　“马上给你经理打电话！”吕秋实一步一步走进蜷缩在角落里瑟瑟发抖的女工作人员。

　　女工作人员此时根本听不见任何话，她只是看到吕秋实步步逼近，心中的恐慌让她只能重复着同一句话：“你别过来，求求你，放过我，我还小。”

　　“妈了个逼的，你们吵什么呢！”那扇一直紧闭的木门被人从里面打开了，探出了一个獐头鼠目的脑袋，嘴里骂骂咧咧的，“你们在吵吵就把你们全部解雇……呃，吕秋实？你怎么找到这里的？”


第428章 深海风云篇之胖子杀人不见血上

　　腾发集团住深海办事处外面的车里，陶芸还没有考虑好是否要通知张天凯，却看到一个身着制服的男人口中高喊着“杀人了”，慌里慌张的从办事处内跑了出来。

　　她慌忙下车拦住了这个男人，同时亮出了警官证，开口问道：“怎么回事，里面发生什么事情了？”

　　“警察？你是警察？太好了，那个杀人犯吕秋实在里面，你快去抓他！”男工作人员看到警察后，心中安定了不少，不得不说，在危急时刻，警察能带给人极强的安全感。

　　“里面有多少人，你看见吕秋实杀人了？”陶芸需要弄清楚驭鬼门在这里究竟有多少人，而且她担心吕秋实救人心切而大开杀戒，那样谁也救不了吕秋实了。

　　“我没有看见他杀人，不过里面还有六七个人，他那样子分明就是来杀人的！”

　　男工作人员快速的将办事处内的情况讲了一遍。办事处分为里外套间，外间是办公区，原本有八个人，不过其他六个人今天有业务都出去了，只有他和一个女同事在；里间是经理室，只不过经理今天早上就没有来，只有五六个老总带来的人在里面休息。

　　陶芸弄清楚里面的状况后，问男工作人员要过了手机，拨通了张天凯的电话，避开了男工作人员，将事情简单明了的快速说了一遍。

　　张天凯的态度很明确，腾发集团是一个知名的大集团，不能仅凭吕秋实的几句话就判定它是驭鬼门的产业，所以不能调集大批警力前来，而且这个办事处位于闹市区，需要考虑到影响。

　　最终张天凯决定避开叶立鹏，让孔峰带上几个警察以缉拿吕秋实的借口迅速赶往腾发集团驻深海办事处。

　　陶芸将手机还给男工作人员后，叮嘱他在这里等待后续警察的到来，自己冲了进去。

　　张局的话说的很有道理，谁也没有证据证明这里是驭鬼门的一个据点，就算是，最多也就有几个驭鬼门的人，所以不会有太多的危险，她现在要做的是阻止吕秋实杀人。

　　她进入外间后，一眼就看到了蜷缩在角落里的一个女工作人员，她亮明了自己的身份后，快速问道：“刚刚进来的那个胖子呢？”

　　女工作人员哆嗦着伸出手指了指另一侧的木门，慌忙说道：“不要告诉别人是我说的啊。”

　　陶芸看出这个女工作人员吓得不轻，她走了过去，柔声说道：“好了，现在没事了，你赶快出去，你的同事就在门外，你在外面等我，一会还会有警察赶到。”

　　陶芸好容易等到腿脚发软的女工作人员离开房间，迅速走到木门旁边，转动把手却发现门从里面被反锁上了。

　　“吕秋实，你开门，你不能杀人，不然你这辈子就完了！”陶芸急了，她是真的担心吕秋实会杀人。

　　和吕秋实相处的短短几天，她已经确定深海市的两起命案和吕秋实无关，但是如果今天驭鬼门的人被吕秋实杀了，那他就真的是杀人凶手了。

　　不管驭鬼门的人做了什么坏事，他们都是人，能够惩罚他们的只有法律，这是不可能改变的原则。

　　房间内没有传出任何声音，陶芸无奈之下抓过桌子旁边的电脑椅，狠狠的砸向了木门。

　　砸了五六下后，她确定木门的锁已经被砸开了，可是木门就像被什么东西在里面顶住了似的，依旧无法推开。

　　“吕秋实，你开开门，你不能杀人！”陶芸已经毫无办法了，只希望自己的喊声能够改变吕秋实的注意。

　　几分钟后，木门从里面打开了，吕秋实一脸平静的走了出来，身上并没有半点血迹。

　　陶芸在吕秋实身上打量了一遍，快步冲进房间，发现房间内一片狼藉，却没有任何人也没有任何血迹。

　　“吕秋实，房间里的人呢？你把他们怎么样了？”陶芸一路小跑追上了已经走到门口的吕秋实身边，紧张的问道。

　　“什么人？里面就一个人，我打了他一顿，把他放了，让他去报信。”吕秋实的口气很平稳，没有一点慌乱，似乎一切真的像他说的那样。

　　陶芸怎么可能会相信吕秋实的话，先不说来之前吕秋实一脸的杀意，单说办事处的男工作人员口中所说的有五六个人在经理室中，这就让她对吕秋实的话充满了怀疑。

　　“吕秋实，你说实话，你是不是把他们都杀了，他们的尸体呢？”陶芸再次打量了吕秋实一遍，依旧没有在吕秋实的身上找到半点血迹。

　　吕秋实嘴角翘了翘，语带戏谑的说道：“你管我是不是杀了他们，就算我真的杀了他们，你有什么证据么？有血迹么？有尸体么？”

　　看到陶芸有些不甘心还要说话，他继续说道：“你不用再问了，找个地方吃点东西，然后等天黑带我去陈莫住的地方吧。”

　　陶芸开着车带着吕秋实离开了腾发集团住深海办事处，他们刚走，远处就传来了响亮的警笛声，孔峰带着警察到了。

　　※※※

　　天色渐渐的暗了下来，深海市郊区一片稀疏的别墅区入口外，吕秋实和陶芸静静的坐在车里。

　　吕秋实在闭目养神，晚上他有重要的事情要做，而陶芸则是紧皱着眉头，死活想不透下午那些人究竟去了什么地方。

　　没错，内间的确有窗户，但是陶芸不信吕秋实会把房间内的人放走，而且从房间内出来后，他似乎不再担心张楠和林冰的安全了，这种反常的举动让陶芸百思不得其解。

　　“吕秋实，我知道你一定杀了房间内的那些人，你用不着否认，这些我现在不想知道。我想知道的是，腾发集团到底是不是驭鬼门的产业！”

　　吕秋实微微睁开了眼睛，肯定的说道：“我还以为你对这个不感兴趣呢。我告诉你好了，驭鬼门当代门主叫杨百万，也是修行界中受人尊敬的杨老，他现在就是腾发集团的老总。”

　　“是杨老？怎么可能？他怎么会是驭鬼门的门主？”杨老的大名陶芸自然听过，她一直以为驭鬼门的人都是潜藏在暗处，猛然听到驭鬼门门主居然堂而皇之的出现在修行界，而且博得了极高的名声，这让她一时难以接受。

　　“信不信由你，即使你们不敢动他我也绝不会放过他。”

　　“你是怎么知道的？”

　　“我么，自然是驭鬼门的人亲口告诉我的。”吕秋实的思绪飘到了下午房间内发生的一幕幕……


第429章 深海风云篇之胖子杀人不见血中

　　下午在腾发集团驻深海办事处内，吕秋实本想逼着女工作人员给办事处的经理打电话，没想到工作人员的喊叫声引出了房屋里间人的不满。

　　一个獐头鼠目的家伙探出脑袋本想喝骂一番，没想到却看见了吕秋实。

　　上午门派集中全部精英力量对付吕秋实惨败的事情他已经知道了，虽然他不知道失败的详细过程，但对吕秋实产生了深深的惧意。他只不过是驭鬼门中的小角色，进入门派的时间不过几年的功夫，手中只有一两个黑气鬼，怎么可能是吕秋实的对手？

　　他看到吕秋实后吓了一跳，想不通吕秋实怎么会找到这里，慌忙想把头缩回去，然后关上木门。

　　可是吕秋实哪能容得他就这样回去，女工作人员已经被吓得语无伦次了，好容易又看到一个人，自然要让他给经理打电话联系了。

　　他两步跨到木门前，在门还没有完全关上之前一脚踹开了木门，走进了里间。

　　他进来后才发现，房间内不止一个人，还有三个年轻人正围坐在一张方桌旁边，手里还拿着扑克牌，正一脸愕然的看着自己。

　　这三个年轻人身边还站着一个中年人，这个中年人弯着腰，手里端着一个托盘，托盘上摆放着各种点心和茶水，看到吕秋实进来后，他的脸上居然露出了笑容。

　　“他妈的，你是什么人，谁让你进来的！”一个脸上有疤痕的年轻人把手中的扑克牌砸到了桌子上，站起身用右手指着吕秋实，“给老子滚出去！”

　　他左手边的年轻人慌忙站起身拦住了他，在他耳边小声说道：“条哥，你别激动，他是吕秋实，他是吕秋实！”

　　被称作条哥的年轻人脸色瞬间就变了，他向后退了两步，结结巴巴的问道：“吕秋实，你，你来这里，干什么？”

　　吕秋实已经听到了两个人之前的低声耳语，他的脸上露出了笑容：看来这回是找到正主了。

　　他向前走了两步，关上了房门，随手又在房间内布下了结界，看着房间内的几个冷声问道：“你们抓回来的两个女孩子在哪儿？”

　　“什么两个女孩，我不知道你说什么！我警告你，你最好赶快离开，否则你就走不了了！”条哥色厉内荏，但当着几个同门的面，他不愿意轻易承认对吕秋实的惧怕。

　　不止是他，房间内五个驭鬼门的人除了那个端着托盘的中年人，其他四人的心中都充满了恐惧。

　　上午门中精英尽出去对付吕秋实，却落得惨败而归，手中控制的鬼数目锐减，而吕秋实安然无恙。

　　这件事中午的时候已经传到他们的耳朵里，他们不知道吕秋实是怎么对付那么多鬼的，但这并不妨碍他们对吕秋实的惧怕。

　　这几个年轻人都是驭鬼门的小字辈，根本没有资格参与上午的行动，只不过是个别人见过吕秋实的照片，如今亲眼看到吕秋实独自一人杀上门来，一时间有些惶恐，凭他们几个根本对付不了吕秋实。

　　“不肯说么？”吕秋实淡淡一笑，朝着条哥等三人慢慢的走了过去。

　　他的步子很慢，每一步都很沉稳，但却仿佛都踏在了屋里几个年轻的驭鬼门门人的心坎上，不仅给他们带去了极为强大的心里压力，还迫使他们慌乱的后退了几步。

　　只有端着托盘的中年人，非但没有流露出惧怕，反而挺直了腰板，目光怪异的看向了步步逼近的吕秋实。

　　“你们还有最后一个机会，说出来，不然全都要死！”吕秋实的话说的风轻云淡，没有透露出半点杀意。

　　事到如今他已经不着急了，刚知道林冰和张楠被抓时，他的脑子有些混乱，心中的担忧使得他的内心混乱，一时间没有想明白驭鬼门抓走两个女孩的目的。

　　可是过了这么长时间，又找到了驭鬼门的人后，他的心情反而平静了。平静后的吕秋实很容易就想通了驭鬼门抓人的目的，他相信两个女孩现在一定是安全的，而且不用他去找驭鬼门的人，驭鬼门的人一定会找上他。

　　所以他现在只要尽最大的可能铲除掉驭鬼门的门人，然后静等对方找上门来。

　　他决定杀掉房间内的四个年轻人，至于那个行为怪异的中年人，他一时间拿不定主意。

　　他刚进来随意的一眼就看得出这个中年人的地位非常低，可是面对他居然没有半点惧怕，神色中反而流露出淡淡的喜悦，这让吕秋实的心里产生了一丝波动。

　　“操你大爷，你以为你是谁，老子就不信，光天化日之下你敢明目张胆的杀人！”条哥毕竟在几个人中算是老大，退无可退的情况下显露出一定的胆色。

　　他虽然不知道上午吕秋实是如何使得门中众多长辈铩羽而归，但他知道吕秋实现在正想尽办法洗脱杀人的罪名，所以他不相信吕秋实敢杀人。

　　可惜他不了解吕秋实的手段，他的话音刚落，只看见吕秋实双眼变成了黑白两种颜色，黑白两道光芒射向了刚才开门的那个獐头鼠目的家伙。

　　眨眼间，房间内凭空少了一个人，没有留下半点痕迹，就连身上的衣物也没有留下。

　　条哥三人看到吕秋实居然有这种本事均是张大了嘴巴，唯有那个中年人似乎早就知道吕秋实有这种本事一般，依旧镇定自若，只不过他向着墙角移动了几步，给吕秋实腾出了动手的空间。

　　吕秋实瞟了中年人一眼，心中决定先收拾了条哥三人，然后好好审一审中年人，这个中年人的举动实在是太过于怪异了。

　　条哥看到吕秋实就这样不留痕迹的杀掉了自己的一个同伴，知道今天是难以善了，只有先下手为强，说不定还能够有活命的机会。

　　“兄弟们，上，今天跟他拼了！”

　　条哥声音未落，三个人同时从怀里取出一块木牌，口中默念，每块木牌上顿时飘散出五六个黑影，在三人身前慢慢形成了人形。

　　哼，总共就只有两个化形鬼，还是实力低微的化形鬼，今天就一并收了好了！吕秋实的眉心出现黑白双鱼图案，黑白双鱼游离而出，冲着十几个鬼冲了过去。

　　同时吕秋实双眼继续射出黑白光芒，分别射向条哥三人，条哥三人才见到过黑白光芒的威力，哪敢硬抗，纷纷躲避，一时间房间内鸡飞狗跳。

　　吕秋实根本没有再考虑黑白双鱼的不妥之处，他现在要做的就是一个一个的除掉驭鬼门的人，最终将驭鬼门连根拔起。因为驭鬼门与其他的势力不同，他们是指名道姓的要对付自己，中间没有丁点缓和的余地。


第430章 深海风云篇之胖子杀人不见血下

　　几分钟过后，凌乱的房间内只剩下了收回黑白双鱼的吕秋实和退在角落里毫不关心同门死活的中年人。

　　如今的吕秋实在黑白双鱼吞噬掉众多鬼的帮助下，自身的实力已经提升了很多，即使接连使用了几次黑白双瞳射出的光芒后，体力损耗了不少，但至少从外表看上去还是无恙的。

　　他转过身面对着将双臂抱于胸前站在角落里的中年人，面无表情的说道：“你，不怕我？”

　　“嗤，我为什么要怕你？”中年人毫不示弱，他的话里没有半点强撑的味道。

　　“你不怕我向杀他们那样杀掉你么？你看到了，我杀人从来是不见血的。”

　　中年人脸上的肌肉抖动了几下，然后从一旁拉过一把倒在地上的椅子，放好之后坐了下来：“我等着你杀我呢，而且他们都该死，不但他们都该死，驭鬼门的所有人都该死，我等你好长时间了！”

　　中年人的话让吕秋实后退了半步，他有些想不明白这个中年人的话，稍作沉思后，他问道：“你是驭鬼门的人么？”

　　中年人苦笑了一下，从怀中掏出一块木牌，手掐诀印，口中念念有词。没等吕秋实动手，他的身边出现了一个化形的女鬼。

　　这个女鬼刚刚出现正准备听从中年人的吩咐，却一眼看到了吕秋实的存在。她尖叫一声，漂浮在空中，蜷缩在天花板的一角，瑟瑟发抖。

　　“是你？”吕秋实同样认出了这个化形的女鬼，正是前几日在废弃工厂中逃走的唯一一个女鬼。

　　“你现在明白了吧，我不但是驭鬼门的人，而且曾经在门中地位不低，可惜都是拜你所赐，如今我在门中沦落至这般境地，就连一些入门时间不长的小崽子都能够随意欺负！”说道这里的时候，中年人的眼中流露出仇恨的目光。

　　联想到自己刚刚进入房间时看到的场景，吕秋实有些明白了中年人的意思：“这么说，你现在是想找我报仇了？”

　　看到吕秋实作势欲上，中年人连忙摆手解释道：“给我几分钟时间，你不想知道驭鬼门的事情么？”

　　“你愿意告诉我？那好，你先告诉我今天你们抓来的两个女孩在什么地方？”

　　“这么重要的事情，以我如今的地位怎么可能知道？”中年人摇了摇头，“我只能告诉你，她们被抓一定是为了对付你，所以你不用着急去找她们，驭鬼门的人一定会找上你的！”

　　“这个用不着你告诉我，我都知道了。”

　　“呵呵，那你想不想了解一些驭鬼门的详细情况呢？这样将来他们找上你的时候，你也能有一些防备。”

　　吕秋实找了一处翻倒的沙发，并没有扶正，直接坐了上去：“你愿意告诉我？”

　　中年人听到吕秋实这么问，眼中流露出欣喜：“只要你答应我一个条件，我就把我知道的一切都告诉你！”

　　“什么条件？先说出来听听。”

　　中年人看到吕秋实有希望答应，腾然站起身来，丝毫不理会蜷缩在屋顶一角的化形女鬼，径直走到吕秋实身边：“我的条件很简单，对你也没有任何不利，相反对你来说是有极大的好处的。”

　　吕秋实一怔，他看不出这个中年人有任何不轨的举动，并没有理会中年人走到自己身前。

　　“我的条件就是你一定要彻底铲除所有驭鬼门的人，尤其是驭鬼门的门主杨百万，更不能放过！”

　　这个中年人叫做李大庆，是杨百万的徒弟，几日之前吕秋实在废弃工厂内散掉的鬼都是他所驾驭的。

　　在那之前，由于李大庆手下有不少实力强悍的化形鬼，再加上他是门主杨百万的徒弟，所以在门中的地位一直不低。

　　可是自从听从杨百万的吩咐，派出了手下所有的鬼去废弃工厂陷害吕秋实失败后，他的手下只剩下了一个被吕秋实重伤的化形女鬼，对于知道了吕秋实真实身份的杨百万来说，他已经没有任何作用了，于是他以前怎么对待别人，别人也加倍还给了他。

　　不仅如此，一些新入门时间不长的人看到他可欺，也纷纷欺上头来，如今李大庆落到了驭鬼门内人人可欺侮的地步。

　　这几天的时间，他受尽了各种欺凌，如果是新人可能还无所谓，毕竟驭鬼门内的一切都是凭实力说话的。

　　可是李大庆不一样，他无法忍受这样的对待。他之前的地位就不低，他手下的鬼也是为了完成师傅杨百万的命令才被吕秋实消散殆尽，可杨百万居然翻脸无情，这使得他对驭鬼门的所有人恨之入骨。

　　他从来都没有想过脱离驭鬼门，因为他知道驭鬼门的规矩，只有死人才能够离开，还得把魂魄留下，驭鬼门的狠毒他知道的清清楚楚。

　　并且他不甘心，不甘心自己为了驭鬼门，为了师父杨百万付出了那么多，最终却落得如此地步，所以他要报复！

　　由于他曾经的身份，所以他知道门内对吕秋实志在必得，而吕秋实也不是那么好对付的，所以他一直等待着有一天见到吕秋实，把所有的事情都告诉吕秋实，让吕秋实替他彻底将驭鬼门连根铲净。

　　今天，当他看到吕秋实走进来的时候，他就知道他的心愿快要实现了。虽然他不知道吕秋实是否清楚驭鬼门对他的企图，但是他相信，只要吕秋实听完了他的话，一定会答应。

　　果然当他把驭鬼门的详细情况告诉吕秋实后，吕秋实的脸色顿时变了。

　　纵然吕秋实多少已经知道一些驭鬼门对自己的企图，可是听到驭鬼门的门主杨百万居然就是当年在洛云市王家见到的杨老，而且这个杨老如今还变成了腾发集团的当家人，他禁不住站了起来。

　　李大庆的话对吕秋实很有帮助，使得他对驭鬼门有了更深一步的了解，也知道了驭鬼门一直致力于研究残魂碎魄和死活人之间的关系，只是李大庆的身份还不足以知道更为隐秘的事情，以至于并不能告诉吕秋实为什么说残魂碎魄会和死活人有关联。

　　李大庆告诉吕秋实很多他不了解的东西，包括为什么他无法感应到驭鬼门驾驭的鬼，以及驭鬼门不但能够驾驭恶鬼，还能够控制僵尸这件事情。不过很可惜，李大庆并不知道张楠和林冰被绑架，在这件事情上，无法帮助吕秋实。

　　“你放心好了，即便你不求我，我也不会放过驭鬼门的，既然我答应了你，我迟早要将整个驭鬼门彻底铲平！杨老，杨百万，老山羊，我一定不会放过你！”


第431章 深海风云篇之身陷金刚伏魔阵上

　　吕秋实的思绪回到车内，他看了眼依旧有些怀疑的陶芸，淡淡的笑了：“你把这个消息汇报给张天凯他们吧，我想他们自然有办法来判定事情的真假。”

　　陶芸若有所思的点了点头，没有再多说话，双手抱于胸前静静地思索着吕秋实的话。

　　车厢内再次陷入了死寂中。

　　半夜一点多的时候，一直闭目养神的吕秋实突然睁开了双眼，看了眼坐在一旁休息的陶芸，小心的打开了车门，无声无息的从车上走了下来，一边借助路边的山石树木隐匿身形，一边朝着陈家别墅摸了过去，很快就消失在夜幕中。

　　他不知道，在他下车没有一分钟的时间，车内的陶芸就睁开了双眼，看到吕秋实的背影逐渐消失，她从怀里掏出了……

　　吕秋实悄无声息的来到了陈家别墅院墙外，他先是沿着院墙转了一圈，发觉这幢别墅并不大，然后翻过后院墙进入了别墅院内。

　　他悄悄地来到别墅后门，拉开房门，快速闪了进去。这扇门是厨房的后门，可是空无一人的厨房内居然开着灯，他刚才能够轻易找到这扇门也是因为灯光的缘故。

　　有钱人还真是不一样，这电费是根本不心疼啊！

　　吕秋实通过厨房进入一层的客厅，客厅里同样灯火通明，同样没有一个人，这就让他起疑了。

　　诺大的客厅里安安静静地，所有的灯都被打开了，耀眼的灯光有些刺眼，吕秋实的脑海中忽然浮现出扑火的飞蛾的身影。

　　坏了，难道说我来这里已经被人知道了？这根本就是个陷阱？不行，得离开了。

　　吕秋实刚刚想按照原路返回，二楼突然传出了一声佛偈。

　　“阿弥陀佛！”

　　声音刚落，沙发、桌柜、吧台下都站出了一个个和吕秋实打扮相似的人来：头顶锃光瓦亮，身穿灰布僧袍。唯一不同的是他们一个个单手立于胸前，双眼一眨不眨的盯着吕秋实。

　　怎么会是一群和尚？吕秋实有些疑惑，如果出现的人是警察，哪怕是驭鬼门的人他都不会吃惊，可怎么会冒出一群和尚呢？

　　“吕施主，这真是天堂有路你不走，地狱无门你偏闯啊！”二楼的栏杆处出现了一个尖嘴猴腮的和尚，他笑眯眯的看着猎物一般的吕秋实，讥讽的说道。

　　“你是和尚么，竟然能够说出这种话，我呸！”吕秋实一面插科打诨，一面把目光瞟向了他进来的地方，想要找个机会逃离。

　　可是早有两个僧人堵在了那里，就连大门口也站着两个僧人。

　　“吕秋实，我儿子陈莫在什么地方！”二楼那个尖嘴猴腮的和尚左边出现了一个威严的中年人，这个中年人和陈莫的长相有几分相似，正是陈莫的父亲陈伟林。

　　“你是？你们怎么知道我今晚会来，还有陈莫的失踪不是我干的！”

　　“吕施主，你杀人奸尸，妄图断人姻缘，婚礼上破坏不成，事后又绑走了陈莫施主，如今你三更半夜又摸上门来，老僧问你，你这一回又想害谁！”陈伟林的左边出现了一个白眉老僧，这个老和尚面无表情的看着吕秋实，言辞却异常的激烈。

　　吕秋实看清了最后出现的这个老和尚后，身形一颤，向后退了半步，目光停留在老和尚的脸上，久久说不出话来。

　　陈伟林本来就认为一切的事情都是吕秋实做的，如今老和尚说完那些话后，吕秋实居然没有反驳，那不就代表是默认了么！

　　“吕秋实，把我儿子放了，不然我让你后悔来到这个世上！”陈伟林双掌敲击了几下，一楼一些原本关闭的房间门忽的打开，大约有一二十个身强体壮看上去就是保镖一类的人分别从房间内涌了出来，分散于僧人的周边，将吕秋实严严实实的围在了客厅中间。

　　吕秋实并没有在意散布在他周边的和尚和保镖，他的目光凝聚在二楼老和尚的脸上，强行压制了起伏不定的心情后，开口说道：“是你，慧法？为什么？”

　　吕秋实的话使得一楼的众多灰衣僧人全部抬起头看向了二楼的老和尚，就连二楼尖嘴猴腮的僧人也扭头看向了被吕秋实称为“慧法”的老和尚。

　　被吕秋实称为“慧法”的老和尚并没有多说什么，只是嘴角露出了一丝让人寻味的笑容，饶有兴趣的看着脸上流露出愤怒的吕秋实。

　　吕秋实此时真的愤怒了，再一次的背叛、再一次的阴谋算计让他心中燃烧起了熊熊烈火，刹那间他想明白了很多事情。

　　为什么慧法会突然出现在深海市，为什么慧法会把他从医院救出来，为什么慧法曾经会莫名其妙的接触他，这一切如今都有了一个答案。

　　他需要朋友，这种朋友指的不是普通人中的朋友，而是身具法力的朋友，能够在他需要支持的时候帮他一把。

　　慧法之前的种种举动的确让他把慧法看做了自己的朋友，可是今晚看到的一切使得他心痛万分。

　　难道说所有的修行者对自己都是这种态度么？

　　突然间他想到了自己的父母，过年的时候慧法曾经说过去三山市是为了保护自己的父母，而今天看来，他根本是想以自己的父母为人质来对付自己！

　　吕秋实正想质问慧法自己的父母如今怎么样了，却听到慧法说道：“阿弥陀佛，旁人暂且推开，本寺弟子布金刚伏魔阵！”

　　一二十个保镖看到陈伟林挥了一下手，迅速退到一边，三五成群的堵在了门窗处，严防吕秋实借机逃脱。

　　一楼的灰衣僧人听到慧法的话，在吕秋实没有反应过来之前，迅速分布于吕秋实的四周不同的地方，然后盘膝坐下，双手合十，一小串念珠挂在拇指与食指中间，高声念道：

　　“无上甚深微妙法，百千万劫难遭遇。我今见闻得受持，愿解如来真实义……”

　　这是金刚经开经偈。佛家的经书大多都是劝人行善的，金刚经也不例外，也是导人向善的。可是这些灰衣僧人的站位却是有讲究的，他们的站位暗含二十八星宿排列，是大杀阵。

　　口中诵念金刚经，可保自身不为鬼邪所侵，被困在阵中的鬼魅妖邪很难能够突破借助佛门金刚的诸多僧人，只能处于阵中，被佛法净化。

　　吕秋实对阵法有简单的了解，而且他特殊的体质无惧在修行界中被视为第一邪阵的八卦炼魂阵，所以他认为这个所谓的金刚伏魔阵他同样能够对付。

　　可是当灰衣僧人继续诵念金刚经正文的时候，吕秋实感觉到，这个阵法跟自己想象的不一样！


第432章 深海风云篇之身陷金刚伏魔阵下

　　吕秋实能够施展一些法术，是因为他以人身聚鬼力，归根结底他施展法术的根基是鬼力，而修行界中，佛道两门有很多法术都是专门克制鬼力的。

　　以前吕秋实之所以能够无惧佛道两门的法术，完全是因为他是人类的身体，并且体内的鬼力从不会外逸。

　　可是今晚的这个金刚伏魔阵不同，诸多灰衣僧人先以金刚经的无上法力禁锢了吕秋实的身体，强行将吕秋实的身体与体内的鬼力剥离开来，然后用暗含二十八星宿的杀阵对付吕秋实体内的鬼力。

　　这样一来，吕秋实的处境就堪忧了。

　　他能够施展的法术基本上都是对付鬼的，能对付普通人的只有袖中的破魂和黑白双目。可是除非他要把整个别墅里的人全部杀光，否则他根本不敢施展黑白双目。

　　至于说破魂，他根本动弹不得，不要说用破魂抽打那些布阵的和尚，就连想把破魂从袖中抽出来都做不到。

　　渐渐地，吕秋实感觉到似乎有千万根细入牛毛的针透过自己身上的毛细血孔刺入自己的身体中，身体内传来的疼痛犹如一万只蚂蚁在啃噬自己的骨血。

　　难道我今天要死在这里不成？

　　看到吕秋实的脸色变得惨白，豆大的汗水爬满了额头，陈伟林有些担忧了：“明空大师，能不能先让他说出犬子的下落再对付他，看他的样子，我怕他随时可能会死的。”

　　陈伟林并不担心吕秋实的死活，他最担心的是自己独生子陈莫的下落。万一吕秋实死在这里，那陈莫的下落岂不是再没有人知道了？

　　他不敢跟自己左边的被吕秋实称为“慧法”的老僧说话，只是哀求自己右手边的尖嘴猴腮的和尚明空。

　　明空也做不了主，他再次把目光转向了自己的师傅。

　　“陈施主大可放宽心态，老僧担保贵公子不久之后定能够平安归来。”慧法的目光停留在身陷金刚伏魔阵中的吕秋实的身上，随意的说道。

　　陈伟林听到慧法这般说辞，他也不敢再多说什么，他知道这个貌似平凡的老和尚的名声，既然他都说了自己儿子没事，而且这个老和尚脸上的表情轻松，他相信陈莫一定会平安返回。

　　其实他并不知道，慧法虽然看上去风轻云淡，似乎一切都在掌握中，可实际上随着时间的流逝，心里渐渐泛起了不安。

　　他对吕秋实是有一定了解的，一个身具鬼力、觉醒了死活人之身的普通人，目前还不能完全成为死活人，凭借他的诸多弟子布下的金刚伏魔阵按道理来说早就应当将吕秋实度化了。

　　可吕秋实虽然面露痛苦，身形也摇摇欲坠，可依然用仇恨的目光看着自己，并没有被度化的迹象。

　　这让慧法心中有几分震惊，难道说吕秋实身上有什么自己不知道的秘密么？人老成精的他没有把内心的震惊表现在脸上，他同样迎着吕秋实的目光看向吕秋实，仿若要找到吕秋实身上不为他知道的秘密。

　　吕秋实此时已经感觉到体内的疼痛不仅仅是从他的骨血处传来，他的灵魂同样受到了煎熬。

　　不能再这样被动了，在这样下去我真的是要死在这里了。我绝对不能死，绝对不能！

　　他轻咬舌尖，使得自己强打精神，身体轻轻一震，想要破除金刚经的束缚，将自己袖中的破魂抽出来。

　　可是那些布阵的灰衣僧人已经看出吕秋实想要破除金刚经的束缚，一方面开始转动手中的念珠，另一方面，加大了诵经的声音。

　　这一下吕秋实再也扛不住了，直接摔倒在地上，彻底失去了反抗的能力。

　　心灰意冷的吕秋实已经放弃了反抗，骨血传来的痛苦他还能够咬牙坚持，可是灵魂深处的痛苦使得他已经全无反抗之力。

　　就在他闭目等死的时候，体内的鬼力彻底爆发了。

　　滔天的鬼气毫无控制的不停地冲击着诸多灰衣僧人布置的阵法，盘坐于大厅的僧人们脸上均都露出了凝重的表情，就连站在二楼的陈伟林也突然感觉到周身阴冷冰凉。

　　慧法的脸上露出不屑的神色，心中暗道：这才对么，这应当是垂死的挣扎了，鬼力损耗殆尽后，下一步损耗的就应当是吕秋实的生命了。

　　他伸手取下了挂于自己胸前的一串佛珠，朝着阵法中央丢了过去。佛珠出手的时候，他双手合什，口中念念有词，佛珠在空中闪烁着淡黄色的光芒，悬于半空，盖在了吕秋实的正上方。

　　吕秋实只感觉到自己体内的力量在不停地损耗，他的鬼力一方面来自于地府的赐予，但更多的是他掌握吞噬后，凭借吞噬鬼众攫取来的。

　　如今这些力量在佛家法术的消磨下正逐渐消耗，他不由得心中苦笑：看来有些力量来的容易去的也容易啊，不知道今天还有谁能救我了。

　　陈伟林吞咽了几口唾液，强行平稳了心境。虽然他也见过不少风雨，但是今天的场面完全是不一样的。

　　在他的脑海中只有一个念头：等这回事情了却之后，一定与普济寺讲的关系拉的更近一些，无论如何也和这群普济寺的和尚打好关系。

　　都说那个老和尚佛法高深法力无边，以前是因为人云亦云才会对这些僧人恭恭敬敬，用金钱来换得心中的安定。可是今天他真的是开了眼了，不说一个人被什么所谓的阵法困在阵中动弹不得，仅仅是那串悬在空中闪烁着淡黄色光芒的佛珠就超出了陈伟林的理解。

　　他看了身边的明空一眼，弯下腰，在明空的耳边轻声说道：“明空大师，等您把我儿子从吕秋实的手中救出来后，我一定出资，为贵寺的佛像铸造金身，另外还有很多事情将来都需要麻烦大师你，将来还请大师多多关照。”

　　明空自然是听懂了陈伟林话中隐含的意思，他笑着点点头，目光再度转向了吕秋实。

　　这时候一楼的一个房间内突然跑出来一个年轻男人，站在楼下对着陈伟林喊道：“老板，又有一个女人闯进了院子里！”

　　陈伟林认出这个年轻人是负责整个别墅监控系统的，于是他对堵在门口的几个保镖喊道：“你们去看看是什么人，能赶走就赶走好了，现在我不想多事。”

　　门口的几个保镖刚刚转过身拉开别墅大门，准备去院落里将那个不速之客赶走，可是他们却都愣住了，然后一步步的倒退着回到了别墅内。


第433章 深海风云篇之潘妮醒刨根问底

　　烂尾楼群鬼事件后第二天上午，深海市中心医院的一间特级病房内，公安局局长张天凯、刑警队队长孔峰、专案组的叶立鹏等三人都关心的看着躺在病床上的张潘妮。

　　张潘妮被送到医院后一直昏迷不醒，张天凯安排了专门的女警陪护在张潘妮的床前。今天早上听说张潘妮醒了后，他便急急忙忙的赶到医院。

　　出乎他的意料，孔峰和叶立鹏等人比他来得还早，他们都是一同经历过烂尾楼群鬼围攻的当事人，生死之间彼此建立了比较深厚的感情，孔峰早就叮嘱陪床的女警，只要张潘妮醒过来第一时间通知他，所以他和叶立鹏等人也到了。

　　“潘妮，你醒了，现在感觉怎么样，哪里不舒服跟叔叔说。”此时的张天凯完全没有公安局长的模样，关切的语气和眼神让孔峰仿佛刚刚认识张天凯一般。

　　张潘妮摇了摇头轻轻的说道：“叔叔，我没什么事情，昨天应当是体力严重透支，你们不用来看我了，局里事情那么多，又赶上这种案子，肯定急需人手，你们快回去吧。”

　　“没事，妮妮，现在暂时不会很忙，已经有吕秋实冲在前头，我们只需要等待陶芸的消息就可以了。”

　　张天凯在和陶芸通过电话后，思索了一段时间就把叶立鹏三人叫到了办公室。他毫不隐瞒的把跟陶芸在电话里的说的话告诉了三人，并且提出了自己的意见。

　　他建议警方和吕秋实合作，一同联手对付在人间作恶的鬼祟。注意，他说的不是和深海市警方联手对付这些在深海作祟的恶鬼，而是和警方联手对付在人间作恶的鬼祟。

　　早在几天前，当他提出和吕秋实联手侦破被叶立鹏等人拒绝后，他就向相关部门递交了一份书面报告，直言不讳的指出吕秋实的能力以及对于破解世间众多灵异案件的重要性。

　　相关部门的回复是昨天上午才到的，让张天凯吃惊的是吕秋实早已进入了相关部门的视线，起因就是过年时在火车上发生的诡异事件。

　　相关部门完全赞成张天凯的提议，并且授权张天凯全权处理与吕秋实有关的事宜。对于这种具有特殊本领异于常人的人，是一定要控制在政府手中的，这叫减少社会不稳定因素。

　　所以张天凯不用再顾虑太多，直接告诉叶立鹏三人，对吕秋实的追捕从此明紧暗松，抽调部分警力调查陈莫和落秋的下落。同时向上头申请调集人手，尽快抽调更多的灵异警察来对付深海随时可能发生的灵异事件。

　　烂尾楼群鬼围攻事件让叶立鹏三人明白，警方目前对于侦破深海系列灵异案件的警力远远不足。虽然张天凯已经将深海市所有灵异警察抽调至市局，可是总人数也不过十余人，相比于烂尾楼内上千的恶鬼还远远不够。

　　可是外省市的灵异警察借调至深海还需要一段时间，所以这段时间他们只能等待吕秋实自行挖掘真相。反正陶芸跟在吕秋实的身边，如果发现了什么重要问题，陶芸自然会想办法通知警方的。

　　只是叶立鹏对于给吕秋实这么大的活动空间还是有些不满，而龚长义根本就不愿意放过吕秋实，只有孙建波完全赞同张天凯的建议。

　　不过相关部门既然已经授意张天凯全权负责吕秋实这一案件，他们也就不好多说什么。所以今天大家居然都有时间来医院看望张潘妮。

　　“吕秋实？”张潘妮听到这个名字后眼睛出现了片刻的迷离，很快她看着众人问道：“昨天上午在那幢烂尾楼里，我记得我昏迷之前，有个人替我挡住了一个化形鬼的攻击，那个人是不是吕秋实？”

　　问完这句话后，她紧张的盯着众人，心里总觉得那一幕似乎以前经历过，而且以前经历的类似场景同样是吕秋实救了她。

　　特别是吕秋实说的那句“潘妮，我爱你”更是让她心里烦躁不安的同时又感觉到心中似乎有个遗憾了解了。

　　在她的印象中，应当是从来没有见过吕秋实的，可是为什么在烂尾楼内见到吕秋实后她会那样的感觉？

　　另外，她昏迷之前，被人抱在空中摔落在地的一幕在她脑海中救救无法散去。她每次想到这一幕，心中总是泛起酸涩的感觉，她想哭。

　　她总感觉，那个在她昏迷前出现的人，就是她心尖的那个模糊身影，所以她要确定究竟是谁救了她！

　　张天凯的脸色变了几变，在众人的凝视下，他尴尬的咳凑了一声，肯定的说道：“妮妮，你怎么会认为是吕秋实呢？昨天上午在烂尾楼救你的人不是他，是小叶，叶立鹏。”

　　在场的人中除了叶立鹏，还有孔峰是亲眼目睹了事实真相的，回到警局后，他把烂尾楼内发生的所有事情都汇报给了张天凯，包括吕秋实在紧要关头救下张潘妮的举动。

　　除此之外，孙建波和龚长义同样都从孔峰的口中得知了事情的原委，现在他们听到张天凯如此说法不由得瞪大了眼睛。

　　孔峰和孙建波一脸惊愕的看着张天凯，想不通为什么堂堂一个警察局长居然公然用谎言欺骗自己的侄女；但是龚长义的目光却转向了孔峰，流露出怀疑的神色。

　　张潘妮不是很相信张天凯的话，她把目光转向了愣在床尾的叶立鹏：“头，真的是你么？是你救了我？”

　　张潘妮的问话声音依旧很轻，可是叶立鹏听在耳朵里却感觉有一块巨大的石头压在了自己心头。

　　他也亲眼看到了吕秋实不顾自身安危救下张潘妮的一幕，虽然他一直暗恋着张潘妮，知道这是一个天大的良机，可是他是一个警察，是一个有尊严的修行者，他不屑用这种冒名顶替下三滥的手段去追求张潘妮。

　　他想开口否认，可是昨天下午在张天凯的办公室内，张天凯跟他的单独谈话让他生生的将话憋回了口中。

　　他低着头，迟迟没有说话，好像是在思索一个问题一般，没有听见张潘妮的问话。

　　“头，昨天在烂尾楼里，是不是你在最后的时候救了我？”张潘妮总觉得那个救了她的人应当是吕秋实，可是却被张天凯一口否定了，所以她要让叶立鹏亲口说出答案，因为她了解叶立鹏的为人，这个经常绷着脸的男人是不会撒谎的。

　　避无可避的叶立鹏深吸了一口气，抬起头看向张天凯，发现张天凯同样在看着自己，而且目光中充满了希冀。

　　他怎么知道潘妮醒来后一定会追问这件事情呢？心中疑惑不解的叶立鹏再次深吸了一口气，迎着张潘妮渴求的目光，开口说道：“潘妮，昨天那件事情是……”


第434章 深海风云篇之脱虎口有意为之？

　　心中疑惑不解的叶立鹏再次深吸了一口气，迎着张潘妮渴求的目光，开口说道：“潘妮，昨天那件事情是，咳，的确是我救了你。”

　　“真的是你？”

　　“没错，是我！”叶立鹏坚定的点了点头。

　　“咣当”一声，孔峰手中端着的一个水杯掉落在的地面上，溅起了一滩水渍。他睁大了眼睛，眨都不眨的看着叶立鹏，不仅怀疑自己的眼睛看错了，还怀疑自己的耳朵听错了。

　　人怎么能够这么堂而皇之的无耻呢？

　　“疯子，你也累了，跟我先回局里，说不定陶芸那边会有什么消息传回来，立刻，马上走！”

　　张天凯太明白孔峰的为人了，自己的刑警队长是个眼睛里揉不得沙子的人，如果不让他立刻离开，他一定会把真相如实的说出来。

　　是我疏忽啊，没有想到妮妮问这个问题的时候疯子也在场，还好现在补救也不晚。张天凯拉着一脸不甘的孔峰快步离开了病房，甚至没有时间跟其他人打招呼。

　　龚长义的眼珠转了转，猜出里面应该有一些不为人知的故事，不过这里面有什么故事都跟他无关，他也不想夹在中间，于是在张天凯拽走孔峰后，也告辞离开了。

　　叶立鹏的脸上火辣辣的，他看到了孔峰刚才的目光，那满是鄙夷的目光，心中万分憋屈。

　　还好张潘妮听了他的回答后就陷入了深思，没有注意到房间内其他人的表情，饶是如此他也不敢再面对张潘妮了：“潘妮，我还有点事情，得先走一步，你好好保重身体。”

　　说完话，他不等张潘妮做出任何反应，逃也似地离开了病房。

　　孙建波毕竟是年岁大一些，由于性格所致以及经常处理一些灵异案件，考虑问题比较全面。

　　他刚开始虽然跟孔峰一样，对于叶立鹏冒名顶替有些不耻，可是他同样注意到了张天凯和叶立鹏之间的眼神交流，再加上张天凯仓促的将愤愤不平的孔峰拉出病房，他就想明白这其中一定是张天凯和叶立鹏之间说过什么。

　　“孙哥，我记得当时你和芸芸都在旁边，你一定看到了是谁救得我。你说，是头救得我么？”张潘妮还是对叶立鹏的话有些疑虑。

　　孙建波脸上露出一个笑容，不答反问道：“潘妮，你来我们组和头共事也有一年了吧，你觉得头是那种爱撒谎的人么？”

　　看到张潘妮摇了摇头，孙建波继续说道：“你叔叔有什么理由要骗你么？”

　　张潘妮继续摇头。

　　“那不就完了。好了，你也不要多想了，你现在最重要的事情是静养，早日恢复身体，深海市还有不少恶鬼等着你去抓呢，我也走了。”

　　孙建波到底没有正面回答张潘妮的问题，因为他没法回答。他对吕秋实的感觉很不错，不仅仅是因为吕秋实救了他们好几次，还因为吕秋实的行事作风很合他的胃口。所以他不能说出违心的话。

　　但他同样不能把真相告诉张潘妮，因为他不知道张天凯和叶立鹏之间究竟敲定了什么，更不确定一旦他说出真相，是否会带来什么不必要的麻烦，于是他只能模棱两可的应付了张潘妮，也离开了病房。

　　来到医院的停车场，孙建波发现叶立鹏正站在警车旁边背对着自己。

　　“头，不好意思，出来的晚了，上车。”

　　叶立鹏做到副驾驶座上后，看着根本不看他一眼的孙建波，沉闷的说道：“老孙，你是不是也认为我很卑鄙？为了追求潘妮居然做出这种无耻的事情？”

　　老孙原本正准备发动汽车，听到叶立鹏发问，他把钥匙放到了一边，从上衣口袋中摸出一盒烟，掏出了两根，一根递给了叶立鹏，然后自顾自的给自己也点上了一颗后，平静的说道：

　　“谈不上什么卑鄙无耻，你我认识的时间不短了，我还能不了解你？虽然你平时总绷着脸不苟言笑，但是绝不会无缘无故做出这种事情。我猜一定是张局跟你说了什么，你才会承认是你救了潘妮吧！”

　　叶立鹏的身形轻微的晃动了一下，不由得佩服孙建波的老辣。虽然老孙平时嘻嘻哈哈，经常没有整形，但是遇到关键事情的时候，往往能够率先发现问题所在，是组里面最值得信任的人。

　　他拿过孙建波手里的火机，给自己口中的香烟也点燃了，深吸一口后，如释重负的问道：“难道你不想知道张局和我说了什么么？”

　　孙建波看到叶立鹏轻松了少许，拿起钥匙打着了火，在车发动之前丢出了一句话：“我这个人对秘密的事情从来不感兴趣，你和张局之间的秘密如此，吕秋实身上的秘密同样如此。”

　　※※※

　　吕秋实醒来的时候自己正躺在一站大床上，他环顾四周，发现这应当是一幢普通民宅的一个房间，二十多平米的大小，家居摆设什么的都很普通。

　　我怎么会在这里？陶芸呢？

　　身体恢复了不少气力的吕秋实从床上坐了起来，背靠着床头回想着昨晚发生的事情……

　　在他陷入绝境的时候，陶芸由于一直等不到吕秋实的返回，心中担忧，也闯入了陈家别墅。

　　她还没有走到别墅正门，别墅内就冲出来几个气势汹汹的保镖。陶芸看到这几个人来者不善，迅疾拔出手枪，逼退了保镖，进入了别墅内。

　　刚进入别墅她就发现吕秋实的处境堪忧，趁着别墅内众人摄于她手中手枪的威力，她出其不意的用枪托打昏了距离自己最近的一个盘坐在地上的和尚。

　　慧法等僧人即使法力在高，他们的法术对普通人也没有什么效果，所以才会眼睁睁的看着陶芸破掉了他们布下的金刚伏魔阵。

　　阵法一破，阵内的滔天鬼气顺势冲了出来，布满了整个别墅，身为通灵者的陶芸同样感觉到了这股鬼气，不过又很快消失了。

　　陶芸不知道这股鬼气从何而来又为什么会消失，她也没有时间去考虑这个问题，她用枪指着二楼的三个人，同时口中高声喊道：“吕秋实，你不要紧吧！”

　　失去了阵法的压制，消失的鬼气已经回到了吕秋实的体内。他先是疑惑的朝着别墅的一个方向看了一眼，这才回答道：“没事，还没死。”

　　借助陶芸手枪的压制，强打精神的吕秋实在陶芸的搀扶下，跌跌撞撞的逃离了陈家别墅，刚刚回到车里，他就昏迷过去了。

　　他们不知道的是，当他们离开别墅后，陈伟林和明空都不理解慧法为什么就这样放过吕秋实，还不让众人去追，要知道区区一个陶芸根本不可能将吕秋实这么轻易的带走的。

　　慧法没有多说什么，只是看着吕秋实消失的背影，摇了摇头，除了严禁他们去追吕秋实外，什么话都没有说，转身走回了自己的房间。


第435章 深海风云篇之被监控茫然无知

　　“就这样轻易的逃出来是不是有些不对劲呢？”吕秋实看着坐在他对面的陶芸疑惑的问道。

　　他已经从陶芸口中得知，这栋民宅是陶芸朋友的，主人出国旅游，要十几天以后才能回来，他们可以在这里住很长时间。

　　现在，吕秋实的体力虽然还没有完全恢复，但是头脑已经完全清醒了。

　　他知道自己的实力被那群和尚布置的金刚伏魔阵损耗了一些，使得他现在实力减弱了一些，所以他不能再跟对手硬拼，他必须想办法，再次制造出类似于烂尾楼内鬼打鬼的场面，而他藏于暗处，借机吞噬一些鬼，补充一些实力。

　　当然不能吞噬的太多，他对黑白双鱼依旧怀有深深的戒意，只要能够恢复到潜入陈家别墅之前的水平就行。

　　陶芸挠了挠头，撅着小嘴想了半天。刚开始的时候她以为吕秋实瞧不起她，认为她不具备救人的能力，甚至还不想领自己的情，可是她仔细思索了一会，也发现了那晚的问题。

　　“难道说，他们是有意放过我们？”陶芸从椅子上跳了起来，难以置信的看着吕秋实，“可是他们为什么要放过我们？”

　　“我也正在思考着这个问题。”在吕秋实的心中，他怀疑慧法是看在以往的交情份上有意放过自己，可是对方既然摆明了车马要对付自己这个死活人，没有道理会放过这么好的机会啊！

　　“对了，为什么那些和尚要对付你？”陶芸忽然想到一个关键的问题，即使吕秋实真的绑架了陈莫，出手对付吕秋实的也应该是陈伟林的保镖啊！

　　吕秋实自然是知道为什么，但是却不能告诉陶芸，为了不让陶芸继续纠缠这个问题，他只得转移话题：“陶芸，为什么他们好像知道我晚上会去别墅，是不是你通知警察了？”

　　“没有啊，我哪有机会通知警察？再说了，如果我通知警方，那在别墅里对付你的就应该是警察，怎么会是那些僧人呢？”陶芸心头跳了一下，迅疾否认了吕秋实的说法。

　　吕秋实狐疑的看了看陶芸，没有再继续深究这个问题，走到厕所，拨通了三刀的手机。

　　他不知道的是，当他在厕所拨打电话的时候，深海市公安局一间封闭的小房间内，张天凯、孔峰以及叶立鹏三人正站在一组监控设备签，看着荧屏上的吕秋实站在民宅的卫生间里打电话。

　　一旁的音讯设备清晰地传出吕秋实的声音：“三刀，从现在开始你们什么都不要做，等我的电话，时机到了我会通知你。”

　　看到吕秋实简洁明了的通完电话，又装模作样的按下了冲水马桶的按钮，孔峰有些奇怪的问道：“张局，这胖子是不是知道我们在监视他啊？”

　　吕秋实现在所住的民宅根本不是什么陶芸朋友的房间，而是警方为了能够更好的掌握吕秋实的行踪特地准备的，房间内每个角落都安装了监控设备。

　　就在他昨晚昏迷后，陶芸已经和张天凯商量好了，要将吕秋实彻底纳入警方的视线。所以他们连夜找到一间空着的民宅，并且安装了摄像以及窃听设备。

　　张天凯摇了摇头：“应该不可能。他最多怀疑小陶给我们通风报信，但绝对不会想到整间屋子都在我们的监控中。不过他之前说的很有道理，吕秋实打探陈莫住所的消息只有几个人知道，是谁通知了陈家？”

　　叶立鹏揉了揉下巴：“张局，吕秋实打探陈莫住所的消息是你通知我的，我也只是告诉了老孙和长义，就没有再告诉任何人。”

　　看到张天凯和叶立鹏的目光都转向了自己，孔峰慌忙辩解道：“我虽然有时候说话藏不住话，但我知道轻重啊，怎么可能把这么重要的事情泄露出去！张局告诉我后，我没有告诉过任何人。”

　　张天凯皱了皱眉，他最不想看到的事情变成了最大的可能性：“按照你们所说的，这件事情只有咱们三个以及孙建波和龚长义知道，难道说？”

　　“不可能！”叶立鹏瞬间就明白了张天凯话中的意思，“我和他们一起破获过不少灵异案件，他们绝对不是那种人，更不会被陈家收买将消息透露给陈家！”

　　“那倒是，老孙才来深海肯定不会和陈家有什么关联，小龚在局里这么长时间，我说你们看我干什么，难道说？不可能，小龚我还是比较了解的，不可能，绝对不可能！”孔峰本来还想替孙建波和龚长义证明，可是越说越发现其中的蹊跷。

　　张天凯和叶立鹏同时想到了龚长义可能存在的问题。

　　仔细想一下，在叶立鹏五人没有来到深海市的时候，公安局内关于吕秋实的信息经常外泄，如今又有人提前通知陈家，这不能不让人对龚长义产生怀疑。

　　龚长义是深海人，常年在深海工作难免会和陈家的深海集团产生关联，被陈家收买不是不可能。再说了他起初所出卖的消息并不会造成什么太大的危害，只不过会逼迫警方加快对吕秋实的审讯过程，并对吕秋实进行严惩，所以他的身上有很多的疑点。

　　“这件事情只局限于我们三个知道，这件监控室同样也只有我们三个能够进来。另外，关于小龚的事情谁都不可以深究，我不想无端怀疑自己的同志，也不想……”

　　最后一句话张天凯没有说出来，但孔峰和叶立鹏都明白他是想说“不想龚长义为了这种事情背上处分或者被双开”。

　　孔峰和叶立鹏相视一眼点了点头，孔峰换了个话题：“张局，吕秋实手下的那个叫三刀的混混，我们要不要把他抓了，他来到我市后，已经偷了好几辆私家车了。”

　　张天凯没有立刻回答，而是把目光转移到了叶立鹏的身上。叶立鹏依旧绷着脸，他瞟了眼张天凯，摇了摇头：“算了吧，既然我们打算利用吕秋实来打头阵，给他留几个能用的人也好，总之是对侦破案件有帮助的我都支持。”

　　他知道张天凯为什么看他，就是想听他的态度。他猜出了吕秋实的身份，并为此询问过张天凯，可是张天凯不但没有回答，反而叮嘱他不要针对吕秋实。

　　现在张天凯看自己，就是想听一听自己是否愿意不再针对吕秋实。

　　这个案件侦破之前我不会再找吕秋实的麻烦，不过等这个案子破了，我绝不会放过他，死活人，天下共诛之！


第436章 深海风云篇之夜深深落秋再现

　　“陶芸，这么晚了你出去干什么？不会是去上厕所吧？”吕秋实对陶芸的举动有些疑问，这两天来，陶芸从来不用房子里的卫生间，每次上厕所都跑到楼下马路对面的公共厕所。

　　陶芸离开之前丢出了一句话：“我不是说过么，我不习惯和一个陌生的男人共用一个卫生间！”

　　对于陶芸的回答，躺在床上的吕秋实撇了撇嘴，又四下打量了整个房间，不置可否。

　　这两天来，身体虚弱的吕秋实为了尽快恢复一直窝在房间里，绑走了张楠和林冰的驭鬼门并没有联系吕秋实，这使得吕秋实有些担心。不过很快他就想通了，驭鬼门一定是布局，要布一个能将他置之死地的局！

　　想到驭鬼门对自己目的，吕秋实心中对两个女孩的担忧减轻了不少，静等着驭鬼门联系自己。这样一来，他和陶芸有了很多时间聊天。

　　聊天过程中，他不但对通灵者有了更加深入的了解，也了解到最近一年来全国各地频发的灵异案件。

　　陶芸告诉他那些灵异案件是为了从他口中打探一些风声，想看看吕秋实是否了解这些频发的灵异案件背后的东西。

　　吕秋实隐约间猜出这些灵异案件一定是逾辉背后势力所为，而且一定和自己有关，很大程度上是和所谓的“收集”有关。

　　可是这些话他没法告诉陶芸，因为一旦说起来，会牵扯出很多东西，他的身份保不齐也就被扯出来了。

　　人间修行者对他的态度他是心知肚明的，别看陶芸现在跟他能够有说有笑，要是知道了他的死活人身份，说不准下一刻陶芸的枪口就会指向自己的胸口。

　　过了一会儿，陶芸回来了，只不过她不是一个人回来的，她还带来了一个人，当吕秋实看清来人的面容后，禁不住开口道：“你怎么还在深海？”

　　被陶芸带回来的人是一个女人，而且是吕秋实前几天才放走的，她的名字叫落秋。

　　“陶芸，你怎么找到她的？你知不知道把她带到这里会让我们很危险！”吕秋实从床上跳了下来，拉着陶芸来到了客厅，完全不理会落秋激动神情，把她一个人反锁在了卧室内。

　　“不是我找到的她，是她找到的我！刚刚我一出公厕，就看见她在楼下转悠，还央求我带她找你，你什么时候和她联系上的？”陶芸也是非常纳闷，这几天吕秋实的一举一动都在警方的监控下，可是谁都没有发现吕秋实联系落秋。

　　“我哪里联系过她，这几天在这里我都干了什么你们难道不知道么！”

　　陶芸愣了一下，她一时间琢磨不透吕秋实的这句话是无心还是有意，难道说他知道自己被监控了么？我们没有露什么马脚啊，希望他是无心说出这句话的。

　　吕秋实似乎真的是无心得，他接着说道：“陶芸，你是怎么碰到她的，告诉我详细过程。”

　　吕秋实感觉到事情似乎又发生了变化，这个叫做落秋的怪异女孩他早就放走了，没有道理又专门回来找他。而且她是怎么找到这个地方的，她来找自己的目的究竟是什么，同样都让他感到疑惑。

　　陶芸的确不知道落秋是怎么找到这里的，她的讲述和第一遍一样，就是她从公厕出来后，看到一个女孩子大晚上的在楼前来回走动，时不时的还向楼上看一眼。

　　出于警察的谨慎，她慢慢走到这个女孩身边，想弄清楚这个女孩在这个时候出现在这里的目的。

　　哪知道她刚刚接近这个女孩，女孩就发现她了，还几步跑到她身边，神情慌乱的说道：“是你啊，我见过你，你知道吕秋实在什么地方，对吧！”

　　陶芸这才认出这个女孩正是前些日子吕秋实在烂尾楼里放走的娱乐城舞女落秋。她当时和吕秋实现在的样子差不多，都是惊异中带有些担忧，这个地方是他们警方精心挑选的，除了少数几个人外，根本没有外人知晓。

　　可这个叫做落秋的女孩居然就这样出现在楼下，而且看样子根本就是知道吕秋实和她暂时住在这里，究竟是谁泄露了消息？

　　陶芸警惕的打量着四周的动静，并没有发现什么异常，这才拉着落秋快步上了楼，回到了房间。

　　听完了陶芸的讲述，吕秋实挠了挠头，现在只有让落秋自己讲出来了。

　　二人走进卧室，吕秋实故作镇定的给自己点上了一颗烟，看着头发凌乱，眼圈发黑的落秋，简短的问道：“你找我？”

　　“吕大哥，我终于找到你了，现在只有你能救我了，不然的话我就死定了，求你救救我！”落秋看到吕秋实肯搭理她，眼睛红了。

　　“我不是已经把你放走了么，又发生了什么事情？”

　　当日在烂尾楼，落秋被放走后，第一时间就去火车站买了一张开往老家的车票，想要回老家避避风头。

　　可是当她坐上车后，没过多长时间就迷迷糊糊的睡着了。等她醒来后发现自己被关进了一间小黑屋内，无论她如何嘶喊，都没有人搭理。

　　一连几天除了有人在固定时间给她送来饭菜之外，再也没有人理会过她。她不知道发生了什么事情，也不知道自己到底是得罪了谁。

　　经过了起初的恐惧、惊慌、害怕后，慢慢的她也认命了。在风月场所混的那段日子，使她的头脑比一般的同龄人强出不少。

　　经过几天的思考，她认为对方并不会杀她，至少短期内不会，说不定对方有什么事情要让自己做。

　　今天中午的时候，她终于被人领出了小黑屋，见到了一个穿着奇怪的年轻人，这个年轻人告诉她，如果她想活命，那就来这个地方找到吕秋实，并且给吕秋实带去一句话。

　　如果她没有找到吕秋实又或者吕秋实没有按照那句话去做，她就死定了。

　　“他让你给我带句什么话？”吕秋实紧皱着眉头，狐疑的看着眼前满脸是泪一脸祈求的落秋。

　　“他说，让你今天晚上三点在什么废弃工厂见面，还说这个废弃工厂在什么地方你知道。”落秋看到了活下来的希望，眼中的泪水落得更快更多了。

　　吕秋实看着梨花带雨的落秋，心中有些隐隐作痛，他从床头拿过一盒纸巾，走到落秋身边，抽出一张纸巾，本想递给她，可是最终扔掉了手中的纸巾，用自己的手轻轻的擦拭着落秋脸上的泪水。

　　“那个让你给我带话的年轻人长什么样子？”

　　吕秋实的手接触到落秋的脸庞时，落秋的身形明显颤了一下：“他的长相我说不好，不过他的穿着很怪异，他穿着黑西装白衬衣，然后还打了条红颜色的领带。”


第437章 深海风云篇之路茫茫胖子赴约

　　“吕秋实，这明显就是一个圈套，你现在还没有完全恢复，这样出去很危险。难道你对落秋没有半点怀疑么？你就这么相信这个落秋的话？”陶芸看着正准备外出的吕秋实不解的问道。

　　落秋已经被吕秋实和陶芸安置到陶芸的卧室内，现在吕秋实的卧室内只剩下了他们两个。

　　落秋的那些话不用仔细琢磨，听起来就破绽百出，连她都明白落秋的话不能相信，可一向头脑睿智的吕秋实居然就这样相信了落秋的话。

　　“陶芸，你不用劝我了，我必须去。现在已经过了半夜十二点了，我没有太多时间了，我只告诉你一句话，你，还有你背后的那些人，谁都不许动落秋！我吕秋实要保她平安！”

　　看着吕秋实离去的背影，陶芸狠狠地一跺脚，从自己内兜里掏出那部小巧的手机，拨通了张天凯的电话，只说了两句，就撅着嘴挂断了手机。

　　张天凯不让她跟着去，让她在房间内看着落秋，并且叮嘱她对落秋的态度要好一些。

　　这让陶芸非常的不满，那个叫做落秋的女孩一看就知道是故意将吕秋实骗到废弃工厂的，说不定废弃工厂内驭鬼门的人布下了什么陷阱，正等着吕秋实跳进去。

　　和吕秋实这几天的相处，她已经把吕秋实看作了值得信赖的朋友，不想他掉进火坑。可是吕秋实不听她的阻拦，张局也不让她跟着去，还让她对落秋，那个女骗子的态度好一点，这让她心里倍感憋屈。

　　张天凯此时正坐在监控室内，刚才的那一幕他都通过监控设备看在眼里。挂断了陶芸的电话后，他又把孔峰和叶立鹏叫到了监控室内，重播了房间内刚才的一幕。

　　孔峰和叶立鹏现在基本上吃住都在警局，没有办法，案子太棘手了，他们必须随时待命。

　　“说说吧，你们有什么看法？”张天凯看到孔峰和叶立鹏看完了重播，开口问道。

　　孔峰根本没有想太多，脱口回答道：“张局，我建议立刻提审落秋，这个女人的身上一定隐藏着很多东西，说不定我们可以从她的身上打开突破口。”

　　“小叶你呢？”张天凯对于孔峰的建议不置可否，扭头看向叶立鹏。

　　叶立鹏思索片刻后说道：“如果没有吕秋实最后的那句话，我同意孔队的意见，可是我总觉得吕秋实已经发现我们在监控他，他那句话实际上是对我们说的。”

　　“不会吧，我们做的这么隐秘，那个胖子怎么可能发现？再说了，按照他的性格以及对我们警察的成见，如果他发现了，早就离开这里了，怎么可能甘心被我们监控？”孔峰把目光转向了张天凯。

　　那天在医院被张天凯拉走后，他曾经针对叶立鹏冒名顶替的行为质问过张天凯，而张天凯并没有过多的解释，只是说叶立鹏这样做对所有人都有好处，包括对吕秋实。

　　事后，孔峰仔细思考了张天凯对吕秋实评价以及态度，惊奇的发现自己的顶头上司似乎对吕秋实极为了解。不仅知道吕秋实身上隐藏着很多秘密，更是了解吕秋实的行事作风。

　　所以他现在想知道张天凯的看法，按照他的想法，秘密提审落秋，说不定今晚就能够彻底打开这个案件的突破口。

　　张天凯拍了拍孔峰的肩膀，叹了口气：“疯子，你到底接触这种事情比较少，落秋不能动！”

　　“为什么？”孔峰和叶立鹏的目光同时转向了张天凯。

　　“落秋这跟女孩本身就有问题！按照陶芸的汇报，落秋当初在娱乐城陷害吕秋实的时候是被鬼逼得，可是你们想过没有，一个普通人被鬼逼迫后，她的行为举止居然还能够像平时一样，这不值得怀疑么？

　　第二，如果我没有猜错，她今晚口中的那个要和吕秋实见面的年轻人同样是个鬼，你们没有注意到当她描述出那个年轻人的穿着后，吕秋实的脸上闪过的细微变化么？我判断吕秋实一定认识落秋口中的年轻人。

　　至于小叶怀疑吕秋实已经发现我们在监控他我认为不可能。按照我对吕秋实的了解，他要是发现了，绝对不可能忍受，要知道他最痛恨的就是被人操控。所以我怀疑他已经知道小陶暗中和我们联系这件事，而他那就话就是想借小陶的口来转告我们。

　　只不过我还是有一个疑问，吕秋实为什么会如此对待这个叫做落秋的女孩，我不信他没有发现这个落秋存在的问题，难道说这之间有什么事情是我们不知道的么？”

　　张天凯洋洋洒洒的说了一堆，说的孔峰和叶立鹏均是心中佩服。

　　如果不是牵扯到吕秋实的这一系列灵异案件，孔峰到现在都不知道自己的顶头上司居然不是一个普通人。现在他知道了鬼的存在，也亲眼见过了鬼，对这个案件的好奇心更重了。

　　可能是多年的工作经历，见惯了生生死死，他对鬼的惧怕比一般人弱得多。他前几天就跟张天凯申请过，希望能够加入专门处理灵异案件的警察部门。

　　因为张天凯跟他说过，由于这一年来全国各地灵异案件频发，相关部门正准备成立一个专门针对灵异案件的部门，不仅原本处理灵异案件的警察全部调入该部门，而且会跟一些大的修行世家打招呼，让他们派出一些年轻小辈加入这个部门，用以对付日渐增多的灵异案件。

　　孔峰也想加入。他不但见过鬼，还和鬼交过手，只要有那种符咒子弹，他也能对付一些不能化形的黑气小鬼。

　　所以他又提出了一个建议：“张局，既然你说吕秋实和那个要见面的鬼认识，那就派我去吧！那个废弃工厂我去过，那边的地形我也比较熟悉，说不定能够打探到一些有用的消息。”

　　“张局，我和孔队一起去吧，也好有个照应。”叶立鹏很想再碰碰吕秋实，虽然现在不是对吕秋实下手的时机，但是他想看看，这个极有可能是死活人的吕秋实到底有什么本事，居然曾经夺取过张潘妮的芳心。

　　“疯子，你去找建波，你们两个去，切记只可远观不可靠近，更不能让吕秋实发现你们！”

　　看着孔峰兴冲冲的离开后，张天凯又对叶立鹏说道：“小叶你别多心，现在人手不足，我跟上面申请的人手两天后才能到齐。所以你得留在这里，随时准备应付陶芸那边可能出现的突发状况。这个落秋不简单啊。”


第438章 深海风云篇之赴鬼约绿毛露底

　　一身僧服的吕秋实下了楼拦了一辆出租车，答应了双倍车钱才使得司机同意载他到深海市远郊的那处废弃工厂。

　　饶是司机开得飞快，也花费了两个半小时，才到达了目的地。吕秋实结了车钱后快步走向废弃工厂的大门。

　　“结界？”站在大门口的吕秋实停住了脚步，皱起了眉头。

　　他从落秋口中的描述已经知道是逾辉想要见自己，可是逾辉为什么不直接找上门反而要借落秋的口来通知自己呢？还有既然通知自己来这么偏远的地方见自己，为什么还要布下结界呢？

　　吕秋实站在门口眯着眼睛思索了片刻，笑着点了点头，用极其细小的声音自言自语的说道：“明白了。来吧，都来吧，我倒要看看，你们全聚到我身边后会发生什么事情，呵呵。”

　　远处的一颗大树上，孔峰和孙建波两个人趴在粗大的树枝上，手持高倍警用红外线夜视望远镜观察者废弃工厂。

　　“老孙，那个胖子来了，咦，怎么他进了大门后我就看不见他了？”

　　孙建波放下了望远镜，没好气的说道：“那个工厂被鬼布下了结界，我们根本看不到里面的情况，白费劲了。”

　　吕秋实轻易地穿过了结界，尽到废弃工厂的院子里后，就听见了一个尖锐的声音：“招摇逾，这回爷看你还怎么逃！”

　　“绿毛！”他顺着声音传来的方向看去，借助皎洁的月光，他看见绿毛在空中不停的飞舞，它的旁边正站着慧法，而一僧一鸟的对面，衣衫破烂的逾辉佝偻着身子，大口的喘着粗气。

　　听到吕秋实的声音，一僧、一鬼、一鸟同时看了过去。

　　“胖子！”

　　“吕施主！”

　　“吕秋实！”

　　“你们怎么会……”吕秋实看了看一僧一鬼一鸟的架势，明白了发生了什么事情，“打起来？”

　　“胖子，爷等会再跟你细说，秃驴动手，散了这个家伙！”绿毛张牙舞爪的叫嚣着，“招摇逾，今天算你命歹，居然被爷碰上了，爷跟你好好算算那笔帐！”

　　绿毛双翅大张，头顶的黑冠越来越亮，羽冠旁边的两片羽毛自动离体，在逾辉反应过来之前，贴在了逾辉的身上。

　　慧法看到这一幕后，立时从脖子上取下了一串佛珠，朝着逾辉丢了过去，口中念念有词，空中的佛珠散发出淡淡的黄色光芒，就跟吕秋实夜入陈家被困金刚伏魔阵时一模一样。

　　逾辉全身犹如被定住了一般，既不躲闪也没有隐去身形，只是眼睁睁的看着慧法那串泛着淡淡黄色光芒的佛珠朝着他的天灵砸下来。

　　妈的，看来今晚真的要散在这里了，真没想到，本想见吕秋实一面，谁知道居然会碰见这两个家伙！逾辉任命般闭上了眼睛。

　　“住手！”一旁的吕秋实抽出破魂，大步朝前冲去，赶在那串佛珠砸在逾辉天灵之前，用破魂抽开了佛珠，救下了逾辉。

　　“胖子你疯了，你知不知道你在干什么！”绿毛一双小翅膀颤了一下，贴在逾辉身上的羽毛收回到了自己羽冠旁边。

　　慧法没有去拾回自己那串被吕秋实抽到一旁的佛珠，同样不解的问道：“吕施主，你这是何意，你可知道被你救下的是谁么？”

　　“哼，慧法，你用不找在我面前装模作样，他叫逾辉，我知道，他是千年之前死活人手下的八大鬼王之一，我没有说错吧。”

　　吕秋实看都不看慧法和绿毛，他挡在逾辉身前，扭头问道：“你受伤了？怎么会连他们都打不过？”

　　终于恢复了自由的逾辉苦笑了一下，想不多自己这个存在世间上千年的鬼王今晚竟然会被吕秋实救下来：“你知道什么，那个秃驴本座不在乎，可是那个鸟货不是那么容易对付的。”

　　吕秋实将目光转向了绿毛，玩味的说道：“绿毛，看不出，你居然这么厉害，连鬼王都不是你的对手啊。”

　　绿毛落回了慧法的肩膀上，知道自己的身份无法再隐瞒下去：“唉，那个，胖子，这个事情爷稍后再跟你解释，你先闪开，让爷今天散了这个千年前侥幸逃生的鬼王。”

　　“吕施主，你可知道如今深海市恶鬼作祟，就是他们所为。今日机会难得，能够除去一个鬼王，这是天意安排，你快让开，莫走了这个鬼王。”慧法说着话，手掐诀印，随手一招，落在一旁地上的佛珠便飞回了他的手中。

　　“天意么？哼哼，天地不仁，我为什么要听命于天意！今天逾辉的命我保了，慧法，来吧，我们一对一再斗一场，你不是一直都想杀我么，我今天给你个机会！”吕秋实右手握着破魂，遥指着慧法。

　　“胖子，你今天吃错药了吧！”绿毛对吕秋实的话极为不解，尤其是说慧法想要杀他这一点，绿毛怎么也不明白吕秋实为什么会产生这种误会。

　　“你说我想杀你？”慧法一愣。

　　“哼哼，不是么？怎么今天没有见到你的弟子布下金刚伏魔阵呢？”吕秋实警惕的看着慧法，又把话头对准了绿毛，“绿毛，我不管你到底是谁，今晚先帮我杀了这个秃驴！”

　　“胖子，你是不是疯了！”绿毛真的感觉到吕秋实疯了，这一会的功夫已经说了好几遍，“虽然这个秃驴的道行不怎么样，但是他背后的人爷是不敢招惹。还有，你赶快闪开，爷今天要散掉招摇逾，小心一会爷动手会伤着你。”

　　吕秋实看到事情已经没有商量的余地，身体微侧，对逾辉说道：“你现在单独对付那只鸟能支撑多长时间？”

　　“你什么意思？”逾辉想不到事情居然会发展到现在的地步，“我有伤在身，不过纠缠它一段时间应该没有问题。你不会是打算单独对付那个秃驴吧？你可不是他的对手！”

　　“是不是对手要试一试才行，动手吧！”吕秋实已经打定主意要对慧法下死手，这个和尚太卑鄙了，一想到他将来有可能拿自己的父母为要挟，吕秋实就恨不得立刻除掉慧法，而今天，夜黑风高，四下无人，是下手的最好时机！

　　“住手，胖子，爷叫你住手！”绿毛虽然不明白吕秋实为什么一定要对付慧法，但他不能看着事态进一步的发展，“爷怕了你了，今天我们先放过招摇逾，反正我们本来追踪的就是超影。招摇逾，今天算你运气，下回再让爷看到你，咱们新帐老账一起算！秃驴，咱们走！”

　　绿毛和慧法片刻不停的离开了废弃工厂，速度之快，让吕秋实根本来不及阻挡，不过看着绿毛和慧法轻易地走出了工厂大门，吕秋实突然意识到一个问题——这一僧一鸟怎么可能这么容易的离开，布在工厂四周的结界去哪了？


第439章 深海风云篇之见逾辉初探真相

　　“吕秋实，你不知道那只鹦鹉和你一样，都是地府的缉鬼卫么？那个结界根本就是他布下的！”

　　逾辉的这句话对于吕秋实来说不啻于晴天霹雳，他和绿毛待在一起的日子不短了，从来就没有想过绿毛会是秦广王口中的，那个派到自己身边的地府高手。

　　刚开始的时候，他一直以为地府派来明着是保护实际上时监视自己的鬼差是黑子，因为黑子出现的时机实在是太凑巧了，而绿毛是过了很久才出现在自己的生活中。

　　他不是没有怀疑过绿毛通灵者的身份，如果不怀疑的话，这两天他也不会详细询问真正的通灵者陶芸有关通灵者的事情。

　　当陶芸告诉他通灵者的事情后，他就判定绿毛不是一只能够通灵的鹦鹉，在身份问题上，绿毛对他撒谎了，只不过他不知道绿毛属于哪方的势力。

　　今晚，绿毛居然能够伤得了逾辉这就已经给吕秋实带来了一定的冲击，而逾辉的最后一句话，更是让吕秋实忽然有种拨开云雾见明日的感觉。

　　他终于想通了许多事情，包括在王家别墅的第三日，他一整天都待在地府，煞鬼蒋妍居然没有对被困在别墅内的众人下手，而且第三日晚上见到他后为什么说出“车轮战”这三个字。

　　另外，地府对他的行踪了如指掌，即使他诈死躲在了石门市，廿九也能找到他。现在想来，廿九找到他的时间正好是林冰带着绿毛找到自己之后没多久。

　　还好我的很多事情都没有告诉绿毛，不然我岂不是把自己脱得光光的躺在地府的案板上了么？

　　“逾辉，绿毛在地府的缉鬼卫中排名第几？”

　　逾辉看到绿毛和慧法匆匆离开，手掐诀印重新布置了一个结界，又把身上的衣服整理了一下，这才盘腿坐在地上，从怀中掏出一把木梳和一面圆形小镜子，开始梳理自己乱成一团的头发。

　　吕秋实看着逾辉的举动不知道该说什么好，你说你一个鬼王级别的鬼干嘛这么在乎外表呢，能有什么用呢？

　　“绿毛在缉鬼卫中排名多少？”吕秋实想衡量一下地府与逾辉背后势力的实力对比，为将来很多事情做准备。

　　逾辉没有回答吕秋实的问题，他好容易将凌乱的头发梳理好后，才说道：“今天你救了我，我先谢了，不过你为什么要救我？”

　　“用不着谢！”吕秋实也盘坐在地上，给自己点燃了一颗烟，“还记得么，我说过我欠你的情，我迟早会还的。这次算是还你把我从超影手底下救出来的情，只不过这次不是凭我的实力。

　　至于祁连乡墓葬，我欠你的，将来我会再还你一次，那一次我绝不会像这次一样，我会用自己的真正实力来还！”

　　逾辉听出吕秋实说到最后，话中满含着坚定，他不知道该说什么好。说实话，他和他的老板都期待着吕秋实的成长，但是他不相信吕秋实有一天能够拥有鬼王级别的实力，而且吕秋实也没有时间成长到这个级别，因为……

　　“你还没有回答我的问题呢，绿毛在缉鬼卫中排名第几？”吕秋实看出逾辉脸上露出的不屑，他没有强自辩解，因为空口辩解是没有用的，只有实力才能证明一切。

　　逾辉看到吕秋实再次追问这个话题，知道不能避开了：“你觉得这个问题我会告诉你么？再者说你现在根本不适合知道这些东西。”

　　“那我什么时候才适合知道？还有，你知不知道一个叫做驭鬼门的，他们现在一直想除掉我。”

　　吕秋实决定对驭鬼门以及慧法那帮和尚下狠手了，现在地府和逾辉背后的势力依旧藏在暗处，没有彻底流露出对他的企图，他还可以跟双方虚与委蛇，而驭鬼门和那帮和尚已经亮明了态度，不死不休。

　　那帮和尚吕秋实认为还好对付，应为他们毕竟是人，还不能完全脱离世间的法律，他只要小心，还可以应对。

　　可驭鬼门就完全不同了！驭鬼门的人驾驭着不少鬼物，并且绑架了林冰和张楠，就是傻子也能想到，驭鬼门正在精心策划着一个针对他的死局。

　　吕秋实曾经借助地府的力量重创了驭鬼门，所以他现在想借助逾辉的实力来彻底铲除驭鬼门。

　　逾辉是个存在了过千年的老鬼了，吕秋实这么明显的用意岂能看不出来，可是吕秋实对于他们来说异常重要，而如今吕秋实已经认识到实力的重要性，正一步步接近他们的设想，所以这种关键时刻，绝对不容许区区一个驭鬼门横生枝节。

　　另外，驭鬼门的那些人，驾驭自己的同类，这也触及了逾辉做鬼的尊严，无论如何都不能放过驭鬼门！

　　“没问题，只要你发现驭鬼门的行踪，就通知我，我会派鬼前去的。”

　　吕秋实心中一喜，这应该算是今晚最大的收获了：“通知你？我怎么通知你？”

　　“你让那个叫落秋的女孩留在你身边，然后有驭鬼门的消息后就告诉她，她知道该怎么和我联系。不过吕秋实，我警告你，你最好不要打听她和我联系的方式。”

　　果然如此啊！吕秋实眯起了眼睛，点了点头：“你放心，你们之间的事情我没兴趣知道。对了，你今晚让她把我约到这里来干什么？难道你知道今晚要被绿毛和慧法围攻，专门找我来救你的？”

　　“妈的，肯定是臭嘴超这个混蛋被那只鹦鹉追杀，然后把他们引到这里想借他们的手来除掉我，这笔账我记下了！”逾辉听了绿毛离去前的那句话就想明白了事情的起因，接着他话锋一转，“我找你来主要是让你在深海市小心一点，现在老板吩咐了，由臭嘴超全权负责你的成长。”

　　“你们当我是什么，什么叫由他负责我的成长？”吕秋实猛的扔掉手中的烟蒂，从地上蹦了起来，“你们到底想对我做什么，逾辉，我以千年之前死活人的身份命令你，说出整件事情的真相！”

　　“嗤，”逾辉轻哼一声，“你算哪颗葱，敢对我指手画脚的，还什么下命令？”

　　吕秋实脸上露出愤怒的神色，大声质问道：“我是千年之前的死活人转世，而你是千年之前死活人手下的八大鬼王之一，你怎么敢不听我的命令？我现在再次命令你，说出你们对我的企图！”


第440章 深海风云篇之旭日升决心反击

　　“我是千年之前的死活人转世，而你是千年之前死活人手下的八大鬼王之一，你怎么敢不听我的命令？我现在再次命令你，说出你们对我的企图！”

　　逾辉看着吕秋实颐指气使的模样不由得感到好笑：“谁告诉你说，你是千年之前的死活人了？就你的模样还有实力，拍马也赶不上大人当年的半点风采，真是不知天高地厚！”

　　“这么说，你口中的老板才是千年之前的死活人了？”吕秋实心中大喜，他的那些自大狂妄的话就是试探，试探自己到底是不是死活人。

　　“好了，本座该告诉你的事情都说完了，走了！”

　　依旧趴在废弃工厂外那个大树上的孔峰和孙建波终于通过望远镜看清了院内的景象，只是他们的实现中，除了吕秋实外再没见到任何人。

　　只是他们视线中的吕秋实正坐在废弃工厂内的一棵大树下，一颗接着一颗的抽烟。

　　“老孙，怎么会这样，那个胖子干什么呢？”孔峰现在很想进入废弃工厂内问问吕秋实，究竟都发生了什么事情。

　　整整一个晚上，他们两个趴在树上什么都没有看到，这让对鬼魂产生了强烈好奇心的孔峰有些不甘心。

　　通过这段时间的配合，孙建波已经了解了孔峰这个年过四十的家伙，却保有一颗年轻人才有的强烈好奇心，不过他并不愿意惊动吕秋实。

　　“算了孔队，我们回去吧，对吕秋实不用盯得太紧了，他是个不错的年轻人，有他在绞尽脑汁的查明真相，相信能够加快这个系列灵异案件的侦破。再说了，现在小陶在他身边，他要是有什么举动，小陶一定会及时反馈回局里的。”

　　孔峰听了孙建波的话，不由得诧异的瞟了孙建波一眼，心中暗道：他是不是知道今晚的事情是陶芸汇报的，应该没有人跟他说过什么啊？而且这个家伙一晚上也没有问过情报来源，难不成……

　　孔峰和孙建波自树上下来，开车警车返回警局暂且不提，只说此时正在不停抽烟的吕秋实。

　　天蒙蒙亮的时候，吕秋实发现自己昨晚才买的一盒烟已经抽完了，自己面前散落着十几个烟蒂。

　　他站起身，用力的搓了搓脸庞，脸上露出了坚定的表情。

　　通过逾辉的话，他确定了一件非常重要的事情，他吕秋实不是千年之前的死活人，而真正的死活人，恐怕应当是逾辉口中的那个老板。

　　但正是他确定了这一点后，他心中的困惑更加多了。

　　既然他不是死活人，那么为什么人间的修行者还有驭鬼门都对他不死不休？既然他不是死活人，逾辉背后的势力以及地府的十个老家伙为什么现在会这样善待自己？既然他不是死活人，那自己的黑白双瞳以及眉心的黑白双鱼还有吞噬的能力从何而来呢？

　　难不成自己是另外一个死活人？地府是想要扶植自己来对付千年前的死活人，而逾辉一伙是想借助自己的死活人身份来转移注意力，好完成他们口中所谓的收集，然后采取什么行动么？

　　如今看来，这是最有可能的事情。

　　可是地府这样善待自己，就不怕自己将来会变成千年之前的死活人那样，不再受他们的操控，造成无边的杀戮么？而逾辉一伙如此急切的希望自己提升实力，难道就不怕有朝一日自己实力达到甚至超过千年之前的那个死活人么？

　　还好这两股最大的实力目前对自己都是抱有善意的，自己必须在他们露出敌意之前尽可能的提升自己的实力，至于自己之前对黑白双鱼可能具有意识的顾虑，以及对自己是否是鼎炉的怀疑已经无关大局了。

　　千年之前的死活人既然已经基本上确定了是逾辉身后的老板，那么就不可能存在所谓的鼎炉重生一说。再说了，即使黑白双鱼真的具有意识，将来可能夺取自己的身体又能如何？如果自己的实力不抓紧提升，不等黑白双鱼夺取自己的身体，他就被地府和真正的死活人玩死了！

　　所以自己现在应当充分利用这两大势力来增强自己的实力，以便为日后的翻脸做好准备。

　　另外对于驭鬼门和以慧法为首的那帮想置他于死地的和尚就不能采用这种态度，他必须想办法，尽快的、彻底的、不留后患的铲除这两个中等势力。

　　以慧法为首的那群和尚原本与他之间并没有什么深仇大恨，他们认出了自己死活人身份，为了所谓的天下安定，想要除掉自己很正常，但问题是慧法不应当接近自己的父母，妄图凭借自己的父母来给自己施加压力！

　　所以他们必须要被铲除，至少那个慧法必须得死！

　　而驭鬼门要抓他研究残魂碎魄和死活人产生之间的关联，那肯定是死活不论的，并且李大庆也说了，杨百万最想得到的是他的死活人之身，他和驭鬼门之间是不死不休的。

　　驭鬼门这回抓了林冰和张楠，难保下次不会把注意打在自己父母身上。吕秋实不愿意自己的父母卷入危险当中，所以他要在深海事情了解之前，彻底铲除驭鬼门。

　　这两个一定要铲除的实力中，驭鬼门是最容易铲除的，因为不仅地府的鬼差要对付他们，逾辉也同意要铲除他们。

　　杨百万，你等着，等你以林冰和张楠两个女孩为条件来要挟我的时候，就是你们驭鬼门彻底湮灭之刻！

　　另外一个势力就是警方，尤其是警方中的灵异警察，这个势力在众多对他有威胁的势力中是最弱的，因为正想逾辉所说的那样，目前人间的修行者实在是太弱了。

　　不过这个势力倒是能够和自己在某些方面达成共识——除鬼。所以吕秋实愿意与警方保持一定的联系，这样可以铲除掉驭鬼门又或者是逾辉一伙的外围势力。

　　虽然他们不能伤及这两个由鬼构成的势力的根本，但却可以慢慢的磨损其根基，绝对可以对他起到帮助作用！

　　看着东方缓缓升起的旭日，吕秋实脸上坚毅的神色越来越重，他决定了，他真正的反击从今天开始，而驭鬼门将成为他第一个动手的对象！

　　吕秋实慢慢的走出了废弃工厂的大门，每一步都坚实无比，朝阳洒落在他的身体上，打出了一条长长的影子，这影子浑厚而沉稳。

　　只是他从来都没有留意过，每当他做出一个重大的可能改变他人生轨迹的决定后，他的人生轨迹往往并没有按照他预想中的那样发展，如果他能发现这个问题，他就会发现，他的人生轨迹真正发展方向并不取决与上述的任何势力！

　　可惜他还达不到那种境界，达不到那种能够看清自己人生轨迹发展方向的境界……


第441章 深海风云篇之暴风骤雨的前夕上

　　心中坚定的吕秋实离开废弃工厂，走了一段距离后，才发现了一个重要的问题——他该怎么回到深海市市区！

　　这里实在是太偏僻了，根本没有车辆经过，别说路过的出租车了。

　　好在还有陶芸，于是他打了个电话给陶芸，让陶芸开车来废弃工厂接自己，而他又步行返回了废弃工厂，找了处树荫，进入了睡梦中。

　　一个晚上都没有睡觉不说，还思考了一个晚上，这让他的大脑处于极度疲劳中。

　　陶芸同样是一夜未眠，她担心吕秋实就此一去不返，这样一来，他们定下的计划就彻底泡汤了！

　　吕秋实半夜离开的时候，陶芸也想跟过去，但是被吕秋实毫不迟疑的拒绝了，理由很简单——落秋需要有人看护。

　　接到吕秋实的电话后，陶芸心中异常的兴奋，她简单收拾了一下就开着车赶往废弃工厂。

　　路上，她和张天凯通了一个电话，双方简短商定后，最终确定了吕秋实已经有意和警方合作。但是吕秋实很有可能只是想以陶芸为纽带，所以张天凯决定一切保持不变，陶芸继续跟在吕秋实的身边。

　　总算是睡了几个小时，吕秋实的精神好了许多，看着正在开车的陶芸，他问道：“昨晚落秋没什么事情吧？”

　　陶芸听到吕秋实这么问，嘴角微微上翘：“怎么，你也怀疑她有问题？那你还这么信任她，问都不问就来这里？”

　　“她在短期内是不会对我不利的，而且……”说到这里，吕秋实突然想到了一个问题，他怪异的瞟了陶芸一眼，脸上露出了奇怪的表情。

　　“而且什么？你想起什么了？”

　　“你别问了，如果有可能的话，你慢慢的就会知道了。”吕秋实摇了摇头，没有回答把心里的话告诉陶芸。

　　谈到落秋，吕秋实又回忆起昨晚逾辉的话，他已经明白为什么逾辉会让落秋来通知他见面了，逾辉这么做的根本目的就是要让吕秋实把落秋留在身边。

　　不错啊，看看我身边都是什么人吧！绿毛是地府的缉鬼卫，落秋是逾辉一伙派来的，陶芸是警方为了破案安插在自己身边的，还有一个身份不明的张楠。

　　呵呵，除开张楠不算，绿毛、落秋以及陶芸这三者都汇聚到自己身边，这事情恐怕会越来越精彩了！

　　日子就这样毫无波澜的又过了两天，这两天中，张天凯申请的人手已经全部到位，病床上的张潘妮的身体也调养好了，回到了工作岗位。可以说警方现在已经做好了所有的准备，只等着驭鬼门的鬼找上吕秋实，然后将其一网打尽。

　　吕秋实同样已经完全恢复了，只是他的道行损失了一部分，金刚伏魔阵的威力他总算是彻底体验到了，心中也打定主意，以后一定要小心对付各种阵法，尽可能不陷入不明阵法中。

　　这两天中，陶芸曾经试探的过吕秋实，想弄清楚深海市的两起灵异凶案是不是驭鬼门干的。其实到目前为止，他们警方一直都认为深海市发生的一切很有可能是驭鬼门所为。

　　之所以会有这样的想法，一方面是因为目前进入他们视线的鬼只有驭鬼门控制的那些鬼，另一方面是因为他们不愿意相信一个深海市居然会聚集那么多鬼。

　　有一个驭鬼门就够让警方头痛了，那天在烂尾楼内上千的鬼同时出现的场面让当事者和知情人每每想起都不寒而栗。如果这上千的鬼同时在深海市作乱，那深海市就要大祸临头了。

　　好在驭鬼门控制的鬼众因为地府的缉鬼卫又抓又散的损失了不少，而且他们是奔着吕秋实来的，对深海市市民的正常生活目前还没有造成太大的影响。不过饶是如此，谁也不能保证这些鬼会老老实实的对市民秋毫无犯。

　　有着少年般好奇心的中年男人孔峰，曾经在离开烂尾楼后问过孙建波这方面的问题，他不敢问张天凯，也不愿意问叶立鹏，只有问这个和他年岁相差不大，脾气也算相投的知情人了。

　　孙建波告诉他，这个世界有一种说不清道不明但确确实实存在的所谓“平衡”，就像烂尾楼驭鬼门千鬼齐聚，最后被吕秋实找来的地府鬼差重创。虽然表面上看是机缘巧合，但实际上就是这种“平衡”的干预，只不过这种“平衡”的出现都是借助他人完成的。

　　所以一般情况下，混迹在人间的鬼很少会聚集在一起较长的时间，即使是地府的鬼差，也不能在人间的某一个地方聚集较长的时间。

　　除此之外，驭鬼门召集来深海市的鬼众甚至不能在深海市长待，因为即使他们分散开来，但毕竟都在深海市，时间长了，“平衡”依然会找上他们。

　　对于孔峰的不解，孙建波用了一种科学的方式来解释：密度临界点！当一定地域聚集的鬼众达到一定数量的时候，“平衡”就会开始干预，只不过根据数量的多少，干预出现的时间不同。密度越高，干预出现的越快。

　　所以说张天凯以及叶立鹏都认为驭鬼门这两天必然会找上吕秋实，即使陶芸没有汇报张楠和林冰被抓的消息，他们也会在不惊动吕秋实的前提下，全天候的监视吕秋实。

　　当然张天凯并没有把所有的警力都收回来，基层的民警依旧在不遗余力的探查着吕秋实的行踪，还有张楠和林冰的线索。这倒不是警方指望着万分之一都不到的机会，而是做给人看的，不仅仅是外人，还包括自己人。

　　最值得怀疑的两个人孙建波和龚长义都不知道警方已经在全天候的密切监视着吕秋实，不像张潘妮，刚刚出院，就被带到了监控室。

　　此刻她正在坐在监控室内，看着荧屏上正在吃完饭的吕秋实三人，不解的向身边的叶立鹏问道：“头，怎么又多了一个女的？不是说要密切监控么？多了一个女的岂不是容易出现变故？”

　　“她叫落秋，是自己摸到那儿的。”

　　“什么？落秋？那为什么不秘密的对她传唤，要知道她很可能知道很多事情！吕秋实当初根本没有详细盘问就轻易的放走了她，如今她自己主动回来，正好给我们提供了机会！等一下，你是说她是自己找到那里的？”


第442章 深海风云篇之暴风骤雨的前夕中

　　“什么？落秋？那为什么不秘密的对她传唤，要知道她很可能知道很多事情！吕秋实当初根本没有详细盘问就轻易的放走了她，如今她自己主动回来，正好给我们提供了机会！

　　等一下，你是说她是自己找到那里的？那应该不会是吕秋实通知她的吧！”

　　张潘妮猛然间醒悟过来，吕秋实所在的地方既然是警方精心准备的，那就不应该那么容易被人发现。

　　可是这个本来就值得怀疑的女孩落秋居然能够自己摸到那里，那就只有两个可能性：一个是警方内部有人通风报信，吕秋实的落脚地点已经曝露；另一个就是落秋自身有问题！

　　“没错，按照陶芸的说法，落秋是自己摸到了楼下，碰到了陶芸，而吕秋实也否认了是他联系的落秋。还有，潘妮，张局和我都认为我们内部有人被收买了。”

　　叶立鹏心中再次想起了张天凯的话，他们内部有人泄密！只要吕秋实的行踪落到了警方的手里，那么很快就会有其他势力知道。

　　在张天凯分析过他们五人组内部存在问题后，他仔细回想了他们来到深海市以后的一切，确定了张天凯的分析。不止是吕秋实去陈家的消息被人泄露出去，从一开始就有人在不停的向外透露消息。

　　首先，吕秋实在警局内发生的一切都被人通过网络散布出去了；其次，孔峰等人去废弃工厂捉拿于淼的事情驭鬼门是怎么知道的；再次吕秋实藏身于烂尾楼是有所谓的热心市民举报的，可是驭鬼门居然随后就赶到了，他们又是怎么知道的；最后，吕秋实打探陈家的地址这件事同样被人泄露出去了！

　　如果说第一个和最后一个还可以理解为他们内部有人被陈家收买，要想尽办法除掉吕秋实，那么第二个和第三个又是为什么？难道说除了有人被陈家收买，难道还有人被驭鬼门收买呢？

　　可惜张潘妮误解了叶立鹏的话，她以为叶立鹏是指落秋知晓吕秋实的落脚地点这件事：

　　“不可能，头，即使有人被收买，也不可能会联系上落秋，并且让落秋来到这里。我怀疑是落秋的问题，很可能她不是人，而是一个鬼，一个一直暗中跟踪吕秋实的鬼，只不过由于什么我们不知道的原因现在出现在了我们眼前而已。”

　　叶立鹏摇了摇头，否定了张潘妮的说法：“潘妮，你刚出院，本来想让你多休息的，所以有些东西没有给你看。”

　　说着话，他调出了前几天监控吕秋实的画面：“落秋肯定不是鬼，陶云是通灵者你知道的，如果落秋是鬼她在就应该觉察到了。还有，吕秋实似乎非常维护这个叫做落秋的女孩，不仅丝毫不怀疑她，还变相的警告我们不许动落秋。

　　考虑到吕秋实的朋友林冰和张楠都在驭鬼门的手上，所以我们怀疑，这个叫做落秋的女孩是驭鬼门的人，是被派到吕秋实身边负责联系的。”

　　※※※

　　“你说什么？落秋是驭鬼门的人！”此时房间内的吕秋实从椅子上跳了起来，瞪大了眼睛，难以置信的看着一脸肯定的陶芸。

　　“难道不是么！”陶芸也从布艺沙发上站了起来，毫不相让的看着吕秋实。

　　吕秋实沉默了半晌，然后看了眼紧闭的房门，无奈的笑了笑：“为什么你会这么认为？还是说你们警方都这么认为的？”

　　“这是我把落秋的事情汇报上去后，上面经过商讨统一认定的！”这几天来，陶芸已经明白吕秋实虽然口上不说，但是心里已经默认了和警方合作，所以她不怕直截了当的告诉吕秋实，她一直在把吕秋实的情况反馈给局里。

　　“果然，你一直都和他们有联系，不过我很好奇，你们为什么会认定落秋是驭鬼门的人呢？”

　　“你知道我和局里有联系？”陶芸看到吕秋实并没有因为自己最后一句话而表现出任何反应，心中就肯定了自己的猜测，“看来你已经同意和我们警方合作了？”

　　“一个要求，张潘妮不能参与这个案子。”吕秋实并没有直接回答陶芸的问题，反而提出了一个毫无关系的要求。不过他可不知道，他的这句话把坐在监控器前的张潘妮气了个半死。

　　陶芸已经知道了吕秋实的答案，心情也好了许多：“吕秋实，为什么你不让潘妮姐参与？你是不是认识她，担心她因为这个案子受伤？”

　　陶芸的这句话，使得监控室内的张潘妮和叶立鹏都睁大了眼睛，竖起了耳朵，就连刚刚来到监控室内的张天凯也紧张的看着显示器中的吕秋实。

　　“我不认识她，以前我不过是以为她是我的一个朋友，后来发现我认错人了，她们只不过是长得很像而已，我不让她参与是担心她会坏事。烂尾楼内你也应该看到了，她根本不会合理运用她的道法，以至于最后脱力昏迷，所以我不同意她参与这个案子。”

　　他的这番言论，使得监控室内的张天凯放松了心态，使得叶立鹏皱紧了眉头，更使得张潘妮气的跳了起来。

　　“我不信，你……”

　　陶芸还想再说些什么，却被吕秋实没有礼貌的打断了：“这是唯一的条件，你也做不了主，让张天凯决定吧，我想他一定会同意我的条件的。还有，你能告诉我为什么你们怀疑落秋是驭鬼门的人么？”

　　陶芸的说法和叶立鹏的分析是一样的，因为这毕竟是张天凯、叶立鹏、孔峰还有陶芸四人分析后得出的结果，不过对于陶芸的说法吕秋实不置可否。

　　“我只能告诉你们，她不是，你们不要对她采取任何措施，否则我会让你们后悔的。好了，我有事情要找落秋，你先去客厅看会儿电视吧！”

　　这套房子是两室一厅，吕秋实自己住一间，落秋和陶芸住一间，现在落秋正在客厅看电视，而吕秋实和陶芸正在吕秋实的卧室内。

　　看着陶芸撅着小嘴不满意的离开，吕秋实颇有些感到好笑。他们的分析的确有一定道理，如果不是他已经知道落秋是俞辉的人，恐怕他也会认可陶芸的话。

　　“吕大哥，陶姐说你找我？”落秋推开门，小心的探进了半个身子，颤声声的问道，一副胆小害怕的模样。

　　演的还不错，跟真的似的！

　　吕秋实心中好笑，他径直走到门边，将落秋拉进了房间，随手关上并反锁了房门：“坐吧，我有事情要问你。”


第443章 深海风云篇之暴风骤雨的前夕下

　　“吕大哥，您有什么事情您直接说就行了，我知道我以前对不起你，但那不是我的本意，都是被逼的。”

　　落秋不知道吕秋实为什么把她单独叫到了房间里，这两天来，她都尽可能的避免和吕秋实单独相处，可没想到该来的还是来了。

　　“你不用怕我，我没有恶意的。你忘了我曾经在烂尾楼的时候就放过你么？”吕秋实有些不明白，眼前的落秋为什么会在陶芸面前装出一副害怕自己的模样，这有必要么？

　　虽然听到吕秋实这么说了，可落秋的表情依旧是一副担惊害怕的模样。她慢慢的走到一旁，拉开了与吕秋实之间的距离，小声问道：“吕大哥，你叫我来有什么事情么？”

　　吕秋实从门旁走到窗户旁边，给自己点上了一颗烟，悠然的吸了一口，鼻孔喷出了一股浓重的烟雾：“我见过那个家伙了，他把你的事情都告诉我了，还说如果有什么需要的话，我可以通过你转告他。”

　　“不要！我不要再回去，也不要再见到他们！”落秋突然大叫起来，脸上的担惊害怕此时已经完全变成了惊骇和惶恐，眼睛也湿润了，“求求你吕大哥，我求你不要让我回到他们身边，他们真的会杀死我！”

　　吕秋实看着落秋此时的模样，虽然明知道十有八九是装出来的，但他心中还是莫名的揪心疼痛。

　　那晚在废弃工厂见到逾辉后，逾辉曾经告诉过他，如果得知了驭鬼门的下落，可以让落秋转告，这不就说明了落秋和俞辉之间一直存在着某种联系么？

　　再加上逾辉那晚见他的本意就是希望落秋留在自己身边，还有落秋之前的奇怪举动，无一不证明了落秋就是逾辉的手下，还很有可能是个鬼，只不过成功夺舍而已。

　　这些吕秋实都心知肚明，可看着落秋那惊骇惶恐、彷徨无助的模样，他的心揪得更痛了。

　　他把落秋单独叫到卧室内，原本是想通过落秋的口，更多的了解一些关于逾辉背后势力的情况，可是事到如今他却难以张口了。

　　他灭掉了手里的香烟，缓缓走到了落秋面前，想要安抚她的情绪，可是落秋却突然扑到了他的怀里，紧紧的抱住了他，泪水犹如开闸的洪水般：“吕大哥，我怕，求求你，救救我，不要让我，再和他们联系。”

　　然而就在这一刻，吕秋实的脑海中骤然响起一道晴天霹雳，那种似曾相识的感觉再度他心中升起，并且蔓延到了全身各处。

　　雪儿，这种感觉太像雪儿了！曾几何时，雪儿也有过这样惊骇惶恐、彷徨无措的时候，那时候雪儿同样就像这样扑在自己的怀里。

　　现在落秋双手抱在自己身上的位置，还有她的脸贴在自己胸口的位置，以及哭泣时双肩抽动的频率，还有此时说话的语气和腔调，无一不像极了当年的林雪。

　　突然间，一个荒诞的想法从吕秋实脑海中浮现，荒诞的让他心中苦笑，让他心中更加疼痛。

　　他慢慢的抬起双手，同样抱住了扑在他怀里的落秋，在她耳边轻声说道：“不怕，有我在，你不会有事的。以后你就跟在我身边好了，我会保护你，绝不会让你在受到一点伤害。”

　　他说完这些话后，明显感觉到怀中的落秋身形颤了一下，然后就没有了声音，只是双手紧紧的攥着他的衣服，张嘴咬在了他的肩头，忍住了哭泣的声音，只是肩膀抽搐的更加猛烈了。

　　肩头传来的疼痛远不如心中的伤感带给吕秋实的疼痛剧烈，他没有动，只是保持着这个姿势，和落秋两个人拥在一起，谁也没有说话。

　　监控室内，张潘妮看着荧屏上吕秋实和落秋相拥在一起的画面，不由得心中有些泛酸，可为什么会有这种感觉，她自己也不明白。

　　站在一旁的叶立鹏同样看出了张潘妮此时脸上流露出来的不虞，心中隐隐确定了自己的猜测，不过他并没有借此在张潘妮面前诋毁吕秋实，因为那不是他的性格。

　　倒是后来的张天凯开口说话了：“你们觉得吕秋实这是什么意思，他为什么会这么做？难道他把小陶支走，把落秋叫进房间，就是为了这样么？”

　　“难不成吕秋实真的爱上了这个叫落秋的女孩？”反应迟钝的孔峰没有注意到张潘妮的脸色，大咧咧的说道。

　　叶立鹏瞥了眼张潘妮，然后摇了摇头：“不可能。按照北市和石门市传过来的有关吕秋实的资料以及小陶的反馈，这个落秋应当是很像吕秋实曾经的恋人，好像叫林，林什么的。”

　　“叫林雪，是吕秋实大学时的恋人！”张潘妮听到叶立鹏一时间想不起林雪的名字，下意识的开口说道。

　　“潘妮，我记得你应当还没有看过吕秋实的资料，你怎么知道林雪的？”孔峰盯着张潘妮好奇的问道。

　　与吕秋实有关的资料一直都在他的手里，张潘妮并没有借阅过，她是怎么知道吕秋实曾经有过一个叫林雪的恋人呢？

　　张潘妮听到孔峰的问话愣了一下，旋即发现张天凯和叶立鹏都把目光投向了她，她皱了皱眉头，自己也感到奇怪：“我不知道，我就是顺着头的话说出来的，我也不清楚我怎么会知道林雪这个名字。”

　　看来我的判断没有错，她和吕秋实之间的确有段故事，只是不知道发生了什么事情使得她忘记了吕秋实的存在。这是叶立鹏此时的想法。

　　张天凯轻轻拉了下孔峰的衣袖，示意他不要再刨根问底了，心中却有些担忧，替自己的侄女张潘妮担忧，希望这次深海之行不会让张潘妮回想起那段记忆，因为他不想自己的侄女再被吕秋实所伤。

　　只有张潘妮，低着头，重新把目光转移到荧屏上，盯着画面中依旧和落秋相拥的吕秋实，心中产生了一种说不清道不明的情绪。

　　这个吕秋实为什么会认识自己，而自己到底是否认识这个叫做吕秋实的胖子呢？如果自己不认识，自己为什么会莫名的了解那么多吕秋实的情况，甚至连吕秋实大学时代的恋人名字都知道。

　　还有一个重要的问题，那就是那天在烂尾楼内，她被人从一个鬼的手下救了出来，似曾相仿的场面她想不出什么时候经历过，更重要的是这个人到底是谁？

　　尽管所有人都告诉她说是叶立鹏救得她，可是她始终都不相信，在她的内心深处，一直都认为那个把她抱在怀里替她挨了鬼一爪的人是吕秋实。她决定要找个机会亲口问一问吕秋实，那个救她的人到底是不是他！


第444章 深海风云篇之暴风至乌云压顶上

　　这天晚上，吕秋实睡得很踏实，很香甜，因为心中的一个长期牵挂的事情似乎已经可以了却了。

　　早上天蒙蒙亮的时候，急促的电话声吵醒了正在梦乡中的吕秋实，他闭着眼睛，懒懒散散的从床头柜上摸到了手机，好容易才把手机贴在自己的耳朵旁边，懒洋洋的问道：“谁啊，这么早，有病啊！”

　　可是没过几秒钟，吕秋实猛然间从床上坐了起来，一直眯缝的小眼睛完全睁开，脸上神色凝重，整个人彻底精神了。

　　片刻后，他低声说道：“今晚十点，深海市甘山森林公园望夫亭？行，没问题，我一定准时到达。你们放心，这回我不会通知地府的鬼差，不过你们要保证她们的安全，不许伤害她们，如果她们少了半根头发，我一定把你们碎尸万段！”

　　挂断了电话后，吕秋实心情开始起伏不定。该来的终于来了，自己等了这么多天，驭鬼门终于联系自己了，看来他们应当已经在甘山森林公园的望夫亭做好了充分的准备，估计是又布下了什么阵法，不然他们不会等了这么长的时间才通知自己。

　　这几天来，虽然他表面上基本没有提及过林冰和张楠被驭鬼门掳走的事情，而且当陶芸说到这件事的时候，他总是说那两个女孩是驭鬼门用来要挟他的筹码，所以一定不会出事。

　　可是他内心中一直都在担忧两个女孩的安危。对陶芸所说的虽然是他经过分析后得出的必然结论，但是和林冰朝夕相处那么长时间，他怎么可能不担忧呢！两个女孩肯定是没有性命之危，可是却很有可能吃了不少苦头，而且拖延的时间越长，吃的苦头就会越多！

　　如今驭鬼门终于做好了一切准备，联系他了，救出林冰和张楠的时机到了，这怎能不让他激动！

　　而且他也明白这是彻底铲除驭鬼门的最后机会，他需要理清头绪，设定出一个完美无缺的局来，今晚一定要把驭鬼门彻底铲除。

　　地府的缉鬼卫肯定是不能动用了，至少不能明面上直接动用，相信驭鬼门的人在烂尾楼吃了那么大的亏后，一定会学精的。所以缉鬼卫该如何安排，如何能够让他们在林冰和张楠都平安之后再现身。

　　眼下能够直接利用的势力便只有逾辉背后的组织，只要让落秋去跟逾辉联系一下，相信逾辉一定会答应的。

　　除此之外，今晚是一个很好的时机，完全可以充分利用，做很多以往不方便或者没有机会做的事情，例如把那些盘踞在陈家别墅里的秃驴们引出来。

　　最后就是那些警察中的修行者了，吕秋实确定，这几天来一定会有更多的和张潘妮身份类似的警察汇聚到了深海，可是吕秋实并不看好他们，不想这些警察无辜送死，他还需要妥善的安排这些警察。

　　麻烦啊，我需要仔细考虑考虑，如何能够把这些势力有效地串联起来，使得他们能够按照我的想法，最终一步步的实现我的计划！

　　不过现在最紧要的是要弄到一份甘山森林公园的地图，并且还需要实地考察一番！

　　想到这里，他匆匆的穿好衣服，敲开了陶芸和落秋的房门，看着有些不满的陶芸快速说道：“陶芸，驭鬼门的人刚才联系我了，今晚十点，甘山森林公园望夫亭见面。”

　　睡眼朦胧的陶芸对吕秋实这么早扰她清梦的举动本来是十分的不满，撅着小嘴打开了卧室木门，可是当她听完了吕秋实的话后，整个人就像吕秋实刚才那样，瞬间清醒万分。

　　“他们刚给你打的电话？你不会骗我吧，真的是今晚十点在甘山森林公园望夫亭见面？”吕秋实过于配合的态度不禁让陶芸有些起疑。

　　吕秋实瞟了眼躺在床上被窝里的落秋，一语双关的说道：“我的一举一动不都在你们的视线中么，还有什么必要骗你？记得，通知那些该通知的人！”

　　说完最后一句话，他明显看到被窝里的落秋动了一下，心中确定落秋听明白了自己的话，接着说道：“陶芸，你赶快准备一下，一会陪我去一趟甘山森林公园，我需要确定一下路线和环境以及买一张那里的地图，你快一点啊，中午之前我们必须返回。”

　　深海市警察局监控室内，昨晚当值的人是孔峰，从吕秋实接到电话起，他就目不转睛的盯着显示器，当吕秋实跟陶芸说完准备去甘山森林公园后，他立刻给张天凯、张潘妮和叶立鹏打了电话。

　　二十分钟后，监控室内四个人全部到齐，而吕秋实和陶芸已经离开了屋子，只剩下了落秋。没有过多久，落秋也匆匆洗漱完毕离开了。

　　“她去什么地方？张局，我们要不要派人跟着她？”张潘妮看着自己的叔叔张天凯问道。

　　张天凯怪异的看了张潘妮一眼，摇了摇头：“不要动她，吕秋实的那些话应当是想通过陶芸来转告我们。我们现在最主要的目的是通过吕秋实诱出驭鬼门，然后将其一网打尽，现在不适宜横生枝节。”

　　可张潘妮并不打算放弃，她继续坚持道：“张局，这个落秋身上肯定有着什么不为我们知道的秘密，趁着这个机会秘密传唤她，完全可以把她身上的秘密挖出来。

　　更重要的是，你们不是怀疑落秋是驭鬼门安插在吕秋实身边的钉子么？为什么这样放过她，难道你们就不怕她借着这个机会跑了么？”

　　看着张潘妮的情绪有些激动，张天凯皱了皱眉头，他感觉到张潘妮表现出来的对落秋的明显敌意，他怀疑这是因为昨晚吕秋实亲昵的拥着落秋造成的。他很害怕张潘妮会因此而回想起一些被尘封的记忆，那样的话，对于自己的侄女来说，绝对不是一件好事！

　　他突然想到了吕秋实昨晚和陶芸说的那句话，转过身背对着张潘妮说道：“张潘妮同志，为了能够更好的侦破这件灵异案件，我命令你，从现在开始，你二十四小时待在警局待命，不许参加今晚的行动！”

　　“为什么？！”张潘妮一下子跳了起来，“叔叔，你为什么不让我参加，你了解我的，有鬼出现，我怎么可能坐视不理呢？我一定要参与这件案子的侦破工作！”

　　张天凯依旧背对着张潘妮，毫不动摇的说道：“正是为了这件案子能够成功侦破，我们能够成功的铲除驭鬼门，所以我才不允许你参与！要知道，吕秋实可是提出了条件，指名道姓的不让你插手！”


第445章 深海风云篇之暴风至乌云压顶下

　　张天凯依旧背对着张潘妮，毫不动摇的说道：“正是为了这件案子能够成功侦破，我们能够成功的铲除驭鬼门，所以我才不允许你参与！要知道，吕秋实可是提出了条件，指名道姓的不让你插手！”

　　“我不管，今晚我一定要去！”张潘妮的倔劲儿也上来了，她从张天凯身后绕到了前面，盯着张天凯的双眼，“叔叔，我今晚一定要去！”

　　张天凯太了解自己的侄女了，只要是涉及到鬼的案件，又或者是哪里出现了鬼，她无论如何都不会轻易放过的。可是这一次，他不能让张潘妮去或者说他不愿意张潘妮再次见到吕秋实。

　　看着自己叔叔一句话不说，只是坚定的摇了摇头，张潘妮咬着牙，猛一跺脚，气鼓鼓的甩门而出。

　　张天凯听到门口传来一声巨响，这才转过身来，看着一头雾水的叶立鹏和孔峰两人，露出了一个无奈的笑容。

　　“张局，为什么不让潘妮去啊，还有关于对落秋的传讯，总不会是吕秋实怎么说咱们就怎么做吧！”孔峰着实不明白张天凯的意思，看到张潘妮离开，就忍不住发问了。

　　“疯子，你不要多问了，我肯定不会像你说的那样吕秋实怎么说我怎么做。不让潘妮去是为了大家好，你一会儿派两个人跟着她，防止她自己偷偷跑去。还有落秋肯定不是驭鬼门的人，不然驭鬼门也不至于打电话给吕秋实了。”

　　“可是张局，即使落秋不是驭鬼门的人，她也有太多奇怪的地方。就像潘妮说的那样，落秋身上肯定有着什么我们不知道的秘密，为什么不趁着这个机会传唤她？”这回说话的是叶立鹏。

　　“不用了，以后，所有与落秋有关的事情你们都不要插手，这不是我们能够参与的起的。”张天凯的声音有些消沉，他低下了头，似乎是想到了什么不愿想起的事情。

　　叶立鹏眼睛一亮：“张局，你是不是知道了什么？”

　　张天凯慢慢的抬起头，看着目光中露出渴望神情的叶立鹏，心中暗赞。他的确已经知道了落秋的身份，更重要的是他知道了吕秋实那晚去废弃工厂见得到底是谁。

　　黑西装，白衬衣，还打了一条大红领带，这么明显的特征，他的哥哥张天白怎么可能忘记！

　　前天晚上，他打电话给家族讲述深海市发生的灵异案件以及张潘妮和吕秋实相见这一情况的时候，无意中提到了吕秋实去见这种装扮的人，张天白第一时间就想到了那个废了他一身道行的鬼王逾辉。

　　张天凯知道落秋身后站着的庞然大物是鬼王逾辉后，当即决定不再参与到落秋和吕秋实之间中。

　　他知道逾辉是千年前死活人手下的幸存至今的八大鬼王之一，人间的修行者根本没有能够与其对抗的，所以逾辉和吕秋实关系亲近也可以理解。

　　吕秋实是死活人这件事情，自家老祖紫阳真人既然说了“千年之后，死活人再现，是开始也是终结，张家后人无需担忧，更不得与其为敌”，那他们张家自然也不会在针对吕秋实展开任何的算计。

　　至于吕秋实让逾辉废了张天白一身道法这件事情，的确让张家人对吕秋实心怀愤恨。可是考虑到吕秋实帮助张家找回了遗失数百年的传家之宝，也算是两相抵消了。

　　当然紫阳真人还留下了一句话“吾曾推算出族中后辈当与其有一段情缘，但只是镜中之花，水中之月，切不可执迷其中，反害了自家性命”。

　　所以，张家想尽办法阻止张潘妮和吕秋实在一起，这才会有张天凯无论如何不允许张潘妮今晚去甘山深林公园。

　　“张局，落秋到底什么人，是谁的人？”叶立鹏看到张天凯久久没有说话，再次问道。

　　“小叶啊，你不要再问了，总之你记住我是为了你好。深海这边的事情了结以后，你回去跟你家长辈说一声，准备提亲吧，早点和潘妮完婚，你也不要再惦记吕秋实的事情了。”

　　叶立鹏喜欢张潘妮，把张潘妮嫁给叶立鹏这件事情张天凯已经和逍遥子还有张天白都商量过了。

　　这两个年轻人的结合，不但能够拉近张家以及叶家之间的关系，还能够彻底断绝张潘妮和吕秋实今后可能发生的故事，况且叶立鹏也是人中龙凤，与张潘妮也算相配，所以，逍遥子和张天白都同意了张天凯的意见。

　　“哦，我知道了，”叶立鹏难得的脸红了个通透，说话也不那么利索了，“张叔，我，我会听你的吩咐，按照你说的去办。”

　　张天凯以为叶立鹏也答应了不再想着对付吕秋实的事情，可是他不知道，当叶立鹏听到让他准备和张潘妮结婚后，整个人就有一点懵了，根本没有听见张天凯说的最后一句话。

　　“好了，闲话不说了，我们三个开始商量一下今晚的安排，首先一点，疯子，你记得通知一下公园那边，让他们中午十二点起停止买票，下午四点之前清园闭门……”

　　吕秋实和落秋在路边随便买了点吃的，便由陶芸开车，两个人直奔深海市甘山森林公园。

　　买了一张公园的风景分布图，二人很容易来到了位于一处山崖顶端的望夫亭。

　　地图上，望夫亭所在的山崖只有一条大路可以上来，海拔有二百多米，崖顶是一处空旷的开阔地，开阔地中间建了一座八角小亭，在山崖边上，有一块酷似妇人形状的巨石，似在向着远方眺望。

　　而望夫亭名字的由来也正是取自这个巨石。

　　此时望夫亭周围有不少摆小摊卖纪念品的，一些游客正在挑选。吕秋实站在巨石旁边，四处打量了一下，忽然对陶芸说道：“来一趟不容易，我去买点纪念品，你要什么，我送给你。”

　　“有病吧！”陶芸心中奇怪，都什么时候了，吕秋实居然还有心情买什么纪念品，“你不看看这周围的环境么，要知道晚上你就要在这里和他们见面了！”

　　吕秋实似乎不在意，大大咧咧的回答道：“这里这么空旷，一眼就看完了，还有什么可看的？你要是不买，我去选几样好了。”

　　陶芸总觉得吕秋实有点不对劲，不过她没有多想什么，而是自己在崖顶四处走动，一边打量着崖顶的布局，一边偷眼观察吕秋实，想看出吕秋实究竟要干什么。

　　可惜吕秋实的举动很正常，他基本上是一个摊位挨着一个摊位的挑选，时不时的还蹲在摊位上和摆小摊的商贩聊上两句，距离她也越来越远，直到他在一个摊位上买了一堆纪念品的时候，都是很正常的。

　　可是当吕秋实买完东西站起来的时候，陶芸忽然发现吕秋实从耳边拿下了手机，她认为自己终于弄明白了吕秋实的真实目的，立刻快速的跑了过去。


第446章 深海风云篇之再设局暗传消息

　　“吕秋实，你给谁打电话呢？”陶芸快步跑到吕秋实身边，“是落秋还是三刀？”

　　在她想来，吕秋实在深海能联系的人不外乎就这两个了，不论这个时候吕秋实给谁打电话都是值得怀疑的。

　　因为吕秋实是设计支走了自己才打的电话，按照自己的推算，吕秋实至少有七八分钟的时间在打电话。打了这么长的时间，那么一定是有重要的事情要说。

　　吕秋实白了陶芸一眼，没好气的说道：“我不过是打了个电话而已，你至于这么紧张么？”

　　“那你有必要故意把我支开，偷偷摸摸的打电话么？”陶芸心里正后悔的要命，早就知道眼前这个看上去憨傻的胖子一肚子花花肠子，自己刚才怎么就没有防备呢！

　　吕秋实有些无语，陶芸现在几乎把自己看成了罪犯，自己的任何举动好像都应当让她知道似的。他没有理会陶芸的咄咄不休，转身顺着大路朝着山下走去。

　　当他走出深海市甘山森林公园大门的时候，他实在是受不了了，把自己的手机递给了陶芸：“我算是怕了你了，你自己看吧。”

　　陶芸毫不客气的结果吕秋实手中的手机，迅速翻查通话记录，她发现吕秋实刚才在崖顶的不到十分钟的时间内，居然打了五六个电话，第一个是114查号台，后面跟着的是两个座机电话，接着是两个手机号码。

　　“你都打给谁了？我再打过去你不反对吧？”她嘴上虽然在征求着吕秋实的意见，可是拇指已经按在了重拨键上。

　　吕秋实撇了撇嘴，面无表情的点了点头，不过当陶芸把手机贴在耳朵旁边的时候，他的脸上露出了坏坏的笑容，只是没有让陶芸发现而已。

　　手机刚刚接通，陶芸的脸色就变了，因为手机的另一头传来了深海市公安局长张天凯暴怒的声音：

　　“吕秋实！我警告你不要太狂了！不要以为离了张屠夫，我们警察就得吃带毛猪了！我告诉你，你现在依旧是黄凤红和于淼被杀一案的重要嫌疑人，你信不信我这就让人逮捕你！”

　　陶芸不敢再听下去了，她挂断了手机，看着吕秋实忍俊不禁的样子，恼怒的说道：“吕秋实，你到底想干什么，你为什么给张局打电话？还有你跟他说了什么，怎么会把他气成那样？”

　　“哈哈哈哈！”吕秋实终于笑了出来，不过他似乎并不打算就这样结束，继续挤兑着陶芸，“还有一个手机号，你也可以打打那个。

　　不过我先跟你说清楚啊，那个是我打错的，我本来是想给张天凯打电话的，好容易通过114又找到了市公安局的电话，辗转了几次才问到了张天凯的手机号，结果第一次拨打给打错了，你可以再打一回，我估计对方听到你是个女的，他不会像对待我那么凶的。”

　　“无聊！”陶芸把手中的手机狠狠的拍在了吕秋实的手里，头也不回的朝前走去。她不知道的是，吕秋实拿回手机后，看着她的背影，长长地吐出了一口气。

　　总算是糊弄过去了，这个小丫头还真不好糊弄！心口的一块石头总算是落地了，当他正准备把手机放回衣兜里的时候，陶芸忽然又折返回来了。

　　“怎么，是要打电话核实一下么？诺，给你。”吕秋实面上不动声色的把手机递给陶芸，可是心里却不由得有些紧张。

　　还好陶芸似乎已经认定吕秋实是为了戏耍自己，她没有接吕秋实递过来的手机，反而盯着吕秋实狐疑的问道：“你为什么要给张局打电话？难道你就不怕你的手机号码被我们知道么？”

　　得知陶芸不是为了核实那个手机号，吕秋实心中彻底轻松了，他看着陶芸笑眯眯的说道：“你把我从陈家别墅救回来后，我昏迷了一夜，这段时间足够你们做很多事情了！”

　　说完话，吕秋实迈开八字步，大摇大摆的朝着停车场走去。而他身后的陶芸却被吕秋实的这句话惊住了，她看着吕秋实的背影，仔细琢磨着吕秋实的话，心中不由得担心：难道这个家伙发现什么了？他知道自己被我们彻底监控了？

　　这个问题不仅是陶芸在考虑，坐在监控室内的张天凯此时也在考虑。

　　不久之前，吕秋实用自己的手机给张天凯打了一个电话，电话的内容颇是嚣张，指名道姓的告诉张天凯，让警察今晚不要接近望夫亭，只要在甘山森林公园门口布置警力就足够了，不然的话，他不保证今晚警察中不会有人死亡。

　　其实张天凯明白，吕秋实的用意是好的。晚上，在森林公园内树木众多，环境十分不利于人类，如果警察贸然进入，说不定就会被鬼偷袭。

　　可问题是吕秋实说话的口吻语气实在是太气人了，仿佛他是张天凯的领导，之所以让张天凯这么做完全是他吕秋实的施舍。

　　好容易控制住了心中的怒火，他忽然想到吕秋实应当不是这么一个狂妄的人，他为什么要用这种语气给自己打电话呢？还有，他难道不怕手机号码被自己知道，自己对那个手机号码采取措施么？

　　当然，吕秋实的手机号码已经被采取措施了，他的每一个通话，对方的号码都会被记录下来，如果有必要的话，他们能够快速的查清是什么人在和吕秋实通话。

　　可这一切吕秋实应当不知道啊，他为什么完全不在乎自己的手机号码泄露呢？除非，除非吕秋实已经知道自己被警方完全监控了。

　　张天凯仔细回想了这几天吕秋实的一言一行，越想越确定自己的猜测。

　　这时候，监控室内的门被人推开了，叶立鹏和孔峰走了进来。

　　“张局，我们已经和公园那边的领导说好了，他们同意配合我们，而且在我们离开前就已经停止买票了。还有，我们回来之前，在公园门口见到了小陶和吕秋实，不过他们没有看见我们。”

　　张天凯听完了孔峰的汇报点了点头，正待问些公园那边的情况，却发现叶立鹏有些欲言又止。

　　“小叶，有什么话只管说。”

　　叶立鹏犹豫了片刻，才对张天凯说道：“张局，吕秋实是中午十一点五十整离开的公园，我猜测他可能怀疑自己的一举一动被我们完全监控。”

　　“妈的！”张天凯用力的一拍自己的大腿，猛然间从椅子上站了起来，“不用怀疑，那个混蛋一定是已经知道了，根本就不是怀疑！”


第447章 深海风云篇之陶芸枪击杨百万

　　晚上刚过九点，位于深海市郊区的甘山森林公园里里外外都是静悄悄的，只有各种各样的昆虫在鸣叫着。挂在天空中的半月扯起了朦胧的面纱，羞涩的将昏暗的月光散落在大地，使得公园内的一切都模糊不清。

　　公园的停车场停放着一辆轿车，车内的吕秋实看了看手机上的时间，然后翻出了一个大号的手电筒，对陶芸说道：“走吧，跟我一起去。”

　　陶芸立刻从车后座的包包里掏出了一个小型强光手电筒，正准备推开车门，忽然停下了手中的动作：“你怎么会同意我跟你一起去呢？以往你从来都不愿意让我知道太多。”

　　吕秋实盯着陶芸手中的手电筒看了一会，才悻悻的说道：“如果我不让你跟着我去你会同意么？你连手电筒都提前准备好了，我可不想你偷偷的跟着，万一你有个好歹，张天凯他们还不又得把你的死怪在我的身上！”

　　“你……”陶芸不明白为什么明明是好意的话，吕秋实偏偏要用这种能把人气的半死的口吻说出来。

　　这段日子的相处，虽然不能说她对吕秋实了解很多，但至少有一点她能肯定，吕秋实不是这种说话操蛋的主，可他为什么要这么说呢？他是故意那么说的么？如果是故意的话，那又是为了什么呢？

　　她不愿意再多想，也不愿意再多说，一伸手推开了车门，走了下来。

　　吕秋实刚才那样跟陶芸说话就像上午隔着电话跟张天凯说话都是故意的，只不过目的不一样而已。

　　上午故意惹怒张天凯是为了防止陶芸追查他的电话的真实用意，而现在是不想和陶芸之间有什么瓜葛。

　　这个瓜葛不是说他怕自己和陶芸之间产生什么暧昧关系，而是不想和陶芸之间产生朋友间的友谊。

　　这段日子来，他对陶芸的印象不错，这个女警对他的维护，对他的信任都让他感觉到了压力。尤其是在烂尾楼内，叶立鹏等人围捕自己的时候，这个女警居然小声的告诉自己，让自己以她为人质脱困，这让他不能不感动。

　　如果不是自己特殊的身份，这个单纯、善良、正直的女孩完全可以成为一个很不错的朋友。可惜他们不可能成为朋友，因为陶芸不仅仅是警察，还是一个修行者。

　　“拿好手镯，跟在我身后，小心一点。”吕秋实只说了一句话，就迈步走向公园大门。

　　果然如他所料，公园的大门紧闭，但是旁边的小门却没有锁上，他带着陶芸，按照上午的路线，来到了望夫亭所在山崖的脚下。

　　站在山崖的脚下，吕秋实停住了脚步。他关闭了手电筒，借助月光看着黑漆漆的前方，皱起了眉头。

　　“吕秋实，怎么停下来了，为什么不走了？”身后的陶芸由于吕秋实突然停下来，差一点撞到了他的身上，不由得不满的问道。

　　吕秋实没有吭声，而是示意陶芸关掉手中的手电，又站了片刻，突然转身，沿着右手的一条岔路大步走去。

　　“吕秋实，你不上去了么？难道你不担心林冰和张楠了？喂，我跟你说话呢，你站住！”陶芸想不明白，为什么吕秋实来到山脚下后改变了方向，难道说驭鬼门约他见面的地点不是望夫亭么？

　　几分钟后，吕秋实曾经停留的地方出现了两个人，这两个人正是叶立鹏和龚长义。他们看着吕秋实远去的方向，心中同样十分不解。

　　“头，你说那个家伙为什么会改变方向呢？是不是驭鬼门约他见面的地点根本就不在望夫亭呢？”

　　叶立鹏收回了目光，瞥了龚长义一眼，又把目光投到了上山的唯一大路上，淡淡的说道：

　　“不会。吕秋实应当已经决定和我们警方合作了，所以他没有必要骗我们见面地点。唯一的解释就是他和驭鬼门今晚在望夫亭见面的事情被人泄露了，而这条路上有埋伏。”

　　半个小时后，吕秋实和陶芸已经来到了崖顶的望夫亭中，而距离十点还有十分钟左右。

　　“吕秋实，你怎么会知道有条小路可以上来呢？”陶芸一边拍掉衣服上沾染的灰尘，一边好奇的问道。

　　要知道吕秋实也不过是今天上午第一次来的甘山森林公园，怎么可能会知道这条地图上都没有标注的小路呢？

　　“很简单，今天上午买纪念品的时候，一个摆摊的小贩告诉我的。”

　　陶芸终于明白吕秋实上午为什么会莫名其妙的买什么纪念品，原来他的目的是通过这些小贩的口，打探上山的小路，这个狡猾的胖子！

　　不过为什么他不走大路呢？难道说大路上有什么问题么？

　　陶芸正准备开口询问，忽然觉察到了崖顶有鬼存在，她小声在吕秋实耳边说道：“我感觉到他们了，他们应当来了。”

　　吕秋实点了点头，表达了感谢。尽管他猜到崖顶上一定有鬼，但是他仍然感觉不到。

　　对于这个问题，在腾发集团驻深海市办事处里，他曾经问过对驭鬼门恨之入骨的李大庆，而李大庆告诉他，驭鬼门有一种秘法，让鬼习得后，所驭之鬼可以自由控制身上的鬼气。当所驭之鬼把身上的鬼气全部隐去后，即使作为修行者，如果不是道行深厚的人，根本不能发现。

　　当然也有例外，就是对于通灵者来说，不论所驭之鬼是否隐去全部的鬼气都是没有用的。

　　“既然都来了，何必还藏藏躲躲的，出来吧！”吕秋实向前迈出一步，将陶芸掩在身后，同时左手扣住袖中的破魂，看着眼前的漆黑一片，冷冷的说道。

　　吕秋实的话音刚落，他的身后就传来一个愤怒的声音：“吕秋实，你果然不守信用，你居然通知了警察，还带了一个女警来！”

　　紧接着，望夫亭周边闪烁起几点绿幽幽的鬼火，使得望夫亭周边变成了一片惨绿色。

　　吕秋实两步来到陶芸身后，面对着那个愤怒的声音传来的方向，小心的戒备着。而陶芸则是背靠着吕秋实，左手抓紧了玉镯，右手扣住了腰间的手枪。

　　她不像吕秋实现在只能依靠声音来判断鬼藏匿的地方，她已经觉察到望夫亭周围隐藏了不少鬼众，将他们围在了中间。

　　“让杨百万出来见我！”

　　擒贼先擒王，吕秋实决定先引出驭鬼门的门主杨百万，然后找个机会除掉他，这样今晚之行就算成功一半了。

　　“吕秋实，你这么想见老夫啊？哈哈哈，巧的很，老夫对你也是朝思暮想啊！”杨百万的声音就在吕秋实的前方五米处传来，紧接着一个一身华装，留着山羊胡子的老头出现在吕秋实的视线中。

　　“啪”的一声枪响，一颗子弹射穿了杨百万的大腿，可是杨百万的大腿却完好无损。


第448章 深海风云篇之底牌一张林二女

　　陶芸听到杨百万的声音时就已经转过身了，当她看到杨百万出现在视线中的时候，毫不犹豫的拔出手枪，朝着杨百万的腿部开了一枪。

　　趁着被她从陈家别墅救出来的吕秋实昏迷的那个晚上，她和张天凯、孔峰以及叶立鹏见了面，并且一起选定了监控地点，她身上的手枪就是那个时候叶立鹏交给她的。

　　今晚来之前，陶芸曾经趁着吕秋实不在身边的时候和张天凯联系过，张天凯已经同意，如果驭鬼门的门主真的是杨百万的话，那么今晚见到对方的时候，可以开枪。

　　对于吕秋实提供的驭鬼门门主是风水界德高望重的杨老杨百万，警方并不敢轻易确定，毕竟杨百万如今在社会上也算是有着较大的影响力，即使他真的是驭鬼门门主，张天凯等人也不敢轻易采取措施。

　　张天凯只是派人秘密对杨百万，对腾发集团展开调查，可是调查结果还没有反馈回来。

　　因此，当陶芸向他询问如果晚上在望夫亭见到杨百万的话，是否能够开枪后，他迟疑了片刻就同意了。但是他特别强调一点，无论如何都不能击毙杨百万。

　　所以她一看到杨百万出现，立刻开枪了。

　　可是眼前的一幕让她睁大了眼睛，她不敢相信自己的眼睛，为什么能有人这样无视手枪射出的子弹，难道他不是人？

　　陶芸不敢相信自己的想法，因为她并没有从杨百万的身上觉察到半点鬼气，更重要的是杨百万也算是知名的风水大师，被尊称为杨老，与其打过交道的修行中人数不胜数，如果他是鬼，怎么可能没有任何人发现呢？

　　“吕秋实，他不会是鬼吧？怎么子弹会对他无效？”陶芸站在吕秋实身后小声的问道。

　　吕秋实皱了皱眉，不过很快舒展开来。陶芸的举动虽然在一定程度上破坏了他的计划，但却从另一个方面替他验证了一件事情。

　　“不是，他是人。你不要在轻易开枪了！”

　　杨百万低下头看了看子弹射穿自己大腿的部位，讥讽的笑道：“哈哈哈，果然你打的是这个算盘，想先拿下老夫么？吕秋实，你太天真了！”

　　“行了，什么也别说了。我既然来了，我的朋友在哪儿？”

　　杨百万本来还想继续显摆一下自己被枪击中也没有事儿的厉害之处，可是吕秋实根本不给他这个机会。

　　“你不想知道为什么老夫被枪击中却没有半点损伤的原因么？”

　　吕秋实不屑的笑了：“有必要么，反正今晚不是你死就是我死，少废话，我都到这儿了，我的朋友在哪儿？”

　　“说的也是。”口舌之争落了下风的杨百万双击了手掌，望夫亭四周刹那间冒出了数百的鬼众，将望夫亭中的吕秋实和陶芸围了个严严实实。

　　陶芸虽然之前就感应到了周围隐匿着大量的鬼众，可是当她亲眼看到自己被数百的鬼众围在了中央时，心跳还是不自主的加快了跳动。

　　她相信吕秋实一定已经预料到今晚的局面，并且一定已经有了充足的对策。既然吕秋实叫上自己跟着他，那就一定有办法全身而退，所以她不应该紧张害怕。

　　可事实是，她看着数不清的鬼众在惨绿色的光芒照映下鬼头攒动，她不仅仅是心跳加快，她的呼吸也急促了，身上也冒出了冷汗。

　　相信吕秋实，相信吕秋实，他一定有对策的。强自镇定的陶芸不露声色的往吕秋实身边靠了靠，在他耳边小声问道：“吕秋实，现在怎么办？”

　　吕秋实看都没有看围在望夫亭周边的鬼众，只是盯着眼前的杨百万问道：“你这是把驭鬼门剩下的鬼都召集来了，至于这么兴师动众么？”

　　“哼！”杨百万怎么会听不出吕秋实话中的讽刺，“为了你，即使再小心也不为过！”

　　“我朋友呢？”吕秋实套出了自己想知道的情报后，心中大定，他知道，驭鬼门今晚就要彻底灭亡了。

　　杨百万再次双击了手掌，躺在地上昏迷不醒的林冰和张楠就出现在了望夫亭中，就出现在吕秋实和陶芸的身边。

　　眼尖的陶芸看见后，来不及细想这两个女孩为什么会凭空出现在他们身边，伸出手就要扶起两个女孩。可是她的手穿过了两个女孩的身体，什么也没有碰到。

　　“这是怎么回事儿！”

　　吕秋实用余光看到了陶芸的动作，也看到了着奇异的一幕，他彻底确定了自己现在所处的环境，盯着杨百万说道：“让我带来的这个警察把她俩带走，我随你们处置。”

　　“好说！”杨百万的目的就是为了对付吕秋实，说白了就是为了吕秋实身上的死活人的隐秘，而那两个女孩就是他今晚的底牌之一，他怎么可能会轻易放掉？

　　只是张楠的身份过于特殊，如果不是迫不得已，他绝对不愿意招惹，张楠所属的家族实在是太强大了，所以过了今晚，他一定会放走张楠的。

　　不过杨百万同样知道吕秋实的狡诈，他不会那么轻易相信吕秋实：“放走她们没有问题，不过你需要把你身上的法宝先交出来！”

　　目前是人为刀俎我为鱼肉，清楚形式的吕秋实根本没有过多考虑，直接将袖中的破魂和腰间的缉鬼卫令牌扔到了亭外。

　　破魂的厉害之处很多鬼都见过，当吕秋实把破魂丢出亭外的时候，不少鬼的身形都是一颤，尤其是破魂跌落的方向，眨眼间，那里的鬼众都闪开了。

　　杨百万看了眼跌落在地上的黑铁条，他的眼中冒出了浓浓的贪婪之色，他知道那个不起眼的东西就是千年前死活人的本命法宝破魂。可是他并没有去拾起破魂，相反，他的双脚动都没有动一下，整个身体一直保持着出现时样子。

　　“现在你可以让她们走了么？还有，林冰手上的玉镯呢？”

　　杨百万冷笑一声，慢慢的挽起了右手的袖子，举在了空中，原本戴在林冰手上的玉镯此时正戴在他的手上：“这个玉镯是好东西，老夫笑纳了。”

　　“让她们走！”吕秋实不再纠缠玉镯的问题，只想杨百万尽快放走三个女孩。

　　“抱歉，抱歉，你现在看到的那两个女孩只是虚影，她们根本不在这里，老夫的手下通过法术使得她们此时的样子出现在这而已。只要你按照老夫的要求，等事情了结，老夫自然会放过她们。”

　　杨百万已经想好了，等解决完吕秋实后，再把纯阴之体的林冰炼化，用以提升自己所控制的化形鬼实力，只放掉张楠就可以了。

　　“卑鄙！”


第449章 深海风云篇之底牌二三重镜像

　　“卑鄙！吕秋实，你千万不能答应他的条件，不然即使你死了，那两个女孩也可能救不回来。还有，他明显是在拖延时间，你要小心啊。”

　　陶芸虽然不知道杨百万心中的算盘，但只要简单想想就能猜出几分杨百万的打算，不过她不明白杨百万为什么会和吕秋实闲扯这么长时间。

　　既然他们打算对付吕秋实，而且目前看上去也占了上风，那就应该直接出手才对。难道他不知道拖延的时间越长，就越可能产生变数么？

　　吕秋实转过身看着林冰和张楠的所谓虚像，先是对陶芸示意感谢的微笑，然后开始默念口诀。

　　站在吕秋实背后的杨百万看不见吕秋实的动作，不知道对方想要搞什么鬼，出于直觉，他警告道：“吕秋实，你最好老实点，不然老夫这就下令杀掉这两个女娃！”

　　“虚像么？哼！”已经默念完口诀的吕秋实双瞳变成了一黑一白，伸出手朝着林冰和张楠的方向抓去。

　　由于天色以及所站的位置，陶芸并没有看见吕秋实双瞳发生的变化，她只看见当吕秋实的手伸到昏迷在地的两个女孩身边的时候，周边的空气突然发生了波动，下一刻吕秋实的手就抓住了林冰的手腕。

　　紧接着他用力往怀里一拽，林冰就被他拉到了自己的怀里。接下去，如法炮制般，张楠同样被吕秋实拉了过来，只不过被吕秋实交给了陶芸。

　　吕秋实用力搂着林冰的腰，使得林冰的头靠在自己的肩膀上，在陶芸目瞪口呆之下，转过身，看着一脸惊愕的杨百万，不屑的说道：“山羊胡子，你的三重镜像破了！”

　　吕秋实的话音刚落，望夫亭周边景象大变，几十个年龄不一的人，按照一定顺序排列出现在望夫亭周边，而原本围困着望夫亭周边的鬼众就在这些人的身边，只是这些人同样一脸惊愕的看着望夫亭中的吕秋实。

　　“陶芸，你现在在朝着那个家伙的头上开一枪，我保证他血肉横飞！”

　　杨百万听到吕秋实的话终于反应过来，他快步跑到手下人的身后，远离了望夫亭中的吕秋实和陶芸二人，顺路还拾起了地上的破魂。

　　“吕秋实，这是怎么回事？三重镜像又是什么？”陶芸扶着张楠，一边扫视着周围突然出现的驭鬼门众人，一边问道。

　　所谓三重镜像，其实也是法阵中的一种，就是在同一地方，将空间分成三重，而每一重都有不同的说法和妙用。

　　第一重为实镜像，陷入三重镜像中的人能够看到这一镜像中的所有实物，并且能够触及到，就像位于这一重镜像内的吕秋实和陶芸能够看到望夫亭外所有的鬼那样。

　　第二重为虚镜像，陷入三重镜像中的人只能够看到这一镜像中的人的虚像，但却接触不到，这也是为什么陶芸能够看见张楠和林冰但却无法接触的原因。

　　第三重为隐镜像，陷入三重镜像中的人根本看不到这一镜像的任何事物，除非镜像被破，所以当吕秋实将张楠和林冰从虚镜像中拉出来，破解掉三重镜像后，暗藏的所有驭鬼门门人全部出现在吕秋实和陶芸的视线中。

　　当然，既然三重镜像是一种阵法，那就必定存在阵眼，而杨百万之前所站的位置就是三重镜像的阵眼。

　　这个阵眼的特殊之处就在于身处其中的人可以看到每个镜像的景物，并且声音不受阻碍，但却不属于任何一重镜像，在三重镜像没有被破除之前，每个镜像的人都不可能接触到阵眼中的人。

　　这也是为什么刚开始陶芸朝着杨百万的大腿开了一枪，而杨百万却毫发无损的原因。当然这个阵眼中的人也不能移动，一旦阵眼中的人移动了，这个阵法也就自动破除了，所以杨百万刚才对破魂流露出浓浓的贪念却也没有立刻去捡。

　　关于三重镜像阵法的特性，吕秋实是从钟馗口中得知的。他当初解决了洛云市王家别墅的麻烦后，因为煞鬼蒋妍曾经提及过三重镜像，而吕秋实又对这个阵法比较好奇，所以在之后回到地府的时候，详细询问了钟馗。

　　他刚见到杨百万的时候并没有发现山崖上被驭鬼门布下了三重镜像，只是在陶芸枪击杨百万之后，发现杨百万毫发无伤，吕秋实才意识到自己很有可能处于三重镜像中。

　　待到林冰和张楠突兀的出现在自己身边，陶芸的手从两个女孩身体中穿过的时候，他想到了自己在洛云市王家别墅内遇到的那一幕，从而断定了自己的猜测。

　　他知道杨百万东拉西扯废话不停是在拖延时间，他何尝不是在拖延时间？他需要回想起自己当初在洛云市王家别墅内是如何破除三重镜像的，所以他才会配合的同杨百万一问一答。

　　不过很快他就回忆起了当初的景象，那是在他无意中施展了黑白双瞳后破除的，现在与当时的不同就在于他已经能够自由控制自己的黑白双瞳了！

　　这些事情他没有时间给陶芸详细解释，他现在担心的只是如何能够让陶芸、林冰和张楠平安的离开此地！

　　只是现在心中疑惑的不止是陶芸，还有杨百万。本来他今晚信心满满的认为自己一定能够轻易拿下吕秋实，因为他为了今晚准备了不少底牌。

　　可是吕秋实却轻而易举的接连破了他的两张底牌，这让他心惊之余又多了几分疑虑：“吕秋实，你怎么会知道三重镜像的，又是如何破除的？”

　　他站在远处高声对着吕秋实喊话，依旧没有立刻动手的意思，只是将他的手在藏在背后，打出了一个手势。

　　他身后的几个化形鬼看到这个手势后，立刻消失不见了。

　　“放走她们三个，我自然会告诉你！”

　　“吕秋实，他还在拖延时间，肯定是有什么大阴谋，你得小心啊。”陶芸看到吕秋实还在和杨百万扯皮，有些心急。不过看到吕秋实身子微侧，朝着自己轻轻的点了两下头，示意已经知道了，也就不再多说了。

　　杨百万向着四周看了看自己的门人，开口说道：“你休想！即使你破了老夫的三重镜像，也休想将那三个女娃平安带走！”

　　吕秋实忽然将一只手伸到了陶芸眼前，挡住了陶芸的视线，然后双眼中射出黑白两道光芒，直接将他正面的几个驭鬼门的门人和鬼化为了虚无。

　　“这是……”杨百万看到这一幕从远处走了过来，借助惨绿色的光芒，仔细盯着吕秋实的双眼。

　　“没错，你不就是想知道其中的奥秘么？放走她们三个，我告诉你。”


第450章 深海风云篇之底牌三必杀阵法

　　“没错，你不就是想知道其中的奥秘么？放走她们三个，我告诉你。”

　　吕秋实打断了杨百万的话，他不想让陶芸知道自己是死活人这个秘密，所以在射出黑白光芒之前，他用手挡住了陶芸的视线。

　　“吕秋实，你干什么！”陶芸不满的打掉了吕秋实的手，却看见杨百万已经走到了近处。

　　她第一反应就是要用枪射击杨百万，可是刚抬起枪的时候被吕秋实摁住了。

　　正当她想质疑吕秋实的举动时，却听见杨百万说道：“好，我答应你，她们三个可以走了。这是解药，让她们闻一下就可以清醒过来。”

　　吕秋实接住了杨百万扔过来的小瓷瓶，拔开瓶塞放在了张楠的鼻孔下，片刻之后张楠就睁开了眼睛。他并没有救醒林冰，因为他怕林冰清醒后会不愿意离开。

　　“杨百万，你这个混蛋，居然敢绑架我，你等着，我们张家不会放过你！”这一刻，刚刚醒转过来的张楠终于爆发了她张家大小姐的脾气。

　　“哼，张家女娃，你也不要猖狂，今晚老夫得到了吕秋实，不要说你一个张家，就算十个、百个张家，杨某人也不放在眼里！”既然已经撕破了脸皮，杨百万也不再同张楠客气。

　　吕秋实拦住了还要发脾气的张楠，将自己手中的林冰交给了陶芸，把嘴凑到陶芸耳边小声说道：“走大路下山，记得，一定走大路。如果有驭鬼门的鬼众追你，那你就……”

　　接着他又在张楠耳边小声说道：“杨百万是驭鬼门的门主，你立刻跟着这个女警离开，这个仇我来报。”

　　目送着陶芸和张楠架着林冰离开了山崖，吕秋实转过身看着杨百万冷冷的说道：“好了，你有什么阴谋尽管使出来吧！不过，老山羊，你恐怕想不到今晚就是你驭鬼门灭门之日吧！”

　　没有了后顾之忧，吕秋实也不再藏着掖着，他决定动手了。

　　“急什么，”杨百万似乎不愿意现在动手，他又往后退了几步，藏于驭鬼门众人之间，“老夫还想再跟你聊一会呢。难道你以为凭借那些警察中的修行者，能够灭了我驭鬼门？”

　　“你知道我通知了警察？那你是知不知道我还通知了地府的鬼差呢？”吕秋实也想趁着这个机会多了解一些与自己有关的事情，反正他胸有成竹，不论杨百万有什么计划都不可能得逞，毕竟在绝对的力量面前，一切阴谋都是无用的。

　　杨百万摇了摇头：“你很聪明，想要从老夫口中试探出是谁把你报警的消息吐露给老夫的，不过你是不是太小看老夫了？老夫不但知道你通知了警察，还知道你没有通知缉鬼卫，至于是谁泄露的，你永远别想知道。”

　　杨百万说的没错，吕秋实早就怀疑警察中有驭鬼门的奸细，屡次三番的将自己的行踪泄露给驭鬼门。

　　例如，自己藏身于烂尾楼内的消息，是有人打电话通知警察的，可是驭鬼门的鬼随后就赶到了。是谁通知的驭鬼门？只有警察内部的人，而且是那天来到烂尾楼内的五个警察中的一个。

　　所以揪出那个藏身于警察内部的驭鬼门的奸细，对自己来说绝对是有好处的。

　　可是看到人老奸猾的杨百万无论如何也不肯说，吕秋实没有耐心在和对方磨牙了：“既然你这也不肯说，那也不肯说，我们还有什么可说的，直接动手吧，如果你们有本事，我任凭你们处置，如果你们不行，那就别怪我今晚灭了你驭鬼门满门！”

　　“你有这本事么？”杨百万看到一个化形鬼飘落在自己身侧，他不着声色的倒退了几步，退到了驭鬼门门人的身后，“你知道我为什么刚刚同意放走她们三个么？因为我的人已经准备好了。”

　　“启动阵法！”

　　“逾辉！”

　　杨百万和吕秋实同时喊了出来。

　　这个阵法是杨百万的第三张底牌。

　　原本他的设想很完美，利用第一张底牌林张二女逼迫吕秋实入瓮，利用第二张底牌三重镜像来掩藏自己的门人，而第三张底牌也是他的杀手锏正是由那些被第二张底牌掩藏的门人施展的阵法。

　　可惜在第三张底牌，也就是最后的阵法没有完全布成的时候，吕秋实先是接连掀翻了他的前两张底牌，在一定程度上打乱了他的布局，然后又为了获得谈判的资本用黑白光芒射杀了自己几个门人，如果不是他这次满门尽出，使得人数多于布阵所需要的人数，这个阵法就会因外吕秋实的无意之举而胎死腹中了。

　　所以他不得不答应吕秋实的要求，以防吕秋实为了能够让那三个女孩离开，又做出什么事情来。

　　最后的这个阵法威力巨大，本就需要较长的时间来布置，而杨百万为了保证吕秋实插翅难逃，又配以各种符咒加强阵法的威力，这就需要更长的时间了。

　　至于时间过长而可能导致“平衡”的干预，他不担心。为什么抓了林冰张楠二女之后等了这么久才联系吕秋实，目的就是为了找到一处“平衡”的盲区。

　　就像吕秋实在北市时遇到的那个防空洞一样，所谓盲区，顾名思义就是“平衡”的漏洞。这几天来，驭鬼门精英尽散，就是为了找到一处能够摆脱“平衡”的盲区。终于他们在甘山森林公园里找到了。

　　而他见到吕秋实后东拉西扯的拖延时间，就是为了等待最后这个阵法的形成。

　　现在这个阵法终于形成了，杨百万也不愿意再和吕秋实废话了，直接下令启动阵法。

　　吕秋实听到杨百万喊出“启动阵法”，这才发现驭鬼门的人不知道什么时候分成了九块，人数最多的一块大约有三十多人，围聚在杨百万的身边。

　　剩下八块，每块儿八人，各自掐出不同的诀印，按照八卦方位排列在自己所在的望夫亭外。

　　这个阵法……

　　对于阵法，吕秋实知道的不多，但是有一点他很清楚，那就是布阵需要的人数越多，花费的时间越长，一般来说这个阵法的威力也就越强。

　　不过吕秋实并不在乎，他相信，不论什么样的阵法，威力有多强，都绝对不会是鬼王逾辉的对手！

　　可是，当他看到围在望夫亭周围的八块方阵散发出一阵雾气，并且连接在一起将自己所在的望夫亭团团围住的时候，他的心乱了，因为逾辉并没有出现！


第451章 深海风云篇之一失足成千古恨

　　逾辉去哪了？他和他的手下为什么没有出现？难道是落秋那边出了什么问题？吕秋实的脑海中冒出了这三个问题。

　　第三个问题首先被他排除了。因为他下午和陶芸回去后，落秋已经回来了，而落秋并没有表现出什么异色，看样子已经通知了逾辉。

　　那就只剩下了前两个问题，其实就是一个问题，逾辉和他的手下为什么没有出现？

　　吕秋实不相信逾辉会故意不来，那晚在废弃工厂内和逾辉的谈话使得吕秋实坚信逾辉一定会帮他，即使是对他态度极其恶劣的超影，也绝对不会坐视自己被驭鬼门所害。

　　因为他知道自己对逾辉所属的势力是非常重要的，而超影在深海市陷害自己也不过是为了逼迫自己走投无路投靠他们，所以只剩下了一种可能，那就是逾辉和他的手下被什么事情耽误了！

　　妈的，不管是什么原因耽误，难道逾辉想不明白自己今晚的处境极其危险么！

　　吕秋实顾不及多想了，以为了他已经感觉到围困望夫亭的阵法对自己造成的压力了。

　　杨百万看到阵法已成，吕秋实茫然失措的站在亭中，对身边的人命令道：“你们带着自己手中的鬼，去追那三个逃走的女娃，记得把那个纯阴之体抓回来，至于其他两个，嗯，全部除掉！身下的鬼，将整个山崖都布下结界！”

　　张楠已经知道自己是驭鬼门门主，并且曾经绑架过她，那自己和张家的关系已经不可能挽回。

　　同时自信满满的杨百万深信，只要从吕秋实身上得到他所需要的东西，他就不用再怕张楠背后的家族了，所以他终于决定杀掉张楠，延缓张家知道的时间，为自己夺取死活人的身体和灵魂争取时间。

　　“哼！”杨百万的话，吕秋实听得明白，不过他并不为陶芸等三个女孩担心，通向崖顶的那条大路对于那三个女孩来说是平安脱险的保证。

　　“你哼什么？死到临头还嘴硬么？你叫的什么逾辉在哪呢？”杨百万对吕秋实痛恨已久，在吕秋实临死之前也不放过任何讥讽的机会。

　　吕秋实的嘴皮子虽然毕业之后越用越少了，但是依旧锋利无比：“老山羊，我叫的人没有来，不过你的阵法恐怕对我也没有什么用，这不就是八卦练魂阵么？”

　　当阵法启动的时候，吕秋实就隐约感觉到有些熟悉，当他感受到阵法的压力后，他确定了这个被杨百万给予了厚望的所谓必杀阵法就是他曾经经历过两次的八卦练魂阵！

　　他的心安定了许多，他知道八卦练魂阵对自己没有用，之所以没有选择破阵而出，是因为他在等逾辉带着手下赶到这里。

　　“没错，这的确是八卦练魂阵。不过，吕秋实，你以为这是普通的八卦练魂阵么？我既然知道你是死活人，自然知道普通的八卦练魂阵根本无法炼化你的生魂，所以，变阵！”

　　杨百万的“变阵”二字刚落，参与布阵的八八六十四名驭鬼门门人立刻变换手中诀印，同时口中高声念道：“乾三连，坤六断，震仰盂，艮覆碗，离中虚，坎中满，兑上缺，巽下断！”

　　驭鬼门门人声音一落，杨百万立刻高喊道：“艮覆碗！”

　　众驭鬼门门人立刻回应道：“生门闭！”

　　杨百万再次喊道：“乾三连！”

　　众驭鬼门门人再次回应道：“开门合！”

　　就这样，杨百万喊了五次，众驭鬼门门人回应了五次，分别关闭了生、开、休、景、杜五门，只留下了死、伤、惊最为险峻的三门。

　　而身处八卦练魂阵中的吕秋实已经感觉到了这个阵法的不同，与他以前经历的两次八卦练魂阵完全不一样！

　　他知道不能再拖延下去了，自己现在必须立刻破阵而出，可是当他刚准备迈开脚步的时候，就听见杨百万喊了句“震仰盂”，而众驭鬼门门人回应了一句“伤门开，六识伤！”

　　他只觉得自己心胸憋闷，呼吸不畅，头脑也出现了短暂的空白，整个人险些跌倒在地。

　　好容易恢复了一些，又听见杨百万喊了句“坤六断”，而众驭鬼门门人则回应了一句“死门收，身体死！”

　　这一次吕秋实身体出现的情况更为严重，从下往上，他的身体开始变得僵硬，而他也渐渐的失去了对身体的控制，就像驭鬼门门人喊的那样，他的身体仿佛就要死了一般，整个人彻底倒在了望夫亭中的地上。

　　难道我真的要死了么？还有一个惊门，如果我都死了，这个惊门还有什么用呢？吕秋实现在终于后悔了，后悔没有在阵法未发生变化的时候冲出去，那样他至少还可以借助眉心的黑白双鱼以及黑白双瞳搏上一把。

　　那会像现在这般，困在阵中，完全就是待宰的羔羊，任由驭鬼门的人宰杀！

　　他的眼皮也越来越沉，呼吸已经弱不可闻，舌头僵硬，口唇发麻，心跳也越来越慢趋于静止，而且一点声音也听不见了。

　　就在他的心跳全无，呼吸停止，眼皮彻底闭合的时候，杨百万的一句“兑上缺”以及众驭鬼门门人回应的“惊门颤，魂魄惊”透过了他的身体，传入到他最后的意识中。

　　一直关注着望夫亭内吕秋实动静杨百万停止了喊声，汗流浃背的众驭鬼门门人也不再吭声，所有人都静静的看着倒在望夫亭中的吕秋实，静静地等待着吕秋实身上将要发生的异变。

　　一分钟过去了，两分钟过去了，五分钟过去了，一直等了十分钟，吕秋实仍旧躺在望夫亭一动不动，没有任何的变化。

　　就在山崖正下方几百米外的茂密树林里，一个周身缭绕着黑白两种雾气无法让人看清面貌的人突然停下了身形，他伸出右手掐算了几下，对着他面前的地上愤恨的说道：“你这该死的鸟货，耽误了老子的时间，如果吕秋实有个三长两短，老子豁出去遭天罚，也要血洗你地府！”

　　说完话他转身向着上空飘去，在空中又留下了一句话：“逾辉、超影，那个鸟货已经被我重伤，你们合力除掉他，以泄我心头之恨！”


第452章 深海风云篇之千钧一发夺人魂

　　杨百万看到倒在望夫亭中的吕秋实迟迟没有发生变化，不由的再次喊道：“兑上缺！”

　　已经精疲力尽的众驭鬼门门人听到门主喊话，只得强打精神，紧掐诀印，口中大声回应道：“惊门颤，魂魄惊！”

　　可是杨百万一连喊了三遍，众驭鬼门门人也回应了三遍，倒在望夫亭中的吕秋实依旧没有发生任何变化。

　　此时杨百万心中出现了一丝不安：难道说这个家伙不但激活了死活人之魂，还实现了魂魄实体化？要是这样，我岂不是不能从他身上得到半点好处？那我做的一切岂不是都白费了！

　　可是很快他就否认了自己的这一想法：不可能，绝对不可能，他绝对不可能实现灵魂实体化。他能够操控黑白双鱼和黑白双瞳，这是死活人之魂被激活的标志，但根据我的了解，这个家伙从来没有表现出过灵魂实体化的迹象，他一定没有实现灵魂实体化。

　　最多就是快要实现而已，所以才能抵抗住惊门对魂魄的震颤，保住魂魄不离体。既然如此，那我就再加一把劲！

　　“兑为羊，兑上缺！”

　　杨百万的话变了，众驭鬼门门人的回应也变了：“魂离体，魄脱身，惊门颤，魂魄惊！”

　　最后一个“惊”字出口的时候，周身缭绕着黑白两种雾气的人已经出现在了山崖边的上空，只不过杨百万和驭鬼门众人一直关注着望夫亭中的吕秋实的变化，没有发现。

　　“他们居然布下这个阵法，看来不但想要得到吕秋实的身体，还想逼出吕秋实的灵魂，嗯，他们一定还有对付吕秋实灵魂的后招。不行，绝对不能让他们得逞！”

　　这个人停止了小声的自言自语，正准备冲进阵法内，救出吕秋实，却看到望夫亭中的吕秋实异变突起。

　　而他也随着吕秋实的异变停了下来，并且隐去了身形：“这家伙，难不成已经实现了灵魂实体化！还好此处布置了结界，不会有太多人知道。”

　　一大七小八个暗淡的光点从吕秋实的身上升了起来，停留在空中。七个小一点的光点分开排列，就像镶在黑色的夜幕上一般，布成了一个勺子一般的形状，将大一点的光点围在其中。

　　紧接着，又有两个大的光点分别从天上地下汇聚到一大七小八个光点中，与之前的那个大的光点排列开来，围绕在一个小的光点周围。

　　“三才共生，北斗主死，北斗环三才！魂魄布阵的速度这么快，这个家伙一定实现了灵魂实体化！

　　好狡猾的家伙，不吭不响的达到这种地步，估计逾辉奔宵都被蒙在鼓里，如果不是担心他的生死，连我都想不到，地府的十个老家伙肯定也不知道！看来所有人都小看他了！哎，驭鬼门可惜了。

　　不对，这才多长时间，他居然觉醒了死活人之身，激活了死活人之魂，还实现了灵魂实体化，他的速度没有道理会这么快啊！”停留在空中隐匿了身形的周身缭绕着黑白两种雾气的人目光中流露出狐疑的神色。

　　杨百万并不懂得这些，当他看见吕秋实的魂魄离体，并在空中组成了奇怪的阵势后，立刻下令道：“百鬼上！”

　　山崖上的数百鬼众犹豫了片刻，便有一百个黑气鬼朝着空中吕秋实的魂魄冲了过去。

　　“北斗主死，要想得到吕秋实的三魂，必须先破了外围七魄布下的北斗七星阵。看来他知晓厉害，想用实力低下的黑气鬼耗费北斗阵的能量。

　　嗯，我当年没有看走眼，这个小家伙的确聪明，如果吕秋实达不到灵魂实体化，今晚肯定就被杨百万得逞了。

　　真舍不得啊，不过没有办法，比起吕秋实带来的惊喜，区区一个驭鬼门牺牲了也就牺牲了吧。”

　　停留在空中隐匿了身形的周身缭绕着黑白两种雾气的人轻叹了一口气，可旋即他就察觉到了不对劲，总觉得这个吕秋实魂魄布下的阵法似乎有些怪异，到底是哪里怪异他一时间又想不出来。

　　只是他没有时间细想，因为昏暗的星空中突然有一颗星闪出了耀眼的光芒，散发冰冷的杀意。

　　“妈的，出来的时间太长了，这么快就被发现了。可惜不能亲眼看到吕秋实灵魂实体化的模样！”

　　说完话，这个人立刻离去了，而那颗闪耀出耀眼光芒的星星随着这个人的离去再次黯淡下去，黯淡的让人无法看见。

　　整整一百个黑气鬼冲向了吕秋实七魄布成的北斗七星阵，不过这些黑气鬼并没有冲击阵法，而是停留在阵法外围。

　　杨百万将破魂插在腰间，抬头看着空中，双手掐出诀印，口中高喝道：“百鬼冲魄！”

　　一百个黑气鬼瞬间爆裂开来，产生了一股力量冲击，使得七魄的光点黯淡了少许。

　　这一百个黑气鬼的瞬间消亡，使得崖顶上的其他鬼不由得打了个冷颤，纷纷躲闪了几步，拉开了与杨百万之间的距离。

　　可是他们是被驭鬼门驾驭的鬼，奴役的鬼，怎么可能有胆量违背驭鬼门的命令？一百个黑气鬼爆裂后，杨百万再次喝道：“百鬼上！”

　　就这样，又是一百个黑气鬼在吕秋实的七魄周围爆裂了。当第三波黑气鬼爆裂后，吕秋实的七魄，除了被三魂摆出的三才阵法守护的那一魄外，其余六魄全部黯淡了。

　　杨百万认得被三魂守护的是吕秋实的中枢魄，只是不明白为什么三魂会守护在那里。不过他知道一点，那就是吕秋实的七魄阵法已经被破除了，现在就是夺取三魂的最好时机。

　　吕秋实的人魂他志在必得，得到了人魂，如果能够加以炼化融入到自己体内，就会有二成的可能性是自己的魂魄变成死活人之魂，再配合上死活人之身，杨百万有五成的把握成为一个新的死活人！

　　“众鬼齐出，千鬼噬魂！”

　　说是千鬼噬魂，实际上崖顶上被驭鬼门驾驭的鬼只剩下了五百不到，化形鬼有二百多，黑气鬼也只剩下了二百多。这些鬼听到杨百万的命令，瞬间全部腾空而起，朝着吕秋实的三魂冲了过去。

　　“门主！”

　　正当杨百万仰着头看着众鬼冲向吕秋实的三魂时，一个身形虚弱，全身沾满了绿色液体的化形鬼出现在杨百万面前。

　　“说！”紧要关头，杨百万哪有功夫搭理这个化形鬼。

　　“门主，我们遭遇埋伏，损伤殆尽，那三个女孩也跑了！”

　　“什么！”杨百万这才收回了目光，正当他想要详细询问经过的时候，天空中异象突起，“什么都不用说了，你也给老夫上去，得到了人魂，老夫还你自由！”


第453章 深海风云篇之灵魂实体的威力

　　北斗主死，所以北斗七星阵是杀阵，是用来攻击的；三魂护中枢，所以三才阵是防御阵法，是用来防守的。

　　如今吕秋实的七魄布成的阵法已经被破，他的魂魄已经失去了反击的能力，这能被动的防守。

　　只是驭鬼门精心准备了这么久，怎么可能破不了区区一个三才阵呢？这近五百的鬼众，是驭鬼门最后的力量，对于吕秋实，杨百万志在必得！

　　二百多化形鬼，二百多黑气鬼的冲击带给三魂布成的三才阵的压力是巨大的，不到一分钟，三魂如同之前的六魄那样，变得黯淡无光，半空中只剩下了吕秋实的中枢魄在闪烁着淡淡的白色光芒。

　　这些鬼都知道吕秋实的人魂对杨百万的重要性，也知道自己的自由就寄托在吕秋实的人魂上了。他们看到阵法已破，毫不迟疑的冲向了吕秋实的人魂。

　　紧要关头，依旧闪烁着淡淡白色光芒的中枢魄骤然发出耀眼白光，将三魂和其余的六魄以及一部分靠近了人魂的鬼笼罩在内，并且震退了其余正准备靠近的众鬼。

　　一直在布阵的八八六十个驭鬼门门人同时闭上了双眼，耀眼的白光使得他们感觉到了双目的刺痛。

　　杨百万用手挡出了刺眼的光芒，不甘心的透过指间的缝隙，勉力的看着空中的变化。他想弄清楚，到底发生了什么事情。

　　总算是吕秋实走运，那个周身缭绕着黑白两种雾气的人已经离开了，如果他还在现场，看到眼前的一幕，一定会明白发生了什么事情，也会看出其中的蹊跷之处，那么吕秋实就真正的陷入了无力反抗的危险中。

　　几分钟后，黑暗的夜空中白光散尽，吕秋实的三魂七魄都不见了，被白光笼罩在内的一部分鬼同样无影无踪，一个浑身赤裸的吕秋实出现在了空中。

　　这个吕秋实眉心浮现着黑白双鱼图案，双眼变成了一黑一白，周身缭绕着黑白两种雾气，情形与刚才提前离去的那个神秘人极为相似，唯一的区别在于吕秋实的脸部没有被雾气缠绕，能够让人看清面貌。

　　“我名屠天，今判驭鬼门灭门之刑！”

　　天空中的吕秋实冰冷的声音使得崖顶上的驭鬼门众人与众鬼浑身打了个冷颤，就连杨百万也不例外。

　　“灵魂实体化，灵魂实体化，他居然实现了灵魂实体化！那我所做的一切岂不是都白费了，为什么他不告诉我，为什么他不告诉我吕秋实已经达到了灵魂实体化！为什么……”

　　此时的一脸死灰色的杨百万已经完全痴傻了，看着空中的吕秋实，站在地上一动不动，只是口中不停的嘟囔着。

　　吕秋实口唇微动，眉心黑白双鱼游离而出，张着大口，朝着驭鬼门的众鬼快速游了过去。

　　同时他的双目发出黑白光芒，射向了驭鬼门的门人。白光在黑色夜空的反衬下格外引人注目，而黑光由于极为浓重，反把黑色夜空衬得有些明亮了。

　　驭鬼门的门人为了布阵分聚八个方位，每个方位聚集着八个人，这为吕秋实双目射出的黑白光芒提供了便利。

　　黑白光芒闪过，位于其中一个方位的八个驭鬼门门人全部消失了，无声无息的，连喊叫和挣扎声都没有传出来，仿佛那里之前根本没有人一样。

　　这一下，驭鬼门的人慌了，他们迅速四散开来，各自找着所谓的掩体，并且相互间拉开一定的距离。

　　有一个中年人快步跑到杨百万身边，慌忙的说了几句话后发现杨百万没有任何反应，不由得抓着杨百万的肩膀用力的摇了摇。

　　“啪”，清脆的耳光声顿时响起，一脸怒容的杨百万看着眼前的中年人怒骂道：“反了天了，你居然敢这么对待为师！”

　　挨了一记耳光的中年人顾不得抱怨心中的委屈，快速说道：“师傅，我们快走吧，这个吕秋实太可怕了，刚才有几个师叔和师弟瞬间就被他杀掉了！”

　　杨百万这才反应过来发生了什么事情，他看着空中的吕秋实，双眼流露出疯狂的神色，他知道他这次败了，而且是一败涂地，而这些都是拜吕秋实所赐！

　　因为吕秋实，隐匿多年的驭鬼门重新出现在了各方势力的眼中；因为吕秋实，自己这个原本受修行者敬重的风水大师彻底曝露，相信不用等到明天，张楠就会把他的身份通过其家族传遍整个修行界；因为吕秋实，驭鬼门多年来豢养的数量过千的鬼仆如今只剩下了四百多，不知道今晚过后还能剩下几个！

　　杨百万越想越怒，越想越狠，把所有的过错都归咎于吕秋实的身上，完全忘记了是自己招惹吕秋实在先的。

　　“走？为什么要走？我们付出了这么大的代价却一无所获，我不甘心！他毁了我驭鬼门，我也要让他神魂俱灭！”

　　“师傅，我们不是他的对手，他的黑白双鱼能够对付我们驾驭的鬼，他双眼射出的黑白光芒能让我们尸骨无存，我们拿什么对付他？”中年人不明白为什么事到如今杨百万还要对付吕秋实。

　　“哼哼！”杨百万冷笑几声，“传令下去，命令所有鬼缠住吕秋实的灵魂，其余人给我肢解了吕秋实的身体！让他的灵魂无法回体，他这种逆天存在的灵魂，一旦暴露，老天一定会降下惩罚！”

　　吕秋实双眼射出第一道黑白光芒后，除掉了八个驭鬼门的门人，使得其余的驭鬼门门人纷纷散开，他再没有机会一次性除掉多个驭鬼门的门人了。

　　黑白双芒是比较耗损实力的，在周围还有几百个驭鬼门鬼仆的情况下，他不敢肆意运用这黑白光芒，于是他转身扑向了正在被黑白双鱼围追堵截的鬼仆。

　　他发现，以灵魂形态出现的自己要厉害得多，不少实力不低的化形鬼都不是他的对手，尤其是围绕在他周围的黑白雾气，更是为他提供了有力的保护，这些鬼仆根本伤不到他半根毫毛。

　　一时间吕秋实雄心大气，他认为此时的自己，即使面对逾辉、超影这样的鬼王说不定也有能力一战。不过他并不知道如何能够使得自己灵魂离体而出，他的灵魂完全是被驭鬼门逼出来的。

　　所以他不想立刻回到自己的身体内，因为他回到身体内后，绝对不是驭鬼门的对手，他决定以灵魂的形态，凭借自己的实力，彻底铲除驭鬼门！

　　可是正当他准备对鬼仆大开杀戒的时候，突然心生感应，下意识抬头看了眼天空，又看了眼望夫亭中自己的肉身，发现驭鬼门的人手持利刃正准备肢解自己，不由得大惊失色。

　　匆忙间，吕秋实先是双眼射出黑白光芒，射向那几个正准备砍下自己四肢和头颅的驭鬼门门人，然后以最快的速度冲向了自己的肉身。


第454章 深海风云篇之天罚现灵魂归体

　　当吕秋实准备对驭鬼门的鬼仆大开杀戒的时候，突然心生感应，感应到自己就要面对一个巨大的危机。

　　他下意识抬头看向夜空，只看见一颗星缓缓的由暗转明，而且越来越明亮。他不清楚这个危机来自何方，只是知道如果自己不立刻回到肉身内，自己将魂飞魄散。

　　这颗正逐渐变得耀眼无比的星星，正是之前逼退那个周身缭绕着黑白雾气看不清面容的神秘人的星星！

　　吕秋实不敢怠慢，他不知道自己的感应从何而来有什么依据，只是知道自己的感应准确无比。

　　他的身上有着许多的秘密，像黑白双鱼、黑白双瞳还有只有鬼才能布置的结界。这些他都不知道自己是如何学会的，只是在祁连乡墓葬死而复生后，就能够感应到这些法术的施展法诀，而且他能够施展的得心应手，仿佛自己以前曾经多次施展过一般。

　　所以他对自己的感应信任无比，立刻准备回到自己的身体内。可是当他看到一些驭鬼门门人正准备肢解自己的身体时，他就确定，他的感应一定没错！

　　驭鬼门针对死活人的研究至少有数百年了，杨百万一定知道很多自己不知道的关于死活人的隐秘。他下令肢解自己的身体，目的就是不让自己的灵魂归体，那么他一定知道自己的灵魂不能在世间曝露太长时间，否则一定会有大劫！

　　不得不说杨百万的命令彻底印证了吕秋实心中的感应，他用黑白光芒射杀了那几个想要肢解自己身体的驭鬼门门人，快速的回到了自己的身体内。

　　当吕秋实的灵魂回到身体内的瞬间，正在私下追逐驭鬼门鬼仆的黑白双鱼凭空消失了，星空中那颗由暗转明的星星再度变得黯淡无光，隐于其他星星的光芒之内。

　　杨百万看到吕秋实灵魂归体，心中大悔，悔恨自己白白错过了一个铲除吕秋实的绝佳机会！一时间反而不知道该如何是好了。

　　驭鬼门的人同样愣在了当场，他们对死活人的了解远不如门主杨百万，门内有很多机密的事情都只能是门主知道，所以他们将目光转向了杨百万。

　　说句实话，驭鬼门的人此时心中都绷紧了一根弦，他们都已经不想再对付吕秋实了，刚才吕秋实实体化的灵魂的威力带给他们的冲击实在是过于猛烈了。

　　如果说黑白双鱼让驭鬼门的鬼仆对吕秋实产生了深深的惧意，那么黑白光芒就使得驭鬼门的门人对吕秋实的可怕产生了不可磨灭的恐惧。

　　灵魂归体的吕秋实睁开眼睛，迅速从地上爬了起来，二话不说立刻默念口诀，唤出了眉心的黑白双鱼游向驭鬼门鬼仆，然后将双瞳转化为黑白双色，向着距离自己最近的几个会聚在一起的驭鬼门门人射出了黑白光芒。

　　黑白双鱼吞噬了几个鬼仆，黑白光芒射杀了几个驭鬼门门人，这使得驭鬼门众人心中紧绷的那根弦彻底绷断了。

　　“快跑啊，这是个魔鬼，魔鬼！”驭鬼门一些上了年岁的人终于想起了千年前的传说，想起来那个弑神杀人吞鬼，造成了无边杀戮，更是一力对抗天人鬼三界，创下了著名的“脱世之劫”的死活人！

　　“慌什么，吕秋实这是虚张声势！我以门主的身份命令你们，都给我上，把这个吕秋实除掉！”杨百万终于想明白了吕秋实灵魂回体后突下杀手的举动，他想以自己的身份强行阻止门人的溃逃，可是人心散了，队伍就不好带了。

　　“命你妈个头！杨百万，你这个驭鬼门的罪人！驭鬼门的千年基业就毁在了你的手里！所有人跟我撤！”说话的正是在烂尾楼第一次围攻吕秋实的时候，被杨百万痛斥的胖乎乎的老头。

　　驭鬼门门人命令鬼仆撤去了布在崖顶的结界，带着各自的鬼仆争先恐后的朝着通往山底的大路跑去。

　　此时他们对杨百万的话根本不屑一顾，他们对杨百万的自私自利早已冷了心。今晚为了确保围攻吕秋实能够成功，可以说是集齐了驭鬼门内所有人手中的鬼仆，但惟独杨百万再次保留了他自己手中的鬼仆。

　　为了得到死活人产生的秘密，一切顺利的时候这些人还对杨百万的命令言听计从，如今损失这么大，吕秋实依然无恙，甚至表现出了更强的战力。

　　这样一来，对吕秋实的惧怕，对鬼仆的损失，通通变成了对杨百万的憎恨！憎恨杨百万自私自利，憎恨杨百万不自量力，憎恨杨百万死不悔改，哪里还会把杨百万看做自己的门主！

　　站在望夫亭内看着蜂拥而退的驭鬼门门人与鬼仆，吕秋实并没有出手阻止，只是让黑白双鱼尾随在鬼仆身后，同时再次向着拥挤在下山的大路上的驭鬼门门人射出了黑白光芒。

　　正如杨百万猜测的那样，吕秋实的确是虚张声势。

　　这一次的灵魂实体化和除掉瘟鬼史文业那次不同，上一次只是机缘巧合初步达到，所以周身并没有出现缭绕的黑白雾气，事后也完全不记得自己曾经有过灵魂离体。

　　而这一次则是由于自身实力的提升，灵魂实体化也达到了大成，所以不但周身出现了缭绕的具有极强防御能力的黑白雾气，更是在灵魂回体后，依然保留了灵魂离体期间的记忆。

　　因此吕秋实一醒来就施展了自己最强的法术，他要吓退驭鬼门的人，否则自己绝对不是对方的对手。

　　好在驭鬼门的人已经被灵魂实体化状态的他吓破了胆，看到他刚一清醒就施展同样的道法，终于落荒而逃。

　　为了防止这些人琢磨过味儿来，吕秋实又射出了一道黑白光芒，一是有机会多除掉几个驭鬼门的门人，另一是让对方来不及细想，跑的更快一点。

　　现在整个崖顶只剩下了他和杨百万两个人，一切的恩怨该到了了解的时刻了！

　　吕秋实左手暗自掐出一个诀印，口中默念，右手在空中一挥，重新在崖顶布置了一个结界。

　　杨百万看出了吕秋实的意图，冷笑道：“你布下了结界？看样子是想专心对付老夫了？你以为老夫没有底牌，山穷水尽了么？”

　　话音刚落，杨百万从怀中摸出了一个刻满了黑线的鎏金木牌，口中快速念动，刹那间他的身边就出现了八个黑气鬼和七个化形鬼。

　　这十五个鬼面对着吕秋实，将杨百万护在了身后。


第455章 深海风云篇之下山路危机重重

　　“你们今晚合力杀掉吕秋实，老夫便还你们自由之身，决不食言！”

　　杨百万的话犹如给这十五个鬼打了一针强心剂，瞬间，这十五个鬼看向吕秋实的眼中闪出了幽幽的绿色。

　　自由，对于他们的重要性仅次于提升实力，杨百万既然已经许下了诺言，那么他们只要能够杀掉眼前的这个看上去不过是一个普通人的家伙就足够了。

　　由于杨百万一直保存自己的实力，从来没有让自己手中的鬼去对付过吕秋实，这十五个鬼并没有见过吕秋实的厉害之处，所以对吕秋实并没有惧怕之心。

　　而灵魂归体的吕秋实却知道，眼前的十五个鬼恐怕不是自己能够对付的了得。他能够吓退那些驭鬼门的人和鬼，是因为他的实体化灵魂展现出来的强大威力，当灵魂归体后，他的实力已经恢复到了以前的水平。

　　再者说，他也不会让自己灵魂离体的法术，只能依靠自身的真正实力来对付眼前的八个黑气鬼和七个化形鬼。

　　但有一个问题让他有些心忧，这十五个鬼出现在自己眼前的时候，他的惊鬼铃只响了十一下，也就是说，有四个化形鬼的鬼力在他之上！

　　如果是一个两个，他还有信心凭借自己的独特法术与之一战，可现在有四个，谁晓得杨百万手里还有没有更加厉害的化形鬼被收在那个木牌中！

　　“吕秋实，既然今天老夫得不到你的死活人之身和死活人之魂，那老夫所幸毁了你，等你重新投胎成人，在你没有觉醒之前，夺了你的身和魂！上！”

　　八个黑气鬼和七个化形鬼就等杨百万的这个“上”了，听到杨百万发令，呼啸着扑向了吕秋实。

　　吕秋实向后退了几步，手中掐出决议，口中念道：“孤魂野鬼无所伤，鬼王铠，着！”

　　鬼王铠刚刚自动附在了吕秋实的身上，他再次后退了几步，手中变化诀印，口中喝道：“孤魂野鬼尽归来，缚鬼袋，收！”

　　在那十五个鬼冲到吕秋实身边之前，一个口袋从吕秋实的腰间升起，悬浮于头顶半空，袋口方向朝着十五个鬼发出了强烈的吸力。

　　十五个鬼感觉到了那个口袋的威胁，纷纷停下身形抵抗着口袋的吸附力量，只是黑气鬼实力低下，根本无力阻挡，瞬间就被吸入了袋中。还有两个化形鬼抵挡了片刻后，同样被吸入了口袋。

　　缚鬼袋重新落回吕秋实腰间的时候，收去了八个黑气鬼和两个化形鬼，但吕秋实并没有因此而轻松，因为还有五个化形鬼没有被吸进来，这比他的预计多了一个。

　　杨百万看到吕秋实放出缚鬼袋的时候，把手再次放在了鎏金木牌上。吕秋实猜测的不错，杨百万手中的木牌上确还有一个鬼没有放出来，不过这不是杨百万留下的后手，而是杨百万不敢轻易动用这个鬼。

　　看到还有五个化形鬼留下，杨百万长出了一口气，把木牌也放回了怀里，厉声道：“还不动手等什么！”

　　※※※

　　驭鬼门众人各自将鬼收到了自己的木牌中后，在半山腰上停下了脚步。

　　胖乎乎的老头打量了一下人数，问道：“清点人数，看看我们还剩下多少人，多少鬼仆？”

　　几分钟的时间，人数统计出来了，连胖乎乎的老头在内，驭鬼门一共只剩下了四十七个人和二百三十八个鬼仆，其余的全部陨落在了望夫亭的山崖上。

　　“妈的，都是杨百万害的，害的我们死了那么多人！我提议从现在开始废除杨百万门主的职位，有没有人赞同！”胖乎乎的老头表面上勃然大怒，实际上心里乐开了花。

　　他是杨百万的师弟，叫钱拨光，当年参与过门主这一职位的争夺，不过败在了杨百万的手里。如今终于得到了机会，岂能轻易放过？

　　“就是，都是杨百万害的！”

　　“没错，师叔，要不然你来当我们的掌门吧！”

　　“好啊，我同意师叔担任掌门，只有他才能重新让驭鬼门发展起来！”

　　在自己心腹的带动下，不少人都随声附和，这使得钱拨光心花怒发。他先是假意推辞了几句，然后装出实在是盛情难却的样子，勉强答应了大伙的要求。

　　“好吧，既然大家这么相信我钱某人，那我就勉为其难，先和那些下山追杀三个女孩的同门会合后，我们再商量下一步该如何做。”

　　“掌门，不用找他们了，他们都死了。”一个孱弱的声音从众人身后传来。

　　“谁在那造谣生事呢？”

　　众人回过头，朝着声音传来的方向看去，这才发现，他们身后居然还有一个鬼仆。

　　“这是谁的鬼仆，不收回去，在这里大放厥词！”钱拨光有些发怒了，自己刚刚成为门主，就有鬼泼自己凉水。

　　说话的鬼仆正是曾经给杨百万报信的那个鬼，也是当初下山追杀陶芸三个女孩的一个鬼。

　　“我的主人，还有其他人恐怕都死了，前面……啊！”鬼仆话没说完，突然发出一声惨叫，在众人面前消散了。

　　散掉他的正是刚刚成为驭鬼门门主的钱拨光。

　　众人又将目光转移到钱拨光的身上，不明白钱拨光为什么要出手散掉这个鬼仆。

　　钱拨光的脸上挤出一些笑容：“大家不要误会，那个鬼仆很可能是受了某人的指示，来危言耸听。试想一下，今晚事情机密，吕秋实能够借用的势力只不过是地府的鬼差和那些警察。

　　如果是鬼差，他们绝对不敢伤害人类；如果是警察，不是我小瞧他们，他们没有这个能力全歼我们三十多个同门还有两百多个鬼仆。

　　所以我们的同门绝对不会被害，那个鬼仆一定是听从于某个别有用心的人，来扰乱我们的。

　　我们现在顺着大路下山，相信一定能够碰到他们，大家跟我走！”

　　说完话，钱拨光率先沿着大路向山下走去。其实他并不确定那个被他散掉的鬼仆是危言耸听，但他不得不散掉他。原因很简单，他必须稳住人心。

　　如果说真的像那个鬼仆所言，自己身后的那些人一旦相信，本就犹如惊弓之鸟的家伙们必定四散而逃，那他这个刚刚上任的驭鬼门门主基本上就变成了光杆司令了，这是他绝对不能容忍的。

　　可惜，正是他的这种想法，没有让那个鬼仆把话说完，不知道这条路的前面到底有着什么样的危险。

　　不过没关系了，因为很快他就会知道前面究竟有什么人在等待着他们。


第456章 深海风云篇之接二连三的打击

　　新上任的驭鬼门门主钱拨光带着仅存的四十多个驭鬼门门人，沿着大路走了二十多米，然后拐了个弯，又走了十米左右，就停下了脚步，集体愣住了。

　　在他们前面不足十米的地面上，借助月光，依稀可以看见横七竖八的躺着不少人，从部分人的装扮上看，都是他们驭鬼门的人。

　　由于月色本就朦胧，月光在这里又被山崖树木等遮挡，所以他们几乎走到了跟前才发现。

　　钱拨光向着一个驭鬼门门人使了个眼色，这个人迅速跑了过去，翻查了一番，对着钱拨光喊道：“师傅，都是我们的人，他们都死了。”

　　他这一句话犹如在烧热的油锅内倒入了一杯水，驭鬼门众人顿时炸裂了。他们纷纷从钱拨光身边跑了过去，仔细检查着每个死者的情况。

　　让他们害怕的是，这些人的的确确都是死的不能再死了，而且这些人的木牌全都爆裂了，也就是说，这些人控制的鬼全部被散掉了。

　　“是谁！”

　　“出来！”

　　“找死！”

　　随后赶来的驭鬼门门人心中升起了惧怕与愤怒。

　　惧怕的是杀人者明目张胆的漠视人命，竟然一连杀了三十多个人，还不销毁尸体，要知道，即使是他们驭鬼门也不敢做的这么猖狂，就算是死活人吕秋实，杀了他们的人后也要毁尸灭迹的！

　　愤怒的是以往都是躲在暗处从不吃亏的驭鬼门，今晚先是算计吕秋实不成，损失严重，溃散而逃，然后又有人公然欺上门来，实在是太小看他们驭鬼门了！

　　惧怕与愤怒相比，愤怒最终占了上风。

　　按理说有人能够全歼他们三十多个同门和二百多个鬼仆，说明对方的实力不弱，惊弓之鸟的他们理应再次溃散而逃。

　　不过这些参与布阵对付吕秋实的驭鬼门门人，是驭鬼门中实力最强的六十四个，而这些死去的同门，实力肯定是不如他们的。所以他们的惧怕心理不是很强。

　　当然，最重要的一点是他们认为对方既然已经杀了三十多人，一定已经离开了，所以这里理应是安全的，他们也可以借着这个机会发泄一下心中的情绪。

　　更是有部分驭鬼门门人由于心中的惧怕，放出了木牌中的鬼仆，守护在自己的身旁。

　　此时的钱拨光已经是万念俱灰，他原本心存的侥幸彻底破灭，这三十多人的全灭带给他的打击实在是太大了。

　　杨百万为了对付吕秋实，调集了驭鬼门的所有精英，剩下没有来的都是一些刚刚入门不久，实力弱的不能再弱的新人，除了跑腿办事，基本上没有什么大用。

　　可是来了过百人，如今连他在内，只剩下了四十七人，他有种预感，就算这四十七人，要想离开这个该死的甘山森林公园，恐怕还要付出极大的代价。

　　等到平安离去后，还不知道自己的手下能剩下几个人。自己这个门主，本来就是临时推选出来的，将来还指望着依靠人数众多，逼迫杨百万将只能由历代门主驾驭的那个最厉害的鬼交给他。

　　可是如果只有几个人能活着离开，他这个门主当着还有什么意思？将来又凭什么来逼迫杨百万呢！

　　妈的，我们驭鬼门到底触了谁的霉头，居然接二连三的遭受重创，难道真的就像吕秋实所说的那样，要在今晚灭门么？

　　等一下，难道说这是吕秋实的人干的？不是地府的鬼差，不是警察，吕秋实到底找了什么人，他到底找了什么人来对付我们！

　　钱拨光还在苦苦思索，突然间大路两边的树林里突然出来了一声高昂的佛偈：“阿弥陀佛！”

　　这个声音对于钱拨光来说有些耳熟，他迅速掏出怀中的木牌，盯着声音传来的方向，厉声问道：“什么人，给老子滚出来！”

　　“阿弥陀佛，老衲在此静候死活人未果，却无意等到了早该灭门的驭鬼门，也算没有白费老衲一番功夫。”一个白眉老僧从远处的树林里走了出来。

　　“普济寺的慧能？你这个老秃驴，我的这些手下都是你杀的？”钱拨光的掩藏身份同样是风水大师，与修行界的很多人也都有来往，从对方的身形和声音上，他轻易判断出了对方的身份。

　　慧能双手合什：“阿弥陀佛，钱施主，老衲真是没有想到，你居然是驭鬼门的人。可惜，可叹，可悲啊。”

　　“老秃驴，少废话，老子告诉你，老子不但是驭鬼门的人，还是驭鬼门门主！你想对付我们，我劝你还是考虑考虑自己的性命吧！放鬼，杀人！”

　　钱拨光彻底的愤怒了，对付一个吕秋实他们不是对手，可是对付一个慧能他们还不是对手么？

　　他也是被愤怒冲昏了头脑，根本没有考虑，如果慧能只是一个人，又怎么可能全歼先前的三十多个驭鬼门的人呢？

　　“阿弥陀佛，徒儿们，开阵，超度！”

　　大路两侧的树林里，顿时冒出了一个个光头，这些光头在朦胧的月光映衬下，显得格外明亮。

　　“金刚伏魔大阵！”

　　※※※

　　就在山腰大路上，驭鬼门的残余和普济寺的和尚展开了生死之搏的时候，吕秋实和杨百万的斗法也到了紧要关头。

　　杨百万剩下的五个化形鬼，如今只剩下了四个，其中两个分别被黑白双鱼缠住，而吕秋实则独斗另外两个化形鬼。

　　刚一开始的时候，吕秋实趁着五个化形鬼对他一无所知，施展锁魂链捆住了一个鬼，然后放出眉心的黑白双鱼，在这个化形鬼挣脱出来之前，生生吞吃掉了。

　　不过之后他的黑白双鱼就没有机会吞吃化形鬼了。

　　黑白双鱼虽然有吞噬鬼的特性，但是也要受吕秋实自身实力的限制。这一点对于对死活人研究极为透彻的杨百万来说，同样是极为清楚的。

　　所以杨百万让剩下的四个化形鬼中实力最强的两个分别缠住了黑白双鱼，虽说这两个最厉害的化形鬼无法在对吕秋实下手，但却使得黑白双鱼也被彻底困住，无法按照吕秋实的心意游动了。

　　另外的两个化形鬼则是专心对付吕秋实，而无法操控黑白双鱼的吕秋实只能凭借自身的实力面对这两个实力不亚于他的化形鬼。

　　当然，吕秋实不会那么老实，他还是找机会，抽个空子，朝着远处的杨百万射出了一道黑白光芒，可惜的是，老奸巨猾的杨百万早有提防，害的吕秋实白白浪费了气力。


第457章 深海风云篇之落山崖风波暂平

　　吕秋实身上已经挨了好几下了，可是却连半根鬼毛都没有碰到。如果不是他身上有鬼王铠守护，恐怕已经身受重伤了。

　　他在烂尾楼面对数百化形鬼的时候也不曾像今晚这般狼狈。对此吕秋实心中清楚，当时在烂尾楼的时候，他之所以能够撑到缉鬼卫的到来，一方面是因为那些化形鬼为了保存自己，很多都出工不出力，但更重要的原因是那些化形鬼对自己完全不了解。

　　所以才会有实力高于自己的兔唇化形鬼被自己吓跑这种事情的发生。

　　可是现在不一样，杨百万对他了解的比他自己都要多，使得自己根本没有机会偷机，只能依靠自己的真实力量来硬抗，结果就是自己被动无比，如果不能有什么突发状况的话，他恐怕真的会想杨百万说的那样，准备在今晚投胎了。

　　妈的，逾辉到底干什么去了，这么长时间了居然还没有赶到，难道他不知道自己的重要性么？还有地府的十个老家伙，这段时间几乎很少找自己了，这是为什么呢？

　　另外，绿毛这个鸟货，他不是地府派来保护自己的么，可是自己来到深海陷入危险中后，这个鸟货居然消失不见了。如果今晚他能够跟在自己身边，自己何至于落到眼下的境地？

　　抱怨归抱怨，吕秋实并没有慌乱，托杨百万的福，他为自己创造了最后一张底牌，只是这张底牌还没有打掀开的时机，即使用了也不会改变太多。

　　再说了，目前他虽然被动，但还不至于威胁到生命，更何况，说不定什么时候逾辉就会带着鬼赶来了，他现在只要尽可能的拖延时间就行了。

　　当然他也不能这样一直被动挨打，为了拖延更长的时间，吕秋实改变了策略，只要这两个化形鬼的身体靠近自己头部，他就一口咬过去。

　　他的突然改变的确收到了奇效，两个化形鬼不知道他本身就具有吞噬能力，一时间都被他咬了几口。

　　“小心他的嘴，他和那两只鱼一样，都具备吞噬能力，攻击他中路和下盘！”杨百万很快就做出了调整，局面再度恢复了吕秋实被动挨打的原状。

　　吕秋实恨透了杨百万，试想，一个比自己都了解自己的人与自己为敌，自己能好过的了么？他和两个化形鬼纠缠的同时，曾经尝试过往杨百万所在的方向移动，可惜都被杨百万看破了。

　　无计可施的吕秋实曾经也想过用黑白双目射出的黑白光芒攻击两个化形鬼，只是在杨百万的提醒下，这两个化形鬼很少从他的正面攻击，而黑白光芒不像黑白双鱼那般可以随意使用，每次使用都要消耗掉他部分体力，不是万无一失的情况下，他绝对不愿意轻易动用。

　　为了能够在今晚将杨百万除掉，吕秋实不停的在拖延时间等待着逾辉的到来。他相信，不论逾辉被什么事情所耽搁，只要发现崖顶依旧设有结界，那么一定会赶过来。

　　时间一分一秒的流逝，杨百万看着自己的两个化形鬼把吕秋实逼得无暇应对心中高兴，但是很快他就发现了吕秋实似乎再拖延时间。

　　他转念一想，想起了之前一个化形鬼曾经向自己报告过，说是他派出去的三十几个追杀那三个女孩的门人全部被杀，当时自己没时间顾及，现在想想，恐怕最后下山的那帮门人也是凶多吉少，难不成就是吕秋实口中提及的什么逾辉？

　　他并不知道自己门主的位置已经被自己的师弟钱拨光取代了，所以他着急想去看看自己的门人是否平安。这倒不是他担心自己的门人，而是担心自己变成了光杆司令，驭鬼门从此被抹去。

　　而这个吕秋实，现在居然还在拖延时间，目的一定是等待那个叫做什么逾辉的人除掉了自己的门人后，赶到这里。

　　妈的，不能再这样下去了，必须立刻杀死这个家伙！

　　杨百万想清楚后，随即对着围攻吕秋实的两个化形鬼大声吼道：“把他逼到崖边，如果不能杀死他那就把他逼下去！”

　　这一回，被逼到了山崖边上的吕秋实才算是到了真正危险的边缘，不但要防备两个化形鬼的攻击，还得留心脚下。他是人，不像那两个化形鬼可以悬浮于空中，无视悬崖峭壁。

　　看到吕秋实狼狈不堪疲于应付无暇分心，杨百万从腰间抽出了破魂，从吕秋实的侧面，悄悄地摸了过去。

　　当他看到吕秋实为了应付一个化形鬼而背对自己的时候，杨百万身形暴起，抡起破魂狠狠的朝着吕秋实背后抽去。

　　吕秋实没有防备，结结实实的挨了一下，身形不稳，脚步踉跄，脚下一空，整个人向着崖下掉了下去。

　　※※※

　　半山腰的下山路上，普济寺与驭鬼门的战斗已经结束了，驭鬼门在这里又丢下了将近三十具尸体和过百的鬼仆，终于冲破了普济寺僧人布下的金刚伏魔大阵，在钱拨光的带领下，朝着森林公园门口方向狂奔而去。

　　驭鬼门损失惨重，普济寺的僧人也不好过，他们同样付出了较为惨重的代价。

　　毕竟这四十多名驭鬼门的门人整体实力要高出之前的三十多名驭鬼门门人一大截，如果不是钱拨光看到驭鬼门为了破阵损失惨重而要保存实力，急于逃离，普济寺的僧人就不会只有十几名僧人被鬼所害了。

　　“师傅，十六名师弟西去，二十一名师弟被鬼所伤，我们还要去追么？”一个尖嘴猴腮的和尚走到了白眉老僧慧能身边，恭敬地问道。

　　慧能双手合什，闭上眼睛，口中默诵经文，脑中思考着今晚的经历，许久之后，他睁开眼睛面无表情的说道：“不要追了，吩咐下去，带上西去的弟子的尸身，随为师离开这里。”

　　尖嘴猴腮的僧人有些不甘：“师傅，我们不再埋伏死活人了么？要知道您今天专门调来了寺中大部分同门，目的不就是为了彻底除掉死活人？如今我们损失了三十多个同门，却连死活人的影子的没有看到，这样走岂不是太可惜了？”

　　慧能没有过多解释只是简单明了的说了句“我们恐怕被人利用了”，转身就朝着下山的方向缓步走去。

　　他的脸上一脸平静，没有任何的表情变化，不过他的心里已经燃起了愤怒的业火，恨不得……


第458章 深海风云篇之来头颇大的慧能

　　当普济寺的高僧慧能带着诸多弟子离开之后，叶立鹏和龚长义从远处的一棵树上爬了下来。

　　他们一直都待在山脚，刚才普济寺与驭鬼门的斗法传来的喊叫声他们都听见了，只是不知道发生了什么事情，不敢轻易上去。

　　不知道过了多长时间，喊叫声终于停止了。他们两个刚准备顺着大路摸上去看看，没走多远就听见了一阵慌乱的脚步声，于是二人连忙藏身于路边的树林里。

　　当钱拨光带着仅存的不到二十个门人从他们面前慌忙跑过后，叶立鹏和龚长义都判断出了这些人的身份，因为山崖顶上除了吕秋实就只有驭鬼门的人！

　　可如今驭鬼门的人下来了，吕秋实去哪了？还有驭鬼门难道只有那一二十个人么？杨百万怎么不见了？刚才的喊叫声又是怎么回事？

　　“头，我们要不要动手？”看着这一二十个驭鬼门门人的模样有些狼狈，龚长义有些跃跃欲试。

　　叶立鹏白了他一眼：“你觉得凭我们两个对付的了他们这么多人么”

　　“哎，可惜了，就这样白白放过了他们。”龚长义的神情看上去有些落寞。

　　“谁说就这样放过他们？你忘了我们在公园外面的布置么？他们绝对逃不出去！”叶立鹏总觉得今晚龚长义有些反常。

　　龚长义一拍脑门，自责的说道：“头，我太紧张了，都忘了我们在公园外面的布置了。”

　　叶立鹏再次狐疑的看了龚长义一眼：“走，跟我上崖顶，看看上面的情况。”

　　他们不敢走在大路上，只是顺着大路旁边的树林小心的向上前行，当他们快要接近普济寺僧人设伏的地方时，突然听到前面有些杂乱的声音。

　　二人不敢大意，慌忙爬上了路边的一颗大树，借助昏暗的月色和茂密的枝叶挡住了身形。

　　等到慧能等僧人离去，他们来到了普济寺设伏的地方后，二人都被眼前的景象惊呆了。

　　几十具尸体横七竖八的散布在上山的石板路和路边的树林里，一阵阵冷风袭过，撩起了尸体身上的衣角也头发，也撩起了二人身上的鸡皮疙瘩。

　　叶立鹏二人都是警察，也见过不少死人了，可是同一时间看到几十个死人这还是第一次。饶是叶立鹏性格坚韧，心中也不由得有些慌乱，至于龚长义，已经跑到一边扶着树大声的呕吐起来。

　　“看样子都是驭鬼门的人，是谁干的，难道是那帮和尚？”叶立鹏随意翻查了两句尸体，自言自语的说道。

　　龚长义已经吐完了，只是脸色有些发白，他来到叶立鹏的身边，咬牙切齿的说道：“那帮和尚也太嚣张了，居然敢杀害这么多人。即使这些人都是驭鬼门的人，可谁赋予了他们杀人的权利，这也太不把我们警察放在眼里了！”

　　“龚长义，你不要告诉我说你没有认出那个老和尚，他是什么样的身份，你认为他杀了这些驭鬼门的人，上面会有人追究他们的责任么？”

　　龚长义没有吭声，他知道叶立鹏说的话时对的，只是他仍然有一点想不明白，思索了片刻，开口问道：“头，这帮和尚怎么知道驭鬼门和吕秋实今晚在崖顶的望夫亭见面，难不成我们内部有人把消息透露给他们了？”

　　叶立鹏赞许的看了眼龚长义，整个晚上，一直表现失常的龚长义，只有这句话才算是说到了点子上。

　　张天凯叶立鹏孔峰三人早就怀疑自己内部有人被收买，一直向外传递着消息。他记得陶芸说过，吕秋实夜探陈家别墅时曾遭到普济寺僧人的埋伏，多亏陶芸及时出现，才救走了吕秋实。

　　所以通知普济寺僧人的应该不会是吕秋实，只有可能是他们警察内部的人。这个人到底是谁呢？

　　叶立鹏边走边思考，不知不觉间和龚长义来到了山崖崖顶。空荡荡的崖顶在没有了繁茂枝叶的遮挡，在朦胧月光的照映下，明亮了少许，使得他们较为容易的看清了崖顶的一切。

　　空地、山石、花草、巨石、独亭，除此之外，就什么也没有了。吕秋实和杨百万跑到哪里了？

　　※※※

　　钱拨光带着剩下的十几个门人冲出了普济寺僧人布下的伏魔金刚大阵，如今正坐在一片休闲的小树林里歇息。

　　十九个人，一百一十一个鬼仆，其中化形鬼六十八名，黑气鬼四十三名，这就是驭鬼门最后的力量了。

　　回想着刚刚统计上了的数据，钱拨光的心中沮丧到了极点。原本门人过百，鬼仆上千的驭鬼门就剩下了这么一点，他这个临时的门主当的还有什么意思？

　　将来就靠这点力量，不要说胁迫杨百万乖乖的交出门内代代相传的鬼仆，就是让他认可自己的门主身份都不可能。

　　约莫过了七八分钟，这些人总算是缓过了一口气，相互间彼此对视了一阵，每个人心中都升起了兔死狐悲般的忧伤。

　　一个三十多岁的驭鬼门门人来到钱拨光身边，略带恭敬地小声问道：“师傅，现在我们该怎么走，从哪个门出去？”

　　干山森林公园有一个正门和两个侧门，一共三个门，驭鬼门的人进来的时候还是很随意的，但想要离开就需要好好筹划了。

　　他们都知道，吕秋实很没品的报了警，而这一路上他们都没有碰到警察，那就是说，那些警察一定都守在公园的门外，以逸待劳。

　　他们今天来到崖顶布置三重镜像的时候，并没有考虑到离开的问题，因为他们当时都认为对付吕秋实已经变成手到擒来的小事。他们上百人加上上千鬼仆，怎么可能会把那些警察中的修行者放在眼里？

　　而且当时杨百万已经安排好了退路，他将自己的腾发物流股份全部便宜变现，有这些钱，绝对能够妥善解决上百人的衣食住行。到时候只要找个小地方，躲起来，等到他能够研究透死活人与残魂碎魄的关系，又或者他夺去了吕秋实的一切，那就什么都不用怕了。

　　可惜事与愿违，他们现在不得不正视自己曾经不曾考虑过的问题了。

　　钱拨光拭去了额头的汗水，肯定的说道：“从正门出去！”

　　“为什么？”

　　“正门的警察肯定多，走正门岂不是自投罗网？”

　　“钱师兄，你还是少发表意见吧，如果不是你杀了那个通风报信的鬼仆，我们至于没有防备，落入普济寺那帮秃驴的圈套里么？”

　　一时间群情汹涌，仅存的十八个驭鬼门门人，除了四个钱拨光的亲信外，其余的纷纷对钱拨光展开了口诛笔伐。


第459章 深海风云篇之公安局内的奸细

　　仅存的十八个驭鬼门门人，除了四个钱拨光的亲信外，其余人纷纷对钱拨光展开了口诛笔伐。

　　钱拨光知道，驭鬼门一向是实力与利益为先的，他有理由相信，如果他不能平安的把这些人带出森林公园，那么他这个上任不到一个小时的门主，立刻就会被推翻的。

　　他铁青着脸扫视了一圈，冷冷的说道：“你们要是不想死最好听我的，跟着我从公园正门冲出去。我收到的消息，那些警察将大部分力量布置在了两个侧门外，只有公园正门外的警力是最弱的。

　　反正我肯定是要从正门出去的，你们爱信不信，到时候不要后悔就行！”

　　说完话，钱拨光站起身，拔腿就走，丝毫不理会是否有人跟在自己身后。

　　他的四个弟子亲信率先站了起来，跟着钱拨光朝着公园正门的方向走去。其余的十四个人相互间看了看，陆陆续续的，所有人都跟了上去。

　　来到公园正门旁边的时候，这十四个人不约而同的停住了脚步，目送钱拨光五人率先走了出去。

　　钱拨光知道这些人是想让自己来探路，不过他得到了准确的消息，正门外的警力非常弱，所以也不在乎，迈着大步，快速的从未锁的小门走了出去，站在门外二十米开外的空地，等待着那十四个人。

　　只是他的心中忽然闪过了不好的念头，总觉得事情似乎有哪里不对劲。

　　一门之隔的十四个人等了几分钟后，没有发现门外有什么变化，也纷纷从小门走了出来，来到了钱拨光身边。

　　钱拨光嘴角上翘，脸上露出了笑容，正想自夸几句，却突然反应过来，终于想明白了哪里不对劲——没错，一个警察都没有出现！

　　虽说警方在正门布置的警力很少，但也不肯能一个都没有啊，自己出来也有几分钟了，门外却静悄悄的，静的让人害怕。

　　这时候，门外的空地四周半空突然亮起了大型探照灯，耀眼的灯光将昏暗的夜空照的犹如白昼，数不清的警察手持枪械迅速将这十九个人围在了中间。

　　“驭鬼门的残余，扔出你们怀里的木牌，高举双手，立刻投降！不然我们就要开枪了！”张天凯在几名警官以及陶芸的陪同下走了出来。

　　陶芸和张楠搀扶着林冰一路顺利的离开了森林公园，在公园门口和张天凯汇合，然后派人开车把张楠和林冰送到了医院。

　　“钱拨光，你这个混蛋，我们驭鬼门就毁在你和杨百万的手里了！老夫先杀了你！”一个上了年岁的驭鬼门门人愤怒的唤出了自己控制的鬼仆，命令他们朝着钱拨光扑了过去。

　　钱拨光本就心中憋屈，看到居然有门人想要杀死自己，也不管那么多了，唤出自己驾驭的鬼仆，迎了上去。

　　与这二人关系紧密的几个人纷纷唤出各自的鬼仆前去助战，一时间鬼影瞳瞳，乱作一团。

　　张天凯听见了那句话，但他哪知道驭鬼门的人到底是在做什么，万一是别有意图借机逃走该怎么办？

　　为了确保不会发生意外以及减少自己人的伤亡，张天凯犹豫片刻下令道：“开枪！”

　　其实这仅剩的十九个驭鬼门门人中，还是有一些想要投降的，毕竟自己的性命才是最重要的。可惜张天凯受人之托，本就打算将其彻底铲除，只是苦于没有合适的借口，但驭鬼门的内斗给了他充足的开枪理由，他怎么可能在犹豫？

　　于是，单方面的屠杀开始了……

　　等到叶立鹏带着龚长义来到甘山森林公园正门门口的时候，一切都结束了，不过还是有两个驭鬼门的门人只是受了伤，并没有死。

　　“头，见到吕秋实了么？”陶芸一看见叶立鹏立刻问道。

　　叶立鹏摇了摇头：“我和长义上到崖顶，不过上面已经没有人了，说不定他从上山的那条小路下来了，等孔队和老孙回来问问他们就清楚了。对了，张局，他们为什么会选择正门出来呢？”

　　龚长义也问道：“是啊张局，不是说咱们的警力都主要布置在两个侧门么？怎么这里会有这么多人？”

　　“哦？你们说的是什么意思？”陶芸听不懂他们的话，也开口问道。

　　张天凯看了眼龚长义，没有回答两个人的问题，转身朝着一个偏僻的地方走去，随口说道：“小叶，跟我来一下，局里面来电话了，说是潘妮跑了。”

　　两个人来到一个僻静的地方，张天凯看了看四周没什么人，这才压低了声音说道：“小叶，老孙和长义之间一定有一个被人收买，并且把消息透露给了驭鬼门的人。”

　　下午张天凯叶立鹏和孔峰三人部署警力分配的时候，张天凯听从了吕秋实的建议，没有让刚刚抽掉来的专门处理灵异案件的具有一定道行的警察进入公园，而是把他们分成三组，布置在了公园三个门外。

　　在分配警力部署的时候，叶立鹏想了一个办法来确定自己内部是否真的有人被收买，得到了其余两人的认可后，他们喊来了孙建波和龚长义，当面进行了部署。

　　叶立鹏的意见是由于驭鬼门人多鬼众，警方的力量不宜过于分散，所以建议将大部分警力分布在两个侧门外，正门只部署少量人手，起到联络作用。

　　考虑到驭鬼门的行事作风，如果要离开公园，一定不会从正门出来，张天凯同意了叶立鹏的建议。

　　而实际上，警力的真正部署恰恰相反，绝大多数力量都埋伏在了正门门外，反倒是两个侧门只有少量的警察。

　　如果孙建波和龚长义中真的有人被驭鬼门收买，那么驭鬼门选择离开的方向一定会是公园正门！

　　张天凯刚才已经简单的询问过了仅剩的两个驭鬼门门人，从他们的口中得知钱拨光之所以选择从正门离开就是因为警局有人给他通风报信。

　　叶立鹏听完了张天凯的讲述，语出惊人的说道：“张局，恐怕不止是有人被驭鬼门收买，还有人被陈家收买！”

　　“什么？为什么这么说？”确定有一个人被收买已经给张天凯带来了不小的打击，可叶立鹏居然说两个人都被收买了，这让张天凯无论如何都不愿意相信。

　　“小叶，你有什么证据么？这种话不能乱说的！”


第460章 深海风云篇之驭鬼门灭门之日

　　听完了叶立鹏的讲述，张天凯不得不相信了叶立鹏的判断：孙建波和龚长义分别被陈家和驭鬼门收买了，而且说不定，龚长义本身就是驭鬼门的人。

　　理由很清晰，龚长义和孙建波中有一个人是被陈家收买的，然后陈家通知了普济寺的僧人。可是当龚长义看到普济寺的僧人后，露出的吃惊差异的表情不是作伪，再加上龚长义见到驭鬼门仓皇而逃时的异常表现，叶立鹏有理由相信，他就是驭鬼门安插在警局内部的奸细。

　　确定了龚长义与驭鬼门有关联，孙建波被陈家收买也就很容易得出了，再加上龚长义既然与驭鬼门有关联，那一定知道吕秋实对驭鬼门的重要性，绝对不会让吕秋实去陈家送死，所以，将吕秋实夜探陈家的消息泄露的，只能是孙建波了。

　　只是孙建波为什么会把吕秋实的消息泄露给陈家，张天凯和叶立鹏判断不出来。两个人的心里，都不认为孙建波会是因为金钱而泄露消息，都认为孙建波是知道了吕秋实的真实身份，所以才想借助普济寺僧人之手除掉吕秋实。

　　不过，这些话两个人都没有说出来。

　　这时候，孔峰带着孙建波也回来了，他们自吕秋实和陶芸进入公园后，就一直跟在吕秋实身后，直到吕秋实顺着小路上山的时候，他们才放弃了跟踪，而是停留在上山小路的路口。

　　“孔队，你们看见吕秋实了么？”陶芸对吕秋实的安危很是上心，毕竟当初在山崖顶上的时候，吕秋实也很在意她自己的安全。

　　“吕秋实，他，他，他可能掉下山崖了。”

　　陶芸听出了孔峰的声音有些不确定，慌忙紧张的问道：“孔队，什么叫可能掉下山崖了，你看到了什么？”

　　孔峰和孙建波原本是停留在山崖下的小路口，等了很长时间都没有任何的变化，于是，孔峰的好奇心和八卦心开始作祟了。

　　他说服了孙建波，两个人顺着吕秋实上山的小路，一边探索一边走，终于上到了山崖上，可是此时的山崖上却没有一个人。

　　两个人在山崖顶上搜索了一圈，在山崖边上，发现了打斗的痕迹以及人类的血迹还有一只鞋子，而这只鞋，在孔峰的记忆力，似乎就是吕秋实穿的。

　　他们又根据悬崖边上的杂乱脚印，基本上确定了有人从这里掉了下去，两者结合，二人得出的结论是，吕秋实十有八九就是从这里掉下了山崖。

　　“小陶，你看看，这是吕秋实穿的鞋么？”张天凯和叶立鹏看到孔峰二人回来，也走了过来，当他们听完了孔峰的讲述，异口同声的问道。

　　看着孙建波拿出的那一只大号的鞋子，眼圈发红的陶芸难过的点了点头。没错，绝对么错，这只鞋就是吕秋实的！这几天陶芸一直和吕秋实住在一起，而吕秋实只有这一双鞋子，她怎么可能记错！

　　为了弄清楚山崖顶上到底发生了什么事情，孔峰一把拉过了仅余的两个驭鬼门的门人，详细盘问了山崖上最后的情形。

　　可惜那个时候驭鬼门的人早就逃下来了，只知道杨百万和吕秋实留在上面，至于具体发生了什么事情，他们并不知情。

　　这样就很容易推断出吕秋实和杨百万最后的结局了，两个人一定是经过一番打斗，然后都跌落了山崖。

　　这是所有人此时共同的想法。

　　正当他们想要详细盘问崖顶上发生了什么事情或者说吕秋实到底做了什么，使得几十个驭鬼门门人连人带鬼落荒而逃的时候，公园门口突然狂风大作。

　　“大家小心，有鬼，非常非常厉害的鬼！”通灵者陶芸最先发现了这股狂风中夹杂的浓重鬼气，急忙大声提醒。

　　所有人立刻单手拔出了手枪，另一只手扣住了各自的法宝或者符咒，熟练的分成了几部分，相互协助，紧张的看着四周。

　　这股狂风并没有持续太长时间，来得突然听得也很突然，很快就平息了。

　　“没事了，那个鬼离开了，可能是个过路鬼！”狂风刚刚停息，陶芸立刻喊道，“大家看看有没有人受伤！”

　　所有的警察没有一个人受伤，只是那剩下的两个驭鬼门门人都死了，而且所有驭鬼门木牌都消失不见了。

　　怎么回事？怎么还有鬼？是不是驭鬼门的鬼仆？为什么他只杀了那两个驭鬼门的人？他杀人的目的是什么？

　　看到逃过一劫的警察们纷纷议论着这些问题，张天凯感觉有些心烦：“行了，都不要议论了，收队吧，你们给我留下一辆车，我要在这里等一会。”

　　“张局，这里可能会很危险的，万一那个鬼再回来你一个人根本应付不了。”陶芸能够感应出那个被她认作是过路鬼的强大，不禁出言劝道。

　　“没事，你们先收队，我不会出事的。”

　　叶立鹏认为张天凯留在这里是为了等待张潘妮，于是开口说道：“张局，我陪你留下吧。”

　　张天凯看了眼叶立鹏，点了点头。

　　“张局，我也陪你留下吧！”孔峰并不知道张潘妮从警局跑出来的消息，只是隐约感觉到自己的老局长此举一定有着什么意义，好奇心极强的他也想参合参合。

　　“趁早滚蛋，趁早回去陪你老婆孩子吧！”

　　没多大功夫，甘山公园门口就只剩下了张天凯和叶立鹏，以及大门上的几盏昏暗的灯光。

　　张天凯坐在门口的石台上，点燃了一颗烟，有一口没一口的抽着；叶立鹏则站在张天凯的身边，四处打量着，寻找着张潘妮的踪迹。

　　两个人谁也没有说话，空间仿佛凝聚了一般。

　　“小叶，你觉得吕秋实真的死了么？”过了许久，张天凯不知道点燃了第几颗烟，抽了一口烟，沉声问道。

　　“我不确定。如果按照孔队的说法，吕秋实跌落山崖，我想不出他有活下来的可能性，可是我总觉得那个胖子不会这么轻易的死掉。”

　　“我也这么认为的，”张天凯点了点头，“小叶，告诉你一件事情，这个胖子不是一般的狡猾，他以前就诈死过，所以我怀疑，这次他跌落山崖也是故布疑阵。”

　　“放屁，老子这次的确是被人打下山崖了！”公园大门方向传来了一个虚弱的反驳声。


第461章 深海风云篇之无人知晓的战场

　　“放屁，老子这次的确是被人打下山崖了，而且差点就死掉了！”公园大门方向传来了一个虚弱的反驳声。

　　声音如此的耳熟，使得张天凯和叶立鹏同时把头转了过去，借助大门上的灯光，他们看见一个衣衫褴褛、疲惫不堪、浑身脏兮兮的胖子，一瘸一瘸的从大门旁边的小门内走了出来。

　　“吕秋实，你竟然没死！”叶立鹏的脸上一脸诧异，失声惊道。

　　张天凯的嘴角露出了一丝笑容，看着吕秋实走了过来，平静的说道：“吕秋实，你果然没有死啊。”

　　“废话少说，有没有水，还有我的鞋子是不是被你们给拾走了？”

　　吕秋实背上被杨百万手中的破魂抽了一下后，身形不稳，一脚踩空，眼看着就要掉下山崖，慌乱中他看见了杨百万手中紧握的破魂，连忙手掐诀印，快速喊道：“破魂，回！”

　　被杨百万握的紧紧地破魂带着杨百万朝着吕秋实的方向冲去，身体已经跌出山崖的吕秋实一把抓住了破魂，带着杨百万一同朝着山崖下跌去。

　　还好杨百万有两个化形鬼帮忙，这两个化形鬼反应迅速，抱住了杨百万的身体，不但拉住了杨百万，连带吕秋实也沾了光，悬在了空中。

　　吕秋实在祁连乡墓葬外死而复生后，不知道为什么突然掌握了许多自己以前不曾掌握的东西，其中之一就是在墓葬内，被逾辉一直抱怨的，对破魂的感应。

　　而他之所以在和两个化形鬼打斗的过程中，始终没有把破魂召回手中，是因为这就是他的最后一张底牌。

　　本打算找个机会，凭着这张底牌杀掉杨百万，没想到让杨百万先出招了。在这最后关头，吕秋实也顾不得许多，只能掀开了自己最后的底牌，虽然不能杀掉杨百万，却暂时保住了性命。

　　可以说，此时吕秋实的性命完全掌握在杨百万的手中，只要杨百万松开紧握破魂的右手，吕秋实百分之百的就要抓着破魂从海拔二百多米的山崖上掉下去。

　　只是杨百万实在是太舍不得破魂了，他对破魂的了解同样超过了吕秋实自己，正是因为知道破魂的威力与宝贵，使得吕秋实有了短暂的机会扭转局势。

　　吕秋实先是小腹用力，抬起了双腿，再在峭壁上的一块凸起的石头上，使得自己有了一个借力点，然后就准备双腿猛的发力，尝试着上到山崖上。

　　“破魂还给你，老夫将来再抢过来！”杨百万再次看穿了吕秋实的打算，在吕秋实双腿用力的一瞬间，强压下了心中的贪念，松开了手中的破魂。

　　“你手腕上的玉镯也得还给我！”吕秋实身形猛的向上一窜，将手中的破魂狠狠地插入了杨百万那只刚刚松开破魂的手臂的腋窝下，穿透而出。

　　“啊！”杨百万发出一声惨叫，整个人顿时出于了一阵模糊中，还是抱着他的两个化形鬼当机立断，扯断了杨百万的右臂，不仅使得杨百万恢复了意识，也使得吕秋实彻底跌落山崖。

　　由于吕秋实离开了自己布下的结界，山崖上的结界消失了，当他掉下去几十米后，还在山崖上和两个化形鬼纠缠的黑白双鱼同样消失了。

　　在空中下坠速度越来越快的吕秋实大脑一片空白，他只是机械的将杨百万手臂上的玉镯戴回了自己的手腕上，然后只等死亡的来临。

　　当他快要跌落到崖底的大树树尖上时，突然感觉到自己被一股力量拖住，然后缓缓地降到了地面。

　　平安着陆后，他才发现拖住自己的是一团黑雾，正当他好奇这团黑雾是从何而来的时候，忽然听到有人喊自己。

　　“胖子！”

　　“吕秋实！”

　　“吕施主！”

　　而那团黑雾迅速从他身边飘走，在他眼前不停地翻涌，慢慢的形成了一个黑色的人影，最后化为了人形，变成了一个他熟悉的人。

　　“招摇逾！”

　　吕秋实大脑有些混乱了，他想不到自己居然会被逾辉救了下来，是巧合？还是说逾辉根本就一直隐在暗处，坐视自己与杨百万的斗法。

　　“你这个笨蛋，居然能被人打下山崖，如果不是本座恰好在此，你今晚必死无疑！”逾辉刚刚化成人形就对着一脸迷惑的吕秋实开骂了。

　　妈的，我今晚本来就是找你来帮忙的，你不及时出现使得我被打下山崖，我还没有责怪你，你居然敢先骂我？

　　心中不满的吕秋实正准备还口，一个尖锐的声音在他背后响起：“放屁！招摇逾你太高看你自己了吧，即使你不救胖子，有爷在，也能保胖子不死！”

　　听到这个尖锐的声音，吕秋实慌忙扭头，这才看到绿毛落在慧法的肩膀上，全身羽毛凌乱，身上也被划开了几道口子，看上去应当是受了重伤。

　　而不远处的树林里，鬼影飞舞，喝骂声、叫喊声、施法声此起彼伏，看样子应当是逾辉的手下在和地府的鬼差厮杀。

　　之所以吕秋实能够判断出是地府的鬼差，是因为他看到了半空中有三个鬼王级别的鬼正在凭借法宝相互斗法。这三个鬼他都认识，一个是超影，另外两个正是地府的缉鬼卫楚有惊和宋蕊。

　　以二对一，超影现在的处境极为不妙，时不时的被楚有惊或者宋蕊的法宝打中身体，喷洒出大量的绿色液体。

　　我靠，这里居然比山崖上还要热闹？他们两方怎么会在这里碰面呢？

　　吕秋实的脑子里有很多问题弄不清楚，不过他没有开口询问绿毛或者逾辉，而是快步跑向超影下方，口中默念，黑白双鱼从他的眉心游离而出，向着超影的背后冲了过去。

　　苦于应付楚有惊和宋蕊的超影此时正心中懊悔，他正后悔没有和逾辉联手，趁着绿毛被老板打成重伤的时候，及早散掉对方。使得绿毛喊来了这群缉鬼卫帮手，弄得自己一方落于了下风。

　　忽然他听到身后有风声传来，正想扭头，楚有惊和宋蕊又逼近了他的身边，使得他只能往旁边移动少许。在他想来，不论身后有什么法宝袭向他，这样都应当能够躲闪过去。

　　可是他想不到的是，在他身后是吕秋实施展出来的黑白双鱼，他看不见，但是楚有惊和宋蕊都看见了，所以才会在超影准备转身的时候逼近他的身边，让他难以动弹。

　　现在黑白双鱼眼看已经来到了楚有惊的身后，楚有惊和宋蕊立刻退到一旁，再度放出法宝，攻向超影，务求合力散掉这个鬼王。

　　“超影，今晚就是你的散魂之日！”


第462章 深海风云篇之合力出手散鬼王

　　“超影，今晚就是你的散魂之日！”站在超影下方的吕秋实大喊一声，黑白双瞳中同时发出黑白光芒，射向超影。

　　超影对他的侮辱他不会忘记，而且通过废弃工厂那晚和逾辉的谈话，他确信自己这次深海市被陷害的经历就是出自超影之手。

　　所以他一看到超影被楚有惊和宋蕊围攻，立刻冲了过去，不但施展出黑白双鱼，还射出了黑白光芒，目的就是要彻底将超影散掉。

　　当然，他明白自己的黑白双鱼和黑白光芒虽然奇特，但是实力上的巨大差距使得他不可能凭一己之力散掉超影。

　　不过旁边不是还有楚有惊和宋蕊么？只要这两个家伙不是傻子，就绝对不会坐视这个散掉超影的机会白白浪费！

　　“啊！吕秋实，你敢！”

　　被黑白双鱼死死咬住背部的超影知道这两条鱼的厉害，慌忙想要挣脱出来，没有躲过楚有惊和宋蕊施展出的最强法宝，结结实实的挨了两下，紧接着吕秋实眼中射出的黑白光芒也击中了他。

　　他喷出一大口绿色液体，从空中径直坠落，重重的摔落在地面上。空中的楚有惊和宋蕊知道机会难得，再次施展法术，誓要在今晚散掉这个鬼王超影。

　　“啊～”，又是一声惨叫从超影口中响起，紧接着大股的黑雾翻腾而出，遮挡住了他的身影，片刻过后，这股黑雾完全消失了，只剩下一黑一白两条鱼儿在欢快的跳跃。

　　“编外缉鬼卫吕秋实，你总算为地府做了一件好事！”难得的楚有惊夸了吕秋实一句，不过下一刻他就想到了不对劲的地方，“你是，你是……”

　　楚有惊身旁的宋蕊同样想到了问题的所在，手中扣住法宝，戒备的看着地上的吕秋实，随时都有可能对吕秋实出手。

　　绿毛和逾辉都看到了超影被吕秋实等三人合力散掉的经过，二鬼均是心中吃惊。

　　逾辉到现在才知道吕秋实的死活人之魂已经激活，看他操控黑白双鱼的得心应手，判定吕秋实早就觉醒了死活人之魂，只是瞒着自己，直至今日，为了散掉超影才暴露出来，不由得暗惊吕秋实的心机和耐心。

　　绿毛知道的要比逾辉多得多，早在吕秋实吃掉瘟鬼史文业的时候，他就知道，吕秋实不但激活了死活人之魂，还实现了灵魂实体化。只是他不明白吕秋实为什么突然一反常态，居然在这么多鬼的面前施展出来。

　　“你们两个立刻给爷滚回地府去，把今晚发生的一切详细告诉那十个老东西就行了！”绿毛看出宋蕊对吕秋实的敌意，慌忙呵斥道。

　　“可是大人，这个吕秋实是……”尽职的宋蕊并不愿意就这么回去，在她看来，吕秋实的威胁比超影逾辉等鬼王还要大！

　　绿毛先是警惕的看了眼一旁的逾辉，然后恶狠狠的用他的小眼珠瞪了宋蕊一眼：“怎么，还有没有规矩了，连爷的话也敢不听？你们两个要是有什么问题的话，去问秦广王就知道了！还不走！”

　　宋蕊还想再说些什么，却被身旁最是尊卑有序的楚有惊拉了一把，恭恭敬敬的想着绿毛拜了一拜，转身就去召集鬼差，准备返回地府复命。

　　现在逾辉一心只想将吕秋实激活了死活人之魂的事情汇报给自家老板，既然稳占上风的绿毛已经不愿意再斗，他也立即下令，所有的化形鬼立即分成了两堆。

　　至于超影被散，逾辉并不放在心上，如果不是老板严禁内讧，他和奔宵早就动手散掉这个臭嘴超了！他对老板的大计心中清楚，老板对于组织内有鬼被散掉也从不计较，就像吕秋实连抓带散的折损了他们不少鬼，老板都没有吭过一声，老板唯一关注的是计划的最终实现！

　　看到逾辉要走，吕秋实立刻收回了黑白双鱼，跑到逾辉身边：“逾辉，我有事要你帮忙！”

　　答应了吕秋实要求的逾辉带着手下的化形鬼消失了，吕秋实这才来到绿毛和慧法身边，奇怪的问道：“慧法，你怎么会在这里呢？”

　　绿毛本来是有事想问吕秋实，却发现吕秋实对慧法的态度非常奇怪，忍不住问道：“胖子，你到底怎么了，怎么会这么问，你是不是对这个秃驴有什么误会啊，不是爷不帮你，这个秃驴是个相当不错的秃驴啊！”

　　“阿弥陀佛！”慧法向着吕秋实行了一礼，走到吕秋实的身边，“吕施主，自废弃工厂一别后，贫僧已经知晓施主因何误会了贫僧，施主稍安勿躁，且听贫僧细细说来……”

　　听完了慧法的解释，吕秋实盯着他的脸看了许久，没有发现心虚的迹象，勉强接受了慧法的解释，反正他还是要再去陈家一趟的，总有机会验证慧法今晚所说的是真是假。

　　“绿毛，驮我上山崖顶上。”感觉到自己在这里耽误了不少时间的吕秋实心中有些焦急了，他想知道山崖上以及下山的大路上情况如何。

　　“你大爷！”绿毛从慧法的肩头上跳了起来，“什么时候起，你用起鬼王来这么顺手了？先是让逾辉为你办事，现在居然想让爷驮你？

　　你也不看看你什么体形，爷什么体形，难不成你是看爷有伤在身想趁机要了爷的命？”

　　“你好歹也是个鬼王，绿毛，如果不是碰巧，我恐怕还被你蒙在鼓里，不知道你就是地府派到我身边来的高手啊！”吕秋实歪着头，看着绿毛，等待对方给自己一个解释。

　　“啊，啊，”绿毛尴尬的叫了两声，小翅膀轻轻的拍了一下慧法的肩头，“那个胖子，爷还有事情要办，咱们改天再聊。秃驴，你不是说老秃驴想见爷么，爷现在就有时间，赶快走！”

　　“阿弥陀佛，吕施主，贫僧告辞了！”

　　慧法说完话带着绿毛迅速朝着远处走去，吕秋实想追，可是他刚跑了几步，就感觉到脚下连着被什么东西扎了好几下，不由得停住了身形，狠狠的瞪了眼绿毛和慧法离去的方向。

　　由于他的一只鞋子落在了山崖顶上，所以只能放慢行走速度，小心的向外走去，他决定沿着大路重新上到望夫亭所在的崖顶，一方面是要找回自己丢失的那只鞋子，另一方面是要探查一下大路上是否按照他的计划发生了该发生的事情。

　　他刚走了两步，慧法离去的方向突然传来了喊声：“吕施主，伊人即逝，有心无力，轮回倒转，真相不明，五台山中，无名寺内，枯骨老僧，可解心魔！”


第463章 深海风云篇之只差最后一步上

　　甘山森林公园正门门外，吕秋实坐在石凳上，接过了叶立鹏从车里拿出来的一瓶矿泉水，一口气喝下大半，然后将其余的倒在了他那只磨出了血泡的脚上，将空瓶子用力的扔向远方。

　　“刚才，有两个被我们抓住的驭鬼门门人突然被杀，是不是你干的？”张天凯看到吕秋实缓过劲来，这才开口问道。

　　“我不知道啊！”吕秋实神秘的笑了笑，心中暗赞逾辉的办事效率。将今晚参与此事的驭鬼门门人全部灭口，这就是他在山崖下拜托逾辉的事情。

　　不能怪他心狠手辣，实在是他必须这么干。驭鬼门的人，基本上都看到了自己在山崖上灵魂离体后的样子，一旦他们将这些事情泄露出去，恐怕所有的人间修行者都知道自己就是死活人了！

　　老道的张天凯看到吕秋实的笑容就心知肚明了，他不再继续纠缠这个问题，转而问道：“你说你被人打下山崖，谁干的，那不成是杨百万？”

　　“没错，就是他，这个该死的老山羊！”一提起杨百万，吕秋实就恨得牙痒痒，从他冤死还阳之后，还从来没有吃过这么大的亏，“对了，你们上去的时候有没有看见他？”

　　“你怎么知道我们有人上去？”

　　吕秋实自顾自的点燃一颗烟，美滋滋的吸了一口，人累的时候，抽上一口烟，会感觉全身异常的舒坦的。

　　张天凯看到吕秋实没有回答自己的问题，知道他是觉得自己轻视了他，于是改口道：“没错，我们的确是派人上去过，而且在山崖边上拾到了你的一只鞋子，但是没有见到任何人。”

　　“没有看见杨百万？那你们安排的守在上山的两个路口的人有没有发现杨百万下山？或者是在哪儿看到他的尸体？”

　　看到张天凯摇了摇头，吕秋实脸色微变，心中暗惊。如果杨百万没有死，那他迟早会再次找到自己，被这种人暗中盯上，自己以后恐怕会很难安生了。如今只能等见到落秋后，让她问问逾辉，是否杀掉了杨百万。

　　由于光线比较暗，张天凯并没有看出吕秋实的脸色变化，他以为吕秋实因为没能够全歼驭鬼门而有些失落，于是说道：“吕秋实，你用不着失落，偌大的一个驭鬼门，多少年来，有多少人想要把他们除掉，结果都没有成功。

　　如今因为招惹了你，整个驭鬼门除了杨百万外，全部丧命，你也应当感到自豪了。还有，我算是完成了你的委托，所以我有一件事情希望你答应，就算是交换吧。”

　　驭鬼门的覆灭不是因为我，那是因为他们的贪心！吕秋实听不得张天凯对他的所谓赞扬，开口说道：“你说吧，什么事，我先说清楚，我十有八九是不会答应的。”

　　“呵呵，吕秋实，不要把话说得那么死，我这件事情对你是有好处的，我希望你能够加入我们警方的特殊部门，共同侦破如今各地频发的灵异案件。”

　　“这么危险的事情我才不干，再说了，这事情对我有什么好处？”吕秋实嘴上说着不同意，不过心里还是动了一下。

　　各地频发的灵异案件按他猜测，大部分都是逾辉所在的势力干的，而自己这次在深海市被鬼陷害，就是这帮家伙干的！虽然超影被他散掉，但谁能保证逾辉背后的老板不会怀恨在心？

　　相较于地府的十个老家伙，逾辉背后的老板才是最可怕的，而且逾辉所在的势力将来也最有可能想要自己的性命！

　　所以与警方合作，尽可能多的在对方翻脸之前剪除对方的羽翼，这未尝不是一件好事！不过，自己绝对是不可能加入警察部门的！

　　看到张天凯还想劝说自己，吕秋实抢先开口道：“你不用说了，我是绝对不会加入的，这些年来，我一个人自在惯了，受不了被人约束。”

　　“吕秋实，你混蛋！”看到吕秋实油盐不进，张天凯大怒而起，“现在各地频发的灵异案件大多都是跟你有关，那么多人因你而丧命，你现在居然敢这么说？莫不是你忘了‘死活人现，天下大乱’的传言么！”

　　望着暴怒的张天凯，吕秋实沉默了，一句话也不说，只是默默的抽着烟。他承认张天凯的指责有些道理，但是他不承认那个所谓的传言！因为逾辉亲口说的，他不是千年之前的那个死活人！

　　一直安静的听着张天凯和吕秋实交谈的叶立鹏完全震惊了，他诧异的看着张天凯，想不通为什么张天凯知道吕秋实的真实身份，却在那天单独把他叫到办公室，让他不要再针对吕秋实。

　　叶立鹏等人从烂尾楼回到警局后，张天凯曾经跟叶立鹏单独的聊了一下午。当时叶立鹏曾经针对吕秋实的身份询问过张天凯，想要从张天凯的口中肯定自己的猜测，因为死活人的所有消息最初都是从张家传出来的，必定知道死活人究竟是谁！

　　可是张天凯并没有给出他准确的答复，只是让他记住两件事情，一是不要再想着对付吕秋实，至少在深海市灵异案件侦破之前，不要做出不利于吕秋实的举动；二是直言不讳的告诉他，说张潘妮将来醒后，必定会询问在烂尾楼内救命之人，让他顶下吕秋实，冒认对张潘妮的救命之恩。

　　这两件事情叶立鹏都不愿意答应，但在张天凯的劝说下，他最终同意了。可是现在张天凯突然说出“死活人现，天下大乱”的话来，这就说明，张天凯一早就知道吕秋实是死活人，那他为什么不但不想尽办法除掉吕秋实，反而还要帮他呢？

　　“张局，你……”

　　“行了，小叶，你不要说话，将来我会给你一个交代的。”张天凯明白叶立鹏想说什么，但他不想让叶立鹏现在得罪吕秋实，“吕秋实，你答应还是不答应！”

　　吕秋实摁灭了手中的烟头，坚定的摇了摇头：“你们还是先把警察里的内奸找出来再说吧！至于加入你说的什么部门，我没有兴趣！”

　　说完话，吕秋实不愿意再和张天凯二人纠缠，叶立鹏那没有说完的半句话他同样听明白了。

　　他站起身，一瘸一拐的，朝着前方走去，可是才走了两步，就因为张天凯的话而停在了当场。

　　“吕秋实，我劝你想清楚，驭鬼门虽然被灭，但并不代表深海市的两起杀人案就此结束，你依旧是最大的嫌疑人。如果你不加入，即使陶芸愿意证明于淼不是你杀的，但是黄凤红呢？你以为陈家会这么容易放过你么？”


第464章 深海风云篇之只差最后一步中

　　“吕秋实，我劝你想清楚，驭鬼门虽然被灭，但并不代表深海市的两起杀人案就此结束，你依旧是最大的嫌疑人。如果你不加入，即使陶芸愿意证明于淼不是你杀的，但是黄凤红呢？你以为陈家会这么容易放过你么？”

　　张天凯的道行不如张天白，但是他的头脑缜密，分析推理能力极强，要不然也不会做到了经济极为发达的深海市公安局局长。

　　通过紫阳真人的虚像留言以及这段时间来各地频发的灵异案件，加上吕秋实在深海市被鬼陷害，他推断出了一个惊人的结论：吕秋实或许就是化解死活人带来的劫乱的关键之人！

　　他记得自家老祖紫阳真人说过，“千年之后，死活人再现，是开始也是终结”，这句话让张家人百思不得其解，反倒是他借助这段时间对吕秋实的观察，隐约间揣测出了一点端倪。

　　千年之前的死活人，最大的助力就是以八大鬼王为代表的一群对他忠心不二的孤魂野鬼，甚至可以说，在巅峰时刻，他手下的鬼的数量几乎达到了地府鬼差的三分之一！

　　要知道地府鬼差不仅仅要缉拿混迹在人家的恶鬼，还要掌管诸道，就像绿毛，基本上是常驻畜生道一样，所以不可能为了剿灭死活人手下的鬼而倾巢而出。

　　当年天界、地府、人间为了对付死活人，死伤无数，超过一半都是折损在了以八大鬼王为首的一干鬼众手里。

　　但是如今这个吕秋实，他是死活人这一点是毋庸置疑的，但他这个死活人似乎和千年之前的死活人有所不同。

　　这几年来，吕秋实陆陆续续的觉醒了死活人之身，激活了死活人之魂，但他身边却并没有聚集孤魂野鬼。相反，他还在不停的捉鬼散鬼，这对于他来说，无异于自掘坟墓！

　　所以张天凯对自家老祖紫阳真人说的那句话的理解是，到最后，吕秋实很有可能会将千年前侥幸逃生的那帮鬼铲除干净，而那个时候，也是吕秋实灭亡之日。因此才会有“死活人再现，是开始也是终结”这一说法！

　　当然这只是张天凯自己的揣测而已，他并没有把自己的这个判断告诉任何人，即使是他的父亲，当代张家的掌舵人逍遥子也没有告诉。

　　他极力阻挡叶立鹏对吕秋实出手，就是因为他判定此时吕秋实的大限未到，所以不论如何也不可能将吕秋实除掉；他极力邀请吕秋实加入警方即将组成的新的部门，目的就是要再推一把站在漩涡边上的吕秋实，让吕秋实不知不觉间彻底陷入那个漩涡，最终自取灭亡。

　　在深海市的这段时间，他尽可能的以各种方式配合吕秋实，就是想减少吕秋实对自己的戒心，从而答应自己的邀请，可是吕秋实居然仍旧不答应！

　　他不能对吕秋实出手，但不代表他不想除掉吕秋实这个死活人，所以他无论如何都要想办法逼迫吕秋实答应自己的邀请。

　　本想借着吕秋实性格的弱点——心软、有责任心——来迫使吕秋实答应，可是却遭到了吕秋实的断然拒绝，那就只要威逼了，因为吕秋实还有一个弱点，始终都认为自己是人！

　　既然是人，那就要遵守人类的规则，遵守人类的法律，吕秋实至今还不能完全洗脱杀人的嫌疑，尤其是财雄势大的陈家一心想要通过法律至吕秋实于死地。

　　“你的意思是说，如果我不答应你的要求，你就不会帮我向陈家解释，而让我背上杀人的罪名来平息陈家的怨气，是么？”吕秋实的声音很冷，他原本对张天凯产生的一丝好感也彻底消失了。

　　他是修行者，而我是死活人，对于修行者来说，死活人永远都是敌人，不论我帮了他们多大的忙，即使我救下了他们的性命，他们和我都是对立的！祁连乡墓葬发生的一切还不足以说明这些么？

　　心中沉重的吕秋实闭上了眼睛，后悔自己的天真，后悔自己容易相信别人，后悔自己总在同一个问题上摔跟头。

　　在吕秋实想来，张天凯逼迫自己答应他的要求，无外乎就是希望自己成为他手中的除鬼利器，哼哼，现在就连修行者都想控制我么？

　　叶立鹏并不了解张天凯的真实想法，因此听了张天凯的话后，感觉张天凯的行事作风有些不够光明磊落。他张了张嘴，最终没有说出一句话。

　　张天凯看到吕秋实站在那里沉默不言，以为他被自己的话说动了，于是决定趁热打铁：“吕秋实，我也是为你好，只有你加入进来，我们才能帮你，也能保证陈家不再追究那件事。要知道，陈伟林跺一跺脚，整个深海都要抖上一抖的，何况他的独子陈莫如今还杳无音信呢，这笔账，估计他也算在了你的头上。”

　　看着张天凯脸上的奸计得逞般的笑容，误会越来越深的叶立鹏实在是不愿再听下去了，他转过身，朝着旁边的一个种满了栀子树的花坛走了过去，可是刚走进花坛，就看见了一脸惊愕的张潘妮。

　　“潘妮？你什么时候来的？”叶立鹏快步走到张潘妮身边，关切的问道。

　　张潘妮来了已经有一段时间了，她完整的听到了张天凯和吕秋实的对话，同样惊讶于张天凯的变化。看到叶立鹏来到自己身边，她不由得问道：“头，那个是我的叔叔，深海市公安局局长张天凯么？”

　　叶立鹏理解张潘妮话中的意思，他什么也没说，只是点了点头。他同样对今晚的张天凯有些不齿，联想到在医院病房内的一幕，他忽然想明白那天孔峰等人是如何看待自己的了。

　　深吸一口气，叶立鹏决定把真相告诉张潘妮：“潘妮，那天在医院，我……”

　　张潘妮将目光投向了吕秋实，没有给叶立鹏把话说完的机会：“头，我记得那天我在医院刚刚醒来的时候，他曾经告诉我说，在烂尾楼内救了我的人是你，对吧？”

　　“是，潘妮，我，其实……”

　　“头，你不用再说了，我决定一会儿直接问吕秋实。我有一种直觉，他一定不会骗我的！”


第465章 深海风云篇之只差最后一步下

　　听了张潘妮的话后，叶立鹏再也说不出话了，他只感觉自己脸上火辣辣的，就像一个撒了谎的小孩儿，正在等待谎言被揭穿一般。

　　吕秋实听了张天凯的威胁，慢慢的走到了他的面前，双眼直视，嘴角微微上翘：“张天凯，真没想到你是这种人。不过我吕秋实一向不怕被人威胁，就连逾辉这种鬼王都威胁不了我，何况是你，一个小小的修行者？”

　　张天凯认为此时的吕秋实是色厉内荏，事情很快就要按照他的设想发展下去了，因此他脸上的笑容更加灿烂了：“呵呵，吕秋实，你可以不答应我的要求啊，不过那样我就不能保证你能顺利的从案子里脱身了。”

　　吕秋实一拐一拐的走到了石凳旁边，坐了下去，抬起那只没有穿鞋的脚，借助昏暗的光芒，小心的去除掉脚上扎着的木刺石砾，似乎忘记了张天凯刚才的那些威胁。

　　张天凯琢磨吕秋实也不是一天两天了，对吕秋实的性格也有了一定的了解，知道吕秋实喜欢玩心理战，不过他不认为自己这个老警察会在这方面输给对方，所以他也没有说话，只是笑眯眯的看着吕秋实，等待着吕秋实的妥协。

　　吕秋实开了手机，打了一个电话，小声的说了几句，很快就挂断了。然后脸上露出了开心的笑容：“你打个电话，把陶芸叫回来，记得让她把我那只鞋子带回来啊！”

　　“你说什么！你以为你是谁，”张天凯的脸色一沉，不过立刻又恢复了笑容，咬着牙说道，“你找她干什么？”

　　“你不是想要借助陈家来胁迫我么，等她来了，我自然会给你一个答复的。”说完话，吕秋实不再多说，给自己点上了一颗烟，默默的抽着。

　　张天凯思索了片刻，想不出吕秋实叫陶芸回来有什么目的，最终还是拨通了陶芸的手机。

　　坐在车里已经走远了的陶芸听说吕秋实没有死，开心的她要过一辆警车，单独驾车高速驶往甘山森林公园。

　　把车随便停在了公园门口，她快步跑到吕秋实身边，把手里的鞋子扔到吕秋实的脚下，兴奋的说道：“吕秋实，我就知道你不会这么容易死，说吧，你叫我来干什么，是不是又有了什么新发现？”

　　吕秋实看的出陶芸是真的为他没死而高兴，心中安慰了不少，总算在深海这摊浑水里交到了一个不错的朋友。

　　他小心的穿好鞋，站起身，对陶芸说道：“开车来的吧，走，跟我走，送你一个功劳。”

　　“吕秋实，你还欠我一个答复！”张天凯看到吕秋实这就要走，慌忙站起身问道。

　　“我的答复很简单，我不干！你不要指望着用陈家来压我了，陈家和我之间的矛盾，我自己能解决得了。按照你的说法，只要我搞定了陈家，我就算彻底没事了，对吧？还有，半山腰上那些被一群和尚伏击的驭鬼门门人的尸体是被你们收走了吧？”

　　“你这话是什么意思？”张天凯的愣了一下，他想不出吕秋实是怎么知道普济寺僧人今晚在半山腰设伏的事情，难不成自己的人里面，除了有人给驭鬼门和陈家透露消息外，还有人给吕秋实通风报信？

　　吕秋实看着有些紧张的张天凯，笑了笑，说道：“不用那么紧张，那帮和尚是我通知的，而他们此行也是针对我而来的！所有想算计我的人，都不会有好下场的。”

　　他之所以把这件事情告诉张天凯，目的就是给张天凯敲个警钟，提醒对方不要想着算计自己，给对方一个威慑。

　　就像在山崖下，当着逾辉绿毛等鬼王的面，他毫不掩饰自己的黑白双鱼以及黑白双瞳，一是因为对超影的憎恨，使得他不能放过这么好的机会；然而更重要的原因是给双方势力传递一个信息，他吕秋实不是任由别人搓揉的，下次再想算计自己之前，先想一想可能要付出的代价。

　　“吕秋实，你等等，我有话要问你！”

　　一个熟悉的声音，生生使得吕秋实抬起的腿停留在了空中，他刻意不想去记起的人，刻意不想去见到的人，最终还是出现了。

　　他慢慢的放下脚步，缓缓转过身，看向声音传来的方向，只看见张潘妮一路小跑的来到了他的对面，而张潘妮的身后还跟着脸色难看的叶立鹏。

　　“你，有什么事情？”吕秋实按耐住激动的心情，声音异常的轻柔。

　　张潘妮迟疑了片刻，开口问道：“在烂尾楼，最后是不是你救了我？”

　　说完这句话，张潘妮感觉到自己心尖上颤了一下，心跳开始变快，人也变得紧张无比，期待着吕秋实的回答。

　　这个时候，不仅是张潘妮的目光凝聚到吕秋实的脸上，就连刚才一直自信满满的张天凯也盯紧了吕秋实，只是他的目光中充满了担忧。

　　他让叶立鹏欺骗张潘妮，目的就是不想让张潘妮在和吕秋实搅和到一起，从而受到伤害。可是他想不到，自己这个执着的侄女，居然会当面询问吕秋实！

　　张潘妮身后的叶立鹏此时把头垂的更低了，如果不是夜色昏暗，所有人都能看出来他通红的面孔。

　　吕秋实明显感觉到在深海市见到的张潘妮有很大的不同，他不知道发生了什么事情，但他却把张天凯和叶立鹏的反应收入了眼底。

　　“你，还认识我么？”他没有回答张潘妮的问题，而是问出了这段时间来一直困扰自己的问题。

　　“我们以前见过面么？你认识我？”张潘妮的目光中流露出浓浓的困惑。

　　吕秋实似乎理解了张天凯的表情，他苦笑了一下，说道：“我们以前没有见过，我也不认识你，我只不过是把你错认成了我以前的一个朋友。陶芸，我们走吧！”

　　“吕秋实，你还没有回答我的问题呢！”张潘妮看到吕秋实转身就要和陶芸一起离去，心中着急，几步跑到吕秋实身前，挡住了吕秋实的去路。

　　吕秋实看着执着的张潘妮，深吸了一口气，说道：“不是我。”

　　短短的三个字，却使得四个人脸上的表情发生了不同的变化。

　　叶立鹏猛然间抬起了头，张天凯松了一口气，张潘妮脸上露出失望，而陶芸瞪大了眼睛，张口欲言。

　　吕秋实拉住了陶芸的手腕，拦住了她的话头，继续说道：“救你的人是那个姓叶的，跟我没有个关系。麻烦你让一下，我还有点事情要办。”


第466章 深海风云篇之再访陈家别墅

　　陶芸开着车，看着坐在旁边一言不发的吕秋实，心中的好奇心更加重了：“吕秋实，你为什么要否认，明明是你救了潘妮姐，为什么不承认？”

　　吕秋实一路上都没有说话，今晚张潘妮的言行已经让他明白，张潘妮失忆了！只是这个失忆究竟是怎么造成的？

　　他怀疑，是由于自己当初的诈死，使得张潘妮遭受了打击，所以才会造成了选择性失忆，忘记了自己。

　　想到这里，他有几分伤心，伊人就在面前，却不认得自己，这是怎样的一种酸涩啊。不过这样也好，至少对于张潘妮的安全来说，是有好处的。

　　他现在已经相信了慧法的说法，他是一个灾星，专克自己身边关系密切的女孩，张潘妮才和自己在深海相见，就在烂尾楼里遇到了危险，这难道还不能够证明么！

　　还有林冰，这个善良温柔的小丫头，按照张楠所说，如今不也身处危险之中么？可是张楠的话能让人相信么？什么叫小丫头得不到我的爱就会死？

　　吕秋实对此还是心存疑问的，不过他现在没有机会也不愿意去验证这个问题，难不成让他去问林冰么？头疼啊！

　　“吕秋实，我跟你说话呢，你怎么总这样啊！”吕秋实迟迟没有说话，陶芸终于按耐不住心中的愤怒，大声的喊了出来。

　　“啊？什么？你刚才说什么了？”

　　陶芸无语了，只得重新又问了一遍。

　　“这个，陶芸，你不要多问了。总之我求你一件事，不要把那天发生的事情告诉潘妮，可以么？”

　　陶芸从来没有见过吕秋实这样跟她说话，不由得放满了车速。看着吕秋实异常认真的神情，她点了点头：“好，我答应你。不过你舍得潘妮姐么？”

　　“舍得？舍不得？”吕秋实神情有些落寞，“陶芸，你经历的事情太少，爱一个人未必就要得到她，有时候，松手反而会对她有利。”

　　可她未必愿意接受你所说的那个“有利”啊！陶芸心中跟了一句，不过并没有再继续这个话题，转而问道：“我们现在去哪儿？听说驭鬼门已经覆灭了，你这大半夜的想让我把你带到哪儿？”

　　“开车吧，有人在那儿等着呢，总之我会送你一个功劳，还有一个鬼没有抓住呢！”

　　听到还有鬼，陶芸的眼睛亮了：“还有鬼？在什么地方，要不要我通知张局，让他们派人手过来？”

　　“不用了，那儿的人手足够多了，你只管听我的就行了。”

　　“到底是去哪儿啊，我怎么感觉你总是神神秘秘的？”陶芸一直都感觉吕秋实非常神秘，说话、做事、就连与张潘妮的感情同样如此！

　　吕秋实笑了笑，没有说话，他不敢把心中最后的计划告诉陶芸，担心陶芸忍不住会把自己的计划告诉张天凯。那样的话，万一张天凯从中作梗，说不定自己就真的像张天凯所说，摆脱不了杀害黄凤红的嫌疑了。

　　陶芸开着车到达了吕秋实指定的地方，车刚停下，就听见外面有人小声的问道：“是吕哥么？”

　　吕秋实把手伸出窗外，轻轻一挥，黑暗中窜出两个人，前面的一个快速拉开车后门，护着后面的人钻进了车里，然后自己也紧随其后，钻了进来。

　　“开车吧，去陈家的那幢别墅。”吕秋实通过后视镜看到这两个人坐稳了，对陶芸说道。

　　“去陈家别墅？鬼在陈家？你不怕那些和尚？”陶芸大吃一惊，难道说吕秋实口中的最后一个鬼在陈家的那个别墅里么？怎么可能？那里可是有着好多普济寺的僧人啊，怎么可能会发现不了呢？

　　吕秋实不愿解释太多，简洁的说道：“到时候一切就都清楚了，开车吧。”

　　陶芸一边开着车，不时的偷眼通过车内的后视镜打量着后座上的两个男人。这两个人其中一个是吕秋实的手下三刀，刚上车时，陶芸就认出来了，所以她现在的目光主要停留在另外一个人身上，也是三刀护着上了车的年轻男人。

　　这个身材修长的男人头戴黑色鸭舌帽，鼻梁上架着大号的墨镜，遮住脸的上半部，身上穿着的立领风衣，又挡住了脸的下半部，根本看不出这个人的样貌，只能感觉出来这个男人比较年轻。

　　他靠着车后座上，双手抱于胸前，一言不发，乍一看十分的沉稳。但是他急促的呼吸声出卖了他此时的心情，这一点被陶芸敏锐的捕捉到了。

　　这个年轻男人到底是谁？应当不是三刀的手下，可三刀从什么地方找来的这个人呢？吕秋实是否认识这个人呢？如果认识，他们之间为什么一句话都不说呢？

　　直觉告诉她，吕秋实此次的陈家之行顺利与否，很大程度上就取决于身后的这个被遮挡的严严实实的年轻人，可是这个年轻人到底是谁呢？

　　难道是他？陶芸忽然想到了一个可能，她没有直接问吕秋实，因为她知道，既然吕秋实刚才没有说明，那自己现在问肯定也问不出个结果。

　　所以她换了一种方式：“吕秋实，我突然想起来一件事情，好像陈家的小老板还没有找到，他是不是被你抓走了？你想以他为条件，来迫使陈伟林放过对你的追究？”

　　“陈莫不是我抓的，而且我也不至于卑鄙到做出那样的事！不过你为什么会突然这么问？”

　　面对吕秋实的问题，陶芸却闭口不言了，她看到自己的话刚刚说完时，坐在后座上的那个看不清面貌的年轻人身形明显的颤了一下。这样一来，她已经确定了这个年轻人的身份，所以也就没有必要在说什么了。

　　只是她不明白，吕秋实下一步到底想干什么呢？按照他的说法，他去陈家一是要解决陈伟林对他的敌意，另一是要对付一个藏身于陈家的鬼，他到底打算怎么做呢？

　　到达了别墅区入口的时候，天色已经有些发亮了，陶芸把车停好，四个人从车上走了下来。

　　陶芸亮出了自己的警官证，避过了保安的盘问，带着吕秋实三人走到了陈家别墅的门口。

　　“吕秋实，你打算怎么进去，向你上次那样，从后面翻进去么？”

　　“用不着那么麻烦，我们直接进去。”吕秋实摇了摇头，大步走到别墅的铁门前，胖乎乎的右手重重的拍打在铁门上。

　　“砰砰砰”的拍门声，打破了寂静的黎明，同样惊动了别墅内的保镖。


第467章 深海风云篇之最后一个鬼一

　　吕秋实响亮而刺耳的拍门声惊动了别墅内的保镖，当一个仆人一路小跑的打开门时，面积不大的院子内，已经有两个手持橡胶棒的保镖站在了那里。

　　吕秋实看到大门打开，毫不理会仆人的询问，径直走了进去，也引得两个保镖走向了自己。

　　不止是两个保镖，别墅内的监控室里，同样有人认出了吕秋实，没有办法，谁让现在的吕秋实特定明显呢！本来就比较胖，还顶了一个大光头，任谁看过一眼后都会有印象的。

　　这样一来，没过几分钟，别墅内的保镖纷纷涌了出来，其中一人则跑上楼去通知陈伟林了。

　　上回见到吕秋实的时候，这些保镖并没有出手，完全是普济寺的僧人在和吕秋实斗法，虽然他们看不懂到底发生了什么事情，不知道吕秋实身手如何，只是知道，普济寺的僧人的确是有着大法力的得道高僧。

　　所以这一回，他们看到吕秋实后，并没有把这个看上去有几分憨傻的胖子放在眼里，而是挥舞着橡胶棒、电棒朝着吕秋实冲了过去，想在陈伟林来到之前，拿下吕秋实，得到陈伟林的奖励。

　　陈伟林这一段时间的睡眠质量很差，婚礼上的命案让他颜面受损，正在怨恨吕秋实的时候，独子陈莫又莫名其妙的失踪了。

　　本来以为陈莫被人绑架勒索，可却并没有等到绑匪勒索赎金的电话，反而等到了吕秋实的自投罗网。在吕秋实和普济寺主持的对话中，陈伟林断定自己的独子正是被吕秋实所绑架，这下，反倒让他对吕秋实有些不知所措了。

　　一方面他希望警察能够及早抓到吕秋实，并将其绳之以法，另一方面他他又担心把吕秋实逼得急了，会虐待陈莫甚至撕票。

　　他的发妻早丧，一直没有再取，可以说最亲的人就是唯一的儿子，他真的害怕陈莫再有个三长两短，这样的话，即使他拥有再多的财富又能有什么用？

　　好在普济寺的高僧空明看在他这段时间来，好吃好喝的招待着，在吕秋实从自家别墅逃走后，信誓旦旦的保证独子陈莫的安全，并且告诉他，佛祖曾经示梦，陈莫不日即将平安归来。

　　这样他的心中才稍微安稳一些，勉强能够在每天天快亮的时候进入梦乡。别墅内的人都知道他每天睡得非常晚，所以在他睡醒之前，从来不敢打扰他。

　　可是今天，他才刚刚睡着没一会，急促的敲门声就把他吵醒了。

　　“谁啊！”有些焦躁的陈伟林不满的问了一句，心说如果没有一个合理的解释，一定不会放过这个打扰他的这个保镖。

　　可是当他听完保镖的话后，整个人先是失神了片刻，旋即吩咐道：“立刻去请普济寺的众位高僧，就说那个吕秋实又来了。”

　　没有办法，吕秋实的奇异之处，两年前陈莫在从青州市返回后告诉过他，他知道凭借着自己手下的十几个保镖恐怕对付不了吕秋实。

　　前来报信的保镖却给了他一个坏消息：“老板，那些高僧自从黄昏出去后就一直没有回来，您看？”

　　事到如今陈伟林也没有选择，他从卧室内的一个书桌夹层内取出了一把手枪，将子弹压上膛后，拉开了保险栓，带着这个保镖朝着楼下走去。

　　就算你不是常人，我就不信你不怕子弹！我倒要看看，你这个杀人、强奸、绑架的家伙，这次又来我家想做什么！

　　他刚顺着楼梯下到一层，就看见客厅灯火通明，两男一女坐在客厅的沙发上，另外一个男的站在一旁，而那个让他恨到骨头里的吕秋实，此时正坐在中间，对他露出了笑容。

　　“你们怎么进来的？我的保镖呢？”陈伟林知道吕秋实很厉害，可是却想不到这才短短的几分钟，他手下的保镖居然全部被打翻在地，起都起不来了。

　　吕秋实站起身，摊开双手，以示自己毫无恶意：“陈老板，这不能怪我，我只是有事情要找你，可是你的保镖不分青红皂白，上来就打，不少人还拿着电棒。为了能够尽早见到你，我没有办法，只得抢过了他们的电棒，现在他们应当正躺在地上休息吧。”

　　“你少在这里说风凉话，我问你，你来我家想干什么？我儿子陈莫呢！”陈伟林举起手枪，瞄准了吕秋实。

　　吕秋实用手压住了他左边的那个坐在沙发上，全身遮挡的严严实实的正想站起来的年轻人，又在其肩膀上轻轻的拍了两下，这才对着陈伟林说道：“陈老板，我对你们家不但从来都没有恶意，反而都是好意。上次来如此，这次来同样如此。”

　　“少废话，我问你，我的儿子陈莫现在在哪儿？你要是敢动我儿子半根汗毛，我保证把你挫骨扬灰！打电话，报警！”陈伟林的最后一句话，是对那个护在他身前的保镖说的。

　　听到陈伟林要报警，陶芸从沙发上站了起来，她亮出了自己的警官证，说道：“不用报警了，我就是警察，我们这次来的确是来帮你的。”

　　“帮我？吕秋实，就是站在你身旁的那个该死的胖子，先是在我儿子的婚礼上做出了那样的恶行，后来又绑架了我的儿子，你说帮我，谁信啊！打电话，报警！”

　　保镖看了看亮出了警官证的陶芸，又看了看自己身边的陈伟林，从衣兜内掏出了手机。

　　出奇的是吕秋实并没有阻拦，反而说出了一个手机号码，然后说道：“打这个吧，这是市公安局局长张天凯的电话。”

　　陈伟林不知道吕秋实搞什么鬼，也不相信那个手机号码会是深海市公安局长的电话，只不过想到自己的儿子如今还在吕秋实的手里，只能点了点头。

　　“陈老板，我想见见沈慧敏，她现在还好么？”保镖拨通电话的当口，吕秋实突然开口说道。

　　“你到底是对我家儿媳贼心不死啊，如今露出尾巴了么？我告诉你，她是我陈伟林的儿媳，你休想碰她一根手指头！”陈伟林的脸涨红了，他认为想明白了一切，吕秋实之所以做那么多，绝对就是为了沈慧敏！

　　想到这里，浑身气的不停哆嗦的陈伟林握紧了手中的枪，对着吕秋实说道：“你，马上告诉我陈莫在什么地方，不然我就开枪了。我就不相信，你能够刀枪不入！”


第468章 深海风云篇之最后一个鬼二

　　“你，马上告诉我陈莫在什么地方，不然我就开枪了。我就不相信，你能够刀枪不入！”

　　看到陈伟林已经有些失控，担心他走火伤到吕秋实的陶芸急忙开口说道：“你不要激动，你儿子，唔……”

　　她正想说出陈莫的下落，冷不防被吕秋实捂住了嘴。

　　“我儿子怎么了？你松开她，让她说完，我儿子怎么了，不然我现在就开枪！”陈伟林的情绪越来越激动，不自主的朝着吕秋实三人走了几步。

　　吕秋实先是在身边的那个坐在沙发上的同样有些激动的年轻人肩膀上用力的按了一下，然后又对一旁的三刀使了个眼色，这才朝着陈伟林走了过去。

　　当他把胸口顶到陈伟林手中的枪口时，平静的说道：“你想开枪就开枪吧，你杀了我，永远也不知道你儿子在什么地方。”

　　陈伟林犹如斗败的公鸡，不仅垂下了举着枪的手，也垂下了他那颗多少年来都不曾垂下的头颅：“你说吧，究竟要怎么样你才能放过我儿子？”

　　“带我去见沈慧敏，这是唯一的条件！”

　　“你……”看着面无表情的吕秋实，陈伟林终于点了点头。

　　站在沙发旁边的陶芸疑惑的看着眼前的一切，她对吕秋实来到陈家后的一切举动都感到奇怪。按说吕秋实已经拥有了有利的条件，完全用不着这种方式来逼迫陈伟林，把局面弄到眼下的地步。

　　坐在沙发上的年轻人忍住了几次想要站起来张口说话的冲动，紧张的神情、急促的呼吸，随着陈伟林的点头而消失了，取而代之的是长长地吐出了一口气。

　　此时的三刀已经离开了原位，他站在那个刚刚打完电话的保镖对面，目光中流露出警告的含义，戒备的盯着对方。

　　“我带你去见她，不过你见过她之后一定要放了我儿子。”垂头丧气的陈伟林再也硬气不起来了，他把枪收到怀里，转身朝着楼梯口走去。

　　“阿弥陀佛，陈施主莫要惊慌，老衲回来了！”

　　一声高昂的佛偈，门口快步涌进了不少僧人，从门口两边按照弧形前进，将吕秋实、陈伟林等人围在了中间。

　　一个和慧法长得几乎一模一样的白眉老僧在明空的陪同下，缓步走了进来：“吕施主，真巧啊，老衲苦等了你一夜，想不到居然又在这里碰到了你！”

　　陈伟林看到明空等人回来，整个人的神情幡然大变，目光追随者白眉老僧的脚步，眼中充满了希冀的神情。

　　与之相反，陶芸脸色大变，她不明白为什么吕秋实会和那么多势力有过节，驭鬼门如此，普济寺的僧人亦是如此。

　　她已经知道普济寺的僧人曾在甘山森林公园设伏，并且除掉了部分驭鬼门的人，所以刚来到陈家别墅的时候，没有看见普济寺的僧人，她认为这些僧人应该还没有回来，这样的话，不论吕秋实究竟想干什么，都会容易的多。

　　可是眼看着吕秋实拿下了陈伟林，事态一步一步的朝着吕秋实设定的方向发展的时候，普济寺的僧人居然回来了！

　　坐在沙发上的年轻人滕然站起身来，握紧了双拳，双眼透过超大的墨镜镜片怒视着刚刚进来的僧人。

　　吕秋实看出年轻人的情绪激动，慌忙走到他的身边，伸出双手按在了他的双肩，强行将他按在了沙发上，又弯下腰，在他耳边小声说道：“不要急，相信我。”

　　尖嘴猴腮的明空却是看到了远处的三刀，不由得失声道：“咦，怎么是你？难道说你是跟吕秋实一伙的？那你昨天为什么要通知我们，说吕秋实会出现在甘山森林公园？”

　　白眉老僧也注意到了远处的三刀，他眯起眼晴，思索片刻，心中便得出了答案。不过他的脸上却没有半点变化，只是将目光重新转移到吕秋实的身上：“吕施主，不论怎么说，你和老衲也算是有点渊源，你昨晚的算计太令老衲心寒了。”

　　“慧能！”吕秋实一口叫出了白眉老僧的身份，“你用不着再装了，我已经见过你的双胞兄弟慧法了，亏你还自诩高僧，居然做出这种冒名顶替的事情，丢不丢人啊！”

　　慧能本想利用吕秋实误会自己是慧法这一点，来拖延时间，好让自己的弟子布下金刚伏魔大阵，对付吕秋实。

　　可是听到吕秋实依然知晓了他的真实身份，也就不再拖延时间，高声说道：“既然你都知道了，那也就什么都不用说了。你是什么身份你心里清楚，老衲上回放过你就是看在慧法的面子上，这回你就不会这么走运了！”

　　看到慧能这就准备动手，吕秋实慌忙说道：“慧能，你不要忘了枯骨老僧的话！”

　　通过昨晚慧法的讲述，吕秋实已经知道了这个和慧法长得极其相似的老僧是什么人了，既然对方并没有想过对自己的父母下手，那么他也不愿意给自己在增加一个强敌，所以他希望能够就此和慧能讲和。

　　“你说什么？你见过家师？”慧能有些吃惊，不过很快就想明白了，“我知道了，是慧法告诉你的，对么？”

　　吕秋实没有否认，事实上他并不知道慧法和慧能的师傅是个什么样的人，只不过从慧法和绿毛提及这个神秘僧人的态度上，他猜得出这个神秘老和尚的地位。他甚至怀疑，逾辉曾经说过的那个老和尚就是此人。

　　想到这里，吕秋实心中不由得暗自庆幸，这个老和尚不是自己的敌人，而且还派出了慧法来帮助自己。

　　“慧能，你连师命都不听了么？”

　　慧能踟蹰片刻，终于挥了挥手，遣走了自己的徒弟，看着吕秋实问道：“你三番两次来到陈家，究竟意欲何为？”

　　吕秋实看出慧能至少此时放弃了对付自己的念头，心中轻松了少许，不过他并不打算就这样放过对方。当然他现在心中的所谓不放过，不是指要除掉慧能，而是要让对方愧疚，让对方不敢再见到自己！

　　“我来这里的目的很简单，就是要为了除掉藏身于陈家的最后一个鬼，而你，慧能，亏你自称是得道高僧，居然有鬼不除，反而和鬼勾结，狼狈为奸，你还是个出家人么？！”


第469章 深海风云篇之最后一个鬼三

　　“我来这里的目的很简单，就是要为了除掉藏身于陈家的最后一个鬼，而你，慧能，亏你自称是得道高僧，居然有鬼不除，反而和鬼勾结，狼狈为奸，你还是个出家人么？！”

　　吕秋实说的这一席话犹如丢出了一个重磅炸弹，使得在场的众人都将目光聚集到了慧法的身上。

　　慧能脸色没有任何的变化，只是平淡的说道：“吕秋实，你以为你这样诋毁老衲，会有人相信么？这种有损身份的事情，老衲决不会做。”

　　其实吕秋实的这番话，的确没有人相信，但也不是所有的人都不相信。起码陶芸就对吕秋实的话半信半疑。

　　她这段时间来，多少对吕秋实有了一定的了解，她知道吕秋实不是一个喜欢造谣生事的人，也没有必要重伤慧能。但是慧能的声望之高她同样清楚，应当不可能做出这种事来，所以她不太敢肯定吕秋实的话。

　　看到吕秋实和慧能有发生口舌冲突的迹象，陶芸急忙说道：“吕秋实，你别乱说了，你不是来抓鬼的么，怎么在这儿耽误时间，万一那个鬼跑了怎么办？”

　　陶芸的担忧的确很正常，也很有道理，但是吕秋实心中清楚，如果超影没有被散，知道对自己的陷害基本上失败，很有可能会通知这个鬼从陈家离去，但是超影已经被散掉了，短时间内，这个什么都不知道的鬼绝对不会逃走。

　　“放心好了，我心里有数。”答复完了陶芸，吕秋实将矛头继续指向了慧能，“有损身份的事情？呵呵，可笑，你做的有损身份的事情恐怕不只这一件吧！”

　　“阿弥陀佛，贫僧不愿意与你进行无谓的口舌之争，你说陈家有鬼，那个鬼在什么地方？”

　　“见到了沈慧敏后，一切自然就都清楚了！”

　　吕秋实、陶芸、看不清面貌的年轻人加上陈伟林和慧能，一共五个人来到了沈慧敏所在的房间。

　　由于在一层的客厅里有耽误了一段时间，这个时候，天已经亮了，房间里的光线足以让每个人看清楚屋内的景象。

　　“吕秋实，你说的那个鬼在哪儿？”站在慧能身旁的陈伟林盯着吕秋实问道。

　　他并不相信吕秋实的话，只是他不明白为什么慧能没有像上次那样出手对付吕秋实，反而任由吕秋实造谣中伤。

　　在他心里，还一直把找到儿子陈莫的希望寄托于慧能身上，可是慧能居然和吕秋实和平相处了，这让他对独子陈莫的安危更加担心了。

　　吕秋实还没来及说话，原本躺在床上的沈慧敏被吵醒了。她从床上坐了起来，迷迷糊糊的睁开眼睛，看向站在房间门口的五人。

　　“啊！”只是当她看清楚吕秋实后，忽然大叫一声，神色惊恐，身体颤个不停，整个人坐在床上快速向后挪动，从床的另一边掉在了地板上，然后将自己的身体隐藏在床的后面，瑟瑟发抖。

　　陈伟林看着自己儿媳如此模样，心中疼痛，他大声逼问道：“吕秋实，你说的那个鬼在哪？如果在这里，你赶快抓住他，如果不在，你立刻给我滚出去！”

　　吕秋实趁人不注意拉住了想要冲过去的看不清面貌的年轻人，然后指着躲在床后面的沈慧敏说道：“鬼就在那儿！”

　　“你放屁！”陈伟林终于爆发了，“你追求我儿媳未果，嫉妒她和我儿子的婚事，所以在婚礼上做出了那般丧尽天良的事情，搅黄了婚礼，害的我儿媳惊吓过度神志不清！

　　你看到莫莫没有因此嫌弃慧敏，心中又生毒计，趁人不备绑走了我儿子陈莫，如今莫莫生死不知，你居然堂而皇之的跑到我家，先是中伤慧能高僧与鬼勾结，现在又污蔑我儿媳是鬼，你，你，你……

　　你不是个警察么？我现在命令你立刻抓他，把他抓进警局，严加审讯，逼问出我儿子的下落，然后让他受到应有的惩罚！”

　　陈伟林的最后一句话是对着陶芸说的，只是陶芸却像什么也没有听见一般，皱着眉头，目光顺着吕秋实指的方向看了过去。

　　吕秋实并没有在意陈伟林对自己的态度，他能理解陈伟林此时的心情，而是平静的说道：“陈老板，我没有说沈慧敏是鬼，我是指，有鬼附在了她的身上。”

　　“你胡说！”暴怒的陈伟林根本不相信吕秋实的话，他再次拔出了手枪，对准了吕秋实，“警察不抓你是么，那老子自己动手！说出我儿子的下落，不然老子现在就杀了你，然后自己去找！”

　　此时的陈伟林已经被愤怒冲昏了头脑，颤抖的手指扣在扳机上，随时都可能开枪。就算是不开枪，万一因为过于愤怒，手指颤抖的太厉害，无意扣动扳机导致手枪走火，吕秋实也死定了。

　　看到这种情形，吕秋实身后的看不清面貌的年轻人再也忍不住了，他快步闪到吕秋实身前，挡住了陈伟林的枪口，大声喊道：“爸，是我，我是陈莫啊！”

　　陈伟林当即愣在当场，久久说不出话来。

　　陈莫飞快的将头上的帽子，脸上的墨镜扔到一边，然后拉开了风衣的拉链，露出了阳光帅气的面容。

　　“莫儿！”陈伟林丢掉了手中的手枪，上前两步，一把抱住了自己的儿子，失声痛哭起来。

　　这些日子来，心中的担心和忧虑在这一刻，随着眼中的泪水全部从心中流淌出来，心中的一块大石头，今天算是落地了。

　　吕秋实的脸上显露出一丝失望，他原本并不想让陈莫这么早表明身份的，因为他还有事情需要确定。可是陈莫由于担心自己的安危，才表明了身份，这让吕秋实无法责怪陈莫的自作主张。

　　不过吕秋实也没有想到，陈伟林这个商界巨头居然会有如此慈爱的一面，完全不像一个身家过亿、财雄势大的商业巨人。

　　看着陈家两父子抱头痛哭，吕秋实将目光转向了陈伟林身后的神情有些慌张的慧能，饶有兴趣的看着他，心中暗想：装，我让你装，说你和鬼勾结你不承认，装成没事人一样，现在陈莫出现了，我看你还能怎么装，老秃驴！


第470章 深海风云篇之最后一个鬼四

　　慧能看到一直跟在吕秋实身后，将脸孔遮挡的严严实实的人居然就是陈莫，心中也是已经开始有点慌乱了。

　　他最在乎的是自己的名声，而明空等人在自己的授意之下，囚禁了陈莫，这件事情一旦宣扬出去，不仅他的名声受损，就连普济寺的名望也会大打折扣。

　　之前吕秋实说他和鬼勾结，他不在乎，一是因为他没有刻意与鬼勾结，二是因为不论吕秋实怎么说，基本上都是空口白话，不会有什么人会相信的。

　　但是陈莫这件事情不一样，因为有陈莫这个当事人的存在。如果陈莫说出自己的遭遇，那就不会没人不相信了。

　　至于陈莫不会说出被谁绑架这件事情，那是绝对不会发生的。就算陈莫碍于普济寺的声望不会主动提及，陈伟林也会问个清楚地。

　　“莫儿，你这几天过得怎么样，吕秋实有没有伤害你，你有没有受伤？”果然，痛哭过后的陈伟林立刻提出了这个问题。

　　陈莫斜眼瞪了慧能一眼，心中不忿的说道：“爸，不是吕秋实抓的，是他救得我。真正抓我的是……”

　　陈莫刚要说出真相，吕秋实突然打断了他的话：“陈莫是被鬼给抓走的，当然这也怪我，如果不是我这几年来到处抓鬼，惹了不少仇家，他们也不会想要对付我，结果还连累了你们，很抱歉。”

　　慧能在陈莫一开口的时候，就绝望的闭上了眼睛，可是却听见了吕秋实的抢过了陈莫的话头，替他掩盖了真相，不由得迅速睁开眼睛，难以置信的看着吕秋实。

　　陈莫猛然间转过头，不明白吕秋实为什么要维护慧能，明明是慧能囚禁了他，为什么吕秋实却会这么说呢？

　　刚才在一楼大厅的时候，他已经看出来吕秋实和慧能有过节了，而且也听出来，不久前，吕秋实曾经在慧能手里吃过大亏，怎么现在这么好的机会白白放过不说，反而还替慧能说话呢？

　　吕秋实不动声色的给陈莫使了个眼色，然后对陈伟林说道：“陈老板，现在你能够相信我么？你的儿媳，也是我的高中同学沈慧敏，她被鬼附体了！”

　　陈伟林皱了皱眉头，又向着沈慧敏躲藏的方向看了一眼，没有说话。

　　陈莫以为父亲陈伟林不相信吕秋实的话，有些着急了：“爸，你相信他吧，吕秋实很厉害的，而且我也怀疑敏敏被鬼上身了。”

　　这时候，慧能投桃报李，出言验证吕秋实的话：“陈老施主，吕施主所言不差，贵儿媳的确被鬼附体，自从贫僧在婚礼上见到她后，就看出来了。”

　　“什么！”陈伟林转过身，怒视着慧能，他想不到自己视若上宾的慧能居然从一开始就在欺骗自己。

　　慧能似乎已经想开了，他没有在意陈伟林的愤怒，自顾自的说道：“陈老施主，老衲在此向你道歉了。当初只不过是因为老衲和吕施主之间的恩怨，想要置吕施主于死地，所以才没有揭穿贵儿媳被鬼附体这一事情。而且陈莫小施主……”

　　“陈莫就是因为发现了沈慧敏被鬼所缠，这才会被那些鬼抓走，而他们的目的同样是欲置我于死地！”吕秋实并不想让慧能说出陈莫被囚的真相，所以出言打断了慧能的话。

　　慧能看了眼吕秋实，示意了歉意的笑容，然后说道：“阿弥陀佛，贫僧谢过吕施主以德报怨，日后若有机会，一定报答。”

　　陈莫本来打算一旦获得自由，就把自己被慧能囚禁的事情散布出去，以他们陈家的财势，再加上他自己的亲身经历，一定能够让世人对普济寺的看法发生改变，从而大大影响普济寺的声望，这也是他唯一能够报复的手段了。

　　可是现在吕秋实似乎并不愿意让他这么做，他也只能顺着吕秋实的意思，开口劝说自己的父亲：“爸，敏敏真的被鬼缠身了，你就相信吕秋实吧。”

　　陈伟林为难的看了看陈莫，终于开口说道：“好吧，还请慧能大师替我陈家将缠在儿媳身上的恶鬼除掉，以前的事情，就只当没有发生过吧。”

　　陈伟林并不相信这个世界有鬼，也不愿意与普济寺闹翻，在他心中，吕秋实不是一个值得信任的人，原因无他，太年轻了，更何况吕秋实曾经暗恋过沈慧敏，他实在是不想让吕秋实太过靠近沈慧敏了。

　　在他想来，自己拜托慧能捉鬼，并以此来表明自己不计较慧能之前的做法，这样一来，可以卖给慧能一个人情，说不定将来什么时候就能用得着。商人么，在什么时候，都是要考虑自身的收获得失的。

　　哪知道慧能并没有领他的好意，反而摇了摇头说道：“陈老施主，非常抱歉，贫僧虽然知道贵儿媳被鬼附体，但这次来的匆忙，现在手头却没有趁手的法器，无法将它从贵儿媳的身上赶走。”

　　听到慧能这么说，陈伟林只得将目光转移到了吕秋实的身上，想看看吕秋实究竟能搞出什么花样来。

　　陶芸一直在旁边静静的听着吕秋实等人的对话，她发现了很多不对劲的地方，尤其是陈莫想要说出是谁绑架了自己的时候，吕秋实的突然插话更是让她起疑。当她注意到陈莫看向慧能的眼神以及慧能随后的话时，她怀疑绑架陈莫的不是别人正是慧能。

　　只是吕秋实替慧能出头，掩盖事实真相的举动让她有些迷糊。只是现在不是出言询问的好时机，她只能将疑惑藏在心中。仔细感应起沈慧敏身上的气息。

　　可是她没有感应到有鬼存在，又听到慧能也无能为力，她从来不知道吕秋实有这个本事，于是担忧的小声在吕秋实耳边说道：“吕秋实，你行不行？”

　　吕秋实自信的笑了，不过他并没有立刻动手，而是看向了慧能，问道：“慧能大师，既然你能够发现沈慧敏被鬼附体，那么你能不能告诉我，这个屋子里到底有几个鬼？”

　　吕秋实的话让其他三人先是将目光凝聚到了他的身上，随后又将目光转移到了慧能的身上，目光中都充满了迷茫。

　　慧能起初也是一愣，不过他很快就弄明白了吕秋实话中的意思：“阿弥陀佛，吕施主放心好了，贫僧刚来到此地后，就用法器探查过，这个别墅里，除了那个女施主被鬼附体外，再没有其他人被鬼附体。”


第471章 深海风云篇之最后一个鬼五

　　“阿弥陀佛，吕施主放心好了，贫僧刚来到此地后，就用法器探查过，这个别墅里，除了那个女施主被鬼附体外，再没有其他人被鬼附体。”

　　吕秋实听完慧能的回答，心中也安定了不少，陈莫冒然暴露身份这一举动造成的漏洞总算是补上了。

　　事实上，他不但确定了沈慧敏被鬼附身，还怀疑陈伟林同样被鬼附身！所以他才会来到陈家后，一直对陈伟林咄咄相逼，并且不让陈莫表明身份，就是想旁敲侧击的弄清楚这件事。

　　他有办法把鬼从沈慧敏的身上赶出去，但是在不能确定陈伟林被鬼附体的前提下，这种方法绝对不能用在陈伟林身上，因为陈伟林和沈慧敏的身份不同！

　　当他正考虑如何能够在不惊动陈伟林的情况下，弄清楚陈伟林是否被鬼附体的时候，猛然间听到慧能居然拒绝了陈伟林的请求，就明白这是慧能在投桃报李。

　　他知道慧能的佛法精深，肯定有办法把附在沈慧敏身上的鬼赶走，所谓的来的匆忙，没有带法器只不过是为了让陈伟林求助自己而已。

　　所以他灵机一动，才说出了那样的话，希望通过慧能来确定陈伟林是否被鬼附体。慧能听出了他话中的意思，直接告诉他整个陈家，只有沈慧敏一个人被鬼附体。

　　既然这样，吕秋实也就没有什么可顾忌的，直接从袖中抽出了破魂，说道：“陈老板，你最好先做好心理准备，一会你就会看到这个鬼了。”

　　看着吕秋实一步一步走向沈慧敏，陈伟林心中有些吃不准了。现在屋子里的人，都说有鬼，难道说这个世上真的有鬼？

　　吕秋实绕过床，来到了穿着睡衣趴在地上瑟瑟发抖的沈慧敏身边，在对方反应过来之前，抡起破魂，力度适中的抽在了沈慧敏的身上。

　　“啊！”即使有了吕秋实之前的提醒，陈伟林猛然间看到一个半透明的和沈慧敏一模一样的人影以及一个黑乎乎的人影，还是叫出声来。

　　这两个人影飘在一边的地板上，一动不动，似乎都痴傻了一般。

　　“破魂？！”慧能看了眼吕秋实手中黑铁条模样的东西，认出了这件法宝，不过很快他就皱起了眉头，心说吕秋实还是太嫩了，难道不知道人的生魂不能随意暴露在空气中么？也罢，帮人帮到底，老衲再出一回手。

　　“佛法无边，普度众生，生魂回体！”慧能手掐诀印，口中诵念，念完之后，右手朝着沈慧敏的生魂一挥，沈慧敏的生魂又涌入了身体之中。

　　“孤魂野鬼现，缚鬼袋，开！”吕秋实也没有闲着，趁着这个附体在沈慧敏身上的鬼被破魂打蒙之际，迅速施展缚鬼袋，收掉了这个鬼。

　　“爸，你不要紧吧？”陈莫毕竟不是第一次看到鬼了，所以他并没有过于惊慌。看到自己的父亲一脸的惊愕，他慌忙扶住了陈伟林的手臂，紧张的问道。

　　虽说陈伟林这辈子到目前为止都没有见过鬼，不过吕秋实之前的提醒，加上他在社会上见惯了大风大浪，心理素质过硬，很快就清醒过来：“莫儿，去看看你媳妇要不要紧。”

　　陈莫两步从床上跨了过去，抱起了瘫倒在地面上的沈慧敏，紧张的喊着她的名字。不过沈慧敏迟迟没有醒来，他不由得将求助的目光望向了吕秋实。

　　“沈慧敏没事的，应当是刚才魂魄离体带来了一定的不适应，等会就应当能够醒过来。”吕秋实没敢说是破魂的作用，只是编了个理由安慰陈莫。

　　慧能也从一旁出言附和道：“陈小施主，吕施主所言不差，你不用过于担忧。”

　　陈莫冷冷的哼了一声，他无法谅解被慧能囚禁这件事，不过既然两个有法力的人都这么说，他的心也放下了，只是把沈慧敏抱在怀里，等待着妻子的醒转。

　　慧能走到了吕秋实身边，低声说道：“吕施主，如果老衲没有猜错的话，你手里的法宝应该就是破魂吧？”

　　吕秋实点了点头。

　　“吕施主可能得到破魂的时间比较短，还不了解破魂的厉害之处。你切记，不要轻易将人的灵魂打出体外，这样对活人的灵魂会造成非常大的损害，切记，切记。”

　　“大师知道破魂？那一定了解破魂的各种功能，还望大师能够给我讲讲，我现在只知道破魂能够对付灵魂，其他的什么都不清楚。”吕秋实看到自己和慧能已经拉进了关系，便想趁着这个机会，详细询问一些自己想了解的事情。

　　可是慧能只是苦笑了一下：“阿弥陀佛，吕施主，关于你的事情，老衲都不能说。当初老衲为了贪图功德，违背了师命，擅自介入到你的生活中，不仅连累了明心，还险些使得普济寺数百年的声誉毁于一旦。如今，老衲怎敢再违背师命？

　　罢了，老衲这就带着众徒儿回寺闭门思过，前路坎坷，还望吕施主一路小心。至于更多的话，想必慧法已经都跟你说过了，老衲也就不在多说了。

　　二位陈施主，老衲多有得罪还请多多谅解，将来如有需要老衲的地方，还请直言。”

　　看着慧能就这样离去，陶芸再也忍不住心中的疑问，开口对陈伟林说道：“陈老板，我有些事情需要询问吕秋实，不知道您能不能提供一间房间？”

　　“哦，没问题，没问题！”陈伟林如今已经完全信任吕秋实了，虽然还不清楚黄凤红的死到底是谁干的，但至少吕秋实的可能性已经很小了，“我这就让人给你们安排，另外，这位警官，我想我儿子婚礼上的那件奸杀案，很可能不是吕秋实做的，还请你们查清楚才好。”

　　“这点你放心好了，我们警察办案的宗旨就是不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人。吕秋实，跟我走！”

　　吕秋实知道陶芸有很多疑惑，他说过要送给对方一个功劳，就是要把事情的真相告诉陶芸，让陶芸能够圆满的汇报上去。

　　二人跟随者陈家的一个仆人来到了一间无人的房间内，陶芸立刻逼问道：“吕秋实，陈莫到底是被谁抓的？”


第472章 深海风云篇之谜底逐步揭露上

　　陈莫当然是被慧能一伙和尚软禁起来的，而软禁的地点就在陈家，就在这些和尚居住的一间房间内。

　　他们把陈莫用绳索捆绑住以后，塞进了屋内的大衣柜中，同时在衣柜周边布下阵法，确保陈莫不会被鬼发现。

　　吕秋实判断的不错，慧能等僧人的确是想置他于死地，而绑架陈莫就是因为陈莫知道了不该知道的事情。当然，他们这么做也是为了保护陈莫，防止陈莫知晓了有鬼附在沈慧敏身上后，被鬼杀掉灭口，这是吕秋实所不知道的。

　　其实陈莫并不知道沈慧敏被鬼附身，他只是一个普通人，哪里知道什么夺舍附体之类的事情。只不过是他在给沈慧敏戴上项链的时候，发现吕秋实送给他们二人的，挂在脖子上的符咒不见了，这才使得他怀疑沈慧敏遇到鬼了。

　　当时他只是怀疑有鬼缠上了沈慧敏，所以他第一时间想要去求助借住在他们家的明空等普济寺的僧人。哪知道明空听了他的讲述后，居然把他诓骗进房间，然后打晕了他。

　　等他醒来之后，发现自己被绑了起来，关在一个黑乎乎的地方。直到有一个僧人来喂他吃饭的时候，他才发现自己原来就被关在自己家里，可是除了吃饭的时候，他的嘴都被一团破布堵着，根本无法求救。

　　在这几天中，经过了起初的惶恐与不安，他慢慢的冷静下来。毕竟他是陈伟林的儿子，平时也接触过一些商业上的尔虞我诈，冷静下来的他渐渐的开始怀疑起普济寺僧人的目的，甚至对所谓了吕秋实奸杀黄凤红这件事也产生了怀疑。

　　他回忆了自己在青州市与吕秋实接触的经过，吕秋实不但救了他和沈慧敏，而且还是有女朋友的。如果吕秋实真的是对沈慧敏不死心，那么当初在青州市的公园里，他大可不必救下自己，何况吕秋实的女朋友，那个叫林冰的女孩同样非常漂亮。

　　人就是这样，当他认定一件事情的时候，会找到很多理由来为此证明；当他否认这件事情的时候，同样会找到很多理由来证明，甚至同一个理由既可以证明这件事是对的，也可以用来证明这件事情是错的，关键就在于自己的心中是怎么想的。

　　直到昨天晚上，一个自称叫做三刀的陌生人救了他，并且让他跟对方走。起初他并不愿意，可是当他听到三刀是奉吕秋实之命前来救他的时候，他同意了，在这个时候，他唯一能够相信的只有吕秋实了。

　　而吕秋实能够发现陈莫实属巧合。他第一次来到陈家，被慧能的弟子布下的金刚伏魔大阵围困时，体内的鬼气曾经外泄，而这外泄的鬼气触及到了一个地方，他能感觉到，陈家的这个地方被人用佛法隔离开了，这让他对这个地方产生了好奇。

　　他实在是想不出普济寺的一帮僧人有什么理由在别人家布置法阵，除非是为了守护某个重要的东西。

　　被陶芸救出陈家后的两天，他仔细的回想了来到深海市后发生的一切，尤其是陈莫的失踪，让他产生了一个惊人的想法，陈莫很可能不是被鬼抓走的，而是被那群和尚困在了那个地方！

　　理由很简单，陈莫不会无缘无故被绑架，除非是为了对付自己。在第一次夜探陈家之前，他并不知道还有一群僧人在暗中对付自己，所以他曾经怀疑陈莫是被超影的手下抓走的，目的就是为了让陈伟林给警方施加压力，对付自己。

　　可是当普济寺的僧人浮现在他视线中后，他意识到了一个问题，如果陈莫真的是被超影的手下抓走的，那么此刻应当已经见到尸体了。死了的陈莫才能够给警方带来最大的压力，才能使得自己完全走投无路。

　　基本上确定了这一点后，吕秋实决定找个机会让三刀去探一探那个地方，即便那里关的不是陈莫，也一定是对普济寺的僧人非常重要的东西。

　　就在驭鬼门约他见面后，他和陶芸来到了甘山森林公园的望夫亭所在的山崖探查环境，借着购买纪念品这一狗血的借口，他不但从小贩那里问出了一条罕为人知的上山小路，更是利用陶芸不再他身边的空当，给三刀打了一个电话。

　　之后，为了混淆视听，防止陶芸发现自己往外打过电话，又打了好几个电话，并且最终得到了张天凯的手机号，和张天凯也通了电话。

　　三刀按照吕秋实的吩咐，先是白天来到了陈家别墅，费尽口舌才使得陈家的保镖让他见到了普济寺的一帮僧人，并且把吕秋实晚上要出现在甘山森林公园望夫亭的消息告诉了对方。

　　慧能也不是那么好骗的人，他对三刀带来的消息半信半疑，不过他自然有渠道确定消息的真假，当明空听从慧能的吩咐，和深海市警察内部的一个俗家弟子联系后，确定了三刀带来的消息是真的后，明空先是把这个俗家弟子臭骂了一顿。

　　因为对方没有及时将吕秋实出现的消息汇报给他们，而且在通话过程中，明空甚至听出了这个俗家弟子根本就不想把这个消息透露给他们的意思。

　　为了除掉死活人，慧能已经想尽了办法，如果不是从警方内部得知警方改变了对吕秋实的态度，甚至要和吕秋实合作，他才不会亲自出手。

　　他对付吕秋实的手段有两个，一个是借助陈家，另一个就是自己亲自出手。而陈莫的发现很可能会使得陈家发现真相，从而不再为难吕秋实，所以他囚禁了陈莫。

　　但是后来，他发现警方对吕秋实已经是明紧暗松，甚至展开了合作，他不得不亲自出手了。

　　于是他们如吕秋实所预料的那样，昨晚出现在了甘山森林公园，并且在通往崖顶的大路上设下埋伏，准备在那里将吕秋实除掉。

　　可没有想到的是，他们没有等到吕秋实，反而等到了驭鬼门的门人。慧能等人同样是修行中人，有鬼必除同样是他们的宗旨，于是他们被吕秋实利用了，无意中反而帮助吕秋实灭掉了驭鬼门的相当一部分力量。

　　直到最后，慧能才隐约感觉到事情超出了他的计划，而他们被吕秋实利用了！


第473章 深海风云篇之谜底逐步揭露中

　　就在慧能等僧人被吕秋实引到了甘山森林公园的当晚，三刀带着人从陈家救出了陈莫，并且按照吕秋实的吩咐，带着陈莫离开了陈家别墅，来到了三刀等人的落脚点。

　　之后，三刀就一直在等待吕秋实的电话，等待他的进一步指示。而吕秋实听到他们救出了陈莫，并且陈莫在电话中告诉了他的发现后，吕秋实就确定了一点，沈慧敏被鬼附体！

　　在烂尾楼内，他放走落秋的时候，就想到过这个问题。当时他能够放走落秋，一方面是因为落秋与林雪的神似，另一方面就是因为他有信心不通过落秋来证明自己的清白！

　　张天凯说过，黄凤红是被借尸还魂的，而在鲁君豪家中的经历让他明白，借尸还魂的鬼，无法自由操控身体，那么在婚礼举办之前的几天，和黄凤红接触最多的陈莫以及沈慧敏说不定就能够发现一些端倪。

　　他有信心说服陈莫和沈慧敏详细自己的话，相信一切都是鬼干的，而他们两个在青州市的时候也见过鬼，所以应当比较容易接受这个事实。事实上，在这个时候，他都没有考虑过，沈慧敏被鬼附体。

　　直到在甘山森林公园门口，张天凯用陈家来要挟他，而这个时候，他想到了三刀，于是他打开了手机，拨通了电话，问清楚了情况，更是知道了陈莫的发现，他有百分之百的把握澄清陈家对自己的误会。

　　不过由于担心陈伟林也被鬼附体，吕秋实来到陈家后才会做出了那样的举动。他本想着通过自己种种举止来激怒陈伟林，同时让陈莫在一旁观察，看看陈伟林是否有什么异样。

　　当然这些话他不能全部告诉陶芸，只是挑拣出一些能让陶芸知道的说了出来，例如慧能想要对付他的原因他肯定是不能说的。

　　陶芸听了吕秋实洋洋洒洒的一大堆话后，消化了半天，才慢慢的理清了一些思路，不过她又想到了一个问题：“那你为什么要说慧能大师和鬼勾结呢？要知道他刚才可是帮你来着。”

　　“哎，这应该是我误会了，他们之间并没有勾结，只不过是暂时达成了一个平衡而已。另外，我想，他们当初之所以囚禁陈莫，更主要的是要保护他，你不要把这件事情说出去啊，就说陈莫是被鬼抓的，而抓他的那个鬼被我散了。”

　　按照吕秋实最初的判断，慧能一定知道沈慧敏被鬼附体，但是却不替沈慧敏驱鬼，反而囚禁了发现端倪的陈莫，这明摆着是为了帮那个鬼。

　　另外这个鬼不到最后时刻绝对不会害死沈慧敏又或者从沈慧敏身上离开。沈慧敏如果死了，那就很容易让警察查出来，她的体内留有鬼气；如果离开，那么沈慧敏也会恢复自我意识，这样一来也就不能冤枉他了。

　　但是这个鬼要想安稳的附在沈慧敏的身上，就必须和慧能达成一个共识，而共识的目标就是他自己。

　　刚来到陈家的时候，他对慧能一伙僧人可以说是恨之入骨，所以凡事都会往坏处想，便认为慧能和那个鬼相互勾结才会和平共处。

　　可是当他发现陈莫要说出被囚真相时，忽然意识到，不能把慧能得罪死了，毕竟能够他现在势单力孤，貌似只有慧法这个老和尚比较支持他，他不指望慧能变得像慧法那样，但至少不能把慧能彻底推到自己的对立面。

　　所以他阻止了陈莫，保住了慧能和普济寺的名声，这样一来，他和普济寺的关系应该能够缓和许多。没想到的是，他的这一举动，不但缓和了他和慧能的关系，更是赢得慧能的认可。

　　所以这个时候，他换了一个角度考虑问题，忽然发现，慧能不一定要和附身在沈慧敏身上的鬼勾结，双方只不过是在沉默中，达成了一个微妙的平衡。那个鬼待在这里不再害人，而慧能也只当不知道，并且留在这里阻止自己来找沈慧敏，不让这个鬼暴露。

　　这时候，房间的门被人推开了，陈伟林在前，陈莫搂着沈慧敏在后，三个人走了进来。

　　陈伟林一进屋，径直走到吕秋实面前，主动抓起了他的右手，用力的握着，同时感激的说道：“吕大师，之前是陈某误会了，刚才敏儿醒来，她说自己根本什么都不记得，距离现在最近的印象也是停留在四月之前。所以我相信婚礼上的一切，一定不是你干的。”

　　吕秋实有些纳闷，按照陈伟林的身份地位，完全用不着这样啊，即使知道是误会了自己，让陈莫和沈慧敏出面说两句，难道自己还能耿耿于怀么？

　　所以他没有接话，只是善意的笑了笑，静等着陈伟林后面的话。

　　果然，陈伟林还有话要说：“吕大师，经过这件事情，我其实也挺担心以后还会遇到这类事情，所以将来可能会有不少地方麻烦吕大师，希望吕大师能够不计前嫌，我陈家定有厚报。”

　　说道这里，吕秋实要是还不明白是怎么回事，他就真的是个傻子了。他也不能等着陈伟林把话全部说完，那样的话，他就太不会做人了。

　　“陈叔，要说你们家这件事也是因为我牵连的，您能不责怪我就不错了。这样吧，等回头我再做几张符咒，送给你们，也算是弥补我的过错。将来如果有用得着我的地方，您尽管吩咐就行了。”

　　“好说，好说！你既然叫了我一声叔，我也不能白占了这个便宜。我刚才听莫儿说了，你是捉鬼的大师，想必一定不缺钱，如果我说给你钱，那是我小看了你，这样吧，我把我名下的百分之二的股份送给你，明天我就找律师来办这件事。”

　　陈伟林此时越看吕秋实越顺眼，他的目的就是要交好吕秋实，同时希望吕秋实能够再给他几张和陈莫脖子上一样的符咒。

　　百分之二的股份在一般人看来是很大一笔钱，不过对于陈伟林来说，钱再多也不能与亲人的性命相比。区区几千万对他来说，能够换来一个保护神，划算多了！

　　至于吕秋实是否值得他这么大的投资，答案是毋庸置疑的。一个能够和普济寺高僧平等对话的人，他的实力还用怀疑么？


第474章 深海风云篇之谜底逐步揭露下

　　“陈叔，这太贵重了，我不能要，我真的不能要。”吕秋实不是傻子，虽然他不知道这百分之二的股份具体值多少钱，但是上百万是可以肯定的。平白无故掉下来这么大一笔钱，他怎么可能猜不出陈伟林的本意呢？

　　“好了，这事情就这样定了。我老了，这几天担心莫儿安危，一直睡眠不足，今天总算是放下心了，我得回去好好睡一觉了。你们都是年轻人，多聊聊，我就不打搅了。”陈伟林哪还会给吕秋实留下拒绝的机会，转身就离开了。

　　“吕秋实，你厉害啊，你知道这百分之二的股份有多少钱么？这回你算是一夜暴富了！”陶芸看到陈伟林离开，小声的挪揄着吕秋实。

　　吃人家嘴软，拿人家手短，这么简单的道理吕秋实岂能不明白？他没好气的白了陶芸一眼，嘟囔道：“你想要我给你好了，反正我不会要。”

　　“胖子，你要这么说就还是在记恨我们。再说了，你又救了我和敏敏一回，难道说，我们两个人的命还值不了这百分之二的股份么？”陈莫扶着沈慧敏来到了吕秋实面前，由于怀着交好吕秋实的想法，连称呼都改变了。

　　“其实，应该说是我连累你们才对。如果不是我，那个鬼或许就不会来害沈慧敏了。”吕秋实尴尬的挠了挠头，他说的是实话，这一切的确都是因为他自己造成的，而陈家不过是无辜的受害者。

　　“好了，不说这个了。你帮我看看敏敏，她还有没有事。”陈莫一直担心沈慧敏会留下什么后遗症。

　　吕秋实根本不用看，沈慧敏现在的问题很简单，就是体内还残留有少量的鬼气，可是他没法像救治张潘妮或者方晨那样来帮沈慧敏，把鬼气驱除。

　　本来陈莫就知道自己高中时暗恋过沈慧敏，现在要是他当着陈莫的面，把沈慧敏的手指含在嘴里吸吮，陈莫要是没有什么想法那才叫怪呢！

　　好在他身旁还有一个通灵者陶芸，懂得驱除鬼气的方法，总算是解决了这个难题。

　　看着陶芸和沈慧敏在房间的另一个角落忙活着，吕秋实突然想到了三刀被自己留在了一楼的大厅，慌忙问道：“陈莫，我带来的那个兄弟还在楼下呢，我得跟他说一声，让他先回去。”

　　“胖子，这怎么行？不管怎么说，是三刀兄弟把我救了出来，那也是我的恩人！我已经让人给他安排了一间房间，他昨晚一直保护我，也没有睡觉，让他好好休息一下。还有，我给了他一张一百万的支票，算是表达我的感谢之情。”

　　陈莫这人还真是可交！这是吕秋实对陈莫此举的评价。

　　“陈莫，沈慧敏醒了后，有没有说什么？”

　　陈莫递给吕秋实一颗烟，主动给他点上后，自己也点燃了一颗，这才说道：“敏敏什么都不记得，甚至连她提出的婚礼提前一个月这件事都不记得了。”

　　“这样啊。”吕秋实点了点头，心里却是对超影恨得咬牙切齿。

　　算一算时间，他在鲁君豪家第一次见到超影的时候是三月下旬，而之后没有几天沈慧敏就被鬼附体，然后提出把婚礼提前到四月一日，这说明超影被逾辉和奔宵逼走之后，立刻就对自己展开了恶毒的报复！

　　还好超影已经被他和两个缉鬼卫联手散掉了，黑白双鱼还吞噬了一部分，细算下来，自己真的占了不少便宜。

　　只不过，逾辉口中的老板会不会因为自己和地府联手散掉一个鬼王而勃然大怒，从而改变对自己的态度呢？

　　※※※

　　“超影被吕秋实和地府的缉鬼卫联手散掉了？”深海市的一间民宅里，一个周身缭绕着黑白两种雾气的人看着跪在自己面前的逾辉，冷冷的问道。

　　“是的，老板，属下亲眼看到的。”逾辉心中惊惧，担心会受到老板的责罚。

　　老板沉默了一段时间，叹了一口气：“散了就散了吧，这也是他不听我的命令，擅自招惹吕秋实带来的劫数。逾辉，你传令下去，任何鬼都不得主动招惹吕秋实，现在的吕秋实已经不是你最早看到的那个什么都不懂，只有一点小聪明的家伙了。”

　　“是，属下明白了。”逾辉心中暗暗松了一口气，没想到老板居然没有追究超影被散这件事，不过他还是有些事情不明白，“老板，您说吕秋实变了？”

　　老板冷哼一声，不满的看着逾辉：“在昨晚之前，你可知道吕秋实早就激活了死活人之魂，并且成功的实现了灵魂实体化么？”

　　逾辉一愣，摇了摇头。

　　“亏你和他接触的最多，关系也算尚可，他连这些都瞒着你，不，应当受瞒着所有人，包括地府的那帮老不死的，你想想，他为什么要这么做？”

　　逾辉沉思了片刻，犹豫着说道：“难不成他发现了什么？”

　　老板摇了摇头，否定了逾辉的猜测：“不可能，最多就是有所怀疑而已。他这么做只不过是为了隐藏自己的实力，从而能够在可能遇到的危机中，掌握一定的先手。而他认为的危机，就是来自我们和地府的！所以他才会隐瞒了这件事情。”

　　“可是他在散掉超影的时候毫不犹豫的施展出了黑白双鱼，当时我和地府的那只鸟货以及几个地府的缉鬼卫都在场，他并没有隐藏啊！”对老板的话，逾辉仍是有些不解。

　　“亏你还是活了上千年的鬼王，连二十多岁的吕秋实的举动都看不透！他之所以当着你们两方的面，展现出死活人之魂所独有的黑白双鱼以及黑白双瞳，目的就是要敲山震虎，向我们和地府同时发出警告，警告那些像超影那样，敢于算计他的鬼！

　　我敢确定，他手里一定还掌握着我们不知道的东西！不要再小看他，虽然他的实力弱，但是此子的心机却是重的很！你去问一问你带回来的那些驭鬼门的鬼仆，偌大的一个驭鬼门，是怎么在一夜间落得满门灭亡的结果，你就会知道吕秋实的心机有多深了！

　　还有，让她回来吧，如果我没有猜错，吕秋实肯定对她的身份有怀疑，不能再让她待在吕秋实的身边了。她是我们的一颗重要棋子，无论如何不能让吕秋实在这时候猜出她的真实身份。”

　　“属下知道了。对了，老板，那我去试探试探吕秋实，看看他到底还隐藏了什么底牌，您看可以么？”

　　“你？你要是去，不被他耍的团团转那才怪呢！”

　　“老板，那您说怎么办？”逾辉的心里并不认可老板的话，至少他不相信吕秋实有本事耍他。

　　老板站起身，再次沉默了片刻，计上心来：“那个家伙被我们从封印中救出来应当已经很长时间了吧，不能白养着他，就让他去，试一试吕秋实的底牌。”


第475章 深海风云篇之终章因爱而骗

　　一晃五天就这样过去了，这五天里，在陈伟林私人律师的操作下，吕秋实得到了陈伟林手中百分之二的股份，即使吕秋实如何推脱，也难以拒绝陈家父子的热情。

　　随后的日子里，吕秋实让三刀回到了石门市，而他和林冰张楠则是在陈莫、沈慧敏的陪同下，在深海市好好地玩了几天。

　　五个年轻人玩的很开心，开心的吕秋实都不想回石门了，要不是邓浩山从三刀口中得知吕秋实已经平安，不停地给他打电话，催促他返回石门，帮助邓浩山收拾道上的几个敌对势力，吕秋实还准备在深海再待一个礼拜。

　　烦心的事情也有，例如落秋失踪了，还有张潘妮的变化。当然，对于这些事情，吕秋实采取了老办法，进行了选择性遗忘。

　　只有张楠始终闷闷不乐的，吕秋实已经把驭鬼门满门覆灭，只有杨百万逃脱的事情告诉了她，并且把石门游乐场最后发生的诡异景象也告诉了她，可是她沉默寡言，这几天来从来都没有流露出笑容。

　　吕秋实以为张楠是因为杨百万逃脱的事情而耿耿于怀，颇不以为然。他也不想杨百万逃脱，可问题是事情已经发生了，再怎么懊悔也没有用，日子总是要过的，开心的过每一天总是最好的。

　　他和林冰曾经都去劝慰过张楠，可是没有任何作用，张楠只是重复一句话：你们根本不懂，什么都不懂。

　　终于到了离开深海的前一天晚上。在陈家的安排下，重新入住了深海大酒店总统套房的吕秋实送走了陈莫和沈慧敏，又把林冰打发到她的房间里去陪心情一直不怎么好的张楠，自己坐在房间内的沙发上，一边抽着烟，一边思考着深海一行的得失。

　　没过几分钟时间，门口传来了敲门声，他以为是林冰，心说自己现在还想不明白到底该怎么处理两个人的关系，万一张楠再提起来这件事，自己真不知道该怎么面对林冰。

　　“进来吧，门没关。”

　　出乎他的意料，进来的人不是林冰，而是张天凯、陶芸以及张潘妮。

　　“你们怎么来的？”吕秋实猛然间从沙发上站了起来，刻意不去注意张潘妮，看着张天凯问道。

　　吕秋实的话引起了陶芸的不满，她走到吕秋实身前，撅着小嘴质问道：“怎么，吕秋实，你不想见到我们么？难道你忘了我们帮了你多大的忙么？还是说你不把我当朋友？”

　　“我不是那个意思，我的意思是说，我记得大门是锁上的，你们是怎么进来的。”面对陶芸，吕秋实实在是没法用对待张天凯等人的态度对待她，他承认，自己认下了这个朋友。

　　张天凯拍了拍陶芸的肩膀，说道：“好了小陶，你和他要聊天等会再聊，我现在有事情要跟他商量。”

　　“你不用说了，我绝对不会答应你的要求。以前不会，现在我和陈家已经没有任何误会了，就更不会答应。”吕秋实根本不给张天凯说话的机会，直接拒绝了。

　　张天凯苦笑了一下，不死心的说道：“难道就没有让你转变想法的可能性么？”

　　吕秋实偷着瞥了眼站在门口一直盯着自己的张潘妮，立刻收回了目光，对张天凯说道：“你知道我想要什么，你能告诉我么？”

　　张天凯思索了片刻，拉着吕秋实来到了房间的阳台上，关上门，又拉上了窗帘，这才说道：“你想知道妮妮为什么不记得你了，是么？”

　　吕秋实没有说话，只是静静的等待着张天凯的下文。

　　“这一切都是因为你！”张天凯忽然愤怒了，用低沉的声音咆哮道，“你知道你的诈死给妮妮带去了多大的伤害么？你又知不知道，妮妮差点为你殉情！如果不是她接受不了你死亡的消息，出现了选择性失忆症，她可能都活不到今天！”

　　吕秋实只感觉心中阵阵疼痛，后悔、自责、心痛等负面情绪瞬间占据了大脑。他的脸色极其难看，双拳紧握，指甲已经插到了肉里，却感觉不到半点的疼痛。

　　“我不知道会这样。我以为我这样做是为她好，我没想到反而会把她伤得这么厉害。其实我本意的确是想炸死，可结果我真的死了，只是不知道什么原因又活过来而已，我爱潘妮，我绝对不会故意伤害她。”

　　张天凯根本不理会吕秋实语无伦次的喃喃自语，他一把抓住吕秋实的脖领，恶狠狠的说道：“吕秋实，你给我记住了，现在妮妮好容易忘记了你，恢复了正常的生活。我警告你，不许你再接近妮妮，也不许你再伤害她，否则的话，我一定不会放过你！”

　　吕秋实默默的点了点头：“你放心好了，我知道该怎么做了。我想问一下，你说的那个部门，潘妮她也会加入，是么？”

　　看到张天凯点了点头，吕秋实继续说道：“那好，我同意与你们合作，但是我不会加入你所说的部门，你们也没有权利命令我，只要我有时间，我一定会去。但我有一个条件，凡是我参与的灵异案件，潘妮绝对不能参与！”

　　“这个没有问题，我答应你。”张天凯说完话转身离去了，只是吕秋实没有注意到，在张天凯转身的瞬间，他的脸上露出了一个成功的微笑。

　　第二天中午，在陈莫和沈慧敏的陪同下，吕秋实等人来到了火车站，站在月台上，和陈莫二人道别之后，吕秋实正准备进入车厢，忽然听到远处有人叫自己。

　　他回头一看，只看见张潘妮一路小跑的跑到了他的面前。

　　“吕秋实，你等一下，我有事情要问你！”

　　“你好张警官，不知道您有什么事情？”吕秋实刻意控制了自己的情绪，用对待陌生人的态度说道。

　　张潘妮愣了一下，察觉出吕秋实声音的变化，继续问道：“我们是不是认识？”

　　就在吕秋实正准备否认的时候，身后突然传来了林冰的声音：“潘妮姐！”

　　张潘妮把目光转向了刚刚从车厢里出来，想要催促吕秋实上车的林冰，诧异的问道：“你认识我？”

　　“对不起，我女朋友认错人了，之前我也把你当成了我的一个朋友，所以才会发生了一些误会，非常抱歉。”吕秋实一把拉住了想要扑到张潘妮怀里的林冰的手臂，“如果没有什么重要的事情，我想还是请您回去吧，我们也要上车了。”

　　目送着张潘妮失落的背影渐渐消失在远方，吕秋实才发觉了林冰的异常：脸上泛起了红晕的林冰正用一种极为复杂的眼神看着自己，发现自己看向她的时候，却又慌乱的躲开了。

　　“小丫头，你怎么了？”

　　听到吕秋实的问话，林冰这才清醒过来，她低着头，双手不停地摆弄着衣角，有些羞怯的问道：“姐夫，你刚才说我是你什么人？”

　　吕秋实笑了。当林冰喊出“潘妮姐”的时候，他真的很担心自己的谎言会被善良的林冰戳穿，可是林冰后来却一直没有吭声，现在他才明白这是为什么。

　　“小丫头，我干才说的话都是骗人的，你应该知道。”

　　看到林冰的脸上流露出失望之色，他双手抓住了林冰的那双柔嫩白皙的小手，柔声说道：“我现在说的话才是认真的。小丫头，答应我，做我的女朋友好么？”


【完结部·第一卷 夺命巨奖篇】


第476章 尴尬的同床共枕

　　回到石门市后的吕秋实，颇是忙乎了一阵，倒不是忙着捉鬼什么的，而是为了兑现承诺，帮助邓浩山清除一些挑衅的帮派。

　　好在邓浩山也不是傻子，知道不能自己一家独大，在吕秋实的协助下，用了二十天左右的时间，总算完成了杀鸡儆猴的行动，稳定了自己帮派在石门市黑道上的霸主地位。

　　青皮和三刀也各自分到了一块地盘，都在吕秋实所居住的牛家渠附近，也算是邓浩山表达对吕秋实的谢意，让青皮和三刀随时听从吕秋实的吩咐。

　　五月份的日子吕秋实过的很惬意，林冰过的也很开心，因为绿毛一直没有回来，张楠也走了。

　　张楠走之前专门威胁吕秋实，要他好好对待林冰，不然她会如何云云。对此吕秋实无话可说，他自然会好好对待林冰，只是他很好奇张楠为什么要走。

　　张楠走的原因很简单，说是离开家挺长时间了，要回家看看，说不定那天她还会回来。

　　只是舒适的日子没有过太久，五月中旬的时候，吕秋实接到了张天凯的电话。电话中，张天凯告诉吕秋实，北市发生了一系列的灭门案件，需要吕秋实的帮忙。

　　吕秋实本想推辞，可是当他听到这个案件很可能涉及到自己朋友刘恒时，他毫不犹豫的答应了下来。

　　晚上七点，吕秋实和林冰到达了北市火车站，旧地重游，吕秋实心中感慨颇多。想不到兜兜转转一年多，自己不但再次见到了张潘妮，而且再次回到了北市，或许这就是命运吧，自己不论如何反抗，都无法摆脱命运束缚在自己身上的枷锁。

　　跟着接站的警察，吕秋实二人来到了警方为他们准备好的宾馆，并且约好明天上午八点，这个警察来接他去警局。

　　送走了这个警察，吕秋实当即拨打了刘恒的电话，可是手机中却传来了关机的提示声。

　　吕秋实恼恨张天凯故意卖关子，不肯在电话里告诉自己刘恒到底发生了什么事情，心中担忧刘恒的安危，又拨打了程丽丽的手机，可是程丽丽的手机也关机了。

　　这一下，吕秋实的心彻底悬了起来，再也不怀疑这可能是张天凯为了诱使他答应合作而故弄玄虚，心中越来越担心刘程二人的安危。

　　林冰也知道这件事情牵扯到了刘恒，看到吕秋实紧皱眉头，她走到吕秋实身后，一边熟练的按摩着吕秋实的头部，一边劝慰道：“姐夫，你别担心了，张天凯不是没说恒哥出事么？你也别着急，明天到了警察局，一切就都清楚了。”

　　林冰成为了吕秋实的女朋友后，也曾经考虑过吕秋实的称呼问题，可不论是叫胖子还是叫秋实，都感觉有些不适应。不止是她不适应，吕秋实也不适应。

　　最终，二人经过一番商量，决定林冰还是像以前那样称呼吕秋实，至于外人的看法，管他们呢！

　　吕秋实担心林冰累着，他抓住了林冰的双手，拉向自己身前，而林冰顺势趴在了吕秋实的背上，搂住了吕秋实的脖子，把脸贴在吕秋实的脸上，轻声说道：“姐夫，你说要是丽丽姐知道你变成了我的男朋友，她会不会笑话我啊？”

　　“傻瓜，有什么可笑话的，我喜欢你，你喜欢我，这很正常么。对了，你爸爸知道我们之间的关系么？”

　　“我还没有跟他说，我不知道怎么说。”

　　林冰的脸红了，吕秋实不用看都知道，他感觉到了林冰的小脸蛋突然变得发烫，也明白林冰脸红的原因。

　　这话确实不好跟林卫国说，就是吕秋实也不知道该怎么跟对方张口。难道要他跟林卫国说，我先是和你大女儿好上了，后来又和你小女儿好上了？这样还不得把林卫国刺激疯了？

　　吕秋实不想林冰在考虑这个问题，他轻轻的拍了拍林冰的小手，柔声问道：“饿不饿，我们去吃点东西吧。”

　　两个人在宾馆一楼的餐厅随便吃了点东西，又在附近闲逛了一会，等再次回到宾馆的时候，已经十点多了。

　　“明天还得早起，估计以后这段时间可能会比较忙，早点睡吧。”穿着睡衣的吕秋实，刚洗完澡从卫生间走出来，看着林冰说道。

　　“恩，我也去洗个澡。”林冰铺好了床，然后拿着睡衣和洗浴用品走进了卫生间。

　　林冰去洗澡了，吕秋实看着床铺有些头疼了。

　　妈的，警察办事能力就是差，而且还小气，明明告诉他们是两个人，为什么不能订两个房间？哪怕是标间也行啊，总好过现在这个房间，居然只有一张双人床！

　　要是自己现在再去前台在隔壁开一间房间，小丫头心里肯定会不舒服的，可我也不能和她睡一张床啊！我该怎么办呢？

　　等林冰穿着白色睡衣，拿着毛巾擦拭着秀发走出了卫生间，看到房间内的景象后，脸色顿时变得有些难堪。

　　“姐夫，你为什么睡地上啊？”

　　原来吕秋实思索了半天，想到了一个无奈的办法，他费劲气力抽出了一层垫子，扑到了地毯上，然后拿了个枕头，穿着睡衣就躺在了上面。

　　看到林冰有些不高兴，他慌忙坐了起来，挠了挠头，尴尬的说道：“小丫头，那个，我睡觉打呼噜，而且也不老实，总是翻来覆去的，我怕你会睡不好。”

　　林冰咬了咬嘴角，没有说话，只是她脸上的神色让吕秋实不得不慌忙站了起来，折腾一通，把床恢复了原样。

　　看到吕秋实把地上的垫子放回原处，林冰的脸色这才好看了一些，她走到床边，重新铺好被子，躺了进去：“姐夫，睡觉吧。”

　　“啊，刚才折腾了半天，身上又出了点汗，我再去洗个澡。”

　　这回吕秋实磨磨蹭蹭的洗了快一个小时，等他洗完的时候，已经快十二点了。他关了灯，蹑手蹑脚的走到床的另一边，并没有掀开被子，而是直接躺在了被子上。

　　刚刚躺下来，就闻到了旁边的林冰身上的淡淡的体香，吕秋实的心跳加快了不少。他翻了个身，紧靠着床边，背对林冰，心中暗自庆幸，还好自己拖延了这么长时间，林冰总算是睡着了。

　　可哪想到，他才调整了一个舒服的姿势，就听见林冰轻声的问道：“姐夫，你睡觉为什么不盖被子啊？”


第477章 倍感憋闷的抱歉

　　“姐夫，你睡觉为什么不进被子里啊？”

　　天啊，林冰居然还没有睡着！吕秋实浑身一个激灵，开口解释道：“小丫头，我比较胖，这种天气晚上睡觉盖被子，我怕半夜会被热醒。”

　　吕秋实说完话后，林冰就再也没有吭声。他提心吊胆的等了一会，估摸着林冰应当已经睡着了，于是小声的问道：“小丫头，你睡着了么？”

　　看到林冰没有吭声，他又小声的问了一遍：“你丫头，你睡着了么？”

　　林冰还是没有回应，吕秋实长长的出了一口气，紧张的心情终于可以放松了。

　　哪知道他刚拢了拢枕头，准备睡觉，就听见林冰呜咽着问道：“姐夫，你是不是嫌弃我？”

　　吕秋实从林冰的声音中判断出林冰哭了，慌忙转过身关心的问道：“小丫头，你怎么了，为什么哭啊？”

　　“你不要扯开话题，回答我的问题，你是不是嫌弃我！”

　　“那有的事情啊，”吕秋实从床上坐了起来，“小丫头，你为什么会这么说呢？我哪有嫌弃过你？”

　　林冰也坐了起来，任由泪水划过脸庞，哭着说道：“以前你就一直想赶我走，现在我都做了你女朋友了，可是你还是，还是，还是不肯那样，你和潘妮姐确定关系没有几天就同居了，为什么对我却是这样？你还说不是嫌弃我？”

　　吕秋实终于明白林冰为什么会说自己嫌弃她了。林冰说的没错，自深海市回到石门后，他和林冰之间的关系的确是突飞猛进，搂也楼了，抱也抱了，亲也亲了，但却只限于如此，始终没有进一步的发展。

　　他心里清楚，只要他愿意，他和林冰之间的关系绝对可以再进一步，但是他做不到。每当到了要进一步发展的时候，他的心里总是有一种莫名的感觉，非常抵触，似乎有个声音不停地告诫自己，绝对不能那么做。

　　他过不了自己心里的一道槛，即使这道槛他也说不清是什么，但却是实实在在存在于他心中的。

　　可是这些话他能告诉林冰么？但如果不能给林冰一个合理的解释，今晚的事情绝对难以了结！

　　“唉，傻丫头，我还以为是什么事情呢，原来是这个啊。我跟你说吧，其实我也想，只是你的年龄太小了，我不能害了你。”还好吕秋实撒谎的能力是一等一的，而且撒起慌来也是似模似样。

　　“我还小？我都快二十二了！在我们老家，和我一样的女孩子，有的都当妈妈了！”

　　吕秋实摸了摸林冰的头，柔声说道：“傻丫头，你能和她们一样么？这样吧，等你过了二十三岁的生日，好不好？再说了，我爸妈你都见过了，他们也把你当成了未来的儿媳妇，你还有什么好担心的？”

　　“你说话算数，不要骗我！”

　　“放心好了，我什么时候骗过你？别哭了，赶快睡觉吧。”

　　好容易哄的林冰止住了哭泣，躺了下来，吕秋实俯下身子，在林冰的小脸蛋上亲了一下，自己才重新躺了下来。

　　不知道过了多长时间，吕秋实听到林冰传来了均匀的呼吸声，知道林冰这回是真的睡着了，他才放下心来，赶到了地府，他需要弄清楚廿九送他的那对什么夺命鸳鸯镯的来历。

　　可惜的是，廿九并不知晓他送给吕秋实的这对手镯的来历，他只是两百多年前，一次执行任务的途中，从一个被鬼害死的修行者身上得到的。

　　如果不是他的鬼力比较高，恐怕还无法获得这对手镯。因为这对手镯对鬼的排斥太强烈，而且似乎有灵性，只要感觉到有鬼气想要对佩戴者造成伤害，就会自动释放出道家法术。

　　而那个原本拥有这对手镯的修行者，只能说太倒霉了，因为他碰到的鬼太多了，其中不乏有廿九这种实力的鬼，最终死在了鬼的手里。

　　也算他倒霉，他刚被鬼杀害，廿九等地府鬼差就来到了阳间，将那些害死了他的鬼众统统抓回了地府，而这对手镯也就落在了廿九的手里。

　　没有任何收获的吕秋实不甘心徒劳而返，又逼着廿九抱怨连连的给他制作了一些符咒，这才重新返回了人间。

　　早上八点整，来接他们的警察准时到了，已经吃过早饭的吕秋实和林冰来到了警察局办公大楼地下一层的一个房间里。

　　这个房间里的设施很简单，一张圆形的会议桌摆在中央，桌子上摆放着不少烟灰缸，桌子周围错落着十几把靠背椅，会议桌正前方是一张白板，上面写写画画了不少东西，最后就是墙角的一扇排风扇。

　　吕秋实完全明白那扇排风扇对这个房间的重要性，一群老烟鬼，在密不通风的环境下一根接着一根的抽烟，如果没有那扇排风扇，估计这间屋子就没人肯进来了。

　　“我说，总不至于因为要处理灵异案件，就把办公地点选在了地下吧？”他看着带他来到这里的年轻警察打趣地说道。

　　年轻警察倒是没有心情和吕秋实开玩笑，这两天所有人都在集中精力抓紧侦破那一系列的灭门案，反而单单让他去接待一个毫不相关的外人，而眼前的这个胖子，除了看上去比傻子还要憨傻外，实在是看不出哪有什么与众不同的地方。

　　吕秋实看到自己讨了个没趣，也就不再开玩笑了，正色说道：“刘恒现在在局里么？我想去看看他。”

　　“抱歉，没有得到领导的批示，你不能见他。”年轻警察面无表情的说道。

　　“那他到底出了什么事情么？”

　　“抱歉，没有得到领导的批示，我不能透露。”

　　“嘶，那我问一下，你知道他有个女朋友程丽丽么？她现在在什么地方，我能不能见见她？”

　　“程丽丽不是他的女朋友，他们已经结婚了。另外，抱歉，没有得到领导的批示，你不能见他。”

　　吕秋实看着这个句句“抱歉”的年轻警察，越来越感觉憋闷，他不甘心的继续问道：“那你给我讲讲这个案子到底是怎么回事，总可以吧！要是这也不能说的话，你们找我来干什么！”

　　可惜他得到的答案依旧是——

　　“抱歉，没有得到领导的批示，我不能透露。不过你可以等一下，领导马上就来，有任何事情你都可以问他。”


第478章 难以接受的热情

　　“那你叫什么名字，这总能告诉我吧！”

　　“抱歉，我的身份是保密的，在没有得到领导批示之前，不能随便透露给外人。”年轻警察再次用“抱歉”击溃了吕秋实。

　　吕秋实正想发火，门口传来一阵爽朗的笑声：“你一定是胖子吕秋实了！你好，认识一下，我是北市灵事组的组长陶宏波。”

　　话声未停，一双粗糙而有力的大手握在了吕秋实的手上：“闻名不如见面，你前一段时间在深海，成功协助当地警方侦破两起灵异杀人案件并且铲除驭鬼门的事情，芸儿都告诉我了，前两天听老张说要安排你来北市协助我们侦破这一系列的灭门案，我就知道，破案指日可待了。”

　　吕秋实这才看清来人，一个年近半百，身材中等，发须粗硬，一脸络腮胡子男人站在自己面前，从声音中可以判断出这是一个性格豪爽的人，只是他的倒八字浓眉间明显带有深深的忧虑。

　　“您是……”

　　“我是陶芸她爸，我听芸儿说了，在深海市的时候，你救过她好几回，等这里的案子破了后，咱们好好喝一回，让我表达一下谢意。”陶宏波说话的语气，就像是在和一个老朋友聊天一样，没有一点陌生感。

　　对方是陶芸的父亲，再加上对方又这么客气，还连番吹捧自己，吕秋实只能客气的说道：“您别这么说，其实陶芸也救了我好几回，还帮了我很多，如果说感谢，那应该是我感谢您才对。”

　　陶宏波突然拉下了脸不满的说道：“什么您不您的，你这么称呼我那就是把我当外人了，太见外了！你和芸儿可以说是共同经历过生死，那就绝对是好朋友了，所以你就叫我一声‘陶叔’好了。”

　　陶宏波的热情不仅让吕秋实有些接受不了，就连那个对着吕秋实说了无数“抱歉”的年轻警察也瞪大了双眼，他从来没有见过自己的组长跟谁这么客气的说过话。

　　他记得就在前几天，因为北市的系列灭门案件迟迟没有突破口，而上级又限期破案，陶宏波从来就没给过任何人好脸色。组里的人如果不是必要，绝对不轻易跟陶宏波打照面。

　　“陶，陶叔。”吕秋实的性格就是这样，别人对他表示出了善意，他自然也会对别人表示出善意。

　　“恩，这样多好！”陶宏波不见外的拍了拍吕秋实的肩膀，又看向了站在吕秋实身边一直没有说话的林冰，“你就是林冰吧，我听芸儿提起过你，说你是小吕非常重要的人，他非常在意你，今天见到你我总算明白为什么了。

　　像你这么漂亮的女孩儿，到哪儿都是一大堆追求者，小吕要是一不留神还不得让你被别人拐跑了啊！”

　　陶宏波之所以会对吕秋实说出这样一番话来，是因为昨天在电话里得到了张天凯的提示。

　　为了保证吕秋实自掘坟墓，从而彻底除掉死活人，张天凯曾经对吕秋实进行了详尽的调查，从吕秋实的为人处事以及做事风格上，归纳出了吕秋实的性格。

　　他告诉陶宏波，吕秋实这个人从某种方面来讲是属顺毛驴的，吃软不吃硬，得顺着来。张天凯的原话是这么说的：只要你把吕秋实的毛给理顺了，不用喂草料，他能拼了命的给你卖命干活！

　　尤其是这一系列的灭门惨案中又涉及到了吕秋实的至交好友刘恒，按照吕秋实的性格，只要顺着吕秋实的脾气，用不了七天，困扰北市警方将近一个月的系列灭门惨案必定告破！

　　而七天则是破案的最后期限了。

　　陶宏波听完了张天凯的提醒后，又和自己的女儿陶芸通了个电话，详详细细的让陶芸把她和吕秋实在一起的事情从头到尾再次讲述了一遍。

　　陶宏波也是个老江湖了，性格豪爽，看上去为人大大咧咧的，但是他能够做到警方新成立的北市灵事组组长，粗中有细是最重要的原因。

　　所以他当即就对手头上与吕秋实有关的资料进行了彻夜的研究，终于决定了对待吕秋实的态度，这也就有了刚见到吕秋实后的种种举动。

　　此时的吕秋实心中只有一个念头，那就是人要是太热情了看来也不是什么好事，他情愿陶宏波就像张天凯那样对待自己，那样的话，他心里也没有什么负担，想做什么就做什么，根本不用顾忌警方的感受。

　　可是陶宏波对待自己的热情态度，无形中给自己施加了一个枷锁，使得他在合作的日子里不得不考虑到陶宏波的想法，不得不老老实实，按章出牌。

　　“陶叔，客气的话就别说了，之前陶芸给我打过电话，说是这个案件性质极其恶劣，让我好好配合你。你先跟我说说这个案子的具体情况吧。”

　　“好，咱们坐下来，我详细告诉你。”陶宏波拉开了靠背椅，坐了下来，又对旁边的那个年轻警察说道，“小包，去倒三杯水来。”

　　他先是让小包拉开了排风扇，然后抽出了两颗烟，看到林冰并不介意，他递给了吕秋实一颗，又给自己点上了一颗，深深的吸了一口，这才一脸郑重的说道：

　　“何止是性质及其恶劣，凶手简直就是丧心病狂，令人发指！不到一个月的时间，五起灭门案，十八条无辜性命，上至古稀老人，下到十岁幼童，都没有逃过对方的毒手！而我们警方始终没有头绪，要不是第六起案子的受害人侥幸逃过一劫，我们到现在都不知道这件事情是鬼干的！”

　　“陶叔，到底是怎么回事啊？他们怎么这么凶残？”一直没怎么开口说话的林冰听到受害者中还包括老人和儿童，也对凶手的残忍感到了深恶厌绝的痛恨。

　　吕秋实却发现了其中的蹊跷之处，开口问道：“陶叔，我接到张天凯的电话后，曾经上网看了一下，想初步了解一下，可是我没有在网上找到任何相关的消息。如果真的像你所说，为什么网上没有任何的报道呢？”

　　陶宏波叹了一口气，苦笑着说道：“你认为，这种事情在没有侦破之前，我们能让网络传播这种能使得北市市民人人自危的事情么？如果不是强行压了下去，北市现在早就乱了，至少彩票业必定受到沉重的打击。”


第479章 与面相截然相反的智商

　　吕秋实点了点头，认可了陶宏波的说法，静静的等待着下文。

　　“事情最早发生在四月底，北市一个普通的工人买了一张彩票，中了五百万的大奖，然后没过两天就被人发现，他还有他的媳妇以及十岁的女儿都惨死在了家中。最让人奇怪的是三个人身上都没有任何的伤痕。

　　接下来没过几天，又有人中了五百万的大奖，这个人是个刚毕业的年轻人，和父母住在一起，还有一个妹妹。中奖号码公布两天后，他们一家四口同样都死在了家里，身上也没有任何的伤痕。

　　后面还有三起类似的灭门案，都是家中有人买了彩票中了大奖，其中一人还买了两注复式彩票，中了一千多万。

　　整整十八条人命啊，就这样都没了，而且每起灭门案都发生在半夜，所有的死者身上都没有伤痕，仿佛是在睡梦中无声无息的死去了一样。

　　听我说了这些，你有什么想法么？”

　　陶宏波停了下来，再次深吸了一口快要燃尽的香烟，双眼凝视着吕秋实。他这么做是有考较吕秋实的用意。

　　吕秋实当然明白陶宏波的意图，他把手里的烟蒂按在了烟灰缸里，冷静的说道：“难怪你们没有考虑到这一系列的案子是鬼干的，就是我听到这里也怀疑是有人眼红这些奖金，为了夺取彩票而杀人。不过既然你说这个案子是鬼干的，那么我猜，他们的彩票一定都没有丢失，对么？”

　　“没错，最初接手这个案件的是市刑警队，他们在这五个中奖者的家中最终都找到了还没有兑奖的彩票，而且他们家中并没有翻动的迹象，所以当时刑警队那方面也不能断定这五起命案究竟是为了钱还是仇杀。”

　　“那后来这一系列案子是怎么转到你们手里的？不是还有第六个中奖者么？他是怎么侥幸逃脱的呢？”林冰也对这一系列灭门案产生了好奇心，开口问道。

　　没等陶宏波回答，吕秋实脑中突然闪过一道灵光，他滕然站起身，惊诧的看着陶宏波，失声道：“第六个中奖者不会是刘恒或者程丽丽吧？”

　　“聪明！”陶宏波向着吕秋实伸出了大拇指，“难怪都说吕秋实有着和他的面相截然相反的智商，以前我还不是很相信，现在我信了。”

　　“噗”，正在喝水的林冰听到陶宏波的话差点被呛到，一口水全喷了出去。

　　我说，你这是夸我呢还是损我呢？听到自己判断正确，确定了刘恒和程丽丽目前还平安的吕秋实心中轻松了不少，不过下一刻他想到了一个问题：“陶叔，那是刘恒遇到鬼了还是程丽丽遇到鬼了，亦或是他们两个同时遇到鬼了？”

　　“是刘恒。”

　　“他看到那个鬼了？”

　　“没有，”陶宏波摇了摇头，“按照刘恒的说法，得知自己彩票中奖的当天晚上，他和他的妻子程丽丽都睡不着觉，大约是晚上两点钟的时候，他去上厕所，可是刚进入厕所，就觉得眼前一黑，然后失去了只觉。后来还是程丽丽发现他在厕所里待得时间过长，去叫他才发现的。

　　他醒来后坚持说自己遇到鬼了，这才惊动了我们灵事组，我们感到他家的厕所，发现了他家中浓重的鬼气，这才确定了这一系列灭门案都是鬼干的，所以这个案子就转到了我们手里。”

　　“是这样啊，那会不会是刘恒遇鬼只是巧合，而其他五起灭门案都是人做的呢？”吕秋实点了点头，他明白刘恒是依靠自己送他的符咒才逃过了一劫，只是这也不能肯定其他的五起灭门案都是鬼干的啊！

　　“不会，”陶宏波肯定的否认了吕秋实的猜测，“这个案子转到我们手里后，我们曾经去过其他五个案发现场，在那里都发现了鬼气残留的痕迹，而死者身上同样沾染有极为少量的鬼气，所以我可以确定，所有的人都是被鬼杀的。”

　　“我还是有一点不明白，恒哥为什么会买彩票呢？按照我对他的了解，他可是从来不买这种东西的啊。”

　　原因很简单，刘恒是想以自己为诱饵，引诱凶手现身。

　　他是刑警队的人，案子迟迟没有头绪，指不定什么时候就会再次发生一起灭门案，这使得刑警队中的每个人心中都沉甸甸的。

　　由于之前的五个中奖的人所买的彩票都是在同一家彩票销售点购买的，所以很多刑警都去这个彩票点买了几张彩票。

　　当然刑警队曾经也怀疑过案子和这个彩票点有关，他们对这个彩票点的老板和工作人员展开了详细的调查，只是调查的结果显示，彩票点的两个人没有任何可疑的地方。

　　结果刘恒买的一张彩票中了五百万，所以他晚上迟迟没有睡觉，就等凶手自投罗网。而程丽丽并不知道刘恒买彩票中奖是引诱凶手上钩的圈套，她睡不着觉完全是因为太开心太兴奋的缘故。

　　那一晚，刘恒家楼下，至少有二十个警察藏在暗处，就等凶手的出现，可惜他们碰到的是鬼。

　　听完了陶宏波的讲述，吕秋实眯起眼睛沉思了片刻，肯定的说道：“那家彩票销售点肯定有问题！”

　　一个城市，短短的二十多天内，连着有六个人彩票中了五百万的大奖，这本来就不是一件正常的事情，而这六个人又都是在同一家彩票点购买的彩票，这里面如果没有问题那才叫怪了呢！

　　“没错，那家彩票点的确有问题。”陶宏波眼前一亮，越来越觉得得到吕秋实的帮助后，这个灵异案件一定能在指定期限内完成，“事后我带着我的人曾经再次去了那家彩票点，见到了彩票点的老板。

　　按照老板的说法，那个工作人员是在一个月前来到他这里工作的，而在刘恒遇鬼的第二天就没有再来上班。我们又根据彩票点老板提供的工作人员的身份信息进行了排查，发现这个人的所有信息都是假的。

　　更重要的是，在随后的调查中，我们发现，这个工作人员其实已经在一个月之前就已经死了，所以我可以肯定，是鬼借尸还魂，然后在北市害人。只是我不明白的是，他为什么要这么做！”

　　听到这里，吕秋实基本上确定了一点，这件事情很有可能是逾辉一伙的鬼干的，因为他所遇到的所有能够借尸还魂又或者是附体的鬼，都是属于逾辉背后的势力的。

　　只是他心中有些发苦，这些鬼动不动不是借尸还魂就是附体，大模大样的出现在人类生活中，这样一来，自己想要除掉他们岂不是越来越难？


第480章 姜还是老的辣

　　吕秋实终于见到了刘恒，只是刘恒刚一见到他，就狠狠的在他胸口捶了一拳：“死胖子，你当初居然装死！你知道那时候我们有多伤心么！你这个混蛋！”

　　而下一刻，他就和吕秋实紧紧的抱在了一起：“胖子，这回又是你救了我，我都不知道该怎么谢你了。”

　　“都是兄弟，说什么谢不谢的，太伤感情了。”

　　刘恒放开吕秋实，又在他胸口捶了一拳，埋怨的说道：“你知不知道因为你装死，让张潘妮伤心成什么样子了，我从来没有见过她哭成那样。后来她被调走了，手机号码也换了，我也不知道她现在的情况。”

　　“恒哥，我已经见过张潘妮了，她失忆了，忘记了很多东西，包括我。不过她现在过得很好，我已经没有必要再出现在她的生活中了。”吕秋实知道刘恒还在关心自己和张潘妮的关系，生怕有一天刘恒碰到了张潘妮，一不留心会说出一些不必要的事情。

　　“失忆？怎么回事？她怎么失忆的？”

　　吕秋实停顿了片刻，这才说道：“因为我的死讯，受了比较大的刺激，所以……”

　　刘恒也是个聪明人，听得出吕秋实不想再提起张潘妮，立刻转移了话题：“胖子，你这一年躲在哪呢，过的怎么样，有没有新女朋友？”

　　吕秋实看了眼脸色有些发红的林冰，拉起了她的手，正式介绍道：“林冰，你认识的，她是我的女朋友。”

　　“恒哥。”脸色变得通红的林冰看了眼刘恒，快速的低下头，蚊子哼哼般的打了个招呼。

　　“你们两个？”刘恒完全被这个消息惊呆了，眼睛和嘴巴都张到了最大，看着吕秋实迟迟说不出话来。

　　快到中午的时候，刘恒和陶宏波打了个招呼，说是要请吕秋实二人吃饭，希望能早走一会。

　　由于这个案件涉及到了刘恒，所以他目前被调到了灵事组。

　　这个灵事组虽然和警察的很多部门一样，都在警察局大楼内办公，但是没有几个人知道这个部门的存在，更是不知道这个部门主要负责的案件性质。

　　刘恒虽然暂时被调到了灵事组，已经明白了这个部门主要负责灵异案件，但是他被郑重告诫，无论如何不能把他所知道的事情泄露出去。

　　所以他想早走一段时间，就必须跟陶宏波请假。

　　陶宏波并没有阻拦，反而告诉刘恒，他是唯一一个从头跟到尾的警察，应当知道这个案子的影响以及上面的关注和压力，让他和吕秋实好好谈谈，争取能够早日破案。

　　刘恒带着吕秋实和林冰，来到了一间比较知名的酒店，要了一个包间，然后给程丽丽打了一个电话，就和吕秋实聊了起来。

　　没过多久程丽丽也来了，只是当她得知林冰和吕秋实走到了一起，第一反应和刘恒一样的吃惊。

　　“胖子，我和丽丽的婚礼你都没有参加，得罚你三杯！”刘恒看出林冰有些尴尬，转变了话题，拉着吕秋实开始喝酒。

　　而程丽丽则是拉着局促不安的林冰的手，小声的在她耳边说道：“冰冰，没什么的，你用不着多想。其实你和胖子走到一起，我挺为你们高兴地。

　　说实话，我一直都为胖子和雪儿的分手感到惋惜，如果雪儿能够再坚强一些，或许他们就能够幸福美满的在一起了。

　　你现在和胖子走到一起也算是替雪儿完成了一个心愿吧，我真心的祝福你们，相信雪儿在天上知道你们两个走到一起也会开心的。”

　　吕秋实喝了几杯酒后，又吃了几口菜，这才开口问道：“恒哥，那件案子到底是怎么回事，你把你了解的跟我说说。”

　　“嘘，小声点！”刘恒仿佛做贼一般压低了声音，“胖子，这件事情丽丽还不知道，你别这么大声，我不想她替我担心。”

　　※※※

　　四个人酒足饭饱之后，程丽丽打车返回了公司，吕秋实和林冰则是跟着刘恒又回到了早上的那间房间，房间内只有那个叫做小包的年轻警察趴在桌子上无聊的打盹。

　　看到吕秋实回来，小包站了起来说道：“吕哥，陶组让我跟你说一声，这个案子就交给你了，刘恒还有我会完全配合你，案件的相关资料我这里都有备份，你有什么需要只管提。”

　　“不是吧？你们灵事组其他的人呢？把我叫过来之后，你们就完全撒手不管了？”吕秋实感觉像是在做梦一般，不但小包对自己的态度发生了一百八十度的转弯，而且陶宏波的这个决定实在是太不可思议了，这简直就是儿戏！

　　小包似乎知道吕秋实会这么问，不加思索的回答道：“北边的河东省省会也发生了灵异案件，急缺人手，而且那里的案件不像咱们这儿的完全没有头绪，所以中午的时候，陶组带着人都过去了。而且陶组说了，你一定能够带着我侦破这个案件的！”

　　小包之所以之前对吕秋实的态度异常冰冷，是因为他被停下了手中的工作而去接待吕秋实。

　　中午的时候，陶宏波单独找小包谈了话，让他好好配合吕秋实侦破这一系列的灭门案，而且对他寄予了重望。

　　案件侦破能够给自己分得多少功劳小包并不在意，只要能让他继续查案他就很开心了。他知道陶宏波的为人，没有十足的把握绝对不会就这么一走了之，所以他才会改变了对待吕秋实的态度。

　　听完小包的话，吕秋实有些哭笑不得，他看了看刘恒又看了看小包，心中不由得暗自猜测，难道说陶宏波根本不重视这个案子？这可是十八条人命啊，如果不能及时找到那个鬼，恐怕死的人还会增加！

　　其实恰恰相反，正是由于陶宏波太重视这个案子了，所以才会这么做。他这样一走，可以说给了吕秋实最大的自主权，吕秋实完全可以按照他自己的想法来办事，不用顾忌任何人的脸色。

　　并且按照吕秋实的性格，以及这个案件还牵涉了他的好朋友，他一定会尽心尽力的尽早破案。

　　至于人手的问题，那完全不用考虑。如果说要对付鬼，吕秋实一个就足够了，能以一己之力对抗整个驭鬼门还不落下风，这还不能说明他的道行高深么？如果说是普通的排查等，陶宏波也跟局里打过招呼了，小包要是有什么要求的话，一定会全力配合的。

　　陶宏波这招是以退为进啊，逼得自己完全没有了退路。沉思片刻的吕秋实想通了陶宏波的用意，不由得在心中夸了一句：姜还是老的辣啊！


第481章 不中看也不中用的胖子？

　　“小包，你到底叫什么名字啊？接下来就要我们几个合作了，我总得知道你的全名吧。”吕秋实摇了摇头不想再想太多，事已至此，只能自己上了。

　　“吕哥，我叫包谦，你以后就叫我小包好了。你说，咱们下一步该怎么办，我听你的。”

　　“这样吧，我们再去一趟那个彩票销售点，看看能不能有什么新发现。”

　　吕秋实四人再次来到了接连有人中奖的彩票销售点。这个彩票销售点的店面很小，但是里面的人却很多，以至于在下午三点多正是上班的时间，排队购买彩票的人居然排到了门外。

　　小小的店面门头上悬挂着大大的条幅，上面写着：恭祝本投注站彩民第六次中得五百万大奖。

　　就这一句话，就能使这个投注站的门槛被人踩塌了。

　　吕秋实在门外转了一圈，又暗中打开了阴阳眼，仔细的在投注站里面巡视了一番，没有发现半点鬼气，只得铩羽而归。

　　一连两天，吕秋实把灭门案的相关资料翻看了三遍，都没有发现半点头绪，不由得有些烦躁了。

　　他感觉到了一种无力感，不知道该从哪里查起，这次和以往他捉鬼的经历不一样。以往要么是鬼已经暴露了，要么是已经知道鬼的下一个目标，他不需要四处寻找只要等待鬼找上门来就可以。

　　可是这次不同，本身鬼杀人就不会留下痕迹，而且谁也不知道那个鬼的下一个目标是谁，就算有人再次中了五百万的大奖，成为了鬼的目标，他们也不可能在第一时间内得到中奖人的真实身份。

　　刘恒虽说曾经成为过那个鬼的目标，但是上回的失手已经让那个鬼知道了刘恒身上有符咒保护，天晓得他还会不会又或者说什么时候会再对刘恒下手。

　　难道说自己就要这样待在北市，一天一天的浪费着时间，等待着那个鬼露出痕迹么？

　　最后，实在无计可施的吕秋实只能拿刘恒当做诱饵，自己和林冰住到了刘恒家里，林冰和程丽丽住一间，他和刘恒住一间，静候着那个鬼的再次出现。

　　只是这两天的无所事事，已经让包谦有些受不了了。虽然他嘴上没有说，但是看向吕秋实的眼神和说话的语气中，已经流露出了浓浓的不信任，他不认为吕秋实有办法侦破案件，找到那个鬼。

　　他决定用自己的办法去引出那个杀人满门的鬼。

　　又过了三天，这三天里，那个鬼似乎知道了刘恒身上有符咒保护，不容易对付，居然再没有出现过，使得吕秋实的心情越来越烦躁。

　　就在第四天的早上，心中郁闷的吕秋实刚刚跟着刘恒来到警局，慌慌张张的包谦跑了过来。

　　“吕哥，我知道下一个受害者是谁了！”

　　“哦？是谁？”吕秋实心中的抑郁一扫而光，精神振奋的问道。

　　他不怕鬼出来害人，就怕自己不知道鬼要害什么人。既然包谦知道了鬼的下一个目标，那么这个案子的侦破就指日可待了，这样他也可以给陶宏波一个交代。

　　这五天来，陶宏波仿佛消失了一般，没有给他打过一个电话询问案件的进展情况，仿佛真的是对吕秋实放心，把这个案子交给了吕秋实。

　　可对于吕秋实来说，陶宏波越是这样，带给他的压力也越大。他已经从包谦的口中得知，这个案件的侦破期限只剩下七天，而眼下已经过了五天，如果后天之前还不能破案，那他就算是个罪人了。

　　“是我女朋友。”看着吕秋实和刘恒吃惊的模样，包谦继续说道：“这几天我看到案子迟迟没有进展，想到恒哥曾经中奖而引出了那个鬼，所以我发动了我所有的亲戚朋友，去那家投注站买了好多彩票，结果昨天晚上摇奖公布之后，我女朋友中奖了！”

　　“那按照之前的几起灭门案来看，今晚那个鬼一定会去害你女朋友一家，”刘恒兴奋了，他知道这几天吕秋实的郁闷，“胖子，你也不用郁闷了，今晚我们埋伏到小包的女朋友家里，把那个鬼除掉！”

　　“好啊，没问题，今晚就把所有的事情的都解决！”吕秋实的心情轻松了许多，这几天困扰在自己心头的阴霾全部消失了。

　　包谦看了看吕秋实，又看了看刘恒，犹豫了半天，磕磕巴巴的说道：“那个，吕哥，你能对付的了那个鬼么？要不然我通知陶组吧，让他今晚跟咱们一起去？”

　　“嗯？”吕秋实皱起了眉头，双眼紧紧的盯住了包谦。

　　也难怪包谦会不信任吕秋实，要知道刚开始的时候，包谦对吕秋实可是信心满满的，可是吕秋实随后几天毫无办法的样子让包谦心中对他的评价降低了许多。

　　刘恒能够理解包谦的心态，他以为吕秋实因为包谦的话伤到了自尊，急忙开口圆场道：“小包，你放心好了，我见过胖子的身手，别说一个鬼，就是来一群他也能手到擒来。所以今晚他出手肯定没问题，是吧胖子！”

　　吕秋实并没有回答刘恒的话，而是盯着包谦一字一句的问道：“你说的什么陶宏波带着灵事组的人都去了河东省帮忙是撒谎！陶宏波根本就没有离开北市，而且一直在关注着这个案子，对不对？”

　　“这个……”包谦说不下去了，“我得去通知我女朋友一声，让她和家里人打个招呼，今晚我们去她家，我先走了。”

　　吕秋实猜对了一大部分，陶宏波手下的人的确是去了河东省，但是陶宏波本人并没有去。这么大的案子，负责人怎么可能会轻易离开？就算陶宏波想去，北市公安局的领导也不可能同意。

　　他之所以让包谦欺骗吕秋实，并没有什么恶意，因为他知道吕秋实是属顺毛驴的，而他的脾气也不怎么好，担心在共同办案的过程中，万一控制不住自己的脾气，和吕秋实吵了起来，会影响到整个案子的顺利侦破。

　　事实上他的这个想法是非常正确的，这几天他看着吕秋实毫无头绪的瞎忙一气，心中的愤怒可想而知，甚至都有了打电话质问张天凯的冲动，质问张天凯为什么推荐了这么个既不中看也不中用的胖子来北市。

　　躲在暗处看了两天，他发现按照吕秋实这样折腾下去，别说七天，就算一个月，也别想侦破这个案子。

　　于是他指示包谦，就像刘恒引出鬼那样，发动尽可能多的人去那个投注站购买大量彩票，终于在昨晚的那期摇奖公告中，包谦的女朋友中了奖。


第482章 七情之魂

　　北市的夜色还是那么美，一轮圆月升起在轻云覆盖的天空中，圆润晶莹如一颗硕大的夜明珠被云朵簇拥着，明亮的银辉给周围的云镶上了彩色的光晕。云移月走，月亮周围的光晕也随着云朵的不同形状变化着奇妙的色彩如梦如幻。

　　吕秋实没有心情欣赏月色，而是和林冰、刘恒躲在包谦女朋友家客厅的阳台上，等待着那个鬼的出现。当然，还有陶宏波。

　　陶宏波见到吕秋实的时候并没有解释什么，看得出他对吕秋实已经是非常的失望了。而吕秋实也没有问，因为没有必要，他从陶宏波的脸上已经猜出了答案。

　　至于包谦，自然是和他女朋友躺在卧室里，也算是以公谋私，保护他女朋友。

　　包谦女朋友一家昨晚知道中了五百万大奖后，兴奋的整整一夜没睡，纷纷议论着这五百万的奖金将来该怎么花，丝毫没有意识到，危险即将到来。包谦也占了不少便宜，因为他女朋友购买彩票是他极力建议的，所以在昨晚的家庭会议中，原本一直没有提上日程的结婚日期也被确定了在今年十一。

　　快到晚上两点的时候，阳台上的四个人都有些困意了，这是人的正常生理反应，半夜十二点到凌晨两点多的时候，由于人体内的松果腺分泌一种叫做“美乐托宁”的物质最多，一般人到这个时候也会最困。

　　刘恒为了振作精深，小声的说道：“那个鬼应当快要出现了，我昏迷的那个晚上就是两点左右。”

　　他的声音刚刚落下，吕秋实的惊鬼铃响了：“他已经来了！”

　　陶宏波立刻从怀里掏出了一小瓶特制的牛眼泪，低到了自己眼中，借助透过阳台上的落地窗打入客厅内的皎洁的月色，他看见一团黑气组成的人影正站在客厅中央，似乎是在考虑先进入哪间卧室。

　　陶宏波不再犹豫，拉开阳台门冲了出去。

　　这个鬼并没有显出身形，所以林冰和刘恒都看不见，只能待在阳台上。可是吕秋实也没有动，他只是暗中打开了阴阳眼，静静的看着陶宏波与那个黑气鬼斗法，并没有出去帮忙的意思。

　　“胖子，你怎么不出去啊？别让那个鬼把陶组伤了。”在刘恒的印象里，吕秋实一旦答应别人什么事情是绝对不会反悔的，可是现在鬼已经出现了，而吕秋实始终没有出手的意思，他有点想不明白。

　　林冰并没有说话，她只是安静的站在吕秋实的身后。她相信吕秋实不出手一定有他的理由。

　　“用不着我出手，实力这么弱的鬼，陶宏波一个人足以对付了。”吕秋实说的很是随意，只是他的眉头却越皱越紧了。

　　果然，没有几分钟的时间，那个黑气鬼就被陶宏波打散了。而打斗声也惊动了房间的主人，老两口以及即将成为小两口的四个人打开灯走出了卧室。

　　有鬼这种事情是不能告诉普通人的，所幸包谦之前就是用担心有宵小小人会觊觎那张价值五百万的彩票，于是找了局里几个同事来帮忙守夜这个借口使得吕秋实等人能够留在这里，所以现在他又用同样的借口打消了老两口的疑惑。

　　不过既然这个案子算是侦破了，虽说很轻松很容易，但怎么说也算是大功一件。陶宏波叫上了包谦以及吕秋实三人，找了一家二十四小时营业的拉面店，点了几个菜要了一件啤酒，小坐庆祝。

　　席间，陶宏波和包谦、刘恒说说笑笑，偶尔也会和林冰说几句玩笑话，可是始终没有搭理过吕秋实。

　　吕秋实也不吭声，只是在坐在那里，时不时的吃两口菜，喝几口酒，一言不发的紧锁着眉头。

　　自从看到那个黑气鬼后，他紧锁的眉头就没有舒展过。

　　反而是刘恒看出了陶宏波对吕秋实的不待见，有话没话的找吕秋实聊上几句，又或者和吕秋实碰个杯。

　　过了一会，吕秋实的手机突然响了。他看了眼来电显示，发现竟然是张楠打来的！

　　他在林冰耳边说了几句，然后拿着手机连个招呼也没有打，径直走出了拉面馆，接通了手机。

　　（“喂，吕秋实，你睡着了么？”电话另一头的张楠声音有些异常，语气中居然带了些温柔，这是吕秋实从来没有从张楠口中听到过的。）

　　“啊？哦，我今晚有点事情，还没有睡觉呢。你呢，怎么这么晚还没睡？小丫头就在我身边，你要不要跟她说几句？”在吕秋实想来，自己和张楠真的是没有什么话题可聊，他们在一起的日子里，争吵、讽刺、挖苦占据了绝大多数的时间。

　　（“不用，不用叫她。你们两个现在过的怎么样？你要好好照顾林冰，她心地善良为人单纯，你不要再做出对不起她的事情了。”）

　　吕秋实半天没有说话，他有点猜不透张楠的心思，张楠从来没有用这种口吻跟他说过话，到底是发生了什么事情呢？

　　他没有说话，电话另一头的张楠同样也没有说话，两个在手机保持通讯的情况下，彼此沉默着。夜很静，两个人甚至都能够隔着电话听到对方的呼吸声。

　　终于吕秋实打破了沉默，他实在是受不了了：“张楠，你今晚打这个电话有什么事情么？”

　　（“事情？哦，有的，”张楠明显停顿了一下，“我知道那些鬼在收集什么了，而且他们肯定是针对你的，所以你一定要小心。”）

　　“哦，是什么？他们收集的是什么？”吕秋实一直都很像弄清楚逾辉一伙大费周章搞出那么大的阵势，到底是在收集什么，可是迟迟得不到头绪，如今张楠居然知道了，他简直是喜出望外！

　　（“他们收集的是七情之魂……”）

　　过了十分钟左右，吕秋实拿着手机回到了自己的座位上，他的眉头皱成了“川”字。

　　这时候陶宏波三人正在谈论已经侦破的灭门案，正好说的五起灭门案中，并不是所有的人都死了，有三个人并没有被鬼杀死，而这三个人毫无例外的都不知道自己的家人中了五百万的大奖。

　　吕秋实听到了这里突然脑海中闪过一道霹雳，他骤然起身，快速的说道：“小包，马上回你女朋友家，看看那里有什么危险，记得保持手机畅通！陶叔，你立刻赶到那家投注站，看看是不是已经人去屋空！恒哥，带我和小丫头去你家，赶快！”

　　吕秋实说完话后，林冰已经站了起来，随时准备走；刘恒迟疑了一下也站了起来，只有陶宏波和包谦怪异的看着吕秋实：“吕秋实，你搞什么鬼？你是在命令我们么？”

　　“我现在没时间和你们多说，人命关天，我怀疑今晚还会有人死，所有知道中奖消息的人都会死！”


第483章 喜魂？惧魂？

　　程丽丽今晚睡得很晚，一是刘恒说是晚上有案子要办，很可能今晚回不来，连带着吕秋实和林冰也没有回来，她一个人睡觉有些不习惯了。

　　二是几天前的彩票中奖使得她还是有些兴奋。她并不知道刘恒上回在卫生间内晕倒是有鬼要谋害他们，刘恒醒后怕她担心只是说可能是自己工作太累以至于昏倒了，所以她并不知道中奖的彩票其实是一张阎王的催命符。

　　今天晚上，她一个人待在家里，看电视看到了十二点，觉得无聊之后，又找出了那张价值五百万的彩票，拿在手里一个字一个字的看着，生怕这张彩票是假的。

　　她的父亲是玩古董玉器的，家里并不缺钱，按说中了着五百万的大奖她不应该像现在这么兴奋。

　　问题的关键在刘恒身上。

　　刘恒是一个自尊心比较强的人，他不愿意花女人的钱，就连买房子也是用他的积蓄加上家里的支持，支付了首付。用他的话说，如果一个男人不能用自己赚来的钱给女人带去幸福与安定，反而要靠女人的接济，那还算什么男人？

　　虽然程丽丽有些不满刘恒的大男人主义，但是她听到刘恒能这么说，心里还是甜蜜蜜的。

　　而这张彩票是刘恒自己买的，可以算得上是他自己赚的，等过了几天，刘恒不忙了，去彩票中心兑了奖。有了这些钱，不但可以还清银行的贷款，还可以舒舒服服的过下半生了。

　　一直折腾到快凌晨三点，有了一丝困意的程丽丽冲了一杯热牛奶，放在了客厅的茶几上，然后走进卫生间，打算冲个凉后就睡觉。

　　由于担心吕秋实送给自己的符咒被水打湿，她将戴在脖子上的符咒也搁在了茶几上，就放在那杯热牛奶旁边。

　　就在她洗澡的过程中，隐约间似乎听见了玻璃杯敲击茶几的声音，她并没有在意，只以为自己听错了。

　　等她洗完澡穿着睡衣一边擦拭着头发，一边走出卫生间后，突然发现自己家的客厅里多了一个男人，大吃一惊，手中的毛巾也掉在了木地板上。

　　这个男人穿着一身运动装，坐在茶几旁边的沙发上，似笑非笑的看着程丽丽，而茶几上原本盛放牛奶的玻璃杯已经空了。

　　他看到程丽丽后，指着茶几上的符咒问道：“小姑娘，我问你，这个东西你是从哪而弄来的？”

　　程丽丽第一眼看到这个男人的时候，就被吓住了。试想一下，大半夜的，一个大男人毫无声息的出现在一个女人的房间里，而这个房间又没有别人，怎么可能不被吓住？

　　“你，你是谁，你想干什么？”程丽丽惊慌失措的问道，但是双脚却在一点一点的退向大门方向。

　　穿着运动装的男人似乎没有看出程丽丽心中的小算盘，依旧追问道：“你别管我是谁，我只问这个东西你是从哪儿弄来的？”

　　程丽丽的心里已经有了打算，虽然她不知道这个穿着运动装的男人想要干什么，但至少三更半夜出现在自己家里绝对不会有什么好事。和刘恒待在一起好几年了，面对这种突发状况心里多少有了点打算。

　　“我的一个朋友，你问这个干什么？你是怎么进来的？”程丽丽现在就是在拖延时间，趁着对方没有发现之前，一点点退到大门旁边，只要能够跑出去，找到保安，自己的安全就应当能够有保证了。

　　“你的一个朋友？叫什么？”穿着运动装的男人显然是想到了什么，皱了皱眉头，看向程丽丽的眼神中充满了犹豫。

　　“你管他叫什么呢！”已经距离门口比较近的程丽丽在心中衡量了一下，认为自己完全可以在对方冲过来之前跑出去，于是她喊了一声，转身就像门口跑去。

　　可是她刚跑到门边正准备伸手拉开大门，就感觉到自己撞到了一股无形的墙上，被狠狠的反弹回去，摔倒在地上。

　　“哈哈哈哈，可笑的人类，你以为你的那点小心思我看不透么？哈哈哈哈！”一直坐在沙发上的穿着运动装的男人，看着狼狈的摔倒在地上的程丽丽放声大笑。

　　程丽丽这时候才明白，那个出现在自己家里的家伙根本不是人，而是一个鬼，她有些后悔，后悔自己做出了错误的决定。刚才她就不应该冲向大门，而应当冲向茶几，冲向那个能够救她性命的放在茶几上的符咒。

　　可是现在什么都晚了，她只能退缩到角落里，看着对方，心中大恐，浑身战栗，怯生生的说道：“你想干什么？我有一个朋友很厉害的，他马上就要回来了，你要是不走他一定会杀了你！”

　　“哼，你说的应该是送你这个符咒的吕秋实吧？”运动装男人走到程丽丽身边，从怀里掏出了一个黑气环绕的小葫芦，“本来因为你认识吕秋实，我还在犹豫要不要收了你的魂魄，不过你刚才的举动是对我智商的侮辱，我决定收了你的魂魄！”

　　说着话他拔掉了葫芦口的塞子，对准了程丽丽，口中念念有词。

　　可是旋即他又停了下来，疑惑的看着程丽丽，突然一拍脑门说道：“我还真他妈的笨，你都被我吓到了，肯定不是喜魂了。也罢，就让我吓死你，把你变成惧魂好了！”

　　正当他准备显露出原型的时候，客厅的阳台上突然传来了一个声音：“大胆恶鬼，死后不归地府，留在人间作恶，今日留你不得！”

　　※※※

　　“廿九，你这次的北市之行可有收获？”秦广王坐在大殿上，一边捋着长须，一边看着堂下的廿九问道。

　　廿九恭恭敬敬的回答道：“事情已经办妥，不过属下在北市无意中看到了吕秋实，似乎正在协助人间的警察办理什么案子。还有，北市目前有几个鬼在大肆屠杀人类，而且应该是有组织的。属下擅自做主，将四十二号缉鬼卫留在了人间，让他暗中查访，请我王责罚。”

　　“吕秋实又回到了北市？呵呵，他自以为聪明，殊不知折腾来折腾去，最终还是回到了原点。”秦广王似乎已经忘记了廿九还在堂下等待，小声的自言自语着，“呵呵，命运的轮盘终于转动到了最后一圈了，千年的纠葛终于到了该结束的一天。

　　不枉本王这些日子来受了那小子这么多气，这份天大的功德最终还是要落到本王的头上啊！”


第484章 第六起灭门案

　　“胖子，家里的电话打不通，丽丽的手机也打不通，你说她不会是出事了吧！”把油门踩到了最大的刘恒眼睛看着前方的路面，右手不停的按着重播键。

　　坐在副驾驶座上的吕秋实知道刘恒心忧程丽丽，开口劝慰道：“恒哥，别慌，这不是坏事。打不通就说明丽丽还没事，只不过是鬼在你们家布置了结界，所以才会这样。如果打通了没人接，那才说明丽丽危险了。”

　　刘恒一直是比较信任吕秋实的，这次他更愿意相信吕秋实。所以他不再说话，也不再打电话，拉向警笛，接连闯了几个红灯，驶向自己的家。

　　包谦女朋友家距离刘恒家比较远，陶宏波选择的那家拉面馆距离包谦的女朋友家是最近的，其次是那家接连摇出五百万巨奖的投注站，而刘家距离拉面馆是最远的。

　　“姐夫，你怎么知道有鬼要害丽丽姐呢？”坐在车后座紧紧抓着靠背的林冰好奇的问道。

　　这个问题不但林冰想知道，刘恒、陶宏波还有包谦都想知道。只不过当时吕秋实异常急迫地神色根本不容别人多问，陶宏波虽然不太相信吕秋实，但保险起见，还是按照吕秋实的话，五个人分成了三拨。

　　吕秋实能够猜到巨奖灭门这件案子没有了结，还多亏了张楠的那个电话。

　　张楠在电话里告诉吕秋实，逾辉那帮鬼口中的所谓收集，指的是收集七情之魂。而在黄岛市，朱昌临散之前本想告诉吕秋实的就是这七情之魂，可惜他只来及说出一个“七”字，就在吕秋实的怀中散掉了。

　　所谓七情，是指喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，人的七种情感。一般人平时生活中都是多种情感糅杂在一起的，只有在某一时刻，由于外界原因会造成一个人在这段时刻内心中只存在一种情感。

　　例如石门游乐场内发生的灾难，大部分死者在死前心中不是恐惧就是悲哀，他们的魂魄可以被称作惧魂或者哀魂；黄岛市被杀的周玲和伍静则是因为心中的深藏的嫉恨，使得魂魄变成了怒魂；被吕秋实从女鬼手中救出的鲁君豪以及杜华，则是爱魂。

　　同时张楠在电话里告诉吕秋实，那些鬼收集七情之魂，最终的目的就是为了针对他，在这一点上和朱昌临散之前说的一模一样。

　　吕秋实直觉怀疑张楠已经知道自己是死活人的身份，不过张楠既然没有明说，他也不好问，更重要的是他在考虑北市的五起灭门案，一十八条性命，是不是也和这七情之魂有关。

　　当他回到自己的座位上，无意间听到陶宏波突然提起五起灭门案中还有几个人侥幸逃生，而这几个人因为种种原因都不知道家人中奖一事，瞬间他就确定了，这十八个人的死绝对和七情之魂有关，他们的魂魄在死的一刻，属于喜魂！

　　紧接着他把自己接触到的逾辉一伙鬼收集七情之魂的事情，在脑中理了一遍，立刻发现，每次有鬼害人收集七情之魂，都不是单独收集，而是两个鬼一起行动！

　　就像朱昌和刘姜，杜芳和女鬼，每次都有一个小鬼冲在前面，而一个鬼力较深的化形鬼往往隐于暗处。

　　这次也一定不会例外！

　　想到这里，吕秋实终于弄明白为什么半夜的时候，在包谦女朋友家里看到的那个黑气鬼行为举止为什么会那么怪异，为什么轻易的就被陶宏波打散了！

　　这根本就是个诱饵，或者说是个圈套，目的就是为了让自己等人认为炮制出灭门惨案的鬼已经被铲除，所有的中奖者也安全了！

　　当所有人都放松警惕的时候，躲在幕后的那个化形鬼才会下手，他们绝对不会放弃七情之魂的！

　　至于自己想以刘恒为诱饵，把对方引出来，根本就是不可能的，因为刘恒既然知道了这里面的阴谋，他的魂魄根本就不是喜魂，对那些鬼来说并没有什么作用！

　　下一刻他就想到了程丽丽，刘恒说过，程丽丽并不知道这些事情，所以到目前为止，程丽丽的魂魄也应该算得上是喜魂，那么她也有危险！

　　所以他才会急迫的让陶宏波和包谦分别赶往投注站和包谦女友的家里，而他、刘恒还有林冰则是赶往刘恒的家里。

　　他其实还是有点私心的，按说包谦女友的家距离这里比较近，完全可以先去包谦女友家看一看，不过他们在这个拉面馆耽误了不少时间，谁晓得那个躲在幕后的化形鬼先对哪边下手，万一要是先对程丽丽下手怎么办？

　　自己和包谦的关系也就一般，能来及救那一家人那就去救，来不及的话只能算他们倒霉了。如果由于自己先去包谦女友家而耽误了时间，使得程丽丽殒命，他会内疚一辈子的。

　　至于说对投注站老板的怀疑以及让陶宏波赶往投注站完全是吕秋实的直觉，一个人和一个鬼相处一个多月而没有发生任何问题，怎么说都有点怪怪的。

　　可是这些话他谁都不能说，这不是一句两句能说明白的，说得多了保不齐就把自己的身份扯出来了，他不想刘恒和林冰为自己身份这种奇异的事情操心。

　　“我也是猜测，我总觉的事情不会那么简单。毕竟是好几条人命，保险起见，我感觉还是去看看比较好。”

　　刘恒心中担忧程丽丽，根本不考虑一些路口究竟亮的是红灯还是绿灯，把车开得飞快，所幸现在是大半夜，路上的车辆和行人都不多，也没有发生什么危险。

　　当他再次闯过一个红灯，引起了另一个方向车辆的急刹车后，他的电话突然响了。

　　“是包谦？胖子，你接吧，我开车。”刘恒扫了一眼手机，就丢给了吕秋实。

　　吕秋实刚刚接通电话，就听见电话另一头传来的包谦痛彻心扉的哭喊声：“恒哥，让吕秋实接电话，我女友他们一家都死了，他们都死了！吕秋实，既然你知道还有鬼要害人，你为什么不早点说，为什么不早点说！现在他们死了，他们都死了！”

　　看来命运并没有关照包谦女友一家，不幸的事情还是发生了。

　　包谦的哭喊声实在是太大了，大到连坐在车后座上的林冰都听清了电话另一头的声音。

　　刘恒的精神瞬间紧张到了极点，开着车，嘴里自言自语道：“丽丽，你不会有事的，我们一定能赶得及。你一定不会有事的。”


第485章 非常中用的胖子

　　当刘恒开着车驶进自家所在小区的时候，陶宏波的电话也打过来了。

　　正如吕秋实猜测的一样，那个连续产生五百万巨奖得主的投注站真的是人去屋空了，吕秋实的判断完全正确。

　　这个时候的陶宏波已经知道了包谦女友一家三口全部被害的消息，震惊之余心中也是懊悔万分。

　　可以说这一家三口的死他要负上大部分责任。首先，包谦发动其女友去购买彩票是出自他的授意；其次，今晚的行动完全是他安排的，而他在散掉了那个黑气鬼后，大意的认为案件已经了结；再次，也是他最后悔的事情，他不信任吕秋实了，不但不信任，甚至连个好脸色也没有给对方，一句话也不和吕秋实说。

　　在他得知包谦女友一家三口被害的消息后，他突然想起了，吕秋实似乎在他散掉那个黑气鬼后，就想到了什么事情，不然眉头不会一直皱的那么紧。

　　当时他还以为是吕秋实觉得没面子，现在细细想来，一定是吕秋实当时就发现了什么不对劲的地方，如果当时自己肯和他聊一聊说不定就会有所发现，包谦女友一家也不会枉死了。

　　他并不怀疑吕秋实早就知道包谦女友一家会被害，一方面是因为吕秋实是听到自己提及前五起灭门案中有几个不知道家人中奖消息的人逃过了一劫，才说出了危险依旧存在；另一方面是因为程丽丽同样成为了被害的对象。

　　不论吕秋实是怎样一个人，从吕秋实现有的资料上看，他对待朋友还是没得说的，绝对不会坐视自己的朋友进入险境。

　　而现在，包谦女友一家遇害，唯一可能铲除那个炮制了六起灭门案的鬼的机会只剩下这最后的一个了。

　　站在房门大开的投注站内，陶宏波怎么也想不通，为什么这个投注站的老板会选择离开。按说在吕秋实发现之前，根本没有任何人怀疑他，他到底是怎么知道吕秋实会想到他的呢？

　　现在很明显，他要跑了，而且在跑之前还要把那些中了大奖的人害死。如果刘恒的女友程丽丽也遇害了，那他们恐怕就再也没有机会除掉这个已经杀了二十一个人的恶鬼了！

　　所有的希望都寄托在那个他一度相当鄙视的吕秋实身上，寄托在那个虽不中看但却非常中用的胖子身上。他也终于明白张天凯为什么极力推荐吕秋实来协助他侦破这个案子了。

　　不错，吕秋实不是警察，并不知道侦破案件的一般程序和手段，但是他的思维非常缜密，善于从细枝末节中找出端倪。张天凯推荐他来北市，就是因为知道这些鬼的狡诈，而要利用吕秋实缜密的头脑，冷静的分析来找出其中的破绽。

　　我错了，我是真的错了，我就不该放手让他全权处理，好钢没有用到刀刃上啊！陶宏波叹了一口气拨通了吕秋实的电话，得知吕秋实等人马上就要到达刘恒家，而且那个鬼很有可能还没有害死程丽丽，他简单的叮嘱了几句，匆匆忙的跳上了汽车，直奔刘恒家的方向。

　　一路上，吕秋实时不时的用刘恒的手机拨打着程丽丽的电话，听到电话里传来的始终都是无法接通，他放心多了——程丽丽还没有遇害，那个鬼还在！

　　刘恒直接把车开到了楼下单元门口，车还没有停稳，吕秋实已经跳了下去，直接沿着楼梯冲向了四楼的刘恒家。

　　刘恒紧随其后的跳下了车，先是冲着四楼自家的窗户大喊了一声“丽丽我来了”，然后也跟在吕秋实的身后跑向了楼梯。

　　当他来到自家门口的时候，发现大门是虚掩的，吕秋实不见了踪影。他知道吕秋实已经进去了，想也不想的就去推门，也准备进入屋内。

　　可是大门似乎被什么东西从后面顶住了，根本推不动。他又侧着身子，想要从勉强能够通过的门缝里挤进去，可是却发现自己似乎被什么东西给挡住了，无论如何也进不去半步。

　　这时候林冰也上来了，看到刘恒焦急的模样，解释道：“恒哥，你进不去的，房间内应该被鬼布下了结界，普通人根本进不去，声音也传不过去。”

　　“那你说我现在该怎么办！”有些发狂的刘恒使劲的用手砸着门，巨大的吵闹声惊动了隔壁的邻居。

　　林冰连忙阻止了刘恒的举动，又像隔壁开了门准备质问刘恒的邻居道歉，这才算化解了一场不必要的纷争。

　　“恒哥，你不相信我姐夫么？你和他认识那么久了，难道你不信任他？如果他都救不了丽丽姐，那还有谁能救得了丽丽姐呢？”

　　刘恒承认林冰的话都是对的，但他就是担心，不能亲眼看到程丽丽安然无恙，他那颗悬着的心就无法放下！

　　他沮丧的蹲了下来，闭上双眼，双手合什，生平第一次祈求上天，保佑程丽丽的平安。

　　而林冰这时候则表现出了坚强的一面，她看着默默祈祷的刘恒，从自己的包包里拿出了一面八卦镜，守在门口。她相信吕秋实一定能够除掉那个可恶的恶鬼，救下程丽丽，眼下很可能正在屋里和那个害了不少人的恶鬼斗法呢。

　　可惜，她猜错了。

　　吕秋实跑上来后，用刘恒为了方便他进出专门配的钥匙打开了房门，可是只推开了一点就推不动了。

　　他知道门后就是结界的边缘了，虽然他可以无视结界，但是大门不行啊！他只能吸气收腹，侧着身子费力的挤了进去。

　　可是他刚进入客厅就被眼前的场景惊住了。两个化形鬼正在房间内展开贴身肉搏，客厅里乱成一团，间或偶尔可以看到一些破损了的法器落在一旁，两个化形鬼身上都沾上了一些绿色的液体，谁也没有注意到他的到来。

　　“胖子！”倒是蜷缩在窗帘后的程丽丽听到了吕秋实的脚步，胆颤心惊的探出小半个脑袋，想看看来的是不是刘恒或者吕秋实。

　　程丽丽的喊声唤醒了吕秋实，他顾不上多想，跑了两步，踩着沙发跳到了程丽丽身边二话不说，先从自己的兜里掏出一张符咒塞到程丽丽的手里，这才问道：“丽丽，你没受伤吧？”

　　脸色苍白的程丽丽在吕秋实的搀扶下艰难的站了起来，她小腿发软，浑身还在不住的战栗，整个人几乎是倒在吕秋实的怀里。

　　这时候，两个化形鬼终于分出了高下，其中一个被打翻在地变成了一团黑雾。这团黑雾翻涌一番重新化成了人形，只是他身上的鬼气明显弱了很多，接连喷洒出了好几口绿色的液体。

　　“胖子，我没受伤，是他救得我。”


第486章 四十二号缉鬼卫

　　“胖子，我没受伤，是他救得我，你快帮帮他！”

　　程丽丽指着险些被打散的化形鬼，急切的对吕秋实说道。

　　对方虽然是个鬼，但程丽丽是个恩怨分明的人。她很早就见过鬼了，比刘恒还要早。所以她虽然怕鬼，但不是不能接受鬼的存在，尤其是有吕秋实在身边，她急速跳动的心脏已经慢慢的恢复了正常。

　　“你放心好了。你待在这里不要动，一切就交给我了！”吕秋实把程丽丽扶到墙角处，顺手布下了一个结界，将程丽丽罩在了其中。

　　他担心一会那两个鬼会说出一些什么来，万一让程丽丽听到就不好了，所以他提前做好了准备。

　　果然他刚刚布好结界，被打翻在地的化形鬼开口了：“你就是编外缉鬼卫吕秋实吧？你快带那个女孩走，你不是他的对手，我在这里拖着他，一会廿九大人就会赶过来了。”

　　“你认识小白脸？难道你是他的手下？还是说你也是缉鬼卫？”吕秋实愣了一下，这个鬼身上穿的并不是缉鬼卫的制服，所以他不能肯定。

　　“我是四十二号缉鬼卫韩风，我命令你立刻带着那个人类女孩离开这里！”寒风亮出了手中的令牌，做工精良的令牌上镌刻着大大的“肆贰”两个字。

　　听了韩风的话，吕秋实不由得对这个四十二号缉鬼卫心生好感。虽然对方是用一副上级对待下级的口吻和他说话，但却是真心的为他和程丽丽考虑。

　　编外缉鬼卫，顾名思义，编外的，实力大多不济，韩风没有接触过他，不了解他的实力这很正常，以为他打不过对方，所以才会让他带着程丽丽先走。

　　而韩风明显已经受伤，肯定不是那个一身运动装正盘坐在地上调息的化形鬼的对手，但却不顾自身安危，先考虑到他和程丽丽，这让吕秋实重新认识了地府的缉鬼卫。

　　他以前接触过的几个缉鬼卫，但那些缉鬼卫从来没有谁考虑过人类的安全与否，也没有考虑过他吕秋实会不会受伤，只知道让他配合完成任务。

　　今天这个韩风，虽然是他接触过的缉鬼卫中实力最差的一个，但却是最让他有好感的一个。

　　“你不用担心我，抓紧疗伤，我想即使我打不过他，也不会轻易被他杀了，而且他也舍不得杀我，你说是吧？”

　　最后四个字吕秋实是对着那个身穿运动装，正在恢复的化形鬼说的。

　　穿着运动装的化形鬼从地上站了起来，看着吕秋实冷哼了一声，说道：“吕秋实，你最好知道进退，不然即使我不杀你，也能把你打成重伤，让你不好过！”

　　“嗤！”吕秋实一脸的不屑，他走到韩风身前，把韩风挡在自己背后，“忘了告诉你了，你们的鬼王超影就是散在了我的手里！”

　　“什么？”身穿运动装的化形鬼愣住了，他只知道鬼王超影被散了，却不知道被谁所散，如今听到吕秋实亲口承认散掉了超影，着实吃了一惊。

　　吕秋实要的就是他愣住的刹那。他迅疾向前一步，右手高举，朝着身穿运动装的化形鬼狠狠地打了过去，而破魂在他右手举起来的时候，已经出现在了他的手里。

　　他知道对方的实力要高于自己，因为自己进入房间内后，他的惊鬼铃只响了一下。而韩风明显不是这个化形鬼的对手，这只能说明，他的实力高于韩风但却低于身穿运动装的化形鬼。

　　他敢出手，一方面是因为他自身的特殊秘密，另一方面则是因为他知道对方绝对不敢杀他。有恃无恐下，还有什么不敢的？

　　程丽丽被吓成那副模样，如果不能除掉眼前的这个化形鬼，哪能对的起刘恒和程丽丽！

　　身穿运动装的化形鬼在吕秋实手中的破魂即将抽到他身上的时候，醒悟过来，慌忙躲闪，堪堪躲过了破魂，连忙退到一边：“吕秋实你等一下！”

　　吕秋实看到机会错过，心中暗叫倒霉，如今只能听一听对方有什么话要说，以此来拖延时间，等待一击即中的机会到来。

　　他不想施展黑白双鱼，倒不是担心被韩风发现自己的死活人身份，而是不想让黑白双鱼继续壮大，毕竟他对黑白双鱼还是有着一定的戒心，不到迫不得已，他绝对不会施展。

　　“你想说什么？”

　　穿运动装的化形鬼再次向后退了一段距离，退到了墙边：“这件事情就这么算了吧，反正那个女的魂魄对我们来说已经没有太大作用了，而且那天我在投注站见到你后，就知道没法继续了，我答应你离开这儿，咱们之间没必要斗得你死我活。”

　　他的一番话不但说的吕秋实一愣一愣，就连盘坐着地上的韩风听得也是一愣一愣的。

　　“呵呵，我居然有这么大的面子？你一看到我就退避三舍？”吕秋实也有点不敢相信自己听到的，怀疑对方有什么阴谋。

　　穿运动装的化形鬼颇是无奈，只得说出了原因。

　　他是奔宵手下的化形鬼，奔宵不止一遍跟他们强调，不许对吕秋实出手，不许为难吕秋实。既然不能伤害吕秋实，那和吕秋实为敌岂不是只能被动的挨打？

　　这个化形鬼又不笨，不还手只能挨打，还手伤了吕秋实，将来还得面对奔宵的惩罚，两头不讨好的活，他怎么可能会干？

　　他不知道自家老大为什么那么看重吕秋实，但是却知道伤了吕秋实后会面临什么样的惩罚。

　　所以他一见到吕秋实就想离开，甚至连吕秋实的朋友都不愿意轻易伤害。如果不是现在收集的七情之魂中，喜魂缺少的比较多，他也不会牺牲掉自己手下的黑气鬼，来换取包谦女友一家三条喜魂。

　　至于程丽丽，他起初并不知道对方和吕秋实认识，只是看到了茶几上的鬼画符才想到了吕秋实。如果不是程丽丽试图挑战他的智商，他问清楚后就准备离开了。

　　对于这个化形鬼的这番话，吕秋实实在是找不出可疑的地方，但是他却不能就这样放过对方。且不说韩风正诧异的看着自己，如果说刘恒知道自己就这样轻易放过了这个想要杀害程丽丽的恶鬼，恐怕连朋友都没得做了。

　　看到吕秋实低头沉思，四十二号缉鬼卫从地上站了起来，他怀疑吕秋实动了心，要知道他是缉鬼卫，缉鬼卫的职责就是缉鬼，即使不敌，也要拖住对方，等待己方后援的到来。


第487章 人永远比鬼卑鄙

　　“怎么样，吕秋实，你同意么？”穿运动装的化形鬼逼问道。他现在想走，但问题是如果吕秋实和那个四十二号缉鬼卫联手的话，他未必能够全身而退。

　　吕秋实的实力，他多少还是听奔宵念叨过，知道虽不如他，但也不至于相差太远。说起来，他们这些鬼比地府的缉鬼卫对吕秋实要了解的多一点。

　　“好吧，我答应你。你回去给你们的人带个话，不要再招惹我的亲人和朋友。”吕秋实一边说话，一边朝着穿运动装的化形鬼走了过去。

　　“吕秋实，你这个，你这个吃里扒外的家伙！”韩风听到吕秋实最终与对方和解，心中愤恨，一边骂着，一边从吕秋实身边冲了过去，直奔穿运动装的化形鬼。

　　“孤魂野鬼无所散，锁魂链，缠！”吕秋实在韩风刚刚冲到他身前的时候，果断的施展出了锁魂链，只是锁魂链的目标不是穿运动装的化形鬼，而是韩风！

　　锁魂链缠住韩风后，吕秋实顺势向后一拉，韩风就被扯到了一边。吕秋实迅速转身，看着韩风怒骂到：“你这个蠢货，你又打不过他，还想拖延时间，保不齐在小白脸来之前，你就被他打散了！”

　　韩风看着面对自己的吕秋实先是愣了一下，等到吕秋实骂完，他立刻开始扯着嗓门回骂，同时努力的晃动身体，似乎想要摆脱锁魂链的束缚。

　　吕秋实看着韩风的样子，满意的笑了笑。当他转过身面对穿运动装的化形鬼的时候，脸上的笑容早就消失了。

　　“你怎么称呼？”

　　穿运动装的化形鬼在听到吕秋实施展法术的时候的确吃了一惊，不过当他看到吕秋实针对的是缉鬼卫的时候，他的心彻底放下了：“我叫刘朝远，这个家伙怎么处理？”

　　“这是个麻烦。”吕秋实很自然的走到了刘朝远的身边，转过身和刘朝远一起看着边骂边挣扎的韩风，“你应当听奔宵说过，我是地府的编外缉鬼卫，所以今天的事情不能让别的鬼知道。所以，这个家伙，不能留活口。”

　　听到吕秋实这么说，刘朝远更加相信吕秋实了，他点点头说道：“你放心好了，这个我清楚。如果你不方便出手的话，那就让我来出手吧。”

　　话还没有说完，刘朝远右手化爪，指甲瞬间暴涨，朝着韩风冲了过去。

　　只是他刚动身，就看见韩风的脸上露出了奇怪的笑容，似乎在嘲笑自己。紧接着他就感觉到身后有风声传来，下一刻只感觉眼前一片恍惚，失去了知觉。

　　韩风看到吕秋实用破魂抽打在刘朝远的头上后，右手掐了个诀印，原本束缚在他身上的锁魂链就自动脱落在地上了，然后变化诀印，口中喝道：“孤魂野鬼落四方，缚鬼袋，束！”

　　一个比吕秋实的口袋要大出数倍的口袋升起在了韩风的头顶，瞬间将毫无反抗能力的刘朝远收了进去。

　　“你这个胖子，刚才我还以为你真的和那个家伙沆瀣一气，忘记了自己的职责呢！”韩风收回缚鬼袋，走到了吕秋实身边，“要不是我聪明，还真骗不了那个家伙。”

　　“拉倒吧！”吕秋实不满的白了寒风一眼，“就你还聪明？我给你拼命的使眼色你都看不出来，要不是我挤眉弄眼的，你当时就自己把锁魂链解开了，那时候想收了这个家伙，恐怕就没这么容易了！”

　　场景回放，当吕秋实用锁魂链缠住了韩风，并且将他拉到一旁，自己迅疾转身，冲着韩风使了个眼色。哪知道那时候的韩风已经被怒火冲昏了头脑，根本没有注意到吕秋实的眼色，正准备解开身上的锁魂链。

　　吕秋实欺负的就是刘朝远不知道锁魂链是地府缉鬼卫的标配法宝之一，当然他之前也不知道，当初傻乎乎的被秦广王欺骗，用自己在地府的工资买了一个本应是标准配备的东西。

　　韩风也有锁魂链，所以他能够轻易的解除掉缠在自己身上的锁魂链。但是他一旦解开，刘朝远很有可能会猜出吕秋实心中的算盘，即使猜不出，也不会让吕秋实接近自己，更不会自己给吕秋实创造了一个必杀的机会。

　　毕竟他刚刚差点就被吕秋实阴了一把，对吕秋实的防范不会放松。所以吕秋实刚才沉默不言主要是在思索如何能够让刘朝远放松警惕，自己可以靠近对方，突下杀手。

　　韩风的冲动给他创造了一个机会，瞬间他就做出了决定。他用锁魂链缠住韩风本身就是一个信号，希望韩风能够明白并且配合他。

　　看到韩风没有想明白，又没有注意到自己的眼色，他只能破口大骂了，一方面是痛恨韩风反应迟钝，另一方面则是希望引起韩风的注意。

　　果然韩风听到他的骂声抬头看向他，发现了他不停地挤弄的眼角，终于领悟了他的意图。

　　用吕秋实的话来说，发现是正常的，那么夸张的挤眉弄眼，如果还看不懂，那就只能说韩风不是傻子就是个瞎子了。

　　事后韩风见到廿九之后，把今晚的这件事情原原本本的讲述了一遍。廿九听完后沉思了好久，联想到他第一次认识吕秋实，和吕秋实去对付鬼魑的经历，说出了一句日后在地府广为流传并被奉为真理的话来：

　　人永远比鬼卑鄙，尤其是吕秋实，卑鄙到十殿阎王都不敢触其锋芒的地步。

　　北市的六起灭门案到此算是彻底告破了，为此陶宏波专门请吕秋实吃了一顿饭，算是赔罪，吕秋实也理解当时陶宏波的心态，加上对方又是陶芸的父亲，他不能那么小气的。

　　倒是刘恒因为与鬼接触过，已经认可了鬼的存在，被陶宏波要到了灵事组，当然最重要的原因是他是吕秋实的至交好友，有了刘恒的加入，以后北市再发生什么处理不了的灵异案件，吕秋实就得随传随到了。

　　吕秋实和林冰在北市又待了一周，刘恒也被陶宏波放了长假，让他陪着吕秋实故地重游好好玩几天。

　　刘恒和程丽丽得知吕秋实现在住在石门市的牛家渠，曾极力劝说他和林冰回到北市，毕竟吕秋实在北市学习生活了好几年，这里有他的很多朋友，但是吕秋实和林冰都拒绝了。

　　北市在吕秋实的心里只能算是一个令人怀念和伤心的地方，他的生命中，有很多值得怀念的人和事都发生在北市；但同样有很多伤心的人和事也发生在北市，所以他拒绝了。

　　只是他想不到的是，他刚刚离开北市没有多久，就再次返回了北市，而这一次的北市之行，则让他……


【完结部·第二卷 喋血誓言篇】


第488章 张潘妮失踪

　　夜幕降临，路灯接二连三地亮了起来，晴朗的夜空，像一条蓝色的地毯铺在上面，为匆匆下班的行人们铺好了一条回家的路。

　　忙碌了一天的张潘妮终于回到了警局，简单对付了点吃的后，继续研究手头上的案件卷宗。

　　不知不觉间已经到了晚上十点，办公区的闹钟敲响了十下。她将桌面上的文件档案收拾整齐后，跨上背包走出了公安局大楼。

　　这段时间来她的心很烦，叶立鹏的有意无意接近，爷爷逍遥子以及父亲张天白的劝说，还有叶家长辈上门提亲，这些事情都令她焦躁不安。

　　按说叶立鹏是个不错的对象，人长得精神，业务能力强，道行在年轻一辈中也是佼佼者，家世也与张家门当户对，可她就是毫无理由的不愿意。

　　如果说非要找一个原因的话，那只能说她的心尖有一个非常非常模糊的身影，这个身影时时刻刻都在困扰着她。每当她去考虑自己和叶立鹏的事情时，自己的心尖总会传来若有若无的钻心疼痛。

　　她试图去看清楚这个身影的模样，可是却发现这个身影变得极其模糊，而且有彻底消散的迹象。只有在深海市，当她遇到吕秋实的时候，那个身影似乎才能显得稍微清晰一些。

　　那个身影会是吕秋实么？

　　心烦意乱的张潘妮回到了家中，第一件事就是给自己冲了一杯热牛奶，不然她晚上会失眠的。

　　当她刚换上一身衣服，准备放水洗澡的时候，门铃响了。

　　“谁啊？”她走到门边，却并没有开门。这么晚还有人来，即使她是一个警察，也需要先问清楚。

　　可是门外却没有人回答，只是门铃响个不停。

　　她拉开了门，看清了门外站着的人的样貌后，惊问道：“是你？你怎么知道我住在这里？”

　　※※※

　　吕秋实再次回到了北市，心中颇是唏嘘。

　　这才过了几天啊，有没有十五天？这就第二次来北市了。难道说我这辈子真的和北市有缘？还是说北市是我的幸运或者不祥之地？

　　他这次来北市与灵异无关，而是来参加他的母校——北市商业大学——建校六十周年庆典的。

　　上回来北市协助北市警方侦破灭门案后，他和程丽丽见过面，也相互留了联系方式。前两天正在石门市和林冰过着二人世界的吕秋实接到了程丽丽的电话，说是明天北市商业大学要举办建校六十周年庆典，通知他一起去。

　　他毕业之后，换过一次手机号，换号之后没有通知以前的任何同学朋友，所以如果不是上回和程丽丽取得了联系，他就会错过这次庆典。

　　他的确很想参加，有很多大学时代的同学好友已经好几年都没有见过了，特别是同宿舍的几个兄弟，还有当年在学生会跟他打拼的一帮学弟学妹，都是他想见的人。

　　只是有一个问题，在登上通往北市的火车时，他的右眼皮没来由的开始跳动起来，直到火车抵达北市，见到了前来接站的刘恒和程丽丽，才停了下来。

　　他是不相信什么左眼跳财右眼跳灾的。对他来说，如果左眼跳了，那就是左眼跳财；如果是右眼跳了，那就是右眼跳财，根本不存在跳灾这种说法。

　　可是之前林冰的几次右眼皮跳动，无一不是他遇到了灾劫，这使得他的心中对此行产生了一丝不祥的预感。

　　令他奇怪的是，这一回林冰的眼皮没有跳。在他的记忆里，林冰的眼皮跳动是非常准确的，所以他心中的那一丝不祥的预感被遗忘到了脑后。

　　刘恒和程丽丽在酒店为他和林冰接风后，就把他们送到了北市商业大学附近的一家宾馆里。

　　没办法，程丽丽的几个在外地的女同学提前几天就来了，她们住进了程丽丽家，就连刘恒都被赶到了警局过夜，根本没有地方再让吕秋实二人住进去了。

　　就连在商大附近的宾馆订一间房间都不是一件容易的事。刘恒专门找了关系，要了一间长包房，这才算替吕秋实二人解决了住宿的问题。

　　商大建校六十年，培养出的学生多不胜数，即使只有百分之一的人来参加庆典，也足以让商大附近的宾馆爆满了。

　　吕秋实和林冰是晚上到达北市的，晚上吃饭的时候和刘恒喝了不少酒，回到宾馆后已经有几分醉意了。他拿出了手机，想要跟大学的那帮朋友打个电话，问问他们是否来参加庆典了，可是还没来及拨打，他的手机响了。

　　“喂，你好，我是吕秋实。”

　　（“我知道你是吕秋实，难道你不认得我的手机号码么？”电话另一头传来了熟悉的声音。）

　　“张局？你这么晚找我干什么？我先跟你说清楚，这两天我没有时间，别又说有什么案子要我协助的。”吕秋实听出了张天凯的声音，为了防止对方频繁让自己协助警方，他决定提前堵住对方的口。

　　（“我这次找你和公事无关。我问你，妮妮有没有找你？”张天凯的声音有些急迫了。）

　　“潘妮找我？没有啊？为什么这么问？”提到张潘妮，吕秋实立时清醒了几分。一旁正在看电视的林冰也关掉了电视，坐到了吕秋实的身边。

　　（“她没去找你么？不对啊，她明明给我发了跳短信，说是要找你查清楚一些事情，这都五天了，怎么可能还没有见到你？”电话另一头的张天凯声音已经变了，“我警告你吕秋实，要是妮妮出了什么事情，我一定饶不了你！”）

　　张潘妮失踪了！

　　挂断了电话的吕秋实没有回答林冰的询问，而是一个人走出了宾馆，漫无目的的在夜幕下的街道上边走边思索。

　　张潘妮的手机关机。他挂断了张天凯的电话后，第一时间就拨通了张潘妮的手机号码，可是正如张天凯所说的那样，张潘妮的手机关机了。

　　张潘妮现在到底在什么地方？她是被人绑架还是被鬼绑架了？

　　当然，也有可能只是她一时间没有找到自己而停留在石门，至于她的手机关机或许是没电或者被偷了？

　　可是这种可能连三岁小孩子都不会相信，最多只能暂时让自己的心不要揪的那么紧而已。

　　难道是逾辉那帮鬼掳走了张潘妮？


第489章 甜美微笑中的苦涩

　　吕秋实停住了脚步，深呼吸了几口，又用力的搓了搓脸，强制让自己紧张的心情平复一些，让自己的头脑冷静一些，能够从张天凯的话中找出一些张潘妮失踪的头绪。

　　按照张天凯的说法，张家如今正在撮合张潘妮和叶立鹏的婚事，可是张潘妮始终都不同意。

　　五天前的晚上，张天凯接到了张潘妮的短信，短信上说她要到石门找自己，问清楚一些困扰着她的事情，等她问清楚后才能决定是否决定嫁给叶立鹏。

　　张天凯看到短信后，立刻拨打了张潘妮的手机，他并不想让张潘妮见到吕秋实，可是从那个时候起张潘妮的手机就关机了。

　　这五天中，张天凯几乎问遍了张潘妮的同事朋友，张潘妮不但手机一直没有开机，也没有给任何人打过电话。

　　出于警察的本能，他感觉到这件事情可能有问题。于是在今天晚上，他终于忍受不住，拨通了吕秋实的手机。当他得知吕秋实没有见过张潘妮后，就知道张潘妮出事了。

　　吕秋实记得张潘妮并不知道自己住在石门，而且从张天凯的口中得知张潘妮也没有询问过别人自己住在什么地方，只说她去石门市找自己，那就说明她已经知道自己住在哪了。

　　她是怎么知道自己住在什么地方的？即使是她恢复了记忆，也不可能知道自己住在石门啊！

　　还有，张潘妮发给张天凯的那条短信到底是不是张潘妮本人发送的？完全有可能是掳走张潘妮的人或鬼为了稳住张天凯而用张潘妮的手机发过去的。

　　吕秋实看了看星空，叹了一口气，坐在了马路牙子上，然后给自己点燃了一颗烟，苦苦思索着。

　　夜色越来越浓，街道两旁的店铺陆陆续续的熄灯闭店了，马路上的行人车辆也越来越少，吕秋实面前的由烟蒂组成的小山堆也越来越高，可吕秋实依旧没有任何头绪。

　　妈的！他急躁的抓了抓头皮，发现自己根本冷静不下来，越想越担心张潘妮的安危。

　　如果是知道张潘妮在什么地方，即使张潘妮处于危险中，他也可以赶过去救出张潘妮，可问题是现在没有人知道张潘妮在哪儿，让他怎么救？

　　他再次用力的抓了抓刚刚长出少许的头发，正想再抽一颗烟却发现烟盒空了。他站起来四处张望，想要找一家仍在营业的超市或者小卖铺，忽然发现四周的环境是那么的熟悉。

　　这里是哪儿，为什么我对这个地方这么眼熟？

　　站在原地转了三圈后，吕秋实终于想起这个地方了！他刚毕业的那年圣诞节，和林雪分手，一个人不知道怎么过，百无聊赖中拨通了张潘妮的手机，就是在这里他给张潘妮买了第一束鲜花。

　　不过那个时候是冬季，周围的一切在皑皑白雪的映衬下使得现在想来充满了浪漫与温馨。

　　回想着自己和张潘妮认识后的点点滴滴，吕秋实烦躁不安的心渐渐平稳下来。他傻傻的站在路边，时而摇头叹气时而露出会心的微笑。

　　偶尔路过的行人看到一个面貌憨傻的胖子的怪异举动不由得都好奇的多看了两眼，一些刚刚下了夜班的单身女子看到吕秋实后，立刻加快了脚步。

　　不知道过了多长时间，吕秋实脑中突然灵光一闪，冷静下来的他一般都能够想到很多的问题，这一回也不例外。

　　首先，张潘妮肯定不是被普通人绑架的，因为这几天来张天凯并没有接到任何所要赎金的绑匪电话。

　　其次，张潘妮发给张天凯的那条短信一定是她亲自发的，因为不论绑走张潘妮的人有什么目的，都不应该会蠢到让张天凯知道张潘妮离开。

　　再次，掳走张潘妮人或鬼一定对自己很熟悉，至少是知道自己住在什么地方的，因为张潘妮并不知道自己住在石门，而她却在发给张天凯的短信中说来找自己，说明她已经知道自己住在什么地方了。

　　最后，掳走张潘妮的人或鬼跟张潘妮也一定认识，不然张潘妮不会轻易相信对方，轻率地做出跟对方来找自己的决定。

　　那么现在虽然还不能肯定张潘妮到底是被谁，又是出于什么目的掳走的，但至少有一点可以肯定，那就是张潘妮一定是安全的，而且相信过不了多久主谋就会出现在自己面前，提出他的条件，而张潘妮就是他的筹码！

　　确定了张潘妮平安的吕秋实心情轻松了不少，他决定了，不论是谁出于什么目的掳走了张潘妮，他都绝不会轻易放过！

　　他握了握衣袖中的破魂，心中冷笑：我就等你的出现，看看你究竟是谁，想耍什么花样！

　　吕秋实回到宾馆的时候已经快半夜三点了，而林冰依旧没有睡觉，坐在床上等待着他的回来。

　　“姐夫，你回来了！”看到吕秋实走进房间，林冰从床上跳了起来，迎向了吕秋实。

　　吕秋实看着双眼有些通红的林冰，忽然发现自己刚才那样离开有些对不起她，他轻轻的将林冰揽入怀里，一手搂着林冰的纤纤细腰，一手抚摸着林冰的秀发，在林冰耳边轻柔的说道：“对不起，小丫头，刚刚是我心情不好，原谅我好么？”

　　林冰双手环在吕秋实的腰部，脸贴在吕秋实的胸口，听着吕秋实心脏跳动的声音，温柔的说道：“姐夫我没有生气。我知道你是担心潘妮姐，我也担心她，你出去那么长时间，找到什么线索没有？”

　　吕秋实推开林冰，在她的鼻尖上轻轻的刮了一下：“傻丫头，哪有那么容易，我现在都不知道她在什么地方，去哪找线索？我出去只不过是想冷静一下，静静的分析一下谁有可能掳走她而已。”

　　“姐夫是最棒的，我相信你一定有办法找到潘妮姐的，对吧！”林冰看向吕秋实的双眼中充满了信任。

　　吕秋实看着始终都对自己充满信心的林冰，轻轻的在她额头吻了一下，说道：“放心吧，用不了几天我就能把潘妮救出来。现在很晚了，早点睡觉吧。”

　　“恩，姐夫，你也早点睡。”林冰送给了吕秋实一个甜美的微笑，回到了床上。

　　在情感方面粗枝大叶的吕秋实根本没有注意到，林冰的那个甜美微笑中蕴含着一丝苦涩。


第490章 校庆日意外连连

　　北市商业大学建校六十周年校庆的日子终于到了，一大早整个校园里彩旗飘扬，各色气球迎风摆舞，刚走到学校门口就能感觉到整个校园都充满了喜庆与欢快。

　　早上九点多的时候，商大占地五千多平方米得塑胶操场上人头攒动，校庆典礼正式开始了。

　　主持人致辞；宣布庆典开始，奏乐、鸣礼炮、放气球；升国旗、奏国歌；市教委专员讲话，校党委委书记、校长致辞……

　　一切都在有条不紊的进行着，不过这一切和吕秋实无关，因为这时候他还在宾馆内呼呼大睡。

　　昨晚睡得实在是太晚了，而且他从程丽丽手里拿到了一份校庆流程表，知道上午是基本上都是领导讲话什么的，没有多大意思。

　　对于他来说，正儿八经的校庆应该是从下午开始。按照流程安排，下午是参观活动时间，各届各级各班分散自由活动，而重头戏则是安排在晚上的校庆晚会。

　　为了庆祝商大的六十周年校庆，商大的领导们颇是花费了巨资，专门请来了一部分当红的影视歌明星，目的就是要好好的宣传一下北市商业大学，也为即将到来的高考招生做准备。

　　吕秋实带着林冰到达商大的时候已经过了中午十一点了，先是在接待处登记了自己的名字、班级，顺带看了看自己大学同学来了多少，然后就拿出电话开始联系。

　　他的好友来了不少，但是最想见的大学死党之一的就职于创华集团的李杰并没有到来。他拨通了李杰的手机号码，想要问一问李杰今天是否会来，可是李杰的手机号码停机了。

　　看来毕业后，很多人的手机号码都会不停地改变，自己换号没有通知别人，导致失去了很多人的联系方式。吕秋实悻悻的挂断了手机，挽着林冰的手朝着校园内部走去。

　　他和已经来了的同学取得了联系，知道他们现在基本上都在商大校园深处的隐湖内部的湖心亭上。

　　隐湖是商大的特色一直，在校园的西北角，距离女生宿舍楼比较近，而且湖周边树木林立，枝繁叶盛，可以遮挡住很多不方便让人看见的东西，所以这里往往是刚刚开始恋爱的情侣们约会的首选之地。

　　当然感情渐渐升级，随着越来越深入后，情侣们往往不会再选择这里当做约会的首选。因为来这里约会的人实在太多了。往往是一对情侣正在紧要关头的时候，会有不止一对情侣误闯进来，惊起连连的尖叫声。

　　这也成全了商大的丘比特之路的出名，那条小路同样树荫林立，但却不会被人打扰。

　　林冰以前来过一次商大，不过那时候是来找吕秋实的，并没有来及欣赏商大的校园风景，所以来到隐湖旁边时，眼前骤然一亮，这里实在是太美了。

　　一泓青绿的湖水，湖面上闪烁着阳光的波痕，漂浮着的荷叶使得人在北方却感觉到了江南的气息，湖周边茂密的柳树迎风摆舞，倒影在粼粼湖水中，让人的心情异常的舒畅。

　　“姐夫，你以前和我姐也经常来这里吧？”

　　吕秋实正想回答，却听到不远处传来一阵女孩的嬉笑声：“你还记得毕业前那个装鬼的流氓么？那天晚上可是被我们一顿好打，哈哈哈，也不知道他现在会不会因为耍流氓而被警察抓了。”

　　“哈哈哈哈，不知道为什么后来学校没有处分他。”

　　“是啊，我也好奇，崔慧你知道么？”

　　“是呀崔慧，按说你应该是受害者，总应该知道一些吧？”

　　吕秋实听到这些话，偷偷得朝着声音传来的方向斜了一眼，其他人没有认出来，但却认出了一个身强体壮长得颇有男子气概的女孩，那是当年体育系的女生，也是当初打他打的最狠的一个，没有之一。

　　林冰也听到了这些话，她好奇的看着吕秋实问道：“姐夫，你们学校还有人装鬼耍流氓呢？我怎么没有听你提起过啊？”

　　吕秋实浑身打了一个冷颤，趁着那帮要命的女孩没有认出他之前，拉着林冰的手快步朝着湖心的亭子走去。

　　同时为了转移林冰的注意力，他边走边说：“小丫头，你是我女朋友，在学校里就不要叫我姐夫了，这样要是让我认识的人听到，指不定会想歪到什么地方。”

　　“哦，知道了。”林冰乖巧的点了点头。

　　刚走了几步，吕秋实突然停了下来，他看着湖东侧的小桥，眯起了眼睛。

　　“小丫头，在这里等我一下，千万不要走开，我过去一下，很快就回来。”他嘱咐完林冰，一路小跑的朝着隐湖东侧的小桥跑了过去。在那里有一个熟人，而张潘妮的失踪很可能就和她有关！

　　“落秋！”吕秋实站在一对情侣身后，喊了一声。

　　这对情侣转过身，看着吕秋实。男的年近三十，穿着名牌休闲装，长的还是不错的，就是一副趾高气昂的样子让人厌恶，而女的正是吕秋实在深海认识的落秋。

　　“你是谁？”男人有些不满的问道，他正和以前的同学聊天，大多还是在炫耀他如今的地位和身旁的女友以及听着一些羡慕或者嫉妒的话语。

　　吕秋实仿佛没有看见他一般，盯着落秋问道：“你怎么会来我们学校的校庆？”

　　说着话他抓住了落秋的手腕，强行将她拉到一旁无人处，压低了声音问道：“我问你，你们来这里想干什么？张潘妮是不是被你们抓走了？”

　　“喂，你是什么人？谁让你碰我女朋友的！”感觉被落了面子的男人几步走到吕秋实身边，打掉了吕秋实抓在落秋手腕上的手，恶狠狠的说道。

　　吕秋实意识到自己的举动的确有点唐突，所以能够理解对方的恶劣态度，连忙解释道：“抱歉，我叫吕秋实，我和她认识的，只是有些事情想问她。”

　　“我管你叫什么？我问你谁让你碰我女朋友的！”穿着名牌休闲装的男人对吕秋实的道歉根本不满意，他从吕秋实的穿着上看的出对方不是很有钱的人，估计工作也不会怎么样，所以他的态度很强硬。

　　吕秋实不想跟对方纠缠过多，他只想知道张潘妮是不是被逾辉一伙抓了，现在在什么地方，看到对方喋喋不休，心中烦闷，一把拨开了挡在落秋身前的男子，盯着落秋严肃的问道：“张潘妮现在是不是在你们那儿！”


第491章 迁怒与算计

　　“张潘妮现在是不是在你们那儿！”

　　落秋玩味的看着吕秋实，并没有回答。倒是被吕秋实拨到一旁一个踉跄险些摔倒的男人愤怒了，他朝着吕秋实冲了过去，开口骂道：“你这个死胖子，居然敢出手打人，今天老子要是不教训你，老子就不姓赵！”

　　“天锋，你别动手！”落秋这时候才开口说话，她拦住了脸红脖子粗的赵天峰，“今天这种日子，你怎么能够打架呢？”

　　赵天峰追求了落秋好久，几天前才勉强算是追到手。不过目前也只局限于约会吃饭，最多拉拉手就算到头了，所以他对落秋的话还是比较听从的。

　　“你跟他认识？”

　　落秋点了点头说道：“这个胖子以前追求过我。”

　　“切，癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不撒泡尿瞅瞅自己是个什么德行！”碍于落秋，赵天峰虽然不能胖揍吕秋实，但却可以用言语讥讽对方。

　　吕秋实没空计较那么多，一个赵天峰实在是不被他看在眼里，他只是盯着落秋，再次逼问道：“张潘妮在哪儿？”

　　“我根本不认识什么张潘妮，要是有人丢失了，你应该去报警，为什么要问我呢？”落秋也没有给吕秋实好脸色，只是她说话的语气和态度明显跟在深海市时发生了非常大的转变。

　　吕秋实没有在意落秋的变化，他只想知道张潘妮究竟在哪儿：“你真的不知道？”

　　“哼，我就奇怪了，这个张潘妮是你什么人啊，你居然会这么紧张她？”

　　吕秋实脑中快速转动，判断着落秋的话到底是真是假，如果可以选择的话，他情愿张潘妮落在了对方手里，因为那样的话，张潘妮的性命至少是无忧的。

　　“那你为什么会来这里？总不至于你和我是校友吧？”

　　落秋走到气鼓鼓的赵天峰身边，伸手拦住了赵天峰的手臂，似笑非笑的说道：“他是这个学校毕业的，而我是他的女朋友，你不要跟我说你没有带你的女朋友回来吧？”

　　吕秋实这才第一次正眼看向用下巴对着他的赵天峰，然后又把目光转回到落秋身上，一语双关的说道：“这么说，你这次的目标是他了？”

　　“不是这次，或许是这辈子。”落秋的声音变的有些低沉，她不愿再和吕秋实多说，挽着赵天峰的手臂离开了。

　　吕秋实带着林冰和大学的同学见了面，一帮人找了间饭店进入了早已预定好了的包间，围坐在桌旁，相互叙说着毕业后各自的经历。

　　不过话题很快又转回到大学期间发生的生活琐事，有开心的，有高兴的，有伤心的，也有难过的。

　　啤酒一杯接一杯的下肚，心中莫名烦躁的吕秋实终于醉了。

　　酒终人散的时候已经是下午两点多了，林冰吃力的搀扶着吕秋实走出了饭店，准备回宾馆让吕秋实好好休息一下。

　　站在路边等出租车的时候，吕秋实大学时同宿舍的老大走到他旁边，搂着他的肩膀在他耳边神神秘秘的小声说道：“老二啊，我发现你小子的艳福还是不浅的，身边的女孩一个比一个漂亮，哥哥我真是羡慕啊！”

　　“呵呵。”已经彻底醉了的吕秋实傻傻的笑了两声。

　　“唉，哥跟你说啊，今晚的晚会一定要来啊，听说校方请了不少明星来，其中就有我的梦中情人。不和你说了，我也得回去睡一会，为晚上养足精神，争取让我的梦中情人给我签个名。”

　　回到宾馆后，林冰很自然的替吕秋实脱下了外衣，扶着他坐到了床上，然后又帮他除掉了脚上的鞋子，让吕秋实舒舒服服的躺在了床上。

　　这时候吕秋实的电话响了，林冰本想替吕秋实接这个电话，哪知道吕秋实手快，已经把电话拿在了手里。

　　挂断电话后，酒醉的吕秋实开心的喊了出来：“潘妮没出事，小丫头，你知道么，潘妮已经回去了，张天凯说，潘妮没出事！没出事，没出事，没出事……”

　　吕秋实终于沉沉的睡着了，林冰坐在床边，看着已经入睡的吕秋实，小心的从他手中取下手机放到一旁，然后轻轻的摩挲着吕秋实胖乎乎的脸庞，喃喃的说道：“姐夫，在你的心里，究竟谁是第一位的？会是我么？”

　　泪水情不自禁的顺着心中酸涩的林冰的脸颊滑落下来，她俯下身子，在吕秋实的嘴唇上吻了一下，然后静静的趴在吕秋实的胸口：“姐夫，我爱你，可是你真的爱我么？”

　　刹那间时间仿佛停止了，整个空间似乎凝固了一般，一切静悄悄的，只有心脏的跳动声和轻微的抽泣声，在宁谧的空间里交错着。

　　远在千里之外的深海市市公安局局长办公室里，张天凯一脸紧张的坐在自己的皮椅上，双眉紧蹙，神色担忧。

　　而他刚刚给吕秋实打完电话的手机就搁在面前的老板桌上，手机的画面停留在一直打开的短信页面上。

　　那是他一个小时前才收到的短信，但却被他读了十几遍。短信是用张潘妮的手机发送过来的，上面赫然写着：

　　张潘妮现在在我们手里，不过我们对她没有恶意，抓她的目的只是为了对付吕秋实。你现在立刻给吕秋实打电话，告诉他张潘妮没有失踪，她已经回来了，不然的话，我们不能保证张潘妮能不能看到明天的日出。别跟我们耍花样，你和吕秋实身边都有我们的人，张潘妮的性命就掌握在你的手里。

　　张天凯思索了很长时间，最终决定不把真相告诉吕秋实，而是按照对方的要求，打电话告诉吕秋实，张潘妮去了石门市找他，结果没有找到，手机也被人偷了，今天中午才返回。

　　打电话的时候他还担心吕秋实听出什么不对劲的地方，会发现自己在骗他，可是这个电话打的出奇的顺利，在挂断电话之前，他甚至隐约听见了吕秋实开心的喊声。

　　挂断电话后，他一直在思考究竟会是谁抓走了张潘妮，可是想来想去都想不出半点头绪。

　　终于他狠狠的一拳砸在了桌面上，恶狠狠地说道：“吕秋实，都是你害得！你自己是非多就算了，为什么总要连累妮妮！也罢，既然对方是冲着你去的，那我就等着，等着你被杀的消息好了。只是老天保佑，千万要保佑妮妮平安归来啊！”


第492章 校庆晚会上的麻烦事

　　北市商业大学建校六十周年校庆晚会定于晚上七点开始，地点定于商大的第二操场上。

　　操场北侧的主席台已经被改造成舞台，旁边还紧急搭起了后台，方便演员更衣、化妆和休息。

　　吕秋实和林冰到达的时候露天晚会刚刚开始，操场上已经是人山人海了，舞台上演出的是商大的在校生自编自演自导的舞蹈。

　　各级领导和一些有身份有地位的校友都被安排到了舞台前排专门设置的贵宾区，而他们也是唯一有座位的一群人。

　　其余的来观看晚会的人，大部分都是年轻人，很多毕业二三十年甚至更长时间的校友并没有来。年轻人喜好热闹，身体也好，所以拼了命的往前挤，不然站在后面会看不清的。

　　当然也有一些聪明人，他们没有加入拥挤的大军，而是悠闲地坐在操场南侧的看台上，手持望远镜观看。

　　吕秋实没想过会这么火爆，所以事先并没有准备什么，只能站在中间靠后不太拥挤的地方。他对这种东西不是很感兴趣，因为他没有时间像一般的年轻人那样悠闲的欣赏时尚潮流，他的生命中大都是在算计与被算计中度过的。

　　不过林冰对这个很感兴趣，尤其是知道会有一些明星到场，就更想挤到前面看得仔细一些了。

　　只是面对汹涌的人潮，林冰的小身板实在是有心无力，而吕秋实的身板虽然没有问题，但他却是有力无心。

　　吕秋实不愿意挤，一方面是对这些没有太大兴趣，另一方面也是担心林冰会被挤伤。终于吕秋实想了一个办法，他让林冰骑在了他的肩膀上，然后自己一点一点的往前挤，只惹来身后一片叫骂声。

　　“哎呀，你挤什么挤？想占便宜？”一个女生被吕秋实挤到了一边，扯着粗哑的嗓门不满的吼道，“咦，是你？”

　　吕秋实听见这个声音有点耳熟，扭头看了过去，立刻转身向着人群外挤去，同时开口否认道：“不是我，你认错人了。”

　　“你这个流氓，上回打你打的轻了，今天又来占便宜，你站住，别跑！姐妹们，跟我去抓那个流氓！”

　　旁边也有一些人听到了两个人的对话，不过没人有心情搭理这些事情。在这种人潮拥挤的环境下，总会有个别的色狼上下其手，只是这个色狼的眼光也太低劣了吧，长得跟男人有一拼的女人也能看得上？

　　吕秋实好容易挤出了人群，来到了空地上，把林冰从肩膀上放了下来，伸手擦掉了额头上的汗水。这汗水不是因为累出的，而是羞臊出的。

　　“胖子，你怎么出来了？呀，你额头上出了这么多汗？是不是太累了？”林冰由于一直在关注着舞台上的表演，根本没有注意到发生了什么事情，看到吕秋实额头出了不少汗，慌忙拿出纸巾细心的替他擦拭。

　　“哈，看你还能跑到哪儿？跟我比赛跑，不知道本姑娘大学是学体育的么！”伴随着粗哑声音在吕秋实身后想起，一只有力的手抓住了吕秋实的肩头。

　　我的天啊！吕秋实此刻想死的心都有了，这个女的居然追了出来，他连忙解释道：“我都说了你认错人了，刚才我不是故意的，那么多人来回挤，不小心碰了你一下而已，你至于这样不依不饶么？”

　　“哼，你说的轻松！要是别人这么说我或许会相信，但是你这个有过前科的流氓，怎么可能骗得了本姑娘！”

　　严重中性化的女孩一只手牢牢地抓着吕秋实的肩膀，又将目光转向了一脸不解的林冰：“小姑娘，你不会是他的女朋友吧？我跟你说啊，他是个流氓，上大学的时候就装鬼耍流氓，后来被我们发现了，你可要小心啊！”

　　看到远处已经有几个人朝着自己这边看了过来，吕秋实的脸皮热得发烫，那次捉鬼不成反被当做流氓的事情是他心中永远也忘记不了的尴尬，他怕再被人提及这件事，所以毕业后基本都没有再回过母校。

　　哪知道今天因为校庆毕业后第二次返回母校，好死不死的两次碰到了这个当初叫的最凶，下手最恨的家伙，现在还抓着自己不依不饶，要是再吸引过来一些人，他真的不知道该怎么办了。

　　林冰是了解吕秋实的，信心吕秋实绝对不会做出那样的事情。再说了，自己都成为了他的女朋友，他都没有要了自己的身体，又怎么可能会耍流氓？

　　“不会吧，姐姐你是不是弄错了，我男朋友不是那种人。”

　　看到已经有几个人朝着自己的方向走了过来，吕秋实一把掀开抓在肩头的手，转身看着严重中性化的女孩，恼羞成怒的说道：“我都跟你说了，你认错人了，根本没有那回事，你还想怎么样！”

　　“哎呀，你还不承认，正好当初看到你耍流氓的女生来了几个，我看你还能怎么说！”

　　说着话她回头看去，想看看跟她一起观看晚会的同学是否赶过来了，可令她失望的是，那些同学都在观看晚会，并没有人跟她一起出来。

　　开玩笑呢，好容易挤到中间靠前的位置，一旦离开，再想回来那就难上加难了。而且大牌明星还没有现身，指不定什么时候就出场了，谁会为了一个装鬼的流氓追出来？

　　严重中性化的女孩有些神情有些低落，不过下一刻她的眼睛亮了，朝着不远处的一个正在东张西望女孩喊道：“崔慧，这边，这边！”

　　一个稍显稳重，妩媚动人的女孩快步朝着吕秋实这边走了过来。

　　“崔慧，你来的正好。你说说他当初是不是装鬼试图非礼你？”严重中性化的女孩看到崔慧快步走了过来，连忙说道。

　　崔慧没有回答她的话，而是径直走到吕秋实的面前，微笑的看着吕秋实，大方的伸出右手，语带开心的说道：“你好，吕秋实，很高兴见到你。”

　　吕秋实惊讶于崔慧的变化，他也伸出手轻轻的握了一下，然后介绍道：“林冰，我的女朋友。小丫头，这是崔慧，我的大学同学。”

　　严重中性化的女孩看到崔慧和吕秋实有说有笑，有些不敢相信自己的眼睛，她拉着崔慧的手臂问道：“慧慧，你来的正好，你说，毕业那年，他是不是装鬼跑到你的宿舍准备对你意图不轨？”


第493章 再遇崔慧

　　严重中性化的女孩看到崔慧和吕秋实有说有笑，有些不敢相信自己的眼睛，她拉着崔慧的手臂问道：“慧慧，你来的正好，你说，毕业那年，他是不是装鬼跑到你的宿舍准备对你意图不轨？”

　　崔慧还没来及开口说话，一旁传来了阴阳怪气的声音：“我以为是谁呢，原来是那个毕业前混进女生宿舍，装鬼试图强奸女生的流氓啊！”

　　吕秋实扭头朝着声音传来的方向看去，心说真是冤家路窄，来的人正是中午在隐湖旁边刚刚发生过纠纷的赵天峰和落秋。

　　“你也听说过这件事？”严重中性化的女孩看着赵天峰有些奇怪，从年龄上看，赵天峰应当比他们大出不少，不可能同时在学校上学，没有道理会知道这件事情啊。

　　“没你什么事儿啊，别在这儿瞎参合，你小心你自己就行了！”吕秋实白了赵天峰一眼，又看了看落秋，心中在思考如果落秋要害赵天峰的话，他要不要出手救出对方。

　　“谁说我不知道的！”感情赵天峰还真的知道了。中午受了吕秋实的气后，他心里不满，就到处打听吕秋实的来历，最终还真让他知道了吕秋实在大学期间的事情。

　　不但知道吕秋实曾经有一个叫林雪的女朋友，是外院的院花，还听说了吕秋实大四毕业之前溜进女生宿舍装鬼企图非礼女学生。

　　当他知道了这些事情后，就一直在学校内寻找吕秋实的踪影，想要好好讽刺一番，可惜那个时候吕秋实在宾馆睡觉，根本不在学校，让他白白浪费了气力。

　　他不甘心就这样放过吕秋实，于是他准备晚上再试一试。因为晚上有晚会，他猜测吕秋实一定会来观看，所以他本想一早就来操场，等待吕秋实的出现。按照他的计划，他要在大庭广众之下，把吕秋实的那件糗事宣扬出去，以泄他心头之恨。

　　但是落秋不知道因为什么事情耽搁了，说是下午出去逛街，可是眼看着都快七点多了还没有会来，等落秋回来后，已经七点半多了。

　　这个时候操场上得人肯定已经非常多了，再要想找到吕秋实无异于大海捞针。不过他还是想碰碰运气，万一碰着了不是更好么！

　　所幸皇天不负苦心人，当他和落秋走到操场时，他有意放慢了脚步，打量着拥挤的人群外围，无意间看见了吕秋实那个明显的身影，立刻走了过去。

　　当他刚走近吕秋实，就听见有人正在纠缠吕秋实装鬼耍流氓这件事。对他来说，这简直就是瞌睡的时候有人送来了枕头，当即开口指责吕秋实的无耻行径。

　　吕秋实实在是不想搭理在他眼里已经与死人无异的赵天峰，可是这个时候已经有几个人围了过来，好奇的听着众人的争吵，如果他现在一走了之，那就等于是默认了这件事。

　　该怎么办呢！吕秋实有些头疼。

　　“崔慧，你说吧，你是受害人，你的话是最真实可信的！”不知道为什么，严重中性化的女孩似乎认定了要把吕秋实搞臭，要让那个被吕秋实欺骗的年轻女孩认清吕秋实的丑恶嘴脸，拉着崔慧的手臂再次问道。

　　崔慧扫视了一眼围观的人群，大大方方的说道：“那件事只是个误会，跟吕秋实无关。”

　　她这么一说，严重中性化女孩和赵天峰同时目瞪口呆，不知道该怎么办了，就连围观的人群也渐渐的开始散去了。没办反，国人天性如此，没有热闹可看了，还不如挤一挤，看看等一会能不能亲眼看到一些以往只是在荧屏报纸上才能看到的明星。

　　吕秋实的心中也安定下来，他对崔慧微笑着点了点头，表达了自己的谢意，正准备拉着林冰离开这个是非之地的时候，又是一个声音让他停住了脚步。

　　“不一定是误会哦。说不定因为那件事，受害者爱上了凶手，这个也不是不可能啊！”这回说话的是一直没有开口的落秋，她的话很短，但是却很有力，把吕秋实的那颗刚刚放下的心又揪了起来。

　　他使劲盯着落秋，仿佛要把对方看透似的。他不明白这个落秋为什么要难为他，突然说出这些话，更关键的是这些话似乎，的确，就是事实！

　　她是故意这么说的么？是真的知道还是凭空臆断？难道说逾辉一伙鬼对自己的了解居然到达了这种地步？

　　“哦，我说呢，我明白了，我终于明白了，看来真的是这么一回事！”严重中性化的女孩一副恍然大悟的样子，双眼盯着崔慧看个不停。

　　赵天峰破口大笑起来：“哈哈哈哈，没想到啊，居然是这么回事儿，恩，看来的确很有可能。不过，我问一下啊，你们俩到底有没有那个啊？”

　　原本镇定自若的崔慧猛然间这个脸红的像个熟透了的苹果，只是在夜色的掩护下没有被人看出来，她想出言辩解，却不知道该怎么开这个口。

　　一脸惊愕的林冰看了看身旁的吕秋实，又看了看对面的崔慧，一时间不知道该相信谁的话。

　　头皮发麻的吕秋实知道今晚的事情恐怕难以善了，狠狠的瞪着多事的落秋，心里盘算着该如何化解眼前的危机。

　　这时候人群中突然掌声雷都，并且想起了响彻云霄的呼喊声，似乎在呼喊着某个人的名字，只是吕秋实心中烦闷没有听清楚。

　　掌声和呼喊声持续了很久才落了下来，这也给了吕秋实创造了编出谎话的时间，他看着落秋不满的说道：“不就是我上午得罪了你们两个么，至于用这么卑鄙的话来中伤我么？你中伤我倒没什么，可是崔慧是个女孩子，这种话传出去后会对她造成什么样的恶劣影响，你们想过么？

　　再说了，大家都看看，就我吕秋实这幅模样，配得上当年外院五大院花之一的崔慧么？人家能看得上我这个要什么没什么的胖子么？就是我现在的女朋友，也是我用了三年的时间，几乎花光了所有的存款才追到手里的。你这么说，万一我女朋友因此跟我分手，你负责啊！”

　　吕秋实这么一说，还真像那么回事，至少使得那些听到了出场明星名字的人没心思再继续听这几个人闲扯了，匆匆忙忙的朝着密集的人群中冲了过去。

　　总算是混过去了！吕秋实可不知道那些人是想去看明星的，只以为自己的话成功了，他刚想松一口气，就听见又有人喊他的名字。

　　“吕秋实？”


第494章 就是个小骚狐狸

　　又是谁啊？今晚怎么总是碰见熟人？这个不会又要弄出什么事情吧？满腹牢骚的吕秋实一脸无奈的扭过头，却看到一个四十多岁气质不凡的男人正看向自己。

　　“你是……”

　　“你真的是吕秋实？”那个男人似乎有些不相信。

　　吕秋实迷茫的点了点头。

　　“你是不是最近刚刚去过深海市？”

　　这下吕秋实来精神了，一脸疑惑的打量着对方，思索着对方的来意。

　　“那你一定认识陈莫了？”

　　“没错，我是认识他。不过你到底想说什么！”吕秋实有些急了，言语间带出了不耐和粗暴。

　　这个男人似乎并没有因为吕秋实的态度而生气，反而快步走到吕秋实身边，双手抓住了吕秋实的右手，快速晃动起来，仿佛是吕秋实在和他握手一般。

　　“嘶，我说，你到底是哪位啊？”吕秋实用力抽回了自己的右手，一脸不解的看着对方。

　　“我叫范卓，是深海集团总部的行政经理，今天有幸在这里见到吕总，真是有缘啊。”范卓恭恭敬敬的回答道。

　　深海集团的名字在场的人都听说过，能在深海集团总部任职行政经理的人，绝对不是一个简单的人物。

　　只是他口中的“吕总”，是指吕秋实么？这个问题同时困扰着好几个人，其中就包括吕秋实本人。

　　吕秋实犹豫了一下，谨慎的开口问道：“你会不会是认错人了？”

　　看到吕秋实本人都表示怀疑，其他人就更加不相信了。赵天峰立刻开口说道：“范经理，你肯定是认错人了，这个吕秋实是个装鬼的流氓，怎么会是你口中的吕总？”

　　“你是谁？”别看范卓对待吕秋实恭恭敬敬的，可是对待不相关的人，脾气可就没有那么好了，毕竟深海集团总部行政经理的优越性放在哪儿的。尤其是他刚才在经过的路上，隐约听到了这里的人在为难吕秋实，那就更不可能给什么好脸色了。

　　赵天峰只是一个规模中等的知名企业的一个分公司的业务经理，对上一般人，他可以有优越性，但对上范卓，那点优越性早就没了踪影。

　　不过他不在乎那些，正儿八经的是他才知道自己和范卓是校友，这样的话应当能够借助这种关系从而搭上深海集团的边，毕竟他们公司与深海集团之间是有业务可以合作的。

　　人脉这种事是需要积累和经营的，尤其是那些比自己地位高的人，更是要用心经营。深明此理的赵天峰恭恭敬敬的出出一张名片，双手捏在名片的两角，递给了范卓。

　　范卓毫不在意的接过来，扫了一眼，不屑的说道：“一个分公司的业务经理，你见过多大的天？居然敢诬陷我们吕总是流氓，你知道我们吕总是什么人么？要知道他是深海集团的第七大股东，想要什么女人还不容易，用得着装鬼耍流氓那种下三滥的手段么？”

　　其实吕秋实拥有的深海集团的股份只有百分之一多一点，只不过整个深海集团最初是由陈伟林独自一拳一脚打下来的，股份自然也都是他的。

　　不过公司经历了创业的艰难，进入了快速发展阶段后，陈伟林把少量的股份分给了几个从公司起步就跟着他打天下的老人，一是奖励，二是留人，三是为了后期的公司上市。

　　现在深海集团早已上市，有百分之三十左右的股份在外流通，而者百分之三十的流通股中，他又买入了百分之十几，目的就是为了保证自己的绝对控股。当然也会在二级市场低买高卖赚点小钱。

　　深海集团现在的股价大约是三十出头，按照吕秋实手中的股份，总市值过千万。当然他现在是没法卖的，因为陈伟林划转给他的股份都是限售股。

　　“什么？”不光是赵天峰愣住了，就连崔慧还有严重中性化的女孩也愣住了，他们的目光齐齐转移到了吕秋实的脸上，想要从他的脸上找出答案。

　　吕秋实无奈的笑了，他确定对方没有说错，只是他不明白范卓是怎么知道这些的：“这个，你是怎么知道的，我记得当初陈叔给我划转股份的时候没有什么人知道啊。”

　　其实知道这个事情的人很多，至少有不少股民都知道的。为了体现股票交易的公平公正公开，防止内幕消息的泛滥，每个上市公司的股东结构都会完整的罗列出来，深海集团也不例外，何况股份转让这种事情也需要披露的。

　　范卓知道这件事并不是通过股市，而是他的位置决定了他能够查看一些公司的报表资料，从而得知了吕秋实突然间拥有了深海集团股份的事情。

　　他是行政经理，经常会和身为人事经理的陈莫打交道，所以他询问了陈莫关于吕秋实的来历，并且从陈莫的言谈举止中猜出了吕秋实与陈家交好这一事实，所以今天见到吕秋实后才会如此的恭敬热情。

　　至于称呼吕秋实为吕总，那只不过是不知道该怎么称呼而已，总不能直接就喊名字吧？

　　事情发生了这么大的转变，一时间也没有人去纠缠所谓的撞鬼流氓到底是不是吕秋实了，即使是，那又能怎么样呢？谁见过一个千万富翁因为小小的耍流氓而一蹶不振的？

　　赵天峰不愧是业务经理，见风使舵的本领是一等一的，之前不了解吕秋实的身份，所以是横眉冷对；现在既然知道了，那就要好好利用这层校友的关系了。

　　“吕学弟，不知者不怪，以前的事情就这样算了吧。我们正式认识一下，我叫赵天锋，比你高五届，是你的学长。今天这事也算我们有缘，以后哥哥我一定会补偿。”

　　说着话，他再次身体略弯，双手递上了自己随身携带的名片。

　　可吕秋实根本瞧不上赵天峰这种人，尤其是对方还被落秋盯上了，根本没有几天活头，所以他考虑要不要接过对方的名片。

　　这时候林冰终于听清了舞台周围观众的喊声，她激动的抓着吕秋实的手臂，兴奋的说道：“姐夫，是晨晨姐，是晨晨姐，你带我挤过去，我要看看晨晨姐！”

　　林冰是方晨的忠实粉丝，不论她和方晨再怎么熟悉，也改变不了这一事实。

　　所有的人都离开了，只有赵天峰和落秋还留在当场。赵天峰咬着牙齿将名片重新插入名片盒，看着吕秋实的背影狠狠的说道：“什么东西，居然敢这么羞辱我，等我将来有了机会，绝对要报复！”

　　说完话，他发现落秋正关注着远处舞台上的方晨，于是开口说道：“秋妹，要不我也带你挤过去，到近处看？”

　　哪知道落秋的脸上露出了一抹寒意，冷冷的说道：“什么东西，有什么好看的，不过就是个小骚狐狸而已！”


第495章 站在十字路口的方晨

　　方晨原本是不想接受北市商业大学的邀请来参加这个校庆晚会的，尽管对方开出的价码不低。

　　就在她准备回绝的时候，突然想起来林冰曾经告诉过自己，吕秋实似乎就是这个学校毕业的，那么这次商大的六十周年校庆，吕秋实很有可能也会来。所以她临时改变了主意，接受了对方的邀请。

　　她的想法很简单，就是想再见吕秋实一面，如果说这个要求有点高的话，那只要吕秋实能够听到她的处女作，她也心满意足了。

　　离开黄岛市后，对吕秋实一直念念不忘的方晨因为知道自己基本上不可能再见到吕秋实，于是央求她的经纪人荃姐，说想要进入歌坛。

　　影视明星进军歌坛是很正常的事情，虽说荃姐感觉方晨现在就进军歌坛有些早，但考虑到自己刚刚迫使方晨忘记吕秋实，也就同意了。

　　荃姐对方晨真的是关怀备至，她知道方晨此时进军歌坛的风险比较大，而且这次一旦失败，不但可能对方晨今后的演绎道路造成不好的影响，还可能永远没有机会再进军歌坛了。

　　所以她通过关系，找到了最好的音乐人，最顶级的录音棚，按照方晨的意愿录制了一首名为《十字路口》的歌曲，并且花费大气力进行了单曲专辑的推广。

　　出人意料的是，这首关于爱情的歌曲大为火爆，取得了相当不错的成绩，并且在诸多音乐排行榜上占据了一席之地。

　　荃姐看到机会难得，随后又让方晨接连推出了几首歌曲，虽不如《十字路口》的成绩那么好，但也不错，至少使得方晨在歌坛站住了脚。

　　她记得关于《十字路口》这首歌曾有音乐人评论，说是第一次听到一首真正用内心来表达的歌曲，说方晨在这首歌的演唱中，很有可能是有感而发，将自己的所有情绪都投入进去了，他怀疑方晨刚刚经历了一场失败的恋爱，所以才会将这首歌演绎的淋漓尽致。

　　这个音乐人的评论使得《十字路口》这首歌的销售成绩又上升了不少，在各音乐榜单上的排名也提升了一些，但也带来了一定的负面影响，很多影迷和歌迷纷纷询问方晨是否恋爱了。当然，对于这些询问，她自然是矢口否认。

　　实际上，方晨正如那位音乐人所评论的那样，这首歌的填词可以说完全是按照她的想法来进行的，而她的想法最初就是要宣泄自己心中被压抑的情感。

　　只是慢慢的，随着这首歌的流传，她忽然有了新的想法，说不定吕秋实会听到这首歌，并且听出这首歌中蕴含的深意，而来找自己。

　　可是很快她就放弃了这个想法，因为她记得，林冰曾经告诉过她，吕秋实这个人和时下的年轻人差别很大，对什么流行歌曲、当红影视明星似乎都没有什么兴趣，想要让他听到自己的这首歌可以说是难于上青天。

　　而这次北市商业大学的校庆，吕秋实很有可能会回去，说不定就有机会听到自己的这首《十字路口》，当然如果能够见上一面那就更好了。

　　她来到商大晚会现场的时候就比较晚了，所以没有时间在校园内寻找吕秋实的踪影，只能在后台化好妆后，等待着自己出场的那一刻。

　　当主持人报幕之后，她怀着一颗忐忑不安的心缓缓地走到了舞台中央，雷鸣般的掌声和震耳欲聋的欢呼声并没有使她加速的心跳平稳下来。

　　站在舞台中央，她先是环顾台下的人群，试图找到那个人，但是很可惜，她失望了。不过她的这个举动却被台下的观众当成了打招呼，赢得了更大的掌声和喊声。

　　简单的说了一些场面上的话后，她开始演唱起那首为了吕秋实一个人而唱的《十字路口》。只是由于心情低落，刚唱了两句，台下的一部分资深歌迷就听出了方晨今天不在状态。

　　站在幕后的荃姐同样发现了方晨的状态低落，她不知道为什么之前还有些激动的方晨在上台之后会变得如此低落，也奇怪身为演员的方晨为什么不会迅速调成状态。

　　正当她为方晨担忧的时候，突然听到观众席上传来了一个有些熟悉的喊声，而方晨在这个喊声响起之后停了下来，反而开口说道：“今天是一个特殊的日子，我在这里遇到了我一直牵挂的朋友，本以为他今晚不会来，没想到他……现在我正式为大家献上《十字路口》这首歌，希望你们能够明白我的心。”

　　方晨的话有些词不搭调，但这并不能影响观众对她的喜爱，在更加热烈的掌声和呐喊声中，方晨重头唱起了那首为吕秋实而唱的《十字路口》。

　　只是这一次她唱的异常投入，情绪渲染的一场出色，观众们的反应也异常激烈。

　　当她唱到“我站在十字路口，面对着你逐渐消失的背影，原本不想离去，但我无法选择，我的人生方向注定了向右，而你却选择了向左，如果我可以重新选择，那么我情愿放弃一切，追随你的脚步”的时候，方晨的眼眶湿润了。

　　当她唱到“我憎恨这十字路口，是谁设置了这条路，是谁让我们背向而行，是谁让我们永生难见”的时候，噙在眼眶中的泪水再也控制不住了，如脱缰的野马般，在她光滑的脸庞上一道接一道的快速滑落。

　　虽然泪水带花了她脸上的彩妆，但是却赢得了震天的叫好声和鼓掌声。

　　终于一直关注着台下一个方向的方晨恋恋不舍的离开了舞台，看到荃姐正站在对面等待自己，心情激动的她一下子扑到了荃姐的怀里，哭了起来。

　　荃姐并不知道方晨为什么而哭泣，只以为是刚才感情过于投入，一边拍着方晨的后背，一边说道：“晨晨，你今天唱的太好了，其实这种场合你用不着这么下功夫的。”

　　“荃姐，你知道么，我见到他了。我见到他了。我见到他了！”过于激动的方晨紧紧的抱着荃姐，一连说了三遍。

　　荃姐有些好奇，她并不知道吕秋实是商大毕业的，而且她对方晨刚才第一遍唱了开头后说的那些话有些奇怪，于是问道：“你见到谁了？还有你刚才说的你遇到了一个朋友，是谁啊？”

　　“是吕秋实！”


第496章 林冰失踪

　　看到方晨走到幕后，骑在吕秋实脖子上的林冰拍了拍吕秋实的肩膀，急切的说道：“姐夫，我们去后台看晨晨姐好不好？”

　　吕秋实太愿意离开这里了，本来他对什么明星就没有兴趣，而且他这一路挤进来是付出了惨重代价的，后背和腿上不知道挨了多少下。

　　试想他从最外围凭借自身的块头和力量挤到了前排，那得挤倒多少人啊？那些人中总有一些要发泄心中不满的。

　　就是在方晨唱歌的时候，他还挨了好几下，谁让他他占到了前排还驮着个人，他身后的人根本看不到舞台了。

　　好容易又拼出了一身大汗，吕秋实终于挤了出来。他把林冰放到地上，然后开始拍打那些印在他身上的脚印。

　　“姐夫，我去后台找晨晨姐，你要不要一起去？”林冰兴奋的看着吕秋实。

　　吕秋实摇了摇头，说实话他不想和方晨见面，因为黄岛市那个晚上的尴尬经历，他实在是不知道该如何面对那个女孩：“我不去了，我在南边的看台上等你好了，你去吧。”

　　林冰听到吕秋实拒绝，心中更加高兴，她的确是非常想见方晨，但是内心深处又有些抵触吕秋实和方晨的见面，至于原因么……

　　林冰一路小跑的朝着后台方向跑去，而吕秋实则是迈着缓慢的步子朝着操场南侧的看台走去。折腾了一晚上，他有点累了。

　　哪知道他来到南侧看台，找了一处人少的地方坐下后，之前帮他解围的范卓不知道从什么地方冒了出来。

　　“吕总，这么巧啊，怎么不去看晚会了？”四十多岁的范卓一副和吕秋实熟识的样子，毫不客气的坐在了吕秋实的身边。

　　吕秋实本想一个人静一静，可不管怎么说范卓都算是替他解了围，他没法直接开口赶人。

　　只是如果说之前和范卓碰上是巧遇，那么这次，他来到操场南侧看台，还能和对方碰到，这恐怕就不正常了吧？

　　“您别这么称呼我，有什么事情您直接说吧，不过我可不一定能够帮得上你的忙。”吕秋实接过了范卓递来的烟，开门见山的问道。

　　范卓夹着烟的手停在了嘴边，尴尬的笑了两声，说道：“难怪都说吕总聪明过顶，心思缜密，今天见了果然是这样。”

　　“你要是再不说正题我就走了。”吕秋实有些反感范卓的做派，而且他隐约觉得范卓惹了大麻烦了。

　　范卓这时候不敢再东拉西扯的，竹筒倒豆子般把他的事情全部说了出来。

　　事情大不是什么大事，只不过是牵扯到人事调动的问题。只是范卓的性格所致，说话非常的啰嗦，等吕秋实听明白后，时间已经过去半个多小时了。

　　吕秋实受不了范卓的婆婆妈妈，不得不给陈莫去了个电话。

　　事情本来就不大，只不过范卓应承了自己的情人，要把她调到深海集团总部。按理说他在深海集团当行政经理已经好几年了，这点事情很容易，可偏偏这回遇到了麻烦，他不想让自己在小情人的面前掉了面子，所以见到吕秋实后就想请吕秋实帮忙。

　　陈莫是人事经理，这种小事还是很容易解决的，而且吕秋实的面子他肯定会给的。

　　范卓看到事情解决，又提出请吕秋实出去吃烧烤，表示感谢，不过被吕秋实拒绝了。

　　好容易终于打发走了范卓后，吕秋实忽然感觉到有什么不对劲的地方——晚会已经接近了尾声，操场上已经有人陆陆续续的离开了，而林冰还没有回来。

　　他拿出了自己的手机，拨通了林冰的电话，却传来了关机的声音。这下他有点担心了，林冰这个女孩跟在他身边，经常会遭遇危险，他慌忙朝着后台跑了过去。

　　保安在后台门口拦住了吕秋实，并且告诉吕秋实他们根本不可能让外人进去的，而且他们也没有见到一个女孩单独来找方晨，倒是方晨在演出完没多长时间就自己出去了。

　　林冰出事了！这是他的第一反应。这时候他第一次后悔没有保存方晨的手机号码，如果有的话，他现在完全可以给方晨打个电话，问问清楚。

　　吕秋实不停地在拥挤的人群中拥挤穿梭，到处寻找着林冰的身影，汗水已经浸湿了衣衫，他的心情也随着时间的流逝而渐渐的慌乱起来。

　　终于舞台上传来了一首熟悉的歌曲——《难忘今宵》，吕秋实明白，晚会就要结束了。他无助的停下了脚步，等待着人群散去后，是否能够发现林冰的踪影。

　　一个个喜笑颜开尽兴而归的校友从他身边擦肩而过，他们脸上的欢笑和吕秋实脸上的忧愁形成了鲜明的对比，可是有谁会在意他呢？

　　操场上得人差不多都走完了，吕秋实四下打量着操场上为数不多的几个身影，并没有找到那个他所熟识的身影。

　　“小丫头！你在哪儿！”吕秋实再次拨打林冰手机后，扯着嗓子喊了起来，他希望这只是林冰跟他开的玩笑，或者是和方晨一起故意逗他玩的，只是想看他着急的模样。

　　所以他大声的喊了起来，希望林冰听到他的喊声，听出他内心的担忧而能出现在自己的面前。

　　只是他失望了，林冰并没有出现，反倒是有一个保安听到他的喊声来到了他的身边，询问他发生了什么事情。

　　我的事是你们这样的普通人能够参乎得起的吗？心烦气躁的吕秋实撵走了保安，强迫自己冷静下来，仔细想想谁有可能抓了林冰。

　　“吕，吕，吕秋实？你是吕秋实？”这时候他身边再次传来了一个女人迟疑的声音。

　　吕秋实回头看去，却看见一个脸上和他一样满是担忧神色的女人站在自己身后：“你是，荃姐？”

　　吕秋实略一停顿就想起了这个人正是方晨的经纪人荃姐，慌忙抓着他的手臂急迫的问道：“荃姐，你看见小丫头，哦不，是林冰，你看见林冰了么？她说她去后台找方晨了。”

　　“没有啊？”荃姐担忧的神色中增添了一丝疑惑，不过很快她想到自己的事情，“吕秋实，你看见晨晨了么？她下台后说是要去找，找林冰。”


第497章 方晨失踪

　　“吕秋实，你看见晨晨了么？她下台后说是要去找，找林冰。”荃姐说完这句话，就一脸期待的看着吕秋实，希望从他的口中得到自己希望的答案。

　　心情烦乱的吕秋实并没有听出荃姐话中的含义，只是下意识的回答道：“没有啊，我刚才去后台找小丫头的时候，听到保安说方晨离开了，要不你去问问他们好了。”

　　既然荃姐没有看见林冰，他就不想再和对方耽搁时间了，他想回宾馆看看，看看林冰会不会是手机没电了而找不到自己，已经回了宾馆了。

　　当然他知道这个可能性小的几近于零，但却是最后一个可能的好结果了。

　　看到吕秋实拔腿要走，荃姐一把拉住了吕秋实的手臂，语带哭腔的说道：“吕秋实，你去哪儿？晨晨被人绑架了！”

　　“你拉我干什么！我有急事，得回宾馆！等一下，你是说，方晨被绑架了？”吕秋实这才反应过来。

　　得知方晨同样失踪的吕秋实，此刻的内心反而不那么慌乱了。他看着荃姐问道：“你怎么知道方晨被人绑架？绑匪给你打电话勒索赎金了？”

　　“没有，方晨唱完歌就跟我说她在台上看到你和林冰了，说要出去找你们，可是一直到现在都没有回来。我打她手机是关机，而且我了解她，她绝对不会随便关机的，更不会不分轻重到这个时候还不回来。”

　　吕秋实愣住了，按照荃姐的说法，方晨的失踪和林冰几乎一模一样，这难道会是巧合？如果说方晨是明星，有人想绑架她勒索赎金这还说得过去，那为什么要绑架林冰呢？难道说她们当时在一起，才会被绑匪都给抓了的？

　　“林冰也不见了，就在方晨唱完歌下台后，她跟我说要去后台找方晨，一直到现在我也没有找着她，还有她的手机也关机。”吕秋实把自己这边的情况也告诉了荃姐。

　　“不行，得报警！以林冰被绑架的名义报警。”荃姐起初并不想报警，她想的是如果找不到方晨，那就等绑匪的电话。钱不是问题，但绝对不能让方晨被绑架这件事情公之于众。

　　可是当她听到吕秋实说林冰同样不见了后，第一时间怀疑方晨和林冰是被同一伙人绑架的，而这也给她报警提供了便利，只提林冰而不说方晨，就算绑匪知道有人报警也只会怀疑是林冰的亲人报的警。

　　“等一下荃姐。”吕秋实拦住了荃姐拿出手机的那只手，又看了看自己的手表，“现在不到晚上九点半，这样吧，等到晚上十二点，如果还没有任何消息，你再报警。”

　　“为什么？”荃姐不明所以的看着吕秋实，想不通多等三个小时有什么作用。

　　“荃姐，如果你想方晨平安回到你的身边，就按我说的做。你先去北市公安局门口等着，如果十二点还没有接到我的电话，你就进去找一个叫做陶宏波的人，就说林冰被人绑架了，是我吕秋实让你找他帮忙。”

　　吕秋实已经明白了荃姐的想法，不想让方晨被绑架的消息泄露出去，所以才会这么说。

　　“那你呢？”

　　吕秋实看了眼挂在天空中被云彩遮盖住了半边面孔的圆月，冷声说道：“我就在这儿，等，等他们的出现。”

　　荃姐不明白吕秋实的这句话究竟是什么意思，还有他所谓的等是指什么人，但她从方晨和张楠口中知道吕秋实不是普通人，或许按照吕秋实的方法真的能够保证方晨的平安归来。

　　看着荃姐快步的离去，吕秋实回到了操场南侧的看台，坐了下来，然后拿出手机，拨通了张天凯的电话。

　　他之所以支走荃姐，是因为他猜测出了一些事情，而现在他要从张天凯的口中来验证自己的猜测！

　　挂断电话之后，吕秋实的嘴角向上微微翘起，他原本慌乱的内心彻底平静了，只是平静的内心之下却燃起了愤怒的火苗。

　　想对付我就直接来啊，为什么要偷偷摸摸的对我身边的女人下手？难道说现在的鬼都变得这么下作了么？

　　刚才的电话，吕秋实上来就直接逼问张天凯，问他是不是下午的时候骗了自己，张潘妮根本就没有回去，而且一直没有消息。

　　下午张天凯给他打电话的时候他已经醉了，醒来后只是隐约记得曾经接到过张天凯的电话，张天凯在电话里说了什么他记不清了，只记得张潘妮已经平安返回。

　　所以他醒来后没有再考虑张潘妮的事情，即使林冰找不着了，他也没有想到张潘妮的失踪会和林冰的失踪有关系。

　　直到他碰见了荃姐，从荃姐的口中得知方晨也不见了，同样是手机关机音信全无，这才让他想起了之前张天凯提过的张潘妮失踪一事。

　　当时他就隐隐觉得，这三个和自己有关系的女孩失踪应该是有关联的，只是张天凯下午的电话让他不能完全肯定。

　　按照他的想法，如果是歹徒绑架了林冰和方晨，那么陶宏波自然会下大气力帮他破案，毕竟对方还欠着他一份人情。但如果不是，那荃姐现在就报警，引得警察赶到这里查找线索，很有可能使得幕后的鬼隐遁起来。所以他支走了荃姐。

　　而要想证明他的猜想是否正确，张潘妮是否真的像张天凯所说已经回去了就成为了其中的关键。

　　虽然张天凯在刚才的电话里极力否认张潘妮失踪这件事，并且大发脾气警告吕秋实不许再纠缠张潘妮，但吕秋实还是听出了张天凯的火爆背后的心虚和话中隐藏极深的担忧。

　　他笑了，那几个失踪的女孩落在鬼的手里，远比落在人的手里要强。至少抓了三个女孩的鬼是为了对付他才这么做的，那么只要自己没事，她们也就不会受到伤害。

　　所以他现在完全不着急了，静静地坐在看台上，享受着微风送来的清爽，等待着幕后之鬼的出现。

　　十几分钟后，一个匆忙的脚步声由远及近，最终在他身旁停了下来。吕秋实一直没有抬头，只是感觉到有人走到他身边的时候，才笑着问了一句：“来了？”

　　“吕秋实，原来你在这儿，我找你好久了！”

　　听到这个声音，吕秋实一脸疑惑的看着来人问道：“怎么是你，你找我干什么？”


第498章 多出的一个是谁？

　　听到这个声音，吕秋实一脸疑惑的看着来人问道：“怎么是你，你找我干什么？你去害那个赵天峰吧，我不管他的死活，我现在还有事情呢！”

　　“吕秋实，你的朋友是不是不见了？”

　　落秋的话使得吕秋实猛的抬起头来，双眼紧紧锁定了对方，脑海中浮现出一个极有可能为真的想法：“落秋，是你抓了她们？”

　　来的人正是落秋，吕秋实突然醒悟过来，他一直都误认为落秋是要害赵天峰的，可是仔细想想，落秋出现在赵天峰身边，未尝不是利用赵天峰的身份靠近自己，从而想对自己不利！那会不会是落秋抓走了林冰三人呢？

　　不是没有这个可能。落秋出现的实在是太突然了，而且逾辉那一伙鬼不是没有干过对付他的事情，就像自己在深海市的遭遇，不就是超影一手造成的么？

　　虽然超影已经被自己和地府的缉鬼卫联手打散了，难保逾辉口中的那个老板不会为此而出手教训自己，又或者是超影的手下来找自己报仇。

　　想到这里吕秋实眼睛一亮，他记得落秋最初就是超影的手下，当初他被冤枉杀人奸尸，这个出现在娱乐城迷惑自己的落秋在其中扮演了重要的一环！

　　“怎么会是我干的呢？”落秋一脸的委屈，“我找你就是为了告诉你，赵天峰抓了你的女朋友，是他让我来找你的。”

　　“是他抓了小丫头？”吕秋实骤然站起身来，正准备问出赵天峰把林冰等人抓到了什么地方的时候，突然改口了，“你来商大干什么？不要跟我说什么你是他的女朋友，咱俩之间不要玩这些虚的，你是人是鬼我清楚的很。”

　　落秋愣了一下，坦然的说道：“没错，我的确不能算是一个人。不过我来北市干什么现在不能说，等到时机成熟自然会告诉你。另外你的女朋友真的不是我抓的，我只是想对付赵天峰，而赵天峰抓走了你的女朋友，难道你不想去救她吗？”

　　“那你为什么不直接杀了赵天峰然后帮我救出小丫头呢？要知道我和你老大逾辉的关系不错，你完全可以既完成了你的任务又让我领你们的情，为什么偏偏要装成普通人的样子，跑来通知我呢？”

　　落秋叹了一口气：“唉，要我怎么说你才会相信我呢？我实话告诉你，我虽然是鬼，但是自从成功夺舍之后，就是一个普通人了，你让我怎么救人？还有，我是要害赵天峰，而且我要收集他的魂魄，但却不是现在，你明白么？”

　　落秋如此的坦白使得吕秋实心中的判断有些动摇了。仔细想想，落秋不像是欺骗自己，她不但把夺舍的事情告诉自己，连要收集赵天峰魂魄的事情都告诉了自己，怎么看也不像是有什么阴谋啊。

　　再者说来，落秋现在已经成为了逾辉的手下，而逾辉是绝对不会坐视自己被他手下的鬼伤害，但赵天峰对自己的怨恨足以让他做出那样疯狂的事来。

　　很有可能是赵天峰原本准备绑架林冰来要挟自己，让自己屈服，结果被去找林冰的方晨碰见，于是连带方晨一起抓走了。

　　可如果是这样的话，那张潘妮又是怎么回事呢？

　　吕秋实脑子里有点乱，他决定再问一个问题来确定他心中的判断：“落秋，我暂时相信你的话。我问你，赵天峰抓了几个人？”

　　按照他的想法，如果这件事真的是赵天峰一手策划的，那么被抓的女孩就应该是两个，林冰和方晨；如果这件事是落秋搞出来的针对他的阴谋，那么赵天峰手上的女孩就应当是三个，多了一个张潘妮。

　　“四个，四个都是女的。”

　　“四个？不应当是三个么？怎么会是四个呢？”吕秋实瞪大了眼睛，难以置信的看着落秋。

　　落秋沉思了片刻，很肯定的说道：“不是三个，是四个，没错的。不过我只认得你女朋友，还有一个好像是刚才在舞台唱歌的明星，其他两个人我不认识。”

　　落秋的话彻底让吕秋实头脑混乱了。怎么会多了一个呢？张潘妮、林冰、方晨，明明应当是三个人么，怎么会变成了四个？多的一个是谁呢？

　　在这个问题上，他并不怀疑落秋在欺骗自己，因为落秋已经说出了林冰和方晨，如果她真的是想设计自己的话，只要说一个林冰就足够了。

　　“我说你个大男人怎么婆婆妈妈的，”落秋已经有些不耐烦了，“你难道就不担心去的晚了，你女朋友受到什么伤害么？”

　　“行了，你别说了，他在什么地方，带我去见他！”吕秋实已经顾不上想太多了，反正也想不明白了，所幸就去看看，看看到底是怎么回事，无论如何那三个女孩他都要救出来的。

　　只是跟在落秋身后，朝着一栋教学楼走去的吕秋实心里一直在思考着一个问题：多出的一个会是谁呢？

　　※※※

　　一幢普通的民宅里，逾辉和奔宵站在一张布艺沙发前面，等待着坐在沙发上的那个周身缭绕着黑白雾气的老板发话。

　　“也就是说，你们今晚来是想知道超影散掉后，他手下的鬼划分给谁是么？”

　　听到老板语气平淡，逾辉和奔宵都知道老板已经因为他们心中的那点小算盘而生气了，慌忙说道：“老板，我们是担心超影散后，他手下的那帮家伙没人管会耽误了老板您的大事，绝对没有争权夺利的意思。”

　　“哼，你们那点小心思我还不清楚？这件事以后不许再提，另外，过不了多久超影就该回来了，自然会管理他的手下。”

　　逾辉和奔宵同时一愣，然后相互对视了一眼，逾辉开口问道：“老板，难道超影没有被散掉？”

　　“你们都知道，所谓的八骏都只不过是一个称谓而已，当年的那场劫数，可不是只有你们几个逃了出来，哼哼……”

　　逾辉和奔宵的脸上均流露出浓浓的惊诧之色，不过很快就转变了成了喜悦，只是逾辉的笑容中还带了一些不自然。

　　老板敏锐的发现了逾辉笑容中隐藏的一丝不自然，不满的问道：“逾辉，难道你不想再见到老朋友么？”

　　“不是不是，我不是那个意思，超影没散属下高兴都来不及呢。”说道这里，逾辉突然跪在了老板面前，“老板，属下无能，她跑了，我怕她……”


第499章 真的是四个！

　　吕秋实跟着落秋进入了一栋五层高的老式教学楼，来到了五层把角的一间教室门口。此时已经十点多了，又是校庆日，上自习的学生非常少，很多教室的灯都是熄灭的，但是这间教室的灯却是开着的。

　　这间教室吕秋实以前来过不止一次，是一间阶梯教室，往往都是上大课或者人数较多的选修课时会用到的。

　　“她们就在里面。”落秋站在门口指了指教室的大门。

　　既然已经来到了门口，吕秋实也就没有什么可考虑的必要性了，到底是怎么回事只要推开门一切就都清楚了。

　　他再次看了眼落秋，没有从对方的脸上看出什么变化，伸手推开了教室的大门，然后走了进去。

　　“吕秋实，你终于来了，我等你好久了啊！”一个愤怒中带着浓浓嘲讽之意的声音从讲台方向上传了过来。

　　进入教室内的吕秋实扫视了一圈后，就将目光锁定在了声音传来方向——讲台上。

　　讲台上一字排开四张木制椅子，看样子应当是从旁边的小教室搬过来的。每张椅子上坐着一个女孩，每个女孩都被胶布封住了嘴，绑在了椅子上，从左到右依次是张潘妮、崔慧、林冰和方晨。

　　而面容有些扭曲的赵天峰正站在四个女孩前方，手里拿着一把水果刀，得意洋洋的看着刚刚进入教室的吕秋实。

　　四个，真的是四个，没想到多出的那个居然会是崔慧！吕秋实有些糊涂，如果说张潘妮、林冰还有方晨被绑他能想到原因，那崔慧又是为什么被赵天峰抓到了这里呢？

　　“赵天峰，你疯了么？你不是想找我么？我来了，赶快把她们给放了！”吕秋实说着话，就沿着过道向着讲台方向走去。

　　看到吕秋实的到来，原本还在不停挣扎的四个女孩同时静了下来，目光停留在吕秋实的身上，眼中流露出不同的神色。

　　张潘妮眼中的是迷惘，因为她不明白为什么自己会无缘无故的牵扯进吕秋实和赵天峰的恩怨中，她从没见过赵天峰，至于吕秋实，她好像也只是刚刚认识。

　　崔慧眼中的是轻松，之前突然被赵天峰绑到这里，弄不清原因的她心中异常的紧张和担忧，不知道对方究竟是想劫财还是劫色，但看到吕秋实的到来，她那颗紧张的心轻松了。

　　因为她和吕秋实接触的不算非常多，但就在那有限的几次接触中，吕秋实几次救了她，并且那几次吕秋实的对手都是鬼。而如今区区一个赵天峰怎么可能是吕秋实的对手呢？

　　林冰的眼中是喜悦，只是喜悦中带有浅浅的忧虑。喜悦的原因和崔慧类似，她对吕秋实有着极强的信心，她相信不论赵天峰想干什么，吕秋实都能够把她救出来。

　　而忧虑，则来自她内心的揣测。恋爱中的女孩是及其敏感的，尤其是与自己恋人有关的人和事。刚被赵天峰抓到这里的时候，她并不是非常害怕，因为她跟在吕秋实身边的日子里，自己经常被人抓走用来要挟吕秋实，所以她已经有些习惯了。

　　她相信吕秋实最终一定会救她的，但是当她看清其余三个被抓的女孩儿后，她的敏感告诉她，这件事情不是那么简单。张潘妮和吕秋实的关系自不用说，方晨也是喜欢吕秋实的，那个今晚刚刚见过的崔慧，似乎就像落秋说的那样，对吕秋实也有点意思，再加上自己，难道说……

　　吕秋实跟她讲过张潘妮失忆的事情，她心中一方面希望张潘妮能够恢复过来，但另一方面又有点害怕，害怕张潘妮一旦恢复了记忆，她刚刚得到的幸福生活就会一去不返，所以她有些不希望吕秋实见到张潘妮。

　　方晨的眼中是开心，她并不在乎自己被人绑架，因为她见到了吕秋实。虽然她明白自己和吕秋实之间就像她的歌中所唱那样，分别走上了两条不同的道路，永远没有可能发生什么，但是能够见上他一面，自己的心中也算了了一桩心愿。

　　“你站住！退回去，再往前走我现在就杀了她们！”赵天峰似乎知道吕秋实身手了得，将刀架在了林冰的脖子上，喝阻了吕秋实。

　　吕秋实的软肋被人拿住，只能按照赵天峰所说的，一步一步向后退去，同时问道：“你到底是什么人，谁让你这么干的？”

　　他不相信赵天峰一个人有能力同时绑架四个女孩，尤其是张潘妮，她原本根本就不在北市，又是警察，怎么可能会这么容易就落在了赵天峰的手里？

　　“你先顾好你自己再说，管那么多做什么？落秋，你去把门都给反锁上！”

　　落秋进入教室后就一直站在门边，并没有跟在吕秋实身边。听到赵天峰跟她说话，她先是按照赵天峰的要求反锁了教室大门，然后站在门边说道：“天锋，你冷静一点，我已经按照你所说的，把吕秋实带来了，你把刀子收起来吧。”

　　赵天峰瞟了落秋一眼，点了点头，将刀子从林冰的脖子上移开，然后看着吕秋实嘲讽的说道：“看不出啊，你这个死胖子艳福不浅啊，居然会有这么多美女喜欢你。啧啧啧，你上辈子到底是踩了什么狗屎，居然让你这辈子有这么好的桃花运？”

　　“你到底想干什么？我已经来了，有什么事冲我来，有什么话你就直说吧。”吕秋实一直在猜测赵天峰的目的，他甚至怀疑赵天峰同样是被鬼夺舍或者附体了，和落秋根本就是一伙，只是他想不明白对方到底想干什么。

　　“你闭嘴！”吕秋实始终处乱不惊的态度让赵天峰有些恼火，他想看到的是吕秋实惊慌失措的样子，“这里我做主，我说了算，你只能按照我说的去做，否则我现在救先杀掉她们其中的一个！”

　　吕秋实摊开双手耸了耸肩，示意赵天峰继续。

　　“这样才对，否则即使我不杀她们，万一手抖在她们漂亮的小脸蛋上划上一刀，我想这不是你想看到的吧？”说着话，赵天峰拿着刀在每个女孩的脸旁都比划了几下，吓得四个女孩再次发出了“呜呜”的声音。

　　吕秋实清楚赵天峰这句话会给四个女孩带去什么样的威力，慌忙说道：“好了好了，你赢了，你想怎么样直说，我随你处置。”


第500章 落秋的身份

　　“随我处置？哼哼，你早知今日何必当初呢！你以为你是什么深海集团的第七大股东就了不起了么？老子给你递名片你居然看都不看！你以为你是个什么东西！……”

　　听着赵天峰的咆哮声，吕秋实眯起了眼睛，片刻后他回头看了眼依旧站在教室大门边的落秋，总觉得事情不应该是这么简单，似乎还有一些别的东西在里面，只是他一时间想不出来。

　　“赵天峰，你有什么事情赶快说，怎么像个女人一般喋喋不休的！”出言打断赵天峰的是落秋，她走到了吕秋实的身边。

　　或许是赵天峰喊得累了，又或许是他还是很在意落秋，总之他停了下来，喘了两口气，看着吕秋实问道：“吕秋实，我问你，这四个女孩你是不是都很喜欢？”

　　吕秋实正琢磨落秋和赵天峰之间到底有着什么猫腻，猛的听到对方这么问，一时间不知道该怎么回答，只觉得有些尴尬。

　　“我换个问法好了，这四个女孩中，你最喜欢的是哪个？”赵天峰发现了吕秋实的尴尬神色，他对此非常满意，继续问道。

　　“你到底想怎么样！”吕秋实已经忽略了身边的落秋，只是感觉赵天峰的举动异常的奇怪，尤其是这两个问题，让他弄不清赵天峰的真正目的。

　　“我不想怎么样！”赵天峰再次亮出了手里的短刀，在空中翻舞着，“告诉我是哪个，我可以不杀她，其他的三个我就帮你清理掉，这样你也就不用那么烦了。我数十声，告诉我你的答案，不然这四个我一并送他们上路！一，二……”

　　吕秋实感觉有些荒唐，今晚的这一幕似乎根本就不是绑架，也不是对自己的报复，因为流程不对啊！特别是赵天峰最后的两个问题似乎是有人刻意安排的一般，特意让自己当着她们的面来回答。

　　到底是怎么一回事呢？或者说这根本就不是赵天峰的绑架报复，而是为了求证一个答案？要不要赌一把呢？

　　吕秋实不敢赌，也没有太长的时间来思考这究竟是不是一个针对自己的局，因为赵天峰已经数到了八。

　　“赵天峰，放了她们，我把我深海集团的所有股份都给你！”

　　“你说什么？”赵天峰惊呆了，难以置信的看着吕秋实，嘴巴张得大大的，最后一个“十”完全数不出来了。

　　“我说，你放了她们，作为交换，我把我深海集团的所有股份都给你，我吕秋实说话算数！”

　　“你，你说的是真的？那最少价值几千万啊，你真的都送给我？”赵天峰明显心动了，吕秋实提出的这个条件实在是太有诱惑性了。只是他需要考虑吕秋实这么说是真是假，是不是在故意欺骗自己。

　　吕秋实已经猜测出今晚的事情恐怕真的不是什么绑架报复，赵天峰不过是一颗棋子，只是不知道幕后的主谋到底是谁。

　　但能让赵天峰问出这样的问题，主谋无外乎就是被绑着的几个女孩中的一个。只是到底是谁呢？

　　林冰的性格他了解，绝对不会做出这样的事情；方晨也不可能，因为她现在的身份和地位，绝对不容许她做出这样的事情；至于崔慧，虽然他对崔慧了解的很少，而崔慧虽然对他有好感，可是他应当已经表露过态度，也不会做这种明知结果的事情。

　　那最值得怀疑就只有张潘妮了，而且理由很充分。首先张潘妮原本是在南方的省市，怎么可能会突然出现在这里？其次张潘妮一直想弄明白自己是否认识她，说不定她现在恢复了一部分记忆，又得知林冰成为了自己的女朋友，才会出此下策。

　　只是在他的记忆里，张潘妮不是这样的人，而且此时张潘妮的眼神中依旧是充满了迷惘，这又让他有无法确定。

　　到底是谁指使的呢？

　　阶梯教室内突然陷入了沉默中，吕秋实和赵天峰都在思索着，四个女孩也在静静的等待着，至于落秋，她则是怒视着赵天峰。

　　“十！”

　　突然间，不知道是什么刺激了赵天峰，他打破了这份沉默，喊出了最后一个数字。

　　“吕秋实，你的股份我要了，你别想跟我耍花样！真没想到这四个女的这么值钱，这真是出乎了我的意料，哈哈哈。不过在得到你的股份之前，你必须回答我的问题，你最爱的女孩是哪个？最多我答应你，你给我股份，我不杀其他三个，立刻回答！”

　　自己提出的诱人条件，使得事情似乎超出了幕后之人的控制。这是吕秋实此时心中的念头，但看到赵天峰手上的刀越来越接近林冰，不敢耽搁，慌忙说道：“我喜欢的自然是我的女朋友！”

　　“那好，你现在就……啊，你疯了么，你要干什么！”

　　吕秋实发现赵天峰脸上的表情忽然大变，一副惊慌失措的样子，他正想回头看看自己身后究竟发生了什么，紧接着他感觉到肚子一痛，落秋的那张充满怨恨的面容出现在了他的视线中。

　　“落秋，我们之前只是说要教训他，没说要杀人啊！”赵天峰被落秋突如其来的疯狂举动吓到了，杀人可是要判死罪的！

　　“你闭嘴！你这个废物，再啰唆我下一个就杀你！”落秋恶狠狠的等了赵天峰一眼，然后将手里的匕首从吕秋实的肚子上拔了出来。

　　吕秋实捂着肚子上的伤口退后几步，鲜血顺着指缝间渗了出来，滴落在他的衣服上、地面上。

　　他低头看了眼手上的鲜血，却没有丝毫还手的意思，只是盯着落秋，艰难的问道：“为什么，你为什么要这么做？”

　　“哼，吕秋实，你这个负心的人，现在你享尽齐人之福，你可曾想到过林雪那个苦命的女孩！”

　　落秋的话不仅使得吕秋实愣在了当场，就连讲台上的那四个被绑着的原本紧张吕秋实伤势的女孩同时愣住了。

　　吕秋实听到落秋的话，完全忘记了落秋手中锋利的匕首，他踉踉跄跄的向着落秋走了几步，颤声问道：“你是雪儿？”

　　出奇的是，落秋向后退了两步：“我不是，我只是她的朋友，今天我就要替她来索要原本就属于她的东西！”

　　北市公安局门外，荃姐拿着手机不停的来回走动，不时的低头看向手腕上的手表。习习的凉风撩起了她上衣的下摆，也扰乱了她的心绪。她终于等不下去了，朝着公安局大门走了进去。


第501章 是落秋还是林雪？

　　“我不是，我只是她的朋友，今天我就要替她来索要原本就属于她的东西！”

　　落秋的话让讲台上被绑着的四个女孩子心中一惊，她们都是知道林雪是谁的，只是不明白落秋口中的属于林雪的东西究竟是什么。

　　最为困惑的是林冰，她绞尽脑汁也想不出姐姐林雪什么时候认识的落秋，而且关系还这么好。

　　“我不玩了，落秋你这个疯女人，你没跟我说要杀掉他，如果早知道你要杀人，我就不答应你了！”

　　气急败坏的赵天峰把手里的刀扔到了地上，打算就这样离开。他不是傻子，已经看出来自己被落秋当成了棋子，卷入了一场阴谋中，而这场阴谋将会以吕秋实的死亡为终结。

　　虽然他比不上吕秋实富有，但他时下也是衣食无忧有房有车，他不愿自己已经得到的一切就这样毁在了这里。他想离开，甚至想报警，但是一切已经由不得他了。

　　当他从旁边的过道经过，想要走到门边离开的时候，落秋冲了过来，一刀扎向赵天峰，把他又逼了回去：“赵天峰，你给我看着那四个女的，不然我先杀你！”

　　而吕秋实在这个过程中却没有动弹，也没有说话，只是目光紧紧的盯着落秋，皱紧了眉头。

　　落秋逼退了赵天峰，又转向吕秋实，慢慢的走了过去：“你刚才为什么不借着机会把我手里的刀抢过去？那样她们不就安全了？”

　　“你想替雪儿索要什么东西？是我的命么？”吕秋实没有回答落秋，而是缓缓地问出了一个问题。

　　“没错！”落秋的脸上露出一丝不舍，不过很快就隐去了，“吕秋实，你还记得你和林雪曾经发过的誓言么？”

　　“什么誓言？”吕秋实一时间想不出来落秋究竟指的是什么。

　　“你们在教堂发过誓，发誓这辈子要长相厮守永不分离，难道你都忘了么！”落秋抓紧了手中的刀子，恶狠狠的瞪着吕秋实。

　　落秋的话把吕秋实带回了他大学毕业前的那一年圣诞节，他和林雪相约在学校附近的教堂守夜，共度圣诞。

　　就在教堂里，就在教堂的钟声敲响了十二下的时候，他们两个共同许下誓言，发誓这辈子要永远在一起，永不分离。

　　可是林雪最终承受不了家里的压力，选择了放弃，并且因为他的原因，被瘟鬼史文业害死，魂魄无踪。虽然他杀了史文业算是替林雪报了仇，但却无法弥补他内心对林雪的歉意和内疚。

　　“雪儿的魂魄在哪儿？”吕秋实突然发疯了一般抓住落秋的双肩，不停的晃动着，逼问着林雪魂魄的下落。

　　得知林雪逝去的消息后，他去地府找过秦广王，知道了林雪死后，魂魄并没有达到地府，而是消失无踪。他曾经怀疑过林雪的魂魄被史文业散了，但史文业矢口否认。

　　之后的日子里，他也试图去寻找过林雪的魂魄，但茫茫世界中，他独自一人，想找到一个魂魄何其之难。现在听到落秋这么说，他可以肯定，林雪的魂魄一定在逾辉手里，甚至他越来越怀疑，眼前的这个落秋就是林雪！

　　“你现在想她了？迟了！她已经魂飞魄散了，而这一切都是你造成的！”落秋并没有从吕秋实的手中挣脱出来，也没有趁机再次将手中的短刀插入吕秋实的胸膛。

　　讲台上被绑着的林冰听清了吕秋实和落秋的对话，她这才知道姐姐林雪死后，魂魄居然还在人世，她第一时间想到在黄岛市，那个从食脑鬼手中救出自己的百分之百就是自己的姐姐。

　　泪水已经无声的划过了脸颊，心急如焚的她不停的挣扎着，嘴里发出呜呜的声音，她想问落秋，她姐姐林雪现在究竟在哪里，过得怎么样，为什么这么长时间不来找自己。可是嘴巴上牢牢黏贴着的胶条，使得她所有的问题都只能憋在了心里。

　　“你胡说！雪儿的魂魄不可能散，你骗我！”吕秋实抓在落秋肩膀上的双手指甲已经嵌入了落秋的肩膀里，“告诉我，你是不是雪儿！”

　　“我说过我不是！”落秋不知道从哪里来了一股力量，猛的从吕秋实的手中挣脱出来，向后退了几步，举起了紧握着短刀的那只手，隔开了吕秋实，“你现在想见林雪了？早干什么去了？

　　在黄岛市的宾馆里，林雪去找你，怕你忘记她，还专门用幻象将房间布置成你们第一夜的样子，可是你做了什么！

　　你看到她后不但没有半点喜悦，反而还狠狠的一巴掌打在她的脸上，你可知道你那一巴掌已经把她的心彻底打碎了！”

　　“你是说那天早上的是雪儿？”吕秋实傻眼了，他想不到自己一直想要找到的林雪不但在自己面前出现过，还被自己打走了，“我不知道，我不知道，我以为是鬼，我不知道那是雪儿。”

　　“你以为一句不知道就能轻易带过这一切么？你这个负心之人，你有了那个女警，早就忘记了林雪！”

　　“我没有！”

　　“哼哼，没有么？”落秋的脸上露出了一丝耐人寻味的笑容，“那我问你，你爱的是林雪还是那个女警！”

　　吕秋实低下了头，沉默了。不可否认，他现在爱的只有张潘妮，之所以对林雪念念不忘一是因为他认为是自己的原因害死了林雪，二是因为林雪的魂魄消失无踪。

　　“怎么，不说话了么？”落秋看着吕秋实此时的样子，一脸的心痛。

　　突然间吕秋实抬起头看着落秋问道：“你怎么知道这么多的，你还敢说你不是雪儿？”

　　“我说过我不是！你可知道人死后是很孤单的，尤其是还受到别的鬼的控制，所以同命相连的我们关系很好，好到我知道你和她的一切，好到我能够模仿她的一颦一笑，要不然在深海市为什么能够引你入彀？

　　当我摆脱他们的控制，决定替她来找你算账的时候，她已经散了。跟你说了这么多，你应该都明白了吧？那现在我就送你去和她见面，你们将会按照誓言，永远在一起！”

　　说到这里，落秋手持短刀，准备将短刀再次插入吕秋实的胸口，彻底要了吕秋实的性命。

　　这时候，讲台方向突然传来张潘妮的声音：“吕秋实闪开！你这个夺舍的恶鬼，今天我就灭了你！”

　　“啪”地一声，枪响了。


第502章 林雪现身

　　赵天峰被落秋逼回了讲台附近，他不敢再试图离开这里，因为他知道疯狂的女人有多可怕，而这个落秋已经疯狂了。

　　他不想去冒险，不值得。反正自己所做的一切都是被逼的，就算将来被抓了，也不会有什么太大的罪过。

　　不过当他听到落秋说四个被绑的女孩中有一个是警察的时候，他眼前一亮，心说戴罪立功的机会来了。

　　只要放了那个女警，然后那个女警抓了落秋，他的罪名就更小了，甚至有可能完全宽大掉。

　　想到这里他看见落秋的注意力完全在吕秋实身上，连忙小声问道：“你们当中哪个是警察？”

　　一直在侧耳细听吕秋实和落秋对话的张潘妮起初并没有听见赵天峰的问话，因为落秋和吕秋实的对话中似乎涉及到了她，她想听明白自己和吕秋实之间到底有什么瓜葛，为什么她现在对吕秋实完全没有印象。

　　直到赵天峰问了第三遍的时候，她才反应过来。只是她不明白赵天峰究竟想干什么，并没有发出声音，只是斜着眼睛看着赵天峰。

　　赵天峰从其他几个女孩的反应以及张潘妮的神态中明白了张潘妮的身份，慌忙开始解开张潘妮身上的绳子，同时嘴里不停地说着：“警察同志，刚才你也看到了，我完全是被那个女疯子逼得，我真的不想这么做。我现在就把你放开，你赶快把那个女疯子抓住，到时候你得替我证明啊，我可是有立功表现的。”

　　张潘妮是被落秋骗到北市的。几天前，她晚上下班回到家里，听到门外有人敲门，她打开了门，却发现来找自己的是居然是落秋。

　　对于这个落秋她没有任何好印象，而且如果不是她叔叔张天凯的极力反对，即使深海市的那起灵异案件了了，她也会把落秋缉拿归案的。

　　他们都知道，落秋有问题，很有可能是被鬼夺舍的。

　　没想到她不去找落秋，落秋自己跑上门来了。如果落秋只是一个普通人，那么她怎么可能找到自己住的地方？就像在深海市，落秋莫名其妙的找到了警方为吕秋实安排的住处一样。这使得她对落秋的来历更加怀疑了。

　　只是她还没来及质问落秋如何找到自己住的地方，落秋的一句话让她忘记了对方的可疑之处，并且让落秋进到了家里。

　　“你想不想找回你失去的记忆？”这是落秋看到张潘妮后说的第一句话。

　　张潘妮从来都不知道自己失忆的事情，她只是在深海市见到吕秋实以及发生的一系列事情后，总觉得似乎有些什么事情不对劲，不过她并没有想过会是自己失忆造成的。

　　可是当落秋直接说出她失忆后，她忽然意识到，自己真的很有可能是失去了部分记忆，也只有这样，才能完全合理的解释在深海市发生的她感到困惑的事情。

　　她让落秋进了房间，想要弄清楚对方到底都知道些什么。可是不论她怎么问，落秋都不多说，只是告诉她，要想找回失去的记忆，就必须跟她一起去北市，去见吕秋实，只有吕秋实才能让她想起一切。

　　张潘妮虽然怀疑自己真的像落秋所说的那样，失去了部分记忆，但是对落秋的动机却表示怀疑。她并没有直接表态，而是找了个机会借口给落秋倒水，去厨房掏出手机给叔叔张天凯发短信。

　　可是她没有想到，落秋却趁着她发短信的时候，用早已准备好的沾有乙醚的手绢迷晕了她。

　　等她醒来的时候，发现自己躺在一辆汽车的后备箱里，而且手脚都被绑住，嘴上也被胶条封住了。

　　刚才听了吕秋实和落秋的话，她已经听明白了，这个落秋的确就是一个鬼，只不过是成功夺舍而已，这对人间的修行者来说，是一个难得的机会。

　　鬼有三种手段夺取人类的身体，根据各大门派世家的记载，借尸还魂和附体多少还是有迹可循，可是夺舍这种情况却没有半点记载。

　　因为鬼一旦夺舍，就变得和普通人一样了，几乎没有什么办法来区分，除非对方亲口承认。现在各地灵异事件频出，没人知道这些灵异事件中到底有没有被鬼夺舍的人参与，所以如何来确定一个人是不是被鬼夺舍成为了困扰张潘妮这一类专门处理灵异案件警察的难题。

　　而今天，这个落秋亲口承认了夺舍的事实，只要能够抓住她，说不定不但能够研究出如何判断一个人是否被夺舍，还能够从她的口中弄清楚频发的灵异事件背后掩盖的真相。

　　所以当赵天峰解开捆在她身上的绳索后，她立刻拔出腰间的手枪决定要先打伤落秋，这样对方就很难逃脱了。而且枪声必定能够引起其他人的注意，很有可能会有人因此而报警。

　　要说这把手枪，那是她贴身携带的第二把枪，落秋虽然收走了她的手机，但却并没有发现她身上藏着的第二把手枪。

　　她原本一枪是瞄准了落秋的腿，可是由于长期被捆绑的缘故，导致手臂力量不足，再开枪的一瞬间，由于手枪的后坐力，使得身子向后仰了一下，而这一仰也使得原本瞄向落秋腿部的枪口向上抬了少许。

　　只是枪声响后，张潘妮愣住了，事情并没有向她想象的那样就此结束，因为吕秋实用后背挡在了落秋的身前！

　　张潘妮的子弹击中了吕秋实的后背，白色的衬衣上泛起了一片鲜红，刺眼的鲜红使得张潘妮几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“呜呜呜”，其余被绑着的三个女孩同时发出了声响，努力挣扎着，想要摆脱绑在身上的绳索。

　　落秋也傻了，看着挡在她面前，嘴角溢出鲜血的吕秋实，手中的刀子掉落在地面上，眼眶也湿润了，张着嘴却不知道该说什么好。

　　“雪儿，不要再说什么你是她的朋友之类的虚话，我知道是你。难道到这个时候你还不肯承认么？”摇摇欲坠的吕秋实硬憋着一口气，努力使得自己的能够站在落秋的面前。

　　落秋再也压抑不住自己的感情，扑到了吕秋实的怀里。

　　而本就站立不稳的吕秋实则是彻底失去了气力，无力的向后倒去，重重的摔在地上。在他彻底失去意识之前，他听见了落秋在他耳边小声的喊出了他听过不下千百遍的那两个字：“胖胖。”


第503章 落秋殒命

　　陶宏波的心情很好，从昨天晚上抓到了夺舍的落秋后，就一直好到现在。

　　昨晚快十点的时候，他原本就准备睡觉了，没想到警局来了电话，说是一个知名的经济人前来报案，说有人被绑架，并且指名道姓的要找他。

　　他对什么经纪人不经纪人的没什么兴趣，而且他是灵事组的，普通的绑架案跟他没有关系，那是刑警队的范围。

　　可是当他听到是吕秋实让那个经济人找他报警的时候，他就意识到这件绑架案恐怕不是一起普通的案子。

　　他开着车以最短的时间赶到了警局，把荃姐带到了自己的办公室——地下一层的一间装潢普通的房间，快速问清了详细情况后，带着灵事组留守的几个人赶到了商大校园。

　　他们刚到达校园内，正准备给吕秋实打电话询问其所在位置，这时候一声清脆的枪响划破了夜空，而枪声的来源就在他们旁边的一栋教学楼。

　　陶宏波一马当先的冲了进去，当他刚进入那间教室的时候，一股血腥味进入了他的鼻子中，紧接着他就看见吕秋实躺在一滩血液中，身上还匐着一个女孩，而讲台上还有几个人愣在那里。

　　当他从张潘妮的口中得知事情真相后，立刻让人将落秋抓了起来，同时打电话联系了医院，把昏迷的吕秋实送进了医院。

　　他的好心情是因为张潘妮告诉他，落秋是一个夺舍的鬼，而当他把这一消息上报之后，上级领导对此异常重视，指示他严密看守落秋防止其逃跑，很快会有专人赶往北市，专门处理落秋一事。

　　只是他的好心情只维持到了中午十一点，因为他的人带给他了一个不好的消息，落秋死了。

　　落秋一直处于他们的监控之下，不论吃饭睡觉，都有女警通过监视器严密监视，结果落秋还是死了。死的就跟之前发生的几起灭门案一样，无声无息，而且全身没有一点伤痕。

　　监视的人根本就什么也没有发现，落秋仿佛就是在睡梦中不知不觉的死去一样，没有任何值得怀疑的地方。

　　没有半点可怀疑的才最值得怀疑！陶宏波站起身，看着来汇报这一消息的女警，烦躁的说了声：“跟我走，去医院，那个胖子肯定知道是怎么回事儿！”

　　吕秋实已经醒了，看着面前的张潘妮无奈的叹了口气。

　　他的恢复能力比一般人强的多，强的连医生都专门抽取了他身体内的部分血液，说要进行研究。

　　现在的他虽然伤口还有些疼，但是精神已经好多了，完全不像是一个受了重伤的人，除了由于失血过多脸色发白外，从外表看上去基本上没有什么问题。

　　“你还是不肯告诉我么？”张潘妮面无表情的看着吕秋实。虽然吕秋实的受伤使得她心中有些莫名的隐隐作痛，但是她并不想显露出来，尤其是吕秋实再次否认了和自己认识这件事情。

　　“这位警察同志，我都跟你说过了，你只不过是和我以前的一个朋友长得很像，在深海市的时候我误把你当成了她，才会说出那些话。”吕秋实撒谎不眨眼的说道。

　　“你那个朋友也叫张潘妮么？”张潘妮怎么会相信吕秋实的话，在教室里吕秋实和落秋之间的每一句对话她都听得清清楚楚，特别是落秋的那句“你爱的是林雪还是那个女警”更让她深信，吕秋实一直在欺骗她。

　　或许自己和吕秋实以前就是恋人，只不过不知道因为什么使得自己忘记了很多事，而这些被忘记的事情都是与吕秋实有关的，更有可能自己心尖上的那个模糊身影就是吕秋实！

　　吕秋实看似随意的笑了笑：“你说的没错，还真的是那么巧，你们两个不但长得非常像，连名字也一模一样，只是同音不同字罢了。”

　　“有人说我失去了部分记忆，你觉得真的是这样么？”张潘妮问出了最后一个问题，问完后她就紧紧盯着吕秋实的眼神，想要从他眼神的变化找到答案。

　　可撒谎已近于无敌的吕秋实怎么可能露出这么明显的破绽，他想都没想就直接反问道：“你们昨晚应当也在医院进行检查了吧，医生有没有跟你说你失忆什么的？”

　　张潘妮没有再说什么，多说无益，吕秋实怎么也不会承认，那她还有什么可问的？或许自己想要弄清楚自己和吕秋实之间到底发生过什么本身就是错误的。

　　看着张潘妮离去时的失落背影，吕秋实的心情轻松了不少，本想长出一口气，可却张着嘴呼不出半点气息。

　　他知道这次自己已经把张潘妮得罪惨了，以后可能连张潘妮的面都很难见到了。虽然有些不舍，但事情已经到了这种地步，他除了心酸之外，还能有什么办法？

　　还好没过多长时间陶宏波带着一个女警来了，打断了吕秋实的哀愁时间。

　　“吕秋实，我问你，落秋怎么会突然死了？”陶宏波进入病房内还没有坐下就开口问道。

　　躺在床上的吕秋实看了眼陶宏波身后的女警，没有说话，闭上了眼睛。

　　陶宏波也发现自己的疏忽，连忙示意身后的同事在门口守着，在他和吕秋实谈话期间不要让任何人进来。

　　等到房间内只剩下了吕秋实和陶宏波的时候，吕秋实开口了：“她并不是死了，我估计十有八九应该是离开了那具身体。”

　　“怎么可能？已经夺舍的鬼，可以说就是一个人，魂魄怎么可能就这么轻易的离开身体呢？”陶宏波很难相信吕秋实的解释。

　　“相信我，没错的。你不能理解是因为有实力更高的鬼带走了她，而你不知道这些对你反而是件好事，你知道的越多才会越危险。如果你还不相信，就去问张天凯吧，如果张天凯也不清楚，就去问他的哥哥张天白好了。”

　　吕秋实既然这么说，心中肯定是已经有了判断。在他失去意识前，传进脑海中的那声“胖胖”，使他已经确定落秋就是林雪。

　　他打发走了一头雾水的张天凯，陷入了深思。

　　林雪一个新生不久的鬼魂，居然这么快就能够掌握夺舍之术，并且夺舍成功，看来逾辉一伙对她抱有很大的期望，而且很有可能是想利用林雪来对付自己。更有甚者，当初指使史文业去害林向东的人就是逾辉一伙！

　　想到这里他对逾辉一伙更加怨恨了。同样是算计自己，地府那帮家伙还是很守规矩的，从来不会算计自己身边的人；但是逾辉一伙就不同了，他们屡次三番的伤害到自己身边的人，再这样下去说不定张潘妮即使离开了自己也同样会有危险！

　　这时候病房的门又被人从外面推开了，来的是刘恒，他一进来就高声说到：“胖子，我刚才见到张潘妮了！”


第504章 我真的很想做你的新娘

　　“你说什么？！”原本还在沉思的吕秋实听到刘恒的话，猛然间从病床上做了起来，完全感觉不到伤口因为剧烈运到而产生的疼痛。

　　“我说我刚见到潘妮了。你怎么这种表情？你和潘妮之间到底发生了什么事情，为什么我感觉她也怪怪的？”刘恒不解的问道。

　　“你跟她说什么了？”吕秋实一把抓住刘恒的手臂，紧张的问道。

　　虽说他在不久前协助北市警方侦破灭门案的时候，曾经叮嘱过刘恒，但是以张潘妮的聪明，想要从没有什么防范的刘恒口中套出一些话那简直太容易了。

　　果然刘恒的回答让他的心一下子降到了低谷。

　　“没说什么啊？就是简单的聊了聊，不过她的记忆似乎恢复了不少，虽然没有记起我，但是已经记起你了。”

　　“那你到底跟她都说了什么！”

　　“哦，原来你是怕她知道你和林冰之间的关系啊。”刘恒认为自己终于找到了吕秋实担忧的原因，“胖子，不用担心，潘妮都已经知道了，她没有怪你。”

　　“恒哥！你到底和她都说了些什么！”已经无语的吕秋实再也控制不住自己内心的情绪，朝着刘恒喊了出来。

　　刘恒愣了一下，不明白吕秋实为什么这么关心这些，但是看到吕秋实似乎已经急眼了，连忙说道：“我和她也没说什么啊，就是聊了聊你，还有你们之间的过去，对了，她还让我祝福你和林冰幸福。”

　　面如死灰的林冰从医生的办公室走了出来，医生刚才的话不断在她耳边重复着，她手中拿着的那份检查报告已经被抓的变了形。

　　拖着沉重的步子，失魂落魄的林冰朝着吕秋实的病房缓慢而机械的走着，双眼空洞洞得，似乎什么都看不见，什么都听不见，脑海中只有医生刚才的话在不停的重复重复再重复。

　　“你这人怎么走路的！”

　　“看着点啊！”

　　“喂！”

　　当她缓过神来的时候，发现自己已经来到了吕秋实病房的门口，她把手中的检查报告用力的撕成碎片，然后扔进了旁边的垃圾桶中，又搓了搓脸颊，使得自己看上去精神一些，然后勉强挤出了一个笑容，这才推开病房的门走了进去。

　　“姐夫！”林冰一进门就用开心的声音跟吕秋实打了个招呼，然后走到了床边，坐在了吕秋实的身旁。

　　刘恒已经走了，吕秋实正靠着床头思考着刘恒的话会否给张潘妮带去什么变化以及如何能够把林雪的魂魄从逾辉一伙手中要回来，根本没有注意到林冰的异常。

　　“姐夫，刚才我问过医生了，他说你的伤势好很多了，估计休养一段时间就没问题了。”林冰说话的同时，双眼一直注视着吕秋实，片刻不曾离开。

　　吕秋实伸出手轻轻的摸了摸林冰的脸颊，宽慰道：“我的伤势我心里有数，你不要担心。对了，你的身体检查报告应该出来了吧，有没有什么问题？”

　　“没，没有问题，我好得很，一切正常。”

　　“真的？那把你的检查报告给我看看。”吕秋实终于发现了林冰脸色的异常，他瞬间想到了张楠告诉自己的有关夺命鸳鸯镯的说法。

　　“检查报告？哦，我忘了放哪了，反正一切都正常，我也就没有在意了。对了姐夫，那个落秋是我姐姐么？”

　　吕秋实玩了一辈子转移话题，哪会想到有一天自己居然会被林冰将转移话题这招用到自己的身上。

　　他看了林冰一眼，犹豫了片刻，终于点了点头。他觉得林冰有权利知道真相，于是把林雪死后魂魄未归地府的事情一五一十的告诉了林冰。

　　“姐姐！”林冰听完了吕秋实的讲述，扑在了他的怀里，痛哭起来，只是泪水中是否掺杂了其他的因素就不得而知了。

　　吕秋实不知道该怎么劝慰林冰，只能忍着伤口处传来的疼痛，将林冰揽着怀里，轻轻的抚摸着林冰的背脊。

　　“姐夫，既然姐姐的魂魄还在人间，那她为什么不来看我，难道是我做错了什么，不愿意见我么？”

　　“小傻瓜，雪儿就你一个妹妹，怎么可能不愿见你？她其实一直都在保护你，只不过可能是害怕吓到你，所以才不敢与你相见。”吕秋实在林冰耳边小声的说道，就像在哄小孩子一样。

　　“真的么，姐夫？你不会骗我吧？”林冰抬起头，朦胧的双眼看着吕秋实。

　　吕秋实伸头在林冰的额头上轻轻的吻了一下，柔声说道：“我什么时候骗过你。你想想看，那次在黄岛市，你遇到食脑鬼，险些被他所害，是谁救了你？不是雪儿么？所以说她一直都在你的身边，只不过害怕吓着你，所以才不敢出现在你的面前。”

　　“可是姐夫，我姐姐怎么会进入落秋的身体内呢？她现在是不是被警察抓起来了？你能不能把她救出来？”林冰把头重新埋到了吕秋实的怀里说道。

　　听着林冰天真的问题，吕秋实不知道该怎么回答了。他不能告诉林冰，林雪被逾辉一伙控制，也不能告诉林冰，落秋对那些警察有多么重要，他哪有那么大的面子，把林雪救出来。

　　更何况，落秋已经死了，林雪也肯定跟着逾辉走了，他都不知道现在去哪里寻找林雪。

　　看到吕秋实迟迟没有做出回应，善解人意的林冰没有再过多纠缠于这些问题，而是抬起头，拭去了脸上的泪水，看着吕秋实迟疑了片刻说道：“姐夫，我想我爸妈了，等你出院后，我想回去看看他们，你说好么？”

　　“好，”只要林冰不再考虑林雪的事情，只要林冰不再痛哭，她想怎么做吕秋实都会支持的，“这样吧，等我出院了，我陪你一起回去，然后等到过年，你和我一起回我家，明年你生日的时候，我们结婚。”

　　“结婚？”趴在吕秋实怀里的林冰并没有流露出太多的喜悦之色，只是小声的喃喃自语，“也不知道我能不能等到那一天。”

　　“你说什么？”吕秋实没有听清林冰最后的那句话，但他从林冰的反应上发现了林冰的不妥。

　　“没什么，姐夫，你不用陪我的，”林冰坐起身，露出了一个微笑，“你忙你的，我先回去和父母说一下咱们两个人的事情，等他们接受了，你再来，好么？”

　　“好，我听你的。”

　　吕秋实再次将林冰揽入了怀里，而林冰也紧紧的贴在吕秋实的身上，两个人静静的享受着幸福的一刻。

　　只是在这表面幸福的背后，林冰的心里却冒出了一句话：姐夫，你知道么，我真的很想做你的新娘……


【完结部·第三卷 校园强奸案篇】


第505章 这种事情也找我？

　　“这种事情也找我？你们应该去找警察，找我有什么用！你们没有搞错吧！”吕秋实一屁股坐在高档皮质沙发上，出离愤怒的看着站在自己眼前的年过半百的一男一女，一脸的不满。

　　虽然被与自己儿女年龄相当的吕秋实一顿奚落，但那一男一女并没有流露出生气的表情，反而小心的陪着笑脸。

　　戴着眼镜的中年男人讪讪的收回了被吕秋实拒绝的香烟，客气的说道：“吕先生，我们也知道这件事情应当去找警察，但是我们听说您帮助警方破获了不少案件，而且警方有时候都要请您协助破案，所以您一定可以帮助我们找到凶手的。”

　　“董校长，我也很憎恨那个强奸女学生的畜生，但问题是，这件事情你找警察就可以了，何必找我？而且我也没有那么多时间啊！”

　　无怪乎吕秋实不满，态度恶劣，因为这个案子只是一个普通的校园强奸案，根本与灵异无关，他的破案能力在北市破获灭门案时已经得到了验证，这根本不是他能够解决的了得。

　　而且他现在一心只想对付的是逾辉一伙，逼迫逾辉出来见自己，从而让他们放了林雪的魂魄。

　　自打出院以后的一个月时间，吕秋实一反常态，不但主动接受那些来到牛家渠进行委托的苦主，大肆收散在人间作乱的恶鬼，更是积极和各省市灵事组的警方配合，接连破获了六起性质恶劣的灵异案件，而这个月中他连收带散除掉的鬼，超过一半都是逾辉一伙的鬼。

　　吕秋实这么做，就是一个警告，警告逾辉一伙，不要再招惹自己的亲人朋友，尤其是让他们明白，他们控制林雪只能给他们带去更大的麻烦。

　　可是逾辉奔宵仿佛彻底失踪了一般，不论他出手再狠，始终都没有露面，仿佛根本不在乎那些鬼被收被散。

　　而吕秋实身边却发生了变化。

　　林冰挂念姐姐林雪，最终偷偷的和刘恒取得了联系，想问一问落秋的近况。刘恒已经成为北市灵事组的成员，自然知道落秋在被抓的第二天就莫名其妙的死了，只是陶宏波在和张天凯取得联系后，就放弃了对落秋死因的调查。

　　当毫不知情的刘恒将落秋的死讯告诉林冰后，林冰倍受打击。虽然说她有过一次姐姐林雪病逝的经历，可是这次听到落秋的死讯后，还是病倒了。

　　脸色蜡黄，嘴唇发白，整个人没有一点精神，看的吕秋实心疼不已。当时吕秋实正在协助赵县警方侦破一起群体灵异案件，就因为知道林冰的病因，他再次展现了恶魔的一面，生生凭借一己之力，散掉了全部十二个恶鬼，其中包括五个化形鬼。

　　赵县的灵异案件破获后，吕秋实本打算休息一段时间，好好的照顾林冰，可是被林冰拒绝了。

　　落秋的死讯使得林冰格外的想念家人，病情刚刚好转一些就提出要回家看望父母，吕秋实本不同意，但林冰的骨子里的倔劲上来了，他那里能拦得住？

　　他并没有告诉林冰，落秋的死只不过是林雪的魂魄被逾辉一伙带走了，因为这样一来，会让林冰更加担心，说不定会加重林冰的病情。

　　他下定决心，一定要尽快找到逾辉，逼迫对方放过林雪的魂魄。他相信，只要他带着林雪的魂魄来到林冰面前时，林冰的病一定会好的。

　　只是林冰走之前的那晚，发生了一件奇怪的事情——他又做了一场春梦，而春梦中的女主角正是林冰。

　　这让他在送林冰上火车的时候，有些不好意思面对林冰，所以也没有发现，林冰走路的姿势与以往有些不同以及林冰上火车时，脸上流露出的好久没有出现过的幸福的笑容。

　　林冰走后的日子他有些不习惯，一年多来，他已经习惯了林冰在他身边的日子，生活中的琐碎小事他什么都不用考虑，因为林冰已经替他安排好了一切。

　　可是当林冰离开后，他忽然发现自己的生活有些手忙脚乱了，不过这样的日子并没有延续太长时间，因为在林冰离开的第三天，张楠回来了。

　　吕秋实本以为张楠是来看林冰的，当她知道林冰已经回家后，应当很快就会走的。可事实与他的想法截然不同，张楠并没有走，反而住了下来。

　　这让吕秋实十分的不解，因为他明显感觉到张楠的变化。以往张楠和他在一起的时候，几乎经常会针对他，也很少给他什么好脸色。

　　即使他把张楠从杨百万手里救出来后，张楠的态度也没有发生什么明显的转变，最多就是不和他说什么话而已。

　　从他认识张楠以来，只有在北市的那天半夜，张楠给他打电话的时候，才没有了浓浓的火药味，只不过语气变得非常奇怪，奇怪的让吕秋实有些接受不了。

　　可是这回张楠来了之后，性情几乎发生了一百八十度的转变，不但一反常态不再针对他，甚至变得异常温柔。不但在吕秋实协助警方侦破灵异案件的时候屡次帮忙，更是似乎想要接替林冰照顾吕秋实的起居。只不过做惯了大小姐的她，还是很多事情都不会做的。

　　联想到那天半夜张楠无缘无故的给自己打电话，吕秋实总觉得这中间似乎发生过什么事情，而张楠这样巨大的变化，一定是有原因的。

　　他甚至怀疑张楠已经得知了自己死活人的身份，她的变化就是为了让自己松懈，找机会对付自己，毕竟他遇到过太多这种事情了。

　　考虑到可以借助张楠的力量来对付逾辉一伙的鬼，吕秋实暂时将张楠的变化放到了一边。不论怎么说，尽可能多的剪除逾辉一伙的羽翼，逼迫对方出来见自己，从而要回来林雪的魂魄是他现在最要紧得事情。

　　所以他接到石门市私立实验中学的电话后，听说有事情求他帮忙，他认为是有鬼在校园内作祟，毫不犹豫的答应了对方的请求，来到这间中学的副校长办公室。

　　可是当他来到副校长的办公室后，姓董的副校长和姓李的教务主任客气的给他让座上茶递烟的，结果完全不是这么回事。

　　按照那个姓李的女教务主任的说法，这里根本没有闹鬼，只不过是有一个女孩差点被一个禽兽老师给强奸了，而对方请他来就是为了查出那个禽兽老师是谁！

　　这种事情我根本不在行，你们找警察不就行了，为什么要找我呢！

　　吕秋实一听完对方的讲述，拍拍屁股就要走，可是张楠却拦住了他：“胖子，你怎么这个态度，毕竟对方是老师，而且和你父母年龄差不多，你这样做会不会有点过分啊！”


第506章 食言？我经常这么干！

　　“没关系，没关系，吕先生的心情我们能够理解。”出奇的是，五十岁左右的董校长并没有因为吕秋实的态度而生气，反而小心的陪着笑脸替吕秋实说话。

　　这时候吕秋实发现了董校长的反常。按说石门市私立实验中学在石门市及其周边县市都有不小的名气，有点偏向贵族学校的意思，不仅拥有一流的教学设备，就连老师大都是从各个公立学校挖角过来的知名老师。

　　里面的学生大都非富即贵，而且这所学校一向是以高档贵族的姿态展现在公众面前。身为这样一所学校的校长，怎么可能会以这么低的姿态跟自己说话呢？即使他只是一个副校长，这也不应该啊！

　　这里面或许有什么问题！已经站起身准备离去的吕秋实重新坐回了沙发上，疑惑的看着董校长问道：“到底怎么回事儿？你再详细的跟我说一遍，我要听实话！不要再用刚才那套谎话来蒙我，如果让我发现你再骗我，我绝对不会再在这里耽误半分钟！”

　　董校长和李主任的脸上均露出了犹豫的神情，二人在一旁的角落里嘀咕了一阵，又对视了一眼，董校长一咬牙说道：“好吧，我把事情真相告诉你，不过你们听过之后就必须答应我们的要求。”

　　看来这里面真的是有文章啊！吕秋实眼睛一亮，点了点头。

　　现在是七月中旬，学校已经放假了，部分家长的要求以及从经济方面考虑，学校组织了一个以忆苦思甜为主题的夏令营，组织学生去偏远的农村体验生活，为期两个礼拜。

　　由于生活条件比较艰苦，结果一个礼拜后，有六名学生三女三男决定返回学校。其中有几个学生是因为病了，还有两个是因为是在无法忍受那种恶劣的生活环境。

　　好在随营的老师比较多，于是就安排了两名男老师带着六名学生乘坐校车先行返回学校。可是在返回途中，有一个女学生被人强奸了！但是却没有人知道究竟是谁强奸了她，就连这名学生自己都不知道。

　　按照随行老师的说法，由于司机看错了地图，错过了计划中住宿的宾馆，那天晚上他们住进了国道旁边的一家招待所，分别入住了三间房间，两名男老师和校车司机住一间，三名男生住一间，三名女生住一间。

　　半夜的时候司机起来去查看校车，却发现校车车门敞开，里面有一个昏迷的女生，裸露的下身染有鲜血。

　　他打电话叫醒了两名老师，这时候他们才发现，除了这名女生外，其余五名学生全部失踪了！

　　三个人慌了神，急忙询问招待所的工作人员，却没有任何人看到他们的五名学生，至于监控录像，路边的招待所舍得配备这么高级的东西么？

　　“也就是说，那个学生不是差点被强奸，而是已经被强奸了，是么？也就是说你们第一次告诉我的是在骗我？”吕秋实不明白为什么董校长既然想让自己帮忙，却在第一次告诉他的时候反而欺骗了他。

　　董校长脸色难堪的点了点头，默认了吕秋实的说法。

　　“报警了么？那个女学生怎么样了？”张楠放下了手中的水杯，关注的问道。

　　这回董校长的脸色更加难堪了，他张了张嘴，却怎么也说不出来。他身后的姓李的教务主任替他回答了张楠的问题：“我们没有报警，毕竟这件事情如果传出去的话，会对我们学校造成非常坏的影响。而且那名女学生是在昏迷中被，被……事后我们采取了一些措施，所以她并不知道发生了什么事情。”

　　“那你们想怎么办？就这样放过那个禽兽么？还有你们找我来到底想让我做什么？”

　　“吕先生，是这样的，我们，我们希望您能够在我们学校待五天，您什么都不用做，只要待上五天就行了。每天一万块钱的报酬，五天后您就可以走了。”董校长慌忙提出了自己的条件。

　　“我在你们这儿待五天那失踪的五名学生就能回来么？还有这几天你们怎么跟这些学生的家长交代？那个受了伤害的女孩家长难道看不出自己女儿受伤么？”

　　虽然吕秋实知道了事情的真相，但他依旧不明白对方找自己的原因，尤其是当对方说出自己只要待在这里五天，什么都不用做，他就更加疑惑了。

　　“咳咳，”董校长清了清嗓子，“谢谢吕先生对鄙校的关心，您放心好了，由于是忆苦思甜夏令营，所以参加夏令营的学生家长并不能和学生取得联系，那失踪的五名学生家长并不知道自己的孩子被人绑架了。

　　另外，那个受到伤害的女生父母目前都在外地忙生意，我们劝说她留在学校，可以更好的照顾她，所以暂时也不会出现什么意外，只要等那五名学生平安归来，这件事情就会风平浪静了。

　　至于吕先生，我们只是希望能够借助您的威名，万一将来发生什么事情的话，您一定能够帮到我们的。”

　　吕秋实已经明白对方的想法了，无外乎就是想大事化小小事化了，最后不了了之。至于那个可怜女学生的遭遇，相较于学校的名誉来说，只能被牺牲掉了。

　　可是他现在能够做些什么？难道说让他去报警？到时候校方一口否认，他没有人证没有物证，警察会相信么？

　　更可恶的是，对方看样子还想利用自己。明摆着自己就是一个幌子，一旦将来出现什么糟糕的事情，完全可以推到闹鬼方面，校方可以冠冕堂皇的说他们为了对付恶鬼，重金聘请了他前来救人，结果他办事不利，导致了最终的局面。

　　吕秋实现在是一刻也不想待在这个本应当圣洁的地方了，他站起身，毫不犹豫的拒绝道：“抱歉，我还不至于为了钱出卖自己。另外你们做好准备吧，我离开后就会报警。

　　你们也不要认为我没有任何证据警察就不会相信，实话告诉你们，我绝对有能力让警方相信我的话，并且介入这个案子中。至于那个禽兽，我一定不会让他逍遥法外！”

　　“胖子，我支持你。如果石门的警察不相信你的话，我会动用我家里的力量，一定把那个禽兽绳之以法！”张楠也站起身，支持吕秋实。

　　“二位别啊！”董校长彻底慌了，“吕先生，您刚才不是已经答应了么，只要我把真相告诉你，你就会答应我们的请求，您怎么能食言啊？”

　　“食言？呵呵，我忘了告诉你，我经常这么干的！”


第507章 都是鬼干的？

　　“食言？呵呵，我忘了告诉你，我经常这么干的！”吕秋实讥讽的说道，同时迈开脚步，朝着办公室门口方向走去。

　　对于他来说，守信用也是有条件的，如果说对于任何人任何事都守信用，那就不叫守信，而叫迂腐。

　　这些年来，他没少骗人，还有骗鬼，当然他也有信守诺言的时候，只不过他已经想明白了这所学校领导的龌龊心思，他才不会像个傻子一样，对这群家伙信守承诺的。

　　看到吕秋实马上就要走到门边，董校长不知道还有什么办法能够留住对方，只是面若死灰的看着吕秋实的背影，一颗心彻底沉到了深渊。

　　还是李主任与各个层次的人打交道比较多，知道这个时候要想留住吕秋实，必须说出一些能够真正吸引对方的东西，于是立刻高声喊道：“吕大师您留步，这件事情很可能牵扯到闹鬼，警察来根本解决不了问题啊！”

　　当一个“鬼”字从李主任的口中吐露出来的时候，张楠就停住了脚步。她知道目前的吕秋实对什么最敏感，所以她相信不论吕秋实是否相信对方的话，都会停下来弄个清楚。

　　果然吕秋实生生将伸向门把手的手停在了空中，转过身子看着董校长，正色问道：“到底怎么回事？怎么又牵扯到闹鬼？你们把话说清楚，到底还有什么事情在瞒着我？”

　　董校长有些慌乱的看了李主任一眼，走到桌旁端起了自己的水杯，挡住了吕秋实的视线，一言不发。

　　李主任看到自己的领导这种架势，就知道领导的想法了，只能开口回答道：“闹鬼这件事情只是跟车一起回来的一个老师说的，到底是真是假谁也说不好。

　　虽然我们也不相信有鬼，可是那五名学生失踪的实在是太诡异了，我们也不能不怀疑真的像那个老师说的一样，所以才请您来坐镇，万一真的有鬼，有您在我们也能安心啊。”

　　“那个老师姓什么叫什么，现在在什么地方，我要见他，如果真的是牵扯到闹鬼，那么我就留下，如果不是，我立刻就走，你们最好不要骗我。”吕秋实决定再给对方一个机会，一是因为他对那个女孩的遭遇感到愤怒，另一是因为这件事情有可能真的牵扯到鬼。

　　过了一会，李主任带着一个神情有些恍惚的年轻男人走进了办公室。这个男人看上去大约二十七八岁，脸上颧骨高耸，头发乱蓬蓬的，胡子看上去也有几天没有刮了，眼神中满是慌乱和惧怕，神智似乎有些不清。

　　“他叫沈建斌，是我们学校的体育老师，也是陪同那六个学生回来的两个老师中的一个。那晚学生失踪后，他就变得有些神志不清了，你问他问题他未必能够回答的出来。”李主任介绍道。

　　吕秋实并没有留意李主任的话。在沈建斌进入他的视线中后，他就一直盯着沈建斌。当沈建斌来到他的面前后，他从沙发上站了起来，近距离的直视沈建斌片刻，直接开口问道：“他为什么不杀你！”

　　吕秋实单刀直入的问话使得董校长和李主任的脸上都流露出了错愕的神情，就连张楠听到吕秋实的话后，也抓住了挂在自己胸前的三色花型玉坠，口中默念起口诀。

　　片刻后她的眼中闪过一道光芒，放下手中的玉坠，就像吕秋实一样，双眼紧紧锁定了那个叫做沈建斌的看上去有些甚至不清的年轻人。

　　沈建斌听到吕秋实的问话后先是愣住了，过了一会似乎是在思考着什么，嘴里喃喃的重复着吕秋实的话：“是啊，他为什么不杀我呢？他为什么不杀我呢？”

　　“那天你看到了什么？那五个学生是不是被鬼抓走的？那个女学生是不是被鬼侮辱的？”吕秋实继续问道。

　　“是，是被他抓走的。他看见我的时候还冲着我笑，他冲我笑，那个女生，那个女生，啊！我不知道，我不知道，我什么都不知道啊！”沈建斌在提及那个受到伤害的女学生时，突然整个人疯狂起来，双手抱住头，蹲在地上发出了痛苦的哀嚎声。

　　李主任看到沈建斌发狂，慌忙叫来了两个保安，将沈建斌带了出去。董校长则是看着吕秋实小心的问道：“吕大师，您现在也见过他了，您能够留下来么？”

　　“我答应你，留下来。”吕秋实点了点头，最终答应了对方的请求。

　　安排人将吕秋实和张楠安顿在了学校内部的职工公寓，办公室内只剩下了董校长和李主任。

　　“李主任，还是你有主意，居然想到这个办法留住那个吕秋实。那个吕秋实也真可笑，这个世界上怎么可能会有鬼呢？居然还怀疑那个女生是被鬼强奸的，可笑之极啊。”董校长坐回了自己的座位上，满意的喝了一口水，赞许的看着李主任。

　　李主任笑了笑，说道：“我也是没有办法，只是想试一试，看能不能留住那个家伙。不过那个家伙的想法还真的是挺可笑的，居然会怀疑所有的事情都是鬼干的，呵呵。对了校长，这件事情你打算怎么办？沈老师的病情又加重了，我们不能总这么拖着啊，你看什么时候送他去医院啊？”

　　“吕秋实既然同意留下来，我们也就算完成了第一步。现在就只有等了，等到五天后，我们用赎金把那五名学生换回来，这件事情就能够差不多平息了，那时候再把沈老师送到医院好了。还有，你这几天抓紧劝说那名女生，不论她提出什么条件，只要能够不再追究她被强奸一事，都答应她。”

　　“要不然我们就告诉她，说她是被鬼强奸的，就像吕秋实说的似的，呵呵。”五十多岁的老女人李主任，此时哪里还有半点为人师表的样子。

　　此时吕秋实躺在董校长为他安排的房间里，享受着空调的冷风，歪头看着坐在一旁的张楠问道：“你也看出来了吧，那个叫沈建斌的老师身上沾染了一丝鬼气。”

　　张楠并没有在意吕秋实的在自己面前的慵懒模样，只是不解的问道：“他身上的鬼气很淡，很可能是从别的什么地方沾染上的，而且有可能是那个李主任故意找了个神志不清的人来骗你，你怎么会这么容易就相信了呢？”


第508章 与胖子有关的绑架案

　　“呵呵，他们一定还在骗我。难道你没有发现，他们从始至终都试图在掩盖一些事情么？这个学校肯定有古怪，我就是想知道，他们到底对我们抱有什么样的目的，说不定这里真的会有鬼！”吕秋实说完话，掏出了手机，翻出了青皮的电话，拨了出去。

　　虽然对张楠态度的突然转变抱有一丝疑虑，不过吕秋实并没有在这件事情上保留什么，当着张楠的面，吩咐青皮调查石门市私立实验中学这段时期到底发生了什么事情，以及那个董校长和姓李的教务主任有什么背景。

　　他现在在某些方面需要张楠的帮助，例如在判断一个人是否被鬼附体又或者是借尸还魂方面，张楠有着强于他的优势，可以依靠胸口的玉坠来判断。

　　虽然他也能凭借破魂将人身体内的魂魄打出体外，不但能够判断一个人是否被附体或者借尸还魂，就连夺舍他也能看出来，可是在深海市，慧能告诉过他，一个人的魂魄如果离开身体，会造成很大的伤害，所以他在不能确定对方真实情况的前提下，不能冒然那么做。

　　“你有没有探查过那两个人，他们是不是被鬼附体了？”吕秋实挂断电话后，再次问张楠。

　　“你以为附体是那么容易的事情啊？鬼要想附在人身上，不是你想象的那么简单！说实话我一直很奇怪，在深海市怎么会有那么多附体的鬼合谋对付你？”张楠没好气的白了吕秋实一眼，喋喋不休的说了一堆，可是突然想到了什么，口气发生了改变，“我刚才在探查沈建斌身上的鬼气时，也顺带查了他们两个，都不是。除非是被夺舍，否则他们一定是人，只不过夺舍需要的条件更高。”

　　“谢谢你，我知道了。”吕秋实得到了他想知道的答案，但却并没有回答张楠的问题。他心里如明镜一般，对于别人来说，见到一个附体或者借尸还魂的鬼很难，但对于他来说，实在是太容易了。

　　他从深海市回到石门市后，曾经仔细思考过自己今后可能面对的危险，他发现，那些懂得借尸还魂、附体以及夺舍的鬼都是逾辉一伙的，像驭鬼门那样，即使手下控制着上千鬼仆，也不懂得这些。

　　所以他明白，自己既然要对付逾辉一伙，逼迫对方出来见自己，那么就一定会经常接触到这些鬼。联想到自己这段时间来协助警方对逾辉一伙展开了大肆的报复，说不定对方这次就是为了给自己一个警告，才又设下了这个局，把自己引了进来。

　　只有这样，才能解释为什么对方想尽办法一定要让自己待在这里，并且开出那么优厚的条件，五天内什么都不用做，只要待在这里就可以得到五万元的报酬。

　　至于说他之前的想法，当最后事情变得糟糕无法收拾的时候，对方借助他的名头来脱身，看来是错误的，对方一定对自己有着别的什么目的。

　　只是这个目的从目前来看不像是恶意，因为他和张楠的待遇非常的好。他们住的相邻的两间单人宿舍不但装修的焕然一新，而且配备的设施极其完善，空调、热水器、电视、电脑等等一应俱全，就连吃饭也会有专人给送上门。

　　看样子对方想让自己这几天待在房间里哪都不要去，并且什么都不用做，权且当成是一种度假。

　　可是吕秋实却有种自己被变相软禁的感觉。他越来越怀疑那个董校长有什么事情再隐瞒着自己，只是对方死活不肯说罢了。

　　还有一点很重要，那就是对方怎么知道自己协助警方破获了很多案子？既然他们知道这些，那么他们是否又知道自己协助警方破获的案子都是灵异案件？他们为什么非要把自己留在这里却又让自己什么都不做呢？

　　好吧，我就在这里待五天，我倒要看看，这间学校到底有什么古怪，他们究竟想搞什么鬼！

　　就在吕秋实心里琢磨着董校长到底想干什么的时候，董校长正坐在办公室里，听着李主任的汇报。

　　“董校长，吕秋实那边看样子已经安顿好了，那个女生那边可能还有点麻烦，吵吵着要回家，我暂时劝住了。回头我再好好劝说一下，她应当能够答应不再追究那件事情。”

　　“恩，做得好。”董校长点了点头，“郑校长让我全权处理这件事情，我们必须小心处理，绝对不能给学校的声誉带来半点影响。区区一百万不算多，只要能平安的赎回那五名学生，再安抚好那名女生，这件事情就应当过去了。不过那个吕秋实不会惹出什么乱子吧？”

　　“他就是个骗子，这个世界上那有什么鬼，警察破案怎么可能会需要他的协助？而且我刚才托人找了认识的警察打听了一下，根本没有他协助警方破案这回事！所以我怀疑他和绑匪是一伙的！”

　　董校长没有说话，而是用钥匙打开了抽屉，拿出了个白色的信封，从信封里抽出了一封信，仔细的看了起来。

　　李主任没有打扰，只是坐在对面静静的等待着。她知道那封信是绑匪写的，自己也看过一遍，对里面的内容却有一些不解，她相信董校长同样不解。

　　半个小时候，董校长将信插回了信封，又把信封放回了抽屉，小心的锁好后，对李主任说道：“从这封信上看，十有八九那个吕秋实也与这起绑架案有关，不过我们没有任何证据，而且董事会既然决定不把事情闹大，这几天你安排人好好招待他，不要让他有任何的不满。

　　等这件事过去，一切风平浪静之后，你找几个人，要他一条腿，就算是替咱们学校出了这口气！”

　　看着董校长脸上露出的阴厉之色，李主任犹豫了一下，迟疑的说道：“校长，这恐怕不行。我托人打听回来的消息说，这个吕秋实不但警察不知道所谓的协助，而且和咱们市黑道最大的帮派关系密切，根本不可能有人敢为了钱动他。”

　　听了李主任的话，董校长脸上的厉色已然不见，反倒是阴沉之色愈来愈重。如果李主任说的都是真的，那么吕秋实和这件绑架案十有八九脱不了干系，可既然决定为了学校的声誉而与绑匪妥协，那就只能不去招惹了。

　　想到这里，董校长站起身，叹了口气，冲着李主任摆了摆手：“当我最后那句话没有说，你先出去吧，我要一个人静一会。”

　　李主任知趣的离开了办公室，可是她刚出去没有几分钟又慌慌张张的跑了回来：“董校长，不好了，警察来了！”


第509章 变数

　　李主任的话使得正闭目静思的董校长从座位上跳了起来，他看着李主任气急败坏的说道：“怎么会有警察来？是谁报警了？难道不知道这么做不但会使得学校的声誉受损，更会害了那几个被绑架的学生么！”

　　“是我报的警！我就不明白了，为什么你那么信任那些绑匪，难道你就不怕你给了赎金之后，那些绑匪撕票，害死了那些学生么！”伴随着一个洪亮的声音从门口响起，一个高大挺直，不怒自威的白头老者走了进来，他的身后跟着一男一女两个年轻的警察。

　　“老书记，是您报的警啊？郑校长不是说了这件事情不用您操心，全权交给我处理了么！”董校长脸上露出无奈的神情，看着白头老者说道。

　　他没法责怪这个白头老者，那是学校的书记，退伍老军人，是被董事会专门聘请来的。

　　当学校收到绑匪寄来的勒索信后，专门召开了会议，对如何处理进行了讨论。在会上，老书记不同意他们与绑匪私下达成协议，烙在骨子里的军人性格使得他坚持要报警。

　　后来在校长等人的劝说下，终于使得老书记放弃了报警的念头，可没想到他最终还是报警了。

　　“老书记，您的想法我们明白，可是绑匪在信里写的很清楚，如果我们报警，来一个警察他们就会杀掉一个学生，来两个就杀两个。现在一下子来了两个警察，万一有学生被害，那该怎么办？”李主任是董副校长的人，自然是要帮董校长说话的。

　　老书记不屑的哼了一声，强辩道：“我就知道你们会这么说。你们放心好了，我并没有报警，他们只不过是我老战友的朋友的手下，专门来侦破这起绑架案的。而且只有他们几个知道这起绑架案，不能算是报警。”

　　“老书记啊，这有什么区别啊？他们两个穿着警服来到学校，说不定就会被绑匪看到，你说，万一他们杀害了两名学生，那该怎么办？”李主任哭笑不得说道。这个老书记人是好人，可关键是他实在是太耿直了，根本见不得半点不光彩的事情，这样会好心办坏事的！

　　“你们放心好了，我们马上就换上便装，而且我们刚才来的时候并没有人看见，所以你们大可不必顾虑那么多。具体的情况我们已经知道了，你们现在把绑匪写的那封信给我们看看吧。”老书记身后的年轻女警开口说道。

　　“信？”李主任听了女警的话，将目光投向了董校长。

　　“那封信？早就不知道被扔到什么地方了，”董校长并不愿意警方的介入，所以完全不配合，“这件事情我们并不打算惊动你们警方，要不你们还是回去吧，我们已经答应了绑匪的要求，再说赎金也不多，为了学生们的安全，你们就不要插手了。”

　　可惜老书记的坚持是不容改变的，这两个年轻警察最终也被安排进了吕秋实所住的那幢教职工宿舍，只不过条件差了很多。

　　吕秋实住在顶层，而一男一女两名警察则是住进了底层。这桩教职工宿舍有个特点，底层一般是给普通的职工和老师准备的，所以配套设施比较差，上层是给特级教师以及一些领导安排的，虽然他们只是偶尔住两天，但是配套设施非常完善，而且条件也相当好。

　　坐在单身宿舍内的已经掉了漆皮的木制椅子上，女警有些不满的说道：“头，他们也太不配合了吧？给我们安排这么差的住宿条件无所谓，可是却不把那封信给我们，也不让我们见当事人，这样的话，我们怎么展开侦破啊！”

　　“潘妮，我说过了，你以后不要叫我头了，叫我立鹏就行。反正我们的婚事都已经定了，用不着这么见外了。”

　　无巧不成书，这两名警察正是张潘妮和叶立鹏。

　　“叶立鹏，我们现在是在工作，所以我希望你分清楚公私，虽然我答应嫁给你，但是在工作中，我希望不要夹杂私人感情！”张潘妮一脸严肃的看着叶立鹏，对他的话非常的不满。

　　叶立鹏尴尬的点了点头。他不明白为什么张潘妮答应嫁给他了却对他依旧是这种态度。他记得不久前张潘妮从北市回来后，就答应了叶家的提亲，他本以为从此之后他和张潘妮之间的关系能够改善，可是却发现他们之间的关系变得更加恶劣了。

　　以前他们两人在工作中还能够开一些玩笑，可是自打他们家向张家提亲后，尤其是张潘妮答应之后，两个人之间是似乎除了工作就没有什么可说的了。

　　这次张天凯专门安排他们两个处理灵异案件的警察来石门，处理一桩普通的绑架案，实际上就是为了给他和张潘妮创造一个独处的机会，以希望拉近二人的关系。

　　“好吧，那我们来讨论一下这件案子。他们不把信给我们看很正常，有时候人总是会抱有一些侥幸心理的。其实这个案子很简单，我们只要等就行了，等到他们缴纳赎金的时候，顺藤摸瓜，将绑匪一网打尽，并且救出那五名学生。”

　　“你说的没错，这件案子并不复杂，也不牵扯什么鬼魅，所以我不明白我叔叔为什么在最近急缺人手处理灵异案件的情况下，把我们两个抽调出来处理这件案子！”张潘妮捋了捋额头的头发，抱怨道。

　　最近两天各地的灵异案件发生的频率更高了，灵事组根本忙不过来，加上董校长的不配合，张潘妮更愿意去办理那些灵异案件。

　　“潘妮，既然我们已经来了，那就等这个案子侦破后再回去好了。这个世界上的鬼是抓不完的，而且我觉得这个案子中可能隐藏着什么蹊跷的地方。你难道没有看出来，当董校长听到我们留下来的时候，他脸上的奇怪表情么？”

　　坐在办公桌前的董校长的脸上如今的确非常难看，李主任站在一边，不敢说一句话。

　　“砰！”不知道过了多长时间，董校长猛的一掌拍在了办公桌上：“这个老顽固！难道就不知道学校的名誉高于一切么！一旦这件事情发生什么变数，让社会上知道，我们学校今后还怎么办学！

　　李主任，你马上安排人，无论如何都要保证那两个警察不要被吕秋实看见，记住，这可是性命攸关的事情，千万不能让吕秋实知道学校里面有警察。”


第510章 绿毛现，千年谎言

　　第二天上午，烈阳依旧高照，空旷的校园里基本上看不到什么人影。

　　而舒舒服服的休息了一晚的吕秋实愤怒的挂断了手机，躺在床上心中不停的抱怨。

　　刚才的电话是张天凯打来的，说是又有灵异案件需要他出面，而且说这两天本就各地频发的灵异案件明显增多，要求他立刻前往西北的清江省利源市，协助当地灵事组警察侦破该市最近发生的几起跳楼案件。

　　吕秋实在电话里听完了张天凯简单的介绍后，的确有点动心，这个学校里的事情的确让他感到无聊，他准备一会就去找董校长说明白，中午就离开这里。

　　只是张天凯的口吻简直就像上级命令下级一般，仿佛自己卖给了他似的，什么都得听从他的安排。如果不是自己现在也的确想逼出逾辉，他绝对不会这么容易就答应张天凯的！

　　“胖子，你小子到是挺会享受的，外面热的半死，你这里吹着空调，真是享受啊！去，给爷弄点肉来，这段时间光吃素了，爷的嘴里都淡出个鸟来了！”

　　吕秋实睁大了眼睛一脸惊奇的顺着声音传来的方向扭头看去，就看见绿毛落在封闭的窗户外面的窗台上，朝着窗户撞了上去。

　　吕秋实有些奇怪，绿毛的声音明显是从宿舍内响起的，可绿毛现在怎么还在窗外呢？

　　下一刻绿毛就轻而易举的穿过了玻璃，进入了宿舍内，然后飞到了他的枕边，用独特的尖锐嗓音说道：“胖子，爷回来了，有没有想爷啊？”

　　吕秋实一个激灵从床上坐了起来，一把抓住绿毛，把它举在自己眼前，一字一句的问道：“你是那十个老家伙派到我身边的，他们到底对我有什么企图？想让你对我做什么？”

　　“哎呀，你用不着这么紧张的，我和那个十个老不死的家伙不是一路的，你不用担心我会害你。”绿毛满不在乎的说道。

　　“你是地府的缉鬼卫，怎么可能会不听命于那十个老家伙？你以为我是那么好骗的么？”吕秋实自然不会相信绿毛的话，要知道绿毛骗他已经很久了。

　　“你先把爷放开，你以为凭你的实力真的能够抓得住爷么？对，这才像话，等爷先把羽毛整理一下啊。”

　　吕秋实坐在床上，静静的看着绿毛飞到空调冷气口处吹了吹羽毛，然后又飞回到他面前，示意他把手伸出来，最后落在了他的手心上。

　　“胖子啊，爷真的是和那十个老不死的不对路。爷的确是缉鬼卫不假，但爷不隶属缉鬼百卫，不听命于钟馗，而且也一直被那帮老混蛋派驻在畜生道，一直都是在和动物打交道啊！你说，爷的心中怎么可能没有怨言？”

　　“你继续。”吕秋实的脸上并没有显示出任何的情绪。

　　“好吧好吧，爷最多再告诉你一件事情，地府那十个老混蛋把爷派到你身边，目的就是监视你的一举一动，并且把你的行踪汇报给他们。可是爷一直都是大事拖着，小事不报，特事特办。就像你在北市吞噬掉那个瘟鬼的时候，你的死活人之魂激活，爷就帮你压了下来。

　　还有，在洛云市王家别墅，你昏迷了一整天，可是那个煞鬼并没有出来害人，也是爷出面，拖住了那个煞鬼，直到你回来。”

　　“也就是说，你一直都在暗中帮我了？”听到绿毛这么坦诚，一时间吕秋实反而判断不出绿毛的真正用意了。

　　“没错！你仔细想想，爷是不是一直都在帮你？爷做过什么害你的事情么？”绿毛忽扇了几下翅膀，等待着吕秋实的答复。

　　吕秋实眨巴了几下眼，迟疑的说道：“按照你这么说，似乎的确是这样。不过，我还有三个问题：第一，你为什么对我这么好？第二，你究竟是怎么找到我的？我发现你要想找我简直太容易了。第三，也是最重要的问题，死活人到底是什么，我到底是不是死活人，和千年之前的那个死活人究竟有什么关系？”

　　“好吧，爷跟你说好了。爷对你好是因为你的前世曾经是我的小弟，秦广王应当告诉过你，你的前世一直都投胎在畜生道吧？而爷掌管整个畜生道，你的前世曾经多次做爷的小弟，所以你这一世爷才会对你这么好。

　　至于爷如何找到你的，那是因为爷在你的体内留有标记，不论你在什么地方，爷都能够知道。不过你不用担心，爷对你没有恶意，但是你的体内不止爷一个留了标记，还有别人同样留下了标记，只不过他到底想对你怎么样，爷就不知道了。

　　关于死活人的问题，这个，算了，爷今天就破例都告诉你好了。你所知道的死活人的一切传闻都是假的，要不是跟着那个小秃驴见到了老秃驴，爷也一直被蒙在鼓里。

　　其实如今世间根本没有死活人，千年之前的死活人早就魂飞魄散了。但你的危险之处就在于……谁？”

　　绿毛说到最关键的地方时，突然停了下来，他紧张的看了眼窗外，眯起了小眼睛，头顶的黑色羽冠开始不停的抖动。

　　片刻后他朝着窗户飞了过去，就在他要穿过玻璃的时候，丢出了一句话：“胖子，记住爷的话，千万小心自己身边突然冒出来的看上去对你充满了善意的人，还有如果爷这次回不来，帮爷转告那十个老混蛋，他们都错了！”

　　说完话后，绿毛穿窗而出。

　　吕秋实从床上一跃而起冲到窗边，打开窗户后，将头探了出去，不但没有任何发现，就连绿毛的身影也看不见了。

　　他有些失神的坐回床上，脑子里全是绿毛最后说的话。前面的是真是假已经无所谓了，可为什么他会说死活人的一切传闻都是假的，那么真相到底是什么呢？是谁制造了这流传千年的谎言呢？

　　还有什么叫如今世间根本没有死活人，而绿毛那句没有说话的话指的又是什么，我的危险到底在于什么？他为什么就不能把话说完在离开呢？究竟他发现了什么，使得他匆匆忙忙的离去，并且留下了类似于遗言的一段话？

　　吕秋实突然发现自己以前的费尽气力才理顺的思路随着绿毛的这些话，再次变成了乱糟糟的一团，他用力的拍了拍头顶，却听见门口传来了敲门声。

　　“胖子，胖子，你起来了么？”

　　是张楠？这一刻吕秋实想到了绿毛说的最后那句话——小心自己身边突然冒出来的看上去对你充满善意的人，难道说绿毛指的就是张楠么？


第511章 相遇

　　仔细想了想张楠这次的突然出现以及她对自己的态度发生的巨大改变，吕秋实真的有些怀疑绿毛最后的那句话指的就是张楠。

　　可是怀疑归怀疑，他没有任何的证据，而且到目前为止，张楠不但没有做过什么有害于他的事情，反而帮了他不少忙，他不能因为绿毛的一句没头没脑的话就对张楠做些什么。

　　可是他需要时间来消化绿毛的话，并且说不定绿毛什么时候就回来了，他不想让张楠知道绿毛的真实身份，所以他没有开门，只是隔着门告诉张楠他有些事情需要思考一下，没有让张楠进来。

　　太阳由东方升到最高处，又从最高处落到了西边，最后被月亮所取代，吕秋实都没有离开房间一步，而绿毛也没有回来。

　　吕秋实心中产生了不祥的预感，似乎绿毛遇到了大麻烦，恐怕真的就像绿毛说的那样，回不来了。

　　这一整天，他都没有从绿毛的话中理出半点头绪，只希望绿毛能够回来，把没有说话的话说完，同时为他解释清楚所有的疑惑。可是看样子是不可能的了。

　　吕秋实揉了揉太阳穴，走到窗口，看着窗外的夜色，拨通了张天凯的手机。

　　他告诉张天凯，自己没有时间，不能去利源市了，让他自己想办法。

　　在张天凯的抱怨声中，吕秋实挂断了电话，他现在没有心情和张天凯斗嘴，因为他发现这所学校真的有问题，而且很有可能和他有关。

　　绿毛究竟发现了什么，使得他匆忙离去，而且明知道可能遇到危险，却没有半点迟疑，这不太符合自己对他的了解。

　　另外绿毛的实力不容小觑，就连逾辉这种鬼王绿毛都不放在眼里，那么究竟还能有谁困得住绿毛呢？

　　这座学校里究竟有着怎样的危险，这份危险和所谓的绑架案以及那起强奸案到底有没有什么关系呢？董校长和李主任到底和这份危险有什么样的关系，为什么他们一定要让自己留在这里呢？

　　一连串的问题使得在宿舍里枯坐了一天的吕秋实头疼不已，他决定出去走走，呼吸呼吸新鲜空气散散心，同时看看能不能发现什么特别的东西。

　　他轻轻的拉开门，没有惊动张楠，沿着楼梯走到了一层，走出了教职工宿舍楼。

　　由于现在是放假，学校里并没有学生，也没有太多的老师，整个校园显得空荡荡的。

　　他沿着校园内的青石小路，来到校园中心的一片花坛处，深吸了一口气后，闭上了眼睛，用心感受着周围的气息，想查看一下四周是否有鬼气。

　　只是他的洗髓身并没有感应到丁点鬼气，却发现了一个鬼鬼祟祟的人……

　　※※※

　　董校长的办公室内，灯火依旧通明。董校长并没有回家，虽然他的家就在石门市，但是这起绑架案以及突然而至的两名警察，使得他不得不住在学校里。

　　不仅他住在了学校里，就连李主任这几天同样需要住在学校里。

　　“董校长，出事了，吕秋实发现我们派去监视他的人了！”风风火火的李主任猛的推开了办公室大门，带着一个鼻青脸肿的年轻保安来到了董校长面前。

　　“他怎么会发现的？你怎么跟他解释的？他知不知道你是我们派去监视他的？”董校长的这番话是对着那个鼻青脸肿的年轻保安说的。

　　“我也不知道他是怎么发现我的。”年轻保安有些委屈，“他站在花坛中央，我躲在旁边的花丛里，不知道怎么得就被他发现了。他二话没说逮着我就是一顿打，后来要不是昨天住进教职工宿舍一层的那一男一女来了，我可能还回不来呢。”

　　“你是说他碰见那两个人了？”董校长已经顾不得保安被打这件事情，他最不想看到的事情还是发生了。

　　他一直担心吕秋实碰到那两个警察，即使那两个警察换上了便装，万一让吕秋实认出来，害了学生的性命那该怎么办？可没想到吕秋实最终还是碰见了那两个警察。

　　“他跟那两个人说什么了？”董校长盯着年轻保安紧张的问道。

　　年轻保安挠了挠头想了一阵，这才回答道：“什么也没说。他本来正在打我，后来远处传来那两个人说话的声音，他就停了下来，然后离开了。对了他还让我给您带一句话。”

　　“也就是说他没有跟那两个人照面，是么？他没有见到那两个人？那两个人说什么了？”董校长的心中升起了一丝希望。

　　“没有。那两个人离得比较远，我听不清他们在说什么，不过他们后来看到我被打倒在地，还问我发生了什么事情，我没有说。”年轻保安揉了揉被打的生疼的额头，不忘记找机会跟董校长表功。

　　“这样啊，”董校长那颗悬着的心总算是放回了肚子里，“行了，我知道了，等财务上班，你去财务领五百块钱，算是工伤补助。你出去吧，等一下，你刚才说他让你给我带话？那不就是说他知道你是我派去的人么？”

　　年轻保安听到有五百块钱的补助，身上的伤痛早就被抛到了脑后：“他不知道。他只是在离开之前告诉我说，让我给我背后的人带个话，不要再跟他玩心眼，否则会付出惨重的代价，有本事当面使出来。”

　　撵走了保安，董校长还是有点不放心，他看着一旁的李主任说道：“你说吕秋实他到底知不知道那两个人是警察呢？”

　　李主任思考了片刻，宽慰道：“按照保安的话，他应当不知道。而且我们现在也只是怀疑吕秋实是绑匪一伙的，并不能够确定。再说了，今天不是没有什么事情发生么？只要明天也能像今天这样度过，那就只剩下三天时间，我们应当能够平安赎回那五名学生的。”

　　张潘妮和叶立鹏怎么会来到这里呢？这里是石门啊，就算这是一起灵异案件，也用不着让千里之外的灵异警察来办案啊！那个保安应当是董校长派来的，可是他们为什么要派人监视自己呢？

　　单身宿舍里，躺在床上的吕秋实头枕着双手，双眼看着天花板，脑子里琢磨着在花坛里发生的事情。


第512章 命案现

　　吕秋实本来是想感觉一下校园内有没有鬼，没想到意外发现了一个监视他的保安。他的心里本来就有些烦，这个校园里几乎到处都充满了怪异，每个人似乎都不正常，再加上上午绿毛丢下了半句话后消失无终，让他把心中的愤懑都发泄在了那个保安身上。

　　所幸他下手还是知道轻重的，并没有打的太狠，目的就是要这个保安给指使他的人提个醒，招惹自己是要付出惨重代价的。

　　可是没想到却意外听见了远处张潘妮和叶立鹏的声音。他不想跟张潘妮照面，因为刘恒已经把很多事情都告诉了张潘妮，所以他匆忙的离开，回到了自己的宿舍。

　　张潘妮二人的到来，使得本就模糊不清的事情更加纷乱了，吕秋实绞尽脑汁也没有想明白，这其中到底有着什么样的猫腻。

　　也不知道他想到了几点，终于昏昏沉沉的睡着了。

　　第二天，他没有睡到自然醒，而是被一阵急促的敲门声惊醒了。

　　他看了眼时间，发现才刚刚过了早上八点，揉了揉通红的双眼，穿了件大裤衩，光着脊梁伸着懒腰，吕秋实不满的拉开了门，却发现张楠站在门口，而董校长和李主任则跟在张楠的身后，一脸的惊慌和愁容。

　　“哈～，这么早，你们三个一起来找我干什么啊？”吕秋实打了个哈欠，转过身走回了房间内。

　　“胖子，你昨天干什么呢，我一天都没有见到你。本来想叫你一起出去吃早饭的，结果刚开门就看见了他们两个，说是有事情找你。”张楠毫不见外跟着走了进去，坐在了床旁边的沙发上。对于吕秋实只穿了一个大裤衩她早已习惯了。

　　吕秋实从床尾找出了自己的T恤，套在了身上，这才看向董校长二人：“你们两个找我有事？”

　　董校长也进入了房间，李主任小心的关上了房门，也跟了进来，站在董校长身后。他们二人听到吕秋实问话，相互对视了一眼，一脸惊恐之色的董校长这才开口说道：“吕先生，我们知道错了，求你高抬贵手，放过我们的学生吧。”

　　董校长的这番话使得吕秋实和张楠均是一愣，二人不解的看着董校长，不明白他这番话究竟是什么意思。

　　“吕先生，不是我们报的警，而且我们已经准备好了赎金，随时可以交给你们，我只求你能够放过我们的学生。至于那两名警察，你放心，我今天就把他们赶走！”董校长苦苦的哀求着吕秋实，身后的李主任跟着开口哀求起来。

　　“我说，你们这话是什么意思？难道说你们认为是我绑架了那五名学生？到底发生了什么事情，这才一天的时间，你们怎么就会认定是我干的了呢！”吕秋实有些抓狂了，他提高了嗓门，大声的质问道。

　　李主任看到董校长点了点头，终于说出了原委。

　　原来今天清晨有保安巡楼的时候，在一间教室内发现了一具男生的尸体，立刻汇报给了李主任。

　　而李主任第一时间就想到了那封信上的内容，先是跑到教室确定了这具尸体正是被绑架的五名学生中的一人，然后强烈的呕吐一番后，这才匆匆跑到教职工宿舍找到了刚刚起床的董校长。

　　而董校长根本就没有去看那具尸体，只是吩咐下去暂时不要报警后，和李主任商量了一会，立刻来找吕秋实了。

　　如果说之前他们对吕秋实与绑匪是一伙的只是心存怀疑的话，现在他们已经可以确定，吕秋实就是绑匪中的一员！

　　原因很简单，绑匪在勒索信中曾经提过，只要报警，学校内来一名警察就杀一个学生，所以昨天一整天董校长都很紧张，生怕老书记找来的两个警察被绑匪发现，从而杀害两名学生。

　　可幸运的是，昨天并没有发生任何事情，这就说明绑匪并不知道那两个警察的到来，至少昨天是不知道的。

　　但是今天早上居然有一名学生被害，联想到昨晚吕秋实碰见了两名警察，这不能不让董校长和李主任确定了吕秋实与绑匪是一伙的这个事实。

　　不过有一点董校长还是不明白的，那就是为什么只发现了一具尸体，而不是两具。按照绑匪的勒索信上的内容，来了两名警察，那就应当杀害两名学生。

　　不过这个疑惑被李主任递给他的一封信解开了。这封信就在死去的那名学生身边，里面说的很清楚，警告他们立刻赶走那名男警，只留下女警，所以只杀一个人。如果今天日落之前那名男警还在学校，那么明天清晨他们会再发现一名学生的尸体。

　　董校长来不及先去找那两名警察，而是决定先找吕秋实说个明白。他更希望现在吕秋实就能收下赎金，放掉剩余的四名学生，让这件事情就此结束，他不想再拖下去了，天晓得剩下的几天还会发生什么事情。

　　听完了李主任的解释，吕秋实没有立刻否认自己与绑匪的关系，而是伸出手说道：“把绑匪的那封信给我看！”

　　李主任迟疑了，不过当她看到董校长微微的点了点头，终于从口袋中将那封信递给了吕秋实。

　　吕秋实接过了被随意折叠起来的信纸，并没有打开，而是捏在手里看了几眼，又还给了李主任。

　　“我不明白，为什么你们会认为我和绑匪是一伙的，你们的理由实在是太可笑了！而且你们要明白，不是我主动要来你们学校，而是你们把我找来的。如果你们不找我，那我现在根本就不会来这里！我现在重新问一遍我刚来这儿时问过的问题，你们当初为什么要找我？”

　　当吕秋实问出了这个问题后，董校长和李主任脸上的惊恐和愁容都消失了，二话不说转身就走，只是在走到门口之前，董校长一脸郑重的说了一句：“吕先生，您放心好了，我这就把那名男警撵走，不论您和绑匪有没有关联，我都希望不要再伤害我的学生了，毕竟他们还都是小孩子。”

　　“你等一下，今天被害的学生叫什么名字？”吕秋实不明白董校长二人为什么这么避讳自己的那个问题，当初就是含糊不清糊弄自己，现在居然因为这个问题直接走人了。

　　“齐天浩，他才十三岁。”


第513章 又是谁报的警？

　　看到董校长和李主任离开，吕秋实迅速关上门，又将耳朵贴在门上听了一会，确定对方已经走远，这才回到床边，看着张楠说道：“看出来了么？”

　　张楠点了点头：“那封信上有鬼气，看来这件绑架案真的是鬼干的了。”

　　“你确定那两个人不是被鬼附身么？”因为命案的发生，吕秋实再次对董校长和李主任的身份产生了怀疑，尤其是刚才两个人的突然离去，更是让他百思不得其解。

　　“你放心好了，除非他们两个是被鬼夺舍。可是他们的年纪这么大了，绝对承受不了夺舍带来的冲击，所以他们一定是人。”张楠对吕秋实不信任自己有些不满，不过下一刻她想到了一个问题，“你说他们为什么就认定你是绑匪呢？”

　　“我也不知道，”这个问题吕秋实同样好奇，整件事情完全是一团乱麻，不过他已经找到了理清这团乱麻的一个可能的突破口，“你要是没有什么事的话先回去吧，我有事情要办。”

　　看着张楠略带不满的离开自己的房间，吕秋实握住了挂在腰间的编外缉鬼卫令牌，默念口诀，返回了地府。

　　董校长和李主任离开了吕秋实的宿舍后，并没有走远，而是回到了董校长的宿舍。

　　“刚才怪我太冲动了，不论吕秋实是否真的是绑匪，他都不可能承认的，我不该这么冲动。”董校长给自己点上了一颗烟，开始责怪自己。

　　“校长，他装得也太像了吧，好像真的跟他无关似的，要不我们干脆报警，让警察把他抓起来，突击审讯，说不定能够及时查出来他们把学生们藏在什么地方。”

　　“先等一下。”董校长说着话，从自己的上衣内兜里取出了绑匪的第一封信。自从老书记找来了两个警察后，他就把这封信贴身携带了。

　　他打开信纸仔细的看了一会后，指着信纸上的一行字说道：“李主任你来看这句话，有可能吕秋实不是绑匪，说不定绑匪对他还有什么企图呢！”

　　李主任把头凑了过去，看了一眼反驳道：“那也不一定，有可能是欲盖弥彰。而且为什么他昨晚碰到了那两名警察后，今天就有学生遇害了呢！”

　　“那为什么绑匪只让我们赶走男警，而同意留下女警呢？这又是为什么？”

　　两个人在宿舍内商讨了半天，也没有讨论出个所以然来，而时间已经过了十一点了。

　　“算了，如今有学生遇害，这件事情不论怎么样也都掩盖不住了，学校的声誉肯定是保不住了，我们还是按照绑匪的话去做，先让那个男警离开，无论如何都要保住其余四名被绑学生的性命。”董校长看到时间已经不早了，最终做出了决定。

　　“那我们现在怎么办，小李他们两个保安还在看守着那间教室呢，那名学生的尸体怎么处理？”

　　董校长揉了揉太阳穴，猛然站起身，狠狠的在地上跺了一下：“先不管，我们现在先把那名叫做叶立鹏的男警送走再说！”

　　张潘妮和叶立鹏现在都在张潘妮的宿舍，两个人不知道自己能做什么。他们听从张天凯的命令来到了石门市，可是这个学校里的人根本不愿配合他们的工作，就连请他们来的老书记今早也心脏病突发住院了，他们根本不知道自己还能干什么。

　　“头，要不咱们还是回去吧。现在正是人手紧缺的时候，我们两个人却在这里浪费时间！”张潘妮是一点都不想待在这里，究竟是不想待在这所学校还是不想待在石门市就不得而知了。

　　“潘妮，没有两天了，不管怎么说张局既然让我们来，我们总不能两手空空的回去吧？不论如何都得把这个案子破了之后再回去啊。再说了，绑匪丧心病狂，居然绑架了五名中学生，实在是有些丧天良了！”一般总是沉默寡言的叶立鹏在面对张潘妮的时候，话总是很多的。

　　张潘妮有些懊恼，她已经猜出叔叔张天凯安排他们两个来这里的目的了，心中极为不满。虽然她同意嫁给叶立鹏，但是她情愿与鬼魅打交道也不愿意和叶立鹏单独在一起。

　　“头，那我们现在干什么，难道就这么干等着么？”

　　叶立鹏露出了一个笑容：“放心好了，我有预感，他们迟早会来找我们，把案情的全部都告诉咱们……你看，他们这不是来了么。董校长，你今天来找我们是想通了么，决定为我们警方提供信息，缉拿那些绑匪？”

　　张潘妮同样看到了董校长和李主任没有敲门就进入了自己的宿舍。她和叶立鹏都听老书记说过，这件绑架案校方已经交给董校长全权处理了，也只有他才最了解这件绑架案。即使是老书记自己，也只知道有几个学生被绑架，连绑匪的勒索信都没有看过，更不要说知道更多的事情了。

　　所以张潘妮很清楚，他们要是想了解案情更多的内容，就必须得到董校长的支持。可是自打他们第一次见到董校长后，就明显感觉到对方的拒人千里，昨天一天更是避而不见。现在董校长居然来找自己，说不定真的像叶立鹏说的那样，对方改变了主意。

　　出乎张潘妮和叶立鹏的意料没想到的是董校长二人不但不是来告诉他们整件案情的详细经过，反而是来敢叶立鹏走的！

　　“叶警官，我们学校的这件绑架案不想劳烦你们警察，我们必须优先考虑被绑学生的安全，所以我希望您能够离开这里。”站在董校长身前的李主任开门见山的说道。

　　“什么？”叶立鹏怀疑自己听错了，“为什么？要知道我们是老书记请来的，你们没有权利让我们走。而且这里有案件发生，我们身为警察，有权利有义务来侦破这起案件！”

　　“你们还好意思提起老书记？就是因为你们，老书记今天清晨才会突发心脏病住进了医院！”董校长不想再和对方耽误时间了，接过了李主任的话头，“再说了，就算是报了警，警察来处理，也轮不着你们两个外地警察！”

　　“你的话是什么意思，什么叫老书记因为我们突发心脏病？”张潘妮听出了问题，开口问道。

　　董校长还没来及说话，就听见校园门口方向传来了微弱但却刺耳的警笛声。

　　又是谁报的警？！


第514章 结婚带来的打击

　　董校长实在是不太愿意相信警笛声是冲着学校来的，可是事与愿违，当他和李主任慌慌张张的跑出教职工宿舍来到校园里的时候，就看见一群警察在一个保安的带领下，已经上了那栋发现尸体的教学楼。

　　真是怕什么来什么，原本还不知道该如何处理那件事情，现在一下子来了这么多警察，想要拖延时间是根本不可能了。更重要的是这些警察这么大的阵势，绑匪怎么可能会不知道呢？那剩下的四名学生岂不是没有了活路？

　　想到这里，董校长只觉得眼前发黑，腿脚发软，整个人再也支持不住，向着地上瘫倒下去。

　　跟着董校长一同出来的叶立鹏一个箭步窜到董校长身后，扶住了董校长。

　　等董校长悠悠转醒的时候，发现自己躺在自己宿舍的床上，宿舍内李主任、叶立鹏、张潘妮静静地坐在一旁。

　　看到董校长醒来，叶立鹏冷着脸走到窗前，毫无表情的问道：“董校长，事到如今你还不肯把整件事情告诉我们么？刚才要不是李主任拦着，我们已经把详细情况告诉石门市当地警方了。可是她却坚持要等你醒来以后才能决定是否把整件事情的起因经过告诉我们。”

　　董校长呆呆的躺在床上，仿佛没有听到叶立鹏的问话一般，一动不动，一双眼睛空洞无神。

　　张潘妮看到董校长依旧是一副不肯配合的模样，不满的站起身说道：“头，算了吧。既然他们还是不肯配合，那我们就去和当地的警方联系一下，把我们知道的事情告诉他们好了。”

　　“去吧，你们去吧，都说出去吧，反正学校的声誉彻底保不住了，五名学生也都将遇害，我就不明白了，你们警察为什么非要自认为无所不能呢！知不知道那五个学生都将被你们害死的！”心中彻底绝望的董校长突然从床上坐了起来，冲着张潘妮和叶立鹏疯狂的大声喊道。

　　张潘妮和叶立鹏听得一头雾水，双双把目光转向了李主任，希望她能够说出整个事情的起因经过。

　　李主任看到董校长此时的样子，刚张开嘴，想要把她所知道的全部说出来，这时候董校长发出了一声大叫：“啊！到底是谁，是谁报的警！”

　　“是我报的警！”董校长的话音刚落，门口方向传来一个声音，紧接着虚掩着的房门就被人从外面推开了。

　　听到这个声音，张潘妮和叶立鹏同时将目光从李主任的身上移到了门口方向，脸上流露出两种截然不同的神情。

　　吕秋实笑盈盈的走了进来，朝着房间内的诸人点头示意。

　　“吕秋实！”董校长腾地一下从床上跳了下来，朝着吕秋实就冲了过去，“你为什么这么做，我不是都答应给你们钱了么！”

　　吕秋实看到董校长朝着自己冲过来，他不躲不避，只是说了一句话，就让董校长生生停在了他的面前。

　　“放心好了，剩下的四名学生我已经救出来了。”

　　“你说什么？”董校长简直不敢相信吕秋实的话，按照他的想法，既然已经报警，又来了这么多警察，恐怕不用等到明天，他们就能发现其余四名学生的尸体。

　　“我说，剩下的四名学生我已经救出来了，他们现在就在我的宿舍内，我朋友张楠正在照顾他们。”吕秋实继续说道。

　　“你不会骗我吧？你们还没有收到钱，怎么可能会这么容易放了他们？”不仅董校长心中怀疑，就连李主任也一脸狐疑的盯着吕秋实。

　　吕秋实知道现在怎么说也没法让对方相信自己和绑匪毫无关系，而且这件事情也不是他们这样的普通人能够理解的，所幸也不过多解释，只是说道：“你们用不着怀疑，去我宿舍看看就清楚了。”

　　看着李主任搀着董校长急急忙忙的离去，吕秋实这才转向张潘妮，有些尴尬的说道：“你们，怎么会来这里？”

　　“我们警方的行动没有必要跟你解释吧，倒是你吕秋实，怎么哪里都能碰见你呢？”叶立鹏已经知道了张潘妮和吕秋实的过去，再加上他也清楚吕秋实的死活人身份，所以没有给吕秋实好脸色。

　　倒是张潘妮，看到吕秋实后，沉默了片刻，幽幽的问道：“怎么没有看见你的女朋友林冰呢？”

　　“哦，她回家了。毕竟去年过年的时候她去了我家，很久没有看过她的父母了。”吕秋实已经能够控制住自己面对张潘妮时的情绪了。

　　“你怎么会来这里，为什么董校长会说你是绑匪呢？”叶立鹏不想让张潘妮和吕秋实这样聊下去，心中的妒忌情绪使得他开口打断了张潘妮和吕秋实之间毫无营养的聊天。

　　但是张潘妮似乎并不愿意让叶立鹏介入，在吕秋实开口回答之前，她突然问道：“你真的很爱她么？”

　　房间内的两个男人均是一愣，叶立鹏不明白张潘妮为什么这么问，因为她对吕秋实的记忆都已经丢失了，没有可能只不过见了几次就重新爱上了吕秋实。

　　而吕秋实却在怀疑张潘妮是否已经恢复了记忆。

　　张潘妮似乎猜到了两个男人此时的想法，她捋了捋额头散落的秀发，微笑着说道：“你们不用多想，我失去的记忆并没有找到，我这么问，只是想知道我是否还有必要去寻找那些被遗失的记忆。”

　　“好吧，我告诉你，我爱她，我们已经计划好了，明年结婚。你旁边的这位警官看上去挺不错的，你不妨考虑一下他，遗忘的就让它永远消失掉吧。”说完这些话，吕秋实感觉自己的心里轻松了许多。

　　叶立鹏并不领吕秋实的情，他此时感觉自己仿佛是被施舍的对象，想要获得张潘妮的爱还需要吕秋实的施舍，这是他难以接受的：“潘妮和我之间的事情用不着你操心，你还是多想想你自己的事情吧，你未必能够等到明年结婚的时候！”

　　“立鹏，你不要发火。”张潘妮劝阻住了叶立鹏，而叶立鹏听到张潘妮第一次这么亲切的称呼他，一时间也愣住了。

　　张潘妮走到吕秋实身边，凝视着吕秋实轻描淡写的说道：“你说得对，遗忘的就让它永远消失吧，我们家和叶家前不久已经定下了婚事，我和立鹏不久之后也要结婚了。”

　　“你说什么！噗！”


第515章 有口难辩

　　“你说什么？噗！”吕秋实猛的听到张潘妮要和叶立鹏结婚，完全接受不了，急火攻心，喷出了一口鲜血。

　　他以为自己能够彻底忘记张潘妮，一切都能够忘记的干干净净，可是直到这个时候他才发现自己错了，而且是一错再错！

　　他不止一次认为自己能够忘记张潘妮，可是每次到了最后他都发现，自己根本无法抹去张潘妮在自己心中的身影，无法抹去深入骨髓的对张潘妮的记忆。

　　张潘妮和叶立鹏之后又说了些什么他完全没有听见，满脑子只有张潘妮要结婚这个消息，直到他听见有人不停的喊他的名字，他才从恍惚中醒转过来。

　　“吕大师，吕先生，吕秋实！”

　　“董校长？你看到那四名学生了？”吕秋实抹去了嘴角的血迹。

　　董校长也发现了吕秋实吐出的鲜血，以为是两名警察发现了吕秋实绑匪的身份而造成的，连忙关心的问道：“吕先生，谢谢你，我这就把一百万给您，这不是赎金，是我们自愿给您的。”

　　张潘妮和叶立鹏都听出了董校长的弦外之音，不由得感到有些好笑。虽说董校长的话中无一不是认定吕秋实就是绑匪，但与吕秋实打过交道的二人都不认为吕秋实会做出绑架勒索这种事情。

　　吕秋实也有些哭笑不得：“董校长，我再跟你说一遍，我和绑匪无关，还有，把所有的事情都告诉我，为什么你们当初千方百计的要我留在这里？”

　　听到董校长的话后，他想到了这所学校里的怪异以及随时可能发生的危险，暂时将张潘妮的事情埋在了心底，不愿再去多想。

　　或许这对张潘妮来说是最好的选择，而自己已经有了林冰，况且自己将要面对的凶险根本无法预料，何必要去连累张潘妮呢？

　　实力超强的绿毛居然一去不返，看样子是遇到了相当厉害的鬼，这个鬼是否就是绑架了五名学生的鬼呢？如果是的话，自己这次恐怕就遇到大麻烦了。

　　他之所以可以肯定是鬼绑架了五名学生，是因为他救出的四名学生都沾染了鬼气，而他能够找到四名学生被绑架的地方，还得感谢地府的帮忙。

　　早上他知道有一名学生遇害，并且问出了这名学生的姓名后，他回到了地府，想碰碰运气，看看这名学生的魂魄是否去了地府。

　　他的运气还是不错的，那名学生的魂魄的确被黑白无常带去了地府。在秦广王的帮助下，他见到了那名学生的魂魄，问出了其余四名学生被藏匿的地方，只是这名学生并不知道他究竟是被人抓走的还是被鬼抓走的。

　　其余四名学生被藏匿的地方就在学校里，当他和张楠到了那里后就肯定了整件事情是鬼所为，因为不但四名学生体内沾染了鬼气昏迷不醒，而且那个地方还被鬼布下了结界。

　　当他和张楠把四名学生抱回自己的宿舍内后，紧接着就打电话报了警，同时又给石门市政法委书记兼公安局长郑洪鑫打了一个电话，告诉他石门市实验中学发生的事情普通警察不能插手。

　　而郑洪鑫已经知道灵事组成立的事情，立即就明白在自己管辖的地方发生了一起灵异案件。他知道吕秋实的特殊之处，所以也没有详细询问，挂断电话后直接按照吕秋实要求的那样吩咐了下去。

　　所以出警的警察来到学校后并没有详细盘查询问，只是简单的按照流程走了一遍就离开了。

　　吕秋实已经确定这件事情十有八九又是冲着自己来的，只是他弄不明白，究竟是什么原因使得董校长和李主任两个普通人参与进来。

　　或许找到董校长二人让自己留下的原因，就是揭开整个事情真相的关键一步！

　　看到董校长还是吱吱呜呜的不肯把原因告诉自己，吕秋实有些急了：“董校长，我希望你弄明白一件事情，如果你不把原因告诉我，虽然我现在把那四名学生救回来了，但我不保证随后的几天不会再发生什么事情！”

　　董校长和李主任对视一眼，脸上露出犹豫与不解的神情。

　　“吕先生，您这话到底是什么意思，我们有些听不明白，刚刚校长说了，那一百万不是赎金，而是对您救回我们四名学生的酬金。”在董校长的示意下，李主任开口说道。

　　“我操，事到如今你们还不肯说么？那好，我也不问了，不过我保证你们会后悔的！还有那四名学生就待在我那儿，你们别想带走！”吕秋实看到对方死活都不肯讲出来，心中又急又气，丢下这句话后转身就走。

　　看着吕秋实暴走，董校长和李主任的脸上流露出疑惑的表情。

　　按照他们的想法，吕秋实就是绑匪派来监视学校动向的，如今事情已经惊动了警方，所以就放回了其余的四名学生。而他们不想节外生枝依旧决定把赎金交给绑匪的代言人——吕秋实。

　　“校长，我明白了，我知道他为什么不肯接受赎金并且装出一副和绑匪毫无关系的样子的原因了！”副校长办公室内，苦苦思索了一个下午的李主任看着董校长说道。

　　“哦，是什么原因？”苦思一个下午也没有想明白得董校长睁大了眼睛，抬头看着李主任。

　　“当时我们忘了旁边还站着两个警察呢！吕秋实怎么可能会接受呢？现在那两个警察好像发现了什么，一直跟着吕秋实，我们也没法在暗中将赎金交给他。”

　　董校长点了点头，认可了李主任的说法：“恩，的确是这样，我们糊涂啊。只能等明天，看看有没有机会在不为人知的情况下将那一百万交给他。现在只能希望今晚不会再发生什么事情了。”

　　“肯定不会了，我听监视他的保安说，那两个警察一直跟在他身边，好像住到了他的宿舍，这样一来，虽然他不肯把四名学生还给我们，但绝对没有机会也不敢对再杀害我们的学生了！”

　　夜色再次降临到石门市私立实验中学，吕秋实的宿舍内的床上躺着四名学生，张潘妮和张楠坐在一旁的沙发上，叶立鹏站在张潘妮的身边。

　　靠在窗台上的吕秋实看着三人说道：“现在我已经把我所知道的事情都告诉你们了，这所学校里绝对隐藏着极大的凶险，而你张潘妮是他们的一个目标，所以我希望你能够立刻离开。”


第516章 迷局

　　“现在我已经把我所知道的事情都告诉你们了，这所学校里绝对隐藏着极大的凶险，而你张潘妮是他们的一个目标，所以我希望你能够立刻离开。”

　　“按照你以前对我的了解，你觉得我会离开么？”张潘妮反问道。

　　吕秋实无语了，他太清楚张潘妮的性格了，这种时刻张潘妮是绝对不会离开的，只是他还是想试一试，同时亦希望叶立鹏能够劝说张潘妮离开这个危险的地方。

　　今天上午的那封信吕秋实已经看过了，毫无疑问隐匿在校园里的鬼对张潘妮有所图谋，不然不会在信中指示董校长只赶走叶立鹏。

　　只是吕秋实有一点想不明白，那就是那个鬼既然那么厉害，连鬼王实力的绿毛都对付不了，又为什么要隐匿起来，而不直接来找自己又或者是张潘妮的麻烦呢？还有一点就是，究竟是什么鬼，既要对付自己又想对付张潘妮呢？

　　起初吕秋实还以为这又是逾辉一伙对自己前一段行为的报复行动，想使得自己牵扯进绑架案中，从而利用他不敢违背人间律法的弱点来对付自己。

　　可是现在他有些吃不准了，因为张潘妮并没有与逾辉一伙发生过直接冲突，没有道理对方连张潘妮都想害死。

　　看到吕秋实把目光转向自己，叶立鹏无奈的耸了耸肩，示意自己也无法改变张潘妮的决定。

　　吕秋实又看了眼毫无妥协之意的张潘妮，只得说道：“那好吧，如果你们要留在这里，那就必须听我的安排，至少在离开这间学校之前，你们都需要听从我的安排。”

　　“你以为我会听你的么？”一下午基本上没有开口的叶立鹏没等吕秋实说完话就不满的说道。

　　“那我给张天凯打个电话好了，我相信他一定同意你们听我的安排的！”吕秋实知道没法说服叶立鹏，只能搬出了张天凯，他相信张天凯如果知道这间学校里发生的事情，一定会同意的。

　　果然，听到吕秋实要给自己的叔叔张天凯打电话，张潘妮着急了。如果让张天凯知道这间学校里的鬼要对付自己，他一定会让叶立鹏把自己带回去的！

　　所以张潘妮同意了吕秋实的要求，而叶立鹏看到张潘妮同意，也只好不再说话，双臂抱于胸前，靠着墙壁一言不发。

　　“那好，我也不是多事的人，我的要求很简单，你们两个今晚也住在这儿，张楠和张潘妮你们护着两个学生住在张楠的房间，叶立鹏你和我住在我的房间，护着另外两个学生。

　　晚上的时候不能同时睡觉，必须有一个人保持清醒状态，一旦有什么不对劲的地方立刻叫醒其他人。”吕秋实一口气把话说完，静静的等待着张潘妮三人可能会提出的问题。

　　“你是说那个鬼有可能今晚来害这几个学生？你是不是发现什么了？”张潘妮眼睛亮了，她相信吕秋实的判断，虽然她不记得吕秋实以前是什么样的人，但是吕秋实的心机和判断在深海市她已经见识过了。

　　吕秋实点了点头：“没错，我怀疑这几个学生并没有脱离危险，他们不但沾染了鬼气，而且还被烙下了鬼标，那个鬼应当不会轻易放过他们。”

　　“对了胖子，你为什么不替这几个学生把身上的鬼气驱除呢？要知道身染鬼气会对人造成损害的。”张楠突然想到了这个问题，从她陪着吕秋实找到这四个学生后，吕秋实不但自己不替这几个学生驱除鬼气，而且还不让她出手，使得这四名学生始终处于昏迷中。

　　张楠的这个问题，张潘妮和叶立鹏同样很想知道，他们来到吕秋实的宿舍后，同样发现了四名学生身染鬼气，想要替这几名学生驱除体内的鬼气，结果都被吕秋实拒绝了。

　　“耽误一天对他们的身体造成不了太多的损害，但是如果让他们在这么小的年纪就碰到恶鬼，恐怕造成的心理影响会伴随他们一辈子的。”

　　吕秋实的解释使得张潘妮三人终于明白了吕秋实的用意，张潘妮接着问道：“你的意思是，过了今晚平安无事的话，明天就替他们把体内的鬼气清楚，然后让他们回家？”

　　“没错！既然我救了他们四个，那我一定要保证他们平安的回家，这是我的原则。”

　　“可为什么校方的人都认为你就是绑匪呢？”叶立鹏不相信吕秋实会去绑架这几名学生，就算吕秋实是死活人，也不会做这么无聊的事情。

　　吕秋实看到张潘妮和张楠的眼中同样流露出疑惑，苦笑了一下：“我也想知道这个问题，可惜那两个家伙什么也不肯说。如果我能知道原因，或许就能够猜出来这个学校里究竟隐藏着什么样的阴谋。”

　　按照吕秋实的安排，张潘妮和张楠抱着两名女生回到了董校长为张楠准备的宿舍，而吕秋实的宿舍内只剩下了吕秋实、叶立鹏以及两个躺在床上昏迷不醒的男生。

　　两个男人之间没有任何的共同话题，由于吕秋实的身份，叶立鹏甚至对吕秋实抱有一定的敌意，一时间房间里陷入尴尬的氛围中。

　　“你先睡吧，我不困。”吕秋实率先打破了沉闷。

　　叶立鹏并没有按照吕秋实的话去做，而是走到了窗边，伸手打开了窗户，然后递给身旁的吕秋实一颗烟，说道：“能聊一聊么？”

　　“是聊潘妮么？”吕秋实看着叶立鹏问道。

　　“没错，不然你认为我们之间还有别的可聊的么？”说着话，叶立鹏将手中的香烟又往吕秋实身前送了送。

　　吕秋实接过叶立鹏手中的香烟，自顾自的点着后，慢悠悠的说道：“还有什么好聊的，你们不是都打算结婚了么？”

　　叶立鹏给自己也点上了一颗烟，然后趴在窗台上，看着美丽的夜色，缓缓的说道：“其实我并不想告诉你我们要结婚的事情，只不过我没想到潘妮她居然会亲口告诉你。你们的过去张叔都已经告诉我了。说实话，我很羡慕你，羡慕你和潘妮的过去，但你究竟是什么身份你自己心里很清楚。

　　虽然我不明白张叔为什么不让我动你，还叮嘱我保密，不把你的身份泄露出去，但是你应该知道，‘死活人现，天下大乱’这句话流传了上千年，而如今也的确验证了这句话，所以迟早有一天，你，你会……”


第517章 胖子就是绑匪？

　　说道最后，叶立鹏说不下去了，深吸了一口烟，吐出了浓浓的烟雾，遮挡住了实现，使得原本晴朗的夜空看上去仿佛雾蒙蒙的一片。

　　吕秋实知道叶立鹏没有说完的话是什么，他淡淡一笑：“呵，你是想说，迟早有一天我会死的，是么？即使是人间的修行者放过我，老天也会收了我，就像千年之前一样，是么？”

　　叶立鹏并没有回答，但是他的表情已经替他回答了吕秋实的问题。

　　“呵呵，”吕秋实惨然一笑，“我一直都很奇怪，为什么你们修行者总是说我是死活人，总是想尽办法要除掉我。难道千年之前的一句话，流传到现在还有这么多人相信么？难道就不可能是当时有人出于某种目的而故意弄出来的么？

　　都说死活人会造成如何如何的危害，会造成如何如何的杀戮，可我自从被你们认为是死活人以来，我危害过谁了？我又杀戮过谁了？与之相反，我不知道从恶鬼手中救出了多少人来！”

　　“没错，你的确救过不少人，其中也包括我，对于你的救命之恩，我表示感谢，”叶立鹏将目光转向吕秋实，“但是你应该已经发现了，这一年来各地频发的灵异事件有多少？这些灵异事件又害死了多少人？你敢说这些事情都和你无关么？”

　　“这些事情当然……”本想一口否认的吕秋实话音戛然而止，他想到了张楠和朱昌告诉自己的话，那些鬼收集七情之魂目的就是针对自己，这么说来，这些灵异案件从某种角度来说，还真的与自己有关。

　　叶立鹏看到吕秋实承认了自己的话，继续说道：“我还听张叔说了，似乎你一直在克潘妮，潘妮和你在一起的时候经常会遇到生命危险，以前我不信，现在我信了。

　　这几天各地的灵异案件发生频率创下了新高，仿佛那些恶鬼赶着投胎一般到处害人，潘妮和我本应该参与那些灵异案件的侦破，结果却被张叔派到了这里。

　　原本以为这里只是一件普通的绑架案，没想到会在这里碰到了你，而这起绑架案也变成了灵异案件，潘妮居然糊里糊涂的再次陷入了危险中，难不成你非要把潘妮克死才算结束么！”

　　吕秋实并没有听完叶立鹏的这番话，事实上当叶立鹏说道最近这几天全国各地灵异案件发生频率传下新高后，他隐约间感觉自己抓到了点什么，似乎与自己被卷入石门市私立实验中学的绑架案中有关。可是当他想要抽丝剥茧整理出头绪的时候，却忽然发现什么也说不清楚了。

　　“你能不能跟我说说前年之前的死活人到底是怎么回事啊？”

　　关于千年之前的死活人的来历，除了在祁连乡墓葬外，张潘妮简单的跟他说过外，再也没有人或者鬼告诉过吕秋实，而他也没有机会找一个明白人问清楚。今天机会难得，如果能够从叶立鹏的口中能够得知千年之前的死活人的所有事情，或许他就有可能猜测出对自己有所图谋的所有势力的真实意图了。

　　不过很可惜，叶立鹏所知道的和张潘妮当初告诉他的基本上相差无几，对他并没有什么太大的帮助。

　　可是吕秋实却清楚的记得当时在张潘妮告诉他千年前的死活人来历的时候，逾辉曾经极力否认，并且直言一切都是骗局，而昨天绿毛也曾经说过那是千年谎言，一时间他的心里有些迷茫了，根本弄不清楚千年之前的真相究竟是什么样的。

　　一连两天校园内也没有发生任何事情，一切似乎都过去了，整个校园显得风平浪静，四名学生也被吕秋实等人救醒后，交还给董校长了。

　　这四名学生根本什么都不知道，他们只是记得几天前自己跟着老师入住了路边的招待所，晚上睡觉后就什么都不记得了。

　　董校长为了尽快平息这件事情，在安抚好这四名学生后，就和学生的家长取得了联系，让四名学生跟着家长离开了学校。

　　其实他也很希望吕秋实等人能够离开，因为他一直认为吕秋实和绑匪是有勾结的，只有吕秋实彻底离开，才能说整件事情彻底平息。这样他才能抽出时间来仔细思考如何应对在学校内发生的那件凶杀案。

　　可是吕秋实根本没有要离开的意思，并且对他不理不睬。他也不敢直接赶走吕秋实，因为他害怕自己一旦触怒了吕秋实后，吕秋实会和其同伙对学校展开疯狂的报复行动。

　　直到吕秋实来到学校的第四天晚上，吕秋实找到了他，并且开门见山的告诉他，学校里已经没什么事情了，他明见就会和张楠一起离开，这才让他常常的松了一口气。

　　入夜时分，张潘妮和叶立鹏来到了吕秋实的宿舍。他们两个人这两天在学校里四处探查，并没有发现半点蛛丝马迹，得知吕秋实明天早上就准备离开，他们再也忍不住了。

　　“吕秋实，你明天就要走了么？”见到吕秋实和张楠舒舒服服的坐在宿舍内，悠闲地吹着空调喝着冷饮，又热又急的叶立鹏再也忍不住了。

　　他对吕秋实的意见很大，不说别的，就说这两天吕秋实不管不问的态度，就让他难以接受。

　　他和张潘妮是听吕秋实说这间学校藏有鬼魅的，所以他们这两天翻遍了学校的角角落落，希望能够发现那个害人的恶鬼。可吕秋实却像没事人一般，每天待在宿舍内无所事事，和那个张楠有说有笑的，仿佛是来这里避暑的一般。

　　“没错，我们明天就打算离开了。”吕秋实喝下一口冷饮，只觉得浑身舒坦，“看你们满头大汗的，要不要喝一杯降降温？在这种鬼天气里，喝一杯冷饮会很惬意的。”

　　叶立鹏还没来及说话，张潘妮一个跨步走到吕秋实身边，狠狠地一巴掌打掉了吕秋实手中的冷饮，怒斥道：“你不是在戏弄我们吧？说这间学校内有鬼的是你，可你这两天不但什么都不做，反而打算明天就走？难不成这件事从头到尾都是你一手安排的，根本没有什么鬼，而你正如董校长所言，是为了那一百万的赎金？！”

　　“你怎么说话呢？胖子不是这种人！”坐在一旁一直冷眼旁观的张楠突然插口替吕秋实辩解道。

　　“不是么？哼哼，”张潘妮冷笑两声，径直走向床头，从墙角的床头柜里翻出了一个皮箱，扔到了床上，“那这一百万的赎金怎么解释！”


第518章 第一封信的内容

　　“那这一百万的赎金怎么解释！”

　　张楠愣住了，她看着床上被张潘妮摔开的皮箱，看着洒落在床上的一摊百元纸币，呆呆的将目光转向了吕秋实。

　　她只知道吕秋实去找了董校长，说明了明天就走，但却不知道吕秋实收了董校长的一百万。她并不怀疑吕秋实和绑匪有什么勾结，只是她想知道吕秋实是不是知道了什么，要不然为什么要瞒着自己。

　　吕秋实站起身，找了一张面巾纸，擦了擦沾在衣服上的水渍，波澜不惊的说道：“他愿意给我钱，我为什么不要？如果你们认为我是绑匪的话，完全可以报警，看看石门的警察是相信你们还是相信我！”

　　“你以为我不敢报警么，我现在就打电话！头，你干什么？”张潘妮的脾气也上来了，话没说完就拿出了手机，可是却被叶立鹏摁住了。

　　“潘妮，你还没有发现么，这里的警察和吕秋实的关系非常好，你报警也没用。难道说你没发现这所学校发生命案后，石门警方没有采取任何调查措施么？”说着话叶立鹏走到桌子旁边，倒了一杯了冷饮递给了张潘妮，“先喝点东西降降火。”

　　看到张潘妮一口气喝完杯中的冷饮，叶立鹏接着说道：“潘妮，我相信吕秋实不是你说的那种人。虽然我对他这两天的不作为也感到不满，但是他绝对不会干这种为非作歹的事情的，我们回去吧，明天我们也走。”

　　吕秋实想不到叶立鹏居然会替他说话，看到二人准备离去，他连忙开口说道：“等一下，今晚你们还要像昨晚那样住，我有预感，今晚那个鬼会忍不住的。”

　　张潘妮此时根本不相信吕秋实的话，脚下不停，朝着门口走去，却被叶立鹏拉住了。

　　“潘妮，听他的，今晚你去张楠的宿舍住，我们再相信他一次好了。”背对着吕秋实的叶立鹏脸上露出了得意的笑容。

　　张潘妮扭过头看到了叶立鹏脸上的笑容，瞬间明白了什么，点了点头。

　　当房间里只剩下吕秋实和叶立鹏的时候，吕秋实正收拾着床上的一摊百元钞票，忽然想明白了刚才的事情，对正在上网打牌的叶立鹏说道：“你是故意的？”

　　叶立鹏转过身，有些自得的看着吕秋实，笑着说道：“不要以为只有你会算计，我做了这么多年的警察，头脑也不是那么简单的。如果不是你不解释那百万赎金的事，或许我还想不明白呢。”

　　“呵呵，看来你真的不简单，潘妮能嫁给你也算是一桩好事。今晚她的态度仿佛又让我看到了在北市时候的她，看来她已经不再被失去的记忆所困扰了，请你以后好好的照顾她。”

　　“这个用不着你操心，我对她的爱只会比你深。”叶立鹏并不愿意和吕秋实谈论张潘妮，打断了吕秋实的话，反问道，“既然你想让我们帮你一起对付那个鬼，难道不该把你的打算告诉我么？”

　　就凭你的实力也想帮我？如果不是担心那个鬼会对潘妮下手，我才不会让你们住在这儿呢！

　　吕秋实心里是这样想的，但嘴上却说道：“那个鬼的实力之强绝对超出你们的想象，所以不但你一定要听我的，最好劝服张潘妮，严格按照我的说法去做，不然你们都可能会遇到危险的。”

　　听到吕秋实贬低自己，叶立鹏本想反击，可是想到在深海市，吕秋实一个人面对整个驭鬼门不落下风，再加上吕秋实的死活人身份，使得他生生的将到了嗓子眼的话吞了回去。

　　吕秋实自然从叶立鹏的表情中猜出了叶立鹏的不满，接着说道：“我这么说是为了你们好。那个鬼绑架学生，逼迫校方把我找来，摆明了是对付我，想把我困在这间学校里到后天，但如果我明天就要走，他今晚多半会出来弄出一些动静，来迫使我不得不留下来，现在你明白了么？”

　　吕秋实昨天中午把四名学生交还给董校长的时候，看出了董校长想要让自己离开的心思，所以今天下午他单独找到了董校长，先是收取了那一百万的赎金，间接证明了自己绑匪的身份，并且提出明天就会离开，使得董校长认为整件事情就要这样过去，放松了心态。

　　最后他才提出收回之前绑匪给董校长的两封信，而这才是他的真正目的。这个时候的董校长一心只想着早点把绑架案一事了结，加上吕秋实收了钱并且明确表态明天就离开，心中再也没有什么顾忌，很痛快的就把这两封信交给了他。

　　吕秋实这才看到第一封信的内容。由于时间过长，这封信上面沾染的鬼气已经很淡很淡了，而且里面的内容也不多，只有两段话，第一段话是勒索百万赎金的，而第二段话则是和他有关的。

　　绑匪要求董校长把吕秋实弄到学校，说吕秋实经常会协助警方破案，让校方不论采取什么样的说辞，无论如何都要把他留在学校，并且不得把真相告诉他。最后又附上了学校一些董事的家庭住址以及成员现状，警告校方，如果不按照他们说的去做，这些人将都会成为牺牲品。

　　所以董校长无论如何都不敢把这封信轻易示人，因为绑匪对学校高层领导的生活状况太了解了，说不定就会制造一连串的血案！

　　而之前他之所以不肯把信交给吕秋实并且不告诉吕秋实信上的内容，主要就是担心一切都是吕秋实故意在试探他！

　　如果不是他已经认定吕秋实就是绑匪中的一员，并且吕秋实放回了被绑学生，又收下了百万赎金直言明天就走，他根本不会把这封信交给吕秋实。

　　吕秋实看过这封信后，百分之百的确定，石门市私立实验中学这几天发生的所有事情，完全是针对他来的！甚至他还猜测出了为什么最近几天各地的灵异案件发生的频率创下了新高！

　　只是还有两个问题他想不明白，一是绿毛究竟遇到了谁，居然一去不返；二是张潘妮怎么会卷入到了这件事情中，第二封信的内容明显流露出要对付张潘妮的用意。

　　吕秋实将他所知道的大部分事情都告诉了叶立鹏，但有些涉及到他以及绿毛的事情都被掐掉了。

　　虽然有一些地方吕秋实说的不清不楚，不过凭借多年的从警经验，叶立鹏很快推断出了事情的大概轮廓，开口问道：“那个董校长会不会被鬼附体？要不然他怎么可能这么心甘情愿的把一百万的赎金都交给你？”


第519章 死活人之血

　　“他没有被鬼附体，而且他也不甘心就这么让我拿走这一百万。”吕秋实晃了晃手中的皮箱，“事实上，就在我拿钱离开他的办公室后，他就报警了，并且希望警方在我明天离开后再对我实行抓捕。”

　　“呵呵，看来你和石门市的警方关系非常密切啊，这才多长时间，他们就把董校长报警这件事情通知你了。几天前那名学生被害一案，是不是也是因为你，石门警方才没有插手的？”叶立鹏到了两杯饮料，递给了吕秋实一杯，问道。

　　吕秋实说了这么半天的确有点渴了，他接过叶立鹏递来的饮料，一气喝下半杯，点了点头：“没错。这么说吧，我在石门市可以说是黑白通吃，只要是人，不论谁想对付我，我都能在第一时间知道。”

　　叶立鹏听出了吕秋实的弦外之音，将手中的杯子放到桌面上，盯着吕秋实问道：“你是在警告我么？”

　　“算是吧。我玩的太大了，不是你这样的修行者能够参与的了得，不，应该是整个人间的修行界都参与不起的。”吕秋实的脸色变的异常严肃，“张天凯这个老狐狸恐怕很早就明白这一点了，你难道没有发现他从来不涉入到我的事情中么？

　　我也许是你们口中的那个死活人，但千年之前，人间修行者实力那么高，联合起来都对付不了当时的死活人，更何况是如今，人间修行凋敝，你们怎么可能是我的对手？

　　我是为你好，如果不是担心潘妮伤心，十个你也不是我的对手！”

　　“你……”吕秋实的狂妄激怒了叶立鹏，他滕然而起，指着吕秋实，却只说出了一个“你”字。

　　他见识过吕秋实的实力，也清楚自己和吕秋实之间的差距，他承认此时的人间修行者中，恐怕真的没有几个人能够对付的了吕秋实，虽然不满吕秋实的狂妄，但最终重新坐回了椅子上。

　　“你的死活人之血已经沸腾了么？”叶立鹏有些失落的问道，他想知道如今的吕秋实究竟到了什么地步。

　　“死活人之血？”吕秋实愣了一下，脸上流露出疑惑的神情，他已经从其他人口中听说过了死活人之身、死活人之魂，但却从未听说过死活人之血这种说法，“什么是死活人之血？”

　　“你连这个都不知道么？”叶立鹏的脸上同样流露出了疑惑的神情，“你居然连死活人之血都没有听说过？那你知道死活人之身死活人之魂么？”

　　吕秋实点了点头。这一刻他觉得自己有些可怜，不论是人还是鬼都说他是死活人，可被认为是死活人的他却对死活人的一切知之甚少，他对死活人所知道的一切还都是想要害他的人和鬼告诉他的。

　　叶立鹏看到吕秋实点头，脸上疑惑的神情更加重了。他低下头，眉心紧锁自言自语道：“不对啊，怎么可能，没有道理啊。”

　　“你说什么呢？”

　　叶立鹏猛的抬起头，怀疑的看着吕秋实问道：“你不要骗我，你真的不知道死活人之血么？”

　　面对叶立鹏的质疑，吕秋实有些无奈：“我没有骗你，我是真的对死活人一无所知。就连什么死活人之身和死活人之魂我还是从别的人口中听说的。”

　　叶立鹏没有再说什么，只是紧紧的盯着吕秋实，想从他的脸上看出吕秋实是否是在撒谎。

　　吕秋实也没有说话，他很敏锐的从叶立鹏的话中发现了问题的所在，虽然他现在迫切的想要弄明白这中间究竟有什么问题，但他并没有开口询问。他知道，如果叶立鹏愿意告诉他的话，自然会告诉他，如果不愿意告诉他，即使问了也是白问。

　　宿舍内陷入一片沉闷中。

　　不知道过了多久，窗外的夜色更加浓重了，叶立鹏忽然站起身朝着门口方向走去：“吕秋实，我出去一趟，有什么事情的话，让潘妮给我打电话吧。”

　　由于现在学校还处于放假期间，这幢十层高的教职工宿舍楼内并没有多少人住宿，叶立鹏来到七层一个无人的角落，拨通了张天凯的电话。

　　他并没有将自己和张潘妮在石门市私立实验中学的事情汇报给张天凯，反而问道：“张局，吕秋实究竟是不是那个死活人转世？”

　　（“嗯？小叶，你怎么这么问？”张天凯原以为叶立鹏这个时候给自己打电话是发生了什么事情，没想到居然是关于吕秋实的事情。）

　　“张叔，你先回答我，这个吕秋实到底是不是死活人？你们张家最先发现了死活人的踪迹，一定对他了解的多一些。”

　　（“你们不会是见到吕秋实了吧？潘妮有什么异常反应么？”张天凯瞬间想到了可能发生的事情，因为之前吕秋实刚刚变卦拒绝了他的要求。）

　　“张叔你不用操心，潘妮已经将我们要结婚的事情告诉了吕秋实，他们之间不会有事的。你先回答我的问题，吕秋实到底是不是那个死活人转世？”叶立鹏心中有着太多的疑问，而这些疑问的根本就是吕秋实究竟是不是千年之前的死活人转世。

　　（“他当然是死活人了，这点毋庸置疑，而且在深海市的时候你不就已经发现了么？到底出了什么事情？”张天凯也察觉出了叶立鹏的反常，反问道。）

　　叶立鹏犹豫了片刻，最终决定将心中的疑惑全部告诉了张天凯：“吕秋实对死活人的一切都不知情，不仅仅不知道死活人的生平来历，就连他已经觉醒的死活人之身、激活的死活人之魂都是听别人说起的，张叔，你不觉得这太奇怪了么？”

　　（张天凯沉思了片刻说道：“你怎么知道这些的？”）

　　“是吕秋实亲口告诉我的，而且看他当时说话的神情并不是在说谎，而且我们刚见面的时候，他曾经让我把千年前的‘脱世之劫’以及当年死活人的情况跟他说了一遍，他应该真的是一无所知。”

　　（“会不会是他在骗你？你要知道，他说谎骗人的本事那可是一流的！就连偌大的一个驭鬼门都被他耍得团团转，并且最终败亡在了他的手里。”）


第520章 那就是我的子母通心符

　　“张叔，他当时的表情绝对不像是骗我的，而且他为什么要骗我？他曾经跟我说过，他所面临的一切我根本没资格参与，那他还有什么必要骗我呢？”听到电话另一头的张天凯没有说话，叶立鹏继续说道，“况且他的死活人之身已经觉醒，没有道理对死活人的事情一无所知啊！”

　　说完这些后，叶立鹏也不说话了，静静等待着张天凯的回答。而张天凯也没有说话，两个人同时保持着沉默。

　　（不知道过了多久，电话另一头传来了张天凯的声音：“小叶，他不仅仅觉醒了死活人之身，还激活了死活人之魂，甚至有可能实现了灵魂实体化。如果你说的都是真的，这里面恐怕真的有问题啊！”）

　　“什么！他连死活人之魂也激活了？怎么可能，他成长的怎么可能这么快！也就是说他离成功只差了一步，只要再沸腾了死活人之血，岂不是和千年之前的死活人一样了！”叶立鹏的声音变得颤抖了，他明白现在的吕秋实还不能算是真正意义上的死活人，但如果吕秋实完成了最后一步，那真的可以说是纵横人间无敌了！

　　（“小叶，这些事情你不要操心了，冥冥之中自有天意，即使吕秋实成功的跨过那一步，成为了真正意义上的死活人，他的实力也达不到千年之前死活人的水平。况且到时候老天一定会收他的。”张天凯听出了叶立鹏的恐惧与心忧，出言劝慰道。）

　　“老天收他？张叔，你这话是什么意思？”叶立鹏总觉得张天凯对吕秋实的事情了解的非常多，而且超出了一般修行者对吕秋实的了解。

　　（可是张天凯并不愿意跟叶立鹏多说什么，直接说道：“这个你不要管了。记得我的吩咐，你不要去招惹吕秋实，他现在走得应当是一条取死之路。还有，尽快带着潘妮回来，我不想让潘妮卷入其中，记住，你们两个快要结婚了。”）

　　叶立鹏挂断了电话，满脑子却都是张天凯刚才的话，尤其是那两句，“老天一定会收他”和“他现在走得是一条取死之路”使得他呆呆的站在那里，心中产生了各种各样的想法，完全没有注意到七层的另一头出现了一个黑影，而七层过道上的温度也越来越低。

　　“阿嚏！”一声喷嚏声使得叶立鹏终于发现了不妥之处，七八月间正是一年里最热的时节，即使是晚上，闷热湿腻的天气也不会有所收敛，可是他现在居然感觉到了寒冷，并因为过于寒冷而打了一个喷嚏！

　　他知道自己很可能中奖了，迅速回头，并用手机荧屏带来的光亮，试图在漆黑的楼道里找出可能藏在暗处的鬼。

　　可是他什么也没有发现，只是感觉周围的温度越来越低，不由得打了个冷颤。他一步一步朝前走着，试图走到楼梯口，然后回到十层与吕秋实汇合，可是当他刚走了三步的时候，忽然感觉到脑后传来一阵阴风，似乎有人调皮的在他脑后吹气。

　　叶立鹏停下了脚步，全身布满了鸡皮疙瘩，额头的汗水顺着脸颊滑落到地面，摔得粉碎。他的脖子轻微的扭动了几下，似乎是想要回头看看自己身后究竟有什么。

　　但是最终他没有把头扭过去，因为在这一刻他的脑海中想起了一个关于狼的说法，他害怕自己一旦扭头，身后的鬼就会想狼一样，一口咬在自己的喉管上。

　　脑后的微弱阴风仍在继续，似乎在催促他把头扭过去，可是他已经明白，自己身后绝对站着一个鬼，正在玩猫捉老鼠的游戏，而他就是那个被猫玩的老鼠！

　　不过他是叶立鹏，经历的各种诡异场景也多了，所以很快他就拿定了主意，慢慢的将手抬到胸口，从胸前的口袋中摸出了他随身携带的唯一一张符咒，用食指和中指夹住，然后口中默念口诀。

　　当身后的那个微弱的阴风再次吹打在他的脑后时，他突然大喊一声“疾”，头也不回，将手指夹着的符咒向着脑后扔了出去。

　　然后他也顾不上看那张符咒究竟能够对身后的鬼造成多大的伤害，拔腿就往楼梯口跑去。

　　可惜他只跑了两步，就感觉到一只冷若冰霜骨瘦如柴的枯手从后面掐住了自己的脖子，将他提在了半空。随着那只手掐的越来越紧，他的呼吸也变得越来越困难。

　　忽然间他的腰间爆发出一股鬼气，使得掐在他脖子上的那只手松了开来，而他也跌落在地上。

　　叶立鹏刚一落地，连忙大口的呼吸了几口空气，这才有功夫去看那个把他当成老鼠来玩弄的鬼。

　　借助跌落在一旁的手机荧屏上的微弱光芒，他隐约间看到了一个骨瘦如柴，身材高挑，穿着一身宽松衣服的人再在自己对面，正若有所思的看着自己。

　　他有点后悔，自己有些托大了。吕秋实早就说过这间学校内的鬼实力高强，他出来给张天凯打电话的时候就应当带上自己所有的法器法宝，那样的话，至少可以为自己拖延一段时间。

　　是的，他认为自己只需要拖延一段时间就可以了。不知道为什么他相信吕秋实一定会赶过来，不一定是要救他，但肯定是要对付这个鬼的！

　　“刚才，那个东西，是什么？”叶立鹏对面的鬼迟疑的问道。

　　“我的符咒啊！”叶立鹏不明白那个鬼究竟在说什么，他并没有发现之前自己腰间爆出来的一股鬼气，但他却知道现在是拖延时间的好机会。

　　“我问的不是这个！”说着话，骨瘦如柴的鬼的手上出现了一张完好无损的符咒，正是叶立鹏刚才背身掷出去的符咒！

　　这张符咒竟然没有爆！叶立鹏倒吸一口凉气，他不是不知道这个鬼的厉害，但却没有想到这个鬼居然厉害到这种地步！要知道那是道家专用的符咒，施展出来后，与鬼则爆。

　　如今看到这个符咒居然完好无损的出现在这个鬼的手上，叶立鹏已经明白，自己面对的鬼，是鬼王级别的！

　　“我问的是刚才你腰部爆裂的符咒，那是什么？是不是吕秋实给你的子母通心符？”

　　那个胖子居然以我为饵？这是叶立鹏的第一反应，不过下一刻他的心中就产生了一种逃出生天的庆幸感，因为他听到了一个熟悉的声音。

　　“你说的没错，那就是我的子母通心符！”


第521章 自称老祖的鬼

　　“你说的没错，那就是我的子母通心符！”吕秋实从楼梯口一跃而下，冲到了鬼和叶立鹏之间，将叶立鹏挡在了身后，“你们赶快把他扶到我的宿舍里去！”

　　来的不仅仅是吕秋实，他身后不远处，张潘妮和张楠也快速的跑了过来。

　　叶立鹏的预感没有错，他成功的把时间拖延到了吕秋实的到来。只不过他误会了吕秋实，吕秋实并没有以他为饵，反而是担心他发生意外，在他刚才出门的时候，将子通心符粘在了他后腰的皮带上。

　　当骨瘦如柴的鬼从叶立鹏的身后掐住叶立鹏的脖子的时候，子通心符爆了，而待在房间里的吕秋实怀中的母通心符同样也爆了，这使得吕秋实知道，叶立鹏遇鬼了！

　　他叫上了张潘妮和张楠，一马当先冲向了子通心符爆裂的地方。

　　他必须要救叶立鹏，即使叶立鹏只是一个普通人他也会去救，更何况叶立鹏还是张潘妮的未婚夫，他不想让张潘妮因为叶立鹏的死而伤心难过。

　　吕秋实紧盯着对面那个骨瘦如柴的鬼，全身紧绷，整个人处于戒备状态。虽然他还不知道对方的实力究竟有多高，但是绿毛一去不回这件事情使得他不能不小心谨慎，而且他也不能完全确定对方是逾辉一伙的。

　　出奇的是，那个鬼并没有动手，任由张楠和张潘妮搀扶着叶立鹏离开，等到七层的走廊里只剩下了他和吕秋实的时候，才悠然的问道：“你是用他来诱我现身？”

　　“想必你家老板也是想让你将我拖在这里五天，以便你们这几天能够顺利的收集完七情之魂吧？”

　　“你是怎么知道的？”

　　吕秋实笑了，这些原本只是他的猜测，而眼前的鬼被他这一诈，居然承认了。

　　吕秋实忘了一件事情，在黑暗之中，人虽然看不见什么东西，但不代表鬼也看不见，那个鬼清楚的看到了吕秋实脸上的笑容，瞬间想明白自己被吕秋实骗了，不由得勃然大怒：“你这个混蛋，居然敢诈骗老祖我，我看你是想死！”

　　话没说完，他张牙舞爪的就朝着吕秋实扑了过去。

　　吕秋实先后撤了一步，看到对方毫无保留的冲向自己，右手从背后抽出破魂，向着扑面而来的恶鬼狠狠的抽了过去。

　　他并不害怕，因为他已经确定了对方属于逾辉一伙，那么对方就绝对不会杀他，而他需要在这里拖延时间，等待张楠布置好一切。如果对方对破魂毫不了解，说不定还能借机重创对方！

　　他已经下定决心，要利用对方不敢对自己下死手这一优势，尽自己最大的努力除掉对方。因为这个鬼的实力明显很强，恐怕同样是属于那个老板手下的八骏之一，散掉一个鬼王，要比散掉上百的普通化形鬼强多了！

　　不过这个鬼在破魂就要抽到其身上的时候，似乎突然意识到了什么，在空中将身躯扭动成一道诡异的弧线，不但躲过了吕秋实手中的破魂，更是将已经幻化出锋利指甲的鬼爪抓向了吕秋实的左胸。

　　妈的，这回亏大了，我忘了这个家伙绿毛都对付不了，太大意了。这个鬼的速度实在是太快了，快到吕秋实根本来不及抵挡，只感觉自己胸口一凉，紧接着传来五处疼痛。

　　他知道对方的鬼爪已经抓到了自己胸口，并且五根指甲已经插入了自己的身体内。这个时候他并没有去考虑自己是否会死，反而是在琢磨对方为什么敢出手这么狠，上来就要置自己于死地，难道他就不怕那个幕后的老板让他给自己陪葬么？

　　还好，事情就像他之前预料的那样，这个鬼敢伤他，却并不敢取他的性命。当鬼爪刚刚插入吕秋实的胸口时，这个鬼化爪为掌，“砰”地一声，狠狠地打在了吕秋实的胸口上。

　　“噗”，吕秋实喷出一口鲜血，整个人犹如断线的风筝一般倒飞出去，后背重重的撞在墙壁上，然后摔落在地上。

　　胸口的钻心疼痛以及整个后背传来的麻木疼痛，使得他感觉自己浑身仿佛都要散架一般。他想不到对方不杀自己，但居然敢下这么重的手！

　　即使是第一次见到超影的时候，虽然超影对自己态度恶劣，大打出手，但也没有下手这么狠。

　　“你是谁？绝地？翻羽？还是超光？”吕秋实一手捂着胸口，一手撑着地面，艰难的支撑起自己的上半身，看着对方问道。

　　“哼，你就知道那几个家伙么？小小吕秋实，你见过多大的天？今天老祖就好好教训教训你，让你知道鬼外有鬼天外有天！”

　　“等一下！”吕秋实现在还没有缓过劲来，他需要拖延时间，最少要使得那些顺着自己左胸伤口的钻入自己体内的鬼气被消化掉才行，“绿毛现在在哪儿？你把它怎么养了？”

　　“什么绿毛？你不会是想拖延时间吧？我告诉你没有用，在绝对的力量面前，任何的阴谋诡计都是没有用的！还有，你不要妄想回到地府搬救兵，只要你敢去，我立刻把楼上的那三个人全部杀掉！”

　　妈的，连绿毛都不是你的对手，我还能搬谁来？难道把那十个老家伙搬来不成？不过这个家伙对我真的是太了解，可是他为什么不像逾辉那样好骗呢？

　　吕秋实眼珠不停的乱转，他不知道上边张楠布置的怎么样了，而且他也需要时间恢复，至少要保证自己能够有一战之力。

　　“你没有见过绿毛么？一直绿色的鹦鹉，应当是地府的缉鬼卫！”吕秋实需要弄清绿毛究竟是不是落在了眼前的这个鬼手里，又或者是被鬼散掉了。

　　“什么绿毛红毛的，老祖我没有见过！哦，我明白了，你是在拖延时间！你这个奸诈的家伙，不要以为老祖我像逾辉那几个白痴一样，那么容易骗，你对他们来说很重要，但对老祖我来说，你没有半点用处！老祖我现在就好好的教训教训你！”自称老祖的鬼话没说完，再次朝着仍坐在地面上的吕秋实扑了过去。

　　妈的，拼了！坐在地上的吕秋实已经恢复的差不多了，他睁圆双眼，正准备从眼中释放出黑白光线，却听见五步之遥的楼梯上传来一个熟悉的声音：

　　“六甲秘祝，九字剑印诀：临兵斗者皆阵列前行！”


第522章 吞噬恶鬼心生疑

　　“你怎么回来了！”对于张潘妮的去而复返，吕秋实并没有流出出半点感激的神情，反而厉声斥责道。

　　张潘妮也没有在乎吕秋实的态度，她已经从叶立鹏的口中得知这个鬼拥有鬼王级别的实力，所以她清楚自己的最强法术“九字剑印诀”不可能起到什么作用。

　　她也不知道自己为什么会去而复返，只是快步跑到吕秋实的身边，扶起他，急切的说道：“张楠已经布置好了，你还能走么？”

　　“能，你先走！”说着话，吕秋实推了一把张潘妮，将她推向楼梯方向，同时手掐诀印口中默念：“孤魂野鬼无所散，缚鬼链，缠！”

　　他非常清楚张潘妮的法术和自己的锁魂链对那个自称老祖的鬼根本起不了什么作用，但他必须这么做，只为了暂时性牵制住那个自称老祖的鬼，因为他害怕了！

　　他不记得从什么时候起，自己即使面对在强大的恶鬼时，心中都不会再有一丝的惧怕，可是今天他彻底怕了！不是害怕自己会死，而是害怕张潘妮会受到伤害！

　　通过刚才短暂的交锋，确切的说应该是挨打，吕秋实已经确定了虽然对方下手颇重，但心存顾忌，绝对不会杀掉自己，但是张潘妮就不同了。

　　按照第二封信上的内容来看，这个鬼明显对张潘妮不怀好意，很有可能以前就和张潘妮结下了仇怨。虽然吕秋实想不明白张潘妮什么时候，又是因为什么原因，居然会招惹到了一个鬼王级别的恶鬼，但是他知道，这个鬼已经看到张潘妮了，说不定就会对张潘妮痛下杀手！

　　吕秋实强行提起一口气，将张潘妮横抱于胸前，头也不回的以最快的速度沿着楼梯朝着楼上跑去，他只希望尽快回到自己的宿舍，或许只有在那里才有机会有可能保住张潘妮的性命！

　　现在这个时候，他的脑海中已经没有了想办法除掉对方的念头，满脑子都是如何能够保证张潘妮的安全！

　　他的判断完全正确，那个自称老祖的鬼轻而易举的化解了张潘妮的“九字剑印诀”，并且用两根指头轻松的夹住了吕秋实射向他的锁魂链，用力一夹一甩，原本还不停晃动的锁魂链便像一条普通的铁链一般，跌落在墙角了。

　　“是那个可恶的女修行者？”自称老祖的鬼愣了一下，似乎想到了什么事情，而吕秋实也趁着这个机会，顺着楼梯冲上了八楼。

　　不过下一刻他就感觉到身后传来了滔天的鬼气，这股浓重的鬼气中还充满了无尽的恨意，吕秋实不但从这股鬼气中判断出来那个自称老祖的鬼实力恐怕比逾辉还要强上一些，更是敏锐的察觉到那个自称老祖的鬼对张潘妮流露出来的杀意。

　　“你怎么招惹到他的？为什么他对你充满了杀意？”吕秋实一步跨过五六级台阶，同时快速的问道。

　　张潘妮猛的被吕秋实抱起的时候，不明白吕秋实的用意，用肘部连续朝着吕秋实的胸口击打了几下，想要让他放下自己。可是当她发现紧随其后的那个鬼的双眼冒出幽幽绿光，并且锁定了自己后，她终于明白吕秋实为什么这么做了。

　　“我不知道啊，我以前根本没有见过他！”她同样不明白自己在什么地方招惹到了一个这么强大的存在，不过这个时候她的心里想的却是：他是在担心我的安危么？

　　“可恶的女娃，今天老祖定要将你生吞活剥！”这个鬼的速度虽然比不上逾辉之流，但是追上吕秋实是没有问题的！当吕秋实刚刚跨上了九层通往十层的楼梯时，那个自称老祖的鬼已经追到了吕秋实的身后，化掌为爪，朝着张潘妮的头部抓了过去。

　　吕秋实根本不用回头，从身后的声音以及风声中已经判断出了一切，他双腿猛然发力，向前方一跃，同时双手发力，将张潘妮抛向了十层的楼梯，而自己再次重重的摔落在楼梯上，胸口和大腿被楼梯咯的生疼。

　　“快回去，让张楠启动阵法，我拖住他！”

　　“吕秋实，你要小心！”张潘妮落地的时候用手一撑地面，身体在空中翻转一圈，稳稳的落到了十层的地面上。

　　看着张潘妮的快速离去，吕秋实的心里在欢庆的同时，泛起了淡淡的苦涩。如果放在以前，在这种情况下，潘妮绝对不会就这样离开的，她一定会陪着我，哪怕死也要死在一起。

　　不过他没有时间再惆怅下去了，应为那个鬼从他头顶飘然而过，继续追向张潘妮。

　　“等一下！”吕秋实在从地上跳起来的同时，突然发出了震天的吼声，使得自称老祖的鬼停下了身形。

　　“吕秋实，我警告你，别没事找事，那个女娃老祖我今天杀定了！别把老祖我和逾辉当成一路鬼，把老祖我惹急了，我连你一块杀！”自称老祖的鬼停住了身形，头也不回的冷冷说道。

　　吕秋实看到机会难得，口中快速默诵口诀，手中掐出诀印，双眼变成黑白双瞳，射出黑白光芒，直击自称老祖的鬼的后背。

　　自称老祖的鬼不知道是过于托大还是忘记了吕秋实是死活人之身，拥有黑白双鱼和黑白光芒，没有防备，结结实实的被吕秋实双目射出的黑白光芒击中，化为了一团黑气，不停的涌动。

　　痛打落水狗是吕秋实的一贯作风，看到对方的模样，以为是被自己打成了黑气状态，连忙施展出了眉心的黑白双鱼，同时手持破魂冲了过去。

　　事情进展的似乎格外顺利，片刻之间，那团黑气被吕秋实和黑白双鱼吸收了个干干净净，而周围的鬼气也越来越淡，有了彻底消散的迹象。

　　收回了黑白双鱼的吕秋实却怔住了，事情顺利的让他产生了怀疑。绿毛的失踪很有可能和这个鬼有关，而且这个鬼的实力绝对已经达到了鬼王级别，逾辉都不如他，怎么可能就这样被自己散掉了？

　　这里面到底有什么问题呢？总不能说他是被送过来让自己吞噬的吧！

　　可是他的的确确吞噬了这个鬼，而且他感觉得到自己身上的伤势好了许多，实力也提升了一部分，这到底是怎么回事呢？

　　突然之间，他的洗髓身又感觉到了一股滔天鬼气，这股鬼气不但跟他刚才感觉到的一模一样，而且鬼气的来源正是自己的宿舍！

　　“遭了！”


第523章 鬼魔老祖现身

　　吕秋实突然想到一个问题，或许这所学校里根本就不是只有那一个鬼，而是有两个，只不过实力达到鬼王级别的那个鬼根本就一直躲在暗处，而自己吞噬的那个鬼实力虽然不弱，但毕竟不是鬼王级别！

　　就在自己吞噬掉这个被误认为是鬼王级别的鬼的时候，真正鬼王级别的恶鬼已经去追张潘妮了！

　　也只有这样，才能解释刚才发生的一切，也能够解释绿毛一去不返的原因！

　　吕秋实不敢再耽搁，提着破魂快速冲向自己的宿舍，他现在后悔了，后悔让张潘妮单独回去。只有让张潘妮待在自己的身边，才是最安全的！

　　一脚踹开了宿舍的大门，轻易穿过了鬼布下的结界，冲进了宿舍。

　　宿舍内在白炽灯发出的冷光照耀下，再配上刺骨的阴风，使得氛围显得格外阴森。

　　叶立鹏已经昏倒在角落里，身上沾满了鲜血；张楠精神萎顿的站在窗口，一手抓着胸口的三色花型玉坠，一手背于身后，犹豫的盯着位于房间另一边的床头处；而头发凌乱的张潘妮，此时正被一个鬼掐著脖子，提在半空，原本白皙的脸蛋涨得通红。

　　“你放开她！如果你敢伤她，我一定让你魂飞魄散，永不超生！”由于实现被张潘妮的身体挡住，所以吕秋实并不能看清那个掐着张潘妮脖子的鬼长得是什么模样。

　　“哼，老祖我就不明白了，你这个要什么没什么的死胖子怎么会让那个家伙这么看重！”这个鬼不满的说道，但还是按照吕秋实说的，将手中的张潘妮用力甩到一边。

　　看到张潘妮带翻了凳子，撞到衣柜上才落在摔落下来，张开嘴接连喷出几口鲜血，心急如焚的吕秋实这才放下心来，不管怎么说张潘妮还活着不是？

　　“潘妮，你怎么样？”吕秋实两步跑到张潘妮身边，蹲下身子，将张潘妮抱在怀里，关心的问道。

　　张潘妮单手撑地，另一只手推开了吕秋实，然后抹去了嘴边的血迹，说道：“我没事，你小心点，这个家伙是鬼王级别的。”

　　吕秋实看到张潘妮没有生命之忧，这才转头将目光投向了窗口的张楠。

　　一直注视着吕秋实的张楠，看到吕秋实询问的目光，使了个眼色，然后几不可查的摇了摇头。

　　“吕秋实，你有完没完了！老祖我已经给你面子，将老祖我唯一的一个鬼影送给你了，你还不知足么？难不成你非要逼老祖我吃了你么！”

　　听到这个鬼同样自称老祖，吕秋实转过身仔细打量着眼前的这个拥有鬼王级别的鬼，虽然在楼道里过于漆黑，他看不清鬼的面貌，可是从身形上他还是判断出房间里的这个鬼正是之前在楼道里的那个鬼！

　　“放了她们，你离开这儿，今天的事情一笔勾销。”吕秋实不再考虑如何除掉对方了，过于巨大的实力差别以及张潘妮的安危使得他不得不做出改变。

　　“呸！”自称老祖的鬼勃然大怒，“你算个什么东西，居然敢跟老祖我讲条件？今晚你能够不死就是你上辈子积福了，还妄图保住那个女娃的性命？”

　　“她到底怎么惹到你了？”吕秋实挪动了几下身体，将张潘妮遮挡在了身后，“她只不过是个普通的人间修行者，而你是鬼王，她怎么可能会招惹到你？”

　　这个问题张潘妮同样也想知道，她也不清楚自己什么时候，究竟因为什么事情招惹过这个鬼王，惹得这个家伙就认准了自己，似乎一定要杀死自己。

　　自称老祖的鬼王看到张潘妮的脸上露出疑惑的神情，冷冷的说道：“女娃，今天老祖我就让你死个明白，老祖我的名号叫做鬼魔老祖，你可还记得？”

　　“是你？”张潘妮并没有记起什么，反而是吕秋实吃惊的说道，“是他们把你从封印中救出来的？”

　　“你知道老祖我的名号？”鬼魔老祖吃了一惊，他正是吕秋实刚毕业那年元旦，邀请张潘妮、刘恒和程丽丽去北市玉龙山滑雪场时，张潘妮和司火仁在山坳中碰到的，被封印在石壁中的鬼。

　　吕秋实现在总算是弄明白张潘妮是为什么招惹到对方了，只是看着张潘妮一脸茫然，他就知道由于那段经历和他有关，所以张潘妮同样记不得了。

　　这个时候，他的脑中闪过一丝疑惑，如果说张潘妮不记得自己可以用选择性失忆来解释，那么张潘妮连北市发生的所有事情都不记得，这还能用选择性失忆来解释么？

　　如果此时给他留有足够的时间又或者是给他一个安定的环境，说不定他就能够想出其中的问题，可惜旁边的鬼魔老祖开口了：“吕秋实，老祖我不管你是怎么知道老祖名号的，这个女娃老祖我今天定要取她性命！”

　　这时候角落里原本昏迷不醒的叶立鹏醒转过来，他是四人中受伤最重的一个。刚才张潘妮前脚回到宿舍，鬼魔老祖后脚就跟到了，他作为当时房间内唯一的一个男性，又是张潘妮的未婚夫，自然成为了对抗鬼魔老祖的主要力量，而张潘妮和张楠则各自施展法术，协助叶立鹏。

　　张楠的请神术根本就没有施展出来，因为叶立鹏落败的太快了，几乎就是一个眨眼的时间，身上不知道挨了多少下的他已经蜷缩在角落里昏迷了过去。如果不是张楠立刻替叶立鹏驱除了体内的鬼气，那叶立鹏真的就凶多吉少了。

　　“吕，吕秋实，你，回来了，小心，那个家伙，太厉害了。”在这种关头，即使吕秋实是死活人，也无所谓了。叶立鹏心里清楚，今晚要想平安度过甚至是散掉这个鬼王，唯一的依靠只有吕秋实了。

　　“鬼魔，你说吧，要怎样才能放过他们？”现在的吕秋实心里没底，他也不确定自己的原先的计划是否能够除掉鬼魔，不敢贸然尝试。

　　如果计划成功了，散掉了鬼魔，那自然是皆大欢喜，可如果失败了呢？他自然不会有事，因为对方不敢伤害他，但是张潘妮的性命就彻底保不住了！

　　“吕秋实，你不要废话了，老祖我也没有心情跟你说什么了，今晚老祖我就要吃掉那个女娃，其他的事情，明晚老祖自然会给你说个清楚！”话音刚落，鬼魔老祖在空中划过一道弧线，绕过吕秋实，直扑他身后的张潘妮。

　　“孤魂野鬼无所伤，鬼王铠，着！你们快走，这里我拖着！”


第524章 二十八星宿除魔阵一

　　看到无法改变鬼魔老祖的主意，吕秋实只得穿上了鬼王铠，迎着鬼魔扑了上去，将鬼魔紧紧抱住，同时高声让张潘妮等人先走。

　　张潘妮一愣，脸上流露出迟疑的神色。吕秋实刚才和鬼魔老祖的对话她听得明明白白，似乎鬼魔认识吕秋实，而且也不愿意伤害他，但她的心很乱，总觉得不能就这样离去，将吕秋实一个留在这里。

　　可是张楠却毫不疑迟，两步跑到张潘妮身边，拉起了她，在她耳边小声的嘀咕了一句，然后两个女孩合力搀扶着叶立鹏离开了吕秋实的宿舍。

　　被吕秋实紧紧抱住的鬼魔看到张潘妮离开心中大怒，但又不敢真正伤害吕秋实，只能试图化为黑气状态，从吕秋实的双臂中摆脱。

　　可是他发现即使他化成了一团黑气，也无法摆脱吕秋实的双臂，只好再次幻化为人形，开口骂道：“吕秋实，你松手，不然别怪老祖我不客气了！”

　　吕秋实并没有回答鬼魔的话，而是在琢磨着现在是否应当施展出黑白双鱼，趁着这个千载难逢的好机会，一举除掉鬼魔。

　　最终他放弃了这个念头，他实在是不敢赌这一把，不但是因为赢得可能性太小了，而且因为一但输了，很有可能会赔上张潘妮等人的性命。

　　他现在能够抱住鬼魔，使得鬼魔无法从他双臂中挣脱开，一是因为身上的鬼王铠，二是因为鬼魔不敢对他下杀手。但如果他施展出黑白双鱼，保不齐鬼魔会恼羞成怒，反而会偷鸡不成蚀把米。

　　“吕秋实，你以为你抱住了他们就能够逃出去么？整个楼层都被老祖我布下了结界，你以为她们能够逃出去么？”被吕秋实完全箍在怀里的骨瘦如柴的鬼魔老祖也不挣扎了，而是看着吕秋实讥讽的说道。

　　吕秋实当然猜得到鬼魔会布下结界，不过他并不在乎，因为张楠和他一样，同样具备无视结界的能力。

　　准确的说，在这方面，张楠比他还要强，因为张楠不但自己能够自由的出入结界，还能够带人出入结界，这一点是吕秋实所不曾拥有的。

　　所以吕秋实并不在乎鬼魔布下的结界，反倒是决定借着鬼魔对张楠毫不知情的优势，为张楠带着张潘妮和叶立鹏逃出这里创造出充足的时间。

　　“我不明白，你的实力这么强，看起来应当比逾辉他们高，可为什么还要替他们一伙卖命呢？”

　　果然鬼魔对此耿耿于怀：“逾辉算个屁，那群鬼里面就那一个家伙比我强，如果不是老祖我刚刚脱困，实力没有全部恢复，怎么可能败在他的手里！”

　　“他到底是什么人，是不是死活人？”吕秋实发现这个鬼魔对逾辉的老板言谈举止间充满了不满，不由得开始了试探。

　　“死活人是什么人？”可惜他不知道，鬼魔老祖在唐朝末年的时候就被封印到了石壁里，根本不可能知晓发生在宋朝时的“脱世之劫”。

　　吕秋实正想再打探一些逾辉所属势力的详细情况时，鬼魔老祖的脸色突然大变，浑身周围散发出浓浓的鬼气，将宽大的衣服涨得圆鼓鼓的，猛然间将吕秋实震飞出去。

　　“你这个找死的胖子，他们居然能够随意出入结界，你居然敢耍弄老祖我？”鬼魔老祖出离的愤怒了，就在刚才他感觉到自己布下的结界有两个人走了出去，瞬间就明白吕秋实为什么死死抱着他，做出这种让他觉得无用的事情了。

　　在他来到这里之前，逾辉曾经提醒过他，让他小心吕秋实的狡诈，小心不要被吕秋实耍了。

　　他当时认为逾辉是在嘲讽他，因为他多少听过其他鬼谈起过吕秋实，也知道吕秋实对于他们的重要性，虽说吕秋实在很短的时间内成长到一个较高的高度，但在鬼魔老祖的眼里，连逾辉只不过是勉强能被他看上眼，更不要说是吕秋实了。

　　可是就在刚才，他终于明白过来，吕秋实紧紧抱住他，又跟他东拉西扯的一堆，目的就是为了让那三个人离开这里而拖延时间。

　　他这个存在世间一千多年的老鬼，居然被一个二十岁出头的毛头小子给耍了，这是他的尊严所不能容许的！至于究竟是谁没有出去，对他来说已经无所谓了，现在他的心中已经不再考虑张潘妮了，他所有的仇恨已经转到了吕秋实的身上。

　　“你该死！就算杀了你那个混蛋不放过我，大不了老祖我一走了之，但你，这个死胖子，我今天誓杀你！”话没说完，他发出一声怪叫，朝着吕秋实扑了过去，右手在前，指甲暴涨，渗出幽幽绿光，直逼吕秋实的面门。

　　吕秋实被震飞的时候，听清了鬼魔老祖的话，也知道张潘妮等人已经安全的离开了这里，所以身上虽然被摔得生疼，但心中却是轻松不少，至于鬼魔老祖说的什么要杀他的话，他根本不放在心上，他自信鬼魔老祖绝对不敢违背逾辉的老板的意思。

　　可是当他看到泛起幽幽绿光的尖利指甲距离他的双眼越来越近的时候，心中的自信动摇了，难道说这个鬼魔老祖真的敢不听逾辉老板的话，杀掉自己？

　　不过这个时候根本容不得他多想，危急关头，他就地一滚，堪堪躲过了鬼魔老祖的鬼爪，同时从衣兜内摸出一张符咒，朝着窗口方向掷了过去。

　　这张符咒不偏不倚刚好贴在窗户的正中间，刹那间整个窗户散发出金黄色光芒，而窗户在这金黄色光芒的照耀下显现出一片奇怪的图案。

　　这只是开始，从窗户的四边，金黄色的光芒开始蔓延，慢慢的整个房间的四壁以及天花板和地面上都依次开始散发出金黄色的光芒，只是这些光芒并不往宿舍外发散，而是将整个房间映成了一片金黄色。

　　与金黄色光芒同时出现的还有各种奇怪的图案，当金黄色光芒布满整个宿舍的时候，墙壁上的图案开始变化，最终形成了二十八个半人半妖的图像分别刻印在了四面墙壁上。

　　“这是什么？”吕秋实从地上一跃而起后，就愣住了，呆呆的四处打量。

　　“亢金龙？女土蝠？房日兔？心月狐？这居然是二十八星宿除魔阵？”四处打量的不仅仅是吕秋实，鬼魔老祖同样停住了身形，有些惶恐的打量着整个房间。


第525章 二十八星宿除魔阵二

　　听到鬼魔老祖说出“二十八星宿除魔阵”，吕秋实这才醒悟过来，拭去嘴角的鲜血，快速退往墙角。

　　他知道这是张楠按照他的要求，在他的房间内布下的除鬼阵法，只不过他没想到声势居然这么浩大。

　　早在他确定隐匿于校园内的鬼是针对他而来，并且实力高强的时候，他就让张楠在他的宿舍内布下了张楠所掌握的最厉害的杀鬼阵法。

　　只是当时张楠将他赶出了房间，事后也没有告诉他究竟在房间内布置了什么样的阵法，所以如果不是鬼魔老祖念叨出“二十八星宿除魔阵”这几个字，他还不知道张楠布的这个阵法叫什么名字呢。

　　在张楠布置完阵法后，他曾经在宿舍内翻查了一番，并没有发现任何的不同，心中还曾经怀疑过张楠。

　　就在今晚，他身上的母通心符爆裂，知道叶立鹏遇鬼后，张楠交给他了一张符咒，说是只要贴在宿舍的窗户上，布置在整个宿舍内的阵法就能够激活，而这个鬼，即便是个鬼王，虽然无法散掉，也会受到重创。

　　这也是为什么他和张潘妮、张楠三人冲到七楼救下叶立鹏后，并没有想要逃出这幢楼，而是千方百计想要回到宿舍的原因。

　　“想不到啊，这种阵法如今人间还有人会布，”鬼魔老祖继续喃喃自语，不过很快他的脸上露出了浓浓的嘲讽之意，“吕秋实，这就是你的最后凭借吧？不错，这个阵法的确是很厉害，如果放在老祖我的那个年代，老祖我现在肯定会逃。

　　不过以人间现有的修行水平，布阵人的修行水平恐怕在那时候连个三流门派的普通弟子都比不上，又怎么可能发挥出这个阵法的威力？更何况，要想真正启动这个阵法，也不是那么容易的，别的不说，连阵眼都空无一人，又何谈发挥这个阵法的威力呢？”

　　吕秋实刚听到鬼魔老祖的话时，以为对方怕了，还想着能不能借着这个阵法，除掉鬼魔，可听到后面不得不暂时打消了这个想法，并且将目光投向了宿舍大门的方向。

　　张楠怎么还没有回来呢？吕秋实有些焦急。张楠之前告诉过他，只有她才能发挥出这个阵法的最强功效，而刚才鬼魔老祖的话也验证了这一点。

　　在他想来，张楠把张潘妮和叶立鹏带出鬼魔老祖布下的结界后，找到一个安全的地点，就应当会立刻返回。可是已经过去这么长时间了，仍然没有看到张楠的踪影，这使得他有些担心，张潘妮三人是不是又碰到恶鬼了，如果是的话，那就太糟了！

　　“你们这次来了几个鬼？”想到最坏的可能性，吕秋实立刻问道。

　　“哼！”鬼魔老祖冷哼一声，不屑的说道：“对付你这种小角色，老祖我一个就够了！如果还有鬼跟来，那就是对老祖我最大的侮辱！”

　　吕秋实心中大定，同时趁着鬼魔说话的机会，脑中快速转动，思考着这个阵法的阵眼会在什么地方。张楠不知道被什么事情耽误了，一时半会很可能回不来，而这个鬼魔老祖不知道为什么，似乎真的对自己起了杀心，他必须找到阵眼启动这个阵法，即使威力减弱也不要紧。

　　鬼魔老祖已经已经从看到“二十八星宿除魔阵”的震惊中回过神来，招式不变，再次伸出右爪，朝着墙角的吕秋实扑了过去。

　　吕秋实再不迟疑，手掐诀印，快速默念口诀，先是双瞳变为黑白二色，射出黑白光芒，然后眉心的黑白双鱼也游离而出，迎向了鬼魔。

　　鬼魔老祖虽然不了解吕秋实究竟有什么能耐，但斗法经验丰富的他立刻辨别出来吕秋实此时施展出来的法术不简单。所以他先是喷出了一口黑气，挡住了吕秋实的黑白光芒，然后再次喷出了一口更浓重的黑气，将黑白双鱼包裹了起来。

　　虽然吕秋实的施展的法术不能给鬼魔老祖带去什么伤害，但至少减缓了对方的速度，这也使得吕秋实想到了阵眼最可能的所在之处。

　　此时他的脑海中清晰地浮现出自己刚冲回宿舍时的场景，那个时候，张楠所站的位置就在窗口！

　　就赌这一把！趁着鬼魔老祖被暂时拖住了脚步，吕秋实一个箭步窜到了窗台旁边，张楠刚才站立的地方，可是房间内的阵法除了依旧保持着原先散发出来的金黄色光芒外，没有任何的变化！

　　该怎么办，该怎么办，到了这里后，下一步该怎么办？吕秋实急的如热锅上的蚂蚁，虽然他屡次以自己的性命来要挟逾辉一伙，但是他真的不想死！

　　如今鬼魔老祖显然违背了逾辉老板的命令，对自己起了杀意，他最大的护身符已经失效，今晚必须靠他自己来应对眼前的危机，来应对比逾辉还要强悍的鬼魔老祖！

　　吕秋实的黑白双瞳射出的黑白光芒已经被鬼魔老祖喷出的那股黑气冲散了，而他的黑白双鱼也被鬼魔老祖喷出的黑气裹了起来，东冲西撞，南啃北咬的暂时也出不来，鬼魔老祖看到吕秋实已经到了黔驴技穷的地步，冷笑一声，朝着吕秋实扑了过去。

　　吕秋实刚举起破魂准备抵挡，鬼魔老祖已经冲到了他的面前。不过他并没有将他的鬼爪插入吕秋实的胸口，而是双手抓住了吕秋实的双手，双眼冒出绿光，口中念起咒语。

　　刚才短暂的交锋，使得他感觉出来吕秋实射出的黑白光芒和黑白双鱼的特殊，尤其是黑白双鱼，居然在吞噬着他的鬼气，这种能力可不是一般人能拥有的！

　　所以他决定收了吕秋实的魂魄，看看吕秋实究竟是个什么样的人，这种能够吞噬鬼气的能力他是否有可能拥有！

　　伴随着鬼魔老祖的咒语声想起，吕秋实只觉得同越来越沉，浑身酸软无力，手中的破魂也掉在了地面上，同时一股黑气从鬼魔老祖的眉心冒出，朝着吕秋实的百汇穴涌了过去。

　　眼看鬼魔老祖的鬼气就要进入吕秋实的百汇穴，这时候宿舍大门方向突然传来一个女孩急切的声音：“吕秋实，用手按住窗户上的符咒！”


第526章 二十八星宿伏魔阵三

　　眼看鬼魔老祖的鬼气就要进入吕秋实的百汇穴，这时候宿舍大门方向突然传来一个女孩急切的声音：“吕秋实，用手按住窗户上的符咒！”

　　可惜此时的吕秋实浑身酸软，而且他的双手被鬼魔老祖牢牢箍住，根本没有机会按照那个女孩的话去做。

　　此时的他精神已经有些恍惚了，甚至都没有听出来门口传来的那个声音是张楠的还是张潘妮的。

　　不过鬼魔老祖听出了那个声音，眼中露出惊奇之色的他口中的咒语也停了下来，脖子扭转一百八十度，看着门口的女孩问道：“居然是你？你竟然还敢回来？”

　　“六甲秘祝，九字剑印诀：临兵斗者皆阵列前行！”

　　来的人正是让鬼魔老祖一直想要杀掉的张潘妮！她看到吕秋实被鬼魔老祖控制，根本没有机会按照她的话将手按在近在咫尺的那张贴在窗户上的符咒上，连忙施展出了自己所能施展的最强道法。

　　她的左手放于腰部弄成象征刀鞅状态，右手成剑状：食指与中指伸直，无名指与尾指弯曲至掌心，大拇指扣住尾指与无名指的指甲端，一副宝剑出鞘的样子。

　　九字真言一个字一个字的从扣住念出，右手剑指在空中划出了五横四竖，一个“井”字光芒朝着鬼魔老祖盖了过去。

　　“螳臂当车不自量力！”鬼魔老祖看着张潘妮施展出来的九字剑印诀朝着自己袭来，脸上露出嘲讽的笑容，不躲不闪，让那“井”字光芒结结实实的打在了自己的身上。

　　“就这点微末道行还敢对老祖我出手？要知道当年老祖我被困石壁的时候，你们两个人都不是我的对手！老祖我先吃了你！”鬼魔老祖说着话，张开血盆大口，舌头犹如一条长蛇，向着张潘妮卷了过去。

　　此时的他暂时忽略了吕秋实，因为吕秋实的双手都被他抓着，所以根本不肯能有什么反抗，更重要的是即使吕秋实有反抗，就凭他的实力会怕么？

　　事与愿违，他被逾辉一伙救了后，一直不是很服气，所以也不知道吕秋实的详细底细，而这给吕秋实创造了机会。

　　由于鬼魔老祖停止了咒语，吕秋实也渐渐清醒过来，当他看到鬼魔老祖的长舌卷向张潘妮，心急如焚。

　　他不明白为什么回来的不是张楠而是张潘妮。按照他的想法，此时张楠早就应当将张潘妮和叶立鹏带出了结界，可事实是张潘妮并没有离开结界！

　　她为什么回来？

　　吕秋实情急之下，想到了唯一的一个办法。他也顾不上许多，张开嘴一口咬到了鬼魔老祖的肩膀上，并且用力一撕，连带着衣服从鬼魔的肩头咬下了一块魂魄来。由于鬼魔老祖太瘦了，吕秋实在撕咬下这块魂魄的时候，牙齿从鬼魔老祖的锁骨上狠狠的划了过去。

　　“嗷！”鬼魔老祖惨叫一声，透骨的疼痛使得他那条已经快要触及到张潘妮的长舌迅速返回了口中。他根本没有想到吕秋实还能有反抗之力，更想不到一个人不像人鬼不像鬼的家伙居然能够从鬼的身上咬下一块魂魄。

　　可是当他还没来及把头扭回来，就感觉到自己的肩膀上再次传来了疼痛的感觉，吕秋实再一次的从他的身上撕咬下了一块。

　　鬼魔老祖终于有些怕了，他不敢再跟吕秋实保持这么近的距离，慌忙松开吕秋实的双手退到了一边，伸手附在了自己的肩膀上，慢慢的愈合了伤口。

　　而恢复了行动能力的吕秋实迅速将手按在贴在窗户上的那张符咒上，刹那间整个房间内的金黄色光芒开始流转起来，而刻印在房间四壁上的二十八个半人半妖的图案仿佛活了一般，在墙壁上摆出了各种姿势，对准了鬼魔老祖。

　　鬼魔老祖虽然之前说的轻松，但此时看到阵法已经被启动，也不敢托大。刚刚被吕秋实咬下了两块魂魄，使得他感觉到吕秋实的不同，吃不准这个被吕秋实启动的阵法究竟能够发挥出多大的威力来。

　　张潘妮原本面对鬼魔老祖的长舌时，有些手足无措，她不仅被这种只在电视中才看到过的场景吓了一跳，也不知道自己该如何应对。

　　不过伴随着鬼魔老祖的一声惨叫，她所面对的危险暂时解除了。虽然她并没有看到吕秋实撕咬鬼魔老祖的动作，但她看到鬼魔老祖放开吕秋实，退至一边捂着肩头的时候，就明白刚才又是吕秋实救了自己。

　　“吕秋实，你怎么样，伤得重么？”看到鬼魔老祖一心准备应对已经启动的阵法，张潘妮跑到了吕秋实的身边，关心的问道。

　　“你不是走了么？怎么又回来了？”吕秋实仿佛没有听见张潘妮的关心，反而有些愤怒的问道。

　　“我是走是留跟你无关。”张潘妮甩出这句话后，也不再询问吕秋实的伤势了，反而转过身，开始观看起墙壁上的图案。

　　“你这个女人怎么总是这么倔强！我之前让你走你听不见么？你这个自以为是的女人，你知不知道就你那点微末的道行留在这里起不到一点作用，只能是白白送命罢了！”

　　吕秋实突然咆哮起来，由于他的右手需要按在贴在窗户上的符咒上面，所以只能用左手抓住了张潘妮的手腕，用力一带，将张潘妮拉到自己面前。

　　“你放开我！”张潘妮用力甩掉了吕秋实的左手，她和张楠搀着叶立鹏来到结界边缘的时候，当张楠准备带她离开结界的时候，她的心里忽然生出一个念头，使得她断然拒绝了张楠的好意，自己单身一人返回了宿舍。

　　心里担心吕秋实的安危，但嘴上却是另一种说法：“我跟你有什么关系，凭什么要听你的？再说了就凭你对付得了这个什么鬼魔老祖？如果不是张楠告诉我启动阵法的方式，现在你恐怕已经被他杀了！”

　　“你走！我不想看到你，你马上给老子滚！”吕秋实已经用余光看清了鬼魔老祖与这个阵法的抗衡，直觉告诉他，这个阵法根本对付不了鬼魔，连重创都达不到，最多就是牵制鬼魔片刻。

　　张潘妮并没有因为吕秋实的责骂而生气，因为她从吕秋实的话中听出了浓浓的关切之意，她也明白吕秋实的想法，于是她说道：“你去对付鬼魔，我来负责启动阵法。你不用说了，不要说我现在不会走，就算想走，我也无法逃离鬼魔布下的结界。”


第527章 二十八星宿除魔阵四

　　“你……”吕秋实生生将已到嘴边的话吞了回去，他狠狠的一跺脚，把手腕上的保命玉镯塞到张潘妮的手里，然后抽出破魂朝着鬼魔冲了过去。

　　刚才由于过于担心，头脑一时发热，所以他忘记了没有张楠的帮助，张潘妮根本无法离开鬼魔布下的结界，只是担心张潘妮的安危，一味的逼迫张潘妮离开。

　　刚才张潘妮的话终于使他想起了结界的存在，也明白事情到了现在的地步，就只有两种结局了。一是鬼魔老祖被散，他和张潘妮平安生还；另一是他和张潘妮双双死在鬼魔老祖的手里。

　　其实在张潘妮来之前，他并不是非常担忧鬼魔老祖的翻脸以及违背逾辉老板的旨意，他已经想好了，实在不行就舍弃自己的肉身，返回地府。可是张潘妮的到来使得他不能再这么做，只能按照张潘妮的说法，与鬼魔拼上一拼。

　　墙壁上的二十八个半人半妖的图案同时射出不同色彩的光芒，这些光芒在空中幻化成二十八种动物，攻向了鬼魔。

　　鬼魔老祖慌忙从宽大的衣袍下取出一个硕大的骷髅头，举在眼前，同时口中默念口诀。越来越多的黑气分别从他手中的骷髅头的眼耳口鼻中冒了出来，在他身体周边快速旋转，抵挡住了那些幻化成动物的光芒。

　　刚开始他犹豫吃不准吕秋实启动的阵法究竟能够发挥多大的威力，所以才如此小心的应对，施展了自己逃出被封印的石壁后，才炼化出来的法宝。

　　要知道当年他在人间兴风作乱的时候也曾经遇到过二十八星宿除魔阵，所以他知道这种阵法一旦完全发挥时，会有什么样的威力。

　　虽然他不相信如今的人间修行者中还有人能够发挥这个阵法的全部威力，可是吕秋实刚才吞噬他的魂魄已经让他吃了一惊，联想到逾辉等人对吕秋实的重视，生怕吕秋实具备什么特殊的能力，只能小心的应对吕秋实启动的二十八星宿伏魔阵。

　　可是这一接触，他就感觉到了这个阵法的威力连十分之一都没有发挥出来，他根本无需忌惮。当他正准备破掉这些幻化成二十八种动物模样的彩色光芒时，就感觉到自己胸口一痛，紧接着出现了瞬间的恍惚。

　　原来是吕秋实赶到了，他趁着鬼魔没有防备自己的时候，将破魂插入了鬼魔的胸口。鬼魔出现了瞬间的恍惚，他早先喷出的那股包裹住黑白双鱼的黑气也消散了。

　　吕秋实看到黑白双鱼脱困，毫不迟疑，指挥着黑白双鱼朝着鬼魔游去，准备借助阵法以及手中的破魂，重创鬼魔。

　　可是当他的双眼刚准备射出黑白光芒的时候，忽然听到身后的张潘妮大叫了一声：“吕秋实小心！”

　　吕秋实先是看了眼鬼魔，发现对方还没有回过神来，不明白张潘妮所谓的小心是指什么。

　　但下一刻他就明白，因为墙壁上的二十八个半人半妖的图案再次伸出了二十八道光芒，这些光芒在空中幻化成与围攻鬼魔老祖一模一样的动物形状，狠狠地撞击在了他的身上。

　　“噗……”可怜的吕秋实还没有搞明白现状，就被打上了高空，然后狠狠的摔落在地面上，在空中撒落下大片的血迹。

　　为什么，为什么这个阵法会攻击我？眼看着那二十八个彩色光芒幻化出来的动物图案再次朝着自己冲来，吕秋实终于想到了问题所在，他连忙收回了身上的鬼王铠。

　　当他收回了鬼王铠的时候，那二十八个彩色光芒幻化出来的动物图案突然消失了。

　　果然是鬼王铠的鬼气触动了阵法，使得阵法对自己展开了攻击，还好发现的及时，不然后果真的难以预料。他长出一口气，刚站起身，想要再次对鬼魔老祖展开攻击的时候，却发现鬼魔老祖已经恢复了神智，双眼闪出绿色光芒，手中的骷髅头也变的通体幽绿。

　　不好，看来这个家伙要施展法术破阵了！

　　他心念一动，黑白双鱼朝着鬼魔老祖游了过去，同时他自己也举着破魂冲了过去。

　　吕秋实快要接近鬼魔老祖身边的时候，却看见鬼魔老祖幽绿的双眼闪烁了一下，他手中的通体幽绿的骷髅头骨也散发出让人恶心的暗绿色，并且以骷髅头骨为中心，向着四周扩散开来。

　　吕秋实下意识感觉不妙，手掐诀印，同时口中快速喝道：“孤魂野鬼无所伤，鬼王铠，着！”

　　鬼王铠刚刚重新附在身上，那个令人作呕的暗绿色已经扩散到了他的身边，他感觉到自己仿佛被上万斤的石头狠狠的撞在了身上，整个人倒飞出去，再次重重的摔在了地上。

　　“潘妮你怎么样！”还好他的鬼王铠及时附在了身上，化解了大部分力量，也使得他还能有心思去考虑张潘妮的处境。

　　这个暗绿色的光芒最终撞上了房间的四壁，并且在墙面上形成了特殊的景象：令人作呕的暗绿色与金黄色纠结在一起，几分钟的工夫，金黄色散掉了，墙壁上的各种图案也消失不见了，整个房间被深重的暗绿色所笼罩。

　　“唔！”

　　这个时候躺在地上的吕秋实听到了窗户边传来张潘妮的闷哼声，慌忙扭头看去，却看见张潘妮所在的窗口位置并没有被暗绿色所笼罩，反而是被自己塞到她手里的玉镯散发出来的光芒所笼罩，抵挡住了暗绿色的侵袭。

　　只是张潘妮此时精神萎顿，脸色苍白，嘴角溢出鲜血，半跪在地上，一手撑着地面，一手捂着胸口。

　　“潘妮，你怎么样，要紧么？”不知道发生了什么事情的吕秋实心中大乱，快速问道。

　　在他想来，既然自己塞到张潘妮手中的那枚玉镯能够抵挡住鬼魔的暗绿色光芒，那张潘妮就不应当会像现在这样，明显受了重伤。至于为什么玉镯能够抵挡住鬼魔的暗绿色光芒，这就不是他现在所要考虑的问题了。

　　“我，没事，”张潘妮艰难的说道，不过当她看到吕秋实的脸上依旧是一副担忧的表情时，心中莫名一痛，多解释了两句，“谢谢你的玉镯，我的伤是因为阵法被破，我受到反噬而造成的。”

　　说到这里，她突然停了下来，双眼睁得大大的，一脸惊愕的看着鬼魔老祖的方向。

　　吕秋实发现了张潘妮的变化，他坐起身同样看了过去。只看了一眼，他的双眼同样睁到了最大，而他的嘴也渐渐张开，脸上露出惊恐的神情。


第528章 没有完成的两清

　　充斥在房间内的暗绿色光芒渐渐消失，吕秋实清楚地看见鬼魔老祖正捏住了黑白双鱼的头部，一手一只，而黑白双鱼只能不停地晃动尾部，想要从鬼魔老祖的手中挣脱出去。

　　他从来没有见过一个鬼能够这样对付自己的黑白双鱼，同时随着鬼魔老祖的手上力量加大，他的眉心也传来了阵阵的疼痛。

　　“吕秋实，你说我要是把他们捏碎了的话，你会怎样呢？”鬼魔老祖脸上流露出残忍的笑容，他分辨出来自己手中的黑白双鱼似乎是吕秋实本命法宝，而本命法宝被毁，法宝主人受到的伤害可想而知！

　　虽然吕秋实并不知道这黑白双鱼是否是自己的本命法宝，但眉心传来的由内而外的疼痛感使得他清楚一点，一旦黑白双鱼被毁，自己恐怕会付出极为惨重的代价！

　　这个时候他根本不知道该如何化解眼前的危机，也没有时间让他去想办法化解这个危机，因为就在鬼魔老祖话音刚落的时候，鬼魔老祖突然用力，宽大的衣袍涨得鼓鼓的，而黑白双鱼刹那间化为了一黑一白两团气体，在鬼魔老祖的手边不停的翻腾。

　　吕秋实双手抱住头部，紧闭双眼，整个人在地上蜷成一团，全身不住的颤抖着，额头上布满了汗水。剧烈的疼痛从眉心传入了大脑，他只感觉自己的头部仿佛要炸裂开一般，只能用手紧紧的抱住头，似乎只有这样才能够稍微减轻一些痛苦的感觉。如果不是他用力的咬住了下唇，已经将嘴唇咬出血来，他此刻早已叫出声来了。

　　“痛苦么？哈哈哈，不要紧，老祖这就来帮你，帮你消除疼痛，人死了就不会再有疼痛了！”这个时候的鬼魔老祖早就不考虑什么吕秋实的特殊本领，也没有心思再收了吕秋实魂魄，他决定尽快除掉吕秋实，以防迟则生变。

　　他招式不变，一爪直奔吕秋实的天灵。然而就在他尖锐的利甲就要插入吕秋实的头部时，张潘妮却从窗户边扑了上来，压在了吕秋实的身上，将吕秋实的头部压在身下，用后背替吕秋实挨了这一抓。

　　“噗！”一口鲜血从张潘妮的口中喷出，散落在地面上，鬼魔老祖的鬼爪已经透过了她手上的玉镯散发的白色光芒，深深的插入了她的后心。

　　“不知死活的女娃！”看到又是张潘妮坏事，鬼魔老祖勃然大怒，直起身猛的一甩，张潘妮犹如断线的风筝一般摔到一旁，在地上拖出了一道长长的血迹。

　　这个时候，谁都没有注意，有一黑一白两团气体悄无声息的涌入了吕秋实的眉心。当黑白两团气体进入吕秋实的眉心后，吕秋实头部的痛苦明显减弱，他睁开眼睛，只来及看见张潘妮浑身是血的落在房间的角落以及地上那一条长长的血迹。

　　“我靠！你这个混蛋，老子杀了你！”冲天的怒火冲散了吕秋实头部的疼痛，他从地上一跃而起，跳在鬼魔老祖的身上，一口咬在了鬼魔老祖的颈部，撕扯下好大一块魂魄的碎块。

　　“嗷！”鬼魔老祖再次发出一声惨叫，身子猛地一震，将吕秋实甩开，捂着自己的脖子怒骂道：“你他妈的属狗的啊！”

　　吕秋实被甩到一边，站稳后正准备再次扑过去，却听见了张潘妮用虚弱的声音叫着自己的名字，慌忙跑了过去，完全不顾鬼魔老祖就在一旁虎视眈眈的看着自己。

　　“潘妮，你怎么样？”吕秋实跑到张潘妮身边，俯下身子，却不敢将张潘妮抱起，生怕自己一着不慎会加重张潘妮的伤势。

　　“我没事，呃，噗！咳咳咳……”张潘妮的谎话被她的行动揭穿了，嘴角不停地冒出鲜血。

　　“傻瓜！”眼圈已经湿红的吕秋实手忙脚乱的擦拭着张潘妮嘴角的鲜血，嘴里嘟囔着，“你这个傻瓜，之前为什么不走，还要回来。刚才为什么要替我挨那一下，你知道么，我情愿死的是我也不愿看到你现在的样子。”

　　这一刻，压制在吕秋实心中的感情终于爆发了，他想不到不论自己怎么做，还是无法避免张潘妮受到自己的牵连而……

　　“我，我也，不知道，不知道，为什么要，要那么做，”张潘妮此时的呼吸变得越来越急促，口中的鲜血溢出的速度更快了，“只是，心中有个，想法，好像只有，只有那样做了，才可以，可以还清，还清我欠你的……”

　　“不，你什么都不欠我的，如果说欠，那都是我欠你的！”吕秋实再也控制不住了，他抓起张潘妮的手，泪水夺眶而出。

　　“总，总，总之，我们，我们，两，两，两……”张潘妮最终没有来及将那个“清”字说出口，永远的闭上了眼睛。

　　“潘妮，潘妮，你不要吓我，你回答我！”头痛的感觉完全被吕秋实抛到了脑后，取而代之的则是难以形容的心痛，迷惘间似乎听到了自己心中有什么东西碎裂的声音。

　　“啊！”吕秋实仰天长啸，这一刻他的脑海中再次显现出自己过去和张潘妮在一起的一幅幅、一幕幕场景，只觉得头皮发炸，肝胆欲裂。

　　贼老天，你究竟为什么要这么对我，张潘妮、林雪一个个因为我的原因而永远的离开了这个世界，现在就连林冰也因为我，而面临着什么夺命鸳鸯镯的诅咒，难不成我真的是个灾星，专克自己最亲近的女人么！

　　我到底是什么人，为什么我身边的女孩总是一个接着一个的惨遭厄运，为什么不论我如何改变最终都无法避免，老天啊，难不成我上辈子曾经把你捅漏过不成！

　　吕秋实越想心中越难受，虽然泪水越流越快，但却无法将心中的痛苦与难受完全的发泄出去，只觉得胸口堵得越来越厉害，终于一口鲜血喷了出去。

　　看着自己手上沾染的鲜血，那有张潘妮的鲜血也有自己的鲜血，两个人鲜血已经混在了一起，完全分不清彼此了。

　　血仇要用血来报！

　　吕秋实心念至此，目光中流露出狠厉之色，看向站在一旁不知什么原因一动不动的鬼魔老祖，手掐诀印，口中喝道：“破魂，起！”

　　落在远处的破魂回到吕秋实沾满鲜血的手中时，忽然一种奇怪的感觉遍布了吕秋实的全身，在那一刻，吕秋实仿佛看到了一个人，这个人……


第529章 破魂初发威

　　落在远处的破魂回到吕秋实沾满鲜血的手中时，忽然一种奇怪的感觉遍布了吕秋实的全身。那一刻，吕秋实仿佛置身于另外一个地方，在那个地方，他看到了一个人，一个浑身是血的男人！

　　这个男人身材笔挺修长，一身白袍，头发散落，立于山峰之上，手持一根两尺左右的短鞭，向着空中漫天各种模样的人不停的挥舞，同时眉心游离而出黑白双鱼，双眼时不时的射出黑白光芒。

　　不知道过了多长时间，他的白袍已经完全被鲜血染红，头发随风飞舞，脚下躺满了尸体，已经堆成了尸山，可是天空中的人非但没有减少，反而又增多了！

　　“来吧，今天，就让我以一己之力来对抗你们人鬼神三界联手，我倒要看看，我脚下的尸山能够堆多高！”

　　他的话说完，手中的破魂，忽然脱手而出……

　　吕秋实只看到了这里，眼前的场景已经回到了现实中，他低头看了眼沾被握在手中，染上了鲜血的破魂，突然感觉到自己身体内的血液沸腾了！

　　“鬼魔，纳命来！”

　　鬼魔老祖在吕秋实扑到张潘妮身边的时候，正准备出手结果了吕秋实的性命，可是当他刚准备出手，忽然感觉到有一个人进入了自己布下的结界。

　　他不知道这个人是谁，但却能够肯定这个人不是之前房间内的任何一个，因为这个人已进入自己的结界，就用气机锁定了自己，而之前房间内的人，即使是实力最高的吕秋实，都不懂得如何使用自己的气机。

　　这个人到底是谁，他是怎么进入结界内的，来此是出于什么目的，为什么一进来就对自己露出了敌意，难道他是来救宿舍里的人的么？

　　鬼魔老祖不能不小心，因为进入他布下的结界中的这个人实在是太诡异了，而且到现在他都不能确定对方是人是鬼。

　　也正因为如此，在这段时间里，吕秋实才能够平安无事。

　　吕秋实并不知道又有人进入了结界，此时的他心中只有一个想法，那就是散掉这个该被下油锅一万遍的鬼魔老祖！

　　当他再一次挥舞着破魂冲向鬼魔老祖的时候，他感觉到破魂仿佛和自己融为了一体，而他自己的身体仿佛不受自己的控制，完全是在破魂的带动下摆出了各种姿势。

　　而破魂则发出了“嗡嗡”的声音，似乎是受到了吕秋实鲜血的刺激，对鬼魔老祖充满了渴望，渴望他的魂魄。

　　鬼魔老祖看到吕秋实发疯一般扑了过来，也只能分出一部分精力应付吕秋实，同时依旧警惕着已经来到门外，只有一墙之隔的那个不知是人是鬼的家伙。

　　他不知道吕秋实发生的变化，还以为吕秋实是以前的水平，所以并没有过于重视。可是很快他就发现了吕秋实的不同，因为他为自己的大意付出了代价。

　　吕秋实手中的破魂带着吕秋实插入了鬼魔老祖的胸口正中央，而付出的代价是吕秋实身上挨了鬼魔老祖好几爪，鲜血直流，最深的伤口已经露出了里面的白骨。而吕秋实身上的鬼王铠已经被鬼魔老祖打废，自动回到了他腰间的缉鬼卫令牌中。

　　人的胸口正中央是膻中穴，是人体的重要穴道之一，而鬼的胸口正中央则是这个鬼的心魂所在之处，也是这个鬼的本命之魂，所以又叫命魂。

　　鬼魔老祖的命魂被吕秋实手中的破魂插入，只感觉自己的命魂似乎要被那根不起眼的铁条模样的东西吸走一般，顿时再次陷入了恍惚中。

　　而吕秋实此时由于失血过多，神智已经变得有些模糊了，只是凭借着一腔怒意，勉强支撑着。

　　房间内慢慢的变得安静无比，吕秋实已经到了昏迷的边缘，连呼吸都变得几不可闻；鬼魔老祖被破魂插入了自己的命魂，他的命魂正一点一点的被吸入到破魂内部，整个人陷入了恍惚中；而张潘妮则是平静的躺在一滩血泊中，一动不动的，只是她右手中指上戴着的一枚古色古香的戒指闪过了一丝光芒。

　　又过了不到十分钟，吕秋实再也坚持不住了，体内血液的大量流失使得他终于昏迷过去，而体内沸腾的鲜血也平静下来，握着破魂的手，上面的血液也渐渐干涸，终于他眼前一黑，松开了手中的破魂，摔倒在鬼魔老祖的面前。

　　而鬼魔老祖则从恍惚中缓过神来，他看着自己胸口插着的破魂，吃力的拔了出来，丢在了地面上，脸上露出了大难不死的笑容。

　　他并没有着急杀掉吕秋实，而是开始关注起被他丢到地上的破魂。他用自己验证了这件不起眼法宝的威力，此时他正思考着如何能够驾驭原本属于吕秋实的这件法宝。

　　在他把破魂拔出体内的时候，他感觉到这件法宝奇重无比，如果不是他达到鬼王的级别，很有可能根本就拔不动。所以这件法宝不是那么容易驾驭的，或许应当有什么口诀，不然就凭吕秋实的实力，怎么可能能够拿得起这么重的法宝？

　　他思考了片刻做出了决定，他要先杀了吕秋实，然后收取吕秋实的魂魄，逼问出吕秋实身上的秘密！

　　现在的他终于明白逾辉那帮鬼为什么这么重视吕秋实了，按照他的想法，吕秋实的身上全是宝贝。

　　这件破魂自不用说，那具备吞噬鬼气能力的黑白双鱼可惜被他自己毁了，还有吕秋实双瞳射出的黑白光芒，还有吕秋实自身，居然能够像钟馗一般吞吃鬼魂，这一切都不能不让鬼魔老祖动心。

　　他不知道吕秋实身上还有没有别的什么好宝贝没有施展出来，不过他不敢等了。这次的破铁条一般的法宝居然差点收了他的命魂，使得他对吕秋实身上的神秘法宝产生了忌惮之心。

　　不能再等了，天晓得这个家伙身上还藏着什么东西！鬼魔老祖下定决心，张开五指，锋利的指甲朝着脚下的吕秋实头部猛的插了下去。

　　“哐当”一声，就在这个危机关头，宿舍的大门被人踹开了，一个魁梧的汉子冲了进来，空中喊出了和吕秋实刚才同样的话：“破魂，起！”


第530章 准鬼王

　　随着这个汉子的一声“破魂，起”，被鬼魔老祖丢在脚边的破魂自动飞到了这个魁梧汉子的手中。

　　“你是谁？”鬼魔老祖察觉到了这个魁梧汉子的不寻常，开口问道，不过并没有停下手中的动作，五根锋利的尖指眼瞅着就要插入吕秋实的头部。

　　这个汉子并没有回答鬼魔老祖的话，也没有上前阻止，而是掐出一个诀印，破魂便从他的手中急速飞出，朝着鬼魔老祖的心口正中央的命魂所在激射而去。

　　鬼魔老祖不得不收住了即将插入吕秋实头部的五根手指，因为破魂已经射到了他的面前，他必须抵挡。他已经经历过破魂插入命魂的痛苦，上一回是因为吕秋实失血过多实力不济才侥幸逃过一劫，这一回对方的实力明显要比吕秋实高，他不得不全力应对！

　　身形一闪躲过了射来的破魂，鬼魔老祖朝着站在门口的汉子喷出了一口黑气，然后又飘到一旁躲过了从身后袭来的破魂，同时化掌为爪，朝着从他身旁掠过的破魂狠狠的抓了下去。

　　鬼魔老祖尖利的指甲与高速飞驰的破魂之间发出了“刺啦刺啦”的刺耳声音，鬼魔老祖再次惨叫一声，收回了自己的鬼爪，却看到五根指头血肉模糊，指甲已经磨没了。

　　而门口的魁梧汉子，面对鬼魔老祖喷出的黑气不躲不闪，任由这股黑气迎面而来，只是这股黑气刚到他的身边，就钻入了他的体内，消失不见了。

　　鬼魔老祖看到看到这一幕后惊呆了，浑身哆嗦了几下，颤颤巍巍的问道：“怎么是你？你怎么来了？”

　　魁梧汉子并没有继续驾驭破魂攻击鬼魔，而是将破魂收到手中，看了眼地上的身受重伤昏迷不醒的吕秋实，冷冷的说道：“你该死！”

　　鬼魔老祖张开口还想再说些什么，可是魁梧汉子已经不给他这个机会了，再次掐起诀印，破魂脱手而出，直奔鬼魔老祖。

　　“你卑鄙！如果不是刚才老祖我不小心被吕秋实暗算，耗损了鬼力，你休想这么容易对付我！”鬼魔老祖说着话，身体却向着窗口方向飘去，打算逃出这里。

　　毫无斗志且有伤在身的鬼魔老祖哪能逃出魁梧汉子的手心，他还没来及逃到窗口，身后的破魂已经追上了他，并且从他的后背插入了他的命魂之中。

　　浑身僵硬的鬼魔老祖笔直的最落在地面上，脸上仍保持着惊恐的模样。

　　魁梧汉子看都不看鬼魔一眼，径直走到吕秋实身边，蹲下身子，伸出手抓住吕秋实的手腕，发觉吕秋实没有性命之忧，这才站起身来。

　　他又看向了一旁的张潘妮，目光在张潘妮右手中指的戒指上停留了片刻，摇了摇头，重新将目光转向了吕秋实。

　　“唉，可惜了，只差一步，只差一步啊。”他说话的口气颇有些恨铁不成钢的意味，“这也不能怪你，按说你成长的速度已经够快了，快的超出了我的预料，这最后一步也不是那么容易达到的。也罢，我再助你一臂之力，期待你早日跨过那一步！”

　　说完话他又走到鬼魔老祖身边，怒视着地上的鬼魔老祖，说道：“你以为自己存在这个世上的时间长就一定是最厉害的么，居然胆大包天想要杀了他，不但废了他的黑白双鱼使得他实力大减，还想占有他的法宝？今天为了赎你的罪过，就用你填补他的实力好了！”

　　说着话他伸出手，顺着破魂插入了鬼魔老祖的命魂之中，拖着鬼魔老祖来到了吕秋实的身边。

　　然后他盘腿坐在地上，用另一只手按在了吕秋实的眉心，口中念念有词。

　　鬼魔老祖的身体开始渐渐变得模糊，最终变成了一团黑雾，随着魁梧汉子继续诵念口诀，这团黑气一点一点的通过魁梧汉子的手进入了魁梧汉子的体内，最终又通过魁梧汉子的另一只手一点一点的进入了吕秋实的眉心。

　　大约过去了十几分钟，鬼魔老祖已经彻底不见，而吕秋实眉心上再度出现了黑白双鱼的图案，而且更加的清晰。

　　魁梧汉子长长的吐了一口气，看着一旁的吕秋实原本苍白的脸色渐渐显出了一丝血色，拾起了跌落在地上的破魂，像对待一个老朋友一般，轻轻的摩挲着，口中自言自语道：“老朋友，好久没有见到你了，让你受苦了。不过你放心，用不了多久，你我就不会再分开了。”

　　说到这里，他再次将目光转向了吕秋实，说道：“你的成长速度已经很快了，短短的几年里，不但觉醒了死活人之身，还激活了死活人之魂，并且成功的实现了灵魂实体化，如今只差沸腾你的死活人之血了。

　　刚才只差一点点，如果你的实力能够再提高一些，多吞噬一些鬼魅，早日达到准鬼王的水平，借助刚才的时机，你就已经能够成功了！

　　现在我虽然把鬼魔那个家伙变相的让你全部吞噬，勉强让你达到了准鬼王的水平，可是又要到哪里再找到那么好的时机呢？

　　哎，你需要快速提升，尽快实现最后一步，毕竟我等的实在是太久了。你早日实现最后一步，对于你我来说都是有好处的。”

　　吕秋实醒过来的时候发现天已经大亮了，自己躺在宿舍的床上，身上缠了不少绷带，而张楠坐在床边的椅子上，正紧张的看着自己。

　　“胖子你醒了！”张楠看到吕秋实睁开眼睛，开心的说道。

　　“我怎么会在这里？鬼魔呢？潘妮呢！”吕秋实没说两句话就想到了昨晚的场景，更是想到了躺在一滩血泊中的张潘妮。

　　他猛地坐起身，身上传来的疼痛虽然使得他呲起了牙，但半点也没有影响到他对张潘妮的担忧：“张楠，潘妮呢？她现在在什么地方？”

　　张楠正准备回答，宿舍的门被人推开了，董校长和李主任率先走了进来：“吕先生您好点了么？你和我们董事认识怎么不早点告诉我？之前要是我有什么地方对不住您，还请您多多原谅。”

　　“董事？”吕秋实和张楠同时愣住了，“什么董事？董校长你的话我听不明白。”

　　这时候门外传来一个吕秋实熟悉的声音：“吕兄弟，难道你忘了哥哥我了么？”


第531章 尘埃定众人平安

　　“吕兄弟，难道你忘了哥哥我了么？”

　　吕秋实听到这个声音，连忙向门口方向看去，只看见一个高个头，方脸盘，下巴上有一颗黑痣，身材魁梧的中年汉子大步走了进来。

　　“司大哥！”吕秋实喊了一句，就准备跳下床。

　　来的人正是司火仁，他快走两步来到床边，按住了吕秋实，关切的说道：“你现在有伤在身，需要静养，不要乱动。”

　　“真没想到在这里能碰见你，真是太巧了，你是这所学校的董事？”司火仁带来的亲切感使得吕秋实暂时忘记了张潘妮。

　　司火仁松开了摁在吕秋实肩头上的手，唏嘘的说道：“是啊，我也不知道董校长他们这次请来帮助我们的会是你，要是早知道的话，就不会发生那么多误会了。”

　　“没事没事。呃？张楠，潘妮怎么样了？”提到了学校的邀请，吕秋实立刻想到了张潘妮。

　　虽然他的脑海中依然记得张潘妮最后话没说完就闭上眼睛的一幕，但他总希望事情还有转机，希望能够从张楠的口中听到张潘妮无恙的消息。

　　“你说的是老书记请来的那个女警吧，她没事，在你们隔壁休息呢。”张楠还没来及开口说话，司火仁就回答了吕秋实的问题。

　　“她没事？”吕秋实虽说很希望听到张潘妮安然无恙的消息，但当他听到后，却很难相信，“她真的没事？那她伤得重不重？”

　　“她只不过是体力有些透支而已，根本没有什么大伤，只有你伤得最重。”这回是张楠回答了吕秋实的问题。

　　她其实很想知道昨晚到底发生了什么事情，那个鬼王去哪了，她很难相信凭借吕秋实和张潘妮二人联手能够散了鬼魔。可是如果鬼魔不是被二人散掉了，怎么可能就这样放过吕张二人呢？

　　她不相信凭借吕秋实启动自己布下的阵法就能够散掉鬼魔，即使是她来启动二十八星宿除魔阵，也不能保证散掉鬼魔。

　　但她现在没法问，因为董校长和李主任这样的普通人就在一旁，她不清楚这两个人是否知道他们校园有鬼一事，只能生生忍住了自己的好奇心。

　　“潘妮她没有受伤？”吕秋实还是有些不敢相信，他从床上跳了下来，光着脚冲了出去。

　　不论司火仁和张楠如何说张潘妮无碍，他都要自己亲眼看一看，因为他无法忘记张潘妮那没有说完的“两清”。

　　看到吕秋实如此冲动，张楠也追了过去，宿舍内只剩下了司火仁和董校长等人。

　　“你们也先回去吧，这件事情到此就算结束了，想想看怎么能够给那名被害学生的家长一个满意的答复吧。”司火仁挥了挥手，赶走了董校长和李主任，自己坐在了床边的椅子上，目光落在了枕头旁边的一根黑乎乎的破铁条上。

　　吕秋实冲出房间，直接撞开了隔壁宿舍的大门，却发现这个宿舍内空无一人，根本没有张潘妮的身影，吕秋实的一颗心彻底沉了下去。

　　瞬间他就明白了，一切都是谎言，是司火仁和张楠为了怕自己伤心难过而苦心编造出来的善意谎言。

　　泪水无声的划过脸庞，吕秋实的实现模糊了，只感觉自己的胸口仿佛被压上了一块巨石，呼吸越来越艰难，不由自主的用手扶住了旁边的墙壁。

　　“胖子，那是我的房间，张潘妮在你宿舍的另一边！”随后而至的张楠的一句话使得吕秋实再度燃起了已经熄灭的希望火种。

　　他发疯一般跑向自己宿舍的另一边，硬生生的撞开了房门，只看见张潘妮躺在宿舍内的单人床上，双目微闭，呼吸平稳。

　　“谁……”守在张潘妮床边的叶立鹏听到门被人粗鲁的撞开骤然站起身，正准备发火。

　　可看到来人是吕秋实的时候，他的语气变了：“吕秋实？怎么是你？你干什么呢？潘妮在休息，你不要把她吵醒了。”

　　叶立鹏心里有些迷茫，他现在总算有些明白为什么在深海市的时候，孙建波明明知道吕秋实是死活人，却故作不知情。在经历了昨晚的死里逃生之后，他发现自己也很难把吕秋实同那个将会使得天下大乱的死活人联系到一起。

　　昨天晚上虽然他不知道吕秋实依靠什么赶走或者散掉了鬼魔老祖，但却知道如果没有吕秋实，或者说没有吕秋实的舍身相救，他们谁都活不了。

　　如果现在给他一个除掉吕秋实的机会，他都不知道自己是否下得去手了。

　　“潘妮，张潘妮她不要紧吧？”吕秋实压低了声音，赤着脚到叶立鹏身边。他本想走到张潘妮的床头，仔细端详张潘妮的伤势，可是看到张潘妮床边的叶立鹏，最终忍住了心中的这个念头。

　　叶立鹏回头看了眼躺在床上熟睡的张潘妮，又转过头来面对吕秋实，同样小声的说道：“没事，她的伤势并不重，学校的校医来过了，说是疲劳过度，有些体力透支，只要好好休养一番就可以了。”

　　“那就好，那就好。”吕秋实的悬着的心终于放了下来，脸上也露出了开心的表情。

　　不过看到叶立鹏看着自己，脸上的开心很快就消失了：“那个，没什么事我先回去了，我身上有点疼。”

　　叶立鹏这才看到吕秋实上身缠绕的白色绷带已经有多处被鲜血渗成了红色，他沉默了一下，问道：“你怎么样，不要紧吧？”

　　“我没事，嘶，啊，真的没事。”吕秋实满不在乎的摆摆手，本想强撑，可是却牵扯到了崩裂的伤口，“那我先回去了。”

　　叶立鹏其实知道吕秋实的伤势，看到吕秋实转身要走，他叫住了吕秋实：“吕秋实，昨晚谢谢你，谢谢你救了潘妮，也谢谢你救了我。”

　　“没事没事，举手之劳，举手之劳！”

　　看着吕秋实离去的背影，叶立鹏心里感叹道，如果他不是死活人的话，那该多好。可他如果不是死活人的话，那我还能有机会和潘妮在一起么？

　　“头，刚才是不是胖子……哦，吕秋实来了？他怎么样，伤得重么？”床上的张潘妮醒了。

　　只是张潘妮醒后的第一句话就是询问吕秋实的伤势，这多少让叶立鹏的心里有些酸酸的。

　　可是很快叶立鹏心中的酸楚就变成了惊愕，因为张潘妮继续说道：“头，我们的婚事……”


第532章 事已了，疑云犹在

　　石门市私立实验中学的事情就这样过去了，事情的结局虽然不能令吕秋实满意，但张潘妮的死而复生却让他欣喜不已。

　　当他确定张潘妮无恙后，欣喜之余心中不免生出了一丝疑惑，他清楚地记得那天晚上张潘妮替他挨下了鬼魔那致命一爪后，最终香消玉损，可为什么她居然会死而复生了呢？

　　在随后与司火仁的交谈中，吕秋实终于想起来了他在北市送给张潘妮的那枚戒指，那枚地府送给他，具备保命功效的戒指。

　　看来真的是一饮一啄，皆由天定啊！

　　同时司火仁也告诉了他，他昏迷之后发生的一切。

　　按照司火仁的说法，他原本在外地，后来听说了学校发生的绑架案，匆匆忙忙的赶了回来，想看看自己能不能帮上什么忙。

　　结果他连夜赶到学校的时候，却发现教职工宿舍楼内充满了鬼气，所以他急忙赶了过去。等他赶到宿舍内的时候，发现鬼魔胸口插着一根铁条模样的东西，魂魄虚浮，眼看就要魂飞魄散了。

　　而吕秋实昏倒在一旁，身上伤痕累累血迹斑斑，反而张潘妮虽说倒在一片血泊中，却没有伤，也没有什么大碍。

　　对于司火仁的话，吕秋实有些怀疑，因为整个十楼都被鬼魔布下了结界，司火仁是怎么进来的？

　　不过由于他心中对司火仁有种莫名的亲切感，他很快就为自己的这个疑惑找了一个看似合理的解释：鬼魔被自己的破魂打成了重伤，不但神志恍惚，甚至已到了魂飞魄散的边缘，那么很有可能他布下的结界也消失了，所以司火仁才能够顺利的进入。

　　总之人就是这样，当自己认为一个人是好人的时候，会自发的为对方所做的一切看似不合理的事情找出合理的解释，吕秋实也是如此。

　　除此之外，还有一件事情令他疑惑不已，那就是他发现自己的黑白双鱼似乎恢复了，不但如此，他的实力好像又强了不少，因为他伤势的恢复速度快了许多。

　　只是这些他谁也不敢去问，包括司火仁在内。虽然他对司火仁有种莫名的亲切感，但司火仁是修行中人，他不能把自己的死活人身份说出去，否则会发生什么事他自己也不知道。

　　他心中奇怪，甚至怀疑自己实力的提升是因为黑白双鱼被毁之后，自行重生造成的。

　　没有办法，虽然所有人和鬼都说他是死活人，可是他却是对死活人了解最少的一个。他不确定这个黑白双鱼是否会自行重生，也不确定黑白双鱼的毁后重生是否会增加自己的实力，但是他在祁连乡墓葬死而复生后，的确发生了很大的变化，所以很难说自己现在的变化是不是黑白双鱼重生带来的。

　　况且他也不敢再去实验一回，找个鬼或者修行者，把他的黑白双鱼再毁掉一回，那种由内而外的剧烈疼痛他实在是不想再经历一遍了。

　　至于石门市私立实验中学自身的问题，他实在是不愿意多想了，总之有名学生被害的事情是纸包不住火的，最终传到了社会上，只是不知道校方采取了什么方法去澄清他没兴趣知道。

　　而那个被强奸的女生并不是什么都不知道，在这件事情上，董校长还是欺骗了他。究竟是谁强奸了自己，那个女生知道的一清二楚，并且没有和校方妥协，在其父母回到石门市后，女生报警了，而那个禽兽老师正是已经神志不清的体育老师沈建斌！

　　这个禽兽老师那天晚上以吃药为借口，哄骗这个女生吃下了安眠药，然后拿着司机的钥匙，开了校车的门，强奸了这个女生，只是当他正准备把女生抱回去的时候，碰到了鬼魔老祖，被吓疯了。

　　至于鬼魔老祖为什么要绑架学生，并且把吕秋实卷入进来，张潘妮、张楠还有叶立鹏都不清楚，只有吕秋实自己心中依稀猜出了原因。

　　在和张潘妮、叶立鹏分别的时候，他托叶立鹏转告张天凯一句话，以后不要再给他打什么电话了，至于原因用不了多久他们就会知道的。

　　通过和鬼魔的交谈，以及叶立鹏告诉他的，就在他待在石门市私立实验中学的这段日子里，各地发生的灵异事件频率达到了最高峰，吕秋实已经猜出来，逾辉一伙的收集估计已经到了尾声，甚至就在这几天里结束了。

　　鬼魔老祖的做法无外乎就是担心自己会在这几天破坏他们的收尾计划，所以才用那个办法，把自己困在了学校。只是他心中还是有一个疑问，对方白白损失了一个鬼王，付出这么大的代价，只为了拖住自己，这值当么？

　　当他离开学校的时候，司火仁送他了两套法宝，一是南斗六宝针，一是北斗七绝针。这两套法宝也可以说是一套法宝，南斗主生，所以南斗六宝针主防御，北斗主死，所以北斗七绝针主攻击，当相互配合同时施展，才能够发挥其最大的功效。

　　吕秋实没见过北斗七绝针，但却在几年前初识司火仁的时候，见过司火仁用南斗六宝针替刘恒和程丽丽招魂，知道这套法宝的珍贵之处，所以他坚决不肯收下。

　　不过在司火仁的坚持下，想到自己今后可能面临的危险，加上自己依旧没有什么像样的法宝，最终收了下来，并且非常轻松的学会了驾驭的手法和口诀，快的让吕秋实不敢相信。

　　至于他手中最厉害的法宝破魂，他目前还无法真正驾驭，只是凭借破魂自身对灵魂的攻击能力勉强使用。不过想到那晚他手握破魂看到的虚景时，他心中有种感觉，或许用不了太长的时间，他就能够真正掌握破魂的驾驭法门，到了那个时候，他也能像虚景中的那个白袍人一样，大杀四方，从而真正保护自己最亲近的人！

　　回到牛家渠的二层小楼里后，吕秋实曾经试图再次进入那个虚景中，看清楚白袍人是如何驾驭破魂脱手而出的，可惜失败了。甚至他模仿那晚的场景，划破了自己的手心，满手是血的握着破魂，也没有成功。

　　他的心情有些沮丧，不过很快他就从沮丧中摆脱出来，只是心情却变成了担忧和焦急。

　　因为他接到了一个电话，林卫国打来的电话，在电话中，林卫国告诉他，林冰病了，而且病的非常严重！


【完结部·第四卷 伊人即逝篇】


第533章 赶赴林家

　　得知林冰重病的消息，吕秋实第一时间想到了张楠告诉自己的夺命鸳鸯镯的传说，以及那个所谓的诅咒。

　　他慌了，连忙去找青皮帮他订了两张当天洛云市飞往林冰老家辽西省清平市的机票，然后和张楠一起登上了飞往清平的飞机。

　　上了飞机之前，他不停的给林冰拨打手机，可是林冰根本不接他的电话。回想起林卫国给他打电话时的声音和语气，是他怀疑林冰根本不是得了什么病，而是像林雪那样，有鬼缠身！

　　上了飞机后，吕秋实无法继续拨打林冰的电话，于是对坐在他身旁的张楠说道：“张楠，你再跟我讲一遍那个什么夺命鸳鸯镯的典故吧！”

　　张楠也担心林冰是因为受到了夺命鸳鸯镯的诅咒，所以她再次讲述了一遍夺命鸳鸯镯的典故后，认真的看着吕秋实，反问道：“吕秋实，你爱冰冰么？”

　　“我当然爱她了，不然我能打算和她结婚么？”吕秋实不假思索的回答道。

　　“那张潘妮呢？”张楠怪异的看了他一眼，莫名其妙的丢出了这句话后，就闭上了眼睛，不再理睬吕秋实了。

　　那句话张楠虽然只说了一遍，可是却在吕秋实的耳边不停地回响，甚至一次又一次的敲打着他的内心。

　　石门市私立实验中学那晚的一幕幕不停的在他脑中闪过，尤其是张潘妮替他挨了鬼魔老祖的那一爪，还有张潘妮口溢鲜血断断续续的想要说出“两清”的场景更是犹如烙印在了他的心中一般，久久不曾散去。

　　现在都这个时候了，我还乱想什么！林冰如今危在旦夕，我怎么还能思考这些杂七杂八的东西！

　　吕秋实使劲的晃了晃脑袋，努力的把那一幅幅的画面从脑海中晃去，然后抓住一旁闭目养神的张楠问道：“告诉我，如果真的是夺命鸳鸯镯的诅咒，我该怎么做才能救得了她？”

　　张楠睁开眼睛，看着一脸期待的吕秋实，犹豫了半天，低沉的说道：“我也不知道。在诅咒没有灵验之前，如果你能够真正的爱上她，那么这个诅咒就不会发生，但如果这个诅咒已经发生了，你再爱上她的话，我也不知道能不能化解这个诅咒了。”

　　“我当然爱她了！我们都决定明年结婚了！”对于张楠的这个问题，他始终都只有这一句话，苍白无力的一句话。

　　张楠白了他一眼，终于忍不住了，说道：“你爱她？那我问你，你手上带着的鸳鸯镯有没有被唤醒？如果你真的爱她，你手上的鸳鸯镯早就应当被唤醒了！”

　　“你说什么？还有这种说法？你怎么不早点告诉我！”

　　张楠没有再搭理自欺欺人的吕秋实，而是别过头，看向窗外，不再回答吕秋实一句话。

　　“难道真的是诅咒？真的是诅咒？那我该怎么办，我该怎么救小丫头？”吕秋实愣住了，不停的喃喃自语，引得附近的少量乘客将不满和好奇的目光投了过来。

　　“啊！我有办法了！”吕秋实突然大叫一声，如果不是系着安全带，他恐怕已经跳了起来。

　　“你小点声！”张楠看到周围的乘客纷纷扭头观看，连忙摁住吕秋实，在他耳边小声说道。

　　“张楠，我有办法破这个什么狗屁诅咒了！”吕秋实也发现了自己的失态，压低了声音，兴奋的小声说道。

　　张楠看到吕秋实如此兴奋，不像作假的样子，心中也是好奇：“有什么办法？”

　　“我告诉你，我……”吕秋实这时候才意识到他的办法不能告诉任何人，以为那涉及到他地府编外缉鬼卫的身份。

　　他的办法其实很简单也很直接，那就是如果林冰真的逃不过夺命鸳鸯镯的诅咒，在黑白无常来带走她的魂魄时，他跟着一起返回地府。然后无论采取什么样的方式，都要强迫秦广王同意林冰还阳，他绝对不能眼睁睁的看着林冰像林雪一样，大好年华香消玉损！

　　等到飞机到达清平市的时候，已经是晚上八点了，吕秋实和张楠打了一辆车直奔林冰的家。

　　来到林冰家楼下的时候，吕秋实的惊鬼铃响了。可由于心中牵挂林冰的病情，吕秋实根本就没有在意，快速的跑上楼去。

　　开门的是一个四十多岁的中年妇女，只是一脸愁容，神情也非常黯淡。她刚打开门，还没看清门外是谁的时候，吕秋实已经冲了进去。由于不知道林冰在哪一个房间，他只能站在客厅里大声的喊着林冰的名字。

　　“吕秋实，你怎么来了？”原本坐在客厅的沙发上消沉的抽着烟的林卫国认出了吕秋实，不由得吃了一惊。

　　他是上午十点多给吕秋实打的电话，在电话中他将吕秋实狠狠的臭骂了一顿，质问他是如何照顾林冰的，林冰的病已经到了晚期，而吕秋实居然毫不知情！

　　“叔叔，林冰呢？她在哪儿？她现在怎么样？”吕秋实也看到了林卫国，仿佛发现了救命的稻草一般，抓着林卫国的手臂急切的问道。

　　林卫国还没来及张口说话，刚刚给吕秋实开门的中年妇女突然扑了过来，对着吕秋实边哭边喊，又挖又挠：“你这个混蛋，都是你！不但害了我一个女儿，现在又害了我最后一个女儿，我们林家究竟欠你什么了，你要这样坑害我们家！”

　　张楠急忙上前，试图让林冰的母亲冷静下来，同时安慰道：“阿姨，你误会胖子了，他也很担心林冰，一听到林冰病了，就坐飞机赶来了。”

　　“你知道什么！”林冰的母亲高声喊道，手中的动作不停，在吕秋实的脸上、手臂上留下了一条条常常的血痕，“如果不是他缠着雪儿不放，冰冰也不会认识他，一切也都不会发生！你这个挨千杀的死胖子，你还我女儿命来！”

　　听着林冰母亲的咒骂，吕秋实心里异常的难受，从某个角度来说，林雪的死以及林冰的重病都是由他而起的！他无法开口辩解，只能用双臂护住头部，让林冰的母亲把心中的怒火全部发泄到他的身上。

　　林冰的母亲由于长期的心忧焦虑，精神低落，时间不长就昏厥过去。吕秋实协助林卫国把林冰的母亲抬回房间内，然后又跟着林卫国来到客厅，这才再次开口说道：“叔叔，我知道都是我的错，我没有别的要求，我就想看一看小丫头。”

　　老泪纵横的林卫国并没有再责骂吕秋实，他叹了一口气，抑制住眼泪，摇了摇头：“看与不看还有什么区别，她都……”

　　“什么，叔叔，你的意思是小丫头她，她，她……”


第534章 是诅咒还是有鬼？

　　“什么，叔叔，你的意思是小丫头她，她，她……”吕秋实一连磕巴出三个“她”字，也没有把后面的“死”字带出来。

　　林卫国听出了吕秋实没有说完的话，苦笑了一下：“那到还不至于，只是她现在的情况和死也差不多了。”

　　“叔叔！”吕秋实被林卫国吞吞吐吐弄得急了，“小丫头到底怎么样了！她在哪个房间，我去看看她！”

　　林卫国张了张嘴，最终没有说出话来，而是抬起手，向着一扇深红色木门指了一下。

　　吕秋实顿时从沙发上跳了起来，朝着那扇深红色的木门冲了过去，张楠也快步跟了过去。

　　房间里的灯是开着的，乳白色的墙壁配上了米黄色的家具，体现出了林冰温柔以及温柔中隐藏极深但却深入骨髓的倔强。

　　林冰此时正安安静静的躺在床上，身上盖着一张薄薄的毛巾被，看到毛巾被随着林冰的身体一起一伏，吕秋实的心稍微安定了一些。

　　他蹑手蹑脚的走到林冰的身边，生怕弄出点声音惊醒了林冰。可是当他看清林冰的容貌时，整个人仿佛被巨石砸中一般，愣在了当场。

　　原本美丽温柔，脸色白皙的林冰，此时脸色蜡黄，没有一点血色。两个颧骨高高凸起，而两颊却深深的凹了下去。

　　怎么会这样，小丫头究竟得了什么病，这才一个多月，为什么会突然病的这么厉害！她真的是小丫头么？

　　吕秋实的目光停留在林冰的脸上，脑子里乱成一团，心中自责不已。他慢慢的蹲下身子，伸出手，想要去轻抚林冰的脸庞，可是手停在半空哆嗦了半天，始终不敢再进一步。

　　“哎，她回来之后不到二十天就病倒了，三天前彻底陷入了昏迷，整个人也变成了这样。”站在门口的林卫国用低沉的声音说道。

　　“她到底得了什么病？”吕秋实猛的站起身，看向苍老了许多的林卫国。

　　“医生说是一种不知名的绝症，而且已经到了晚期，没有，没有，没有多长时间了。”说到这里，林卫国再次痛哭起来。他就剩下这么一个女儿，如今却也到了死亡的边缘。

　　不知名的绝症？难道真的是那该死的夺命鸳鸯镯的诅咒带来的！盛怒之下的吕秋实顺手褪去了自己手腕上的玉镯，高高举起，就要狠狠的砸在木质地板上。

　　“胖子，你冷静一些！难道你没有发现什么么！”张楠突然开口阻止了吕秋实的动作，同时对着吕秋实使了个眼色。

　　吕秋实听到张楠的喝阻停了下来，疑惑的看着张楠，不明白张楠究竟想说些什么。

　　看到一向心思缜密的吕秋实被悲伤与痛苦弄得像一只无头苍蝇一般，张楠叹了一口气，又瞟了门口仍在痛哭的林卫国一眼后，说道：“胖子，难道你就没有发现这间屋子里有什么不对劲的地方么？”

　　“嗯？”吕秋实瞬间明白过来，因为他感觉到整个房间内都充满了鬼气，再联想到自己之前在楼下的时候，惊鬼铃曾经响过，他已经明白了张楠的话是什么意思。

　　张楠的话不仅使得吕秋实明白过来，林卫国同样听出了张楠话中有话：“这位姑娘，你这话什么意思，我们家哪里不对劲？”

　　张楠踟蹰了一下，不知道该不该把可能是有鬼在害林冰的事情告诉林卫国，因为林卫国毕竟是个普通人，是否相信这个世界有鬼都很难说，所以她把目光投向了吕秋实，将决定权交给了他。

　　吕秋实清楚林卫国知道这个世界上有鬼存在，所以也没有隐瞒，一边将高举的玉镯重新带回手腕上，一边说道：“林叔，小丫头可能不是得了什么绝症，而是像林雪那样，有鬼想要害她！”

　　“什么！”林卫国的抽泣声戛然而止，取而代之的是一副难以置信的神情，“小冰不是得病，而是有鬼害她？恩，恩，有可能，不然没有道理她会患上不知名的绝症，就跟小雪当年一模一样！

　　可是为什么，究竟为什么，我林卫国上辈子到底造了什么孽，这辈子让我的两个女儿接连被鬼所害！”

　　听到林卫国的最后一句话，吕秋实的心狠狠地抽搐了一下，就算用脚趾头他也猜得出，来害林冰的鬼十有八九是冲着自己来的，换句话说，林冰变成现在的模样，完全是受到了他的连累！

　　此时的张楠已经不再注意吕秋实和林卫国了，而是开始在房间内四处打探。

　　“小吕，你不是一般人，你一定有办法救小冰的，对不对？你一定有办法的！”林卫国突然想起了在北市吕秋实替林雪报仇的事情，他踉踉跄跄的跑到吕秋实身边，紧紧的抓着吕秋实的手，语带哭腔的说道。

　　“林叔，你放心，既然我来了，我绝对会救回小丫头的。我绝对不会让雪儿的悲剧再次发生，我吕秋实用我的生命发誓！”吕秋实同样紧紧的抓着林卫国的手，目光中流露出坚毅的神情。

　　“一切全指望你了，只要你能救回小冰，不论你有什么要求我都答应你，你一定要帮我救回小冰，可怜我这一把年纪了，再不想白发人送黑发人了！”

　　“林叔您放心，我吕秋实发过的誓言从来没有不作数过，我一定不会让鬼伤害小丫头的。你要照顾好自己还有阿姨，我看你们都憔悴了很多，将来小丫头好了之后看到你们的样子，她会难过的。”吕秋实安慰着林卫国，他实在是有些担心林卫国夫妇二人的身体，“林叔，这是我求的两张护身符，你和阿姨一人一张，千万要随身佩戴啊！”

　　林卫国点了点头，收下了吕秋实递过来的符咒：“你们两位今晚就住在这儿吧，我去给你们收拾出一间房间。”

　　“林叔不用了，今晚我们就待在小丫头的房间，看看能不能发现什么，您也早点休息，明天咱们再详谈。”

　　等到林卫国走出林冰的卧室，吕秋实径直走到形如枯槁的林冰身边，蹲下身子，怜惜的抓起她毫无血色的小手，忍着心中的疼痛，就要把她的食指放进自己的嘴里。

　　“胖子，你干什么呢？”一旁的张楠突然开口问道。

　　“替小丫头把体内的鬼气清楚。”说着话，吕秋实含住了林冰的食指，用力的吸吮起来。

　　可是只吸了两下，他就吐出了林冰的手指，看着张楠问道：“为什么，为什么小丫头的体内没有鬼气？”


第535章 谁破了她的纯阴之体！

　　“为什么，为什么小丫头的体内没有鬼气？”

　　张楠似乎早就知道林冰的身上没有沾染鬼气，不以为意的说道：“你冷静一些好不好！难道你没有看出来，林冰的体内根本没有沾染鬼气么！”

　　“那她现在是怎么回事？”看到躺在床上昏迷不醒的林冰这么大的变化，他始终无法冷静下来，根本没法像以往那样冷静的观察和思考。

　　张楠看到吕秋实脸上的焦急神色，脸上露出了一丝欣慰：“看来你真的可能爱上了冰冰，冰冰为你做了那么多，也算值了。”

　　吕秋实哪有工夫听张楠这些废话，他毫不客气的打断了张楠的话，急切的问道：“你不要说这些没用的了，告诉我现在怎么回事，到底怎样才能救小丫头！”

　　不知道是张楠已经胸有成竹还是别的什么原因，她并没有回答吕秋实的问题，反而慢悠悠的说道：“你刚才不是说你肯定能够救回冰冰么？怎么现在变得束手无策了呢？”

　　“你到底想怎么样？”吕秋实感觉张楠今晚的反应极为反常，不由得多看了她两眼，却没有从张楠的表情上发现什么，“你到底告不告诉我，我现在怎么做才能救小丫头！”

　　“你放心，冰冰是我的好朋友，我一定会救她，但在我救她之前，你必须答应我一个条件。”话说到这里，张楠停了下来，盯着吕秋实，等待吕秋实的答复。

　　心急如焚的吕秋实终于火了，腾地一下站起身，怒视着张楠斥责道：“张楠，我真没有想到你是这种人！你说吧，只要能够救回小丫头，什么条件我都答应你！”

　　听到吕秋实这么说，张楠的脸上露出了笑容：“我的条件很简单，等冰冰醒后，你必须立刻和冰冰结婚，不论冰冰变成了什么样子，你都必须一心一意的爱她！”

　　“呃，”吕秋实没想到张楠的条件居然是这个，“没问题，我早就打算娶小丫头了，早结婚晚结婚无所谓。还有我吕秋实不是那种以貌取人的人！”

　　听着吕秋实低沉的咆哮，张楠脸色一变，正色的说道：“这个房间被人布下了阵法，布阵之人是要将冰冰的魂魄炼化。”

　　“你是说小丫头的纯阴之体？”吕秋实想明白了原因，林冰的纯阴之体的确是很多恶鬼眼中的美味大餐。

　　张楠迟疑的点了点头：“没错，这个阵法就是专门炼化她的纯阴之体的，不过……”

　　说道这里，她顿了一下，而是用一种怪异的眼神看着吕秋实，一言不发。

　　吕秋实被张楠看的有些发毛，忍不住开口问道：“你为什么用这种眼光看我？你倒是接着说啊，不过什么？”

　　张楠收回目光，走到床的另一边，看着床上的林冰说道：“不过她现在不是完整的纯阴之体了。”

　　“不是完整的纯阴之体？你说这话是什么意思？我拜托你了张楠，你就不能一口气把话说完么？你就不能直接告诉我该怎么救小丫头么？难道你看不出来小丫头现在的情形非常危险么！”吕秋实急了，他只感觉今晚的张楠实在是太奇怪也太反常了。

　　“我要比你更清楚冰冰目前的状况！”张楠重重的还击道，“现在根本就不是救冰冰的最好时机，必须等到明天正午，太阳最足的时刻，才能够从最根本上破掉这个阵法，还不会对冰冰造成什么损害！但是，我现在需要弄明白的是，是谁破了冰冰的纯阴之体？”

　　说完话，张楠再次将目光转向了吕秋实。

　　“什么叫破了小丫头的纯阴之体？”吕秋实隐约有些明白了张楠的话，只是他还不确定。

　　“你不要跟我说，你和冰冰好了这么长时间，你们两个还没有发生关系！”

　　张楠的这句话不啻于一记重磅打在了吕秋实的胸口，他蹬蹬蹬的往后退了几步，一手捂着胸口，一手指着床上的林冰，颤抖的问道：“你是说，你是说小丫头她……”

　　张楠也看出吕秋实的脸色不对，瞬时间想到了最坏的可能性，她睁大了眼睛，惊讶的说道：“你不要跟我说那个人不是你！”

　　“不是我，不是我，这几个月来，我根本没有做过那样的事情，我……”面对张楠的惊讶，吕秋实也想到了最可怕的事情，他疯狂的摇着头，可是突然他想到了林冰走之前的那个晚上，他的那个春梦。

　　难道说，那不是一场梦，而是事实？想到这里，吕秋实的脸色再次变了。

　　张楠敏锐的发现吕秋实的面色再次发生的改变，追问道：“你想到了什么？”

　　吕秋实不想把那场梦的事情告诉张楠，因为他也不知道那晚究竟是真实的还是一场梦，于是改口道：“这个事情等小丫头醒来以后再说，你先告诉我她的纯阴之体被破了对她有什么坏处？”

　　“就这件事情上，没有任何坏处，反而还有好处。”张楠看到吕秋实不愿再提那件事情，也就不再多问，“但关键的是，要想保证冰冰完全不受到这个阵法的损害，就必须让那个破了她纯阴之体的人来帮她。”

　　“你这话是什么意思，我求你了，你一口气把话说完吧！”

　　张楠看到吕秋实的脸上已经急出了汗水，直接的说道：“这个阵法叫做九阴噬魂阵，这个房间被人在九宫方位布下了阵符，只不过在上面加上了掩饰，你看不出来罢了。”

　　说到这儿，张楠咬破了自己的中指，将血涂抹在自己胸前的三色花型玉坠上，口中默念口诀，三色玉坠发出白色光芒，迅速扩大到整个房屋内，然后消失了。

　　“看到了么？”张楠收回自己的玉坠，又止住了手指上的伤口，问道。

　　吕秋实发现林冰卧室内的鬼气已经一扫而光，而之前他感应到的屋内鬼气最重的几个地方的地面上，赫然出现了一些让吕秋实眼熟的血红色的符号。

　　他走过去，看了几处地方显现出来的符号后，有些吃惊的问道：“这个是？”

　　“没错，这个就是九宫噬魂阵，是专门来对付冰冰的。”张楠来到他的身后，解释道。

　　“可是，可是这些符号为什么我好像在哪里见过？”


第536章 口对口度阳气

　　“可是这些符号为什么我好像在哪里见过？”

　　“你见过这些符号？”张楠听到吕秋实的话不由得吃了已经，和吕秋实相处的那些日子里，她清楚的记得吕秋实对阵法什么的一窍不通，而九宫噬魂阵的并不是常见的阵法，吕秋实怎么可能见过呢？

　　吕秋实没有说话，而是眯起了眼睛，努力的回忆着，回忆自己究竟在什么地方见过这些血红色的符号。

　　张楠没有打扰吕秋实，而是走到床边，伸出手，轻轻地抚摸着林冰枯瘦的脸颊。容貌对于一个女孩来讲，可以说是第二生命，如果林冰醒来后发现自己变成了如今的样貌，能够接受么？

　　她之前做了那么多让吕秋实起疑的事情，一方面是因为看出来林冰的纯阴之体被破，说明林冰已经不是处女；另一方面就是因为担心林冰醒后接受不了自己的变化，从而发生什么变故。

　　所以她要给自己的好朋友，给这个让人怜惜的女孩争取一个保证，保证吕秋实无论如何都不会背弃林冰！

　　“我想起来了！”吕秋实终于想起来他在什么地方见过这些符号了，那是在北市的时候，他和许光超去林冰在北市郊区的别墅，为林雪报仇时，许光超曾经在别墅周围布阵的时候，也曾经在地上用特殊的材料刻划过这种符号！

　　张楠听完了吕秋实的说法，皱了皱眉头问道：“那你记得他当初布下的是什么阵法么？”

　　吕秋实想了半天，终于想起来了：“好像是叫什么一宫乾天阵。”

　　“不可能！虽说一宫乾天阵和九宫噬魂阵一样，都是从九宫阵中演化出来的，但是只有九宫巽风阵以及通过九宫巽风阵演化而成的九宫噬魂阵才会用到这个阵法！”张楠否定了吕秋实的话，使得吕秋实开始思考自己是否记错了，并没有发现张楠脸上一闪而过的如释重负的表情。

　　“唉，别管那么多了，你告诉我怎么破这个阵法将小丫头平安救出来就可以了。”吕秋实不想再浪费时间了，林冰在这个阵法中时间越长，受到的损害就会越大，这点基本道理他还是明白的。

　　“如果她的纯阴之体还没有破，难么我们现在只要毁掉这个阵法就可以了，可是如今她的纯阴之体以破，我们反而不能轻易毁掉这个阵法了……”

　　“那你还说她的纯阴之体被破有好处！”吕秋实粗暴的打断了张楠的话。

　　“你听我说完好不好！”张楠没好气的等了吕秋实一眼，接着说道，“如果她的纯阴之体完好无损，那么她现在很可能坚持不到现在，灵魂早就被炼化了！即使没有被炼化，即使我们破了这个阵法，她的魂魄也会受到非常大的损害。

　　但是她的纯阴之体被破了，虽然现在破掉这个阵法能够救回冰冰，但并不能达到最好的效果，那样做的话同样会是她的魂魄受到损害。

　　我们等到明天正午，阳光最足，世间阳气最重阴气最弱的时候，破除这个阵法，才有可能保证冰冰的魂魄完好无损。

　　现在你都知道了，你说，这两个办法你愿意采用哪一个？”

　　“当然是第二个了，这还用问么，那我们就等到明天正午，我不希望小丫头受到半点损害！”吕秋实毫不犹豫的做出了决定。

　　“但第二个办法中，还有一个关键的问题，关系到是否能够保证冰冰的魂魄毫不受损。”张楠却泼出了一盆冷水。

　　“什么问题，你说，只要我能做到的，我都做！”吕秋实现在只想救回林冰，即使让他上刀山下火海，他也不会皱一下眉头。

　　张楠再次迟疑了，直到吕秋实再次变得烦躁起来，她才低声说道：“这个关键的问题是，需要那个破了冰冰纯阴之体的男人，口对口的给林冰体内度阳气。”

　　吕秋实怔住了，他不能确定那天晚上的一切究竟是不是真的，所以他也无法确定究竟是不是自己破了林冰的纯阴之体。

　　如果是，那一切还好，反正他已经打算和林冰结婚了，但问题是，如果那晚真的只是他的一个梦，又该怎么办！

　　“这个，口对口给小丫头体内度阳气很重要么？”吕秋实问道。

　　张楠点了点头：“很重要。”

　　“那，必须是那个破了她纯阴之体的人来这么做么？”吕秋实不死心。

　　张楠再次点头：“必须，只有这个人来做，才能起到阳气入体的效果。不过你也不用担心，如果不知道是谁破了冰冰的纯阴之体，那就不用这么做了。只不过冰冰的魂魄多少还是会受到影响，而这会影响到她的元寿的。”

　　在张楠看来，破了林冰纯阴之体的人非常有可能是吕秋实，但是吕秋实刚刚的表情却让她对自己的判断不像最先那么肯定了。

　　“既然这样，那就试一试好了，还有什么要准备的你尽管说，明天中午我来给小丫头度阳气，无论如何一定要把小丫头平安的救回来！”

　　现在不是纠缠究竟是谁破了林冰纯阴之体的时候，吕秋实已经想好了，不论那晚是不是真的，都不能让别的男人碰林冰，因为林冰是他的女人！

　　第二天上午，林卫国夫妻二人听说吕秋实和张楠能够救林冰，并且林冰中午的时候就能醒来，均是异常的兴奋和激动。

　　林卫国是相信吕秋实的，因为他见识过吕秋实不同凡响的一面，但是林卫国的妻子对此却是半信半疑。

　　她并没有见过吕秋实为替林雪报仇，恶战瘟鬼史文业的一幕，而林卫国怕她伤心害怕，事后也没有把那件事告诉她。不过现在医生对林冰的病情也是束手无策，既然吕秋实说他有办法，那就让他试一试，说不定真的能够救回林冰的性命。

　　正因为如此，林卫国的妻子对吕秋实的态度也转变了，虽说依旧不怎么搭理吕秋实，但至少不再表现出明显的恨意了。

　　而吕秋实和张楠旁敲侧击的从林卫国口中得知，林冰回到家后，基本上就是待在家里陪着他们，很少外出，知道生病为止，都没有发生什么事情。

　　眼看时钟就要敲响十二下的时候，吕秋实依旧不能判定那晚究竟是不是梦，更无法判定自己是不是那个破了林冰纯阴之体的人。

　　只是箭在弦上不得不发，他没有时间做过多的思考，因为张楠已经准备好了一切，就等着他嘴对嘴的给林冰度阳气了！


第537章 那天晚上的梦？

　　本来吕秋实不想让林卫国夫妻二人看到他们破阵救人的场面，可是在林卫国夫妻二人的强烈要求下，他不得不妥协。

　　果然，当林冰的母亲看到吕秋实将嘴对准了林冰的小嘴吻了上去的时候，疯狂了：“吕秋实，你干什么！不许你碰我女儿的身体，你这个畜生，你住手！我不要你救我女儿，你这个骗子！你还……”

　　如果不是被林卫国死死的拦住，林冰的母亲一定会扑到吕秋实身上，就像昨天晚上那样，对吕秋实连抓带挠的。

　　张楠破阵的时间并不长，只不过七八分钟的样子，当吕秋实听到张楠一声“阵破”，缓缓抬起头，离开了林冰的嘴唇，紧张的注视着林冰。

　　“咳。”一声轻咳从林冰的口中传出，在场的所有人脸上都露出了喜色，就连林冰的母亲也不再挣扎，静静地看着床上的林冰，一脸的期待。

　　“姐夫？是你么，我不是再做梦吧？”林冰缓缓的睁开了眼睛，第一眼就看到了近在咫尺的吕秋实。

　　吕秋实用手轻轻的抚摸着林冰的额头，轻柔的说道：“傻瓜，你不是在做梦，是我。对不起，我没有好好保护你，让你受到了伤害，你能原谅我么？”

　　“姐夫！”林冰不知道从哪里来的力气，一下子抱住了吕秋实的脖子，不住的喘着粗气，泪水如断线的珠子一般，顺着眼角散落下来。

　　吕秋实双腿紧绷，用腰腹的力量支撑起上半身，然后轻轻的抱住了林冰，轻抚着她的秀发，轻声说道：“不哭了小丫头，不哭了。我知道你受了很多罪，以后我不会再让你离开我，也不会再让你遭受到半点伤害。答应我，等你病好以后就嫁给我，你愿意么？”

　　“嗯，姐夫，我愿意，我要一辈子都跟着你，永远不再分开。”林冰用尽了最大的气力，搂紧了吕秋实，幸福的回答道。

　　林卫国夫妻俩完全愣住了。当他们看到女儿林冰醒转过来的时候，正准备跑过去，却听到林冰和吕秋实有些奇怪的对话，心中产生了不妙的预感。

　　等到他们听清楚吕秋实向林冰求婚，而林冰居然一口答应的时候，就猜出了林冰和吕秋实恐怕很早之前就确定了恋爱关系，这对于他们来说绝对是一个强烈的打击！

　　“吕秋实，你把话给我说明白，你和小冰之间到底是怎么回事！”坐在客厅的沙发上，林卫国将手中快要燃尽的烟头狠狠的摁在烟灰缸里，盯着坐在他旁边的吕秋实说道。

　　客厅里只有他和吕秋实，他的妻子已经做好了米粥，正在林冰的卧室里，喂林冰喝粥，而张楠则是陪在林冰身边。

　　“林叔，您别生气，我爱林冰，我打算娶她为妻。”吕秋实有些不敢面对林卫国愤怒的眼神，只是低着头说道，但是声音却非常的坚定。

　　林冰已经成功的摆脱了九宫噬魂阵，而且张楠也找了个机会告诉他，他给林冰度阳气完全成功了，也就是说，破了林冰纯阴之体的人就是他，而他在林冰离开石门市那晚发生的一切，不是梦，都是真的！

　　吕秋实说到底还算是一个保守的人，虽然他可以和张潘妮同居，但那是因为他深爱着对方。对于林冰，他不知道自己到底爱不爱她，但是她是自己的女朋友，并且发生了关系，那么作为一个男人，他必须承担起本就应该他来承担的责任，所以他一定要娶林冰！

　　“你们……”林卫国听到吕秋实毫不掩饰的回答，气的浑身哆嗦，右手悬在半空，指了吕秋实半天，最终猛的一拍自己的大腿，“造孽啊，我林卫国上辈子到底造了什么孽，这辈子老天让你来惩罚我！”

　　吕秋实没有接话，他能够理解林卫国此时的心情，也知道需要给林卫国时间来消化这一切。

　　时间一分一秒的走着，客厅里静悄悄的，吕秋实和林卫国两个人都没有说话，只是默默的抽着烟。而林冰的卧室内，张楠和林冰的母亲也没有出来，她们仿佛忘记了客厅里的两个人一般。

　　眼瞅着太阳渐渐落了下去，客厅茶几上的烟灰缸已经堆满了烟头，部分烟头已经掉落在茶几上，林卫国终于开口了：“吕秋实，你真的爱小冰么？”

　　“我爱她，我会一心一意的照顾她，呵护她，决不让她再受到半点伤害，这是我的保证。”吕秋实知道林卫国已经做出了决定，只是不知道这个决定究竟是什么，不过他已经下了决心，不论林卫国是否赞成，他都不会再放弃。

　　他也相信，林冰不是林雪，绝对不会像林雪那样屈服于家里的压力，而且他绝对不能容许林雪的惨剧在林冰的身上重演！

　　“那小雪呢？我不希望你是为了报复，为了报复我们当年拆散你和小雪的事情才要和小冰结婚的！”

　　吕秋实灭掉了手中还有一半儿的香烟，一脸郑重的说道：“林叔，我吕秋实不是那样的人！冰冰是个好女孩，我爱她，我会精心的呵护她，绝对不会做出伤害她的事情！”

　　林卫国盯着吕秋实看了半天，一咬牙说道：“你最好记得你今天说的话，我答应你们的婚事，但如果让我知道你是在报复，又或者对她不好，即使你有这特殊的本事，我林卫国豁出这条老命，也要找你算账！”

　　“林叔你放心，如果真有那么一天，不用你动手，我自己死在你面前！”吕秋实知道林卫国已经同意了他和林冰的婚事，但林冰的母亲绝对不会像林卫国那么容易说通的，“可是，阿姨那边怎么办？”

　　“她那边你不用管了，我会去说服她的，你只要将来好好照顾小冰就行了。”林卫国也灭掉了手中的香烟，站起身朝着林冰的卧室内走去。

　　林卫国进入卧室已经一个多小时了，吕秋实忐忑不安的坐在沙发上。

　　林卫国进去后没多久，他就隐约听到房间内传来了争吵声和哭泣声，耳聪的吕秋实听的出争吵声是林卫国和他妻子的，而哭泣声是林冰的。

　　终于卧室的门被打开了，双眼通红脸的林卫国夫妇走了出来，林冰的母亲气鼓鼓的回到了自己的卧室，而林卫国则身心疲惫的对吕秋实说道：“你进去陪陪小冰吧，记得你说过的话！”

　　“恩！”吕秋实用力的一点头，快速的跑进了林冰的卧室。

　　可是当他看到斜靠在床头的林冰，正准备开口说话的时候，林冰忽然用枕头遮住了脸，并且用虚弱的声音大声喊道：“你出去，我不要看见你，我也不要嫁给你，你出去！”


第538章 张楠所在的家族上

　　站在林冰家的楼下，吕秋实一头雾水的看着张楠，等待着张楠的解释。

　　回想刚才的一切，他怀疑自己是在做梦，因为他被赶出来了，被林冰赶出来了！

　　看到林卫国说服了林冰的母亲，他以为自己和林冰的婚事已经板上钉钉了，可当他进入林冰的卧室里后，林冰根本不给他开口的机会，直接就要把他赶出去。

　　他不知道发生了什么事情，使得林冰对他的态度在短短的几个小时内发生了如此巨大的变化。

　　他想问清楚，可是林冰不给他机会，而听到女儿喊叫的林卫国夫妇也匆忙从自己的卧室赶了过来，听清了林冰的话后，二话不说把吕秋实推了出去，这才安抚了林冰激动的情绪。

　　他站在林冰家的楼下，不停的给林冰拨打手机，他怀疑是刚才张楠破阵的时候出了什么问题，林冰的魂魄受到了伤害，所以才会发生了这么大的变化。

　　可是林冰一直不接手机，最后甚至关了手机。没有办法的他又拨打了张楠的手机，因为林冰只是要赶他走，并没有赶走张楠的意思。

　　张楠倒是接了电话，不过她并没有回答，只是说让他等一下，一会她下楼详细的告诉他。

　　在林冰楼下，吕秋实不停地来回走动，终于张楠下来了。

　　“张楠，小丫头到底发生了什么事情？是不是刚才破阵的时候出现了什么意外？”吕秋实一看到张楠就焦急的问道。

　　张楠想看一个傻子一般看了吕秋实好久，才开口说道：“你真的不明白么？”

　　“嗯？”吕秋实发觉张楠的表情有些怪异，“什么意思，明白什么？”

　　“哎，你还真是一块木头啊！”张楠轻叹了一声，“你是一点都不懂得女孩的心啊。”

　　“张楠，你到底怎么回事，我发现你来这之后变了很多，说话也总是拐弯抹角的。”吕秋实看到张楠的脸上并没有什么担忧的神色，也判断出林冰的变化恐怕不是因为魂魄受到了伤害。

　　“好吧，我告诉你好了。冰冰之所以赶你走，是因为她太爱你的原因，她不想你看到她现在的样子，她希望在你的记忆里，永远都是她美丽的容貌。现在你明白了么？”

　　“这是什么怪理论啊！”吕秋实虽然有些明白了，但还是不能接受，“我现在就上去找她，跟她说明白，我吕秋实爱的是她这个人，不是她的容貌。不论她变成什么样子，我都爱她！”

　　张楠拦住了冲动的吕秋实，怒其不争的说道：“吕秋实，你冷静一些！冰冰同样知道你的想法，但是她就是接受不了，你应当给她时间，等她恢复了，自然就会见你的！

　　还有，你现在最应该做的不是和冰冰说那些情情爱爱无用的东西，而是应当找出究竟是谁在暗处想要谋害冰冰，你明不明白！”

　　吕秋实听到张楠的当头喝斥，这才醒悟过来：“对啊，你说得对，我被小丫头的事情弄得心乱了，现在最要紧得是找出那个想要把小丫头魂魄炼化的鬼！哦，不，应当说出了鬼之外，还应当有人和鬼勾结，想要谋害小丫头！”

　　“你怎么知道是人和鬼勾结在一起做的？”张楠问道。

　　吕秋实将一些不必要的事情全部抛诸脑后，认真的说道：“我从来没有见过有鬼会通过画符来布阵，而且我知道，如果是鬼在打小丫头纯阴之体的主意的话，绝对不需要什么阵法来炼化，只能是人为了得到小丫头的纯阴之体，才会这么做。所以这个人不但跟鬼勾结，更有可能是鬼听从于这个人的命令，那么这个人只能是……”

　　吕秋实说到这里，答案已经呼之欲出了。

　　张楠看到吕秋实恢复了以往的缜密，脸上露出了笑容，顺着吕秋实的话茬说道：“这个人只能是驭鬼门的人，而且懂得这种高深阵法的，必须是驭鬼门的高层，也就只能是在深海市侥幸逃走的驭鬼门门主杨百万了。这是你想说的，对吧。”

　　“难道不是么？”吕秋实反问道。

　　“你冷静下来后果然很厉害，这么快就判断出来了主谋，看来这个世间，想要算计你的人真的很可怜。”

　　吕秋实发现张楠并没有吃惊的表情，不由得好奇的问道：“难道你早就知道是杨百万干的了？”

　　“没错。昨晚，当我看出冰冰的房间内被人布下了九宫噬魂阵，我就知道，这是杨百万搞的鬼。”张楠平静的点了点头。

　　“那你当时为什么不说？如果不是我判断出这一切都是杨百万所为，你就不会告诉我，是么？”

　　吕秋实有些急了，想到张楠来到林冰家后的异常表现，还有在石门市私立实验中学的那天晚上，并没有按照约定返回房间启动阵法，吕秋实越来越怀疑绿毛口中所说的那个需要小心的人就是张楠了。

　　“你是不是怀疑我？怀疑我对你有所图谋？”张楠看出了吕秋实脸上的疑虑，开门见上的问道。

　　“没错，的确是这样。”吕秋实毫不掩饰，直接承认了张楠的话。

　　张楠苦笑了一下，说道：“我帮了你那么多，可是你却对我百般猜忌，你觉得你这么做，会不会太伤我的心了？”

　　“我这么做都是你逼得，你的奇怪举止使我不能不对你有所怀疑。”在面对一般人的时候，吕秋实很少会怜香惜玉，所以他也不怕这么说真的会伤了张楠的心。

　　张楠转过身，深吸了一口气，有理了理额头有些凌乱的秀发，委屈的说道：“我知道最先让你怀疑的是在学校的那晚，我没有按照约定返回启动阵法。不过那是因为张潘妮并没有离开结界，我总不能把叶立鹏一个人丢在外面不管不顾吧？

　　再说了，如果我真的要害你，那为什么还要把启动阵法的方法告诉张潘妮，让她转告你呢？”

　　张楠的这个解释吕秋实还是勉强能够接受的，不过他依旧还有疑问：“那你又是怎么知道这件事是杨百万搞得鬼，而且还不在第一时间告诉我呢？”

　　张楠并没有立刻回答，而是犹豫了一下，转过身，看着吕秋实说道：“因为九宫噬魂阵是我们家族教给杨百万的，我怕你知道这一切后，会怀疑我和杨百万有关系。”


第539章 张楠所在的家族下

　　“那个阵法是你们家教给杨百万的？”吕秋实真的是被震住了，“怪不得你对那个阵法那么熟悉。可是你到底是什么人，你的家族又是什么样的家族？我记得你说过你不是修行者，而且你的道法也与一般的修行者不一样。”

　　“当年杨百万还没有成名的时候，曾经拜访过我们家，族中长辈看到他诚心求学，所以将九宫阵以及根据九宫阵而演化出来的一些阵法教给了他。至于我的家族你就不用操心了，肯定不会和你发生冲突的。”

　　吕秋实听出了张楠的这番话中似乎还隐藏着别的意思，追问道：“什么意思？什么叫不会和我发生冲突？”

　　张楠顿了一下，再次看了吕秋实半天，说道：“我的意思是，不论你是不是死活人，我们家族都不会和你发生冲突，即使你就是死活人。”

　　张楠的这句话说的太直白了，她根本就是直接点出了吕秋实死活人的身份。

　　“你什么时候知道我是死活人的？”吕秋实顿时觉得手脚冰凉，他想不到张楠居然已经知道了自己的死活人身份，而且还跟在自己身边这么长时间。

　　张楠知道吕秋实在担心什么，解释道：“我什么时候知道的你不用操心，总之我们家不会对你有任何的恶意，而且如果我真的想要害你的话，今天又怎么会把这些都告诉你呢？”

　　吕秋实承认张楠的话很有道理，如果她真的是像那些修行者一样想要对付自己的话，随便编个理由就可以了，完全不必要把这些事情都告诉自己。

　　沉思片刻后，吕秋实道歉了：“抱歉，我不该怀疑你。”

　　张楠很大度的摆了摆手：“没关系了，其实也是我做事情遮遮掩掩的，才使得你有所怀疑。我们还是先想办法怎么找出杨百万吧。”

　　吕秋实和张楠两个人就在林冰家楼下的一处花坛旁边，商量了十几分钟后，就做出了决定。

　　杨百万躲在暗处，如果吕秋实和张楠去找，不啻于大海捞针。而杨百万加害林冰无外乎两个目的，或者是想炼化林冰的纯阴之体，并且报复吕秋实又或者是故意将吕秋实引到此地，准备报吕秋实的灭门之仇。

　　总之吕秋实和张楠均认为，他们并不需要到处寻找杨百万的踪迹，只要在这里守株待兔，相信杨百万一定会最先忍不住跳出来的。

　　于是吕秋实交给了张楠一张子通心符，嘱咐张楠随身携带，并且陪在林冰身边寸步不离。而吕秋实则是通过中介，以几倍的价格使得房东以违约为代价，将林冰家所在单元一层的一间两居室租给了他。

　　这样一来，他可以随时了解林冰的状况，而且一旦有鬼想要加害林冰，他也能立刻发现及时赶过去。

　　可是一连三天过去了，都没有发生什么事情，反倒是偶尔来看他告诉他林冰近况的张楠脸色越来越沉重。

　　第四天的晚上，吕秋实躺在房间里，吹着电风扇，翻来覆去的睡不着觉。他现在心里很乱，这几天他一直都见不到林冰，而他问张楠林冰这几天的恢复情况的时候，脸色沉重的张楠总是轻描淡写的就一句“挺好的”，之后就不再多说什么。

　　他一直期望林冰能够恢复过来，能够见他，至于他是否真正的爱上林冰他根本没有再想过。

　　盛夏的夜晚仅仅依靠一台电风扇根本无法驱赶走桑拿般的低湿闷热，本来就由于胖而怕热的吕秋实已经出了一身大汗，不得不又找了一把蒲扇，不停的扇着。

　　当他不知道翻了第几次身的时候，忽然发觉自己房间内的炎热感觉消失了，却而代之的是一阵阵的阴冷感觉。

　　有鬼！吕秋实一个激灵从床上坐了起来，打开了床头灯，接着暗暗开了阴阳眼，在屋内四处观看。房间内已经飘满了鬼气，但他却没有看到一个鬼，而他的惊鬼铃也没有响。

　　绝对是杨百万的鬼仆来了！吕秋实心中肯定。因为驭鬼门的鬼仆总是能有一些特殊的地方，想当初在黄岛市的时候，那个饿死鬼实力不如他却能够跟踪他一路而不被发现。

　　想到这里，吕秋实收回四处环顾的目光，开口说道：“出来吧，我知道你来了！”

　　他的话音停了没有多久，就在他面前出现了一个人影。借助床头灯的光亮，他看清了这个人的模样，也认出了对方就是当初在深海市，甘山森林公园望夫亭上与自己缠斗的两个化形鬼之一！

　　“哼，果然是你们。怎么躲了这么长时间，终于要来找我报仇了么？”吕秋实依旧稳如泰山的坐在床上，冷冷的看着对方。

　　他现在心中没有半点慌乱，因为他的惊鬼铃在这个化形鬼出现的时候响了，也就是说这个化形鬼不是他的对手。他记得当初在深海市的时候，这个化形鬼出现在他面前的时候，他的惊鬼铃并没有响，也就是说，他现在的实力提升了不少。

　　“你不怕我么？”这个化形鬼看到吕秋实毫不慌乱的样子，有些吃惊，“咦，怎么我现在看不透你的实力了？难道说短短的几个月你的实力居然提升了怎么多？”

　　“废话少说，杨百万让你来干什么？你们有什么招数尽管使出来好了，我吕秋实一并接下了，但是我警告你们，不要再想着对我的朋友出手，不然我让你们魂飞魄散！”

　　这个化形鬼犹豫了半天，不知道什么原因，最终选择了离去，而吕秋实也没有阻拦，他需要这个化形鬼给杨百万带话，需要让杨百万知道，自己就在等他！

　　吕秋实并不知道自己现在的实力提升到了什么样的水平，但有一点可以肯定，杨百万手下仅存的四个化形鬼应当不是自己的对手了，要不然这个化形鬼也不会这么容易就离开。

　　至于说杨百万从这个化形鬼口中得知自己实力大增，会不会因此而逃之夭夭，吕秋实并不担心。

　　杨百万千方百计想要使得他自己变成死活人，已经付出了那么大的代价，岂会轻易放弃？吕秋实相信，只要自己没有成为真正意义上的死活人，那个老山羊就绝对不会放弃杀死自己的想法。

　　想到这里，吕秋实不由得又想起了叶立鹏之前说的那句话——你的死活人之血沸腾了么？


第540章 再见杨百万

　　又是三天过去了，杨百万和他的鬼仆没有半点动静，而林冰至始至终也没有要见他的意思。

　　吕秋实曾经多次想去上楼去看林冰，可是都被林卫国夫妇拦住了。用林卫国的话来说，现在让他和林冰见面，只会刺激到林冰，使得林冰的情绪激动，病情很有可能恶化。

　　而张楠也很少吐露与林冰病情有关的事情，只是说林冰目前状况很好，正在渐渐的恢复，只是张楠的脸色却日渐难看。

　　对此吕秋实忧心忡忡，他总觉得事情看上去不是那么简单。首先是他对林冰的了解，这个小丫头不是那种对自身相貌看的特别重的人，如果换成林雪，因为怕自己看到生病后的容颜，而拒绝见自己，他相信。可是换成了林冰，他总觉得这个理由似乎有些站不住脚。

　　其次是从破掉九宫噬魂阵，救回林冰到现在已经六天了，按说出于恢复期间的林冰应当会好转许多，可是依旧不肯见他，不肯接他的电话，甚至连门都没有出过。

　　再次是张楠的脸色，虽然吕秋实嘴上不问，但他心里清楚地很，张楠的脸色越来越难看，他现在已经怀疑是不是再张楠破阵的时候出了什么纰漏！

　　一连串的疑惑使得他对杨百万的憎恨越来越重，甚至有些迫不及待的等待着杨百万对自己出手。

　　想到林雪就是因为自己放过了史文业才落得了香消玉损的命运，他真的很担心这次因为自己在深海市没能够除掉杨百万而使得林冰走了和林雪一样的道路。

　　他在心中发誓，无论如何都要守护好林冰，无论如何这次都要把杨百万挫骨扬灰，让其魂飞魄散，连投胎的机会都不能给对方。

　　为了保证十拿九稳的除掉杨百万，这几天他不仅加快练习司火仁送他的南斗六宝针和北斗七星针的操控手法，更是经常将破魂涂满了他的鲜血，希望能够找到对付鬼魔那晚，全身血液沸腾的感觉。

　　说实话吕秋实对杨百万还是有几分忌惮之心的，虽说杨百万只是个人，不是鬼，但是他对自己的了解实在是太深了，而且总能够利用对自己的了解采取各种措施和手段，使得自己经常处于下风。

　　虽说现在自己的实力得到了极大程度的提升，不再把那几个在深海市甘山森林公园望夫亭把自己逼下山崖的化形鬼，但他清楚一点，杨百万如果敢再出手，那就一定会有更厉害的牌！

　　一个传承了数百年的门派，一个连地府都想灭掉却始终无法灭掉的门派，怎么可能没有几件镇门之宝呢？

　　所以他试图再次找到那种血液沸腾的感觉，说不定那就是叶立鹏所说的沸腾死活人之血！虽然吕秋实不知道自己距离成为真正意义上的死活人只差一步，只差沸腾死活人之血，但是他却记得那晚血液燃烧后，破魂与自己几乎融为一体的感觉。

　　可是即使他一而再再而三的用自己的鲜血涂满了破魂，也始终找不到那种感觉。

　　夜已深了，房间内灯火通明，吕秋实光着脊梁躺在铺在地上的凉席上，静静的等待着。他现在每天晚上都是彻夜不眠，等待着杨百万的出现，只有天蒙蒙亮的时候，才闭上眼睛，眯上三四个小时。

　　空气中弥漫的闷热对他已经造成不了什么太大的影响了，内心的烦躁早已使得他出了一身大汗。

　　小区内的灯光接连熄灭了，只剩下几盏路灯，散发出柔弱的灯光，随着偶尔习来的热浪摇曳着。

　　“来了就进来吧！”吕秋实一个鲤鱼打挺从凉席上站了起来，看着窗户外说道。

　　一个人影穿墙而过，来到了他的对面，正是三天前那晚出现过的化形鬼。

　　“跟我走，我们主人要见你！”这个化形鬼不敢距离吕秋实太近，只是站在窗户边，远远地说道。

　　“老山羊想跟我玩调虎离山么？”吕秋实并不打算跟这个化形鬼去见杨百万，他害怕对方的真正目的是要对付楼上的林冰。

　　“放心好了，主人说了，他对一个被破了的纯阴之体没有太大的兴趣，而且他就在这个小区的健身广场等你，你爱来不来。”说完话，这个化形鬼快速的穿过墙壁离开了。

　　吕秋实犹豫再三，给张楠打了个电话，把张楠从睡梦中叫醒，叮嘱她今晚不要睡觉，一定要小心保护林冰，很有可能会有鬼来加害林冰。

　　然后穿上了一间宽大的T恤，将司火仁送给他的十三根六寸长短的前年铁木磨成的细针分别箍在了自己双手小臂上，走了出去。至于破魂，可以随招随到，所以用不着随身携带。

　　杨百万出现一次不容易，今晚他要借助这个机会一劳永逸的除掉这个阴损的老山羊。而小区的健身广场距离林冰家所在的楼并不远，即使老山羊真的是调虎离山，有张楠的阻拦以及子母通心符的报警，他绝对能够及时的赶回去。

　　吕秋实的猜测的确准确，就在他离开单元楼后不久，刚刚从吕秋实房中离去的那个化形鬼出现了单元门口。

　　他看着吕秋实的渐行渐远的背影，自言自语道：“主人预料的果然不错，这个胖子对主人的杀意太重了，绝对不会放过今晚的这个机会。不过即使你实力大增，又怎么可能逃出主人的手心？”

　　吕秋实打开了阴阳眼，一路上边走边四处打探，直到他来到健身广场，借助广场边上的路灯发散出来的暗黄色光芒，依稀看见了一个人坐在广场中央的石台上，也没有发现四周有任何的反常。

　　“吕秋实，既然想杀老夫，为什么还要站的那么远？”坐在石台上的那个人远远地对停住了脚步的吕秋实说道，声音中没有一丝的慌乱。

　　“杨百万！”吕秋实缓缓的走到了杨百万对面，“你今天死定了！”

　　“呵呵呵呵，吕秋实，老夫该怎么说你好呢？是说你年少轻狂不知死活好呢？还是说你初生牛犊不怕虎好呢？”杨百万捋着自己的山羊胡，胸有成竹的说道。

　　“老山羊，告诉我你所知道的关于死活人的一切，我放过你。”吕秋实并没有直接动手，反而找了一件健身器材，坐在了上面，似乎他和杨百万之间并没有什么不死不休的仇恨。


第541章 杨百万的第一招：鬼王级鬼仆

　　“老山羊，告诉我你所知道的关于死活人的一切，我放过你。”

　　这就是吕秋实在撒谎了，他怎么可能放过这个让他恨之入骨的杨百万呢？他之所以见到杨百万后没有立刻出手，目的就是想从杨百万的口中尽可能多的了解关于死活人的一切。

　　可惜杨百万虽然被他喊做老山羊，但却不折不扣的是个老狐狸，岂会被吕秋实蒙骗：“小娃娃，不要在老夫面前玩这套，你差的远了！虽说你的实力增长了不少，弄得老夫的鬼仆居然不敢靠近你，但你以为，老夫身为传承了数百年的驭鬼门门主，又敢这么近的跟你说话，难道会没有任何倚仗么！”

　　由于到现在张楠身上的子母通心符也没有爆裂，而杨百万堂而皇之的出现在自己面前，吕秋实对杨百万调虎离山的怀疑少了许多。

　　而他要想知道更多关于死活人的事情，也只有杨百万这个突破口了，其他对死活人知之甚详的人和鬼，是都不会告诉他的，这一点他已经碰过几回壁了。

　　所以他虽然知道杨百万现在是在拖延时间，也没有点破：“那你是找死了。如果你不说，我现在就杀了你！”

　　说着话吕秋实站起身，仿佛为了验证自己的话一般，朝着杨百万走了过去。

　　“想恐吓老夫么？你还嫩了点，今天老夫既然敢来见你，就没打算放过你！”杨百万似乎一直掐着山羊胡的手抖动了一下，他的连声也露出了喜色，“吕秋实，你的底牌老夫知道的一清二楚，可是老夫的底牌你却完全不知道，所以，今晚你必死无疑！”

　　吕秋实再次停住了脚步，他感觉到整个健身广场刚刚被布下了结界，而杨百万的身后，传来了一股气势滔天的鬼气，这股鬼气异常的奇怪，时而分成三股，时而融合成一股。

　　他戒备的看着杨百万，右手扣住了小臂上的南斗六宝针，准备随时应对可能发生的状况。

　　“吕秋实，如果你能过了我手下鬼王级鬼仆这一关，我就告诉你有关死活人的一切。上！”

　　随着杨百万一声令下，他身后飞出了一道黑影，以极快的速度冲向吕秋实。距离鬼王境界只有一步之遥的吕秋实急忙向旁边纵身一跃，躲过了这道黑影的第一次攻击。

　　黑影落地后并没有再度冲向吕秋实，而是周身散发出万道黑气，犹如上万条黑色毒蛇一般，从四面八方向着吕秋实急速冲去。

　　吕秋实并不想动用黑白双鱼，因为他怀疑自己实力的突然提升是和黑白双鱼的自动修复有关，而且他知道，自己的实力越强，那最终的危险有可能到来的越快。更重要的是，他手里现在拥有了司火仁刚刚送给他的两套法宝，他相信凭借这两套法宝足以应对眼前的危机。

　　他将南斗六宝针掷向自己头顶，同时右手掐出诀印，口中快速诵念口诀，六根针在空中按照南斗六星的方位排列开来，向下散发出紫色光芒形成紫色光幕，将吕秋实罩在其中。

　　上万道黑色毒蛇一般的鬼气撞在了紫色光幕上立刻消失了，没有激起半点波澜。

　　杨百万看到这一幕猛然站起身，诧异的看着紫色光幕中的吕秋实，失声问道：“这是什么法宝？你从哪弄来的？”

　　“你不是说我的底牌你全都知道么？”吕秋实讥讽了一句，再次将左手的北斗七绝针抛在了空中，然后左手掐出诀印，继续诵念口诀。

　　这七根针在空中排列成北斗七星的形状，悬于吕秋实面前。

　　“巨门锁敌，文曲断魂；禄存禁运，武曲碎魄；贪狼破军，击杀本体；廉贞辅之，散此恶鬼！”

　　吕秋实每念一句，七根针中便有一根射向那个号称拥有鬼王实力的鬼仆，念完七句后，七根针在空中形成了一条线，笔直的激射而去。

　　鬼仆虽然没有见过北斗七绝针，但却本能的想要躲过吕秋实施展出来的法宝，因为这七根针上透露出了浓浓的杀意，在月光下泛起了幽冷的白光。

　　可是当吕秋实念完第八句“散此恶鬼”，并且左手剑指鬼仆的时候，这七根针在空中再次排列成北斗七星的形状，然后消失不见。

　　已经躲到一旁的鬼仆心惊担颤的小心打量着四周，吕秋实施展出来的第二套法宝上过于浓重的杀意使得鬼仆心中产生了惧怕之意。

　　“这又是什么法宝？”杨百万张开了大嘴，心中产生了不祥的预感，直觉告诉他，他通过秘法炼化出来的这个近乎于鬼王实力的鬼仆恐怕不是吕秋实的对手，“你到底提升到了什么样的实力？”

　　吕秋实并没有回答他，只是嘴角露出了一丝邪邪的笑容：“记得你答应我的话，等我把他散了之后，你需要告诉我死活人的一切。如果你敢反悔，我会让你生不如死痛苦永生永世！”

　　“主人，他的实力比我高，最少也达到了准鬼王级别！”出乎意料的是，鬼仆回答了杨百万的问题，而实际上，他的真正用意是希望在自己被散掉之前，杨百万能够施展后续手段。

　　杨百万同样听出了自己鬼仆这句话中隐含的意思，正准备施展他为吕秋实准备的第二个手段，异变突起。

　　“嗷嗷嗷！”鬼仆突然发出一连串的惨嚎声，他的身体上闪现出了七个白色光点，一闪即逝，而鬼仆则痛苦的倒在地上，开始不停地翻滚。

　　片刻后，地上的鬼仆周身泛起了浓重黑气，将其遮盖起来。这股黑气越来越多，而鬼仆的嚎叫声却越来越小。

　　杨百万的嘴张得更大了，他已经忘记了施展针对吕秋实的第二步手段，反而吃惊的看着吕秋实，想不通为什么短短的几个月吕秋实身上居然发生了如此大的变化。

　　一攻一守两套厉害无比的法宝姑且不论，吕秋实的实力居然能够达到准鬼王级别，这不能不让他吃惊。

　　终于黑气散去，鬼仆原本站立的地方，浮现出三个化形鬼，躺在地上一动不动，而且这三个化形鬼身上的鬼气越来越少。

　　吕秋实虽然不明白为什么会发生如此变化，但他没时间慢慢等待这三个化形鬼自行消散，收回了头顶的南斗六宝针和北斗七绝针，手中变化诀印，口中急喝道：“孤魂野鬼落四方，缚鬼袋，束！”


第542章 杨百万的第三招：真正的鬼王

　　“你，你，你的死活人之血沸腾了？”

　　杨百万没有在乎自己的鬼仆被吕秋实收入了缚鬼袋中，反而一脸震惊的看着吕秋实颤巍巍的问道。

　　他虽然心中震惊，但更多的是因为失落而不是害怕。对他来说，成为死活人的诱惑实在是太大了，大到他愿意不惜一切代价使得自己成为死活人。因为成为死活人后，就拥有挑战与天地同寿的资格！

　　可是吕秋实短时间内的巨大变化，尤其是实力居然能够达到准鬼王级甚至是鬼王级，这不能不让他怀疑吕秋实沸腾了死活人之血，从而成为了真正的死活人！

　　要知道，即使是在灵气浓厚、修行者众多的时代，也不可能有人或者鬼在这么短的时间内提升如此之多！

　　而吕秋实却在灵气凋敝的如今做到这一点，唯一能够合理解释的理由只能是他成为了真正意义上的死活人！

　　吕秋实再一次听到有人当着他的面问他关于沸腾死活人之血的事情，不由得皱了下眉头。看到鬼仆布置的结界消失，他一挥手重新布下了结界，这才问道：“你说的是什么意思？什么叫沸腾死活人之血？”

　　“你没有沸腾死活人之血？”杨百万仿佛听到了这个世上最不可思议的事情一般，“那你怎么可能打得过我炼化出来的这个接近鬼王级别的鬼仆？要知道我为了把他们三个鬼仆炼化成一个鬼王级别的鬼仆，费劲了心血，甚至动用了门中的秘法，可是你呢？

　　自深海市后，这才多长时间，你怎么可能达到鬼王级的实力？就算你是死活人，能够吞噬鬼物，可是以你的实力，也不可能吞噬掉一个鬼王，更不可能得到鬼王的大部分鬼力。如果你不是沸腾了死活人之血，那你怎么可能提升的这么快！”

　　“或许是我眉心的黑白双鱼死而复生使得我实力提升也不一定啊。”对于自身实力的提升吕秋实也倍感怀疑。

　　虽然之前他不知道自己已经达到了准鬼王级别，但却知道自己在石门市私立实验中学的宿舍内醒来后，不但黑白双鱼死而复生，就连自己的实力也提升了一大截！

　　他一直不知道该找谁问清楚这个问题，能问的人基本上肯定不知道，有可能知道的人却又不能问，但是今天，他已经下定决心杀掉杨百万，那么今晚就是从杨百万口中搞清楚一切的最好时机！

　　“黑白双鱼会死？你不是疯了吧！你……”杨百万对吕秋实的这个回答不屑一顾，正准备在说些什么，忽然醒悟过来，“你是在套我的话？”

　　“别忘了，你说的，只要我散掉了你的鬼仆，你就告诉我我想知道的一切！还有你别想耍花样，你也不是不知道，我拥有了鬼王级的实力！”吕秋实虽然很希望从杨百万的口中弄清楚自己想知道的一切，但一贯的谨慎使得他对杨百万仍旧保持着警惕。

　　杨百万缓缓站起身，从怀里掏出了那个驭鬼门掌门才能拥有的那个还刻有两条黑线的鎏金木牌，盯着吕秋实露出了凶狠的眼神。

　　吕秋实直觉告诉自己，杨百万肯定还有底牌，而且很可能就在那块木牌中。他正准备冲到杨百万身边，夺过那块木牌，却看见杨百万咬破了右手中指，将鲜血涂在了上面。

　　刹那间，杨百万左手的木牌散发出浓重的鬼气，比之前鬼仆出现时所散发出来的鬼气要浓重了许多。

　　“今驭鬼门遭逢大劫，恳请山门守护出山，为我驭鬼门消除灾祸！”杨百万将染血的木牌贴在额头，口中诚恳的说道。

　　他的声音刚落，木牌上散发出来的鬼气渐渐汇聚在他的前方，并且还在不停的散发着鬼气。

　　吕秋实看到情况不妙，不敢耽搁，他从木牌散发出来的鬼气中判断的出，又是一个鬼王要出现了！

　　他再次施展出北斗七绝针，和上一回一样，七根针射入了浓浓的鬼其中，但不一样的是，这一回他的北斗七绝针射入鬼其中后就像沙砾落入大海中一样，无影无踪了。

　　这时候杨百万身前的那股黑气开始翻腾起来，似乎是吕秋实的北斗七绝针惹怒了这个鬼王，黑气越聚越紧，越聚越浓，终于从里面传出了一个声音：“北斗星针？你是星君的传人？”

　　吕秋实不明白对方口中的星君是什么人，正在考虑下一步该如何是好的时候，杨百万已经将手中的木牌从额头上拿下，冷笑的看着吕秋实说道：“你以为老夫是那么好对付的么？不要以为你的实力已经达到鬼王级别就可以对付老夫，让你见识见识驭鬼门守山大神，真正鬼王的厉害！”

　　“什么鬼王，只不过是个准鬼王级别的小鬼，呃，不对，你怎么是个人呢？”杨百万身前的那团黑气已经幻化成一个人形，冷冷的打量着对面有些发愣的吕秋实。

　　“参见守山大神，还请大神为我门除掉此人！”杨百万恭恭敬敬的冲着身前的鬼王说道。

　　可惜这个鬼王似乎并不怎么愿意搭理杨百万，恶狠狠的骂道：“滚！你们本应是我们鬼的奴仆，可居然敢大逆不道的自称驭鬼门，使得本王诸多同类成为你们的仆人！如果不是看在你放出本王的份上，本王第一个要杀的就是你！”

　　这是怎么回事？听到眼前一脸桀骜，身材修长的鬼王说出那些话，吕秋实感觉到杨百万放出的这个鬼王似乎有些不对劲的地方。因此也分不清这个鬼王和驭鬼门到底是敌是友，所以只是戒备的盯着鬼王，不敢轻举妄动。

　　“是是是，杨某知错了，还望大神看在本门着数百年来不停孝敬大神的面子上，帮助本门除掉此人。”杨百万大气都不敢出，但对吕秋实的杀意促使他再次恳求道。

　　“说，你和星君是什么关系？”鬼王举起了手中的七根针，看着吕秋实冷声问道。

　　“什么星君，我听不明白！”吕秋实右手扣紧了南斗六宝针，从鬼王的语气中，他已经判断出这个鬼王恐怕和那个所谓的星君有着什么深仇。

　　“你说是不说！”鬼王突然间散发出强大气势向着吕秋实压了过去，可是很快又撤去了，“看来你的确不是星君传人，不然也不会用这赝品来丢人现眼了！”

　　说着话，他的手中泛起了浓重的鬼气，将手中的七根针团团裹住，片刻后，只听见几声碎裂声，这七根针断裂成无数节洒落在地面上。


第543章 杨百万的第二招：纯阴之体

　　“这是赝品？”吕秋实不太相信，刚才他就是用这北斗七绝针散掉了那个合体的鬼仆，怎么可能是赝品呢？

　　鬼王看到吕秋实吃惊的样子，更加确定了自己的判断：“看来你真的不是星君传人。我告诉你，真正的北斗七绝针应当是九根而不是七根，就像北斗七星实际上有九颗，只不过其余两颗是隐星，一般人看不见而已！

　　不过，纵然你不是星君传人，也一定认识星君的传人，说这七根针是谁给你的？说出来，本王放过你的魂魄，给你一个投胎的机会！”

　　说着话，这个鬼王抬起手想要在四周布下一个结界，可是却发现结界已经存在了，不由得再次好奇的看了吕秋实一眼。

　　数百年没有走出过木牌的他脑子有些慢，只是觉得这些事情似乎有些奇怪，但对星君的仇恨使得他顾不得想太多，向着吕秋实迈出了一步。

　　这无声无息的一步，却犹如重重的一脚踏在了吕秋实的心头，使得吕秋实感觉到自己的心脏猛地一抽搐，险些喷出一口鲜血。

　　无论如何他都不能把司火仁说出去，要不然很可能会给司火仁带去一场杀劫！想到这里，吕秋实摇了摇头说道：“没人交给我，这是我无意中发现的。”

　　“你是找死！本王杀了你，然后从你的魂魄中搜出要找的答案就行了！”说道这里，鬼王瞬间消失，下一刻就出现在吕秋实的面前，狠狠的一爪抓向吕秋实的胸口。

　　吕秋实毕竟也达到准鬼王级别，虽然和这个存在了不知道多少年的鬼王之间存在着不小的差距，但也不是那么容易就被击中的。

　　鬼王刚刚在他面前显出身形的时候，他就快速的跳到一旁，同时将手中的南斗六宝针抛向空中，手掐诀印，口中急喝：“天府入魂，天相入面，天梁入背，天同入身，天枢入脑，天机入肢，南斗六星，护我真身！”

　　刹那间空中的六根六寸长短的细针刺入了吕秋实的身上，消息不见，而吕秋实的周身则散发出薄薄的一层紫色光芒。

　　南斗六星分为天府宫，天相宫，天梁宫，天同宫，天枢宫和天机宫。

　　鬼王一招扑空之后并没有立刻追击，而是站在那里静静的看着吕秋实施展出南斗六宝针，等到吕秋实六针入体，整个人散发出淡淡的紫色光芒后，才冷冷的说道：“还敢说你不认识星君传人？如果不是他传授你南斗入体护身之术，你怎么可能懂得这些？”

　　一旁的杨百万看到鬼王不急不慢，任由吕秋实完整的施展出法术，有些着急了：“大神还请及早出手杀掉此人，此人诡计多端狡猾无比，大神务必及早除掉，迟则生变啊！”

　　“闭嘴！”鬼王对杨百万的火气也是异常的重，“本王做事用不着你指手画脚，若是再敢吭声，本王先生吃了你！”

　　“……”噤若寒蝉的杨百万怨恨的瞪了鬼王后背一眼，又将目光转向吕秋实，不为人知的将手中的木牌拿了出来，轻轻的敲打了两下。

　　吕秋实六针入体后，信心大振。司火仁曾经告诉过他，南斗主生，南斗六针入体后，可以起到很好的防护效果，变相的等于多了一条命。

　　“我说过我不知道什么星君，既然你非要逼我，那我也不客气了！”本就因为林冰的事情窝了一肚子火的吕秋实不再多说，向着鬼王冲了过去。

　　鬼王一脸不屑的看着吕秋实，不躲不闪，等到吕秋实冲到身边的时候，以迅雷不及掩耳之势，一爪击出，在吕秋实打中他之前，将吕秋实狠狠的打飞出去。

　　“哼！你以人身，聚鬼力，又妄图驱动仙家法宝，不伦不类，枉费了你一身鬼力！不对啊，以人身聚鬼力而不受到侵害，你是怎么做到的？”

　　吕秋实被鬼王一爪击飞，跌落在地上，听到鬼王的话，最终把心一横，收回了入体的南斗六宝针，决定施展死活人的特殊法术来对付这个鬼王。

　　原本他并不想施展死活人所独有的法术，一方面是因为司火仁将这两套针形法宝送给自己的时候曾经说过，这两套法宝威力巨大，应该可以对付一般的鬼怪。

　　而且在刚才对付那个合体的鬼仆时，这两套针形法宝也的确发挥出了强大的威力。

　　另一方面是因为他对黑白双鱼和破魂均是心存忌惮。黑白双鱼的奇异之处他早就领略过了，而那晚破魂控制了他的身体，更是让他心存疑虑。虽说破魂控制了自己的身体后，发挥出了更强的威力，可是谁愿意被自己的法宝控制？

　　万一时间长了，自己完全被法宝所控制，那到时候，他吕秋实还会存在么？

　　可是眼下的情形使得他不能在考虑那么多，要么被鬼王杀死，要么施展出破魂和黑白双鱼，这是一个不需要选择的选择题。

　　鬼王看到吕秋实撤回了入体的南斗六宝针，冷笑一声说道：“你还有什么本事只管使出来。本王在那里面待得时间长了，正好用你来活动活动身体！”

　　吕秋实从地上爬了起来，手掐诀印，口中喝道：“破魂，归！”

　　话音刚落，一根一尺见长的黑乎乎的铁条出现在了吕秋实的右手。

　　吕秋实左手变化诀印，口唇微动，双瞳变为黑白二色，黑白光芒射向远处的鬼王，同时眉心浮现黑白双鱼图案，变大了将近一半的黑白双鱼再吕秋实驱使下，向着鬼王游了过去。

　　而吕秋实也不作停留，挥舞着破魂朝着鬼王冲了过去。

　　“这是……呃，噗！”鬼王愣住了，任由最先到达的黑白光芒击中了自己的胸口，喷出了一大口绿色液体。

　　而随后而至的黑白双鱼将鬼王喷出的绿色液体分吃一空，没有让半点滴落在地面上。

　　“你……”鬼王刚刚站稳身体，想要说话，可是只来及说出一个“你”字，黑白双鱼已经咬到了他的腿上，而吕秋实的破魂则是狠狠的抽打在他的腰部。

　　原本认为吕秋实难逃一劫的杨百万简直不敢相信这一幕，要知道这个鬼王可是整个驭鬼门数百年一来一直推崇的最强者，而且刚才也展现了其强悍的一面。

　　可是当吕秋实施展出死活人独有的法术后，这个所谓的最强者居然变得不堪一击！

　　“吕秋实，你不想要那个纯阴之体的命了么！”杨百万终于施展出了他的第二招！


第544章 张楠的真实意图

　　“吕秋实，你不想要那个纯阴之体的命了么！”

　　就在杨百万喊出了这句话后，吕秋实腰间的母通心符爆了！

　　小丫头有危险！这是吕秋实的第一反应。他顾不上搭理被破魂抽到一边陷入恍惚中的鬼王，而是握紧了手中的破魂，怒视着杨百万，同时驱使黑白双鱼围住了他。

　　“哼哼，吕秋实，你到底还是太嫩了，你以为老夫会那么容易对付么？”虽然被站着大嘴的黑白双鱼围困，杨百万神色不变。他不但了解死活人的事情，同样也非常了解身为死活人的吕秋实！

　　吕秋实自然不想就这样被杨百万要挟，强自称辩道：“哼，你以为就你有准备么？我也在小丫头那留了人手，你以为你派去的鬼能够伤到她么？”

　　可惜虽然他的话说的很是硬气，但是他驱使黑白双鱼围住杨百万这一举动还是出卖了他心中的担忧。

　　杨百万一眼就看穿了吕秋实的心思，不屑的说道：“哦，是么？那你为什么这么紧张？还有你认为你的朋友能够对付的了老夫手中的化形鬼么？那个化形鬼你见过的！”

　　吕秋实瞬间想到了那个在他租的房间里见过两次的化形鬼。他记得在深海市的甘山森林公园望夫亭的山崖上，杨百万手中的十五个鬼仆被自己连抓带散的毁了十一个，加上今晚被自己收到缚鬼袋中的三个，也就只剩下了最后一个！

　　也就是那个通知他来这里见杨百万的化形鬼。而这么长时间他一直没有再见到那个化形鬼，显然是去对付林冰了！

　　张楠能对付的了那个化形鬼么？应该没问题吧，毕竟我把玉镯给了张楠，想必她应当能够对付得了那个化形鬼吧！

　　吕秋实心里起伏不定，那个化形鬼的实力他见识过，如果不是他在石门市私立实验中学莫名其妙的提升了实力，恐怕还不是那个化形鬼的对手，更何况是张楠呢！

　　想到这里吕秋实不由得心中有些慌乱，暗自埋怨自己没能够早些发现这件事情，如果他能够早些发现，哪怕就算今晚不杀杨百万，他也会回去救援林冰的！

　　他想立刻赶回去，可又害怕来不及，想到驭鬼门的人有种特殊的能力能够和鬼仆沟通，他收回了黑白双鱼，垂下了紧握破魂的手，哀求道：“你要怎样才能放过她？”

　　“呵呵，老夫要什么你懂的，哈哈哈哈。呃，大神，你快出手，趁着这个机会，除掉这小子！”后面的话是对吕秋实身后的鬼王说的。

　　鬼王被破魂抽蒙后，很快就清醒过来，悄然飘至吕秋实身后，听明白了吕秋实和杨百万所说的事情。

　　“无知小儿！居然敢诓骗与我，本王现在就吃了你！”不过鬼王并没有按照杨百万的话去做，反而突然变换身形，张开血盆大口，一口将杨百万吞了下去，连魂魄也没有放过。

　　由于吕秋实的全部精力都放在了杨百万身上，所以直到杨百万被吞吃掉，他才发现鬼王出现在了自己身边。

　　既然杨百万已经被吞吃掉了，他就只能立刻赶回林家，看看能不能来得及了！

　　可是鬼王并不想放过他，紧紧的缠了上来：“你手中的是什么法宝？刚才你眉心的黑白双鱼又是怎么回事？”

　　吕秋实哪有闲工夫和鬼王废话，他再次施展出了黑白双鱼，召唤出鬼王铠，手握破魂朝着鬼王没头没脑的打了过去。

　　他的招数完全是以命换命，如果他能够伤到鬼王，绝对会给鬼王创造不止一个打到他的机会。

　　不知道鬼王是不愿意与他一拳换一拳还是因为别的什么原因，总之能躲就躲能闪就闪，不与吕秋实正面冲突，但也不放吕秋实轻易走掉。

　　一人一鬼就这样纠缠在一起，在健身广场的结界内缠斗在一起。

　　吕秋实不知道的是，他在这里独斗鬼仆和鬼王的事情，都落入了与健身广场只隔了一条道路的花坛里的张楠眼里，而张楠身上的子通心符，也是在这里爆裂的！

　　半夜时分，张楠接到吕秋实的电话后，并没有按照吕秋实电话里所说的那样，待在林冰的房间里，小心的守护林冰。

　　而是快速的出了门，小心的跟在吕秋实身后，来到了花坛里，藏匿好身形，聚精会神的看着健身广场的结界内发生的一切。

　　由于距离比较远，虽然她无视结界的能力远超吕秋实，但由于距离较远，并不能听清结界内诸人的说话声。

　　当她看到杨百万释放出接近鬼王实力的合体化形鬼后，她的脸上露出了奇怪的表情，似是担忧，似是喜悦。

　　但是当吕秋实施展出两套针形法宝击溃了合体化形鬼后，她张大了嘴巴，险些叫出声来！

　　好容易忍住心中的疑问，却看到杨百万再次释放出真正的鬼王，她的心纠结了，脸上也流露出不忍的神情。

　　当她看到南斗六宝针入体的吕秋实被鬼王一拳击飞的时候，她绝望的闭上了眼睛，口中小声的自言自语道：“吕秋实，对不起，我也不想的，可是这都是命，要怪你就怪你的命吧，谁让你是死活人！

　　当然我的命也不好，我一直都以为我真的是上天的宠儿，可惜我不是，我只不过是个棋子，是命运的棋子！

　　我知道你对你的命运充满了不满，不愿意别人操控你的命运，可我也一样，我也不愿意被别人操控自己的命运。

　　你还算好，可以反抗，可以报复那些试图操控你命运的人，可是我不行，因为我的命运是被上天操控的！

　　所以只能是你死了，但凡有一点点可能，我都不会这么做！你是个好人，我保证，以后会替你好好照顾冰冰，今晚过后，我就回家，求家族替冰冰治好她的病，这是我唯一能够补偿你的。”

　　说道这里，她垂下了头，脸上露出了浓浓的愧疚之色。

　　这时候突然在她身后传来了一个声音：“你是想害死吕秋实吧？而且在学校的时候你就想害死他，对吧？”

　　“谁？”张楠心中大骇，居然有人来到了自己身后都没有发现！

　　她左手扣住胸前的三色花型玉坠，右手剑指夹住一张符咒，敏捷的站起身，先后看去，只看见一个人正笑盈盈的看着她：“是你？！”

　　“没错，是我，你一直在算计吕秋实，可是你想不到，我也一直在等待着一个机会，一个能够让吕秋实毫不知情的情况下，带走你的机会！”


第545章 真正意义上的死活人诞生！

　　吕秋实实在受不了鬼王无休止的纠缠和无休止的啰嗦，不由得狠狠地一破魂逼退了鬼王，大声喊道：“你究竟想怎么样！如果你想杀我，我求你给我十分钟，呃不，五分钟，三分钟就可以了，等我回去救了人，我随你处置！”

　　“是那个什么小丫头么？”鬼王多少听清了一部分吕秋实和杨百万的对话，“你也太没出息了，居然为一个女子而放弃自己的生命！”

　　“那是我的事，用不着你管！我就问你答应不答应！”吕秋实已经是满头大汗了，有打斗的原因也有天热的原因，但更多的原因是急得。

　　刚才被鬼王这一纠缠，估摸着至少又过去了六七分钟，现在的每一分钟对于吕秋实来说，都有可能是决定他是否能够救回林冰的重要因素！

　　“好啊，你回答我一个问题就行了。”鬼王不急不慢的说道。

　　“你说！”

　　“你是，嗯？”鬼王刚说了一半，却突然将目光看向了与健身广场隔了一条道路的花坛中。

　　吕秋实并不知道发生了什么，听到鬼王话没说完，不由得大急道：“我是什么，你倒是把话说完啊！”

　　“吕秋实，那个纯阴之体的味道不错啊！”一个让吕秋实毛骨悚然的声音从他身后传来。

　　吕秋实骤然转过身，一眼就看到了那个刚刚见过的化形鬼正站在他的对面，而且伸出了鲜红的舌头，意犹未尽的舔着嘴唇。

　　一股冰冷的感觉悄无声息的从吕秋实心中升起，蔓延到了全身的每一个角落，渗透到了他的骨髓最深处，刹那间一副让他不敢想象的画面出现在了他的脑海中。

　　“啊！噗！”吕秋实发出一声尖叫，紧接着就感觉胸口仿佛堵了一块巨石一般，喉头一甜，喷出了一口鲜血，整个人也向后倒退了几步。

　　他站稳身体，用手抹去了嘴角的鲜血，脸色变得铁青，双眼简直要喷出火来，额头青筋暴起，怒目圆睁的盯着那个依旧在舔着嘴唇的化形鬼，全身毛发根根竖立起来，浑身不停地哆嗦，用颤抖的声音一字一句的说道：“我今天生吃了你！”

　　话音未落，吕秋实怪叫一声，丢掉了手中的破魂，直接扑向了还在舔着嘴唇的化形鬼。

　　这个化形鬼的实力本就比吕秋实低，吕秋实又是怒火中烧，发挥出了百分之二百的力量，他根本躲闪不开，被吕秋实扑倒在地压在身下。

　　“啊！”这声惨叫是化形鬼发出来的，他被吕秋实一口咬在了脖颈上，撕扯下好大一块灵魂。

　　一口接着一口，吕秋实根本不需要咀嚼，灵魂碎块进入他的嘴里直接就融化掉了，而化形鬼只能不停的发出一声又一声的惨叫，而且声音越来越弱。

　　化形鬼不是不想变化成黑气状态从吕秋实的身下逃脱，可是他逃不掉，因为吕秋实在和鬼王交手的时候就穿上了鬼王铠，一旦穿上鬼王铠，吕秋实基本上就不是人了，而是一个鬼。

　　站在一旁冷冷的看着疯狂了的吕秋实一口接着一口撕扯着身下的化形鬼，鬼王不由得打了个冷颤，嘴里喃喃的说道：“果然是主人，果然是主人，可是他怎么变样了呢？难道说这几百年内又发生什么事情了？这样也好，这样也好，如果他千年之前也能有如此疯狂的一面，或许我们就不会落得那种地步。”

　　半个多小时过去了，鬼王就那样站在一旁一动不动的看着一直保持疯狂状态的吕秋实一口接着一口的将身下的化形鬼吞吃了个干净，再没有说过一句话。

　　直到双眼通红，身上沾满了绿色液体的吕秋实站起身，转过身看着他，用舌头舔噬着染满了整个嘴边的绿色液体时，鬼王的身体开始剧烈颤抖了。

　　吕秋实整整用了半个小时才吞吃完了那个化形鬼，这是他故意的，他要让对方承受长时间的痛苦与煎熬，即使如此也不能弥补他内心的伤痛。

　　现在罪魁祸首的杨百万被鬼王吞吃了，害死了林冰的化形鬼也被他吞噬了，只剩下那个阻拦他，耽误他救援时间的鬼王还站在一旁，而吕秋实的下一个目标就是这个鬼王！

　　“破魂，起！”吕秋实怒吼一声，破魂应声而至，落入他沾染着自己鲜血的手中，这一刻他再次感觉到自己的血液沸腾了！

　　只是这次的沸腾和上次不一样，因为他眼前出现的虚景变了，他看到了更多！不但看到了上回的画面，还看到了那个全身被鲜血染红的白袍人是如何驭使破魂的！

　　下一刻，他的脑海中突然出现了许多东西，而手中的破魂也开始剧烈震颤起来，似乎是在庆幸吕秋实的变化！

　　“啊！”吕秋实发出一声长长的喊叫，周身散发出黑白两种气体，犹如两条骄龙一般纠缠在一起，透过健身广场上的结界，直冲云霄！

　　这两条骄龙似乎是在炫耀，也似乎是在彰显，不停地盘旋，越冲越高！黑夜中的明月收敛了光芒，夜空中的稀星已经完全不见，整个月空下只剩下了那两条骄龙在不停的盘旋。

　　明月最终被不知从何处飘来的乌云遮盖了，而这乌云似乎真正想要遮盖的并不是明月，而是那黑白骄龙。尤其黑色骄龙，在白色骄龙的映衬下显得愈发黑暗，连黑暗的夜色也比了下去。

　　越来越浓重的乌云遮不住骄龙，天空中又闪起刺眼的闪电，一道接着一道，在轰鸣的雷声的助威下，狠狠的打在黑白骄龙身上。

　　黑白骄龙混不在意，任由闪电一道又一道的打在身上，不但将旁边的乌云冲散，更是将接连而至的闪电吞吃掉一般，闪电打到他们身上就消失了。

　　雷声也不再仅仅为闪电诸位了，声音越来越大，仿佛要将黑白骄龙震散一般，可是黑白骄龙却向着更高的方向冲了上去，将乌云、闪电和震雷摔在了身后，直奔已经黯淡的浩瀚星空。

　　终于星空也看不惯黑白骄龙的张狂，一颗星渐渐从黑暗中闪出了光芒，越来越亮，而黑白骄龙仿佛也看见了那唯一一颗闪出光芒的星星，冲了过去。

　　那颗星闪烁的光芒达到最盛，忽然向着黑白骄龙砸了过去，身后拖出了一条长长的光带。

　　终于黑白骄龙消失不见了，而那颗拖着长长光带的星在空中划过一道优美的光线，也消失不见了。

　　天空中闪电越来越亮，雷声越来越响，豆大的雨滴从高空中砸落下来，狠狠地砸在树枝上，房顶上，人身上，地面上。


第546章 双鱼变

　　就在天空中呈现异象的时候，罗浮山冲虚古观内，原本正在休息的逍遥子没来由的心中一阵阵抽动，从睡梦中醒了过来。

　　他披上道袍走出厢房，看着夜空中的异象，摇了摇头，心痛的说道：“终于还是走到那一步了。可为什么先祖不让我们对付他呢？如今双鱼变龙，死活人真正转世，放眼天下，还有谁能够对付的了他呢？”

　　一个私人庄园中的最大别墅内，一个正在睡觉的有些发福的老太太在黑白骄龙直冲云霄的时候，猛然睁开了双眼，穿着睡衣快步走出了房间，来到露台上，从头到位看完了天空中的异象，脸上露出的担忧的神情。

　　“双鱼变，化骄龙，真没想到这么短的时间内他居然能够大成。”她挽起右手上的袖子，看着手腕上按照南斗六星形状排列的黑点，掐指推算了片刻，脸上流露出迷茫的神色，“怎么会这样，她去了这么久，怎么没有一点进展呢？前两天通电话的时候不是说马上就要成功了么？”

　　吕秋实所在的健身广场旁边的花坛里，一双眼睛聚精会神的看着吕秋实握住破魂后发生的一切，流露出喜悦之色：“太好了，他终于成功了，我重见天日的日子马上也就要到了！

　　逾辉，传令下去，这个月加紧炼化七情之魂，下个月所有鬼众不论实力高低全部出动，无比在一个月内将我们在千年前丢失的东西抢回来！两个月后，无日无月之时，就是我们实现大计之日！

　　不对，我怎么总觉得吕秋实的双鱼变有些不对劲呢？是哪里出了问题？”

　　站在他身后的逾辉打断了他的思路，也相当于变相的救了吕秋实一命：“是，属下明白。可是老板，据属下所知，鬼魔似乎不是被吕秋实散掉的，好像是有人为了救吕秋实散掉了鬼魔。属下要不要查一查这个人是谁，居然能够有如此道法，能够散掉鬼魔？”

　　“你负责你的事情就行了，管那么多干什么！鬼魔被散的好！我本来只是让他将吕秋实拖在学校里五天，并且适当的出手教训一下吕秋实，可他居然敢违背我的命令，妄图杀死吕秋实！一切胆敢阻碍我的计划的人和鬼，都必须死！”

　　五台山上一处偏僻的山坳里，有一座看上去较为破落的寺庙，破烂的青石砖瓦，年久失修的院落，如果不是院内的厢房有烛光透出，很难让人相信这座寺庙会有人。

　　透出了烛光的厢房内，慧能恭恭敬敬的站在榻前，看着盘坐在榻上的老僧，张了几回嘴，最终没有说出一句话。

　　榻上的老僧双目闭合，骨瘦如柴，身上没有一点肉，皮肤皱皱巴巴犹如枯皱的树皮一般，直接包裹在了骨头上。

　　许久，老僧缓缓的张开嘴，慢悠悠的说道：“有事？”

　　“师傅，双鱼变，他成功了。”慧能连忙回答，“只是徒儿有一事不明，为什么您不在他还是一个普通人的时候除掉他？现在人间灵气凋敝，修行者实力大减，虽然他还没有恢复到千年前的实力，可已经没有人能够阻止他了。”

　　“谁说他成功了？”老僧依旧不慌不急的说道。

　　“双鱼化龙，天象示警，这还不能说明他成功了么？”慧能猛然一惊，心中暗道，难不成这中间还有什么自己不知道的事情么？

　　老僧依旧闭合着双眼，缓缓地说道：“慧能，你拜入我门下这么久了，始终看不透功利二字。罢了，你去吧，吕秋实的事情你就不要管了。”

　　“可是师父，他是死活人啊！如果他没有成为千年之前的那个死活人，以他原来的品行，徒儿可以不管不问，可是如今双鱼变，千年之前的死活人已经重现人间，即将引起一场腥风血雨，您怎能让徒儿不管不问呢！”

　　“谁说千年之前的那个死活人就一定该死呢？千年之前的真相你知道么？况且，”说道这里，老僧顿了一下，“况且，即使双鱼化龙，他也还是吕秋实。”

　　吕秋实从虚景中清醒过来的时候，天空中的异象已经消失了，只是雨水依旧在洗刷着世间的一切。他抹去了脸上的雨水，用依旧通红的双眼怒视着鬼王，手掐诀印，口中喝道：“无法无道，皆由我心，破魂，刺！”

　　“刺”字出口，他手中的破魂朝着鬼王激射而去，在空中带起刺耳的声音，仿佛是在为吕秋实能够成功驾驭他而欢呼。

　　鬼王脸上露出大骇之色，一边躲闪着紧追不舍的破魂，一边快速的说道：“主人，属下是超影啊，你不记得属下了么？”

　　“超影？”吕秋实怔了一下，他记得超影不是这副样子，而且已经被自己散掉了，“哼，不久前我刚刚散掉了一个超影，如今又出来了一个，也好，我就再散掉一个超影！”

　　他变化手中诀印，口中再次喝道：“无天无地，黑白称雄，吞噬！”

　　话音刚落，一黑一白两条身影从他的眉心游离而出，遇风便长，知道长为九尺长的时候才停了下来，然后朝着鬼王冲了过去。

　　“这是？”吕秋实看着自己施展出来的黑白身影愣住了。他记得自己眉心的应当是黑白双鱼，就在刚才他施展出来的还是如此，可现在居然变成了黑白双龙！

　　怎么会这样？为什么双鱼会变成了双龙呢？难道是因为我沸腾了死活人之血而发生了变化么？这到底是怎么回事？吕秋实陷入了短暂的思考中。

　　吕秋实并没有看到天上的异象，因为那个时候，他正沉浸在虚景之中，所以他不知道他的黑白双鱼变成了黑白双龙。

　　已经逃到远处的鬼王看到黑白双龙从吕秋实的眉心游离而出，心中彻底绝望。他先是喷出一口鬼气暂时牵制住空中破魂，然后看着吕秋实凄惨的说道：“主人，超影的命是主人赐予的，如今既然主人要属下死，那超影无话可说！”

　　说完话后，超影停下了身形，闭上了双眼，静静的等待着露出锋利尖牙的黑白双龙的到来。

　　“笨蛋！”一声怒骂后，两股黑气从花坛中射了过来，缠住了张开大口正准备吞噬掉超影的黑白双龙，将超影从龙嘴中救下。

　　“谁？”吕秋实被这声“笨蛋”惊醒过来，连忙扭头，可是什么也看不见。

　　而超影将目光投向了花坛中，瞬时间脸色大变，一脸的欣喜，朝着花坛方向飘了过去：“原来你是吕秋实啊，险些害得我白白散掉，这笔账咱们将来再算！”

　　吕秋实还想驾驭破魂和黑白双龙追击超影，可是花坛中却传来了一句话：“吕秋实，你不想去看看那个纯阴之体现在怎么样了么？”


第547章 血洗地府为哪般上

　　地府内，秦广王大殿后堂的房间内，好久没有聚在一起的十殿阎王再次凑到了一块儿。

　　“老秦头，你的计划真快啊，想不到这才短短几年，吕秋实居然成功了！不过，我说你也太不够意思了吧，这么重要的事情你居然瞒着我们？”楚江王的话代表了其余八殿阎君的共同心声，九个阎君均是不满的看着秦广王等待着他的回答。

　　秦广王颇是无奈，就因为吕秋实没大没小的总是叫自己老秦头，弄得其余九殿阎君都开始这样称呼自己了。

　　不过现在不是纠结这个问题的时候，他苦着脸说道：“这不在我的计划中啊！按照我的计划，吕秋实至少要到三年后才能成功，这中间肯定是出了变数的！”

　　“那个腌臜破落户有没有传来什么消息？”阎罗王问道。

　　秦广王摇了摇头：“你们不是不知道，那个破落户反馈消息本来就比较慢，自从十一号缉鬼卫和十五号缉鬼卫从人间返回，带回了他的最后消息后，那个破落户就再也没有汇报过吕秋实的情况。”

　　“反了天了！”火爆的泰山王猛的一拍桌子，勃然大怒，“他还是不是我地府中人，他还是不是缉鬼卫！老秦头，不是我说你，你早就应该派遣鬼差将他抓回来，重重责罚一番！”

　　秦广王白了泰山王一眼，没好气的说道：“你说的轻松，你又不是不知道那个破落户的鸟样，你认为有用么？再说了，他现在不知道发生了什么事，根本联系不上，似乎失踪了！”

　　“失踪？他不会……”平等王正想询问详细情况，却被阎罗王打断了。

　　“诸位，现在不是讨论那个破落户的时候，而是需要考虑吕秋实现在的情况是否还在我们的操控之中！老秦头，你说呢？”

　　“恩，虽然他的双鱼变速度之快出乎了我的预料，但大体上一切还没有失控。我猜那个家伙肯定知道吕秋实的双鱼变，估计用不了多长时间就要出手了。

　　不过纵使那个家伙再自命不凡，纵使吕秋实如今变得再如何狡诈多端，他们都想不到，本王在刚发现吕秋实的时候，就已经布置好了一切，哈哈哈哈！”秦广王越说越得意，最终忘形的大笑起来。

　　“启禀我王，大事不好了！”一头大汗的判官推门而尽，脸色异常的难看。

　　“混账！”秦广王感觉到判官此举让他大失面子，不由得拍案而起，“还有没有规矩了！本王不是说了不许打扰么！还有，你居然敢不报门而入，你眼中可还有本王么！”

　　判官“咕咚”一声跪了下来，来不及擦掉额头的汗水，焦急的说道：“我王，事情紧急，那个吕秋实他打上门来了！”

　　“你再说一遍！”这一回，十殿阎君全部站了起来，紧紧的盯着跪在地上的判官。

　　“启禀诸位阎君，那吕秋实不知道什么原因，已经打上门来，口口声声要见我王，现正在大殿，十号、十一号缉鬼卫正在阻拦，但好像抵挡不住了。”慌乱不已的判官想到一句说一句，快速的大殿发生的事情说了出来。

　　“难不成他发现了什么？”宋帝王迟疑的看着秦广王。

　　秦广王脸色被气成了酱紫色，他冷哼一声：“哼，不论他发现了什么，如今居然敢打上门来，太不把我第一殿放在眼里了！诸位阎君稍作片刻，待我收拾掉这个家伙，咱们再接着商量！”

　　当秦广王在判官的陪同下来到大殿上时，发现大殿已经一片狼藉。案台翻倒，桌椅破损凌乱，幕帘被撕扯成条条块块，大殿内的横梁立柱也是破损不堪，近百的鬼差横七竖八的躺在地上，呻吟不止。

　　整个大殿中央只有三个人站着，一个是手握破魂一脸疯狂的吕秋实，另外两个就是十号缉鬼卫和十一号缉鬼卫。

　　只不过十一号缉鬼卫楚有惊身上沾满了绿色液体，脸色也极为难看，显然是受了极为严重的伤，靠着手中的法宝撑着才勉强能够站住。

　　而十号缉鬼卫身上并没有什么伤，他同样手持法宝，挡在楚有惊身前，防范着吕秋实痛下杀手。

　　“你让开，我不想伤你，毕竟你曾经对我有恩。”吕秋实一眼就认出了十号缉鬼卫，正是因为十号缉鬼卫，在北市防空洞的时候，张潘妮才能够化险为夷。

　　十号缉鬼卫不为所动，冷冷的看着吕秋实说道：“吕秋实，你有什么事情可以慢慢说，何必要采取这种过激的手段，虽然我和双棍不是你的对手，但你以为凭你一个人能够对抗的了整个地府么？”

　　“我没想对抗整个地府，我只要让老秦头交出林冰的魂魄！可那些鬼差居然敢跟我说什么老秦头不在，让我改日再来。我就不信，我拆了他的阎王殿，他还能不出来见我！”

　　说着话，吕秋实抡起破魂狠狠的抽打在旁边的立柱上，直径超过一米的石柱瞬间崩塌，大殿上方的横梁纷纷落下，砸在了吕秋实的身边。

　　“大胆吕秋实，居然敢大闹我地府第一殿，你真当本王是好欺负的么！”正好赶来的秦广王听到吕秋实狂妄言论勃然大怒，大手一摆，一股强烈的阴风向着吕秋实席卷过去，而他的手中已经出现了一把巨大的扇形法宝。

　　“你终于肯出来了么？”吕秋实冷然一笑，破魂脱手而出，穿过那股阴风，朝着秦广王飞射而去。

　　秦广王的法宝掀起的阴风穿过了吕秋实身体，吕秋实只感觉到自己几乎要被这股阴风吹散一般，连忙掐出诀印，口中喝道：“无天无地，黑白称雄，吞噬！”

　　黑白双龙应声而出，将那股阴风吞噬了个干干净净，然后围绕在吕秋实身边，虎视眈眈的看着周围的一切。

　　而秦广王看到破魂朝着自己飞来，召唤出一个碗型的法宝，直接将破魂扣在了其中：“吕秋实，不要以为你现在就有挑战本王的能力，你差的远了！”

　　吕秋实不为所动，手中用力，口中大声喝道：“破，给老子破！”

　　“咔嚓”的声音从秦广王的碗型法宝中传来，下一刻，破魂穿破而出，继续奔向秦广王，而那碗型法宝碎裂成片，跌落在地面上。

　　这时候得知吕秋实作乱的钟馗带着一干缉鬼卫赶到了：“众缉鬼卫听令，缉拿叛乱的编外缉鬼卫吕秋实，不论死活！”

　　“这样么？那好，今天我就血洗地府，我就不信用你们的血还不能让你们把林冰的魂魄乖乖的交出来！”


第548章 血洗地府为哪般下

　　一路狂奔来到了林家门口，发疯一般的吕秋实一脚踹向林家大门，却发现大门根本没有锁，只是虚掩着。当他冲入了林冰的卧室，又发现卧室内凌乱不堪，空无一人，林冰和张楠都不在房间里。

　　不但林冰和张楠不再，就连林冰的父母也不见了踪影，几乎每个房间的灯都被打开了，而房间内弥漫着浓重的鬼气。

　　在整个房间内找了翻了一遍没有任何发现的吕秋实失魂落魄的回到了林冰的卧室里，无意中却看见了自己交给张楠的玉镯被压在了枕头下面。

　　他仔细打量了一下林冰的卧室，发现了张楠布下的阵法，完整无缺的阵法。

　　抓着玉镯，他一下子瘫倒在地上。阵法未破而四人全部消失，只能说明那个化形鬼的实力高出张楠太多，又或者是化形鬼以林冰父母为要挟，逼迫张楠和林冰走出了阵法，以至于林冰以及林冰的父母还有张楠全部被害了！

　　吕秋实紧紧的咬住了嘴唇，浑身不停的哆嗦，双手不停的击打着自己的头部，恨自己大意，恨自己没能够保护好林冰。

　　胸口堵得越来越厉害，浑身也变得没有一点气力，林冰的音容笑貌不停的浮现在他的脑海里，那声已经成为他生命中一部分的“姐夫”不停的在他耳边响起。

　　窗外的雨更大了，弥漫的雾气爬满了窗户，他的视线也渐渐模糊了，使得他分不清自己究竟是在梦里还是在现实中。

　　纵然杀掉了杨百万和那个化形鬼，但却付出了这么惨重的代价，这值得么！吕秋实的嘴唇已经被咬出血来，部分鲜血随着唾液进入了喉咙中，吕秋实只觉得喉头一甜，再次喷出一口鲜血。

　　喷出这口鲜血后，吕秋实反倒清楚了一些，他突然想到，或许还有一个机会能够救回林冰，那就是希望林冰等人被害后，魂魄能够回到地府，而他可以想办法迫使秦广王允许林冰等人还阳！

　　想到这里他擦干了嘴边的鲜血，回到了地府。

　　当他来到地府，进入秦广王大殿的时候，秦广王正在后堂的房间里和其余九殿阎君商量着关于他的事情，并且吩咐下去任何人不得打扰。所以值日鬼曹拒绝了吕秋实要见秦广王的要求。

　　心急如焚的吕秋实此时早已失去了往日的冷静，他生怕自己间秦广王晚了，导致林冰被解批到下一殿又或者别的什么地方。刚刚就是因为超影的拖延，致使他错过了救林冰的机会，所以他现在绝对不能容许自己再次错失一个机会。

　　于是他大打出手，目的就是要引得秦广王出现。

　　可是当时大殿上的一干鬼差并不知道吕秋实的真实身份，更不了解吕秋实的真正实力。虽然知道秦广王对吕秋实偏爱有加，但地府的规矩不是摆设，于是一场单方面的殴打发生了。

　　还好吕秋实当时还有几分理智，知道地府的鬼差不坏，并没有下杀手，这才造成了单方面的殴打，要不然就会变成单方面的屠杀了！

　　可是当他听到钟馗那句“死活不论”时，心中的怒火彻底爆发了，脸上露出凶厉之色：“这样么？那好，既然你们想杀我，那我也不再留情，今天我就血洗地府，我就不信用你们的血还不能让你们把林冰的魂魄乖乖的交出来！”

　　话音未落，他将破魂从秦广王身边召回，握在手里，让黑白双龙迎向以钟馗为首的一干蜂拥而至的缉鬼卫，而他自己则手持破魂朝着秦广王冲了过去。

　　秦广王看到吕秋实扑向自己，早已被吕秋实的嚣张气的怒火填膺的他也不避让，收回了手中的扇形法宝，幻化出一把宝剑，直接迎了上去，两个人战做一团。

　　吕秋实之所以将破魂召回，目的就是为了能够和秦广王纠缠在一起，使得众多缉鬼卫投鼠忌器，不敢轻易施展法宝对付他。

　　其实他考虑的多了，实际上当钟馗看到吕秋实身边的黑白双龙时，瞬间就明白了吕秋实已经成为了真正意义上的死活人，不止是他还有一些参与过千年前“脱世之劫”的缉鬼卫同样明白了。

　　之前楚有惊从深海市返回地府后，将吕秋实已经激活了死活人之魂并且能够施展黑白双鱼汇报给了十殿阎君还有钟馗，不过钟馗并不是非常在乎，黑白双鱼威力有限，他可以轻松应付。

　　可是这才过了多长时间，吕秋实居然成为了真正意义上的死活人，并且实现了双鱼变！

　　双鱼化龙，不仅仅是成为真正意义的死活人的一个象征，更是实力重大提升的证明。

　　钟馗永远也不会忘记千年之前的“脱世之劫”中，那个死活人先使用黑白双鱼迷惑众人，放松了警惕，结果出其不意使得黑白双鱼变成黑白双龙后，带来的血雨腥风。

　　现在吕秋实明显与千年之前的死活人还有一定的差别，至少再对黑白双龙的施展驾驭方面差的很远。

　　不过即使如此他也不敢大意，看到黑白双龙迎面而至，他手持魁星笔在空中空点几下，这些点散发出金光，相互连接起来，朝着黑龙盖了上去。

　　黑龙受到阻拦拖延了半步，白龙已经冲到了钟馗面前，张开大口，朝着钟馗狠狠的咬了下去。

　　钟馗来不及起用魁星笔抵挡，另一只手中突然出现了三沿宝盖黄罗伞。他意念一动，黄罗伞大开，挡住了白龙的血盆大口。

　　“众鬼差小心，莫要让此二物咬到了自己！”他的话刚说完，就感觉到脑后传来风声，急忙闪到一边，这才发现黑龙已经破开了魁星笔的道法，并且绕到了他的身后。

　　而此时的吕秋实已经和秦广王站在了一起。他虽然不知道自己究竟到达了什么水平，不过当他和秦广王一交手，并且被秦广王施展的道法击中了几下后，他就发现自己居然可以仅凭破魂和秦广王一战了！这样看来，想要胜过秦广王也不是难事，毕竟他还有双眼的黑白光芒没有施展呢！

　　秦广王和吕秋实越战越惊，虽然他已经知道吕秋实突破了最后一步，但却想不到吕秋实的实力居然达到了如此地步，他完全没有把握收拾得了对方，隐约间他发觉他的计划出了一些问题，仿佛在吕秋实身上有什么事情是他所不知道的！

　　可到底是哪儿出了问题呢？秦广王已经没有时间多想了……


第549章 魂魄又没来地府？

　　不过他没时间多想，因为吕秋实瞅了个空子，趁他不备，双目中射出黑白光芒，击中了他的胸口。

　　“哇！”秦广王喷出一大口绿色液体倒飞出去，摔倒在地，而吕秋实紧紧跟上，站在秦广王身边，手中破魂指着秦广王胸口的伤口，冷冷的说道：“把林冰的魂魄找出来，让他们还阳！”

　　秦广王一脸的不忿，他无论如何也想不明白吕秋实怎么可能在短短的几年中成长到这么高的水平，不过他是秦广王，是阎君，怎么可能会屈服于吕秋实！

　　“吕秋实，你休想！不要说本王不知道什么林冰，就算知道她的魂魄在我地府，你也休想让她还阳！”

　　吕秋实脸上没有任何表情，只是将破魂抵进了秦广王的胸口，使得秦广王连忙运转鬼力抵抗破魂对其命魂的撕扯，然后继续说道：“你不怕死，难道你也不顾你手下鬼差的性命么？”

　　秦广王这才发现，此时他的大殿中，几乎所有的缉鬼卫和鬼差都被黑白双龙缠住了，就像被绳子一个接着一个捆住了一般，只有钟馗和十号缉鬼卫毫发无损的站在一旁。

　　不过让秦广王欣慰的是，吕秋实的黑白双龙只不过是用身体将地府的鬼差缠了起来，他看得出吕秋实并没有真正的痛下杀手！

　　“现在他们还都没事，但你不要逼我！如果你不让林冰以及她的父母还有张楠还阳，我会一个接一个让黑白双龙吃掉，我看你能忍到什么时候！”

　　秦广王心中大恨，此时他已经是骑虎难下了。说实话，如果吕秋实不是采用这种手段，而是好好说明白，那么放四个鬼魂还阳真的没什么大不了，毕竟他们在吕秋实的身上寄予了厚望。

　　可是吕秋实采用这种方式来逼迫他，他就绝对不能答应了，因为他必须要维护地府规矩以及阎君的尊严。这件事情不但惊动了所有的缉鬼卫，其余九殿阎君就在他大殿后堂，如果他答应了，他这个第一殿阎君的威严那就荡然无存了！

　　这时候他有些憎恨接待吕秋实的鬼差了，因为他听判官提到过吕秋实发狂的起因，就是值日鬼曹拒绝了吕秋实的要求，十有八九是这里面出现了什么问题。

　　可是现在该怎么办呢！

　　秦广王胡思乱想的时候，吕秋实已经没有了耐心，他用冰冷的声音说道：“我数三声，如果你不同意，我就让黑龙先吞噬掉一个化形鬼！”

　　“吕秋实你住手！”

　　“吕秋实，你住手吧！”

　　基本上一样的话，从钟馗和十号缉鬼卫口中说出来，给吕秋实的感觉是截然不同的。钟馗的口气是愤怒，十号缉鬼卫的口气则是劝诫。

　　“一……”吕秋实不为所动，冷冷的说出了一个“一”字。

　　“你休想！”秦广王强撑道。

　　“二……”

　　“你知不知道你在做什么！你已经犯了天条了！”秦广王的口气软了一些。

　　“三……”

　　秦广王没有再说话，而是闭上了眼睛。

　　“你逼我的，黑龙，吞……”

　　“等一下！”一个慌乱的声音从后堂传来，判官抱着生死簿衣冠不整的跌跌撞撞的跑到了吕秋实身边，上气不接下气的说道：“吕秋实，林冰的魂魄不在地府，你说的那四个人的魂魄都不在地府。”

　　“你说什么？”吕秋实大吃一惊，心中大骇，他不知道林冰四人的魂魄是彻底消散了还是像林雪一样，被人控制了，下意识的又说了一句，“魂魄又没来地府？”

　　判官刚才趁着大殿内乱作一团的时候跑到后堂，翻出了生死簿，仔细的寻找着吕秋实口中的四人名单，想看看这四人是否魂归地府。

　　由于吕秋实只说出了姓名，而人间同名同姓者甚众，判官翻找了半天才找到。当他抱着生死簿回到大殿的时候，刚好听到吕秋实要下令吞吃掉一个鬼差，因此连忙说出了林冰四人魂魄不在地府这句话。

　　可是当他听到吕秋实的最后一句话后，他不知道那是吕秋实下意识说出的话，以为是在问自己，连忙说道：“他们根本就没有死，魂魄自然不会回归地府，你，你，你……”

　　他想说吕秋实，你是不是搞错了，可是看着吕秋实的表情，“你”了半天也没有将完整的话说出来。

　　“你没有骗我！”吕秋实已经有些相信判官的话了，他将破魂从秦广王的伤口中抽了出来。

　　“绝对的，”判官指天发誓，“我绝对不会骗你，你返回阳间后，好好找一找，自然就能找到那四个人了。”

　　吕秋实掐出一个诀印，黑白双龙放开了众多鬼差，回到了他的眉心。他朝着秦广王拱了拱手，说道：“秦广王大人，很抱歉，今天的事情是我太冲动了，我知道现在说什么也没有用了，将来我多除掉那边几个鬼王，就当是我今天的歉意好了。”

　　说完话，吕秋实片刻不停，返回了阳间。

　　钟馗正准备招呼缉鬼卫对吕秋实展开拦截，却被秦广王拦下了：“都退下吧，不要再招惹吕秋实，他现在不是你们能够招惹的起的。”

　　等大殿上的鬼差全部离去，只剩下了秦广王的时候，其余九殿阎君也从后堂走了出来。

　　“你们都看到了吧？”早就平复了伤口的秦广王看着九殿阎君问道。

　　脸色难看的九殿阎君没有说话，只是点了点头。

　　“他的实力，你们觉得谁单打独斗能够胜过他？”秦广王再次问道。

　　九殿阎君同时摇头，卞城王皱了皱眉头，终于说出了心中的疑惑：“他的实力怎么提升这么多？虽然说双鱼化龙，但他只不过是……最多也就应该达到鬼王实力，怎么可能连我们阎君都不是他的对手呢？”

　　“是啊，这也是我一直考虑的问题，我总觉得我们的布局中似乎漏了一步，导致如今发生了这么大的变化。”秦广王消去了自己身上的绿色液体，点了点头说道。

　　“到底是哪一步漏算了呢？”平等王挠了挠头。

　　还是阎罗王直接问出了问题的关键：“老秦头，不管哪一步算漏了，我只问你一句，吕秋实的命运还在你的掌控中么？”

　　阎罗王此话一出，其余八殿阎君同时将目光投向了秦广王。

　　秦广王此时的脸上才算是流露出了笑容，他捋了捋胡须，肯定的说道：“当然，这么大的功德，我岂会让它白白流失？不论出现了什么变故，吕秋实也跳不出我的掌心，等到无日无月那一天，就是尘埃落定的时刻！”


第550章 又见泪水浸透的信纸上

　　返回了人间的吕秋实发现天已经接近正午了，而他不是在林家，反而躺在一间病房里。

　　我怎么在这儿？我不是应当在小丫头家么？谁把我送到这儿的？到底发生了什么事！吕秋实猛的从床上坐了起来，扭头环顾四周，这才发现这是一间三人间的病房，他躺在中间的一张病床，而两边的病床上各自躺着一个病人，还有几个人在陪护。

　　他挠了挠脑袋，正想询问旁边病床上的人，自己是怎么来到这儿的，可是那个病人比他快了一步，喊出声来。

　　“天啊，你醒了！快来人啊，那个刚入院的植物人醒了！”

　　很快就有病人家属将吕秋实醒转的事情报告给了医生，片刻之后，没等吕秋实弄清楚是怎么回事，呼啦呼啦的进来了一大群身穿白大褂的医生护士。

　　没有办法，有关植物人醒转的问题一直是医学界的一个无法攻克的课题。普遍认为只有通过亲人朋友的刺激，加上病人的强烈求生意识，才有可能醒转，但是醒转的时间一般都是比较长的。

　　哪有像吕秋实这样，刚刚送进医院，经过检查已经认定为植物人不过才一个多小时的时间，居然自行转醒了！

　　这对于攻克“颅脑创伤神经功能损害修复机制及临床治疗”这一难题，也就是如何唤醒植物人来说，是一个难得的契机！

　　所以这些医生护士进来之后，就要将吕秋实送去做全身检查。

　　吕秋实好容易从这群双眼放光的医生中摆脱出来，跑到护士站，询问他到底是被谁送来的。

　　可是当他从护士口中得知送他来医院的人的名字后，愣了一下，然后整个人发疯了一般跑回病房，不顾旁边病人的劝阻，疯狂的拨打起林卫国的手机。

　　没错，送他来医院的就是林卫国，而且是两个小时之前！

　　这也就是说，判官的确没有骗他，林卫国没死，那么林冰很有可能也没有死！虽然心中基本上判定了这一点，但他需要验证，需要亲耳听到林卫国告诉他林冰没死，需要亲耳听到林冰的声音！

　　可是林卫国的电话迟迟没人接听，而林冰的手机又一只处于关机状态。

　　弄不清到底发生了什么事情的吕秋实急得如热锅上的蚂蚁，他换好衣服，结了住院费，匆匆忙忙的跑出医院，拦了一辆出租车，直奔林冰家。

　　一路上他继续不停的轮换拨打着林冰和林卫国的手机，可是结果和在医院的时候一模一样。林卫国的手机无人接听，而林冰的手机则处于关机状态。

　　当他来到林家门口的时候，正好又拨通了林卫国的手机，隔着大门，吕秋实听到了门内传来的手机响声。当他把手机挂断后，门内的铃声也停了下来。

　　难道不在家？心怀疑虑的吕秋实不停地用力摁响门铃，可是门内始终没有人应答。

　　快要被急疯的吕秋实一手继续不停摁动门铃，另一只手则用力的拍打着防盗门，砰砰作响。

　　不知道过了多长时间，门内终于传来了回应声：“谁啊！”

　　这声“谁啊”虽然出来的太晚而且有气无力的，但对于吕秋实来说不啻于天籁之音，至少说明林冰的父母在家，而他也有机会弄清楚林冰现在究竟如何了！

　　门缓缓的打开了，开门的是林冰的母亲。当吕秋实看清林冰母亲的面容后，他的心中升起了不祥的感觉。

　　虽说前几天林冰的母亲就因为林冰的病情而愁容满面脸色难看，可是自从林冰被救醒之后，整个人已经好多了。但是现在的脸色比吕秋实第一次见到时还要难看，更重要的是，她的双眼通红，脸上还残存着泪渍。

　　“你来干什么！你滚！”林冰母亲打开防盗门后看清是吕秋实后，立刻想要把门重新关上。

　　吕秋实提早一步，把脚伸进了门缝中：“阿姨，我是来看冰冰的，她在家里么？你让我见见她！”

　　他不敢用劲闯进去，生怕不小心会伤到林冰的母亲，只是死死地守住了门缝，苦苦的哀求。

　　林冰的母亲不为吕秋实的苦求所动，她一边用力的踢打着吕秋实插入门缝的腿脚，一边使劲的想要把吕秋实推搡出去：“你还来干什么，雪儿已经被你害死了，你还害死了冰冰，你到底是不是人！”

　　吕秋实一直都清楚林冰母亲的想法，就是认为如果林雪当初没有和自己恋爱，那么一切悲剧都不会发生，可现在他却觉得林冰的母亲话中有话。

　　“阿姨，冰冰到底怎么样了？昨晚出了什么事？你跟我说清楚啊，说不定我能够救冰冰！”

　　终于心力憔悴的林冰母亲气力用尽，吕秋实挤入了林家。他跑进了林冰的卧室，却发现卧室内的一切就像他半夜回来时一样，一样的凌乱不堪，没有一点变化。

　　“不用看了，冰冰走了。”颓废的坐在沙发上的林卫国低着头说出了一句话。

　　“不可能！”吕秋实发疯般冲着林卫国大声吼道，“小丫头绝对不会死，他们告诉我小丫头没有死，你骗我！”

　　听出了吕秋实话中的焦急，林卫国从沙发上拿出一张折叠整齐的信纸，放到了茶几上：“你自己看看吧，她给你留的信。”

　　吕秋实伸出哆嗦的双手，小心的从洒满了烟灰的茶几上拿过了那张从远处看上去折叠的整整齐齐，但实际上已经被泪水浸透而显得皱皱巴巴的信纸，刹那间一段熟悉的画面浮现在他的脑海中。

　　他记得那是在北市，当时他和许光超共同经营着许家的堪舆公司。由于林雪逝去，林冰来找自己，想要见上一面。在遭到自己的拒绝后，也是这样留下了一封给自己的信。

　　他至今也记得当他刚看到那封信的时候，那封信也是折叠的整整齐齐，也是曾经被泪水浸透，也是因为泪水的干涸而变得皱皱巴巴。

　　如今他再次看到了这样的信，心中顿时升起了一种虚弱无力的感觉，仿佛这张轻飘飘的信纸落在自己手上时，变成了千万斤的重担，沉沉的压在自己的手上，也压在了自己的心上。

　　吕秋实努力控制住自己激动的情绪，轻轻地，缓缓地，慢慢地展开了信纸，鼻子一酸，视线模糊了……


第551章 又见泪水浸透的信纸下

　　姐夫，这或许是我最后一次这么叫你了，以后，我就不会再陪在你身边了。

　　陪在你身边的这段日子虽然不长，但却是我一声中最快乐最幸福的日子，虽然我将要离开你，但我永远不会忘记这段美好时光。

　　姐夫，我要走了，恐怕以后很难再见到你的面了，不知道当你知道我要离开你的时候，你会不会高兴。

　　我记得你以前经常会赶我走，说什么我在你身边很危险，说什么我应当去陪伴父母，如今我真的要走了，你高兴么？

　　姐夫，那天我把你赶出去，请你不要怪我，其实当我睁开眼看到你就站在我面前的时候，我真的觉得我是天底下最幸福的人。

　　可是我怕，我怕你看到我的憔悴模样，更怕我看到你后，会舍不得离开你！

　　还记得那个有关诅咒的传言么，它是真的。在北市医院的时候，我就知道了，因为医生告诉我，我得了一种怪病，不久就会离开这个世界。

　　可是我不怕，因为就在那个时候，我听到了自己这辈子最想听到的话，你愿意娶我。姐夫，你知道么，我真的很想很想做你的新娘，可是我知道没有机会了。

　　姐夫，你是不是哭了？你不用伤心，真的，我一直都很开心，你不要为我伤心难过。

　　还有一件事情，我需要向你道歉，请你务必原谅我。

　　由于你迟迟不肯要我，而我又不知道能不能等到嫁给你的那一天，所以在我离开石门的时候，我做了一件对不起你的事情。那天晚上，我在你的饮料里下了药，而我终于真正成为了你的女人。

　　当你看到这里的时候，不知道你会不会认为我是一个不知廉耻的女人，但我很开心，我永远也忘记不了那个夜晚，那是我一生中最美好的回忆。

　　姐夫，我现在就要走了，他们等我太久了，我必须走了。

　　我知道，如果这个时候你在我身边的话，一定会问我有什么心愿，那我告诉你好了，我还有两个心愿：

　　第一是我很想见姐姐一面，我想知道这些日子里她过得好不好，还有究竟是谁害了她，我希望你能够帮姐姐报仇。如果太危险的话，就算了，我不想你遇到危险，你每次受伤，总会伤到我心里的。

　　第二，姐夫，你去找潘妮姐吧，我知道你最爱的还是潘妮姐。虽然我不知道你们之间究竟发生了什么事情，但我知道，在你的心中她永远排在第一位。我希望有一天能够看到你和潘妮姐的婚礼，能看到你们幸福的生活在一起。

　　姐夫，原谅我，原谅我明明知道你最爱的是潘妮姐还爱上你；原谅我明明知道你是为了潘妮姐而让我做你的女朋友，可我还是答应了；原谅我醒后将你赶走，还说了那么多难听的话；原谅我总是缠在你身边，总是让你因为我而陷入各种危险中。

　　姐夫，原谅我好吗？

　　我走了，姐夫。临走之前，我留下了一缕头发，哪天你要是想我了，可以拿出来看一看，我会每天为你诵经念佛，求佛祖保佑你平安，保佑你和潘妮姐永远幸福的在一起。

　　“你这个傻瓜！”吕秋实大吼一声，把信纸贴在了自己的胸口，强忍了许久的泪水争先恐后的涌出眼眶，滴落下来，那张干涸不久的信纸再度被打湿了。

　　“你这个天下最傻最傻的傻丫头！”吕秋实无力的瘫倒在地上，身体不停地抽搐，“你这个天下最傻最傻的傻丫头，你这个天下最傻最傻的傻丫头，你这个天下最善良的小丫头，冰冰……”

　　吕秋实的心碎了，林冰的一切都是自己造成的，可是临走之前，林冰居然还希望自己和张潘妮走到一起，这个总是把自己放在第一位的善良温柔的女孩，就这样离开了自己。

　　林冰的母亲也瘫坐在地上，看着吕秋实伤心的模样，不知道想起了什么，也痛哭起来。

　　坐在沙发生的林卫国，把头垂的低低的，双手用力的抱着头发已经全白的头，双肩不停地抽动。

　　时间一分一秒的过去，吕秋实猛然站起身，顾不上擦去满脸的泪水，看着林卫国不可置否的说道：“林叔，冰冰的尸体在哪里？我要见她！”

　　吕秋实已经下定了决心，等看过林冰一面后就重新返回地府，这一回哪怕他把地府屠戮一空，也要迫使秦广王让林冰还阳！

　　可是林卫国刚刚抬起头，还没来及说话，依旧在哭泣的林冰母亲已经像发疯一般，从地上站了起来，朝着吕秋实冲了过去，对着吕秋实又抓又打又咬又骂。

　　“都是你害的，雪儿被你害死了，冰冰被你害的与我们无法相见，你现在居然还敢咒冰冰死，我绝对不放过你！”

　　吕秋实身上的衣服被撕破了，脸上、手臂上、胸口到处都是抓痕，可是身体上的疼痛相较于内心的喜悦来说，根本不值一提。

　　他一边继续忍受着林冰母亲的疯狂报复，一边语带喜悦的问道：“叔叔，冰冰没死，是不是？那她现在在哪儿？你告诉我，她现在在哪儿，我要去找她，我要去告诉她，我爱她！”

　　林卫国自然已经看过了女儿林冰留给吕秋实的那封信，从信中他已经明白了自己女儿林冰对吕秋实的感情，听到吕秋实说出的最后三个字，他的心中一痛，缓缓地抬起头来。

　　“你爱她？你爱雪儿，结果雪儿早早的离开了我；现在冰冰本就身患重病，而你居然又说爱她，你是想再把她害死么！”

　　说道这里，林卫国站起身，怒视着吕秋实，大声的质问道：“吕秋实，你究竟是什么人，为什么你的爱就像一把刀一样，非要把你爱的人杀死才能满意！”

　　林卫国的话就像一把重锤一般，一下又一下的砸在了吕秋实已经碎裂的心灵上，仿佛要把那本已碎裂开来的心灵砸成齑粉。

　　吕秋实跪在了林卫国面前，他愧对林家的太多了，刚到中年的林卫国满头的白发就是最好的证明：“林叔，我求求你告诉我，无论如何我都要见到冰冰。如果她现在过的好，那我会悄然的离开，如果她过的不好，哪怕要用我这条命作为代价，我也要……”

　　“唉，”林卫国叹了一口气，重新做回沙发上，“你起来吧，这其实不能怪你，都是命啊！冰冰去了哪里我不知道，我只知道她跟着一个和尚走了，说是五年后就能回来，而且她的绝症也能治好。”


【完结部·第五卷 枯骨老僧篇】


第552章 三天三夜

　　躺在租来的房间内，一脸憔悴，双眼无神的吕秋实枕着双臂看着天花板。

　　他已经这样躺了三天三夜了，这三天三夜中，他不吃不喝不言不语，一直在思考着前几天发生的事情。

　　前几天发生的事情太多太乱也太复杂，他一时半会根本理不出一个头绪，而且他的心已经乱了，最多就是能够将所有的问题汇总起来，却无法想明白这其中到底有什么关联。

　　例如那个超影是怎么回事？为什么对方喊自己做主人？藏匿在花坛中的鬼又是什么来头，他跟超影是什么关系，为什么那个鬼出声后，超影对自己的态度发生了巨大的变化。那个超影为什么会在杨百万的木牌中，还成为杨百万口中的守山大神？

　　还有，星君是个什么东西？司火仁给他的两套针形法宝到底是什么来历，为什么超影认定自己和星君传人有关系，那个司火仁难道就是超影口中的星君传人么？那么，星君到底是什么人呢？

　　另外，他自己到底发生了什么事情，为什么眉心的黑白双鱼变成了黑白双龙，而且自己的实力得到了巨大的提升，连秦广王也不是自己的对手。如果说秦广王等十殿阎君一直在算计自己的话，那他们为什么没有想到自己的实力居然有一天能够超过他们？

　　还有，张楠跑到哪了？为什么不见了踪影，只是把玉镯留在了林家。

　　类似的问题还有很多，不过这些问题只是在吕秋实脑海中闪过了一下，很快就被他封存在脑海中，暂时不去多想。真正困扰他的问题都是关于林冰的，这几天来他正绞尽脑汁想要想明白所有与林冰有关的问题！

　　按照林伟国的说法，那晚他们发现林冰高烧不止，并且不停的说胡话，于是急急忙忙的将林冰送到了医院，由于走的匆忙所以忘记了关门。

　　可那时候他们就没有看见一直和林冰住在一个房间的张楠，而当时林冰病情严重，他们也没有时间多想，而且他们并没有在房间内发现什么异常。

　　吕秋实相信林伟国的话，因为他没有必要骗自己，可问题是，林伟国等人并没有看到杨百万手下的鬼仆，那么那个鬼仆为什么要骗自己，引得自己勃然大怒最后生吃了它？

　　他记得杨百万曾经亲口说过，已经派鬼仆去对付林冰了，那为什么鬼仆并没有伤害林冰？是谁拦住了鬼仆，救下了林冰呢？难道是张楠么？

　　可如果是张楠做的，为什么房间内会充满了鬼气，而张楠事后又去了哪里？他不相信张楠会被那个鬼仆所害，因为张楠把玉镯留在了林家，而鬼仆也并没有说害死了张楠。张楠很有可能是因为什么原因离开了，但她为什么会不顾林冰的死活？自己明明给她打过电话，叮嘱她小心有鬼来害林冰，她为什么会走呢？

　　将张楠的问题抛到一边，吕秋实继续思考着林冰的事情。他想起来最后关头，他正准备追杀超影的时候，花坛中的那个家伙曾经提醒过自己回去看看林冰，他们这么说究竟是为什么？

　　是为了从自己手下救出超影才随口一说还是说他们根本就知道林冰没有被鬼仆害死，所以才会这么说的？

　　如果是后者，那么，他们怎么知道林冰没有被鬼仆害死的？他们究竟是什么来头，难道还是逾辉一伙么？

　　最终吕秋实认定，藏匿在花坛中的鬼就是逾辉一伙，而且身份不低，要不然也不敢骂超影是笨蛋。可是真的是他们拦住了鬼仆从而救下了林冰么？

　　如果真的是这样，那他们为什么要这么做？而张楠究竟碰到了什么鬼，使得子通心符爆了呢？

　　这些疑问充斥在吕秋实的脑海中，迟迟没有答案，反倒是带走林冰的僧人，他已经心知肚明了。

　　根据林伟国的描述，那个和尚不是慧法就是慧能，按照吕秋实的推测，慧法的可能性极大，可问题是慧法真的能够破解鸳鸯镯的诅咒，救林冰一命么？

　　刚知道可能是慧法带走了林冰的时候，吕秋实真的想立刻找到慧法，从而见林冰一面，可是当他稍微冷静一些后，他又有些犹豫不定了。

　　“吕秋实，你究竟是什么人，为什么你的爱就像一把刀一样，非要把你爱的人杀死才能满意！”

　　这是林伟国质问他的那句话，每当他想去找寻林冰的时候，这句话就从他脑海中蹦了出来，使得他犹豫不定。

　　他不知道所谓的五年后，林冰就能化解掉身上的诅咒，平安无事的返回是真是假，所以最终他决定要找到林冰，无论如何也要见到林冰一面。

　　如果是真的，那他看一眼林冰后就会离开，等上五年，在这五年中，彻底解决那些对他怀有目的的鬼，为了五年后能够顺利迎娶林冰，扫清一切障碍！

　　他有这个信心，特别是大闹地府之后，他的信心就更足了。连秦广王都不是自己的对手，他还有什么可怕的呢？

　　可如果一切都是假的呢？如果是假的，吕秋实不敢想象了，他也不知道如果一切都是林冰为了安慰他而编造出来的谎言，他该怎么办。

　　最终吕秋实下定了决心，可问题随之而来，林冰现在到底在什么地方呢？慧法又或者是慧能，到底把林冰带到哪了呢？

　　吕秋实思考片刻后，决定前往普济寺，因为他知道，慧能是普济寺的主持，如果林冰是被慧能带走的，很有可能会去普济寺。但如果是被慧法带走的，他根本不知道慧法会去哪里，但慧能却很有可能会知道，所以他必须先去普济寺。

　　当他匆忙的简单收拾好一切，连房子都没有退，也顾不上和林伟国夫妇知会一声，跑到了附近的一家订票点，准备订一张直飞深海市的飞机票。

　　可就在他排队的时候，他的手机响了，来电话的是张天凯！

　　吕秋实以为张天凯又是找他去哪里协助警方处理灵异案件，所以根本没有考虑，直接挂断了。现在在他的脑子里，装得全是林冰。

　　可张天凯并没有死心，居然再一次的打了过来。

　　一连挂断了五次，吕秋实终于受不了了，接通了张天凯的电话。

　　可正是这个电话，使得他原本前往普济寺的打算发生了改变……


第553章 寻找无名寺

　　一辆疾驰在高速公路上的豪华大巴内，在导游小姐的带动下，满车的游客有说有笑，兴致勃勃。

　　不过也有例外，坐在车子后排的一个胖子斜靠在窗户上，闭着双眼满脸愁容，仿佛车厢内时不时传来的欢声与喜悦都跟他没有关系。

　　这个胖子正是吕秋实。

　　他原本是打算去普济寺的，但是当他和张天凯通完电话后，他改变了注意，决定去五台山，找到那个无名寺中的枯骨老僧，问个清楚！

　　张天凯在电话另一头的第一句话问的吕秋实莫名其妙。

　　“你还是吕秋实么！”

　　这句话让吕秋实迟疑了半天，才找了个无人的地方回答了张天凯的这句话。

　　两个人隔着电话聊了十几分钟，张天凯东拉西扯的说了一堆，虽然听上去都没有什么关联，但吕秋实却敏锐的发现，张天凯所有的话都围绕着一个问题，也就是张天凯的第一句话——你还是吕秋实么？

　　吕秋实非常奇怪，他不明白张天凯为什么会这么问，哪怕张天凯问自己是不是死活人都比较容易接受。

　　当他意识到这一点，开始追问张天凯为什么要问他这个问题的时候，张天凯不但挂断了电话，更是关闭了手机，让吕秋实根本联系不到他。

　　吕秋实突然想到了在石门市私立实验中学里，叶立鹏话中吐露出的含义以及看他的眼神，忽然发现这其中似乎隐藏着什么事情，而这件跟他关系重大的事情人间修行者知道，地府的十殿阎君知道，逾辉一伙鬼知道，唯独他这个当事人一无所知！

　　这个时候，他的手机又响了！

　　不过这次的电话是他的母亲打来的，说是前几天晚上做了个恶梦，犹豫了几天终于决定打个电话看看吕秋实是否出了什么事情。

　　吕秋实三言两语的安慰了自己的母亲，当他挂断电话的时候，突然再次想到了一个人——慧法。

　　慧法曾经告诉过他，在三山市保护自己的父母，挂断母亲的电话后，吕秋实突然想到了慧法在深海市的那句话：

　　“伊人即逝，有心无力，轮回倒转，真相不明，五台山中，无名寺内，枯骨老僧，可解心魔！”

　　这三十六个字多余的吕秋实不明白，但前四个字让他瞬间想到了林冰，想到了清平市发生的一切。

　　“伊人即逝，伊人即逝，难道说这个伊人指的不是张潘妮，反而是林冰么！”

　　在经历了石门市私立实验中学内，张潘妮死而复生一事后，吕秋实曾经以为慧法口中的所谓“伊人”指的就是张潘妮，可现在看来，很有可能指的是林冰！

　　那这是不是代表着，慧法早就知道林冰中了诅咒，才会有这种说法！既然慧法早就知道林冰中了诅咒，那带走了林冰的十有八九就是慧法！

　　想到这些，吕秋实忽然改变了主意，他决定不去普济寺了，改道太原，直奔五台山，去找那个什么无名寺中的枯骨老僧，问个究竟！

　　在他心中，他已经隐隐判定，慧法很有可能带着林冰去了那里，而他找到枯骨老僧后，不但可以多了解一些有关死活人的事情，更可以见到朝思暮想的林冰！

　　于是他买了一张当天飞往太原的飞机票，登上了飞往太原的飞机。在飞机上，吕秋实迷迷糊糊的补了大约三个小时的觉，当他下了飞机来到长途车售票点的时候，才突然意识到一个新的问题：五台山上寺庙众多，无名寺在什么地方他不知道！

　　找了几个当地人问了半天，居然没有一个人听说过五台山上有什么无名寺，吕秋实没有办法只好找了太原当地的旅行社，想碰碰运气。

　　可惜旅行社也没有人听过五台山上有什么无名寺，毕竟五台山上寺庙众多，而且主要的旅游景点也就那么多，很少会有人去打听一些没有名气的小寺庙的。

　　吕秋实不死心，关键是他没有办法，五台山那么大，而且寺庙又那么多，他怎么可能一间一间的找？

　　在他心灰意冷准备先到五台山上，找一间寺庙，询问寺庙内的僧人的时候，一间门脸极小的旅行社给了他希望。

　　一个自称是经理的年轻人告诉吕秋实，他知道无名寺在什么地方，只要吕秋实报名参加他们的团，明天上山之后就能够让导游带他过去。

　　吕秋实不虞有他，爽快的答应下来，并且交了团费，问清了明天的集合地点和出发时间后，找了一间宾馆，开了间房间，呼呼大睡起来。

　　第二天早上六点的时候，吕秋实已经来到了集合地点，在导游小姐的组织下，三十多人上了旅游大巴，直奔五台山。

　　导游小姐倒是蛮热情的，热心介绍了一天的行程：

　　早上六点半出发，上午十点左右的时候到达五台山，先是游览黄庙首领寺院菩萨顶一个小时，然后外观五台山标志大白塔外景、参拜五台山许愿最灵香火最旺的五爷庙一个小时，接着是午休。

　　午休后游览十一班禅参禅行宫广化寺一小时，游览五台山最大文殊菩萨像殊像寺一个小时，然后自由购物一小时，之后乘车返回太原市。

　　吕秋实没心情理会导游小姐的热情，找了最后排靠窗的作为坐下后，思考着见到林冰后他该说些什么。

　　车上的大多数游客也没心情理会热情的导游小姐，基本上也都昏昏欲睡，直到上午九点多的时候，远远地已经能够望见五台山的轮廓时，车上的游客才纷纷醒了过来，开始三三两两的聊起天来。

　　导游小姐也时不时的说上两句，调节整个车厢的氛围，一时间车厢内欢笑声一片。

　　当她经过吕秋实身旁的时候，吕秋实突然叫住了导游小姐：“你们经理说，只有你们家知道无名寺在什么地方，是么？”

　　导游小姐愣住了，看了吕秋实半天似乎才想起什么，连忙微笑着说道：“您就是吕先生吧，我们经理跟我说过你的事情了，您放心，我知道无名寺在什么地方，您跟着团走就行了，到时候我会带您去的。”

　　吕秋实也没多说话，拿出了五百块钱递了过去，算是小费。

　　导游小姐看到吕秋实递来的五百块钱犹豫了半天，终于一边道谢一边接了过去。只是当她转过身的时候，脸上流露出讪讪的神色。


第554章 诡异的车祸

　　眼瞅着五台山越来越近，吕秋实的一颗心也是越来越紧张，但本是高速疾驰的大巴在接近五台山的时候突然放慢了速度，不仅使得吕秋实不明所以，更让车上的游客吃了一惊。

　　“司机师傅，这眼瞅着就到了，你怎么反而把速度降下来了啊？”一个年轻的乘客不解的问道。

　　“就是，这前面也没有什么车，干嘛把速度降下来？”

　　不少乘客纷纷开口相询，可是司机师傅不但不回答，反而精神高度紧张的看着道路前方，抓着方向盘的双手有些发白，额头也冒出了不少汗水。

　　坐在前排的游客看到了司机的表情，怀疑司机是不是犯了什么病，正准备开口，导游小姐开口说话了：“大家静一静，请不要跟司机师傅说话，以免让他分心。

　　前面是一段环形路，一直比较容易发生事故，我们为了保证大家乘兴而来尽兴而回，以防止发生什么不好的事情，所以在这一段会有意放慢速度。”

　　听了导游小姐的解释，一时间车内的游客又开始议论起来了，有些担心自己这一行是否会发生事故。

　　导游小姐见状连忙再次解释道：“大家放心，我们公司的司机都是老司机了，这段路不知道走了多少回，从来没有发生过事故。而且这段路发生的事故虽然不少，但从来没有人死亡，每次事故发生后，总会有好心人来帮忙，所以大家不用担心。”

　　导游小姐的这番话并没有起到任何作用，相反却有几名靠近车厢一侧窗户的游客指着窗外尖叫起来。

　　众人还没有反应过来，司机突然将车停了下来。

　　透过车窗，所有人都看见公路一侧的护栏已经被撞出了一个口子，而旁边的山沟里，侧翻着一辆大巴，大巴毁损严重，里面的人生死不知。

　　司机打开了车门，车内不少人纷纷跳了出去，准备前去救人。只有吕秋实，除了车子刚停的时候脸上流露出一丝惊诧，很快就恢复了当初的样子，一动不动的保持原有的姿势，歪着头，靠着车窗默默的注视着窗外，注视着车祸现场的一切。

　　从车内跳了下去准备救人的众多游客围绕在发生车祸的大巴旁边，不知道什么原因，迟迟没有展开救援行动。

　　直到一个身材矮壮穿着朴素的敦实后生分开众人，硬生生的砸开了车后窗，又用巨力拉开了车后的金属板，使得众人能够进入车厢内，众人这才开始与那个敦实后生一起，将发生事故的大巴内的伤者一一救出。

　　留在车内的导游小姐看到那个敦实后生后，眼睛瞬时亮了，口中不停地说道：“是他，是他，是他来救人了！”

　　留在车厢内的一个上了年岁的乘客有些不解，开口问道：“导游小姐，他是谁啊？你认识他？”

　　“我不认识他，但我知道，他一直都是个传奇，每次发生车祸，他都会及时赶到场，在发生危险之前，将车内的人救出来。可是事后他就消失的无影无踪，无论谁也找不到他。

　　很多人都想找到他，为的就是能够好好谢谢他，可是他不为名不为利，默默救人，救完人后就默默离开，真没想到我今天居然能够看到他！不行，我得拍下他的模样，这样将来就容易找到他了！”

　　导游小姐越说越激动，手忙脚乱的拿出手机，正准备跑下去去给她所说的那个传奇拍照的时候，车尾部传来了一声不屑的冷哼声。

　　她扭头看去，却看见那个给了她五百小费的胖子眯着眼睛注视着车祸现场，没有一点表情。

　　“喂，你一个大男人为什么不下去救人？你看看，车内年轻的男士都已经下去救人了，就连一些上了岁数的人都去救人了，可你居然还坐在这里！”导游小姐不满的说道。

　　她口中所说的人正是吕秋实，吕秋实丝毫没有理会导游小姐的指责，只是平淡的说道：“用得着别人去救么？你口中的那个传奇一个人就能够把所有人救出来了，何必还要耽误我们的时间？”

　　“你说什么！”

　　“你怎么这么说话？”

　　“你说的这是人话么！”

　　吕秋实的一句话激起了车厢内其他乘客的不满，纷纷开始指责吕秋实。就在这个时候，车外突然传来一声喊叫声：

　　“大家快跑啊，车要爆炸了！”

　　原来发生车祸的大巴由于剧烈撞击，油箱受损，开始漏油，而发动机一直没有熄火，随时都有发生爆炸的可能。

　　可是车厢内仍然有三个人被座椅和钢筋卡住了，一时半会根本无法救出！

　　参与救援的乘客纷纷远离了发生车祸的大巴，只有那个敦实的后生，也就是导游小姐口中的传奇，仍旧留在车厢内，丝毫不畏随时可能发生的爆炸，想要将最后的三人救出。

　　听着回到车厢内的乘客描述在发生车祸的大巴内的现状，吕秋实叹了口气，施施然走下了大巴，朝着车祸现场走去。

　　当他转进发生车祸的大巴车厢内的时候，敦实的后生正跪在司机座位旁边，一脸焦急的看着被卡在座位下的司机，双手不时的动动这里拉拉那里，却不知道该如何将司机救出来。

　　听到有人进来，他头也不抬的说道：“你快离开吧，这里很危险，这个车说不定什么时候就会爆炸。”

　　吕秋实咧了咧嘴角说道：“那你为什么不走，难道车体爆炸伤不到你么？”

　　敦实的后生明显愣了一下，抬头看了眼吕秋实，眼中流露出浓浓的差异，一言不发，却流露出戒备的神情。

　　吕秋实没有多说什么，来到司机旁边，看了两眼就明白了。司机被卡住了，座椅以及几根支架横梁相互纠结，要想把司机救出来只能一人拖住金属支架和座椅，另一人将司机拉出来。

　　他一手抓住座椅，另一只手抓住支架，简单的说道：“我数到三，你把他从里面抽出来。”

　　敦实的后生也没有多说，按照吕秋实的话，二人合力将车厢内已经昏迷的最后三人全部救出。只是如果有旁人看见的话，一定会惊异于吕秋实的力气。

　　救人的时间很短，吕秋实和敦实的后生之间也再没有说过一句话，只是在扶着伤者离开车厢的时候，吕秋实看似随意的说了一句话：“治标不如治本，与其救人，不如除掉事故的源头。”


第555章 古怪的五台山

　　停车救人并没有耽误旅行团太多的时间，而且警察和医生也很快就赶到了，简单的做了一些笔录后，吕秋实所在的旅行团大巴继续开赴五台山。

　　吕秋实依旧坐在车后排，开着车窗，两眼无神的望向窗外，只是他最后的举动赢得了众多游客的赞扬目光，而那个被导游小姐成为传奇的敦实后生，不出意料的在将所有人救出后，又一次消失了。

　　听着车厢内的游客纷纷讨论着那个被称为传奇的敦实后生，吕秋实不由感到有些好笑。他想不到有一天居然有鬼会成为人类口中的传奇，如果这些现在还对那个敦实后生赞不绝口的游客知道了那个传奇其实是一个鬼，不知道他们是否还会继续称赞。

　　早在司机停车的时候，吕秋实就发现有鬼存在。他不认为这个鬼是逾辉一伙派来找他麻烦的，因为这个鬼的实力实在是太低了，只不过才刚刚达到化形境界。

　　令他吃惊的是，发生车祸的大巴明显被鬼气笼罩，而那个敦实的后生，也就是那个化形鬼居然在救人！

　　吕秋实分辨的出，制造车祸的鬼与救人的鬼不是同一个鬼，因为二者的鬼气不同。看到那个敦实的后生并没有害人，反而在不停的救人，尤其是听到导游小姐的那番话后，他放弃了收掉敦实后生的念头。

　　本来在他的心中，对鬼和人就是一视同仁，对于那些混迹在人间但却并不害人的鬼来说，他并不像人间的修行者那样，非要将对方铲除干净。

　　所以他没有下车，他不愿意和那个救人的鬼照面，不想给那个鬼带去什么压力。要不是到了最后关头，还有三个人无法救出，他是不会下车的。

　　他明显看到那个敦实的后生看到自己后，脸上的戒备神情以及眼中的恐惧神色，所以在离开之前，他才会说出那样一句话来宽慰对方。

　　十点多的时候，车终于到达了五台山，在导游小姐的带领下，按照之前就已经安排好的行程，吕秋实跟着旅行团转悠了菩萨顶，又观看了大白塔的外景，来到了五爷庙外。

　　实在是等不及的吕秋实瞅了个空子找到了导游小姐，开门见山的问道：“那个无名寺在什么地方，你什么时候带我过去？”

　　“吕先生你不要急，等到下午参观完了殊像寺后，我就带您过去。现在我们得按照行程来，还请您多多谅解。我不知道您为什么要找那个无名寺，不过这座五爷庙很灵验的，你要是有什么心事不妨在这里多拜一拜。”

　　导游小姐对吕秋实的印象还是不错的，不但大方，而且在最后关头救出了最后三个人，所以她对吕秋实也是非常客气的。

　　五爷庙占地仅2000平方米，殿楼堂舍也只有20多间，但由于传闻此处许愿异常灵验，而名播远近，香客盈门。主建筑有三，一是文殊殿，二是五龙王殿，三是古戏台。

　　据民间传说，龙王弟兄五人，五爷庙所供奉的是其中的老五，故称五爷。按一般惯例，龙王不居佛寺，当地传说五台山龙王神灵显赫，不安其位，寺庙不安宁，故在阁西建殿祀之。

　　据说，佛、菩萨本来是不看戏的，可是五爷喜欢看戏，故在龙王殿对面修建一座戏台，这是五台山一座唯的戏台，专门给五爷唱戏。

　　吕秋实看着众多游客纷纷涌入龙王殿，上香祈愿，没有办法也跟着走了进去。

　　可是吕秋实刚刚走进大殿内，就产生了一种奇怪的感觉，仿佛有什么人在注视着自己。

　　他停下脚步，抬头四处打量了一番，立时发现那种感觉居然来自于大殿正中的龙王雕塑。

　　这个五龙王雕塑头戴皇冠，身穿蟒袍，还有銮驾一副，此刻仿佛活了一般双眼直视吕秋实。

　　吕秋实以为是自己的错觉，于是试探着向前迈了一步，又向左迈了一步，他发现自己不论怎么做，这种感觉都是存在的。这一下他明白了，这根本不是什么错觉，那个龙王雕塑的确是在注视着自己。

　　吕秋实很快就想明白了原因，他不屑的笑了笑，怡然不惧的看着龙王雕塑，心中却暗道难怪都说五爷庙灵验无比，自己这个死活人刚刚进入大殿，就被龙王发现了。

　　不过他并不害怕，首先他听说过，不知道是什么原因，天界的神佛是不能进入阳间的，其次他也不害怕，他连秦广王这样的一殿之君都能对付，何况是个小小的龙王？

　　他就那样一直站在那里，注视着龙王雕像，直到导游小姐的声音响起，他才跟着团离开了五爷庙。

　　午休之后，导游小姐带着旅行团按照计划来到了十一班禅参禅行宫广化寺。

　　广化寺历史悠久，是五台山著名的华严道场。

　　广化寺坐北朝南，占地面积13200平方米。现有殿堂6间，房间60余间。南北中轴线上依次有山门、天王殿，三开间，单檐歇山顶，内供面善口笑的弥勒佛，背后为韦驮菩萨，两山墙间为单檐四阿顶，前出廊。

　　佛坛上，中供文殊，侧为普贤，观音，合称“三大士”。尤其引人注目的是这里的十六尊者石刻，每位尊者均雕刻于一块石板之上，高1米，宽0.5米，黑底白线，异常醒目，生动逼真，栩栩如生，为难得的艺术珍品。

　　身处广化寺内，听着导游小姐的介绍，吕秋实却感觉到了巨大的压力。以佛坛上“三大士”为首，再加上十六尊者石刻，散发出十九股气势压到了自己的身上，似乎要透过他的肌肤，将他的灵魂压制。

　　吕秋实手掐诀印，口中默念，双目变成黑白二色，瞬间又变回正常，而那十九股气势已经消失无踪。

　　他感觉得出五台山每座寺庙中的古怪，不愿再耽误时间，以免发生什么变故，看到身旁有一个中年僧人经过，连忙问道：“大师可知道五台山上的无名寺在什么地方？”

　　“阿弥陀佛！”中年僧人双手合什，“这位施主，贫僧再此供奉佛祖二十余年，还从未听说过哪里有什么无名寺，还请施主见谅！”

　　吕秋实闻言大惊，立刻找到了导游小姐，他怀疑那个经理和导游小姐根本不知道什么无名寺，之所以之前那么说，只是为了骗他入团。

　　导游小姐看到吕秋实的脸色难堪，也不敢再推辞，只得说道：“我本来是准备带大伙参观完这里后就带你去无名寺的，不过你既然这么着急，那我先带你去无名寺好了，反正那里离这儿不远。”


第556章 莫名其妙的鬼

　　“这里就是无名寺？”

　　吕秋实跟着导游小姐来到了距离广化寺不算太远的一处较为偏僻的地方，一间破砖烂瓦残败不堪的房舍孤零零的矗立在自己眼前。

　　“对啊，这个就是无名寺，你没看到门头上挂的牌子么？”导游小姐的犹豫了半天指着门头上一块看上去还比较新的木匾说道。

　　吕秋实顺着导游小姐的手指方向看去，的确看见了那块比较新的木匾，而木匾上赫然刻着三个大字——无名寺。

　　吕秋实险些喷出血来，瞬间他就明白自己被骗了，不由得大怒道：“这是他妈的狗屁无名寺，这块牌匾分明就是最近几年被人安装上去的，你敢说不是！”

　　导游小姐终于有些害怕了，吕秋实说的没错，这块牌匾的确就是他们前两年专门找人做的。

　　她从事旅游行业也有好几年了，主要就是带团游览五台山。她从没有听说过什么无名寺，但却颇是有一些像吕秋实一样的人，指名道姓的寻找无名寺。

　　起初他们和别的旅行社一样，都实话实说的告诉游客，五台山上根本没有什么无名寺，可是时间一长，她的经理为了增加收入，想出了这个办法，来吸引那些前来寻找无名寺的游客入团。

　　刚见到吕秋实的时候，吕秋实一副憨傻的模样看上去很好骗，于是经理毫不犹豫的将吕秋实骗入了团。而按照导游小姐的想法，吕秋实看到他们炮制出来的无名寺后，即使知道被骗也无所谓，她可以说是自己也不知道这个无名寺是真是假。

　　可是当导游小姐看到吕秋实发火的模样后，有些害怕了，而且这里地处偏僻，万一眼前的已经有些疯狂的胖子丧失理智，对她做出一些不理智的行为，她真的是叫天天不应叫地地不灵了。

　　“你，你想怎么样？我，我没，骗你，我，只，只知道，这里。”心中大骇的导游小姐护着自己胸前，看着双眼冒火的吕秋实，一边后退一边磕磕巴巴的说道。

　　吕秋实自然明白对方担心什么，他对这个导游小姐没有半点兴趣，也没有半点报复心理，他现在只想找到那个真正的无名寺，找到那个枯骨老僧，问清楚一切，问清楚林冰的下落。

　　“滚！”他骂了一声，再不看导游小姐一眼，任由对方落荒而逃，而他自己则是坐在了破败房舍门前的石阶上，双手捂着头，思考着下一步该如何做。

　　片刻后，他在了起来，再次朝着广化寺跑去。

　　他已经想明白了，既然无名寺那么难找，连导游都不知道，那就只能采取最原始也是唯一的办法，一间一间寺庙的去找，一间一间寺庙去问，游客不知道无名寺在什么地方，但各个寺庙中的僧人在五台山这么长时间，说不定有谁会知道！

　　天色渐渐的黑了，五台山各个寺庙的灯火都一个接着一个亮了起来，山上的游客却越来越少，只有吕秋实还在不知疲惫的奔跑于各个寺庙之间。

　　将近七个小时的时间，吕秋实跑了十二个寺庙，询问了不下五十人，可惜依旧没有人知道那个所谓的无名寺在什么地方。

　　从显通寺出来后，天色已经漆黑一片，毫无头绪的吕秋实不死心，继续顺着路向前跑，不知道跑了多久，终于他迷路了。

　　看着眼前的广化寺，吕秋实已经迷失了方向，不知道五台山上大大小小的寺庙有哪些是他去过的，还有哪些是他没有去过的。

　　拖着沉重的步子，吕秋实重新回到了那间门头上挂着“无名寺”三个字的破败房舍，无力的坐在门前。

　　忽然间他感觉到了一股鬼气，而且他的惊鬼铃也响了，通过鬼气汇聚之地，吕秋实轻易的判断出，那个鬼就在自己对面不远处。

　　如果换做以前，吕秋实或许还会开了阴阳眼看看究竟是什么鬼，可如今他的实力提升的太多了，实在是不把这种实力低微的小鬼放在眼里。

　　他不想搭理那个鬼，可那个鬼似乎并不想就这样离去，反而显出了身形，站在吕秋实对面注视着他，一言不发。

　　“想死么！”吕秋实从鬼气上已经辨别出，这个化形鬼就是白天在高速公路上制造了那起车祸的鬼。

　　只不过他现在没有心情收拾对方，只想将其吓走，他还需要时间思考如何找到无名寺。

　　化形鬼似乎没有听见吕秋实说的那三个字，反而飘进了几步，开口问道：“你是吕秋实？”

　　“嗯？”吕秋实猛的抬起头，他忽然意识到，眼前的这个化形鬼的来历恐怕不是那么简单，要知道在五台山上，供奉着各种神佛的寺庙众多，就连他都感觉得到压力，没有道理一个小小的化形鬼能够在这里平安出入！

　　“你是地府的缉鬼卫？”化形鬼又往前飘了一段距离，停在吕秋实面前三米远处，再次开口问道。

　　“嘶……”吕秋实长吸一口气，站了起来，“谁派你来的？”

　　化形鬼似乎听不见吕秋实的话，只是自顾自的说道：“我是混迹在人间的鬼，山下那段路经常会发生交通事故，都是我干的，你为什么不抓我？”

　　“呃？”吕秋实忽然感觉眼前的这个化形鬼有些不寻常，他刚开始以为对方是逾辉一伙派来的，可是现在却发现，这个化形鬼似乎脑子有些不好使，不由得心中奇怪。

　　“你为什么不抓我？”化形鬼看到吕秋实迟迟不回答，再次问道。

　　“你为什么要制造交通事故？”吕秋实沉思了半天反问道。他感觉出事情有些蹊跷，而眼前的化形鬼制造交通事故的目的并不是害人。结合导游小姐说过的，每次这个化形鬼制造了交通事故后，总会有另一个化形鬼以敦实后生的面貌出现，将车祸中的伤者一一救出，没有让一个人因此而丧命。

　　如果说眼前的化形鬼制造车祸的目的是为了杀人，那么他只需要在车祸发生后牵制住那个救人的鬼就足够了。

　　尤其是现在，这个化形鬼对自己的情况知之甚详，并且毫不害怕的出现在自己面前三米远，如果自己想要收掉这个化形鬼的话，简直是轻而易举。所以他想问清楚，问清楚这个化形鬼到底是出于什么目的。

　　“你过关了！”化形鬼突然说出了一句莫名其妙的话，转身就走。

　　让吕秋实想象不到的是，眼前的化形鬼听到他的反问后居然说出这么一句，一时间使得他有些摸不着头脑。

　　没等他反应过来，化形鬼再次说出的一句话，使得他朝着化形鬼离去的方向追了过去。

　　“跟着我，我带你去见你想见的人。”


第557章 你根本不是死活人上

　　“跟着我，我带你去见你想见的人。”

　　化形鬼的这句话使得吕秋实心中突然产生了不好的感觉，难道说林冰在这个鬼的手中？那这个鬼到底是属于哪一方势力的？

　　吕秋实脑中快速转动，脚步也不敢放慢，暗暗打开了阴阳眼后，紧紧跟在化形鬼身后，向着山中走去。

　　一路上吕秋实脑中不停地思索着，思索着为什么这个化形鬼会知道林冰的下落。他并不认为这个化形鬼是逾辉一伙，因为如果林冰落在了逾辉一伙的手里，那现在出现在他面前的多半就应当是逾辉了。

　　可是林伟国明明告诉自己，是一个和慧法长的一模一样的僧人带走了林冰，假如说林冰真的在五台山，他不怀疑，但这个化形鬼能够知道林冰的下落就不能不让他怀疑了。

　　不知道走了多长时间，前方的化形鬼突然失去了踪影，连鬼气也消失无踪，仿佛从来没有出现过一般。

　　吕秋实心中一惊，担心自己又落到了什么圈套中，借助月光四下看去，发现自己身处一个山坳内，周边树木茂密，蝉鸣虫叫声不绝于耳，而山坳的尽头隐约间透露出点点的灯火。

　　吕秋实放慢了脚步，朝着灯火的方向慢慢的走去，离得近了才发现，山坳的尽头居然是一座院落。

　　这座院落极其的破败，泥土围成的院墙多处破损，而之前他看到的灯火正是从破损的缝隙中传来的。

　　来到大门前，吕秋实停下了脚步，呆呆的看着土灰色的木门顶端。虽然木门顶端没有任何牌匾，上面光秃秃的，但他的心中突然有些激动。

　　难不成这里就是慧法口中的无名寺么？

　　无名寺，无名寺，不是一座叫做无名的寺庙，而是一座根本没有名字的寺庙！难怪他问了那么多人都没有人知道这里。

　　这时候木门突然从里面被人打开了，一个僧人走了出来，站在门口冲着吕秋实说道：“阿弥陀佛，吕施主终于来了，家师等待吕施主已经很久了。”

　　“慧法！”吕秋实从这个僧人的语气中立刻判断出对方的身份，“小丫头是不是也在这里，她在哪儿？”

　　“吕施主请稍安勿躁，林施主的确是被贫僧带走的，贫僧绝无恶意。相信吕施主已经知道林施主被诅咒缠绕，命不久矣，贫僧奉家师之命特意将林施主带走，只是为了救林施主一命，也与吕施主结个善缘。”门口的僧人正是慧法，他来到吕秋实身边，不急不慢的说道。

　　听到慧法亲口承认，吕秋实心中这才算彻底放下心来：“多谢大师好意，请大师带我去见她，我要亲眼看见她。”

　　“吕施主的要求是人之常情，贫僧自是不能阻拦，不过吕施主在见林施主之前，还请与家师一见，吕施主现在的心魔已经深种了。”

　　“心魔深重？”虽然这个慧法不止一次提到自己有心魔，但吕秋实并不认为自己有什么心魔，“让我先见了小丫头，我自然会去见你的师父。”

　　“阿弥陀佛！”慧法双手合什，唱诵一声，接着说道，“吕施主现在的心魔就是林施主，相信为了林施主，吕施主会不惜一切代价，哪怕是酿造无边杀戮也在所不惜，贫僧说的可对？”

　　没等吕秋实回答，慧法接着说道：“家师令贫僧将林施主带来，用无上佛法来化解其所中的诅咒，目的就是怕吕施主一时走火入魔，从而展开无边杀戮，走上一条不归之路。所以，先请吕施主与家师见上一面后，化解了心魔再去见林施主。”

　　吕秋实听到慧法已经把话说到这里，也不好多说什么，只得答应了他的要求，跟在他的身后，走进了院落中，来到了一间闪烁着灯火的破败房舍门前。

　　“吕施主请进去吧，家师有命，贫僧会守在门外，就不进去了。”慧法说着话做了一个请的手势。

　　吕秋实没有迟疑，他并不怀疑慧法对他会有什么恶意，推开门，径直走了进去。

　　进入房内后，吕秋实还没来及仔细打量房间内的一切，忽然感觉到了两股鬼气，两股熟悉的鬼气！刚才引他来此的化形鬼以及上午在路边车祸现场碰到的敦实后生双双出现在他的对面，这一下使得他有些怀疑自己掉入了慧法等人布置好的陷阱中。

　　就在他小心戒备的看着两个化形鬼，准备开口说话的时候，旁边传来一个桑老的声音：“吕施主莫要怀疑，老僧没有恶意。”

　　看到自己对面的两个化形鬼一动不动的站在原地，吕秋实这才扭头看向声音传来的方向，只看见一个骨瘦如柴浑身干巴的老僧盘坐在床榻上，他旁边的案台上燃着一根蜡烛，而整个房间的光亮全部来自于此。

　　“你是慧法的师傅？你找我？”吕秋实不会因为对方的一句话就打消掉戒备心，他知道这间房舍内的古怪，别的不说，但说房间内的两个化形鬼，他站在门外的时候根本察觉不到，只有走进来才能发现。

　　老僧双眼闭合，缓缓地说道：“吕施主白天和小徒一起救助车祸内的三名受伤乘客一事，老僧已经听小徒说起，吕施主善行必有善报。”

　　“他是你徒弟？”吕秋实愣了一下，“你一个佛门高僧，居然收鬼做徒弟？”

　　干枯老僧并没有回答吕秋实的问题，继续说道：“小徒每次车祸都将受伤的乘客救出，在吕施主看来，他可算是一个善鬼？”

　　吕秋实不明白干枯老僧为什么跟他说这些废话，他原本是想找这个老僧，可当他知道林冰也在这里的时候，最想见的却是林冰了。所以他也没有多想，随口回答道：“算是善鬼。”

　　干枯老僧似乎没有察觉到吕秋实语气中的不耐烦，继续慢悠悠的说道：“以吕施主现在的实力，自当能够看出，白天的那起车祸实际上是有鬼作祟，对么？”

　　“对，没错。”吕秋实有些忍不住了，这个老僧的话在他听来句句都是废话，如果不是看在慧法一直帮他的份上，他真想一走了之，去找林冰了。

　　“那如果老僧告诉吕施主，那个作祟的鬼亦是贫僧徒弟，而他每次去害人贫僧都知晓，吕施主又会如何认为呢？”

　　听着枯骨老僧一句又一句的废话，吕秋实再也忍不住了，拔腿就朝门外走去。可是当他刚走到门口，枯骨老僧的一句话使得他生生停住了脚步，将身体转了过来。

　　“吕施主，你可知道你根本不是死活人！”


第558章 你根本不是死活人下

　　“吕施主，你可知道你根本不是死活人！”

　　干枯老僧的这句话不啻于一声惊雷响彻在吕秋实的心头，他转过身看着依旧盘坐在床榻上面无表情的老僧，静静的等待着，等待着对方后面的话。

　　“坐，吕施主进来这么长时间了，老僧一直忘了给吕施主让座，还请吕施主见谅。”老僧并没有继续说下去，看到吕秋实坐在了对面的木椅之上，反而接着之前的话题说道，“吕施主，贫僧两个鬼徒，一个害人一个救人，不知道吕施主有何看法？”

　　虽然老僧又接着之前的废话说了起来，可由于他刚才的那句话，使得吕秋实心中的不耐烦完全消失，静静的听着老僧的话。

　　静下心来的吕秋实这才听出了老僧话中似乎隐藏着什么，而对方所说的一切似乎都在影射自己，影射自己死活人的身份。

　　“我没什么看法，害人的鬼自然是恶鬼，救人的鬼自然是好鬼，这有什么需要质疑的么？”吕秋实看上去根本没有动脑子，顺着老僧的话回答道。

　　老僧的脸上终于有了表情，似笑非笑的样子说道：“吕施主是有大智慧的人，贫僧相信你绝对已经有了自己的想法和判断，只不过你小心谨慎惯了，不愿意轻易将自己的看法表露出来罢了。”

　　“我……”吕秋实惊骇于盘坐在床榻之上的老僧的判断，自己进屋之后，这个老僧至始至终没有睁开过眼睛，可是他却感觉到对方一直在注视着自己，就像白天再五台山各个寺庙内，被诸多神佛雕塑注视的感觉一样，“你到底是什么人？”

　　“贫僧是谁不重要，重要的是吕施主你是谁？”老僧的话中处处透着禅机。

　　“我是谁？”吕秋实愕然了一下，重复着老僧的话，他的这句话既像是问自己，又像是问盘坐在床榻上的干枯老僧。

　　“吕施主，我这两个鬼徒儿本是亲生兄弟，哥哥生前积德行善，死后本应投胎一处好人家；而弟弟生前恶贯满盈，死后自当是被打入地狱。”老僧的思维瞬移的异常快，没等吕秋实琢磨明白，又将话题扯了回来，“贫僧问你，你觉得我这两个鬼徒儿，如今害人的和救人的哪个是哥哥，哪个又是弟弟？”

　　按一般人的想法，既然哥哥生前积德行善，那么救人的一定是哥哥，反之，害人的自然是弟弟。

　　可是吕秋实并没有立刻回答，他感觉的到老僧话中有话，思考片刻后，迟疑的说道：“难道说这兄弟二人死后化鬼，变得与生前截然相反不成？”

　　“吕施主果然聪慧，只是吕施主可知他二人为何死后会发生这么大的变化么？”

　　我管他们为什么发生这么大的变化，这跟我有什么关系！吕秋实暗自腹诽，不过嘴上却说道：“我不知道，难道说这中间有什么因由不成？”

　　“呵呵，哥哥死后作恶，只为给弟弟一个行善的机会，目的就是为了让弟弟能够不坠地狱，吕施主可明白贫僧的意思么？”干枯老僧说完话，继续闭合这双眼，面朝吕秋实，似乎在期待着吕秋实的回答。

　　“这……”吕秋实本想说这和我有什么关系，可是话到嘴边忽然意识到了什么，不由得问道，“大师难道是借此指点我么？”

　　“不错，吕施主果然悟性过人，将来完成这一世的使命，不妨皈依我佛，有望修成正果。”干枯老僧听到吕秋实的回答后，脸上居然流露出了笑容。

　　“使命？我的使命么？是什么使命？”吕秋实自动过滤了后半句，敏锐的从老僧的前半句中发现了关键的问题。

　　干枯老僧将头转向正前方，不再面朝吕秋实，缓缓地说道：“人之于世，亲眼所见亲耳所听亲身所历的事情未必是真，有很多事情不解内情的话，是很容易产生错误判断的。就像贫僧的这两个鬼徒儿，如果不是贫僧告诉吕施主内情，吕施主能想得到害人实为善，救人实为恶么？”

　　此时的吕秋实感觉自己有些头大，床榻上的老僧话题瞬移的太厉害，东一榔头西一棍子的，他根本就跟不上对方的节奏，因此，他只能选择了沉默。

　　不过干枯老僧似乎并不愿意看到他沉默，先是对着另一边的两个化形鬼淡淡的说一句你们出去吧，然后又将脸朝向吕秋实，说道：“吕施主不言不语可是从贫僧的话中悟到了什么？”

　　“没有，”吕秋实实话实说，他现在根本就没有心思琢磨老僧话中的深意，“我只是在考虑大师口中的使命是否是指我的使命，如果是，那我的使命是什么呢？”

　　干枯老僧从案台上拿起一把剪刀，轻轻的剪掉了一截烛芯，然后又把剪刀放回案台上，一句话不说，似乎是在等待吕秋实后面的话。

　　吕秋实注意到，整个过程中老僧始终都是闭着眼睛，如果说从案台上摸起剪刀可以用熟悉房内物件摆放来解释，那么闭着眼剪掉了一截烛芯，又该怎么说？

　　沉思片刻后，吕秋实眼前一亮，紧盯着床榻上的干枯老僧有些激动的问道：“大师，难不成你是想告诉我，我现在所看到的，听到的，经历的并不是真实的，只不过是我不了解事情的内情，才会认为自己是死活人，而实际上就像你刚才所说的，我根本不是什么死活人！”

　　“阿弥陀佛！”干枯老僧的手上第一次有了动作，他双手合什，高诵佛偈，脸上的神情明显有些动容，“吕施主聪慧异常，仅凭老僧的只言片语就能够领悟到这一点，实在是值得称赞。”

　　“那为什么所有人都说我是死活人？”吕秋实蓦然站起身来，几步走到床榻前，他知道床榻上的老僧就要说出一些他非常想知道的事情来了。

　　可惜干枯老僧并没有接着往下说，反而问道：“所有人？不知吕施主所指的所有人仅仅是指人间的修行者，还是包括了地府的诸殿阎君以及混迹在人间的那些鬼王？”

　　吕秋实身形一颤，猛然间想到，似乎真的是像老僧所说的那样，直接说自己是死活人的似乎只有人间的修行者，地府以及逾辉一伙从来没有指名道姓的说过自己是死活人！

　　令他震惊的不仅这些，老僧随后的一句话使得他当场惊呆了。

　　“这世间从来没有死活人，千年前没有，千年后的今日就更没有了！”


第559章 千年往事一

　　“这世间从来没有死活人，千年前没有，千年后的今日就更没有了！”

　　吕秋实足足发呆了半个小时，异常激动的问道：“如果世间从来都没有过死活人，那为什么世间有那么多关于千年前死活人的传言？如果世间从来都没有过死活人，那我是什么？

　　我眉心的黑白双龙是什么？我双眼会发出黑白光芒又是为什么？为什么我本来只是一个普通人，短短几年的功夫，却变成了如今的样子，大师，你告诉我这到底是为什么！”

　　吕秋实已经不仅仅是激动了，而是有些疯狂。一直被人间的修行者认为自己是死活人，连带自己都认为自己是死活人了，可是今夜居然听到这个神秘的老僧说出什么世间根本没有死活人，他怎么可能平静的了？

　　如果这个世间真的没有死活人，那他所遭受的磨难以及他所爱的女孩遭受的磨难，这些帐要跟谁去算！

　　老僧从吕秋实的口气中听出了吕秋实的激动，他从床榻一旁拿过木鱼，一边敲击，一边诵念般若波罗蜜多心经：“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减……”

　　吕秋实只感觉到自己心中同样响起了一个声音，也是在诵念般若波罗蜜多心经，慢慢的，他的情绪渐渐稳定下来。

　　老僧依旧闭合这双眼，但却能够感觉得到吕秋实的情绪变化，当他发现吕秋实情绪已经稳定，停止了诵经，开口说道：“阿弥陀佛，吕施主莫要着急，可有兴趣听贫僧讲述一个故事？”

　　吕秋实不是傻子，当然明白老僧要讲些什么，点了点头不再言语，静静地坐在老僧的对面。

　　“唉，”老僧先是叹了口气，这才慢悠悠的说道，“千年以前乃至更久远的时候，人间的修行界可谓是高手辈出，人才鼎盛。那时候人间灵气充足，各个门派均有得道飞升之人，但就在千年之前，有一个人横空出世，使得与他同时代的所有年轻人都黯然失色。

　　可以说他是无数年来修行界的一朵奇葩，什么天资聪颖资质过人的话根本不足以形容，同辈中人根本无人能够望其项背，得道成仙指日可待。

　　不过，可惜他是一个散修，没有什么背景靠山，而且他性格高傲自持甚高，以至于得罪了不少修行中人。再加上他崛起的太快，又不买其他门派的帐，以至于被人陷害，遇高手联合围攻，几乎被散去一身道行。

　　自此之后，他销声匿迹，游遍全国各地，数年后，等他再次出现在人们视线中时，身边已经聚集了大量的孤魂野鬼，甚至还有鬼王相随。

　　没有人知道他是怎么做到这一点的，使得鬼王能够甘心为他卖命，而他此次出现后也展开了报复，不仅仅是所有当年参与过陷害他算计他的修行中人被杀，就连涉及到的门派也遭到了灭门之祸！”

　　说到这里，老僧停了下来，似乎是给吕秋实一点时间来消化他的这番话，片刻后他话锋一转，说道：“吕施主和他有些相像，都是在实力大成之前遭人算计，数次险死还生。不过唯一的区别在于，吕施主心性善良，实力大成后并没有对曾经算计过你的修行中人展开杀戮。”

　　“是么？”吕秋实学着老僧一般面无表情，“或许是因为我现在还是孤身一人，不像那个人身边有众多鬼王相助。”

　　“吕施主说笑了，”老僧虽然一直闭着眼睛，却仿佛能够看到吕秋实的内心深处，“阿弥陀佛，吕施主胸怀大仁慈，怎会因为没有众鬼相随而放弃报复？如果贫僧没有看错，吕施主以灵魂状态，恐怕地府的阎君也不是你的对手，就算如今以肉身示人，在如今凋敝如斯的修行界中，以一己之力，也足以扫平。”

　　听到老僧提到地府的阎君，吕秋实的脸色变了几变，对面前形似枯槁的老僧不由又多了几分好奇。

　　在他上高中的时候，这个老僧就让慧法出现在他的身边，点化了他心中的自杀倾向；在他开始被诸多势力算计的时候，又是这个老僧派遣慧法点出了他的心魔，并且暗中保护他的父母；而如今，林冰诅咒缠身，险些丧命，又是这个老僧派遣慧法将林冰带到此处，明言可化解诅咒，救林冰一命。

　　再加上慧法在深海市对自己的帮助，吕秋实越来越看不出这个老僧到底想对自己做些什么！

　　他不相信什么佛家的慈悲为怀，祁连乡墓葬内明心的算计，深海市陈家别墅内慧能的杀意，都说明了对方和张天白那些修行者一样，想要将除掉自己。

　　可是如果抛开这些，只看老僧和慧法二人，他们的所作所为，至少到目前来看，却无一不是帮助自己，只是他们为什么要帮助自己呢？

　　吕秋实早不是当初懵懵懂懂的毛头小子，短短几年的经历比许多人一辈子经历的都多，无时无刻不在面对着算计与被算计，他的心性早不是当初那种别人对他好，他就感恩戴德的那种人了。

　　如果对方只是一个普通人，帮助了自己那么多，他或许不会多想，只会感激对方并想办法报答，可是对方不但不是一个普通人，反而是佛法精通的高僧，说白了同样是修行中人，他又怎么可能轻易相信对方的善意呢？

　　突然他想到了一件事情，立刻开口问道：“大师，我听鬼王逾辉说过，人间修行者中，除了一个老秃驴让他有几分畏惧，其他人都不放在眼里，不知道他口中的这个，这个，可是指的大师？”

　　“吕施主不用遮遮掩掩，逾辉口中的秃驴的确就是贫僧。逾辉虽是鬼王，却也算得上忠义，若非如此贫僧当年就会把他散掉了。不过他也是个井底之蛙，虽说人间修行凋敝，但仍旧是有高手隐匿的，仅贫僧所知，如今人世间还有一人与贫僧当在伯仲之间。”

　　还有一人？吕秋实心中又是一惊，暗想不知道老僧口中的那一人到底是谁，自己又是否见过，那人对自己到底是什么样的态度，为什么这么多年都没有听人提起过。

　　老僧发觉吕秋实突然沉默，就明白他在思索什么：“吕施主无需多想，此人和老僧一样，对你均无恶意，否则你焉能活到现在？”


第560章 千年往事二

　　“这个人我见过么？”对于老僧的话，吕秋实还是比较认可的，也不怀疑，提出了自己的另一个问题。

　　老僧却没有正面回答，而是说道：“吕施主所说的见过可是指用肉眼看到此人么？”

　　老僧的回答让吕秋实大感吃不消，句句禅机都需要自己去琢磨，有心不跟对方纠缠这些吧，可眼下却是了解自身所隐藏秘密的最好时机。

　　他正想开口，可是老僧却不愿再多说这些，继续开始讲述刚才的那个故事：“那人展开疯狂报复，终于引来一些名门大派的干涉，可惜他已经不是曾经的他，直到这个时候，他才展现出独有的道法来，就是你现在所独有的黑白光芒以及黑白双龙！”

　　“我眉心的黑白双龙你是怎么知道的？”吕秋实险些再度跳了起来，如果说老僧知道他眉心的是黑白双鱼，那还有情可原，因为慧法见过，很有可能是慧法告诉给这个老僧的。

　　可这个老僧居然一口叫破自己眉心的是黑白双龙，这怎能不让吕秋实吃惊？他紧盯着老僧，手中暗暗掐起诀印，随时准备出手：“你到底是谁！”

　　老僧似乎并没有觉察到自己就要大祸临头，他的脸上依旧是波澜不惊：“吕施主莫要惊慌，你完全不懂得修行之道，更不懂得望气之术。要知道你自身的存在不仅人间与地府在关注，就连上天亦在关注。所以在你身上所发生的一切变化，均会有天象示警。”

　　“照你这么说，我就是那个人了？或者是我是他千年后的转世？”吕秋实不能不小心的试探，一切笼罩在自己身上的疑云或许今夜就能揭开。

　　按照老僧的说法以及他以前所了解到的，人鬼神三界均不能容下自己，万一自己真的是那个人的转世，岂不是以后将会面对更为危险的存在？

　　以前他的实力低微，接触的也大多是普通的小鬼和实力一般的修行者，如今自己眉心黑白双鱼变成黑白双龙，破魂的操控也得心应手，实力大为精进，可却突然发现，自己的对手变了。

　　变成了鬼王阎君一级，就连人间的修行者也不再是以前的张天白明心之流，变成了眼前这个实力深不可测的老僧，还有老僧口中的另一个与其不相上下的人！

　　这个老僧虽然到目前为止看上去一直在帮自己，可是当初自己实力弱小的时候，地府、逾辉一伙还有许光超等修行者，哪个不是在帮自己，可到最后，那个不是对自己别有企图！

　　除了张潘妮外，现在吕秋实根本不相信任何修行者，即使对方以前帮过自己再多的忙，可是天上不会掉馅饼，谁知道对方的目的到底是什么！

　　老僧感觉到吕秋实心中的谨慎，也察觉到吕秋实的目光锁定了自己，可他并不慌乱，仍旧缓缓地说道：“阿弥陀佛，吕施主过虑了。你只是吕秋实，不是任何人，至少到目前为止，你还依旧是你，是吕秋实。”

　　老僧的话说的这么直接，吕秋实又怎么可能听不出来对方的弦外之音！他双眉紧皱，冷声的问道：“那我什么时候会不是我？你又希望我是谁？”

　　“阿弥陀佛，吕施主自然是吕施主，将来是否会变成他人，完全取决于吕施主你自己。一心为善一心为恶，心变了，人自然也就变了。”

　　“这么说，你一直是在帮我了？至少在我心变之前都是帮我了？出家人可是不能打诳语的。”吕秋实不愿意和老僧绕来绕去，直截了当的问道，他要知道这个老僧对自己到底有什么用意！

　　“阿弥陀佛，老僧聆听佛祖教诲，不帮任何人，只为完成自身的使命，弥补千年前留下的遗憾。”老僧为自己的这番话而动容，干枯的双手合什于胸前，口中不停的低声诵念佛经，将吕秋实丢在了一旁，不管不问。

　　吕秋实虽然不明白老僧为什么会如此，但却听明白了老僧的话中变相的承认了对自己的帮助，只是他不明白，虽说佛道修行法门不同，但均为修行中人，为什么对方会愿意帮助自己。

　　他思索了一会，想不出任何合力的理由，正准备开口询问，老僧却已经停止了诵念经文，抢先开口说道：“那些试图干涉他的名门大派，无一不落得山门被毁满门俱灭的下场。

　　这时候修行中人才发现，他的一身道行已经达到了任何人难以想象的地步，只要他愿意，随时可以羽化登天，得道成仙。可是他却不愿意就这样离开，依旧留在人间……”

　　“等一下，”一脸质疑的吕秋实打断了老僧的话，“你不是在编故事吧？虽然我不懂得什么修行界得事情，但至少我还知道，当一个人的道行达到羽化登天这一步，是必须升入天界，怎么可能他想留在人间就留在人间呢？”

　　“吕施主莫急，听贫僧慢慢道来，当他展现出不符合人间修行者实力的一面后，天界的确有接引神使前来渡他，可是他拒绝了。不但拒绝，还杀掉了接引神使，这也直接导致了不久之后的那场将人间修行界几乎毁灭的‘脱世之劫’。”

　　“他为什么拒绝？你们修行中人的最大目标不就是成仙成佛么？”吕秋实现在对老僧所讲的已经有点怀疑了，不仅仅是和他所听到的完全不同，更重要的是实在太离谱了！

　　“阿弥陀佛，吕施主不用怀疑，贫僧问你，如果现在贫僧告诉你你可以得道成仙，但却要归入天界，不得踏足人间，你愿意么？”

　　“这个……”吕秋实吃不准老僧为什么会问自己这个问题，迟疑了一下，“我不愿意。”

　　“哦，那是为什么呢？”老僧似乎早就预料到了吕秋实的回答，并没有半分惊奇，“世人不都想永生么？难道你不知道成仙之后可以跳出寿命的界限么？”

　　“你不用管为什么，总之我不愿意！”吕秋实的情绪有些低落，他想到了养育自己二十余年的父母，想到了为自己所累几乎丧命却痴心不改的林冰，想到了自己深爱着的却要嫁为他人妇的张潘妮。

　　老僧看穿了吕秋实的心思，点了点头，说：“既然如此，老僧不问就是。吕施主还只是肉体凡胎，尚有不愿成仙的理由，更何况是他了，身为修行者，寿命本就远超常人，他当然也有他的理由了。”

　　“他的理由是什么？”


第561章 千年往事三

　　“他不愿成仙的理由是什么？”

　　吕秋实也不知道自己为什么要这么问，只是在老僧说完话后，他的这句话就自然而然的脱口而出。

　　“贫僧不知。”这四个字说出口后，老僧的脸上明显闪过了一丝尴尬。

　　眼尖的吕秋实怎么可能会没有看到，他立刻说道：“大师，出家人不打诳语的。”

　　“他不入天界已经是触犯天规了，有擅杀接引神使，更是罪上加罪，天界曾派上仙秘密来到人间，试图将他抓回天界受审。可谁想到，上仙居然……”老僧说道这里又停了下来。

　　吕秋实基本上已经不相信老僧后面的话了，越说越离谱，心中猜测是老僧编不下去了才会住口，也没多说什么，只是打量着正襟盘坐的老僧，一脸的玩味。

　　出乎吕秋实的意料，老僧了迟疑片刻，居然继续开口说道：“终于天界知道此人的不凡，更是明白此人为何不愿意踏入天界。盛怒之下，降旨人家，令人间所有修行合力将其铲除。

　　而人间的修行者只知道他道法高深，但却不知道能够厉害到那种地步，以为领了神旨，整个修行界联手必定能够将其除掉。于是吕秋实你说听到的‘脱世之劫’就发生了。

　　可怜人间的修行者，根本不知道自己被天界当做了炮灰，只落得死伤无数，此一役后，可谓人间再无修行者。而地府由于他身边聚集了大量的孤魂野鬼，毁在他手中的缉鬼卫鬼差不计其数，也和天界联手，在人间修行者死伤大半，以为他精疲力竭的时候一同出手。

　　可惜道高一尺魔高一丈，他早就看透天界和地府的用意，一直以黑白双鱼示人，当天界与地府齐聚人间准备对他进行最后一击的时候，他的黑白双鱼突然幻化成黑白双龙，一时间神魂散鬼魄灭，天界和地府亦是损失惨重。

　　如果不是天界启用后手，要想让他魂飞魄散，天界和地府所付出的代价会更高！饶是如此，此役过后，天界众神重新排位，神位换了将近三成，而地府的缉鬼百卫则是换了一半。

　　阿弥陀佛，罪过罪过。吕施主，贫僧的故事讲完了。”

　　老僧说完话后满以为吕秋实会有问题要问，可是他等了半天也没有听到吕秋实开口，不由得问道：“吕施主难道没有什么要问的么？”

　　吕秋实冷哼一声，站起身来，鼓了两下掌，然后朝着门口迈出了一步：“大师讲的故事很精彩。如今你也讲完了，我也听完了，如果没事的话，我想去见见小丫头。”

　　“吕施主莫不是怀疑贫僧在骗你？”

　　废话，故事编的虽然精彩，但却漏洞百出，就这还想让我相信，难不成真的以为我是傻子？

　　老僧的这个故事，开头的那部分吕秋实确实不虞有他，深信不疑。可是听着听着就发现，里面的蹊跷太多，不仅仅是和他所了解的“脱世之劫”不同，更是有很多自相矛盾的地方。

　　他也不想去弄清楚这个老僧为什么要煞费苦心的编造这么一个故事来蒙骗于他，只想立刻离开，去见一见林冰，看看林冰是否真的是想老僧所说的那样，已经有了化解诅咒的办法。

　　吕秋实没有说话，迈步就朝门口走去。

　　盘坐在床榻之上的老僧听到吕秋实的脚步声，一直波澜不惊的脸上终于流露出慌乱的神色：“吕施主留步！不知吕施主为何认为贫僧是在欺骗于你？”

　　已经走到房舍门口的吕秋实闻言停住了脚步，他转过身嘲讽的看着双目从未睁开过的老僧，轻蔑的说道：“我不说你编的这个故事中有多少前言不搭后语的地方，我只问你一句，你不过是一个人，最多活过百岁，怎么可能对千年前的事情知道的这么详细？跟何况，你本是一个人，又如何能够知晓天界和地府当年的事情？”

　　老僧没有回答吕秋实的提问，他双手合什，口中念念有词，蓦然间周身居然散发出淡淡的金色光芒，身后隐隐间浮现出一尊金黄色的虚像。

　　吕秋实睁大了双眼，难以置信的看着床榻上庄严肃穆的老僧，心中震颤，他感觉老僧此举和当年张楠在黄岛市施展的所谓请神术有异曲同工之处。

　　老僧并没有让这淡淡的金色光芒持续太长时间，很快停止了口中的念叨，将双手置于两膝处，慢慢的说道：“吕施主，如今你可信了？”

　　“难不成，难不成你想告诉我你能够……大师，你不要紧吧？”吕秋实说不下去了，因为他看到老僧的脸上露出痛苦的神情，整个人明显的虚弱了一大圈，枯皱的脸上布满了汗水。

　　“多谢吕施主关心，贫僧无妨。贫僧的这条命本就是因吕施主而生，只要吕施主能够完成自身的使命，贫僧这一世的使命也就算完成了，可以毫无遗憾的回到我佛身旁，听他讲经。”老僧嘴里不知道又嘀咕了什么，手中掐出诀印，瞬间他的脸上又恢复了原状，原本的汗水完全不见了。

　　吕秋实再次听到“使命”二字，不由得问道：“难道大师的使命就是让我完成我的使命？那不知道我的使命是什么，又是谁赋予了我这个使命！”

　　“吕施主，你来的太早了。”老僧再次换了一个话题，避开了吕秋实的问题。

　　吕秋实已经见怪不怪了，他没有在追问，因为他明白老僧愿意说的话迟早会说：“什么意思，什么叫我来的太早？”

　　“吕施主可记得小徒慧法曾经对你说的那就话？”

　　吕秋实略一琢磨立刻回答道：“是那句‘伊人即逝，有心无力，轮回倒转，真相不明，五台山中，无名寺内，枯骨老僧，可解心魔！’吗？”

　　“不错。如今‘伊人即逝，有心无力’是对了，但你还没有碰到‘轮回倒转，真相不明’之事，所以贫僧说你来的早了。”

　　“可是我有心魔啊！你今晚跟我不清不楚的说了这么多，我的心魔更重了，‘枯骨老僧，可解心魔’这一句，不就是你应当把事情原原本本的告诉我，让我解除心魔么！”

　　“吕施主说笑了。贫僧今晚能告诉你的只有这么多，而你也绝不会因此而产生心魔。你如今的心魔是那位女施主，而贫僧真正要化解的心魔不是这个。”


第562章 千年往事四

　　“不是这个是什么？”吕秋实被老僧弄得一头雾水，他感觉的出今晚是自己距离真相最近的一次，只要老僧将他所知道的都告诉自己，自己绝对能够拨开身边的重重疑云！

　　“你的心魔，等到‘轮回倒转，真相不明’之时自会知晓，到时候你必定还会再来寻老僧的。”

　　“那你把我的使命告诉我好了！”吕秋实并不气馁，继续试探的问道。

　　老僧怎么可能不知道吕秋实心中的小算盘：“吕施主，你的使命是靠自己领悟的，你迟早会有明白的那一天。”

　　“那你把千年之前的那个死活人的事情详细告诉我总可以吧！”吕秋实退而求其次，再次试探。

　　“现在能说的贫僧都已经说了，而且贫僧再次告诉你一次，从来就没有什么死活人，千年前没有，现在也没有，将来更不会有。一切都是以讹传讹罢了。”

　　吕秋实彻底火了，这个老僧神神叨叨的说了一堆，屡次三番把自己的好奇心吊起来后却又不肯多说，不由得有些急躁：“你这也不说那也不说，那我问你，如果真的没有死活人，那我是谁！”

　　“你当然是吕秋实，吕施主了。”这回老僧的脸上还是没有什么表情，不过语气中却带有浓浓的失望之情，“好了，贫僧今日已经破戒，说了这么多话，有些倦了，吕施主还是去看看那位女施主吧。”

　　听到老僧下了逐客令，吕秋实着实有些气恼，也不多说向前跨了一步，伸手推开木门，当他把一条腿迈过门槛后，突然想到了什么：“千年前的那个人，是否在这一世转世重生了？”

　　吕秋实的这句话问的很平缓，没有一丝的力度，可是他身后盘坐在床榻上的老僧却猛然间睁开双眼，凝视着吕秋实的背影，目光中流露出赞叹的神情：“没有，至少现在还没有转世。”

　　“现在没有？那也就是说将来有可能转世了？”早已习惯老僧口吻的吕秋实背对老僧，继续问道。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉。千年前的那个人将来是否能够转世，还要看吕施主的选择了！”说完话后，看到吕秋实身形明显的颤了一下，老僧满意的闭上了双眼，整个人一动不动的盘坐在床榻上，就连呼吸也听不见了。

　　走出房舍后，吕秋实这才发现慧法居然就站在门外，保持着他进去时的姿势，明显是在等自己，只是慧法的脸上居然显露出焦急的神色，这让吕秋实颇为不解。难不成他是在担心我会伤害那个枯骨老僧不成？

　　慧法看到吕秋实出来后，眼睛一亮，低声说道：“吕施主出来了，不知道家师是否一直都在跟吕施主交谈呢？”

　　“差不多，不过更确切的说，应该是他在说我在听。”吕秋实奇怪的看了慧法一眼，心说难不成他真的是担心我会害了屋内的老僧么？

　　慧法的脸上闪出担忧的神色，看了看吕秋实，张开嘴想要说些什么，可最终还是一句话也没有说。

　　吕秋实对慧法欲言又止的神态大为不解，开口问道：“慧法大师，你这是什么表情？难不成你怀疑我会对房内的大师做出什么不利的举动么？”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”慧法看到吕秋实误会，连忙解释，“吕施主误会贫僧了，贫僧绝无此意。”

　　“那是为什么？”吕秋实有些郁闷，在房内和枯骨老僧交谈了那么久，自己一直被对方牵着鼻子走，对方想说什么说什么，不想说的话，即使自己再有兴趣知道也只字不提。如今慧法居然也是这样，他不由得想要逼迫慧法将心中所担忧的全部说出来。

　　慧法倒是没有和吕秋实卖关子，也没有让吕秋实问第二遍，引着吕秋实走远了几步，直接回答道：“家师年岁已经过百，虽说得我佛庇佑，但毕竟仍为肉身，难以抵挡岁月的侵蚀。所以二十年前家师坐了枯禅，每日不能与人有过多交流，否则会伤及身心。”

　　吕秋实忽然想起枯骨老僧说过，他的使命就是为了让自己完成自己的使命，难不成这个老僧所做的一切真的都是为了自己？

　　想到这里，吕秋实再次说道：“刚才在屋内，我看到那位大师脸上布满了汗水，不知道是不是出了什么问题。”

　　慧法闻言大惊，脸上的担忧神色更重了：“坐枯禅之人忌讳皮肤沾水，那会对身体造成极大的损害的。”

　　听到这里，吕秋实完全确定了枯骨老僧所做的一切真的都是为了自己，所以他对自己所谓的什么使命更加好奇了！

　　这个使命到底是什么东西，居然能够使得枯骨老僧不惜性命，而枯骨老僧凭什么又认定自己一定会完成那个什么上天赋予的狗屁使命呢！

　　“慧法大师，不知道令师究竟是什么人？”

　　“吕施主，这个问题请恕贫僧无法回答，如果家师愿意直言相告自然吕施主已然知晓，还请吕施主见谅。”

　　吕秋实有些无语，果然有什么样的师傅就会有什么样的徒弟，枯骨老僧的身份他是不可能从慧法口中问出来了，不过对方虽然和地府以及逾辉一伙一样，都对自己别有所图，但好歹老僧目前还没有加害过自己，更是对自己的亲人照顾有加。

　　和地府以及逾辉一伙接触的时间长了，吕秋实明白了一个道理，对自己越好的人，所图往往越大，照这么看来，那个什么狗屁使命绝对轻松不了！

　　慧法自然是不知道吕秋实此时在想些什么，他看到吕秋实迟迟没有说话，继续说道：“吕秋实，天色已经不早了，贫僧这就带您去厢房休息，明日白天，贫僧将带吕施主去见林施主。”

　　“小丫头也在这里么？”听到慧法提起林冰，吕秋实暂时将一切想不通的事情抛诸脑后，拉着慧法的衣袖的急声问道。

　　虽说他知道林冰是被慧法带到了五台山，不过他以为林冰会被慧法安置在五台山的一座庵堂里，毕竟五台山上的确有一座尼姑庵，而这里是枯骨老僧的庙宇，男女有别，不应该会将林冰安置在这里。

　　“家师推算出吕施主这几日必定会来到此处，而林施主对吕施主一往情深，吕秋实必定要见林施主一面。所以家师就将林施主暂时安置在这里，等和吕施主见上一面后，贫僧会带她前往集福寺。”

　　“那还等什么，你现在就带我去见她，我要立刻见到她！”


第563章 清心忘尘

　　林冰这段时间来过的很好，至少表面上看来是很好的。整日跟着慧法诵经礼佛，她感觉得到自己的身体好转了许多，脸上也渐渐有了血色，只是她的身体上的好转却无法改变她心中的痛苦。

　　她想吕秋实，想的异常辛苦。

　　当她从昏迷中醒来后，睁开眼看到的第一个人就是吕秋实，她以为那是做梦，她只以为自己要死了，却从来没有想到过还能够再次见到吕秋实，那么近距离的见到。

　　但是欣喜过后她把吕秋实赶了出去，对此她并不后悔。原因不仅仅是张楠说的那么简单，更重要的是她知道自己就要死了。

　　在陪着吕秋实参加北市校庆后，吕秋实受伤住院，而她也接受了医院的体检，医生告诉她，她得了一种从没有见过的病症，是绝症，而且是晚期，没有多长时间可以活了。

　　那一刻她简直觉得天就要塌下来一般，陪在吕秋实身边好几年了，看着吕秋实与姐姐林雪的诀别，看着张潘妮和吕秋实的相爱到分手，终于有一天她也成为了吕秋实的女朋友。

　　本以为从此以后可以和吕秋实幸福快乐的生活在一起，可这种幸福的生活并没有延续太久，却突然听到自己身患绝症的消息。

　　医生告诉她，由于她的病症从未见过，所以也没有有效地医治手段，不过还是建议她住院，便于医生就近了解探查她的病症，说不定能够找到治疗的有效途径。

　　可是她拒绝了，因为她想到了张楠告诉她的那个诅咒，那个救了她多次的，吕秋实送给她的玉镯带给她的诅咒。

　　她知道自己已经无药可救，于是拒绝了医生的好意，回到了吕秋实的身边。当她伏在吕秋实的怀里，耳边听着吕秋实说明年她生日的时候就和她结婚，她当时真的很想把诅咒灵验，自己没有多长时间好活的消息告诉吕秋实。

　　可她最终没有这么做，因为她不想让吕秋实为她担心，因为她知道吕秋实只是由于可怜她疼爱她才和她在一起，并不是真的爱她。要不然，按照张楠所说的，吕秋实真的爱她的话，那个诅咒又怎么可能发生？

　　终于她下定了一个决心，把自己的身体交给吕秋实，让吕秋实把自己变成一个真正的女人后，就离开他。

　　她不想让吕秋实看到她的痛苦，也不想吕秋实为她的痛苦而伤心。所以在她准备离开石门的那晚，她给吕秋实下了药，并且成功变成了吕秋实的女人，无憾的离开了。

　　回到清平后，她已经决定不再见吕秋实一面，在自己人生的最后一段时间内，好好地陪伴自己的父母。

　　终于没有过多长时间她就病倒了，医生给出的报告和她在北市医院检查报告一样，患上了不治之症，最多还有两个月的时间。

　　她的父母为此痛苦不堪，林伟国曾经多次想要打电话质问吕秋实，如果吕秋实能够细心照顾林冰，早一些发现林冰身患重病，说不得医院就能够想出办法来医治林冰。

　　可是都被林冰拦了下来，用林冰的话说，如果林伟国给吕秋实打电话，告诉他自己的病情，她会立刻选择自杀。

　　在她想来，她一直深爱着吕秋实，所以她不愿意看到自己心爱的男人为自己的离去而过于伤感，还有一点是因为她害怕，害怕会发现吕秋实的伤感不像在北市火葬场内，因姐姐林雪逝去的伤感那么深。

　　虽然她知道吕秋实从来都没有爱过她，对她更多的都是怜惜和疼爱，但她不愿亲眼看到，她更希望那些都是她的猜测，更希望鸳鸯镯的诅咒只是一个传闻，她只不过是不幸的沾染上了不治之症。

　　可是当她陷入长期的昏迷后，林伟国终于忍不住心中的怒火给吕秋实打了电话，而吕秋实也确实对她关怀倍加，挂断电话后马不停蹄的赶到了清平，并且和张楠共同救醒了她。

　　当她醒后第一眼看到吕秋实，看到吕秋实脸上浓浓的忧愁之意，听到吕秋实急切的眼中隐含的爱意，一时间她不知道自己该怎么办了。

　　直到自己的父亲和母亲在自己的卧室内，当着自己的面展开了争吵，最终同意了她和吕秋实的婚事后，好容易她才决定在自己最后的生命中自私一回，让吕秋实陪伴着她度过自己剩余的生命。

　　可是当她知道吕秋实要进来，让张楠将梳妆台上的小镜子递给自己，想要梳理一番的时候，才发现由于前一段时间的重病加上昏迷使得自己的容貌发生了巨大的变化，心中的天平立刻发生了严重的倾斜，将随后赶来的吕秋实赶出了房间。

　　看着吕秋实一脸痛苦的离开，她的心碎了，泪水如泉涌般奔腾不止，但她不后悔，自己本就没有几天可活的了，何必再让吕秋实伤心难过，何必再让吕秋实看到她此时的样貌？

　　当她已经完全心灰意冷的时候，慧法出现在了医院，直言不讳的指出只要跟他走，五年后她的病就能够不治自愈。

　　林伟国夫妻二人自然是不会相信慧法的话的，哪怕慧法是个出家人，而且看上去还像一个得道高僧。

　　可是她信，因为她见过慧法，而且在她第一次见到慧法的时候，慧法就明言，她诅咒缠身，命不久矣！

　　那是她在绿毛的帮助下，第一次偷偷的跑到吕秋实家过年的时候，一次出去买东西，在路边被慧法拦下，先是说他和吕秋实是朋友，然后又说让自己跟他走，说是只有跟他走才能保住一命。

　　可是那个时候的她怎么可能会把慧法的话放在心里，而且好容易才能够和吕秋实一家人过年，吕母更是把自己当成了未来的儿媳，她怎么可能会离开？

　　当时的慧法也没有强行将他带走，只是给了她一道符咒，说是如果她想通了，只要将符咒烧毁，他就会来找她，将她带走。

　　可是慧法送给她的这张符咒她在深海市的时候用掉了，因为那时候吕秋实惹上了官司，情形危急。

　　所以这次慧法再次出现在她面前的时候，她毫不迟疑的答应了慧法的要求，说服了父母后，流着泪水在病房给吕秋实写下一封信后，选择了离开。

　　跟着慧法来到了五台山，这几日来诵经礼佛，试图达到清心忘尘，但却怎么也做不到。

　　她从慧法口中得知了如何能够化解自身诅咒的方法，清心忘尘是第一步，可是她做不到，因为她始终还忘不掉吕秋实，还想再见吕秋实一面。

　　一大早她起来后，准备洗漱一番然后前往经堂，刚打开门却看见一个熟悉的身影正矗立在自己眼前……


第564章 再见伊人

　　按照慧法的想法，吕秋实应当先休息一晚，等到第二天白天再和林冰见上一面。

　　因为现在已经到了深夜，吕秋实又在五台山上奔波了一天，应该已经是疲惫不堪，更何况这么晚林冰早已休息了，而且还有病在身，吕秋实非要现在见林冰，难道就没有想过会影响到林冰本就虚弱的身体么？

　　其实吕秋实来到五台山脚下的时候他们就已经知道了，虽然枯骨老僧推算出吕秋实这几日必到，但却无法推算出具体日期。不是老僧的能力有限，而是就像很多修行者说过的那样，吕秋实的命数是不能轻易改变，也不能轻易介入，更不能随意推算的。

　　当吕秋实和那个敦实的后生共同将事故车内的最后三名乘客救出的时候，化形鬼化成的敦实后生就已经认出了吕秋实的身份。

　　虽然慧法心中有些不太愿意，但却还是顺着吕秋实的意愿，将吕秋实待到了林冰居住的厢房门外。本以为吕秋实会立刻敲开门，没想到吕秋实却静静的站在门外，只是轻轻地将手放在了门上，慢慢的摩挲，整个人显得有些激动，身体抖个不停。

　　看到吕秋实的举动，慧法不知道为什么心中突然想到“近乡情怯”这个词，虽然这个词用在这里不合适，但词中所表达的感情应当反映出了吕秋实此时内心的真实感受。

　　慧法没有再多说什么，只是悄悄地离去，任由吕秋实像块木头一般，站在那里……

　　林冰刚刚打开门，就开到一个让她熟悉，令她朝思暮想的身影站立在自己眼前，她从来没有想过吕秋实能够找到这里，不由得睁大了眼睛，伸出已经恢复了一些血色但仍显得苍白的柔荑遮住樱桃小口，倒退了半步，难以置信的看着吕秋实。

　　已经站了一夜的吕秋实此时双腿发麻双脚肿胀，猛的看到身穿灰布僧服，头戴灰布僧帽的林冰，也不知那里来的力气，向前迈了一步，跨进林冰的厢房内，左手拦住林冰的纤纤细腰，右手轻抚在林冰脑后，双手稍稍用力，将林冰拥到自己怀里，两张嘴死死的黏在了一起。

　　林冰起初还推搡了几下，可是很快就忘记了一切，双手环住吕秋实的腰部，动情的回应着吕秋实的亲吻。

　　院落里传来了鸟儿的鸣叫声，山中清晨习习的凉风从人的身旁掠过，给人一种舒逸的感觉。

　　太阳渐渐的从东方升起，慢慢的升的高了，不知道过了多久，只感觉浑身发热心跳越来越快的林冰用力推开了吕秋实，泪眼婆娑的看着自己朝思暮想的男人。

　　“老婆，我爱你。”吕秋实说出了这五个字后，伸出双手，试图再次将林冰抱在怀里，可是却被林冰再次推开了。

　　看着吕秋实诧异的目光，泪水已经打湿前襟的林冰忍住泪水说道：“你怎么会找到这里的？”

　　她其实很想再次扑入吕秋实的怀里，享受着吕秋实的吻，享受着吕秋实的怀抱，享受着吕秋实宽阔的胸膛，享受着吕秋实身上的气息。

　　吕秋实的那句“老婆”让她的内心狠狠的抽动了一下。她知道吕秋实除了喊自己姐姐林雪“老婆”外，没有喊过其他任何人，张潘妮也不例外。

　　她知道那是因为林雪在吕秋实的心里还有一定的位置，吕秋实的长情她是清楚地，可是刚才，吕秋实居然喊她做“老婆”，这让她不能不感动，不能不怀疑吕秋实是真的爱上了她。

　　吕秋实不明白林冰为什么要推开自己，他不敢违背林冰的意思，只能伸出手一边轻轻的擦拭着林冰脸上的泪水，一边轻轻的摩挲着林冰的脸庞，柔声说道：

　　“傻丫头，你这个天下间最傻最傻的傻丫头！为什么要避开我，为什么要不见我，难道你忘记了我曾经说过的话么？明年你生日的时候，就是我们结婚的日子。

　　你以为我是那种注重外貌的人么？不论你变成什么样，你都是我的小丫头，是我的未婚妻，是我吕秋实将来的妻子。

　　傻丫头，我改主意了，我决定把我们的婚礼提前，我今天就和你结婚，然后等你五年，就在这里等你五年。五年后你化解了身上的诅咒后，我和你一起下山，我们幸福的生活在一起。”

　　说道这里，早在吕秋实眼眶中不停打转的泪水再也不受吕秋实的控制，鼻子一酸，泪水大量的涌了出来，连成一线划过脸庞，滴落下去。

　　林冰反倒出奇的坚强，她忍住了泪水，看着吕秋实哽咽的问道：“姐夫，你爱我么？”

　　再见到林冰之前，吕秋实从来没有考虑过这个问题，他认为自己已经爱上了林冰，可是当他亲耳听到林冰问出这个问题后，反而犹豫了。

　　不是他不爱林冰，而是他分辨不出来自己内心的真实想法。以前，他很清楚自己最爱的是张潘妮，对于林冰他一直都是那种哥哥对妹妹的感情，可是当他前不久看完林冰留给他的那封信后，他的内心已经发生了变化，而这种变化他说不清楚。

　　看到吕秋实的犹豫，林冰完全明白了。早先心中残留的一丝幻想完全破灭，她忽然用力的将吕秋实推出房间，然后关上木门，用后背抵住木门，泪水无声的落了下来。

　　本就腿脚麻木的吕秋实被林冰推了一个踉跄，等他好容易站稳后，木门早已关上了，只能透过门上的窗格和纱窗，看到林冰的背影。

　　他不敢将门撞开，虽然这样的门他随意一脚就能踹开，可是那样会伤到林冰。他只能焦急的轻轻拍打着木门，急切的说道：“小丫头，你开门，你把门开开！”

　　听着吕秋实焦急的喊叫声，林冰徒劳的抹去了脸上的泪水，呜咽着说道：“姐夫，你不用骗我了，其实我都知道，我一直都知道，你爱的是潘妮姐，你对潘妮姐的感情从来都没有变过。

　　以前我还一直抱有侥幸心理，以为你离开潘妮姐后会慢慢的忘掉她，而我陪在你的身边，你会慢慢的爱上我。”


第565章 怒毁鸳鸯镯上

　　“小丫头，你说的没错，我真的爱上你了！”听着林冰的话，门外的吕秋实的内心感觉到莫名的疼痛，就像有千万根针扎在自己的心灵上一般，疼痛不已，他终于发现，当他在清平市看到林冰给他留下的那封信时，他就爱上了林冰。

　　可惜林冰好像没有听到一般，继续说道：“离开深海市之前，你让我做你的女朋友，我真的以为你转变了心意爱上了我，那只不过是我在欺骗自己！有时候我也在想，不论你是否爱我，至少我成为了你的女朋友，将来也会嫁给你，这对于我来说已经是最好的结果了。

　　可是当我知道我的生命没有几天的时候，我才明白我错了。我只是一个普通人，而且还是什么纯阴之体，跟在你身边只会不停地拖累你。更重要的是，你真正爱着的是潘妮姐，是我挡在了你们中间。

　　姐夫，你走吧，去找潘妮姐。虽然我不知道潘妮姐发生了什么事情，不过我看得出她心里也有你，你们才是最合适的一对。”

　　说完这些，林冰捂着胸口，顺着木门缓缓的蹲下身子，蹲坐在地上，无声的哭泣着。

　　不知道什么时候起，院落里的鸟鸣虫叫声已经销声匿迹，寂静一片。

　　“小丫头，你没事吧？你不要紧吧？你不要吓我，回答我！”吕秋实透过窗格看到林冰的身影倒下，以为林冰出了什么问题，不由得心中大急，一边呼喊着林冰，一边加大了拍门的力度。

　　“姐夫，我没事，我中的诅咒慧法大师已经帮我请高僧帮我压制住了，你走吧，该说的我已经都说完了，我想一个人静一静。”

　　“小丫头，你开门，事情并不是你想象的那样，我不是因为可怜你才那么做，我真的是爱你的，你相信我！”此时的吕秋实犹如笼中的猛兽，空有一身力量却不知道该如何使得林冰开门与他当面说清楚。

　　房中的满脸泪水的林冰苦笑了一声，再次说道：“姐夫，你不要再骗我了，我跟着你那么久了，怎么会不知道你善于撒谎？你走吧。”

　　“小丫头，你相信我，我这次真的没有骗你！”吕秋实心中懊悔，这就是经常撒谎的恶果，即使说了真话也不能让人相信！

　　“你说的没错，以前我一直把你当做妹妹看待，可是当我在你家看到你给我留下的那封信后，我才发现，我爱上了你。小丫头，我说的都是实话，你要相信我，我这次没有骗你！

　　我爱你，不是因为你总是陪在我身边照顾我，也不是因为你年轻漂亮，更不是因为可怜你、怜惜你又或者是赔偿你因我而受到的苦难，而是因为你的无私，你对我的感情！”

　　一直蹲坐在地上的林冰听到吕秋实这么说，心中燃起了希望，她分辨的出吕秋实现在没有骗她！

　　她慢慢的站了起来，转过身，隔着木门看着门外的吕秋实，抑制住眼中的泪水，确认的问道：“姐夫，你说的都是真的？”

　　“句句是真！我吕秋实发誓，如果对你有半句谎言，天打雷劈！”按照吕秋实对林冰的了解，当他发下这种誓言的时候，林冰应当从房间内冲出来，用手掩住自己的嘴唇，阻止自己。

　　可是他想错了，林冰并没有这么做，反而一句话也不说，就那样站在门前，与他中间只隔了一扇木门。

　　吕秋实可以看见林冰瘦弱的肩头正在不停的抖动，不知道发生了什么事情，也不敢轻易的打扰林冰，只能静静的站在门外，等待林冰的答复。

　　太阳越升越高，温度也越来越高，知了拼了命的在树上发出聒噪的叫喊声，叫的泪水湿面的吕秋实心中烦乱不已，身上也是大汗淋漓。

　　时间一分一秒的过去了，不知道过了多长时间，房间内的林冰终于停止住了不停抖动的肩头，双手拔在木门上的窗格，轻声问道：“姐夫，我相信你的话。那我问你，你还爱潘妮姐么，或者说，我和潘妮姐你到底最爱谁？”

　　“我……”吕秋实只说一个“我”字，就再也说不下去了。没错，他是被林冰为他的一片痴情和真心所感动，爱上了林冰，可是依旧无法改变自己对张潘妮的感情。

　　他有点恨自己，恨自己花心，恨自己居然会同时喜欢上两个女孩，恨自己不仅对不起张潘妮更是把林冰害到了眼下的地步。

　　面对林冰的盘问，他没法回答，他不想欺骗林冰，他也不知道林冰和张潘妮究竟谁在他的心里更重一些。

　　他还没有想明白，林冰却已经明白了吕秋实的想法，她幽幽的叹了口气：“姐夫，你走吧，去找潘妮姐。我只是个普通人，和你不一样，潘妮姐和你才更合适。”

　　“小丫头，你误会我了，我不是这个意思！”吕秋实知道林冰在想什么，想要解释，可是林冰却离开了门口，再也不吭一声。

　　“阿弥陀佛，吕施主，情之一物伤己伤人，还望吕施主看开一些。”

　　吕秋实还想说什么的时候，身后突然传来了慧法的声音。他转过身，一把抓住慧法的衣袖：“大师，你帮帮我，帮我劝小丫头把门打开，好不好？”

　　慧法甩开了吕秋实的手，退后了一步，右手竖于胸前，说道：“阿弥陀佛，吕施主莫要着急。如今林施主最重要的是要化解她身上的诅咒，而吕施主这么做只会适得其反。”

　　“那我该怎么做？”

　　慧法从怀中掏出了一个玉镯，递给吕秋实，说道：“吕施主，这是你送给林施主的玉镯，家师已经重新封印了玉镯上被唤醒的鸳鸯，林施主只要潜心修佛五载，身上的诅咒自然能够化解，反倒是吕施主，莫要再用此物害人了。”

　　吕秋实结果慧法递过来的鸳鸯镯，又褪下了自己手腕上带着的玉镯，仔细的看了片刻，这枚镯子曾经帮了自己不少忙，但是却险些害死林冰！

　　想到这里，他猛然间将两枚玉镯高高举起，作势就要将玉镯狠狠的摔在地面上。

　　“我毁了这个把小丫头害成如此地步的破镯子！”


第566章 怒毁鸳鸯镯下

　　“吕施主助手！”看到吕秋实想要将鸳鸯镯摔毁，一旁的慧法连忙劝阻，“吕施主的想法贫僧知晓，但是吕施主可曾想过，此物有何过错？况且此物对于吕施主将来的使命还会有所帮助，还望吕施主三思。”

　　“我的使命？大师是听令师说的吧？麻烦你回去转告令师，别再跟我提什么使命，我吕秋实想做什么要做什么都由我自己说了算，老天没资格管我！”吕秋实心情大坏，说话的态度也比较恶劣，但却没有将手中的玉镯摔毁。

　　慧法仿佛早就知道吕秋实会这么说，并没有介意吕秋实的态度，看到吕秋实听从他的意见，没有摔毁鸳鸯镯长长的出了口气。

　　他并不知道吕秋实手中的这对玉镯将来会有什么用，他对吕秋实所说的一切都是枯骨老僧的安排，至于吕秋实所谓的使命他就更不知道了。

　　不过枯骨老僧还有话要他转告吕秋实，所以他继续说道：“吕施主不用动怒，林施主目前诅咒缠身，心情不好，难免会与吕施主产生纷争。吕施主目前不应当执迷于林施主的事情上。

　　要知道林施主想要彻底化解诅咒还需要五年时间，这五年内她将会在五台山上集福寺内度过，等到吕施主将自身的事情全部解决，再来找寻林施主，解释清楚一切也来得及。”

　　吕秋实再次沉默了，他得承认慧法说的很有道理，现在的确不是和林冰解释清楚一切的时候。

　　他到现在都不知道自己究竟卷入了怎样一场阴谋中，各方势力到底想对自己做些什么，又或者说想通过自己获得什么。

　　但有一点可以确定，那就是现在已经显露出来的三方势力——地府、逾辉一伙以及枯骨老僧绝对都对自己有所图谋。

　　而这三方中，或许枯骨老僧一方对自己的恶意会少一些，只是希望自己完成什么狗屁使命，不过他绝对不会答应的！

　　他现在的实力莫名其妙的接连得到大幅度的提升，在灵魂状态下连十殿阎君中的秦广王也不是自己的对手，这是十殿阎君预料内的么？他们到底想要对自己干什么呢？

　　还有逾辉一伙，他曾经以为自己就是千年之前的死活人，逾辉一伙刚开始费尽气力来帮助自己就是为了使得自己实力大成，能够带领他们完成一些事情。

　　可是逾辉亲口说过自己不是死活人，而逾辉背后还站着一个实力高深莫测的老板，难不成那个老板才是真正的千年之前的死活人？要是这样的话，他们到底想要对自己做些什么呢？

　　这些问题他想不出答案，但他确定用不了多久一切都将会水落石出，而且自己即将面对的危险将会超过以往任何遇到的危险，自己是否能够安然无恙的挺过来都不知道，更不能将可怜无辜的林冰拖下水！

　　想到这里，他转过身，对着仍然紧闭的木门大声吼道：“小丫头，你等着我，等我把我的事情处理完毕后，我会回来找你！你一定要好好照顾自己，保重身体，等着我！”

　　房间内的林冰还是没有回答，但却传来了低低的呜咽声，慧法看到这儿，开口说道：“吕施主，你在这儿站了一宿，应当又累又饿，贫僧已经准备好了斋饭，还请吕施主先吃些东西，稍作休息。”

　　吕秋实最后看了一眼木门，再看了眼林冰模糊的身影，转过身去，跟随者慧法的脚步，离开了。

　　等他离开后，木门吱的一声打开了，满脸泪水的林冰从门内走了出来，看着吕秋实消失的背影，喃喃道：“姐夫，五年的时间太长了，到那个时候，我再也不是如今的我了。你自己也要照顾好自己，千万不要再去冒险，祝愿你和潘妮姐幸福。”

　　就像慧法说的那样，吕秋实的确是又累又饿，一通风卷残云后，吕秋实擦掉了嘴角的汤渍，转头看向静坐一旁的慧法说道：“大师一直坐在那里，想必还有话要对我说吧？”

　　出乎意料的是慧法居然摇了摇头，平静的说道：“贫僧没有话了，只是等待吕施主吃完早饭后，送吕施主离去而已。”

　　吕秋实着实吃了一惊，在他看来，至少枯骨老僧应当会让慧法再转告自己一些话，例如什么使命啊，自己应当如何如何云云，没想到慧法居然要将自己赶走。

　　“大师，我还有些问题想要请教。”吕秋实并不想就这么离开，他想弄清楚更多的事情，以便为自己在即将到来的危险中增加几分胜算。

　　“吕施主莫要再问了，你想问的贫僧要么不知道，要么知道也不能说，何必让贫僧为难呢？”

　　因为林冰的事情，吕秋实对枯骨老僧以及慧法心存感激，但他并不会因为这份感激就甘心任由对方操控自己的命运！

　　“大师，我是想问，刚才你是说，这对玉镯对我将来的使命有很大的作用，是么？”吕秋实从怀里拿出了那对夺命鸳鸯镯，放到了桌子上。

　　“没错，吕施主，这是家师托贫僧转告你的。想必你已经了解到这对玉镯的不同之处，还请吕施主将来能够将此玉镯送给该送的人。”

　　“我的使命是什么，想必我问你你也不会告诉我。那还请大师告诉我，这个玉镯我究竟应该送给谁，谁才是大师口中那该送的人呢？”

　　慧法微微一笑，说道：“吕施主不用试探贫僧，贫僧对吕施主毫无恶意，等到时机成熟，吕施主自然知道应当送给谁。”

　　“呵呵，似乎自从我开始发生变化后，我的命运就一直被人操控。以前我实力不济，想要反抗也反抗不了，但如今不同了，我绝对不会再让任何人掌控我的命运！”吕秋实脸上的笑意消失了，一手抓起了一个玉镯，双手散发出浓浓的黑气，将玉镯笼罩在内。

　　黑气刚将玉镯笼罩，玉镯上就散发出强烈的白色光芒，想要抵挡吕秋实手中黑气的侵蚀。可是如今的吕秋实已经今非昔比，玉镯连逾辉的鬼气都抵挡不住，又怎么可能抵挡得住吕秋实呢？

　　没有多长时间，玉镯就被黑气紧紧笼罩，再也发不出一丝白光。等到黑气退去后，原本光彩流转的玉镯已经变得黯淡无光，就像一对普通的玉镯一样。

　　吕秋实重新将两枚玉镯戴到自己的左右手腕上，看着慧法说道：“如今我已经将这对玉镯上面的道家法力彻底毁掉了，大师，你说，将来我那所谓的使命还会用到它么？”

　　说完话，吕秋实大笑着扬长而去，并不知道身后的慧法看着他的背影摇了摇头，轻声的自言自语道：“天意使然，岂会因人力而改变？吕施主，唉……”


【完结部·第六卷 大厦有鬼篇】


第567章 新的委托

　　回到石门市的吕秋实并没有休息几天，又有了新的委托，创华国际东南分公司老总秘书大老远的跑到了石门市，找到了他，希望他能够帮助他们解决大厦闹鬼的问题。

　　吕秋实并没有过多考虑，当即答应了对方的请求，收取了对方的定金后，在对方的再三请求下，当即跟着姓刘的秘书乘车到达洛云市机场，坐飞机飞往创华国际分公司总部中海市。

　　他现在的实力基本上可以说横扫人世间一切鬼魅，除了逾辉背后的老板他不能保证，就算碰到了逾辉超影这种鬼王级的鬼魅，他也有信心除掉。

　　这两天来，他已经想明白了自己以后的道路，绝对不会任由别人摆布，也不会听从什么天意，去完成枯骨老僧口中的狗屁使命。

　　既然他莫名其妙的拥有了不同于常人的能力，而这个能力又给他带来了无穷无尽的麻烦，他没有道理不利用这个能力尽可能改善自己以及自己亲人的生活。

　　就在他刚回到石门市后，他分别给自己家和林家汇去了五十万。对林家，他说是林冰的这些年的工资，多了他也不敢给，只是说已经见过林冰了，林冰一切都好，在五台山的集福寺，如果林伟国夫妇想念林冰的话，可以去集福寺看望。

　　对于自己家，他更是不敢多给，生怕父母怀疑他在外面做了什么见不得人的勾当。好在这几年房地产业异常火爆，二手房从业人员收入颇丰，打消了父母的疑心。

　　他又告诉父母他现在已经做到了分公司总经理的位置，年薪过百万，让父母不用替他省钱。

　　然后他决定尽可能多的接下一些关于灵异事件的委托，一改以往的抵触心理，想要多赚一些钱。

　　虽然他有些贪财，但他做出这样的改变并非纯粹是为了钱。他知道即使他不去招惹那些势力，那些势力也会找到他，他是否能够活到林冰可以离开五台山的日子他都不知道。

　　虽然他的实力突飞猛进，连阎君鬼王也不是他的对手，但是他清楚地很，一个人再厉害也是没用的，千年前的死活人再猛，最后还不是在人鬼神三界联手下魂飞魄散了么？

　　至于枯骨老僧口中所谓的什么这世间根本就不存在死活人这种说法，他自动忽略了。或许死活人只不过是对某种人的称呼，是一个代号而已。既然是代号，又何必管有没有死活人呢？

　　所以，趁着自己还活着的时候，吕秋实决定多攒一些钱，万一有一天，他像千年前的死活人那样魂飞魄散了，至少可以给自己的父母以及林家和林冰留下足够的物质保证！

　　而创华国际东南分公司的老总秘书一来就递过来二十万的定金，说是成功之后还有八十万的酬劳，并且没有因为给的报酬高就展现出趾高气昂的一面，反而小心谨慎的请求自己，只是要求自己事成之后不要将此事宣扬出去，吕秋实没有道理不答应。

　　况且上回的校庆，和大学同学见面之后，他听说自己大学的死党李杰就在创华国际的东南分公司总部，他正好可以借着这个机会见一见自己当年的死党。

　　由于刘秘书来的匆忙，而且一再催促吕秋实尽快动身启程赶赴中海，他根本就没有时间详细询问到底发生了什么事情。

　　当然这也是因为他实力大增信心提升的缘故，他根本不怕对方会有什么阴谋。甚至他更希望是什么人或鬼给他下的套，那样的话，他就可以借此杀鬼扬威，以此警告那些对他不怀好意的家伙。如果只是普通的闹鬼，他就更不用担心了。

　　所以等他和刘秘书上了飞机，坐在头等舱中，他才有时间详细从刘秘书口中问清事情的起因经过。

　　刘秘书是一个三十出头的男人，头发偏分，脸型削瘦，高挺的鼻子上架着金边眼镜，薄薄的嘴唇上留着两撇胡子。

　　一路上他并不怎么说话，即使吕秋实偶尔问起来到底发生了什么事情，他也以事情复杂，时间不够为理由，避开了吕秋实的问题。

　　等到上了飞机，看到事情基本上已经敲定，他才将他所知道的讲述了出来，不过讲的确实很简单，只不过用了几十分钟就说完了，弄得吕秋实接连看了他好几眼，他也没有再多说什么，反而闭上眼睛假寐。

　　吕秋实承认眼前的这个瘦弱的男人真的很适合当秘书，因为话很少，而且只说一些皮毛之类的话，对于更深层的东西只字不言。

　　这里面肯定有着什么古怪！这是吕秋实的第一反应。

　　首先，如果真的只是这么多，那么在去洛云机场的途中就应当告诉自己了，什么时间不够根本都是屁话，要知道从石门市到洛云市要两个多小时，怎么可能时间不够？

　　其次，这个刘秘书讲述的东西虽然表面上听起来没有任何问题，只是将总部大厦内发生的诡异事情不掺杂任何私人感情的一五一十讲述出来。可是吕秋实听得出，这里面其实有很多被省略的东西，而且是很重要的东西，只不过刘秘书的讲述技巧极高，轻而易举的遮掩过去了。

　　再次，刘秘书身为一个人，没有道理对鬼这种传说中可怕的东西无动于衷，在讲述到一些诡异的地方时，居然能够面不改色，这不能不让吕秋实起疑。

　　最后，按照刘秘书所说，这件事情已经在分公司总部造成了极大的影响，那么没有道理他还能讲的不紧不慢，似乎一切都跟他无关似的，仿佛他知道那个鬼不会害他，所以用不着害怕。

　　想到这里，吕秋实再次看了眼好像已经睡着了的刘秘书，皱了皱眉头。

　　天色将晚的时候，飞机抵达了中海市。走下飞机，吕秋实跟着刘秘书走出机场，径直上了一辆等候他们的奔驰车。

　　司机是公司的专门司机，刚开始还跟吕秋实聊了两句，可是看到刘秘书脸上流露出的不满，最终忍住了话头，开着车将吕秋实送到了早已订好的宾馆。

　　进入宾馆，刘秘书先是带吕秋实来到房间，等吕秋实把行李放好洗了个脸后，又带着吕秋实来到了宾馆二层的包间，包间内，吕秋实见到了此次委托的主人——创华国际东南分公司的老总！


第568章 不害人的女鬼

　　创华国际东南分公司的老总姓姚，今年五十八岁，头顶谢顶，只有两边还是少许幸存的花白头发，圆脸，肉鼻头，眯缝眼，身材臃肿，大腹便便，笑起来有点像弥勒佛。

　　他看到自己的秘书带着一个比自己小一圈的胖子走进来，立刻站了起来，走到吕秋实身边，抓住吕秋实的手，热情的说道：“您就是吕秋实吕大师吧，果然气势过人，不同凡响。”

　　说着话，拉着吕秋实的手坐到了可以容纳八个人的餐桌旁，看也不看的对刘秘书说道：“小刘，让他们上菜吧。”

　　刘秘书给姚总当秘书已经有好几年了，虽然不能算是姚总的心腹，但对姚总的心思琢磨的极准。他知道姚总是不想让他听，让他吩咐上菜只不过是支走他的借口，知趣的离开了。

　　果然，刘秘书离开后，姚总又对吕秋实说道：“吕大师今年贵庚啊？”

　　吕秋实有些受不了这种热情，特别是年龄比自己父亲还要大的男人一手拉着自己的手，还问自己贵庚，更让他无法接受。

　　“姚总是吧，不用这么客气了，您叫我小吕就行了。您有什么事情就直接说吧，拿人钱财与人消灾，这种基本的道理我还是懂的。”吕秋实说着话，将手抽了回来。

　　他不知道这次究竟是个什么情况，刘秘书的种种反常以及姚总的过分热情使得他对自己此行心存谨慎。

　　姚总的脸上出现了片刻的惊愕，不过很快就消失了，依旧一副笑脸的说道：“吕大师特立独行，不愧是大师风范，难怪老范跟我提及大师的时候推崇不已。”

　　“老范？”这次换成吕秋实的脸上流露出惊愕的表情，“老范是谁？”

　　“吕大师真是贵人多忘事啊，老范说吕大师刚刚帮了他一个大忙，而且还和深海集团的陈家父子有交情，难道吕大师忘了么？”

　　吕秋实这才想起一个人，那是在商大校庆晚会的时候碰到的，不过他早就忘了那个人的姓名，只得说道：“哦，原来是他啊。”

　　姚总人老成精，又怎么可能没有看出吕秋实根本就不记得这么个人，只能继续说道：“是啊，范卓只不过是个区区的行政经理，哪能入得了吕大师的法眼。就像我这样的分公司老总，也不过是一个高级打工者而已，哪像吕大师年纪轻轻的就成为了深海集团的第七大股东，着实让人敬佩啊。”

　　说话间，饭菜已经上来了。由于中海市临近海边，所以菜肴以海鲜为主，燕窝鲍鱼鱼翅等等一应具有，等到小姐说了声“您的菜已经上齐了”的时候，两个人的面前已经摆了四凉八热十二道菜，还有两瓶酒，一瓶XO，一瓶茅台。

　　“吕大师喝什么酒，白的还是洋的？”

　　“姚总您太破费了，我们就两个人，这么多菜怎么能吃的完？”知道对方从什么途径得知自己的吕秋实对姚总的防范心理已经降了很多，不过对于对方的热情却仍有怀疑，“酒就免了吧，姚总你还是把事情的经过再跟我说一遍吧，我怕喝酒误事。”

　　姚总似乎早已猜到刘秘书不会说得太多，笑着说道：“这年头有责任心又有节制的年轻人真的是不多了，难怪吕大师年纪轻轻就取得了如此令人羡慕的成就。来来来，咱们先吃菜，这件事情稍后再说。”

　　吕秋实听到姚总这么说，知道对方心理的想法，也不再多问，开始吃喝起来。

　　由于吕秋实上学时家境只是一般，打小受到的教育就是不能浪费，即使到了今天，不算他在深海集团占有的股份，身家也有数百万的情况下，也不想浪费了这满桌的珍馐。

　　可惜姚总为了和他拉近距离点了太多的菜，他已经吃到了嗓子眼，所剩饭菜还有大半。

　　姚总算是长见识了，他终于明白眼前的年轻人为什么能够只比他小一号，不过他很高兴，吕秋实吃得越多，说明对自己的安排越满意。

　　看到吕秋实吃不动了，他开口说道：“既然吕大师吃的差不多了，我再带着吕大师见识见识中海的夜生活吧。中海的夜生活，我保证吕大师见识过后会回味无穷的。”

　　哪知道吕秋实在深海市就因为去见识什么夜生活而惹上了天大的麻烦，一朝被蛇咬，十年怕井绳，如今的他对于“夜生活”三个字是相当的敏感的。

　　听到姚总提及夜生活，吕秋实连忙拒绝道：“这个就不必了。姚总，如今吃也吃了，您就把事情的经过跟我说一说吧，我今晚也好考虑考虑该如何着手。”

　　姚总看出吕秋实不是假意推辞，之后把早已安排好的活动放到一边，先是恭维了吕秋实一番，然后才将事情原原本本的讲述一番。

　　他说的和刘秘书说的出入不大，无外乎就是分公司总部大楼前一段时间可是闹鬼，而且有人亲眼见过，传的沸沸扬扬。

　　据亲身经历过的人说，这个鬼是个女鬼，长发白衣赤脚，由于长发飘于脸前，所以看不清面貌，但是这个鬼并不害人，只是在大楼内的固定几个地方飘荡，仿佛是在寻找什么东西，而且都是每天晚上，大楼内只剩下保安基本上没有什么人的时候才会出现。

　　第一个碰到鬼的人就是一个保安，被吓得不清，大病一场，后来就离职了。之后的每天晚上，保安们都不敢出去巡逻，基本上就是聚在一起，待在监控室内。

　　也有不信有鬼的，有时候需要加班，而且加班到很晚，那些不信有鬼的也不在乎，结果陆陆续续的很多人都碰到了那个女鬼，不过女鬼碰到人后很快就消失了，并没有害人。

　　慢慢的碰到女鬼的人多了起来，这个女鬼依旧没有害过一个人，这也使得公司员工的恐慌少了许多。加上一些好事者分析出的女鬼出没规律，晚上的时候只要不去特定的几个地方，就不会碰见鬼，这也使得员工们渐渐平静了下来，即使晚上再需要加班也不再那么害怕了。

　　反而由于这个女鬼的出现，保安的工作轻省了许多。自从有一个不信有鬼的小偷想趁着大楼有鬼，保安不敢巡逻来大捞一笔，结果碰到女鬼被吓得落荒而逃后，就再也没有人敢打歪主意了。

　　吕秋实听完了姚总的讲述，斜了他一眼，沉思了片刻后问道：“既然这个女鬼不害人，又能帮你们节省人力，何必还要除掉她呢？”


第569章 死党李杰

　　吕秋实听完了姚总的讲述，斜了他一眼，沉思了片刻后问道：“既然这个女鬼不害人，又能帮你们节省人力，何必还要除掉她呢？”

　　姚总脸色一变，很快又恢复了正常：“吕大师您这是什么意思？难道不是说有鬼必除是修行中人的本职么？而且也不能放任这个女鬼混迹人间啊，她现在虽然没有害人，但不能保证将来不会害人啊？”

　　“哦？姚总的这番话……”吕秋实疑惑的看着姚总，脸上露出了浓重的怀疑之色。

　　“这番话是我听前面几个请来捉鬼的高人说的。呃，不是高人，那就是几个骗子，说什么有鬼必除是修行中人的本职，结果根本不是那个女鬼的对手，我都怀疑他们是专门来骗钱的。”

　　这样在正常，吕秋实心中暗自接了一句。如果说那番话是姚总自己说出来的，这绝对不正常，因为普通人根本不知道什么修行者，更是不知道修行中人奉为天职的“有鬼必除”这句话。

　　另外，如果对方在自己之前没有请任何人来捉鬼，而是过了这么就直接找上了自己，同样也不正常。

　　打消了部分疑虑后，吕秋实又问道：“姚总碰到过那个鬼么？”

　　“这……”姚总迟疑了片刻，终于说道，“我也碰到过。”

　　“那她对你做过什么又或者说过什么么？”

　　“没有，她碰到我后就消失了，和碰到其他人的反应一样。”姚总的回答脱口而出，只不过他说完话后不自然的用手摸了摸胸口。

　　吕秋实自然发现了他的这个不自然的小动作：“想必姚总脖子上戴着什么佛家的护身符之类的东西吧？”

　　“呵，呵呵，吕大师果然厉害，这样都能看的出来。”姚总的笑容有些尴尬，“没错，我的确戴着一个开过光的佛像，是我老伴去峨眉山旅游的时候给我求来的。没想到居然会对女鬼有作用。”

　　说着话姚总从衣领口拿出了一个弥勒佛金坠，吕秋实能够看出金坠上散发出来的淡淡金光。

　　他知道，对于他来说这金光只不过是淡淡的，但对于那个能够化形的女鬼来说，这金光可就是要命的了，想必这个金弥勒是姚总的老伴花了不少钱请高僧开光的。

　　“这是好东西，姚总可要收好了。”吕秋实简单的评价了一句。

　　“那是，那是。”姚总一边说着话，一边小心的将金弥勒塞回了自己胸口。

　　吕秋实喝了口茶水，接着问道：“贵公司有没有人因为碰到鬼而主动离职的呢？”

　　姚总对于这个问题有些不解，不过他还是回答道：“有的。虽说这个女鬼一直没有害人，但毕竟还是有些人会因此而害怕，所以主动离职了。所以吕大师，不论这个女鬼有没有害人，您务必都要帮我将她除掉，她对我们公司的影响太大了！”

　　吕秋实没有接姚总的话，而是转移了话题：“对了姚总，你们公司有没有一个叫李杰的？”

　　“李杰？”这一下姚总的脸色大变，犹豫不定的看着吕秋实，半晌后才问道：“吕大师，这个李杰和这件事有关系么？”

　　嗯？吕秋实看到姚总的反常表现，不由得有些奇怪：“怎么，难不成他和姚总有什么矛盾么？”

　　“没有没有，绝对没有！”姚总连连摇头，只是很快就陷入了沉默中，眼中闪烁不停，明显是在思考着什么。

　　吕秋实岂会连这也看不出来，只不过他没有点明，也没有说话，似笑非笑的看着姚总，等待对方下面的话。

　　姚总也知道自己的反应有些过头了，沉默片刻后说道：“吕大师，事到如今也不瞒你了，我们公司的确有一个叫做李杰的，好像是北市什么大学毕业的，不知道您说的是不是他？”

　　“北市商业大学？”

　　“哦，好像是。”姚总顿了一下，“看来吕大师真的认识他。我和他能有什么矛盾？不过他现在已经不再我们公司了。”

　　“被辞退了？”

　　姚总这会儿一边说话一边关注着吕秋实脸上的表情，他想弄清楚吕秋实和这个李杰到底是什么样的关系。

　　可是年龄虽然比他小上很多的吕秋实并不像他的年龄那样容易被人从脸上看出内心的真实想法，姚总发现自己无法从吕秋实的表情上找出答案后，简单的说道：“不是被辞退，是他自己离职的。不过，吕大师，您怎么会认识他呢？”

　　“我们是大学同学，毕业已经好几年了都没有见过他，只知道他在创华国际东南分公司工作，所以想见一见而已。”

　　吕秋实说的很轻描淡写，仿佛自己真的和李杰只不过是一般的同学关系，而实际上他已经开始怀疑李杰的离职是否和闹鬼一事有关，又或者李杰和姚总之间产生了什么矛盾。

　　他听人说过，李杰毕业后没有回家，一直在创华国际打拼，已经升任了销售部经理，所以和老总之间必定会有很多来往。想到李杰在大学时候的性格，不是没有可能和老总闹翻。

　　“原来吕大师和他是同学啊！嗨，我要是早知道当初无论如何也不会让他辞职的。”姚总一脸的惋惜，“要不明天我让人事那边给您找找他的电话，这样你们就能联系上了。”

　　“那就有劳姚总了。”吕秋实笑呵呵的点头说道，不过心中却是更加怀疑了。

　　就在姚总一脸惋惜的说出那番话的时候，他明显察觉到姚总整个人松了一口气，这是他更加怀疑李杰和姚总之间是否发生了什么矛盾。

　　李杰和他是死党，如果李杰受了欺负他绝对不会善罢甘休的。不过他现在肯定不可能从姚总口中得到李杰离职的真相，只是追问道：“姚总，您知道他为什么离职么？”

　　“唉，”姚总惋惜的叹了一声，“还不是因为那个鬼闹得！本来我也很看重他的，他是我们公司的销售部经理，业务能力强，成绩也出色，我原本打算等两年把他提到销售总监的位置上的，唉，可惜了，那个该死的女鬼！”

　　“哦？难不成他也碰到了那个女鬼？他是因为见到鬼了才离职的么？”


第570章 这个男人有意思

　　“哦？难不成他也碰到了那个女鬼？他是因为见到鬼了才离职的么？”

　　听到吕秋实的言谈中带有几分担忧，姚总解释道：“没错，他确实也碰到那个女鬼了，不过那个女鬼并没有伤害他，只不过他好像被吓得不轻，变得有些胡言乱语了。考虑到他的精神状况，人事那边就同意了他的离职申请。”

　　吕秋实给自己点上一颗烟，深吸了一口，眯起了本就不大的小眼睛，陷入了深思。

　　姚总这个人在提到李杰后反应的确有些过头，所以他说的这些话吕秋实不知道又多少是真实的，不过李杰是他的兄弟，二人的友谊不会因为时间和距离变得淡化。如果李杰真的是像姚总所说，他一定会为李杰讨个公道。

　　一颗烟燃掉了一半的时候，吕秋实才开口：“姚总，事情基本上我都知道了。这样吧，明天上午我去贵公司看看，还有麻烦您帮我找一下李杰的联系方式。”

　　第二天一大早，吕秋实起来后到宾馆的餐厅吃完早饭，回到房间后无聊的看着电视，等待姚总派人来接自己。

　　按照昨晚吕秋实和姚总的商定，今天早上九点，刘秘书将会来接他到创华国际大厦，他可以仔细观察一些那些被认为是女鬼经常出没的地方，看看能不能发现什么。

　　可是一直等到九点半，刘秘书也没有出现，快到十点的时候，吕秋实接到了姚总的电话。

　　在电话中姚总先是道歉，然后直接告诉吕秋实昨晚他的办公室发生了盗窃案，今早他到办公室才发现，于是报了警，现在警察刚走，刘秘书现在在去宾馆的路上。

　　等刘秘书带着吕秋实来到中海市开发区科技园内一幢十几层高的大厦门口的时候，吕秋实立刻感觉到了大厦内弥漫的淡淡鬼气。

　　刘秘书并没有带吕秋实前往姚总的办公室，而是带着他来到了顶层的一间会客室，会客室内空无一人，只有暗红色的桌面上摆放着一台笔记本电脑。

　　刘秘书看了看表，面无表情的说道：“吕大师，您先坐，姚总现在有事出去了，您先看看昨晚监控拍摄下来的画面，一会姚总会来找您。”

　　说着话他打开了笔记本电脑，调出了一段视频，然后转身出去了。

　　吕秋实做到笔记本电脑前，仔细的干看着播放的视频，没一会就皱起了眉头。

　　视频的时间并不长，大约有半个小时，而实际上真正有意义的只有几分钟。

　　从视频上看，在半夜两点十分的时候，一个捂得严严实实的男人出现在画面里，径直走到一间办公室门口，掏出钥匙轻而易举的打开了办公室的大门。

　　没过几分钟，画面中的那扇大门再次被打开了，只是这次没有任何人出现，那扇门仿佛是自己打开了，然后又自己关上了。

　　半个小时后，办公室的门再次被打开，最先进入的那个男人低着头走了出来，快步离开了，在他离开两分钟后，那扇开着的门又自动闭合了。

　　五分钟后，四五个保安手持警棍手电，小心翼翼的来到了门前，结果自然是什么也没有发现。

　　看完这些后，吕秋实再次重放了视频，只是这次他着重关注的是那个出现在画面中，遮掩的严严实实的男人。

　　这个男人似乎知道这里有监控摄像头，不仅带着口罩、帽子、墨镜等遮盖住了自己的相貌，更是一直低着头，任谁也看不清他的脸。

　　吕秋实将画面定格在了这个男人从办公室内走出的一刻，然后点燃了一颗烟，一边抽着烟，一边若有所思的看着画面中的男人。

　　不知道过了多长时间，刘秘书走了进来：“吕大师，很抱歉，姚总那边的事情还没有处理完，他刚刚给我打了电话，说你有什么要求只管吩咐我，我一定尽力配合。”

　　“姚总有什么事情，还是警察那边的事？”吕秋实看了眼刘秘书，淡淡的问道。

　　刘秘书摇了摇头：“不是，警察已经走了，现在是总公司那边有人过来，具体的什么事情我也不知道。”

　　“这段视频拍的是昨晚的事情吧，这件办公室也是姚总的办公室吧？”吕秋实指着显示器问道。

　　“是的。”刘秘书点了点头回答道。

　　“那好，你带我去姚总办公室看看。”

　　“这个……”刘秘书迟疑了。虽然他是姚总的秘书，但是没事的话他都不能随便进入姚总的办公室，如今姚总不在，办公室昨晚刚刚有贼人光顾，现在他要是带着吕秋实进去，万一丢了什么东西，到时候那就说不清了。

　　吕秋实看出了刘秘书的为难之色，也没有难为他：“你可以先给姚总打个电话，看他是否同意。”

　　姚总自然是不会反对的，刘秘书也没有什么后顾之忧，带着吕秋实进入了姚总的办公室内。

　　进入办公室后，吕秋实没有观看办公室内的陈设，也没有观看办公室内的鬼气，而是打量起房间四周。

　　四面墙上挂着不少物件，大门正对面，也就是老板椅背后的墙上，挂着一幅钟馗的画像，右手边的墙壁上悬挂着一把三尺见长古色古香的宝剑，吕秋实认得，那应当是把桃木剑。

　　左手边的墙上倒是什么也没有悬挂，可是窗台上摆放着一些盆栽和鱼缸，隐约间暗合八卦之术。吕秋实虽然对阵法基本上不懂，却能够感觉出那是一个阵法。

　　大门所在的墙面也是空空的，只是墙面上显现出了一个八边形的印记。

　　吕秋实眯起了眼睛正准备说话，却无意中用眼角的余光发现原本站在墙角文件柜旁边的刘秘书弯下了腰，似乎从墙角的地上拾起了什么。

　　“刘秘书？”

　　“啊？哦，吕大师有什么事情么？”刘秘书一边回答者，一边弯着腰在文件柜底部轻轻地擦拭了几下，只是他的手有些颤抖。

　　吕秋实并没有点破，脸上也装作若无其事的样子，问道：“姚总的办公室昨晚丢什么东西了么？”

　　“我不知道。”

　　刘秘书缓缓地直起身，脸色变得通红，呼吸也有些急促，看到吕秋实正用一种异样的眼光看着自己也发觉自己的问题，强自笑了笑说道：“让吕大师见笑了，我的身体不好，弯会腰就会脸红气喘。您继续看，我先去趟洗手间。”

　　看着刘秘书匆匆离去的背影，吕秋实嘴角向上翘了翘，自言自语道：“这个男人有意思。”


第571章 莫名其妙的敌意

　　姚总不知道有什么事情，中午吃饭的时候还是没有出现，只是又给吕秋实打了个电话，道了一堆歉，并嘱咐刘秘书作陪，好好招待吕秋实。

　　从卫生间回来后，刘秘书就恢复了正常，他没有带着吕秋实走太远，而是开车来到不远处的一间看样子是新开业的饭店。

　　二人来到二楼的包间，吕秋实随便点了几个菜，想了想又要了几瓶啤酒，然后对刘秘书说道：“刘秘书，这大热天的，一块喝几杯吧。”

　　刘秘书摇了摇头说道：“不了，下午还要上班，不能喝酒。”

　　“没关系，就当你陪我喝了，一个人喝酒很无聊的，要是姚总怪罪，我替你说话。”吕秋实笑了笑说道。

　　“真的不行，而且我的酒量不行，很容易醉，还请吕大师见谅。”

　　吕秋实也没再多说，等啤酒上了后，他直接到了两杯，将其中一杯放到刘秘书身前，自己端着另一个杯子碰了一下，一饮而尽。

　　“真的很抱歉，一会我还得开车。”刘秘书摇了摇头，将酒杯推到了一边。

　　吕秋实见到如此，知道无法勉强，也就不再劝说，改口问道：“刘秘书到创华工作多少年了？”

　　“八年了，从我毕业后就去了创华。”刘秘书规规矩矩的回答道。

　　“一直都是干秘书这一职务么？”

　　“是的。”

　　“那你跟着姚总有多久了？”

　　刘秘书诧异的看了眼吕秋实，不明白对方为什么会问这些，不过还是回答道：“我三年前从华北分公司调到这里，任职姚总秘书。”

　　没一会，服务员把饭菜上齐了，吕秋实吃了两口菜，突然问道：“对了，刘秘书，昨晚姚总办公室失窃，丢什么东西了么？”

　　“我只是姚总的秘书，这个我不知道。”刘秘书似乎早就知道吕秋实会问自己，立刻回答道。

　　吕秋实笑了笑，眼前的这个人不愧干了好几年的秘书，口风紧，思维细，自己不可能从他口中问出什么，也就不再多问，安心吃饭了。

　　等到他快吃完的时候，刘秘书突然开口发问了：“吕大师，你说这个世界上真的有鬼么？”

　　“呃？”一直沉默寡言的刘秘书猛的一开口，差点让正在吃饭的吕秋实噎住，“恩，为什么这么问，难不成你没有在你们公司见过那个女鬼么？”

　　“人死了也就变成鬼了，是么？”

　　“你到底想问什么？”吕秋实没有再回答，刘秘书这种话题瞬移比起枯骨老僧来差的远了，他知道该如何应付。

　　“没什么，呵呵，没什么，我去趟卫生间。”刘秘书遮掩着尴尬的笑了笑，站起身快速走了出去。

　　吕秋实手中的筷子夹着菜，停在了半空，凝视着刘秘书的背影，再度皱起了眉头。虽然刘秘书遮掩的很好，不过吕秋实还是在他转身的瞬间，看到了他通红的双眼。

　　到底发生了什么事情，使得刘秘书的情绪今天发生了这么大的变化呢？

　　吕秋实再次见到姚总的时候还是在饭桌上，还是晚饭，还是昨天的包间。

　　一个下午他都没有任何的收获，准确的说是没有与女鬼相关的收获。吃完午饭跟着刘秘书回到公司后，吕秋实决定和那些见过女鬼的员工聊一聊，刘秘书也很配合，很快就找了六七个据说和女鬼曾经近距离接触过的员工。

　　只是在向这些员工介绍吕秋实的时候，一向言简意赅的刘秘书忽然变得话多了：“这是姚总请来的吕大师，是专门来对付咱们公司的女鬼的，据说道法很厉害，比以前的那几个厉害的多，他有些问题要问你们，你们一定要配合！”

　　刘秘书说完这些话就离开了，可吕秋实却感觉到这些员工对自己明显怀有敌意，而随后的询问中，这种敌意表现的就更明显了。

　　当他询问他们是否见过女鬼，让他们讲述一下当时情景的时候，有人甚至说他当时在卫生间，结果发现没有带纸，那个女鬼给他送来卫生纸。

　　这就是明显的调戏了，不过吕秋实并没有发怒，他知道不可能问出什么了。

　　只是他很奇怪，按说一般人都是很害怕鬼的，没有道理这里的员工居然都不怕鬼，反而对自己这个来捉鬼的人充满了敌意！

　　难道说这些人是被女鬼迷惑了？

　　为了拉近和这些员工的距离，缓解他们对自己莫名其妙的敌意，吕秋实不再询问女鬼的事情，转而问起了李杰，并且直言自己和李杰是大学同学。

　　这招的确有些作用，刚开始的时候，有几个人还和他谈了几句关于李杰的事情，但很快就被人用眼神制止了，当他询问李杰是否是因为女鬼的事情而离职，所有人都不说话了，只是用一种带有蔑视神情的目光看着他。

　　看到今天自己不可能有什么收获，吕秋实也不再问了，让这些人回去后，他想找刘秘书，却被告知刘秘书跟姚总请了假，已经回家了。

　　一头雾水的吕秋实想不通这其中到底有什么缘由，只是感觉这中间恐怕有着很多他所不知道的因由，而刘秘书应当是其中的一个关键。

　　既然不能从别人的口中获知更多关于女鬼的事情，那就只好自己去寻找了！吕秋实之前从刘秘书的口中知道了女鬼经常出没的几个地方，于是他决定自己去这几个地方看一看，说不定可以从这些地方找出女鬼经常出没的原因，从而发现一些线索。

　　女鬼经常出没的一共有五个地方，一个是姚总办公室，他已经去过了；第二个是档案室，没有姚总的批条，他不能进；第三个是楼顶露台的一个角落，他去转了一圈没有任何发现；第四个地方是策划部，偌大的策划部里有不少工作人员，但却空着一张桌子，桌子上很空什么都没有，连灰尘都没有，这到让吕秋实产生了一些疑问；第五个地方更是让吕秋实费解，因为那是销售经理办公室，也就是李杰离职前办公的地方！

　　五个地方吕秋实很快就转完了，他没办法不加快速度，因为他一旦进入员工工作区，总能感觉到有人在自己背后指指点点，这种感觉让他很不舒服，隐约间他感觉到这次的捉鬼恐怕不像表面看上去那么简单。

　　下午五点多的时候姚总总算出现了，一见到吕秋实他就是道歉连连，然后拉着吕秋实去吃晚饭，当做赔罪。

　　吕秋实也没有多说什么，只是等到菜都上齐后，看着一脸笑容的姚总问道：“姚总，昨晚有贼去了你的办公室，你有没有丢什么东西啊？”


第572章 姚总口中的真相

　　“姚总，昨晚有贼去了你的办公室，你有没有丢什么东西啊？”

　　“丢东西？没有啊！”姚总想都没想，直接回答道。

　　吕秋实夹了一颗花生米，放进嘴里细嚼慢咽，同时眯起眼睛，玩味的看着姚总，他知道姚总没有跟自己说实话。

　　姚总看到吕秋实的表情有些不待见，不过多年的习惯形成的城府使得他压住了心中不满，仍旧笑呵呵的问道：“吕大师为什么这么问？早上那些警察走了后正巧总部有人来，我就陪着他们出去了，所以并没有太留意办公室里丢了什么。”

　　这个理由还算勉强说得过去。吕秋实点了点头，没有再纠缠这个问题，转而问道：“姚总，您帮我找到李杰的手机号码了么？”

　　“哎呀，这个，”姚总脸上的笑容出现了片刻的凝固，“今天我吩咐人事部的人查了，不过他们说李杰的手机号码已经换了，新的号码没人知道。吕大师，您今天在公司有什么发现么？”

　　显然姚总是不愿意再谈李杰的事情，想要夺取谈话的主动权，吕秋实没有在意，顺着姚总的话说道：“有，不但有发现，而且收获还不小。”

　　“哦？您找到那个女鬼了？”姚总脸上的笑容瞬间被紧张所取代，“那您有没有除掉她？”

　　吕秋实摇了摇头：“我说的收获不是指女鬼，而是我发现您没有跟我说实话，至少您还隐藏了很多东西，这些东西恐怕还很关键。”

　　“怎么可能！我已经把所有的事情都告诉你了啊，绝对没有隐瞒。”姚总很肯定的否定道。

　　“你不要以为我是在诈你，我敢说那个女鬼多半是冲着姚总您来的，我没有说错吧！”

　　“不可能，她怎么会是冲着我来的呢？我又没有招惹过她，吕大师您别吓我了。”姚总的语气已经不像之前那般坚定，言语之间带着些恍惚。

　　“唉！”吕秋实叹了口气，“姚总，讳疾忌医您应该知道。既然我接受了贵公司的委托，无论如何都是要完成的，您没有必要对我还遮遮掩掩的，要不然很可能会出问题的！

　　您也不用瞒我了，今天上午我去过您的办公室，你的办公室内挂着钟馗的画像，还有桃木剑，另外应当是有人给您摆了一个阵法，应当都是驱鬼辟邪的。

　　不过这些恐怕对那个女鬼的效果不会很好，真正能让那个女鬼有所顾忌的应当是你座位正对面那堵墙上的八卦镜，不过想必应当是昨晚被小偷偷走了，你说是么？

　　再加上我昨晚看到你脖子上戴着的那个开过光的弥勒佛金坠，以及你们公司的人对那个女鬼基本上都不畏惧，所以我敢肯定，那个女鬼针对的是你，而且绝大多数人都知道！”

　　吕秋实一口气说了一大堆，说完之后喝了口茶水，静静的看着姚总，看着他的反应。

　　姚总的脸色随着吕秋实的话变了几变，等到他说完后，姚总的脸色已经恢复了正常：“吕大师想的太多了，其实没有那么复杂的。没错，我的办公室里的确请了之前的几个风水大师进行过布置，不过那只是为了以防万一，并没有其他的意思。

　　至于昨晚那个贼是否和女鬼一伙，又为什么偷走我办公室内的八卦镜，以及女鬼为什么会出现在我的办公室，我真的不知道。”

　　吕秋实没有说话，就像没有听见姚总的解释，异常的平静，自顾自得吃起了桌上的菜肴。

　　“吕大师莫非不相信我的话么？”姚总可平静不下来，看到吕秋实不说话，追问道。

　　吕秋实细嚼慢咽的将饭菜咽下后，淡淡的回答道：“姚总，你不要以为你胸前的弥勒金坠能够救得了你一时，就能够救得了你一世。一定没有人跟你说过，这种开过光的物件上的道法并不是无尽的，随着鬼气的侵蚀，用不了多久就会耗尽的，到时候恐怕，哼哼！”

　　姚总脸上的肌肉不自然的抽搐了几下，眉头皱了片刻，把心一横，终于说道：“好吧，吕大师，我承认我骗了你，你说的没错，那个女鬼就是针对我来的。”

　　吕秋实将手中的筷子放在了碟子上，看着姚总问道：“那你之前为什么要骗我？”

　　“哎，我听老范说过，说您这个人比较正直，而我这次可以说是利用公司的资金请您来救我，我怕……”

　　“好了，这个问题到此打住。姚总，我希望你能够把事情真相告诉我，不然我不一定能够救得了你。”对于姚总的解释，吕秋实勉强能够接受。

　　“好好，我把所有的事情都告诉你。”为了保住自己的性命，姚总再不隐瞒，“那个女鬼其实我们公司的大部分人都认识，她生前曾经在我们公司工作过，她，她，她原先是我的情人。”

　　“嗯？”吕秋实的眉毛抖了抖，心说看来这其中果然是比较复杂。

　　姚总控制住情绪，用了半个多小时，终于将事情的真相原原本本的讲述了出来。

　　女鬼生前叫做郭瑶，是创华国际东南分公司的员工，在公司工作已经三年了，一年前因为种种原因成为了姚总的情人，当然是地下情人。

　　刚开始郭瑶也没有要求太多，像什么名分啊、出入成双啊什么的都不在意，说是只要两个人能够在一起就行了。

　　姚总毕竟已经年过半百，各种事情见得也多了，知道他和年龄小自己超过一半的女孩之间是不可能有什么真正爱情可言的，也知道现如今这样的女孩真正所需要的，所以在物质方面给予了郭瑶极大的补助。

　　但就在前一段时间，郭瑶突然说自己怀孕了，并且要挟姚总，让他和原配妻子离婚，然后和她结婚。

　　姚总虽然好色，但也知道郭瑶真正在意的是什么，再说他和老伴的孩子都已经结婚了，他怎么可能在这种时候离婚再娶？

　　郭瑶看到他拒绝，先是威胁说要把他们二人之间的事情告诉姚总的老伴，结果姚总依然不肯就范。最终郭瑶以死相逼，可是由于不小心弄假成真，从大楼天台失足跌落，身死当场。

　　姚总虽然内心有些难过，不过心里也轻松不少，不过在郭瑶死后没有几天，他们公司就开始闹鬼，而且那个女鬼就是郭瑶！


第573章 办公室里的人

　　之所以姚总能够确定女鬼就是郭瑶，是因为女鬼找过他，想要让他赔命。如果不是他胸口那个金弥勒坠子，那天晚上他恐怕已经死在女鬼郭瑶的手里了。

　　所以他到处请一些能够捉鬼辟邪的高人，并且请了一些风水大师，在自己的办公室进行了布置，目的就是防范女鬼再来害他。

　　吕秋实听完了姚总的讲述，并没有马上开口，而是眯着眼睛开始思考姚总这回所说的有几分是真几分是假。

　　姚总看到吕秋实沉默不言，以为吕秋实不相信自己，不由得有些担忧，一把抓住吕秋实的手臂，哀求道：“吕大师，这回我真的没有骗你，我已经按照您的要求，把所有事情都告诉您了，无论如何您得救救我啊。”

　　吕秋实犹豫了一下，说道：“我总觉得这里面似乎有点问题。”

　　“千真万确啊吕大师，我没有再骗你，今天上午总部来人，就是因为有人举报说我在公司乱搞男女关系，所以才特地来调查的。”

　　这个时候吕秋实基本上比较相信姚总的话了，因为姚总没有必要把屎盆子往自己头上扣。而且按照姚总所说的，他白天再创华国际大厦内部碰到的很多事情就都可以解释清楚了。

　　不过，吕秋实想到了上午看到的那段监控视频后，皱了下眉头，问道：“那我问你，李杰究竟和这件事情有什么牵连？”

　　“这个……”姚总脸上流露出为难的神色，迟疑片刻终于说道，“李杰以前就一直特别喜欢郭瑶，但是郭瑶看不上他，而且公司有规定，员工之间不允许谈恋爱，所以他们两个一直没有结果，不过后来不知道怎么回事，郭瑶变成女鬼后，李杰就跟她搞到一块了，一直想帮她害我。”

　　“那，这个女鬼就是郭瑶这件事情，你们公司的人都知道了？”

　　“刚开始大家都不知道，后来碰到郭瑶的人多了，也就都知道了，而且恐怕他们都已经知道我和郭瑶之间的关系，而且也知道郭瑶的目的了，所以……”

　　所以他们现在并不害怕那个女鬼。这是姚总没有说完的话，吕秋实已经明白了，怪不得自己今天白天会在公司里没有任何收获。

　　对于姚总所说，李杰和女鬼郭瑶勾结这件事情，吕秋实不知道该不该相信，因为他上午的时候就已经从视频中认出了李杰！虽说那个人把自己遮挡的严严实实，但是他还是从身形以及那个人的一些自然的小动作中认出了李杰！

　　事情牵扯到了李杰，恐怕就不能按照他原先计划的那样进行了。吕秋实打定主意，不论如何都不能害了李杰，当然也不能让那个女鬼再害人了。

　　事到如今吕秋实心中还有一个疑问，那就是既然郭瑶刚死了没有多久，是怎么提升到了化形状态的！

　　要知道人刚死后，一般都是普通的黑气状态的小鬼，可按照姚总等人所说，他们清晰的看见了那个女鬼的面容，这就说明，那个女鬼是化形鬼！

　　难不成这中间还有逾辉一伙的痕迹么？按理来说，他们所谓的收集已经收集够了，各地的灵异案件基本上都消失了，那为什么还会在这里出现？还有，那些处理灵异案件的警察怎么没有出现？

　　吕秋实摇了摇头，这些东西他想不清楚，但是他知道一点，一力降十会。如今以他的实力，基本上可以忽略那些所谓的阴谋了，而且这件事情必须尽快结束，不然李杰会有危险！

　　倒不是说那个女鬼郭瑶会害了李杰，而是指李杰和那个女鬼在一起的时间长了，会受到鬼气侵蚀，对自身造成影响。

　　今天白天他进入创华国际大厦后，发现大厦内飘荡着淡淡的鬼气，就感觉出这个女鬼没有控制自身的鬼气，而这些鬼气对普通人的健康会造成影响的！

　　想到这里，吕秋实撤回了被姚总抓住的手臂，拿起筷子，飞快的吃了几口菜，含含糊糊的说道：“姚总，赶快吃饭，今晚我跟你再去一趟你的办公室，相信那个女鬼一定会出现，到时候我把她收了！”

　　“你是说用我做诱饵？”姚总人老成精，怎么可能听不懂吕秋实话中的意思，不由得吃惊的问道。

　　吕秋实没有回答，只是快速的吃着饭。

　　姚总愣愣的看了吕秋实好一会，猛的一拍大腿，咬着牙说道：“好，我相信吕大师，今晚我就做一回诱饵，一劳永逸的除掉那个女鬼！”

　　二人很快吃完了饭，只不过大多都是吕秋实在吃，姚总根本没有胃口，只不过动了几下筷子而已。

　　就在吕秋实坐上了姚总的车，二人准备返回创华国际大厦的时候，吕秋实又问了一句：“姚总，那个刘秘书是怎么一个人啊？”

　　姚总刚刚发动着了汽车，听到吕秋实没头没脑的问了一句，下意识的回答道：“小刘这个人不错的，人稳重，有眼色有头脑，说话做事都很严谨，吕大师怎么会突然提起他？”

　　“哦，没什么，我只是想问他给姚总当秘书有多长时间了？”

　　姚总这才弄明白吕秋实的意思，他放慢了车速，回答道：“小刘在我身边有好几年了，当初还是我提的他，吕大师可以放心，他不会和那个女鬼勾结的。”

　　吕秋实笑了笑，没有说话，只是感觉自己的这个问题像是废话，老总的秘书怎么可能跟老总不是一条心呢？

　　当姚总开着车到达创华国际大厦的时候，时间还不到八点，天色也没有全黑，二人从停车场乘坐电梯上到顶层的时候，发现姚总办公室的灯居然是亮着的。

　　姚总清晰的记得，下午他离开办公室的时候，屋里的灯他绝对是熄灭了的，那现在究竟是谁又把灯打开了呢？

　　“吕大师，你说，里面会不会是……”姚总放满了脚步，落在了吕秋实的身后右侧。

　　“不是鬼。”吕秋实很肯定的回答道，因为他并没有感觉到里面的鬼气，再说了，鬼需要开灯么？

　　不过下一刻吕秋实想到了另一个可能性，难不成是李杰？

　　吕秋实快走两步来到门前，抬起右脚狠狠的朝着木门踹了过去。只听得“哐当”一声，木门狠狠的撞在了墙面上，但却并没有倒下，原来木门并没有锁。

　　姚总紧跟着吕秋实，躲在他身后，二人同时向办公室内看去，却发现办公室内也有一人朝着他们所在的门口方向看来。

　　“怎么是你！”吕秋实吃惊中带着些许失望的问道。


第574章 女鬼郭瑶

　　“怎么是你！”吕秋实吃惊中带着些许失望的问道。

　　“吕大师，你这是什么意思？”办公室内的人不是李杰，而是刘秘书。他有些不满的看着吕秋实，抱怨的说道。

　　当他看见吕秋实身后的姚总时，脸上的表情变了，立刻开口说道：“姚总，这么晚你怎么来了？”

　　姚总发现自己办公室内人是自己的秘书后，心中安定不少，先是将吕秋实请进办公室后，然后自己走进办公室看着刘秘书问道：“小刘，这么晚了你怎么没有回去？”

　　“哦，姚总，我下午不是有点不舒服么请假了么，后来想到有份文件还在我的桌子上，我怕明天早上来不及交给您，所以现在赶过来把文件放在您的桌子上。”说着话，刘秘书走到姚总办公桌前，拿起了一份文件，递给了姚总。

　　姚总接过来，随手看了看，点了点头：“恩，这倒是挺重要的，小刘你辛苦了，这事情我知道了，你明天给他们打个电话，说这两天我有事情，等过一段时间再跟他们见面谈一谈。”

　　“好的姚总，我知道了，那要是没有什么事情，我就先走了。”说着话，刘秘书瞥了吕秋实一眼，朝着门口走了过去。

　　当刘秘书走到门口的时候，吕秋实突然一把抓住刘秘书的肩膀，将他拉回了办公室内：“等一下！”

　　身体本就比较单薄的刘秘书被吕秋实那么大的力气一拉，险些摔倒，当即脸上就变得通红：“吕先生，您这是什么意思！”

　　吕秋实没有看刘秘书，而是紧紧盯着门口方向，冷冷的说道：“既然来了，何必还要躲躲藏藏，现身吧，郭瑶！”

　　吕秋实话音刚落，姚总肥胖的身体瞬间从沙发上弹了起来，躲在吕秋实身后，右手紧紧抓住自己胸前的弥勒金坠，身体有些颤抖的看着门口方向。

　　而刘秘书的顾不得怒视吕秋实，瞪大了眼睛看着口无一人的门口，只是脸上的表情充满了古怪。

　　办公室里寂静一片，在无半点声音，只有墙上的挂钟在发出“滴答滴答”的声响。

　　姚总脸上的汗水越来越多，即使办公室内空调的冷风不停的从他身前吹过，也无法阻止汗水不由自主的渗出。

　　刘秘书的身体开始颤抖，呼吸开始加速，他尽力抑制住自己的喘息，不敢弄出半点声响，双眼锁定了门口方向，目光中流露出一种奇怪的神情。

　　吕秋实没有动，他在等，等李杰的出现。他害怕李杰真的会和鬼勾结，从而做出一些违法乱纪的事情！虽然女鬼郭瑶有值得让人可怜的一面，但是那件事情的过错并不全在姚总。

　　按照他的计划，他希望女鬼和李杰同时出现，这样他可以控制住女鬼，然后和李杰谈个清楚，最后再决定如何处理女鬼郭瑶的事情。可是女鬼已经出现，而李杰还不知道在什么地方，他害怕如果他现在除掉郭瑶，按照李杰执拗的性格，说不定会自己动手杀掉姚总替郭瑶报仇，那样他就把李杰害了！

　　他并没有打开阴阳眼，因为女鬼的实力很低，也就是刚刚能够化形而已，他可以清楚地感觉到女鬼的准确存在！

　　只是有一点让他奇怪，那个女鬼在他喊出名字后也不再动了，站在门口不知道想要干什么，即不离开也不进来。

　　三人一鬼就这样僵持着，时间在挂钟滴答声中不知不觉的过去了二十多分钟，吕秋实突然动了！

　　他朝着门外冲了过去，因为他发现女鬼跑了！要想找到李杰，就只能跟着女鬼，他二话不说跟着女鬼残留的鬼气追了过去。

　　姚总猜出吕秋实去追女鬼，绷紧的心弦总送是放松了。失魂落魄的一屁股坐在沙发上，哆嗦着双手拿出烟和火，好容易把烟塞进嘴里，可是另一只手里的火机怎么也打不着。

　　“姚总，那个女鬼走了么？”刘秘书终于控制住了身体，不再颤抖，眼睛却依旧看着门口的方向。

　　姚总好容易打着了火机，哆哆嗦嗦的点着了烟，深吸了一口，让自己的心情稳定一些后，说道：“走了。吕秋实那个家伙不是之前那几个骗子能比的，那个女鬼肯定不是他的对手，刚才应当是被吓跑了，说不定今晚那个女鬼就完了！”

　　“他有那么厉害么？我看他的年龄比之前我们请来的几个大师都要小，他真的能够抓住那个女鬼么？”

　　“小刘，你不了解那个胖子的厉害。在别人跟我推荐了他之后，我曾经在网上查过他的资料，网上有一段视频是他在北市除掉整整一幢楼的恶鬼，所以区区一个女鬼，肯定不是他的对手。”

　　姚总和刘秘书你一句我一句的讨论着，却都不约而同的避开了女鬼的名字，而这时候，吕秋实已经追出了创华国际大厦，只是女鬼的残留的鬼气越来越淡了。

　　没有办法，虽然他能够感觉到女鬼的鬼气，从而判断出女鬼离开了大厦，但是他只是个人，不能像女鬼那样穿墙而出，直接落在地面上，只能顺着楼梯一路狂奔赶过去。

　　当他站在大厦前的空地上的时候，天色已经全黑了，地处郊区的开发区科技园内已经没有几个人了，只有明亮的路灯和那些高楼大厦上零星亮着的光芒照亮了空旷的科技园。

　　吕秋实打开了阴阳眼，看到了站在不远处一片休闲广场假山上的女鬼，正如刘秘书所言，白衣赤脚，长发遮脸，而休闲广场的另一边还停放着一辆出租车。

　　他慢慢的走了过去，那个女鬼却并没有跑，仿佛并没有注意他的接近，只是站在假山的最高处，抬头看着黑色夜空中的不甚明亮的圆月。

　　吕秋实不知道这个女鬼到底想要干什么，如果说对方知道自己的厉害之处，所以才从姚总办公室门口逃离，那么现在为什么站在这里，任由自己这样慢慢就接近？

　　难道说对方是想把自己引出来么？可现在他并没有发现其他鬼类的存在，怎么看这都不像是一个针对自己的圈套。

　　来到假山下后，吕秋实抬起头看着假山上的女鬼，开口问道：“郭瑶，李杰在哪里？”

　　女鬼似乎有什么心事，没有听见吕秋实的话，依旧抬着头看着天空中的圆月。

　　直到吕秋实问道第三遍的时候，她才低下头，看着自己脚下的吕秋实，诧异的反问道：“你，你能看见我？”


第575章 老友见面

　　“你能看见我？”

　　女鬼郭瑶的这句反问把吕秋实问懵了。

　　吕秋实一直以为女鬼郭瑶是因为在姚总办公室看到自己后，才逃离出来，可现在看来，郭瑶根本就是一个什么都不懂的女鬼，对自己更是一无所知，那她为什么要跑？

　　没等他琢磨过劲，郭瑶再次说话了，只是声音中充满了狠厉：“看来你也是那个混蛋请来的什么狗屁修行者，前几次我放过你们，难不成你们真的以为我不敢杀人么！

　　今天，我就要用你的血，来警告其他的什么修行者，任何人也不许插手于我与姚东方之间的恩怨！”

　　话音未落，女鬼郭瑶从假山顶上呼啸而下，双手伸出，朝着吕秋实扑了过来。

　　吕秋实早就看穿了郭瑶的实力，他没有招出破魂，也没有唤出黑白双龙，只是右拳向前挥出，一股黑气从手中涌出，结结实实的砸在了郭瑶的身上。

　　“噗！”郭瑶喷出一口绿色液体，身体犹如大海中的一叶扁舟一般，在空中划过一道弧线，向着一边飘荡而去。

　　看来这件事情真的不是针对我来的，这是吕秋实此时心中的想法。

　　“你不是我的对手，我也不想散了你，告诉我李杰在哪儿，我要见他。”吕秋实一击得手后并没有继续攻击，而是站在原地，用目光锁定了郭瑶。

　　重重的摔落在地上的郭瑶挣扎着从地上站了起来，擦掉了嘴角的绿色液体，恶狠狠地瞪着吕秋实：“你和之前的那些人不一样，你到底是什么人，为什么你的体内会有鬼气？”

　　吕秋实不愿意同郭瑶解释什么，只是重复道：“李杰在哪儿，我是他的朋友，我要见他！”

　　“呸！李杰居然会有你这样的朋友，你也配做李杰的朋友？”

　　“我不想伤你，你和姚东方之间的事情我都知道了，你的心情我能够理解，但是你的死不能归咎于他的身上，所以我希望这件事情就这样算了，你告诉我李杰在什么地方，然后你就去地府吧，趁着你在人间还没有什么恶行，说不定地府能够给你安排一个不错的投胎。”

　　吕秋实自认为自己的这番话还是比较公平合理的，并没有偏帮任何一方，可是郭瑶听完之后居然破口大骂：“既然你都知道了，那你还敢替姚东方那个混蛋说话，你还有没有良心，难道说你们这些人的良心都被金钱蒙蔽了么！”

　　说完话，她再次朝着吕秋实扑了过来，可是结果和上一次一样，再一次的被吕秋实一拳击飞，唯一不同的是，她伤得更严重了，还没有落地的时候，就在空中显露出了身形。

　　吕秋实不明白这个女鬼为什么这么执拗，那件事情明明她和姚东方两个人都有错，却非要杀掉姚东方不可；她明明不是自己的对手，却非要跟自己拼命。

　　“现在，我的建议你能听得进去么？”吕秋实本着息事宁人的态度，再次说道。

　　哪知道女鬼根本不领他的情，还没从地上站起来，狠话就丢了出来：“你休想！我知道我不是你的对手，但是除非我被散掉，否则我一定要让姚东方为他所做的一切付出代价！”

　　吕秋实摇了摇头，一时间他不知道该怎么劝说眼前的这个女鬼了，只能将这个女鬼擒住，再做下一步的打算了。

　　他主意打定，刚准备施展出缚鬼袋，突然感觉身后光芒大现，连忙扭头，只看见原想停在广场另一边的出租车亮起了大灯，然后朝着自己快速的疾驰而来。

　　此时的吕秋实已经顾不上女鬼郭瑶，慌忙躲闪，让开了撞向自己的出租车。

　　而这辆出租车并没有开走，反而一个急刹车停在了吕秋实的身前，将吕秋实和女鬼郭瑶隔了开来。

　　惊魂稍定的吕秋实没有先找出租车司机的麻烦，而是将目光投向了出租车的另一边，果然他最担心的事情出现了，郭瑶不见了。

　　这样一来，除非郭瑶再次主动出现，否则他很难再找到对方，这要浪费自己多少时间！

　　这他妈的到底是谁！夹杂着浓浓怨气的一腔怒火爆发了，吕秋实一把拉开车门，正准备对车内的司机咆哮，可是当他看清车内司机的模样后，愣住了。

　　不仅他愣住了，就连车内的司机也愣住了。

　　片刻过后，车内的司机有些惊讶的问道：“胖子，真的是你？”

　　吕秋实同样惊讶而又带着喜悦的说道：“我靠，杰妈，我终于找着你了！”

　　出租车司机不是别人，正是吕秋实一直想要见到的李杰！在上大学的时候，由于李杰有时候比较啰嗦，所以吕秋实给他起了一个外号，叫做“杰妈”。

　　“少废话，上车！”

　　吕秋实上了车，还没坐稳，李杰开着车就快速的离开了。

　　李杰并没有开的太远，而是来到了科技园不远处的一处住宅区。

　　这个住宅区面积非常大，在当地被戏称为万人公寓。

　　原本这里是一个村庄的土地，而中海开发区不仅仅兴建了科技园，还有工业园。在工业园里有大量的工厂，工厂则招聘了大量的工人，这些工人绝大多数都来自外地，为了解决工人的住宿问题，开发区政府专门划出了一片土地，建造了这片住宅楼，分租给各个工厂，以便他们安排工人住宿。

　　当然当地的农民也不会吃亏，每一户都分到了好几套住房，除了自住之外，其余的空房子要么卖掉，要么出租，总之都跟着沾了光。

　　由于这里流动人口多，相应的配套服务设施也比较齐全，李杰开着车将吕秋实带到了一间咖啡店门口。

　　二人走进咖啡店，找了个卡间，点了两杯咖啡，静静地坐在那里，谁也没有开口。

　　吕秋实这次认真的看清了李杰的模样。李杰的变化不大，和大学时基本没有太大的变化，只是整个人看上去成熟了很多也老练了很多。

　　他知道李杰有话要跟自己说，而且是关于女鬼郭瑶的，至于老友见面叙旧的一番话，现在并不适合说。

　　服务员将咖啡端上来后，吕秋实看到李杰只是盯着自己，还是没有开口的意思，只能自己打破了沉闷的局面。

　　“你基本上没怎么变，小资情调还是那么重，居然选择咖啡店，呵呵。”吕秋实一边搅拌着咖啡，一边随意的说道。

　　李杰并没有跟他扯这些废话，而是直奔主题的说道：“胖子，你就是姚东方最新请来的高人？”


第576章 被解除的婚约

　　“算是吧。”吕秋实放下了手中的小勺，身体斜靠在靠背上，知道正题来了。

　　谁知道李杰并没有继续往下说，反而扯开了话题：“真没想到，几年不见，你居然能够拥有一身这种功夫。呵呵，想不到这个世上真的有鬼。胖子，我记得当年咱们大四那年，学校有闹鬼的传闻，看来是真的有鬼，是么？”

　　吕秋实不明白李杰为什么会提起往事，只是点了点头。

　　“那当初所谓的你装鬼耍流氓实际上是你去捉鬼了，是么？”

　　装鬼流氓的事情已经过去很久了，对吕秋实基本上没有什么影响了，他坦然的点了点头：“没错，当初的确是好心，结果事情给办砸了。”

　　“你小子，有这么大的本事，当初居然还瞒着我们！”李杰不满的嘟囔了一句，可是下一句却变得严肃无比，“你一定要保护姚东方么？”

　　吕秋实坐正了身子，凝视着李杰，说道：“这是我的责任，我接受了他的委托，需要将创华国际大厦内的鬼除掉。其实今天我就可以除掉郭瑶，只不过我觉得她也算可怜，更重要的是你和她搅到了一块，我不想你做出傻事，所以想先见见你。”

　　“说得好听！”李杰听到吕秋实的回答脸色当即就变了，“我问你，你知不知道郭瑶为什么要报仇！”

　　“姚东方已经把所有的事情都告诉我了，包括他和郭瑶之间的纠葛以及你一直喜欢郭瑶的事情。”

　　李杰猛的一拍桌子，腾地一下站了起来：“吕秋实，既然你知道姚东方那个混蛋对郭瑶做了什么，那你还要帮他？我是喜欢郭瑶，所以我一定会帮她，不论如何也不会放过那个混蛋！你要是还有点良心，心里还把我当做兄弟，你就不要管这件事了！”

　　李杰紧紧盯着吕秋实，想知道吕秋实最后的态度。可是当他看到吕秋实缓缓地摇了摇头后，彻底失望了：“吕秋实，算我瞎了眼了，没想到你的良心都被金钱蒙蔽了！”

　　说完这些话，李杰拔腿就走，吕秋实起身想要拦住李杰，可是他却被咖啡厅的服务员拦住了：“先生，麻烦您先把帐结了，好么！”

　　等吕秋实付完帐，在跑出咖啡店后，李杰已经开着出租车走远了。

　　他叹了口气，怎么也没想到和大学时期的死党见面后，居然会变成如今的情景。只是他总觉得其中似乎有些不对劲，可是那里不对劲却怎么也琢磨不出来。

　　“胖子！”

　　站在路边正仔细梳理着整件事情的吕秋实突然听到身后传来了一个女孩的声音，他扭过头去，却看见一个熟人正站在不远处，笑呵呵的看着自己：“陶芸？你怎么会在这儿？”

　　这个女孩正是吕秋实在深海时结识的灵异警察，通灵者陶芸。

　　“胖子，这么巧，你怎么会在中海呢，刚才我还以为我认错人了呢。”陶芸走到了吕秋实身边，只是情绪不是很好。

　　吕秋实也没有隐瞒，直接将自己接受的委托告诉了陶芸，出乎意料的是，陶芸来到中海的目的与他有几分相似。

　　陶芸的一个很要好的高中同学在创华国际东南分公司上班，最近生病了，她是来看望同学的。

　　吕秋实感觉两个人就这样站着聊天有些不合适，又邀请陶芸重新返回了咖啡店，点了两杯咖啡，边喝边聊。

　　他并没有把委托的详细内容都告诉了陶芸，只是说受创华国际东南分公司老总所托，前来捉鬼，刚简单的说完，姚总就打来了电话。

　　已经过去一个多小时了，姚总和刘秘书还在公司，他们在等待吕秋实的消息。吕秋实朝着陶芸示意了一下，拿着手机走出了咖啡店。

　　在电话里他简单的把自己和郭瑶交手的事情告诉了姚总，并且告诉姚总郭瑶被自己打伤，让他等自己一会，自己一会就回去。

　　当他回到桌子旁边后，陶芸突然问道：“胖子，你和潘妮姐在石门私立实验中学发生了什么事情？”

　　“没发生什么事情啊！怎么了，潘妮是不是出什么事情了？”吕秋实有些担忧，因为自己的缘故，张潘妮总会碰到危险。

　　看到吕秋实的紧张神情，陶芸笑着摇了摇头：“别这么紧张，潘妮姐没事。只是不知道为什么，她和头从石门市回来后，突然解除了婚约，原本他们十一就要举办婚礼的。后来我听说他们在那所学校碰到了你，还以为你知道。”

　　吕秋实愣住了，陶芸带给他的消息实在是太令人震惊了。他一直以为张潘妮就要和叶立鹏结婚了，而且隐约间故意将张潘妮遗忘在脑后。

　　可是今晚，陶芸的这番话使他原本平静的内心再度翻腾起来：“陶芸，你知不知道潘妮为什么要跟叶立鹏解除婚约，我记得是她告诉我说他们已经订婚了的。”

　　陶芸睁大了眼睛，盯着吕秋实看了半天，这才说道：“我也不知道啊！我要是知道刚才就不会问你了。”

　　吕秋实没有回答，慢慢的端起桌面上的咖啡，喝了一口，无尽的苦味从口腔蔓延到内心深处。

　　“她现在过的好么？”放下咖啡杯，吕秋实轻声问道。

　　“表面上看不出来，”陶芸思考了片刻回答道，“不过我感觉潘妮姐并不开心，在局里特别拼命，越是危险的任务越是要争取，我担心她……”

　　陶芸的话没有说完，不过吕秋实已经想到了后面的半句，他抽出了一颗烟，给自己点上后，只是夹在手里，整个人愣愣的坐在那里，一句话也不说。

　　坐在吕秋实的对面的陶芸抿了一小口咖啡，替吕秋实打发走了前来阻止他吸烟的服务员，静静的看着吕秋实，目光中不停地闪烁着。

　　一颗烟燃完的时候吕秋实终于开口说话了：“这么长时间了，她还是老样子，完全不把自己的性命当成一回事，我要去找她！陶芸，潘妮现在在什么地方？”

　　陶芸听到吕秋实的决定后，眼中闪过一道光芒：“胖子，你要是去找潘妮姐的话，那中海的这个委托你怎么办？”


第577章 谁下的毒？上

　　吕秋实和陶芸分开后，拦了一辆出租车，赶回了位于开发区科技园的创华国际大厦。

　　他非常想要见到张潘妮，想弄清楚张潘妮究竟发生了什么事情。虽说他听到张潘妮解除了和叶立鹏的婚约，心中有些喜悦，但是当他从陶芸的话中得知，张潘妮有求死的念头后，他情愿张潘妮没有做出那样的决定。

　　他记得最后一次见到张潘妮的时候，张潘妮并没有什么变化，究竟发生了什么事情，使得张潘妮发生了这么大的变化？

　　他现在有些疑神疑鬼，一旦自己又或者自己的朋友发生了什么不同寻常的变化后，总是自觉不自觉的往坏的方面去想，总怀疑是那些针对他的势力在从中作梗。

　　可是他有自己的原则，中海的这摊事情还没有解决，他不能就这样离开，做事有始有终是他的原则之一。

　　所以他匆匆赶回了创华国际大厦，决定和姚总再商量一下，看看有什么办法能够尽快将那件事情解决。

　　当他回到姚总的办公室，刚刚坐下还没开口说话，刘秘书就很有眼色的说道：“您二位先聊，我去沏两杯茶。”

　　看到刘秘书离开后，吕秋实开门见山的说道：“姚总，我这边又遇到了一些事情，可能马上要离开，你这里的事情必须尽快解决，我想好了，你还得继续当诱饵，最好明晚就能够化解了你和那个女鬼郭瑶之间的纠葛。”

　　姚总非常配合：“没问题，吕大师您只管吩咐，我照办就行了。做诱饵也无所谓，有您跟在我身边，我就不会有危险。”

　　“这回你做诱饵我就不能跟在你身边了。”

　　“为什么？那样我岂不是很危险！”

　　“今天那个女鬼被我打伤，知道了我的厉害，如果我还在你身边的话，她肯定不会轻易出现……”

　　“那你不在我身边，她要是出现了，我的这个弥勒金坠万一挡不住她，我岂不是很危险？不行！”姚总打断了吕秋实的话，拒绝了吕秋实的提议。

　　“你听我说完！”心情有些焦虑的吕秋实大声吼道，“姚总，你放心好了，既然我接受了这个委托，那就一定保你平安。我会给你一张符咒，你随身携带，我会躲起来，一旦你遇到那个女鬼，我就能够立即知道。

　　而且你的那个弥勒金坠最少能够抵挡住女鬼一段时间，这段时间我足以赶到你身边，我说话算数，绝对不会让你受到那个女鬼的伤害。”

　　“这样啊，”姚总咂了咂嘴，“那按照你的安排，只要她再次出现，您就会立刻除掉她是么？”

　　“恩，说实话，我并不想这样做。我希望能够化解她对你的仇恨，让你们面对面的把话说清楚，然后再把她捉回地府。”

　　“什么？”姚总猛的一下从沙发上跳了起来，“吕大师，我和她之间根本没什么可说的了，难道您就不能直接把她除掉么？”

　　吕秋实能理解姚总的心情，不过他有自己的考虑：“抱歉，如果这件事情不涉及到李杰的话，我或许会像您说的那样去做，我刚刚见过他了，他的确和那个女鬼在一起，而且再帮女鬼对你复仇。

　　如果我不能化解您和女鬼之间的恩怨，即使我抓了女鬼，他也还是会替女鬼复仇的。”

　　“你见到李杰了？他跟你说什么了？”姚总的眼睛忽然睁大，有些慌乱的看着吕秋实。

　　嗯？吕秋实感觉姚总的反应有些反常，不过他没有多想，直接回答道：“没说什么，只是让我不要再插手你和女鬼之间的恩怨，不过我拒绝了。”

　　姚总松了一口气，说道：“太感谢吕大师了，这样吧，等您帮我解决了这件事，我个人再酬谢您二十万。”

　　“不用了。事到如今我已经不仅仅是为了您的委托，还为了我的兄弟李杰，我不能看着他走上歧途。姚总，这个您收好，明天晚上我们再来一次，把那个女鬼引出来。”说着话，吕秋实拿出了一张子通心符，放到了姚总面前的茶几上。

　　姚总看着自己面前茶几上的泛黄的符咒，思考了半天，还是摇了摇头：“吕大师，不是我不愿意配合，实在是我有些害怕，希望您能够体谅。这样吧，我今晚考虑一下，明天上午给您答复，您看行么？”

　　“没问题，这个符咒您先收着，切记随身携带。”

　　二人刚刚商定，刘秘书就推开了门，端着两杯茶水走进了办公室，分别放在了姚总和吕秋实的面前，站在了一边，时间掐的刚刚好。

　　吕秋实不由得诧异的看了眼刘秘书，心说这个家伙怎么知道我们说完了。不过他和姚总说了这么长时间，也是有些渴了，端起有些发烫的茶水，轻轻的吹散了漂浮的茶叶，喝了一口，顿时感觉齿颊留香：“什么茶，味道真好啊。”

　　“呵呵，这是我一个朋友从乡下带来的土茶，吕大师如果喜欢，我可以送您一些。”刘秘书客气的说道。

　　姚总本来没打算喝刘秘书沏的茶，因为他知道刘秘书刚才出去沏茶只不过是一个借口，而且要说好茶的话，他的抽屉里有的是。

　　不过听到吕秋实这么说，出于好奇也尝了一口，可是感觉很一般，只不过碍于吕秋实的面子，也点着头说道：“恩，真的不错，想不到小刘居然有这么好的茶。”

　　回到宾馆后，吕秋实洗了个澡，躺在床上享受着空掉带来的冷风，心中却异常烦乱。

　　他想去找张潘妮，可是去找张潘妮做什么呢？他已经决定要等五年，解决掉自身的麻烦，然后和林冰结婚了。那现在去找张潘妮是否是对林冰的背叛呢？

　　即使现在见到了张潘妮，自己又能跟她说些什么呢？难不成去问张潘妮，为什么不愿意同叶立鹏结婚么？

　　吕秋实的心里一团乱麻，一方面是对张潘妮的担心，另一方面是不知道该如何处理自己心中的情感，还有一方面是担心自己去找张潘妮后，会引起逾辉一伙的注意，从而给张潘妮带去危险！

　　毕竟张潘妮和林冰不同，现在的林冰深处佛教圣地五台山，山上古刹甚多，加上枯骨老僧也在那里，足以保证林冰的安全。

　　可是张潘妮不同，没有任何高手保护她，一旦逾辉一伙将注意力放到她的身上，恐怕没人能够护得她周全！

　　心里越来越烦，肚子也越来越疼，脑门上的汗水越来越多，即使把空调调到了最低也无济于事。直到口中溢出鲜血的时候，吕秋实终于意识到事情不对了。

　　等他强忍着疼痛赶到医院后，医院的检查结果是，他中毒了！


第578章 谁下的毒？下

　　用医生的话说，吕秋实中的这个毒属于慢性毒药的一种，当时并不会发作，一般会延迟两个多小时以后才会发作。而且即使发作也不会要人性命，最多只是使得服用者在一段时间内身体软弱无力。当然为了保险起见，医院还是给吕秋实进行了洗胃。

　　当吕秋实从医生口中得知自己是中毒的时候，第一时间就想到了刘秘书，并且给姚总去了电话。他没有告诉姚总自己中毒的事情，只是说希望姚总能够尽快考虑好之前的计划。

　　挂断电话后，他对刘秘书的怀疑减弱了不少，因为从姚总的言谈中，他发现姚总没有中毒。

　　等到洗完胃，吕秋实再次回到宾馆后，他睡不着了。

　　他做梦也想象不到，居然有人给自己下毒！当然他知道这是人干的，如果是鬼，他从来没有听说过有鬼给人下毒这种事情。

　　仔细回想自己晚上所遇到的人和事，自己除了和姚总吃了晚饭，就是分别和李杰、陶芸喝过咖啡，然后就是最后和姚总一同喝下了刘秘书沏的茶。给自己下毒的人不外乎这四个人！

　　按照医生的说法，他所中的毒会潜伏两个小时左右，但他毒性发作的时候，已经是半夜两点多了，距离他从创华国际大厦离开已经有三四个小时了。

　　对此他可以认为是自己独有的体质延长了毒性发作的时间，但新的问题随之而来。由于他对自己的体质完全不了解，所以不能确定毒性发作的时间究竟被延长了多久，也就是说，他没法从毒性发作的时间来推断出究竟是谁给自己下的毒！

　　首先他排除掉了姚总，因为他跟姚总之间没有任何仇怨，而且姚总目前还有求于他，不可能对他下毒。

　　但之后他就无法再排除其余三人中的任何一人了。

　　刘秘书这个人刚开始还是比较正常的，但自从上午带着他去了趟姚总办公室后，所表现出来的一切都有些反常。不过虽然他对刘秘书的举动有些怀疑，但由于他和刘秘书之间没有任何过节，而且刘秘书又是姚总的人，所以吕秋实认为，刘秘书的可能性是三人中最小的一个。

　　对于李杰，吕秋实认为他完全有这个动机对自己下毒。因为李杰下定决心要帮女鬼郭瑶报仇，自己又必须阻拦，成为了女鬼复仇最大的障碍。加上他和李杰之间的友情，所以自己所中的毒并不致命，只是使得自己在一定时间内身体虚弱无力，这样有利于郭瑶的复仇。

　　至于陶芸，一开始吕秋实从来没有怀疑过她，因为他们只是偶遇，去喝咖啡也是他提出来的，再说他们在深海市的交情也算不错，吕秋实实在是想不出陶芸对自己下毒的理由。

　　但是长期的被人算计与算计别人，使得吕秋实一遇到事情就将所有的人都考虑在内。而陶芸却有下毒的最好时机，他记得他们在咖啡厅的时候，他曾经出去接了姚总的电话，这为陶芸提供了便利。

　　而且他回忆起见到陶芸的时候，陶芸的脸色有些不对劲，包括突然提起张潘妮解除和叶立鹏的婚约，现在想来可以认为是陶芸希望自己离开中海市！只是这样似乎有些勉强，陶芸为什么要这么做呢？

　　吕秋实想了很久，直到早上九点多接到了姚总的电话，答应了他昨晚的计划，成为诱饵，吕秋实这才将下毒的这件事情暂时放到了一旁。在他看来，不论是谁下的毒，多半都是和创华国际闹鬼这件事情有关的，那么只要今晚郭瑶现身，一切就能够揭开了。

　　挂断电话后，身上有些酸软的吕秋实感觉头有些发沉，终于昏昏的睡过去了。等他再醒来的时候，已经是下午四点多了。

　　起来后洗了个澡，换了一身新衣服，然后在宾馆附近随便找了个快餐店吃了点东西，打了个车直奔位于中海市开发区科技园内的创华国际大厦。

　　本来姚总是想派车来接吕秋实的，不过吕秋实为了演戏演全套，拒绝了姚总的好意，即使他到了创华国际大厦楼下，也是让刘秘书带他上去，把他安排在了顶层姚总办公室不远的一间会客室内。

　　“刘秘书，姚总应当都跟你说了吧，我会一直待在这里，你不要告诉任何人，还有，昨晚的茶水不错，你能在给我沏一杯么？”进入会客室后的吕秋实试探的对刘秘书说道。

　　“好的，没问题，您先坐，我这就去给您沏茶。只是我看您的气色不是很好，您没有什么事情吧？”刘秘书的脸上没有任何变化，即使关心的问道，神色也非常正常。

　　“没事，可能是昨天吃错了东西，肚子有些不舒服。”

　　说实话吕秋实现在身体还是有些虚弱，但是收拾女鬼郭瑶还是没有问题的，不过在他不确定究竟是谁给自己下毒之前，他还是装出了一副病病怏怏的样子，万一真的是刘秘书干的，至少可以迷惑他，让他掉以轻心。

　　没一会刘秘书把茶沏好了，端了进来，吕秋实用手摸了摸杯子，装出一副嫌热的模样，对刘秘书说道：“刘秘书，麻烦你跟姚总说一声，等一下你们下班后，今晚把监控系统停了，让那些保安待在一层的监控室内，今晚不要让他们出来。”

　　“这样恐怕不行吧，万一有小偷进来，那岂不是没人能够发现？”刘秘书有些犹豫。

　　“没关系，今晚发生的事情不合适让太多人看见，更不合适被录像，你只管跟姚总说就行了，让他今晚下班后待在办公室就行了。”

　　看到吕秋实的坚持，刘秘书没有在多说，转身走了出去。

　　在他就要离开会客室的时候，吕秋实又说道：“刘秘书，你忙完以后，下班就回去吧，今晚恐怕会很危险。”

　　刘秘书身形停了一下，并没有说什么，走出了会客室，顺手将门带上了。

　　吕秋实看着刘秘书的背影，笑了笑。他相信，如果刘秘书没有问题的话，一定会按照他所说的，下班后离开公司。但是如果刘秘书有问题，即使毒不是刘秘书下的，也一定会找别的借口留下来，等待今晚可能出现的好戏！

　　时间一分一秒的过去，黑夜悄然的拉开大幕，漆黑的会客室内，吕秋实的惊鬼铃响了。


第579章 真正的真相一

　　吕秋实的惊鬼铃响了，但是他并没有动，他在等，等待子通心符爆裂的那一刻。他从裤兜里摸出了一张符咒，放在了自己面前的会客桌上，静静地等待着。

　　他现在的实力大增，所以惊鬼铃的探查范围也大了不少，即使现在惊鬼铃响了，也不能说明郭瑶出现在了姚总的办公室，万一他贸然出去，惊走了郭瑶，那就算前功尽弃了。

　　又过了一会，他面前的母通心符终于爆裂了，吕秋实也不再犹豫，从座椅上一跃而起，朝着门口冲了过去。

　　可是门却被人从外面反锁上了！

　　难不成真的都是刘秘书干的？这个念头在吕秋实的脑海中只是一闪而过，他现在没时间细想太多，一脚将门踹开，朝着姚总的办公室内跑了过去。

　　姚总自从答应了吕秋实的安排后，心中一直惴惴不安，下班之后，天还亮着，他却将办公室内的灯全部打开了，同时将弥勒金坠从衬衣内取了出来，挂在了胸口外面。

　　即便如此，他还是感觉浑身发冷，只能将吕秋实交给他的那张符咒死死的捏在手中，没有一会，符咒已经被攥得湿了。

　　随着天色渐渐变暗，姚总的心跳也越来越快，他有些后悔答应吕秋实的要求，虽然他知道那个女鬼是郭瑶，生前是自己手下的员工，但不做亏心事不怕鬼敲门，他知道自己有愧于郭瑶，心中如何能够不害怕？

　　好在刘秘书似乎看出了他内心的恐惧，下班后并没有回家，而是留了下来，就待在姚总的办公室内。

　　姚总也没有说什么，他感谢刘秘书的好意，心中打定主意等这件事情过去后，一定好好感谢一下刘秘书。

　　就在吕秋实腰间的惊鬼铃响的时候，一个女人推开了姚总办公室的大门，径直走了进来。

　　“你是谁，有什么事情么？”刘秘书挡在了这个女人的身前，开口问道。

　　“警察！”这个女人没有理会刘秘书，手中证件一闪，绕过刘秘书来到了姚总面前，坐在了沙发上。

　　“警察？你找我有什么事情？”姚总有些弄不明白对方的来意，他接过了对方手中的证件翻开看了看，“陶芸？你是九方市的警察？”

　　陶芸把证件从姚总的手中拿了回来，冷冷的看着姚总说道：“你不用管我是哪儿的警察，我来找你是来调查关于郭瑶自杀一案的！”

　　“郭瑶自杀？”姚总有些迷糊，不过很快就发现了不对劲的地方，“她自杀跟我有什么关系？还有，你怎么知道我现在在办公室？”

　　“跟你没有关系么？”郭瑶脸上的神情越来越冷，“据我所知，她之所以会自杀完全是你害的，姚东方，你自己做过什么难道还需要我说出来么！”

　　姚总的脸上早已没有了面对吕秋实时的笑容，他瞪着陶芸，心中却有了几分不安，不过嘴上还是强硬的说道：“我做过什么跟你无关，我现在请你离开，如果你还不走，那我就报警了！”

　　陶芸的脸上终于露出了笑容，不过确实戏谑的嘲笑：“你报警吧。我告诉你，我就是警察，你看看警察来了是相信你还是相信我！不要以为你做了什么没有人知道，要想人不知除非己莫为，这个俗语难道你忘了么？”

　　“小刘，打电话报警！”姚总不愿再与陶芸罗嗦了，直接命令道。

　　刘秘书还没有动，陶芸抢先开口了：“等一下！姚总，在你报警前，我希望你先见一个人！”

　　说着话陶芸轻轻双击了手掌，门外走进了一个年轻男人。

　　“李杰？！”姚总一下子从沙发上跳了起来，他看了看李杰，又看了看陶芸，“你们两个怎么勾结到一起了？你到底想干什么？”

　　姚总的最后一句话是对陶芸说的，他知道自己和李杰之间的矛盾是不可化解的，如今只能寄希望于说服这个来自九方市的女警了。

　　这时候他有些庆幸，庆幸他的护身符吕秋实不在，按照他对吕秋实的了解，一旦让吕秋实知道了事情的真正一面，或许他的护身符就变成催命符了！

　　陶芸得意的笑了笑：“我可以不参与你和郭瑶之间的事情中，但你必须把你手上的东西交出来，我说的不仅仅是电脑里存有的那些东西，包括你藏起来的拷贝！”

　　姚总慢慢的走到了自己的办公桌前，似笑非笑的看着陶芸说道：“哼哼，你未免把我想的太简单了吧？如果我把那东西交给你，她岂不是再没有任何顾忌么？”

　　“你看，我就知道你的方法行不通！”李杰听到姚总拒绝了陶芸的要求，没好气的瞪了她一眼，“就应当按我说的去做，直接让瑶瑶杀掉他报仇！”

　　陶芸看了姚总一眼，又转向李杰：“我是一个警察，所以即使姚东方有罪，也应当受到法律的判罚，我绝对不赞成以暴制暴，你明白么！”

　　“那你说现在怎么办！瑶瑶死了，她还能指认姚东方对她犯下的罪行么！即使她出面指正，你们警察能够相信么？姚东方最后不照样可以逍遥法外么！”李杰大声的冲着陶芸吼道。

　　“可你有没有想过，万一姚东方把那东西流传出去，瑶瑶的名声怎么办？你总不至于想她在死后也不得安生吧！”陶芸站起身，不甘示弱的瞪着李杰，他们两个为了如何对付姚东方这件事情已经吵了很多次架了。

　　李杰沉默了，他不得不承认陶芸的考虑是很有道理的，那些东西绝对是不能见光的！

　　“哈，哈哈，哈哈哈！”姚东方突然笑了起来，他已经明白是怎么回事了，也知道自己今晚无忧了，不由得心中暗喜，为他那晚所做的准备感到高兴，“既然你们商量不出什么，那么还请二位回去慢慢商量吧，等你们商量出个头绪再来找我吧！”

　　李杰看着姚东方得意的模样，想到郭瑶的悲惨遭遇，双眼越来越红，心中的愤恨也越来越重，突然一个箭步窜到姚东方身前，左手在姚东方胸口一划，右拳已经狠狠地打在姚总的腮帮子上。

　　“妈了个逼的，老子不管了，就让瑶瑶直接杀掉他好了，不论如何不能让这种家伙为所欲为！”


第580章 真正的真相二

　　姚总已经很久没有挨过打了，更不要说是李杰充满愤怒的一拳。当他从恍惚中恢复过来后，心中的火气也上来了：“小刘，报警啊，还有，保安是干什么吃的，怎么能够看着这两个家伙上来也没人管呢！”

　　站在电话旁边的刘秘书迟迟没有动作，似乎是被眼前的情况弄懵了，只是机械的拿起了话筒，却并没有按照姚总所说的拨打报警电话。

　　“李杰你疯了！”陶芸一把把李杰拉开，不满的指责道，她认为李杰破坏了她的计划。

　　李杰奋力的甩开了陶芸的手：“不用你管，瑶瑶，来报仇吧，血债要用血来偿还！”

　　不到一分钟的时间，办公室内的温度突然急剧下降，一个曼妙的身影出现在众人面前，白衣赤脚，长发遮面。

　　刘秘书的眼睛直了，像傻子一样直勾勾的盯着已经变成女鬼的郭瑶，身体开始急遽颤抖。

　　姚总也有点慌了，他慌忙用右手去摸悬挂在自己胸口的弥勒金坠，可是越急越乱，摸了半天也没有摸到。

　　李杰看着姚东方手忙脚乱的样子笑了：“姚东方，你是不是在找这个东西？”

　　说着话，他亮出了左手，手中赫然正是原本挂在姚东方脖子上的弥勒金坠，他在刚才痛打姚东方的时候，趁机把姚东方的弥勒金坠扯掉了。

　　郭瑶也看见了李杰手中的弥勒金坠，正是这个被开过光的金坠救过姚东方一命。如今姚东方的倚仗已除，那个丧天良的奇怪家伙也不在，正是她为自己报仇，杀掉姚东方的最好时机！

　　可是她还没有出手，陶芸就拦住了她：“瑶瑶，你听我的，不要杀人！他是有罪，但他应当接受法律的惩罚，而且他的手里还有那件东西。”

　　陶芸的话起到了一些作用，她看到郭瑶稳住了身形，有急忙对姚东方说道：“事到如今你已经没有任何出路了，只有交出那件东西，然后去公安局自首，否则她现在就会杀了你。”

　　姚东方已经从最初的慌乱中镇定下来，多年生意场上的摸爬滚打以及勾心斗角使得他找到了自己保命的一丝希望：“你们休想！那件东西我早就藏了起来，不要以为我不知道你在公司找什么，我告诉你郭瑶，你生前被我骑，即使死后变成鬼，照样被我欺！

　　只要再过一分钟，我请的人马上就会赶到，郭瑶你这回连鬼都做不了！只要把你除掉，一切就都结束了！”

　　“胖子还在中海？”李杰一脸愕然的看着陶芸，“你不是说他肯定会离开么？”

　　陶芸同样是一副不敢相信的模样，自言自语道：“没有道理啊，他应当离开啊！那件事那么重要，他怎么可能会还待在这里？”

　　“哼，怪不得吕大师要这么安排，原来他已经看穿了你们的计划。”姚东方自以为是的说道，“告诉你们，今晚和昨晚一样，我都只是个诱饵，目的就是钓郭瑶出来，他就在隔壁，马上就会赶到，到时候我看你郭瑶还能逃到哪里！”

　　“我不管了！反正我已经死了，还管那些东西做什么！今天我就要让这个人面兽心的东西血债血偿！”郭瑶听到吕秋实立刻就会赶到，再也没有什么顾忌了。

　　她见识过吕秋实的厉害之处，心中明白如果那个胖子赶来，她恐怕就没有活路了。她已经死过一回，所以不在乎再死一次，但她不甘心就这样放过姚东方！

　　话还没有说完，她已经扑到了姚东方身边，一爪抓了过去。

　　姚东方没想到郭瑶会这么快动手，根本来不及躲避，只能下意识的用左手去挡了一下。

　　郭瑶结结实实的抓在了姚东方的手臂上，瞬间在姚东方的手臂上撕扯出来五条血道，但同时也触发了一直攥在姚东方手中的，吕秋实交给他的子通心符。

　　砰地一声，姚东方左手中冒出一股黑气，使得郭瑶愣了一下，也给姚东方逃命创造了机会，他趁机跑到了刘秘书的身后，双手抓着刘秘书的双臂，躲避着郭瑶。

　　不是他不想逃出办公室，关键是李杰在郭瑶扑向他的时候，已经抢先一步守在了门口，阻断了他的出路。

　　“这是胖子的符咒，我见过！”陶芸认出了子通心符，“就像姚东方说的，他一定就在附近！”

　　陶芸已经不想再阻拦郭瑶了，她知道吕秋实有着捉鬼的能力，尤其是那个口袋，在深海给她留下了极深的印象，所以她出声提醒郭瑶，希望郭瑶能够亲手报仇。不论如何，总不能让姚东方做了坏事还能安然无恙！

　　可是郭瑶并没有按照她想象的那样继续追向姚东方，反而面对着姚东方身前的刘秘书，停下了身形，整个身体开始颤抖起来。

　　郭瑶的变化所有人都发现了，没有人知道郭瑶为什么会发生这样的变化。

　　守在门口的李杰听到了门外由远及近的脚步声，怀疑是吕秋实来了，慌忙大声喊道：“瑶瑶动手啊，那个胖子来了！”

　　可是郭瑶依旧停在那里，身形颤抖的越来越厉害，飘在脸前的长发任由空调送出来的冷风轻轻飘起。

　　陶芸觉得自己眼花了，因为她恍惚间看到一滴晶莹的水珠从郭瑶的脸前滑落，滴落在地面上。

　　刘秘书的身形颤抖的更厉害了，眼睛变得红润，泪水在眼眶中打转，呼吸也越来越重，几次张开了口，却始终没有说出一句话。

　　躲在刘秘书身后紧张无比的姚总此时只是在考虑吕秋实什么时候能够赶来，以及如何能够在吕秋实赶来之前的这段时间保住自己的性命，并没有发现刘秘书的反常变化。

　　至于郭瑶的变化他发现了，但是他不想去想这是为什么，如果可以由他来选择，他情愿郭瑶保持着这样的情况更久一些，一直保持到吕秋实的到来。

　　吕秋实已经赶到了，他所在的会客室距离姚总的办公室并不远。虽然他不知道被谁，是有意还是无意的给所在了里面，从而耽误了那么一点点时间，但他还是及时的赶到了。

　　还没有走到门口，他就听见了办公室内的李杰发出的喊叫声，这也使得他放弃了踹开办公室大门的念头，因为他从李杰的声音上判断出，此时李杰就站在门后。


第581章 真正的真相三

　　吕秋实快步来到姚总办公室门口，稍微用力一撞，就将已经被李杰反锁的木门撞开了，而李杰只是被木门推到了一旁。

　　他走进了办公室，一眼就看清了办公室内的景象，笑呵呵的说道：“人居然这么齐，真是难得啊。”

　　姚总看到救星赶到，心中狂喜，立刻放开刘秘书，躲到了吕秋实的身后。

　　“胖子，你怎么没走？难道你不关心潘妮姐了？”陶芸向前迈了两步，挡在了吕秋实和郭瑶之间。

　　吕秋实瞟了陶芸一眼，心中暗道，看来陶芸果然和这件事情有关，而且昨天之所以告诉自己关于张潘妮的事情，目的就是为了使得自己离开中海，那么给自己下毒的一定不会是她，那就只剩下李杰了。

　　想到这里，他扭头看向李杰，淡淡的说道：“杰妈，你够狠的，居然对我下手？”

　　“你说什么呢？什么对你下手？”李杰被吕秋实说的摸不着头脑，不过他没心情弄清楚这些，“胖子，如果你还是拿我当兄弟的话，你就不要插手这件事情，否则我们兄弟都没得做！”

　　“做兄弟？做兄弟你给我下毒！”

　　“我什么时候给你下毒了？”

　　李杰终于发觉事情有些不对劲了，正准备问清楚吕秋实，到底出了什么事，姚总突然开口道：“吕大师，先不要和他们废话，你先把那个女鬼给除掉，其余的事情慢慢再说。”

　　吕秋实点了点头，身子微侧，绕过了陶芸，将目光转向了郭瑶，发问道：“你和姚总之间的过节难道真的不能化解么？要知道当初你们两个人都有过错，酿成那出惨剧，不仅仅是姚总一个人的责任。”

　　“吕秋实！”陶芸忽然大声呵斥道，“你怎么变成现在的样子了！我记得以前不论怎么样，你的心至少还算是红的，怎么现在全变黑了！难道说现在的你心里只有金钱了么！”

　　没等吕秋实开口，姚总眼珠一转，立刻开口催促道：“吕大师，别跟他们废话了，刚才我已经跟她谈了，希望能够化解我们之间的恩怨，可是没有用，你直接动手吧！”

　　这个时候吕秋实终于发觉事情有些不对劲了，他没有听从姚总的话，而是看着陶芸问道：“郭瑶到底是怎么死的？”

　　“你不是都知道了么？”陶芸愣了一下。

　　旁边的李杰早就忍不住了，指着躲在吕秋实身后的姚东方说道：“是被他逼死的！”

　　姚总的脸色顿时变了，一边拉扯着吕秋实的衣角，一边着急的说道：“吕大师，你不要听他们胡说，我……”

　　吕秋实哪里还会听姚总的话，一把打掉他的手，跨步走到李杰面前，一脸认真的看着李杰，沉声问道：“李杰，你把你所知道的事情完完整整的说一遍。”

　　没等李杰开口，他一扭头扫视了办公室内的众人后警告的说道：“在李杰讲述完之后，任何人包括你郭瑶在内都不许乱动，也不许随意离开这里，否则别怪我不客气了！好了，李杰你说吧。”

　　吕秋实隐隐觉得姚总告诉自己的一切并非事情的真实一面，他感觉得出，自己的实力大增之后，心性发生了改变，以往实力弱小的时候，遇到事情总是先仔细分析，力争用最小的代价取得最大的收获。

　　可是自打大闹地府，大败秦广王后，他的内心开始发生了变化，滋生出一种懒惰又或者说是炫耀的心里，不是来到中海的时候发生的改变，在五台山遇到那个带路的化形鬼的时候，自己的内心就已经发生了改变。

　　由于坚信一力降十会，加上枯骨老僧也说了自己的实力即使不能灵魂立体，也足以扫平人间一切修行者，包括鬼王在内也不是自己如今的对手。所以他在遇到事情的时候不愿意多想了，只想着凭借自己的实力来解决一切。

　　直到这个时候，当他发现整件事情似乎并不像姚东方所告诉他的那样，他才意识到，如果自己不能保持原来的那种缜密与小心，即使他的实力提高了许多，也很难对付那些对他别有用心的家伙们！

　　李杰看着吕秋实，惊愕中带有些欢喜，他感觉得出，眼前的吕秋实并没有变，还是他大学时候认识的死党！

　　“胖子，我告诉你，这个姚东方不是什么好东西，他在公司以前就经常骚扰一些年轻的女职员，被骚扰的女职员苦于没有证据以及考虑到自己的脸面，最多就是离职，从来没有人报警。

　　郭瑶本来是我们设计部的员工，但是不久前的一天晚上，她一个人在公司加班，而姚东方这个混蛋就在那天晚上强奸了她，更是拍下了她的照片！

　　郭瑶是个可怜的女孩，她被姚东方伤害后不敢报警，只能苦苦哀求姚东方将那些照片交还给她，她保证不把事情张扬出去。

　　可是姚东方这个人面兽心的家伙，不但不肯把照片交还，还把郭瑶的退让当成了软弱，想要长期霸占她。

　　郭瑶肯定不会同意，且不说她还有男朋友，就算没有她也不是那种随便的女孩！后来她被逼无奈，终于忍受不住姚东方的骚扰纠缠，选择了死亡来结束这一切，再她被伤害后的第二天晚上，她从这幢大厦的天台跳了下去！

　　胖子，我已经把事情的经过全部告诉了你，你能够答应我不再插手这件事情么？就让郭瑶杀了那个禽兽，也算为她自己报了仇！”

　　李杰尽可能用平静的语气讲述着，可是他的双眼已经变得通红，紧紧握着的双手已经变得苍白。

　　“胖子，还记得我告诉你说我来中海是来看朋友的么？郭瑶就是我的朋友，当我得知她自杀后，怎么也不敢相信，她的家人同样不敢相信，随意拜托我来这里看看，看看瑶瑶的死是不是另有隐情。”陶芸看到吕秋实有些意动，趁热打铁的补充道。

　　吕秋实静静地听完了李杰和陶芸的话，脸上没有任何的表情，只是眉头越皱越紧，呼吸也变得几不可闻。

　　半晌后，吕秋实转过身，冷冷的看着姚东方问道：“姚总，他们说的都是真的么？”


第582章 真正的真相四

　　“当然是真的！”李杰以为吕秋实还不相信，连忙补充道，“不信你问刘静刘秘书，姚东方骚扰女职员的事情很多人都知道！”

　　其实李杰误会了吕秋实，在吕秋实听完了李杰和陶芸的讲述，再回想姚东方的言行举止以及自己在公司所遇到的敌意后，他基本已经判断出，自己被姚东方骗了，被一个普通人骗了！

　　没错，他现在的确实力大增，基本上可以说是没有什么人或鬼是自己的对手，可一向心思缜密、谨小慎微的他，居然被一个普通的不能再普通的半百老头子给骗了！这对于吕秋实来说，不能不说是奇耻大辱！

　　他的双拳紧握，咯咯直响，似笑非笑的看着姚东方，静等着对方的回答。

　　在他心里，必须得承认一件事，那就是不论姚东方如何欺骗了自己，他都需要感谢姚东方，因为把自己耍得团团转的只是一个普通人。如果换成逾辉一伙，说不定自己的命就会白白丢掉了。

　　幸亏在他内心刚刚开始膨胀的时候遇到了中海这件委托，遇到了姚东方这个人面兽心的骗子，使得他开始变得发昏的头脑重新恢复了冷静。

　　不论自己的实力达到什么地步，永远不能小瞧任何一个人，永远不能忽略任何一件事，这是他此时内心的收获。

　　这时的姚总可谓心细如发，立刻发现了吕秋实手中的动作，哪里还能不知道吕秋实的想法，二话不说就朝着门外跑去，同时口中高声喊道：“保安！保安！”

　　“你他妈的想往哪跑，老子说的话你都当做了耳边风么！”吕秋实勃然大怒，一个箭步窜了出去，单手抓住姚东方的脖领，用力向后一带，姚东方硕大的身躯便向被什么东西击中一般，朝着办公室内倒飞回去。

　　“哗啦”一声，办公室内一片狼藉，头昏眼花的姚东方好容易挣扎着从地上站了起来，却看见吕秋实四平八稳的从外面走了进来，顺手关上了大门。

　　“吕秋实，你想干什么？别忘了你是我请来的，你接受了我的委托，你要有信誉，你应当帮我把鬼抓住！还有你跟我保证过，保证我不会被那个鬼害死，你不能说话不算数！”姚东方知道自己已经没有了退路，只能死马当做活马医，寄托于吕秋实能够恪守信用。

　　“对你这种混蛋根本就用不着什么信用！”李杰已经看出吕秋实的变化，也判断出吕秋实是被姚东方所骗，生怕吕秋实被说动，抄起茶几上的大号玻璃烟灰缸，朝着姚东方用力的砸了过去。

　　只是烟灰缸并没有砸中姚东方，在经过吕秋实身边的时候，被吕秋实用手抓住了。

　　“你说的很对，我吕秋实所接的委托从来不会毁约，也不会半途而废，我不会让郭瑶害你，也会把郭瑶抓回地府。”吕秋实把烟灰缸随意的丢在了远处的沙发上，嘴角微微翘起，脸上挂着笑容，看着姚东方，慢悠悠地说道。

　　如果张潘妮在这里的话，一定会发现此时吕秋实脸上的微笑，正是她以前曾经见过几次的那种邪邪的笑容。就像在北市火葬场的焚尸间内，就像在从洛云市王家回来后躺在床上谈论着他对蒋妍的交待一样。

　　可惜姚东方并不知道，他只以为吕秋实被自己说动，心下大喜道：“吕大师果然是恪守诺言的高人，你放心，这件事情结束后，我个人再给您一百万，算作额外的酬劳。

　　保安马上就要上来了，还请您先把那个女鬼给除了。一会保安上来，我就说李杰和那个女警勾结，想来这里盗窃，结果被我们发现了，再加上您和小刘在一旁作证，他们绝对无法摆脱盗窃的嫌疑！”

　　吕秋实感觉有些好笑，没想到姚东方这个时候还算计着将所有针对他的人一网打尽。

　　不过，难道他不知道保安今晚不会走出一层的监控室么？想到这里，吕秋实怪异的瞟了眼仍旧站在那里，和郭瑶面对面，身体不住颤抖的刘静刘秘书。

　　“胖子！”陶芸和李杰同时大叫道。

　　吕秋实看也不看他们，只是一摆手，玩味的看着姚东方，笑着说道：“姚总，您未免太心急了，我还没有把话说完。”

　　姚东方一愣，看着吕秋实连声的笑容只觉得自己浑身发冷，不由得向后退了两步，后背抵住了墙壁。

　　“姚总你放心，我说过的话肯定是要算数的，我绝对不会让郭瑶杀了你，因为那样的话，对她不公平。她要是杀了你，到了地府是要受到严惩的，所以我不会让她杀你。

　　当然，我也会把她抓走，人死了，就应当魂归地府，生前善恶，死后究竟应当接受什么样的惩罚自会有地府来判定，但死后化鬼留在人间就是大错，这也是什么修行中人所奉行的有鬼必除的原因之一。”

　　吕秋实的这番话，不仅说的姚东方不明不白，就连李杰和陶芸也不知道吕秋实到底想要做什么了。

　　只有郭瑶和刘秘书，仍旧默默的站在那里，仿佛刚才发生的所有事情都和他们无关，一人一鬼只沉浸在自己的世界中。

　　“吕，吕大师，您的话，我不太能，听明白。”姚东方捉摸不透吕秋实的用意，只能小心的问道。

　　“我的意思已经很清楚不过了！”吕秋实笑呵呵的说道，“我之前不就说过么，今晚我就是要化解你和郭瑶之间的恩怨。这样吧，你把你拍的那些照片交给我，然后我当面毁掉，就算你和郭瑶之间的恩怨两清好了。”

　　“吕秋实你说什么呢！”李杰毕竟已经和吕秋实有好几年没有见过了，对吕秋实的性格不再像以前那么了解，听到吕秋实的这番话，不由得怒斥道。

　　反倒是陶芸，不久前刚刚和吕秋实在深海共同除掉了势力庞大的驭鬼门，对吕秋实的狡诈和算计记忆犹新，看到李杰发怒，连忙拉住了李杰。

　　姚东方眼珠转了转，似乎是在考虑吕秋实的话有几分可信性。几分钟后，他点了点头说道：“好吧，吕大师，我相信你，你一定要保证我的性命，我这就把那些照片全部交给你。”

　　说完话，他走到了自己的办公桌前，认命般的一屁股坐在老板椅上，用随身携带的钥匙依次打开了两个抽屉，把手伸了进去。


第583章 姚东方的算计

　　说完话，姚东方走到了自己的办公桌前，认命般的一屁股坐在老板椅上，用随身携带的钥匙依次打开了两个抽屉，把手慢慢的伸了进去。

　　他先是从第一个抽屉里拿出了一个数码相机和一个记忆卡，放到了桌面上，自言自语道：“我知道她来我办公室就是为了找这个东西，估计这两个里面的都已经被她删掉了。”

　　然后他又将手伸进了下一层的抽屉，从里面先取出了一个光盘，继续自言自语：“不过我早有准备，那晚就已经把照片拷到了光盘上，她肯定不会想到。另外，还有……都不许动，谁敢乱动我就打死谁！”

　　在姚东方将光盘放到了桌面上后，紧跟着从下一层的抽屉里掏出了一把手枪，同时从椅子上跳了起来，后背抵住墙，用枪指住了吕秋实。

　　姚东方能够在跻身于世界五百强的创华国际混到分公司总经理的位置，不仅仅是靠自己早先的实力和运气，还有他的头脑。尤其是身处分公司老总的高位，迎来送往的都是人精，更加锻炼了他琢磨人的本事和过人的思维头脑。

　　别看刚才吕秋实说的比唱的好听，可是姚东方怎么可能会把自己的命运交到别人的手上，而且以他对吕秋实的了解，还有吕秋实和李杰以及陶芸的关系，再加上吕秋实刚才说话的态度和语气，让他不得不对吕秋实产生了怀疑。

　　当他知道李杰和变成女鬼的郭瑶勾结起来的时候，他就托人从黑市上买了一把手枪，就放在第二层的抽屉里，以防不测。

　　“吕秋实吕大师，咱们也没有什么冤仇，我还是那句话，你现在把郭瑶除掉，剩下的你什么都不用管，我还是额外在给你一百万，怎么样？”一枪在手，姚总的心中有了不少底气。

　　“哈哈，姚总，你还真是天真啊，你以为手枪对我会有用么？”吕秋实笑嘻嘻的看着姚东方，脸上没有露出任何紧张的表情，同时向前迈出了一步。

　　其实他这是在诈唬姚东方，他并不能肯定自己不惧怕子弹，实际上，在他心中，更倾向于自己还是一个人，如果姚东方朝自己开枪，自己的身体十有八九挡不住子弹。

　　不过他表面上装出一副满不在乎的样子，一是因为他断定姚东方有求于自己，绝对不会轻易开枪，另一方面是他想找个机会下掉姚东方手里的手枪。

　　“你站住，不许动！”姚东方把枪口转移，瞄准了李杰，“吕秋实，我记得你说过，你和李杰是好朋友，如果你敢硬来，我保证在我死之前，拉李杰垫背！”

　　我操！吕秋实心中大怒，可是看着姚东方将食指扣在手枪的扳机上，他还真不能轻举妄动了。

　　事情演变的现在的地步完全超出了他的控制，原本他是打算先帮郭瑶要回姚东方拍摄的照片，为他之前的错误赔罪，然后再除掉姚东方，并把郭瑶带回地府，让这件事情完结的。可是他千算万算没有算到姚东方居然在办公室里藏了一把手枪，这将他的计划彻底打乱了。

　　他不敢动用自己双眼的黑白光芒，因为他赌不起，万一姚东方被击中之前无意中扣动扳机，李杰就完了。至于黑白双鱼，花费的时间会更长，他根本就没有考虑过。

　　现在该怎么办呢？

　　“怎么样，吕大师，你考虑好了么？”姚东方看出吕秋实的为难之色，知道自己抓住了吕秋实的弱点，颇为得意的看着吕秋实。

　　正当吕秋实在思考如何能够平安的解决眼前的困境时，一直没有说话的郭瑶突然转过身，飘到吕秋实的身边，说道：“你把我散了吧。”

　　“嗯？你说什么？”吕秋实正在考虑，先利用缚鬼袋将郭瑶收进去，然后等姚东方放松警惕，找个机会下了他的手枪，再将郭瑶放出来，当着郭瑶的面杀掉姚东方，也算是了了郭瑶的心愿。

　　“我说你听姚东方的话，把我散掉吧。”郭瑶的神情异常的平静，声音中流露出了求死的味道。

　　“胖子，不行！郭瑶，你不要管我，你最大的心愿不就是要亲手杀掉那个禽兽么！我李杰只是个普通人，什么也帮不了你，但绝对不会拖累你！姚东方，有种你就开枪，老子要是眨下眼，就不是男人！”

　　“不要！”郭瑶终于将散乱于脸前的长发挽于耳后，神情的看着李杰，“杰，你说错了，其实我最大的心愿不是杀掉那个禽兽，而是……其实你已经帮了我很多，为了我你失去了工作，还陷入危险中，我不能看着你为我而死。

　　杰，我很感激你，真的。你对我的好，我都记在心里，这辈子我是没有机会报答了，如果我还能够有来世的话，一定嫁给你，你一定要好好照顾自己，知道么？

　　吕大师，我的话说完了，现在你可以动手了。”

　　郭瑶说完话后不再看向李杰，而是闭上了双眼，转身面对着吕秋实，静静地等待着。

　　吕秋实正准备按照自己心中的计划，施展出缚鬼袋，先把郭瑶收入其中，可是李杰突然疯狂的大喊道：“胖子你敢！你要是敢动瑶瑶，我李杰这辈子都不会原谅你！”

　　吕秋实有些无奈的瞟了眼状若疯癫的李杰，想不明白大学时期一向沉稳的李杰，怎么如今变成了这个样子。

　　不过旋即他就明白了，“情”之一字可以改变很多人，也可以改变很多事，自己当初不也曾因为一个情字发过疯么？

　　吕秋实给陶芸使了个眼色，示意她拉住李杰，然后手掐诀印，口中念道：“孤魂野鬼现，缚鬼袋，开！”

　　被陶芸扯着手臂的李杰只看见一个口袋从吕秋实腰间升起，悬于头顶上方，袋口朝着郭瑶，而郭瑶身形开始晃动，向着口袋飘了过去。

　　“不要！”这一刻李杰的心中的愤怒终于爆发了，因为吕秋实对郭瑶出手，也因为姚东方用自己的生命来要挟吕秋实。

　　他突然甩开了陶芸的手，朝着姚东方扑了过去：“姚东方，有种你就开枪！”

　　“啪”的一声，枪响了，可是倒下去的却不是李杰，而是……


第584章 吕秋实的计划一

　　就在李杰挣脱了陶芸的手臂，朝着姚东方扑过去的时候，吕秋实就知道坏了。他立刻收回了缚鬼袋，同时手中改变诀印，口中默念，双眼瞬间变成了黑白二色。

　　而被李杰甩开的陶芸在踉跄的向后退得时候，已经拔出了警枪，准备抢在姚东方之前开枪。

　　虽然他们二人都力争以最快的速度干掉姚东方，从而救下李杰，不过姚东方一直注视着吕秋实和李杰，更重要的是他的食指一直扣着扳机上。

　　李杰刚刚摆脱陶芸，话还没有说完的时候，姚东方就反应过来了。说实话他并不想杀人，只是想让吕秋实除掉郭瑶，这样他就能和以前一样，正常的生活了，他舍不得如今取得成就以及正在享受的生活。

　　可是他别无选择，李杰的不畏死的举动使得他的如意算盘落空，他知道自己今晚难逃一死了。

　　妈的，既然你非要我死，那我就要你垫背！姚东方一咬牙，右手食指狠狠的扣动了扳机。几乎与那声清脆的枪响声同时，一个人突兀的出现在他的面前，用胸口挡住了他手中的手枪，同时用双手死死的抓住了他的手，抓住了他手里的枪。

　　“刘静，你干什么！”姚东方弄不明白自己的秘书为什么在最后关头替李杰挡下了这颗子弹。

　　原来就在姚东方拿出手枪，以李杰的性命为要挟，逼迫吕秋实的时候，郭瑶来到了吕秋实的身边，而刘静也恢复了正常，趁着所有人注意力都不在他身上的时候，慢慢的接近了姚东方。

　　其余三人一鬼都没有想到会是这种结果，更没有想到刘静刘秘书会上来替李杰挡下了这一枪，即使是对刘秘书早有想法的吕秋实在之前也忽略掉了刘静。

　　“啊！”被吕秋实放掉了的郭瑶看到这个场景，突然发出一声声嘶力竭的惨叫，一头的长发向后飘扬，身上的白衣无风自鼓，猎猎作响，“姚东方，我要你偿命！”

　　话音还未落，郭瑶已经扑向了姚东方，而姚东方连手带枪都被刘静牢牢的抓住，不但不能把枪抽回来，连躲闪都变得不可能了。

　　“砰”“砰”“砰”！连着三声枪响，姚东方已经没有办法了，他现在只能寄托于立刻杀死自己的秘书来化解眼前的危局。他相信，只要他能够把枪抽回来，不论是以李杰的性命为要挟还是以那个女警的性命为要挟，都可以迫使吕秋实帮他挡住郭瑶。

　　可是刘静虽然想他所想的那样，再也没有力量站得住，向后倒去，但抓着姚东方持枪的手却没有松开，他的手指仿佛嵌在了姚东方的肉里，拉扯着姚东方和他一起向后倒去，而且脸上还流露出了解脱的笑容。

　　姚东方知道自己躲不开郭瑶了，最后关头，他只能寄希望于吕秋实，希望吕秋实能够可说诺言，保住他的性命。就在他倒下去的时候，口中大声的哀喊着：“吕大师救我！嗷！”

　　这时候郭瑶已经从吕秋实身前掠过，向前伸出的双手，生出了长长的指甲，而十个指甲已经插入了姚东方的身体中，眼看着就要取了姚东方的性命。

　　就在这时，吕秋实突然出手，一把搂着飘在空中的郭瑶的纤纤细腰，用力向后一带，将郭瑶甩到了自己身后，然后快步向前，一手抓住姚东方的后脖领，猛的向后一扔，不但扯开了姚东方和刘静的纠缠，更是将姚东方狠狠地摔在了墙上，昏了过去，手中的枪也掉在了一边。

　　早已被怒火冲昏了头脑的郭瑶根本没有考虑吕秋实刚才为什么把自己甩开救下了姚东方，眼看姚东方一个人趴在地上昏死过去，再度扑了过去。

　　吕秋实再次挡住了愤怒的郭瑶，沉声说道：“你不能杀他！”

　　“为什么！”问出这一句的是两个人和一个鬼。

　　陶芸早就看出来吕秋实知道真相后是想帮郭瑶的，至少先要回了那些照片，这也符合她最早的计划。至于吕秋实之后想怎么做她不知道，但是此时看到吕秋实一而再再而三的阻拦郭瑶，并且直言不让郭瑶杀姚东方，终于问出声来。

　　李杰根本不知道吕秋实到底在想些什么，他和吕秋实虽然是大学时代的死党，但是这些年在生意场上见惯了人心冷暖，知道这个世界上，一个人会因为种种事情所变化，而金钱是诱使一个人发生改变的最重要因素之一，所以他越来越怀疑吕秋实大学时期原本那颗心已经发生了改变，在问出“为什么”的时候，已经朝着地上的手枪走了过去。

　　郭瑶根本没有多想，她只知道如果今天吕秋实非要阻拦，那么她无论如何也杀不了姚东方！

　　“郭瑶，你先看看刘静怎么样，”吕秋实已经猜出了郭瑶和刘静之间的关系，“李杰，别碰枪，那是物证，还有，打电话报警，就说创华国际东南分公司老总姚东方杀人；陶芸，你做个证人；至于姚东方，我说过会保证他不死在女鬼的手里，不过他也活不过今晚。”

　　李杰愣了一下，认可了吕秋实的话，拿出了手机，拨打了报警电话。

　　听到吕秋实提到刘静，郭瑶这才从暴怒中清醒过来，慌忙来到刘静身边，蹲下身子，将刘静的头抱在怀里，含情脉脉的看着怀中满身是血的男人，疯狂的叫喊着刘静的名字。

　　陶芸也明白了郭瑶和刘静之间的关系。她记得郭瑶以前和她打电话的时候说过，她是有男朋友的。可是当她得知郭瑶的死讯，来到中海市，机缘巧合的见到变成女鬼的郭瑶后，却发现郭瑶对她的男朋友只字不提。

　　如果不是从郭瑶和李杰之间的语气的相处态度上，她还以为李杰是郭瑶的男朋友呢。

　　对于吕秋实的处理方式还是比较满意的，她原本的计划就是先从姚东方手里取回那些照片，然后找出证据将其绳之以法。只不过李杰一直反对，而且她的计划始终无法展开。

　　听到吕秋实现在的安排，她点了点头。不过出于对吕秋实的了解，她怀疑吕秋实不会将姚东方绳之以法，因为这不符合吕秋实的性格。

　　“胖子，你为什么不让瑶瑶杀他，不要跟我说什么你的委托之类，我了解你，你绝对不是那种按照常理出牌的人。还有，你到底打算怎么对方姚东方？”


第585章 吕秋实的计划二

　　近距离在胸口中了四枪的刘静已经没有丝毫气息了，平静的躺在郭瑶的怀里，脸上依旧挂着淡淡的笑容。

　　“静哥，为什么，你为什么要这么做！”郭瑶将刘静抱在怀里，喃喃的自言自语，似乎周围的一切都与自己无关。

　　吕秋实猜测的没有错，刘静的确是郭瑶的男朋友，只不过由于公司规定，员工之间不许谈恋爱，所以他们一直都没有将关系公开。

　　几个月前刘静已经向郭瑶求婚了，郭瑶也答应了。两个人商定，等再过一段时间，郭瑶就会辞去工作，嫁给刘静，组建幸福美满的二人世界。

　　到了这个时候，已经打完了报警电话的李杰就是再傻也看明白了郭瑶和刘静之间的关系，看着眼前的场景，一时间有些懵了。

　　他一直苦苦的追求者郭瑶，对于公司关于员工之间不许谈恋爱的规定他根本不在乎。他的家里也是做生意的，虽然不是特别大，但绝对可以让他舒舒服服的当小开。

　　所以他丝毫不掩饰自己对郭瑶的爱慕，在他想来，只要郭瑶答应了他，他就和郭瑶一起离职，带着郭瑶回家，然后经营自家的生意。

　　可是郭瑶始终都不接受他，而且他发现郭瑶是有男朋友的，只是隐藏得很深。当郭瑶自杀后，他一度对中海市对创华国际都生出了倦意，打算离职回家，离开这个让他伤心的地方。

　　可是当他刚刚递交了离职报告，正准备交接工作的时候，一天晚上他在公司碰到了已经变成了女鬼的郭瑶。

　　说实话，当他刚刚看到变成女鬼的郭瑶的时候，他的确是被吓住了，这是人的正常反应。可是当他意识到眼前的女鬼是郭瑶的时候，心中对鬼的惧怕被他对郭瑶的爱意所掩盖，终于得知了郭瑶自杀的原因。

　　他相信郭瑶的话，因为姚东方的劣迹早就在公司广为流传，一般女员工不是避无可避，绝对不会单独进入姚东方的办公室，也不会晚上单独留在公司加班。

　　刚得知真相的他很想暴打姚东方一顿，可是当他听到郭瑶说起那些照片的时候，终于忍住了，并且答应帮助郭瑶，偷回所有的照片。

　　可是他已经递交了辞职，新的销售经理人选已经定了，给他剩下的时间不到一个月，他只能充分的利用不多的时间，嵌入姚东方的办公室，寻找那些照片。

　　终于他的举动被姚东方发现了，而直到自己已经没有机会的李杰也不隐瞒，说破了郭瑶自杀的真相，并且实现了自己一个愿望，暴打了姚东方一顿，然后潇洒的甩手离开了创华国际。

　　离开并不是真的不再回来，他还要帮助郭瑶，可是姚东方已经有所防范，当郭瑶有天晚上在办公室内碰到了姚东方，控制不住自己，想要杀掉姚东方的时候，却被姚东方脖子上的弥勒金坠挡下了。

　　姚东方认出了郭瑶，并且很快从震惊和恐惧中摆脱出来。老辣的他瞬间联想到了李杰，并且猜出了很多事情，不但将照片拷贝了多份，并且直言不讳的告诉郭瑶，如果她敢动自己，自己会将那些照片全部发到网上，更重要的是，他当初不仅拍了照，还录了像！

　　正当郭瑶和李杰陷入无助，只能每天晚上出没于创华国际大厦内部，寻找那些东西的时候，陶芸来了。

　　凭借通灵者的特殊本事，陶芸轻易找到了郭瑶，而郭瑶看到是自己最要好的朋友，也没有隐瞒，将自己的遭遇原原本本的告诉了陶芸，随后，李杰和郭瑶的队伍中又多了一名名叫陶芸的警察。

　　只是另李杰不满的是，由于陶芸是名警察，所以不是很赞成郭瑶出手杀掉姚东方，认为姚东方应当受到法律的判罚。

　　为此李杰和她争吵了很多回，因为他认为陶芸的想法根本是不可能实现的。不过双方还是达成了一个初步的共识，先想办法把那些照片和视频销毁。

　　于是郭瑶每天晚上出没于公司几个特殊的地方，一是寻找那些照片和视频，另一方面是按照陶芸的要求，寻找姚东方犯罪的证据，例如贪污、挪用公款等。

　　而那段时间姚东方也没有闲着，虽然他知道郭瑶一时半会奈何不了自己，但任何人都不想自己被鬼惦记上，所以他到处寻找一些风水大师以及有特殊本领的高人，其中不乏能够除掉郭瑶的，可是都在李杰和陶芸的帮助下失败了。

　　如果不是姚东方请来了吕秋实，并且吕秋实过于厉害，还和李杰相识，加上陶芸深知吕秋实的手段，他们今晚是不会这么明目张胆的出现在姚东方的面前，李杰也不会再次提出让郭瑶直接杀掉姚东方。

　　此时的李杰看着已经失去了生命的刘静，心里颇不是滋味。

　　他应该很羡慕刘静，因为刘静成功的俘获了郭瑶的芳心；他也很恨刘静，因为郭瑶被姚东方那样伤害后，刘静居然无动于衷，居然还像没事人一样给那个禽兽当秘书；可是他也感激刘静，如果不是刘静最后关头挡在了姚东方的面前，那么此时倒在血泊中的将会是他自己。

　　看着郭瑶伤心的模样，李杰知道不论自己再怎么做，郭瑶的心中都只会有刘静一个人。

　　他使劲的晃了晃脑袋，使得脑海中的纷杂的思绪抛到一边，看着依旧挡在姚东方身前的吕秋实，看到吕秋实听到陶芸的问话后只是微微一笑，并没有过多解释，也开口说道：“胖子，你闪开，既然你不让郭瑶杀他，那我来杀他！你要是还想阻挡，你就把我杀了吧！”

　　吕秋实有些无奈的看了眼李杰，又看了眼陶芸，他知道自己不解释肯定是不行了。其实他并不想把自己的计划告诉二人，因为他的计划对他自己不利，知道的人越少越好。

　　可是眼前的情形容不得他不说，只能开口说道：“杰妈，你不能杀他，因为那样做你是在犯法，你犯不着因为一个人渣毁了自己的一生。至于我不让郭瑶杀他，那是因为，那是我为她好！”


第586章 吕秋实的计划三

　　“为了她好？”吕秋实的这句话使得陶芸和李杰同时流露出了狐疑的目光，一脸疑惑的看着吕秋实。

　　“咳，是这样的。你们不了解，地府有地府的规矩，当鬼和做人其实有时候也是一样的，各自都要遵守所属的规章制度。

　　我说的简单一些，郭瑶死后变鬼，不去地府已经是罪过了，如果她再杀了姚东方……

　　恩，没错姚东方的确该死，但是地府不管这些，人生在世做了多少好事多少坏事地府都会有记录的，像姚东方这样的，一旦死后，按照地府规矩，一定会被打入地狱。

　　但是，那是姚东方死后的事情，现在郭瑶杀了他，地府只会认为郭瑶变鬼害人，这是犯了地府戒条的，郭瑶会受到地府的处罚的！

　　现在你们明白为什么在我得知事情真相后，还是一而再再而三阻拦郭瑶杀死姚东方么？还有，你们不要问我为什么我知道地府的规矩！”

　　陶芸听完吕秋实的这番话，立刻联想到在深海市她碰到的那帮地府的鬼差以及在烂尾楼内突然赶至救下她们的鬼差，若有所思的看着吕秋实点了点头。

　　李杰对这些不是很清楚，他想不愿意去想，继续问道：“我不管那么多，我只问你，那姚东方怎么办？等警察来么？别开玩笑了，我对姚东方进行过调查，他认识不少人，说不定将来会找人帮忙疏通，不要说定不了死罪，甚至有可能都定不了罪！”

　　看着咄咄逼人的李杰，吕秋实头疼了，他是真的不想把自己的计划说出来，可是如果不说，看李杰的样子，根本不肯罢休！

　　当他正准备开口的时候，忽然惊鬼铃响了，同时他感觉到郭瑶那边再度产生了一股不同的鬼气，他知道，那是刘静刘秘书的魂魄离体了。

　　连忙打开了阴阳眼，只看见一团黑乎乎气体从郭瑶的怀中涌出，在郭瑶身旁形成了一个黑影，从外形轮廓上看，和刘秘书一模一样。

　　“我不是死了么？怎么会在这里？”人形黑影刚刚形成，他四下看了看，有些诧异的问道。

　　“静哥！”原本蹲在那里的郭瑶在黑气涌出的时候就将怀里刘静的尸体放了下来，看到人形黑影说话，她一下子抱住了对方，喜极而泣道。

　　刘静定睛看了看保住自己的郭瑶，似乎终于想明白发生了什么事情，突然将郭瑶推开，飘到了房间内的另一侧，不敢看向郭瑶，只是低着头的说道：“瑶瑶，对不起，我错了。”

　　“我从来没有怪过你，静哥，真的，我最希望的就是你能够快快乐乐的好好活着。”郭瑶伤感的说道。

　　刘静并没有因为郭瑶的话而有所解脱：“对不起瑶瑶，如果不是我，如果不是我不相信你，如果不是我不肯听你的解释，如果不是我怀疑你背着我和姚东方有染，你就不会绝望，也不会死，都是我的错。”

　　“我真的没有怪你！”郭瑶看到刘静还是不能释怀，有些着急，“静哥，你知道么，我这段时间在公司里出没，不仅仅是在找那些照片以及姚东方犯罪的证据，还在找你送给我的求婚戒指。只是我到了现在也没有找到，你能原谅我么？”

　　“戒指我找到了！”刘静忽然飘到了自己尸体旁边，从贴身的衣兜内翻出了一个精美的钻戒，小心翼翼的碰到了郭瑶的身边，“这是昨天中午我在这里发现的……”

　　看到刘静和郭瑶突然陷入了沉默，吕秋实插嘴道：“你们两个有什么情话要说我拜托往后放一放，一会警察就来了，到时候姚东方还没死的话那就不好办了！”

　　“胖子，你要自己动手杀死姚东方？”陶芸终于明白吕秋实的想法了，心下大急，“要知道杀人是犯法的！你在深海还没有吃够这种亏么？”

　　“谁说我要杀人？”吕秋实诡异的朝着陶芸笑了一下，伸手扯住姚东方后脖领，就像拖着一条死狗一样，朝着门外走去，“你们可以跟着我，看看我是怎么解决姚东方这件事情的。”

　　刘静和郭瑶可以说都是被姚东方害死的，二鬼相视一眼，跟着吕秋实身后飘了出去。

　　陶芸又急又气，有心阻拦吕秋实，可又知道吕秋实的性格，不是她能够劝阻的了的，如果换成张潘妮还差不多，只能快步的跟了过去。

　　可是在她经过李杰身边的时候，却被李杰拉住了。

　　“陶芸，胖子和郭瑶刚才在和谁说话，怎么怪怪的？”

　　陶芸白了他一眼，明白刘静刚才没有显出身形，所以李杰并没有看见，但她懒得和李杰说明，只是说道：“你和瑶瑶没有机会了，估计下辈子也没有。”

　　吕秋实拖着姚东方上了天台，来到了郭瑶经常出没的那个地方，随手将姚东方丢到了天台边缘，转身看着跟在自己身后的郭瑶问道：“这里就是你当初跳下去的地方吧？”

　　郭瑶眼睛一亮，点了点头，她已经猜到吕秋实想要干什么了。

　　“吕秋实你想清楚！你要是把他推下去，你就是谋杀，我保证会把你的所作所为全部如实的说出来的！”陶芸更是明白了吕秋实的想法，话还没有说完，就准备跑过去拦住吕秋实。

　　可是跟在陶芸身后上来的李杰从后面抱住了她，对着吕秋实大声喊道：“胖子，别听她的，你只管放手去做！到时候我们就说他是杀了刘静之后畏罪自杀的！到时候咱们两个说法一致，陶芸的话根本不管用！”

　　昏迷了这么长时间，又被这么一摔，再加上凉风一吹，姚东方终于醒了过来。很快他就认出了自己所在的地方，看着眼前的三人一鬼，战战兢兢的问道：“我，我怎么，在这个地方？吕，吕大师，你说过要保护我的，你别忘了。”

　　“我接到的委托只是除掉混迹在你们公司里的女鬼郭瑶，我保证过了今晚她不会再出现在你们公司。另外，如果我没有记错，我之前说的应该是保证你不死在鬼的手里，没错吧？”


第587章 吕秋实的计划四

　　“你这话是什么意思？”姚东方虽然心中一片慌乱，但还是听明白了吕秋实的意思，扑通一下跪了下来，目光中带着哀求，“吕大师，我求你救救我，你要什么我都答应。钱不是问题，只要你保我不死，我把我所有的财产都送给你！”

　　“当初你逼死郭瑶的时候可曾想过会有今天？自己跳下去吧！”吕秋实抬头看了眼远方，皱了皱眉头，旋即自言自语道，“这么长时间才来，难怪人间那么多人死后变成鬼没有去地府了。”

　　突然他右手挥出，一股黑气从手心涌出撞在了姚东方的身上，姚东方被这股黑气撞了个正着，向后摔去，从天台上掉了下去。

　　“胖子！”陶芸发出了一声大叫，就停止了挣扎，她知道一切已成定局，无法改变了。至于她之前威胁吕秋实的话，只不过是个威胁，她绝对不会那么做的。

　　反倒是姚东方，在从天台上摔落下去的时候，终于爆发了，他大声的喊道：“你们等着，等我死了，同样变成了鬼，我也要报仇！李杰还有那个女警，我不会放过你们的！吕秋实，你厉害，可是你的家人未必有那么厉害吧！”

　　他知道吕秋实的厉害，所以最后的狠话中没有提及吕秋实，不过吕秋实岂会让他那么如意？早在他做出了决定的时候，就没有想过放过姚东方的灵魂！

　　陶芸是通灵者，不用惧怕变成鬼的姚东方，可是李杰只是个普通人，绝对会被害死，而且姚东方还要对付自己的家人，他怎么可能就这样放过他？

　　听到楼下传来“砰”的一声，郭瑶的脸上终于流露出如释重负的神情，她飘到吕秋实面前，说道：“吕大师，谢谢你。”

　　“你别谢我，说实话，这件事情起初就是我做的不对，现在算是弥补我之前的过失吧。对了，你的伤要紧么？”听着郭瑶的道谢，吕秋实有些羞愧，尤其是自己昨天还打伤了对方。

　　郭瑶摇了摇头，示意自己没事，其实她也清楚，昨天吕秋实下手是留了情的，如果要是愿意，恐怕吕秋实一个照面就能打散自己。

　　只是她对吕秋实以人身聚鬼气，并且能够像鬼一样，不但能够不受鬼气的侵蚀，并且还能对自身的鬼气操控自如，是有些好奇的。

　　昨晚在李杰的协助下，她从吕秋实手中逃脱，回到了李杰和陶芸租住的地方，把事情的原委告诉了陶芸。陶芸明显是被惊住了，不过等陶芸缓过神来后，先是神神秘秘的打了个电话，然后就告诉她不要打探吕秋实的事情，也不要将吕秋实的事情外泄。

　　“吕大师，谢谢你，还有，对不起。”刘静也飘到吕秋实的面前，深深地鞠了一躬。

　　吕秋实是典型的吃软不吃硬，听到刘静也自己鞠躬道歉险些慌了手脚：“我说过这是我对自己之前的过错进行补救。还有你为什么要跟我道歉呢？如果是因为你把我反锁在会客室那就没必要了，相比之下，我更想知道你到底是怎么回事？”

　　“我道歉不仅仅是因为我把您反锁了，还有，还有是因为我昨晚在您喝的茶水中下了毒，请您一定要原谅我。”刚刚直起身子的刘静再度弯下了腰。

　　“是你下的毒？”

　　刘静点了点头。

　　郭瑶被姚东方伤害后，整整哭了一晚，但却不敢将自己受到侵害的事情告诉刘静，因为她怕刘静会因此而嫌弃她。

　　但很快刘静就发现了郭瑶的异常表现，以及他无意中看到郭瑶和姚东方纠缠在一起，误认为郭瑶背叛了他。

　　率先挑起了争吵后，面对他的诘问，郭瑶始终以泪洗面，只是说自己没有背叛他们之间的感情，但其他的却不肯多说。

　　刘静察觉到郭瑶的遮遮掩掩，更加确定了自己的猜测，认为郭瑶做了对不起自己的事情，所以才无法开口，于是选择了分手。而郭瑶跳楼自杀不仅仅是因为被姚东方纠缠的走投无路，更是因为刘静的误解使得她对未来的生活产生了绝望。

　　所以当刘静知道郭瑶变成鬼回到公司后，他没有任何的反应，对于当时的他来说，郭瑶和姚东方最好能够同归于尽。

　　可是昨天中午，他带着吕秋实来到姚东方的办公室后，无意中发现了自己送给郭瑶的求婚戒指。在他的记忆中，这枚戒指一直都应当是待在郭瑶的手指上的！

　　趁着吕秋实不注意，他将戒指拾在了手中。在那一刻，他的脑海变得从未有过的清醒，想到姚东方对下属女员工的骚扰传闻，他突然想到了一种可能，突然发现自己可能犯了一个永远无法弥补的过错！

　　晚上吕秋实追着郭瑶离开办公室后，只留下他和姚东方在办公室内。他旁敲侧击，终于从心情有些慌乱的姚东方口中得到了一些东西，从而判断出郭瑶当初是被姚东方奸污的！

　　一时间他悔恨交加，并且恨不得立刻亲手杀死姚东方。好在他的容忍功夫是很厉害的，他想到了郭瑶死后变鬼又回到公司的原因，决定将姚东方留给郭瑶，让郭瑶自己报仇解恨，但吕秋实却挡在了中间！

　　他通过姚东方的介绍以及自己的判断，发现吕秋实和以往请来的那些大师不同，以往不论如何，郭瑶都不会被那些请来的大师吓走，所以他要帮助郭瑶先解决吕秋实这个绊脚石！

　　在郭瑶死后，他曾经想过毒死姚东方，所以辗转托人买到了一种不知名的毒药，不过由于郭瑶的再度出现让他暂时放弃了。

　　所以他给吕秋实的茶水中做了手脚，但却没有想到自己被人骗了，买来的毒药根本毒不死人。

　　听完了郭瑶和刘静你一句我一句的把整件事情说清楚，李杰睁大了眼睛，想象不到里面居然有这么多波折。

　　在吕秋实和刘静开始说话的时候，陶芸就给李杰的眼睛中滴了两滴他们随身携带的特质牛眼泪，并且小声的解释清楚了黑气鬼的身份，而李杰因为跟郭瑶待得时间长了，对鬼也没有什么太多的恐惧感了。

　　“胖子，我……”

　　“杰妈，你就不要再说什么了，咱们是兄弟，不论分开多久，永远都是兄弟。”吕秋实打断了刚刚开了个头的李杰，朝着楼下走去，“走吧，事情还没完，你们跟我下来吧。”


第588章 陶芸口中的逆天存在的家族上

　　走到楼下的吕秋实心中对创华国际的管理无比的佩服，刚才闹出了那么大的动静，夜班保安居然还是没有出来看个究竟，依旧听从刘静的话老老实实的待在监控室内。

　　刘静的确按照他交待的，让保安关掉了监控系统，并且全部待在了监控室，只不过他并没有将这件事情告诉姚东方。

　　其实吕秋实想错了，那些值班保安接到老总秘书的指令后，可以说是欣喜若狂。原本熬夜就是一件痛苦的事情，如今不但可以不用工作，按照刘静的吩咐，他们完全可以舒舒服服的睡一觉了。

　　反震是上面吩咐下来的，万一真的出了事自然有个子高的人去顶。

　　“胖子，你不会是想吞噬掉姚东方的魂魄吧？”陶芸快步跑到了吕秋实身边，看到身后的李杰和刘静郭瑶二鬼跟自己有一定的距离，这才小声的问道。

　　“嗯？”吕秋实听到陶芸说出“吞噬”二字，眼皮没来由的跳动了一下，“你到底想说什么？”

　　“你还真狡猾啊。”看到自己的小算盘被吕秋实识破，陶芸有些悻悻，“真没想到你居然会是死活人。”

　　“怎么，你要遵守修行中人的守则，对我出手么？”吕秋实侧头，看着陶芸笑呵呵的反问道。

　　“你正经点！”陶芸不满的捣了吕秋实一下，“真想不到你居然会是死活人。不过我并不感觉你这个有多坏啊，怎么看也不像会造成‘天下大乱’的家伙。”

　　“谢谢。”吕秋实这是第一次看到一个修行者发现自己的身份后没有产生敌意，并且这样评价自己。

　　“谢什么谢！我虽然说你不是个坏人，但我也没说你是个好人，如果你是好人，就会把姚东方交给警方，而不是自作主张的把他打下天台摔死！”

　　吕秋实收起了笑容，拉着陶芸快走了几步，将后面的李杰、郭瑶、刘静一人二鬼来开了一定距离，这才看着她，认真的说道：“你是怎么知道我的身份的？还有为什么你不像其他修行者那样对我产生敌意呢？”

　　陶芸用力甩掉了吕秋实的手，一边揉着自己被吕秋实捏的生疼的手臂，一边说道：“以人身聚鬼力是这一世死活人的特点，这是张家早先传出来的话，几乎所有的修行中人都知道。

　　昨天你对瑶瑶出手，瑶瑶回来后，不但把你的相貌描述给我，更是把你身聚鬼气的事情也告诉了我，而我打了个电话就确认了这一点。”

　　“你给张天凯打的电话？”

　　“开玩笑吧，人家是深海市的警察局长，不要以为我曾经在他手下干过一段时间就能那么随便跟人家联系。我问的是叶头，他说你就是死活人。”

　　“叶立鹏？”吕秋实再度想到了张潘妮，“你有没有问他潘妮为什么和他解除婚约？”

　　陶芸像看一个白痴一样怪异的打量了吕秋实一眼：“我真怀疑现在的你是不是吕秋实。你那么狡猾，难道你不知道如今不能再叶头的面前提起潘妮姐的名字么？”

　　“好好好，是我乱了分寸。那你告诉我，为什么你没有对我产生敌意，难道就是因为你那句我不是坏人么？这句话别的修行者也对我说过，只不过后面还加了句‘可惜了’。”

　　吕秋实暂时将对张潘妮突然解除婚约这件事的疑虑放到了脑后，重新问了一遍，因为他感觉或许有可能从中间发现一些端倪。

　　因为自打他离开深海市后，他的心中就一直存着一个疑问，那就是张天凯为什么要帮自己，当时的深海可以说是几度危险，各方势力纠缠其中，而且还汇集了大量的修行中人，如果张天凯出手，自己即使能够逃离，恐怕也要付出惨重的代价。

　　而且他回到石门后，张天凯几乎不再提起什么死活人的事情，只是不停的让他帮忙解决一些灵异案件，同时他的生活中再没有什么修行者介入，过于平静反倒使得他产生了怀疑。

　　他不相信人间的修行者会这么容易放过自己，‘死活人现，天下大乱’这句流传了千百年的话，对每一代修行者的影响都是根深蒂固的。

　　若非如此，当年他也不会诈死逃避，害的张潘妮因为伤心过度而失忆。

　　果然，陶芸的回答让他吃了一惊。

　　“你这人有病啊，你是希望我对你出手么？‘死活人现，天下大乱’这句话虽然流传了千百年，而且对修行中人影响很深，但真正信封那句话的人大多都是大门大派的人，例如武当少林，还有张家叶家等等，想我这样小门小户的修行者对此并不是多重视。

　　而且几个月前，修行界中逆天存在的家族突然开口，要求修行中人不得与你为敌，更不得对你出手，所以现在你即便当着修行中人的面，大喊自己就是死活人，也不会有人对你出手了。”

　　看到吕秋实一脸的惊愕，陶芸调侃道：“你也够臭屁的，居然能够让那种家族的族长为你开口说话，面子够大的啊！”

　　“什么叫逆天存在的家族？”吕秋实脑子开始快速转动，一切平白得来的好处他都必须要仔细思考其中的缘由，“他们为什么要为我开口？”

　　“这个我也不清楚，我只知道那个家族传承的时间很长，有近千年了，而且历代修行水平都很高，可以说是代表了人间修行值的巅峰实力，很多门派都受过他们的恩惠，所以对他们非常尊重。

　　之所以说他们是逆天存在的家族，是因为，是因为……”陶芸不知道该如何表达，想了想继续说道。

　　“我这么说吧，像现在人间灵气稀薄，修行者的实力普遍都很低，对吧。可是你能想象，六年前，一个在人间为非作歹的鬼王就是被那个家族中族长一个人除掉的，这样的夹住，不逆天么？”

　　“一个人除掉了鬼王？”吕秋实不得不承认“逆天”二字非常有道理，人间修行凋敝，居然还有人能够达到鬼王以上的水平，怎能不是逆天？

　　忽然他心中一动：难不成那个家族的族长就是枯骨老僧口中提到的那个人么？一定是，一定是！

　　难不成是那个人和枯骨老僧之间达成了什么协定，他约束修行中人，而枯骨老僧则让自己去完成什么狗屁使命么？

　　想到这里，吕秋实只感觉自己浑身不住的颤抖，心跳也越来越快，或许围绕在他身上最大的谜团就要露出一条重要线索了！

　　“陶芸，那个家族为什么要替我说话，他们还说了什么！”


第589章 陶芸口中的逆天存在的家族下

　　“陶芸，那个家族为什么要替我说话，他们什么时候这么说的，还有他们还说了什么！”

　　看着吕秋实激动地样子，陶芸有些奇怪，她弄不清楚吕秋实为什么会如此激动，难不成真的是像自己说的那样，吕秋实绝对非常有面子？

　　不是，肯定不是！陶芸立刻否定掉了这个想法，她所了解的吕秋实，是那种不在乎什么面子，不在乎名声的人，直白一点说，吕秋实就是一个非常实际的人！

　　虽然她想不清楚，但还是回答道：“在你离开深海市后，就有风声传出来，说那个家族要保你。至于他们正式放出话来，是在……”

　　陶芸的话只说了一半，却突然停了下来，只是盯着吕秋实，眼中流露出凝重的神色。

　　“我离开深海市以后？那时候我没有碰到什么人啊？”吕秋实没有发现陶芸的变化，只是自言自语的说道。

　　当他发现陶芸停了下来，连忙追问道：“他们正式放话出来是什么时候，你倒是继续说啊！”

　　陶芸这次没有继续回答吕秋实的问题，而是反问道：“胖子，你前一段时间是不是遭遇过危险，而且不止一次？”

　　吕秋实想了想，点了点头。石门私立实验中学内险些死在鬼魔的手里，在清平市险些死在鬼王超影的手里，这两次的确都是极为凶险。

　　陶芸的脸色变得苍白，只不过天色黑暗吕秋实看不出来罢了：“胖子，你跟我说实话，你是不是杀过很多人？”

　　“呃？”吕秋实愣了一下，不明所以的看着陶芸，心中却开始盘算起来。

　　似乎陶芸说的没错，自己的确杀过很多人，最早的在洛云市王家别墅的王俊林，黄岛市的光头五兄弟，还有几天的姚东方，如果再算上驭鬼门的那些人，自己的手上已经有几十条人命了，而且很多还是魂魄俱灭，连投胎都不可能了。

　　虽然吕秋实没有直接回答，可是看到吕秋实现在的表情，陶芸已经猜出了答案，她向后退了两步，拉开了和吕秋实之间的距离，沉重的指责道：“我早就应该想到，那些人都是你杀的！

　　在深海市的时候，你杀了那么多驭鬼门的人，虽然他们驾驭鬼仆，但至少还是人，你却不带眨眼的几乎将他们满门杀光。

　　我早就该想到，你是个死活人，对于你来说，人的性命根本就不值一提，在你眼里的人就和人眼里的牛羊一般，都是可以任意残害的！”

　　“你说什么呢！”吕秋实不知道陶芸为什么扯到这上面，而且还这样指责他，一时没有控制住声音，使得远处正在说话的李杰等一人二鬼看了过来。

　　下一刻他向前迈了一步，贴近了陶芸，压低了声音：“你发神经呢？好端端的怎么这么污蔑我？如果我像你说的，视人命为草芥，在深海市我至于被逼到那种地步么？”

　　“那你告诉我，那些失踪的修行者到哪里去了！”陶芸对自己的判断产生了动摇，但还是将心中的问题提了出来。

　　“什么失踪的修行者？这跟我有什么关系？”此时的吕秋实真的是丈二和尚摸不着头脑，怎么想也想不明白，自己和陶芸原本是在说那个逆天家族的事情，怎么就扯到了失踪的修行者上面来了！

　　“跟你无关么？那你怎么解释，那些修行者的失踪引起修行中人的震惊后，那个家族的族长就放出话来，说要保你，不许任何修行者对你出手？

　　而且据我所知，有些修行者在失踪前曾经说过发现了死活人的下落，准备召集人手对付，可是还没来及就失踪了，知道现在也不知所踪，连尸体也找不着！

　　我现在才明白，你是死活人，你会吞噬，那些人一定是对你出手，结果都被你吞噬了，所以才会尸骨无存！

　　而那个逆天存在的家族根本就是知道这件事情的，他们知道修行中人不是你的对手，为了避免修行中人重蹈覆辙，所以才会那样说！”

　　“你胡说什么！自从我离开深海市后，就再也没有修行者对我出手，而我之前所说的遭遇的危险，是指两次遇到鬼王，其中一次还是和叶立鹏他们一起碰到的，不信你可以问他！”

　　“那你说，那些修行者会去哪里？”看着吕秋实一脸愤怒的样子，陶芸感觉吕秋实不想说谎，可是那些修行者如果不是被吕秋实害死了，那到底去了哪里呢？

　　“失踪的修行者有多少人？”

　　“上百！”

　　吕秋实沉默了，他已经猜出了那些失踪的修行者的下落，百分之九十是死了，而且死在了逾辉一伙人的手里。很有可能和逾辉一伙鬼口中所谓的收集有关！

　　可是这些事情他没法解释给陶芸，因为他不但没有任何证据，而且完全是自己的直觉判断的。

　　人一死就推说是鬼害的，这是骗人呢还是陷害鬼呢？这将会是陶芸听到自己的想法后，给出的回答。

　　“陶芸，我只能收，这不是我干的，跟我无关，无论你信不信。你应当知道，如果是我干的，我一定会承认，我用不着骗你。而且你也说了，那些人尸骨无存，如果那些人真的是我杀了，即使我承认了，你不是也拿我没办法么？”

　　陶芸没有说话，而是静静的思考着吕秋实的回答，思考着吕秋实的话有几分可信性。

　　而吕秋实也没有说话，他忽然想到了一个问题，非常重要的问题，绿毛同样是失踪了同样是尸骨无存，事情就发生在一个月前！

　　“陶芸，那些人是不是一个月前失踪的？那个家族也是一个月前正是放话，让所有的修行中人不得与我为敌？”

　　这回轮到陶芸吃惊了，下意识的反问道：“你怎么知道？难道说真的是你干的？”

　　吕秋实刚要说话，忽然眉头一皱，将目光转向远处正在聊天的李杰等一人二鬼。陶芸看到吕秋实的奇怪表情，也终于发现了异常之处，两股浓重的鬼气正在快速的朝着李杰等人所在的地方移动！

　　“不好！”吕秋实先是小声喊了一声，身形刚准备朝着李杰等一人二鬼所在的方向移动，有大喊了一声：“住手！”


第590章 幕后的手上

　　从楼顶下来的时候，李杰的心里有些不是滋味。他弄不清吕秋实到底在想什么，还要干什么，可是看到其他人都跟着下来了，就知道吕秋实已经成为了自己这三人二鬼中的头。

　　吕秋实是他大学时代的死党，他曾经说过，他和吕秋实是过命的交情。虽然在中海市，刚见到吕秋实的时候，误认为吕秋实被金钱蒙蔽了良心，有些心痛，但现在那些误会随着姚东方的死已经烟消云散了，他知道吕秋实还是他的兄弟，他们还是拥有可以为彼此过命的交情！

　　所以发觉吕秋实变成了三人二鬼中的头，他并没有什么想法，只能说吕秋实的身上的确拥有一种特殊的气质，容易使得别人聚集在他的身边，只是想不到这种特质对鬼也有效果。

　　他心里难受是因为看到了眼前一直拉着手的郭瑶和刘静，他也想明白了刚才在姚东方的办公室，为什么陶芸会对自己说，自己下辈子也没有机会了。

　　在他第一次碰到郭瑶的鬼魂时，他的第一反应就是恐惧，因为这是他人生的第一次，而且二十多年的教育都在告诉他这个世界没有鬼。

　　即使从网上看到一些人说什么这里碰到鬼了又或者是那里有什么鬼楼啊，他也只当是一个玩笑，看完之后满足一下好奇心而已。不止是他，绝大多数人都是如此。还是那句话，如果你没有亲眼见过鬼，有几个人会相信这个世界有鬼存在呢？

　　当郭瑶的鬼魂出现在他的面前时，他吓得落荒而逃，不过很快对郭瑶的思念战胜了他内心的恐惧，他又返回了自己的办公室，发现郭瑶还在那里。

　　在郭瑶将其所遭受的伤害告诉他后，他决定帮助郭瑶，帮助郭瑶对付姚东方。他对郭瑶的感情，不会因为郭瑶变成鬼而发生改变，何况变成了鬼的郭瑶也没有要害他的意思。

　　刚才在姚东方的办公室，当他听到郭瑶说下辈子会嫁给他的时候，他的内心恨恨的抽动了一下，以为郭瑶终于被自己的一往情深所感动。

　　可是当刘静死后，当刘静的鬼魂出现在他的眼中后，当刘静和郭瑶说清了误会，两个鬼的手就一直挽在一起，他就发现无论自己做了什么，郭瑶始终最爱的还是刘静。

　　他觉得自己很孤单，孤单的让自己都觉得可怜，自怨自艾中不自觉的放慢了脚步，走在了最后面，根本没有看路，完全是机械的跟着郭瑶的脚步。

　　可是他突然发现郭瑶停住了脚步，不由得愣了一下：“你们怎么不走了？胖子想干什么？”

　　郭瑶有些内疚的看了李杰一眼，小声回答道：“我也不知道，不过芸芸和吕大师好像有话要说，我们还是不要过去了。”

　　“哦。”李杰机械的回答道，却不知道自己在这里还有什么事情可做。这一刻他想走了，想离开这里，离开中海。

　　“杰，谢谢你，”郭瑶能够体会李杰此时的心情，对自己死后李杰为自己所做的一切她无法报答，只能说出这么一句，不过片刻后她又跟了一句，“对不起。”

　　李杰没有回答，他无法想电视或者电影中演的那样，大度的笑一笑，说什么没关系，即便你不爱我，我也愿意为你做任何事，祝你们幸福之类的。

　　吕秋实和陶芸在一边小声的说着什么，而李杰这边一人二鬼却陷入了沉默中。

　　还是刘静率先打破了这个僵局，他飘到李杰的面前，鞠了一躬，说道：“李杰，谢谢你帮了瑶瑶这么多，其实你做的很多事情都应当是我来做的。”

　　“我帮她是我自愿的，是我和她之间的事情，用不着你来感谢！”不管怎么说，刘静都算是他的救命恩人，他即使嫉妒刘静、怨恨刘静，无法改变这一点，“不过，我得谢谢你，要不是你，现在变成鬼的就会是我了。”

　　“没什么，瑶瑶死了，我活着还有什么意思？而且瑶瑶的死，我要负上很大一部分责任的。”

　　“不管怎么说，是你救了我。”李杰能够体会出面对枪口时的感觉，所以对刘静他还是很感激的。

　　刘静忽然笑了笑：“你真的没必要感谢我，其实我救你是因为我妒忌你，妒忌瑶瑶说下辈子嫁给你。我和瑶瑶这辈子最终没有走到一起，下辈子我要和她弥补这辈子的遗憾。到时候我们一起去投胎，下辈子一定还要在一起。”

　　郭瑶听到刘静的这句话，往刘静的身边靠了靠，手抓的更紧了。

　　李杰已经没什么好说的了。至少刘静为了爱情的这份勇气是他佩服的。

　　虽然说他也曾经说过什么不在乎生死，但他并不知道如果自己和刘静换个位置，是否还有勇气做出刘静那样的事情。有时候关于生死的问题，不到真正面对死亡的时候，人是不知道自己会做出什么样的选择的。

　　心中舒坦一些的他看了看刘静又看了看郭瑶，换了一个话题：“我有个问题，为什么瑶瑶死了和生前的样子没有什么变化，而你却变成了这幅模样？”

　　“是啊，瑶瑶，为什么？这个问题我也想知道，是时间的问题么？”刘静也好奇的看着郭瑶。他是新鬼，对很多事情都不清楚，还以为他要从黑气状态变成郭瑶的那种样子需要一定的时间。

　　郭瑶摇了摇头：“不是的。我刚死后，和你的情况一模一样，当时我站在自己的尸体旁边，被惊呆了。等我反应过来我变成了鬼，想要去找姚东方报仇的时候，有两个鬼要来抓我。”

　　“两个鬼？”

　　“恩，应当就是传说中的黑白无常了。不过有个和尚救了我，并且帮我变成了现在的样子。我感觉得到，我变成了现在的样子后，力量增加了很多。”

　　“和尚？他为什么要救你？”李杰和刘静异口同声道。他们都是头脑灵活的人，相信这个世界没有免费的午餐，所以心中立刻产生了怀疑。

　　“你们放心好了，他不是坏人。他帮了我后，告诉我除了报仇，不许伤害其他人，更不许伤害我仇人的家人。另外他让我只能晚上在大厦里出现，而且不许去别的地方，还有，嗯，总之就是很多限制，限制我伤及无辜或者惊吓了别人。”郭瑶显然是对那个和尚很信任的。

　　“他对你提了这么多要求，你就没问他为什么吗？”

　　“没有，因为他说，我一定能够报仇的，而且姚东方不但会死，而且连投胎的机会都没有。”


第591章 幕后的手下

　　“什么叫连投胎的机会都没有？”李杰和刘静对视了一眼，均感觉出这件事情中的蹊跷，不由得再次问道。

　　郭瑶还是摇了摇头：“这个问题我也曾经问过他，不过他不肯说，还说了一堆很奇怪的话。”

　　“什么话？这些你为什么没有跟我和陶芸说呢？”李杰忽然发现，郭瑶隐瞒了自己和陶芸很多东西。

　　郭瑶犹豫了半天，终于回答道：“是他说在姚东方没死之前，他的事情我不能告诉任何人。所以我一直没有告诉你，李杰，你别怪我，好么？”

　　“现在姚东方已经死了，你可以说了，那个和尚还说了什么？”李杰有些急切，常年从事销售管理工作，使得他对人心的险恶非常了解，他怀疑那个和尚有什么不可告人的目的，想要利用郭瑶！

　　“是啊，瑶瑶。再说了那个和尚只说你不能跟任何人说，我现在和你一样都是鬼，你可以告诉我啊！”刘静的想法和李杰一样，只怀疑这中间还隐藏着什么猫腻。

　　郭瑶看了刘静一眼，转向刘静说道：“他说只有当我遇到一个名字中带有‘回’字的人，我的仇才能报。而且让我不要害怕这个人，说这个人虽然会先伤害我，但最终会帮助我。”

　　李杰和刘静听了郭瑶的这番话，立刻同时将目光转向了远处正在和陶芸说着什么的吕秋实。

　　郭瑶看到李杰和刘静的动作，不由得也将目光移向了远处的吕秋实，不过只是看了一眼，就收回了：“不会是吕大师的。刚才我也怀疑是他，但是他的名字中没有‘回’字。”

　　刘静点了点头，认同了郭瑶的说法，也将目光收回：“瑶瑶，你仔细想想，那个和尚还说了什么？”

　　郭瑶略一思考，回答道：“没有了，他说完之后就走了。我感觉他不是坏人。”

　　坏人的脑门上不会刻上“坏人”这两个字！李杰和刘静没法责怪郭瑶的单纯，但却不能不怀疑那个和尚的动机。

　　“对了，我想起来了，他走之前还说了一句话，说等我的仇报了之后，让我把所有关于他的事情都告诉那个名字中带有‘回’字的人，省的里外不是人。”郭瑶绞尽脑汁，又想起来了一句。

　　刘静没有从郭瑶的这句话中发现任何有价值的东西，但是李杰却若有所思，自言自语的道：“里外不是人？里外不是人？里外？啊，我想到了！”

　　“你想到什么了？”

　　李杰双眼放光，有些兴奋的说道：“那个和尚口中的名字中带有‘回’字的人就是胖子！”

　　“不可能，吕秋实的名字中哪有‘回’字？”

　　“‘回’字就是两个口，那个和尚也说了里外，你们想，如果把‘回’字里面的那个口放到外面，是什么字？”

　　“吕！真的是吕秋实！”刘静和郭瑶异口同声的说道。

　　“没错，就是胖子，而且胖子的所作所为和那个和尚口中的几乎一模一样，怎么可能不是他？只是那个和尚为什么故弄玄虚，为什么不直接胖子的名字告诉你呢？”李杰挠了挠头，“难道说这个和尚的真正目的是胖子么？”

　　“别那么费劲了，我们直接把事情告诉他，或许他知道那个和尚是什么人，我们直接问他好了。”事关郭瑶，刘静拉着郭瑶的手，朝着吕秋实和陶芸的方向就走了过去。

　　哪知道他的身形刚动，忽然感觉到两股鬼气迅速由远及近，从他们上方传来，同时看到两个铁链分别朝着自己和陶芸激射而来。

　　“大胆小鬼，死后不守尸身，混迹人间，可知罪否！”

　　这是什么东西？刚刚变成鬼的刘静可以说对鬼的世界一无所知，即使鬼所拥有的能力他都没有时间来琢磨。

　　但是郭瑶和刘静不一样，她感觉得出那两根铁链的厉害，将愣住的刘静拉到身后，同时双手散发出浓重的黑气，分别迎向了两根铁链。

　　“你这个在人间混迹多日的小鬼居然还跟反抗？上回让你跑了，这回看还有谁能救你！”一黑一白两道身影从大厦上方飞出，跟在两条铁链后，冲向了郭瑶和刘静。

　　“黑白无常？居然真的有黑白无常？”

　　李杰终于看清了一黑一白两道身影的模样：白影脸上始终挂着笑容，头戴一顶长帽，上有“你也来了”四字；黑影一脸凶相，头上也戴着一顶长帽，只是上面的字是“正在捉你”四字。

　　郭瑶知不是借助和尚的手段，强行将自身的实力提升到化形境界，怎么可能会是黑白无常的对手？她散发出来的黑气根本无法挡住铁链，连减缓铁链的速度都做不到。

　　铁链透过黑气，直接射向郭瑶和刘静，可是却在郭瑶和刘静的面前突然划过了一道弧线，从二鬼身边疾驰而过。

　　这是怎么回事？李杰等一人二鬼看的一头雾水，半空中的黑白无常却停住的了身形，黑无常怒声道：“鬼差办事，什么鬼自此捣乱！”

　　“好说好说，你们两个先下来。”吕秋实一手抓着两根铁链，快步走到李杰等一人二鬼的身前，另一只手却朝着半空中的黑白无常挥舞，同时很随意的说道。

　　“吕，吕，吕秋实？你，你怎么，在这儿？”黑白无常哪能不认得吕秋实，正是他们这组黑白无常当年误将吕秋实的魂魄拘到了地府，更是知道不久前吕秋实大闹地府，连秦广王也为其所伤的事情。

　　看到吕秋实替两个鬼出头，又跟他们打招呼，黑白无常不得不暂时放弃了对郭瑶刘静二鬼的拒捕，慢慢的落到了吕秋实的面前。

　　“这是黑白无常？”陶芸也赶到了吕秋实的身边，好奇的看着打扮的颇有些怪异的无常二鬼。

　　“怎么普通人也能看到我们？”黑无常虽然知道吕秋实不好惹，但是地府有地府的规矩，鬼差轻易是不能被普通人看到的，要是惊吓了人类，就是他们的罪孽了。

　　“没事没事，”吕秋实摆了摆手，“她是通灵者，经常和鬼打交道的。还有他，叫李杰，是我的兄弟，眼睛里滴了牛眼泪，也能看见你们，不用大惊小怪。不过你们可得认准了他，将来他要是死了，你们可得让老秦头给他安排一个好的投胎啊。”

　　“胖子，老秦头是谁？你和他们很熟么？你到底是什么人？”


第592章 黑白无常的恐惧

　　吕秋实知道地府的规矩，也知道有些事情是不能做的太过分的，所以他从来没有求过地府延长他的亲人朋友的寿命，但为自己的亲人朋友求的一个好的投胎，这种不算过分吧！

　　当然这也有一个前提，那就是他的亲人朋友不能在老的走不动路之前就死了，就像林冰，当他误认为林冰一家都被鬼害死了后，大闹地府，目的就是为了颇是地府使得林冰一家还阳。

　　至于他的父母，他的想法很简单，等到父母百年以后，他会跟着父母一同去地府，当着面，亲眼看着父母投胎。

　　“胖子，老秦头是谁？你和他们很熟么？你到底是什么人？”李杰看到吕秋实和黑白无常说话的时候如此熟稔，怎么可能不吃惊？他发现自己越来越不了解自己大学时期的这个死党了。

　　反倒是陶芸，对吕秋实和地府鬼差相熟的事情已经司空见惯了，要不然在深海市烂尾楼内，吕秋实怎么可能找来那么多的地府鬼差？

　　只不过在她知道吕秋实的真实身份后，心中一直有个疑惑，那就是吕秋实既然是死活人，地府难道会不知道么？如果地府知道，那么为什么地府不但铲除，反而和他的关系这么好？

　　“杰妈，你别问了，我的很多事情你都不了解，而且我也没法解释。还有有些事情你今晚看到了，明早睡醒就得忘了，我这是为你好。”吕秋实拍了拍李杰的肩膀。

　　“这个我知道！”李杰撇了撇嘴，又补充了一句，“今晚的事情就算我说出去又会有几个人相信？还不得把我当成疯子？”

　　听到吕秋实的要求，黑白无常同时愣住了，不过很快就缓过神来。

　　“这怎么……”性格耿直的黑无常刚要反驳，却被身旁的白无常拉了一下，硬生生的将“可能”二字吞回了肚子里。

　　“这个好说，等他死了之后咱们再说。”白无常笑嘻嘻的回答道，“不过吕秋实，你怎么会在这里？我们兄弟是奉命来拘捕刘静的魂魄到地府，而且这个叫做郭瑶的女鬼上次从另一组黑白无常手中逃脱，还莫名其妙的提升到了化形境界，无论如何我们这次都得将他们带回去。”

　　“你们放心，我不会阻拦你们将他们带回地府，而且他们也愿意回地府，只不过有件事情我需要跟你们说明下，郭瑶她死后没有去地府这件事情你们给我个面子，就不要追究了好么？”

　　“这个，我们做不了主。”白无常知道自己搭档的脾气，生怕他说出什么来触怒了吕秋实，抢先回答道。

　　“这个我明白，”吕秋实点了点头，“那麻烦你们把我的话转告给老秦头好了，我不想为这件事情专门去地府，还请你们谅解。另外，还有这个叫刘静的，他死后没有守在尸体旁边是我的错，我把他带到这里了，麻烦你们……”

　　没等吕秋实的话说完，白无常已经点头回答道：“我明白，他的过错也不追究了，是么？我一定回把你的话转达给大王的，相信凭借大王和你的交情一定会同意的。”

　　黑无常的脸更黑了，不过不用白无常拉他，他也不会说什么了。吕秋实为了让一个女人还阳，大闹地府，凭借一己之力上了秦广王，大败包括钟馗在内的众多缉鬼卫，这件事情地府虽然下了封口令，但还是传开了。

　　更重要的是，吕秋实就是死活人的转世这件事情他也知道。这还是因为他的一个相熟的，那天在秦广王大殿当值的鬼差无意中说漏嘴的，连白无常都不知道。

　　黑无常心中已经判定，只要他和白无常将今晚的事情回禀秦广王，秦广王绝对会按照吕秋实的要求去做的，谁也不想死活人大闹地府的事情再度重演！

　　“那就谢谢你们了。对了杰妈，你和郭瑶还有什么要说的没有，如果没有，他们就要跟着黑白无常回地府了。”

　　李杰扭头深深地看了郭瑶一眼，摇了摇头。

　　白无常看到已经没什么事情了，就准备带着郭瑶刘静二鬼离开：“吕秋实，麻烦你把锁魂链还给我们。”

　　“好说。”吕秋实说着话从自己的编外缉鬼令中唤出了自己的那条锁魂链递到了白无常的手中。

　　“这不是我们的，而且这条也被损毁了。”白无常看着吕秋实递到自己手中，已经被损毁了的锁魂链，犹犹豫豫的说道。

　　“我知道，这是我的。”吕秋实将自己手中的两条完整无损的锁魂链受到了令牌中，“你们也知道，我经常在人间捉鬼，遇到很多鬼力高强的恶鬼，所以我的坏了，一直没有时间换一条，正好碰着了你们。”

　　“可那是两条啊。”

　　“我留一条做备用，万一什么时候又碰到了恶鬼，再坏了一条，就不用回去更换了。”吕秋实知道自己手中法宝太少，除了破魂，就没有攻击性的法宝了。

　　虽说自己的黑白双龙和黑白双瞳的威力比着锁魂链强得多，但问题是，有些时候是不适合施展黑白双龙和黑白双瞳的。至于已经掌握了施展口诀的破魂，摆脱，如果破魂的威力这么强，如果一遇到小鬼就施展破魂，岂不是侮辱了破魂的威名？

　　“你们怎么还不走？”看到黑白无常还是没有要走的意思，吕秋实以为他们还想要回锁魂链。

　　其实黑白无常对锁魂链并不是非常在意，吕秋实不知道但是他们知道，那锁魂链是量产的，基本上捉鬼的鬼差每一个都会配备。回去将今晚的事情回报给秦广王，秦广王也不会责怪，他们再领两条就行了。

　　他们留在这里还有别的事情，看到吕秋实有些误会，白无常连忙解释道：“哦，这里马上还会有一个新鬼产生的，我们准备带他们三个一同回去。”

　　“是那个叫做姚东方的么？”吕秋实回头向着姚东方尸身的方向看了一眼，发现姚东方的尸体上已经开始慢慢的产生黑气，知道姚东方的魂魄就要离体了。


第593章 中海事毕

　　白无常从怀中拿除了一块令牌，看了眼，笑呵呵的点了点头：“没错，就是叫姚东方，横死的。”

　　黑无常瞟了眼吕秋实，知道白无常和他一样，都猜出了姚东方的死多半和吕秋实有关，因为在生死簿上，姚东方的寿命还有二十多年。只不过这件事情谁敢管呢？

　　“哦，他的魂魄你们就不要管了，你们现在走吧。”

　　“好，我们这就走。”这回是黑无常回答的。

　　他看出白无常对于吕秋实擅自决定魂魄归属有些不满，更是猜测出了吕秋实的意图，吕秋实一时凶性大发，将自己和白无常也牵扯进去，拉着白无常就准备带着郭瑶和刘静离开。

　　可是这个时候，一直没有开口的郭瑶突然问道：“吕大师，你是要让姚东方永远不能投胎么？”

　　“呃？”吕秋实歪着头，狐疑的打量着郭瑶，对郭瑶的这种问法充满了疑虑。

　　“胖子，你认不认识一个和尚？”李杰看到郭瑶和刘静马上要跟着黑白无常离开了，想到一直没有弄清的问题，连忙问道。

　　“和尚？什么和尚？”

　　李杰郭瑶一人一鬼你一句我一句的把郭瑶死后遇到了一个奇怪的和尚，以及和尚说的一些奇怪的话全部告诉给了吕秋实，连带黑白无常也在一旁附和，说当初那一组黑白无常在郭瑶死后，准备将郭瑶的魂魄拘回地府的时候，被一个僧人所阻。

　　“那个和尚长得什么样？”吕秋实只听了一半就判断出，这个和尚是针对自己来的，只不过不知道来意是善是恶。

　　等到郭瑶将那个和尚的长相描述出来后，吕秋实半悬着的心也就放下了。通过郭瑶的描述，他肯定，那个帮助郭瑶提升到化形境界的和尚不是慧法就是慧能，由于这里地处南方，距离普济寺比较近，所以慧能的可能性最大。

　　至于郭瑶等不明白的“里外不是人”，吕秋实还是明白的。那是慧能担心自己误认为他们想借郭瑶对自己下手，所以才会让郭瑶在事后将全部情况告诉自己。

　　只不过他们为什么要这么做呢？吕秋实来不及思考什么，因为姚东方的魂魄离体了！

　　“哈哈哈哈哈，我姚东方终于也变成鬼了，哈哈哈，李杰，陶芸还有吕秋实，你们等着，不仅仅是你们，还有你们以及郭瑶和刘静的家人，你们等着，我要把你们一个个的全部杀光！”

　　远处姚东方的身上旁边，一个和姚东方外向轮廓一模一样的黑气鬼仰天大笑，几乎和刘静魂魄刚离体的时候一模一样，唯一的不同在于，他身上的黑气中夹杂着浓重的怨气，周身的黑气隐约间就要退去。

　　“不好，这个家伙临死时的怨气极重，虽然没有化成厉鬼，但凭借这些怨气，看样子居然能够突破，要达到化形境界了！”白无常下意识的就想唤出锁魂链，可是等他准备施展口诀的时候才发现，自己的锁魂链被吕秋实黑去了。

　　“孤魂野鬼无所散，锁魂链，缠！”吕秋实和白无常的想法一样，立刻施展出了刚刚重黑白无常手中贪得的锁魂链。

　　正如陶芸判断的一样，他在姚东方被自己打下楼的时候就想好了，绝对不能放过姚东方的魂魄，斩草要除根，所以他要将姚东方的魂魄吞噬！

　　但他不能当着这么多人的面这么做，否则实在是太骇人了，所以他先用锁魂链将姚东方缠住，防止其找机会逃脱。

　　“哈哈，你们等……呃，这是什么？”可怜的姚东方还在思考着是先杀李杰还是先杀陶芸的时候，忽然发现自己被一根突如其来的铁链紧紧缠住，无论他如何努力使劲，都无法逃脱。

　　“孤魂野鬼落四方，缚鬼袋，束！”这时候的吕秋实才有些后悔了，他应当直接用缚鬼袋将姚东方收了就行了，他用锁魂链实在是有些多此一举了。

　　这时候刺耳的警笛声由远处传来，和电视电影里一样，警察似乎总是在一切事情都告一段落后才姗姗来迟，不过这正是吕秋实希望的。

　　要是警察来的太早，有些事情就没法做的那么容易了。

　　郭瑶刘静跟着黑白无常走了，临走前对三个人说了一大堆感谢的话，最后面对李杰的时候，郭瑶轻轻的在他的脸上吻了一下，然后在他耳边小声的说，陶芸也是个好女孩，而且目前还没有男朋友，希望李杰能够把握机会。

　　再返回地府的黄泉路上，白无常对于吕秋实没有让他们将姚东方的魂魄带回去颇有微词，因为根据地府的规章制度，黑白无常的工资和他们带回地府的鬼的数量挂钩。

　　黑无常将白无常拉到一边，避开了边走边聊，就像是去旅游的郭瑶和刘静，小声的说道：“老弟，你别管那么多了，那个姚东方必定会魂飞魄散，还好咱们没有得罪他，不然你我万一被他吞掉了，连个说理的地方都没有！”

　　“他能吞鬼？那岂不是和钟卫长的本事一样？”

　　黑无常再次谨慎的看了看周围，将嘴贴在白无常的耳边，小声的说道：“他是……”

　　白无常的眼睛和嘴都睁得圆圆的，脸色到没有发生什么变化，因为他的脸色一直都是惨白惨白的。

　　黑无常将吕秋实的身份告诉给了白无常，却忘了告诉白无常不要传出去，结果没有过多久，大部分鬼差都知道了吕秋实的真实身份，而这也带给了吕秋实一场莫名灾劫。

　　警察经过调查取证之后得出的结论正如李杰之前设计好的一样，姚东方强奸了刘静的女朋友郭瑶，耳后刘静找姚东方报仇，结果被姚东方用枪杀死。

　　接下来，在我人民警察陶芸、热心群众李杰以及见义勇为之士吕秋实的共同努力下，姚东方失足从大厦天台跌落，当场死亡。

　　当然这里面存在着很多问题，有很多事情都对不上，而且让人怀疑的地方也很多，但是陶芸提前就给叶立鹏打了个电话，而中海市的公安局长又是叶家的人，自然知道吕秋实是个什么情况，为此专门给出警的派出所所长打了电话，示意此事到此为止。

　　而吕秋实，已经在赶往火车站的路上，准备连夜赶往九方市，他要去找张潘妮，要弄清楚张潘妮到底出了什么事，无端端的解除了和叶立鹏的婚约。


【完结部·第七卷 真相不明篇】


第594章 叶立鹏，鸿门宴？

　　坐在开往九方市的火车上，吕秋实毫无倦意，他一直在思考着慧能的用意：慧能怎么知道自己会接受创华国际东南分公司的委托来到中海市，碰到了郭瑶？慧能为什么要帮郭瑶躲过黑白无常的拘捕，并且帮助郭瑶提升至化形境界？

　　还有，他记得小朱子曾经在黄岛市告诉过自己，说是逾辉一伙掌握了将鬼实力提升的方法，并且将朱子从黑气状态提升到了化形状态，可是慧能又是怎么知道的？

　　最后一个问题，也是最重要的问题，那就是慧能的用意到底是什么？

　　最初他怀疑慧能和逾辉一伙搞到了一块，可是很快他就否定了自己这个想法。慧能和慧法一样，都是枯骨老僧的徒弟，从深海市那一回的事情上看，慧能虽然在普济寺做主持，并且颇有名望，但对枯骨老僧的态度和慧法一样，都是极为尊重的。

　　枯骨老僧显然是有什么事情要让自己去做，就是其口中的“使命”，那么在自己完成什么“使命”之前，绝对是不会害自己的。慧能作为他的徒弟，也绝对不会加害自己，这样看来，对方的用意应当是好的了！

　　可如果是好意，为什么要对自己避而不见，为什么又会让郭瑶在事后告诉自己一切？

　　中海市距离九方市并不远，三个多小时后，火车就快要抵达九方市车站了，而此时已经是早上六点，天已经亮了。

　　吕秋实揉了揉连，跟着下车的人群朝着门口移去，他已经想通了慧能这么做的用意，虽然还不能完全确定，但至少已经八九不离十了。

　　说白了就是给自己一个教训，让自己明白，自己即使拥有了强大的力量，如果掉以轻心，恐怕还是会付出惨重的代价的。

　　就像中海市一行，姚东方只是一个普通人，而他已经拥有鬼王级得实力，但就是由于自己盲目相信实力能够解决一切，没有认真的去思考去判断去分析，最终还是被姚东方骗了。

　　现在仔细想想，其实姚东方的话中还是有很多漏洞的，而且他也有很多机会去发现问题所在，最简单最容易的就是他碰到李杰的时候，只要肯开口想探究竟，立刻就能发现里面存在的问题。

　　可是他没有那么做，只是听到李杰真的喜欢郭瑶的时候，就认为姚东方所说的都是真的。要知道他以前是绝对不会这么做的！

　　我是吕秋实，我还是以前的那个我，不论我发生了什么变化，我永远都是我，我的头脑始终都要保持清醒，要对我身边发生的任何事情始终都提高警惕！

　　下了火车的吕秋实给张天凯打了一个电话，想从张天凯的口中弄清一些原因。虽说现在才六点多，可能张天凯还在睡觉，但吕秋实又怎么会在乎，他没有半夜的时候给张天凯打电话就已经算不错了！

　　可是张天凯的手机关机。

　　出于无奈，他又给张潘妮打了个电话，他不想去公安局找张潘妮，因为他怕张潘妮的同事看到自己和张潘妮见面，怕叶立鹏误会。

　　他还是希望张潘妮能够和叶立鹏结婚的，虽然说他无法否认自己对张潘妮的爱，但是他已经有了一个被他害的很惨的林冰，他已经答应五年后迎娶林冰，他不能辜负另一个他爱的人。

　　再加上他的身边充满了危险，他实在不想已经因为他而患上了选择性失忆的张潘妮再因为他而受到什么伤害。

　　所以他希望张潘妮最终能够嫁给叶立鹏，希望叶立鹏能够给予张潘妮幸福。

　　张潘妮的手机号码是他临走前向陶芸要的，可是张潘妮的手机也是关机，这一下吕秋实终于意识到不对劲了！

　　要知道警察的手机一般都是二十四小时开机待命，除非执行什么重大任务必须关机。张潘妮作为一个灵事警察可能以为任务而关机，但张天凯呢，他为什么也关机？！

　　想到这里，吕秋实的心一下子揪了起来，如果说世界上最令他牵挂的人除了父母之外，恐怕就是张潘妮了，当然还有林冰。

　　吕秋实只能在此给还在中海市的陶芸打了一个电话，要了叶立鹏的电话，他需要验证一下。

　　如果叶立鹏的手机也处于关机状态，那么或许张潘妮正在办案，但如果叶立鹏的手机没有关机，吕秋实不敢往下想了。

　　结果，叶立鹏的手机居然没有关机。

　　听着手机中传来的接通声音，吕秋实有些担忧，担忧张潘妮真的像他所想的那样，发生了什么意外！

　　“你好，我是叶立鹏，你是哪位，有什么事情？”

　　就在吕秋实神情有些恍惚的时候，叶立鹏接通了电话。

　　听到话筒中传来的声音，吕秋实一时间不知道给怎么回答，他不知道叶立鹏听到他的声音后有什么反应，迟疑了一下后，他说道：“你好，我是吕秋实。”

　　“吕秋实？你这么早给我打电话干什么？嗯？不对，你怎么知道我的手机号码的？你在哪儿？”还带有一些睡意的叶立鹏清醒过来，他知道吕秋实一定不会没事这么早给他打电话。

　　“呃，是陶芸给我的，我现在在九方市火车站外面。”

　　“陶芸？你来九方了？”叶立鹏略一停顿，就猜出了吕秋实这个电话的用意，“那她也一定告诉你我和潘妮之间的事情了？”

　　“是的，她跟我说了。”吕秋实没有隐瞒，“她为什么那么做，是不是她发生了什么事情？”

　　第一个“她”是指陶芸，但是第二个“她”则指的是张潘妮。吕秋实不想当着叶立鹏的面提起“张潘妮”三个字，虽说他和叶立鹏没有什么交情，但是他也不会随便在一个人的伤口上撒盐。

　　“恩，你听说了什么？”叶立鹏并没有回答吕秋实的问题，而是反问道。

　　吕秋实有些奇怪，感觉叶立鹏似乎话中有话，不过他不知道对方到底想说什么，只能规矩的回答道：“就是你们两个人之间的事情，陶芸前天跟我说的。我刚刚给她打了电话，不过她的手机关机，是不是……”

　　“她没事，你不要瞎想。只不过是她家里有些事情，她请假回家了。”

　　“哦，这样啊，没事就行，那我挂了。”当吕秋实得知张潘妮解除了和叶立鹏的婚约后，他就感觉是因为自己的缘故，所以面对叶立鹏的时候，总有些不自然。

　　得知张潘妮只不过是请假回家，他那颗悬着的心也就放了下来，准备结束和叶立鹏的通话。

　　哪知道叶立鹏却还有话对他说：“等一下，你打个车，到延凯路的洪福酒楼，我请你喝早茶！”


第595章 千年前死活人的记忆

　　吕秋实赶到洪福酒楼的时候，叶立鹏已经到了，并且选了一张靠窗的桌子，还点了几样点心。

　　吕秋实发现，不到一个月的时间，叶立鹏明显憔悴了很多，看样子张潘妮悔婚对他的打击很大。

　　吕秋实坐下后发现叶立鹏似乎并不打算要和自己说什么，只是在慢条斯理的喝着粥。

　　他看了看桌面，叫来了服务员，又要了碗牛肉粥以及烧卖小笼包什么的，也不多问，只是一顿狼吞虎咽。

　　他连夜从中海市赶来，早已是饥肠辘辘了，加上南方的点心都比较精致，以至于在叶立鹏的眼中，吕秋实就是个怪物。

　　看着吕秋实狼吞虎咽的样子，叶立鹏心里有些不是滋味，小声的嘟囔了两句：“怪不得长得这么胖，吃这么多不胖才怪！也不知道潘妮到底看上了你哪一点？”

　　“你说什么？”吕秋实刚刚将最后一个蟹粉小笼包放到嘴里，没有听清叶立鹏的话，含含糊糊的问道。

　　“没什么。”叶立鹏低下头，再次慢条斯理的喝了口粥。

　　看到吕秋实已经吃饱喝足后，叶立鹏问道：“你这个人挺奇怪的，难道我请你喝早茶，你就不好奇么？你就不怕这是鸿门宴么？”

　　吕秋实当然好奇，但是却不怕叶立鹏借着请自己喝早茶设计自己，不说他现在拥有的实力，只说陶芸告诉他的，那个逆天存在的家族发话保他，就不会再有修行者会对他动手。

　　不是他狂妄，而是他已经想明白了，自从他离开深海市后，的确再没有什么修行者来找他麻烦，甚至说已经没有一般的修行者介入到他的生活中了。

　　而叶家是修行世家，吕秋实清楚得很，越是这种世家，越是不敢轻易得那个家族，而且叶立鹏的性格他也了解，所以他并不怕。

　　吃饱后的吕秋实已经有些困意了，他斜靠着椅背，懒洋洋的拿着纸巾擦了擦嘴，打量了叶立鹏一眼，摇了摇头说道：“你用不着吓我，陶芸把所有的事情都告诉我了，包括那个家族要求你们不得动我这件事，我都清楚。说吧，你到底有什么事情？”

　　叶立鹏看了眼窗外，没有说话，而吕秋实知道叶立鹏肯定有话要对自己说，不然不会请自己喝早茶，他们两个人之间的关系还没有好到那种地步。

　　“是关于她的事情么？”吕秋实再次问道。

　　叶立鹏将目光从窗外收回，凝视着吕秋实，片刻后开口问道：“你到底是个什么样的人？”

　　这句话像是在问吕秋实，也像是在问他自己，所以吕秋实并没有搭话，静待着叶立鹏后面的话。

　　果然叶立鹏又轻声说道：“不管你是什么样的人，有一点是可以肯定的，你是死活人！可是我看不透你，张叔也看不透你，好像没有人能够看透你，即使你是死活人，你也是一个奇怪的死活人。”

　　吕秋实有些悻悻，心中说道：就算我都看不透我自己，更何况是你们？但是却有人能够看透，只不过能够看透的人却不愿意把一切都告诉我。

　　叶立鹏的目光再次飘移到窗外，似乎已经忘记了吕秋实就坐在他对面：“‘死活人现，天下大乱’这句话流传了上千年，很多人都认为死活人无恶不作，一旦再次出现，将会掀起一场血雨腥风，之前我也是这么认为的。

　　当天相显示死活人再次出现的时候，几乎所有的修行中人都行动起来，试图在这一世的死活人真正形成之前除掉他。

　　在深海市的时候，我发现了你，发现你就是死活人，可是你却救了我们，而且你也不想我想象中的那样恶贯满盈无恶不作，反倒是不止一次的救了我和我的同事。

　　而且当我想要召集修行中人除掉你的时候，不但张叔不同意，就连老孙也装作没有发现你的身份。

　　我以为之所以你没有大肆展开杀戮是因为你还没有成为真正的死活人，性格还没有改变，可是如今你已经达到了双鱼变，按说已经成为了真正意义上的死活人，可你的性格为什么没有发生变化呢？”

　　吕秋实还是没有搭话，叶立鹏说了这么一大堆让他有点糊涂，他弄不清叶立鹏究竟想要说什么，只能静静的等待着。

　　“吕秋实，你还记得我碰到鬼魔的那天晚上么？那天晚上是我第一次对你的身份产生了怀疑，怀疑你不是千年之前的死活人。既然千年之前能够出现一个死活人，那么千年之后为什么就不能再次出现一个死活人呢？所以我认为，你是一个新的死活人！”

　　“为什么？！”吕秋实被惊呆了，他不是没有想过这种情况，可是地府的十殿阎君以及逾辉一伙对自己的态度，都让他否定了这种想法。

　　但是今天叶立鹏居然提出了，难道说他知道些什么？吕秋实很清楚，几乎所有的修行世家对死活人的了解都要超过他，难不成这中间还有什么说法么？

　　“因为你没有拥有千年前那个死活人的记忆！”

　　“你这话是什么意思？”

　　叶立鹏看着一脸疑惑的吕秋实，淡淡一笑：“看看，如今你已经达到双鱼变，成为了真正的死活人，但还是没有拥有千年之前的记忆。

　　要知道我们一直都认为你是千年之前的死活人转世，而根据记载，死活人转世之后，千年前的记忆会随着他实力的提升而慢慢恢复。当他达到双鱼变的程度后，他就会完全恢复记忆，也就是说，成为了千年之前的那个死活人。

　　而千年之前的死活人曾经说过，当年他已经跳出三界之外，当他再次现身人间后，只要再跳出五行之外，就要让天界无仙佛，要让地府无魂鬼，要让人间无修行。

　　吕秋实，我问你，你知道如何跳出五行之外么？”

　　吕秋实已经被惊愕的说不出话来，他做梦也想想不到这其中还有这种说话，尤其是那个什么千年前死活人的记忆。如果他真的是千年前的死活人转世，如果说千年前死活人的那份记忆完全恢复，那他还是吕秋实么？

　　忽然间他想到了自己眉心的黑白双龙，他永远也忘不了在黑白双龙还是黑白双鱼的时候，似乎曾经拥有过独立的意识。

　　忽然间他感觉到一种冰冷刺骨毛骨悚然的感觉遍布全身，难道说就像自己曾经猜测的那样，自己只是一个鼎炉，而眉心的黑白双龙就是种子，就是千年前死活人的记忆……


第596章 不完善的最可能的线索

　　“那你知道修行界中有没有鼎炉种子这种道法？”吕秋实急切的问道，这个问题是他最想弄清楚的，事关生死的事情！

　　“你不会是玄幻小说看多了吧？多少年来从来没有这种道法。”叶立鹏肯定的说道，“不过你为什么会这么问？”

　　听到叶立鹏的回答和秦广王以前的回答一样，吕秋实心中稍稍安定一些，但还是不能完全放心，他决定重返五台山，找枯骨老僧问个清楚，在他的意识里，枯骨老僧是对死活人了解最详细的。

　　“谢谢你告诉我这些，我有些要先走了。算我欠你一个人情，将来有机会我还你。”

　　“你不想知道为什么我要对你说这些么？”看到吕秋实起身，叶立鹏忽然快速说道。

　　他的确有些疑问，无端端的叶立鹏居然会专门告诉自己这些，而且他一直判断不出叶立鹏这么做的目的。但从叶立鹏告诉自己的这些话来看，没有任何恶意，反而对他了解死活人的秘密提供了帮助。

　　“为什么？”吕秋实看着叶立鹏，并没有坐下来，他不相信叶立鹏这么做是为了他好。

　　“你先坐下来，我还有话要跟你说。”

　　这时候吕秋实倒有些怀疑叶立鹏的动机了，他左右看了看四周，并没有发现什么异常，这才谨慎的座了下来。虽说那个家族发话保自己，但整个修行界难道真的会听一个人的话么？

　　叶立鹏也看出了吕秋实的疑虑，递给他了一颗烟，给自己也点上了一颗，说道：“你放心，现在的修行者都不会动你，你大可以放心，毕竟那个家族多少年来虽然很少再修行界中发出声音，但是他们一旦开口，任何修行者都需要买他们的面子的。”

　　“那个家族的影响力真的有那么大么？”吕秋实对那个被修行者称为逆天的家族充满了好奇，倒不是因为他们实力高绝，而是因为他们要保自己。

　　天下没有白吃的午餐，既然自己是死活人，对方为什么不但不像其他的修行者那样对付自己，还在自己暴露后，传话修行界保下自己。如果说他们完全是一番好意的话，打死他都不信。

　　至于叶立鹏刚才所说的那样，说他不是千年之前的死活人转世，而是一个新的死活人，他不信。他绝对有理由相信，自己和千年之前的死活人一定有着某种联系，不然没有道理地府的十殿阎君、逾辉一伙还有枯骨老僧等都在自己身上有所图谋。

　　如今还加上了一个修行者口中的那个逆天存在的家族，吕秋实真的不知道还有多少隐藏在暗处的势力没有浮出水面。

　　自己的实力的确是提升了不少，但是浮出水面的敌人也在逐渐增加，而且这些敌人的实力也不容小觑。

　　没错就是敌人，即使是枯骨老僧这种帮了他多次的人，对于他来说也是敌人！试想一下，枯骨老僧为什么不去帮助一个普通人而是要屡次三番的帮助自己，虽然他们目前没有对自己流露出任何敌意，但是枯骨老僧口中的那个“使命”还是使得吕秋实有所担忧。

　　他怀疑，那个所谓的“使命”，是一个死局，最终应当会以自己的死亡未结束，而且这种死亡不是指魂归地府，而是身魂俱灭，烟消云散。

　　虽然这只是他的直觉，但他百分之百的信任自己的这个直觉，因为枯骨老僧等人帮助自己的实在是太多了，不但让慧法保护自己父母的性命，更是帮助林冰化解致命的诅咒。他们为自己做的太多了，也实在是太好了，而且到现在也没有让自己做些什么来报答，这怎能不让他害怕？

　　在五台山的时候，面对枯骨老僧，吕秋实始终看不透枯骨老僧的实力，他不敢确定自己如果不是灵魂离体，是否能够对付的了。而那个逆天存在的家族的族长居然可以一个人散掉一个鬼王，他同样不能保证自己是否能够对付得了。

　　虽说他可以确定，如果自己以灵魂状态来对付那些人一定没有问题，因为连阎君都不是灵魂状态的自己的对手，但问题是他不知道该如何使得自己灵魂离体，每一次他灵魂离体都是被人逼出来的。

　　“你还有什么要跟我说的？”吕秋实稍微放松了一些，给自己点上烟，吐出了烟雾，轻声问道。

　　叶立鹏再次沉默了，就在吕秋实等的有些不耐烦的时候，他才开口：“刚才我说你是一个新的死活人这一点，你怎么想？”

　　从叶立鹏刚才的沉默中，吕秋实忽然意识到，叶立鹏真正要说的应当不是这些，而且之前跟自己所说的一切也都只是一个铺垫。

　　他笑了笑，回答道：“你想说什么就直说吧。”

　　叶立鹏愣了一下，再次沉默了，看样子是在思考如何开口，而吕秋实也陷入了沉默，他终于把那晚枯骨老僧对自己说的话和叶立鹏今天告诉自己的联系到了一起。

　　他并不认为叶立鹏的推断，说自己是一个新的死活人是对的，不仅仅是因为那些与千年之前的死活人有所关联的势力纷纷介入了自己的生活中，更重要的是他想到了枯骨老僧，更是想到了那晚枯骨老僧的一句话。

　　“阿弥陀佛，吕施主自然是吕施主，将来是否会变成他人，完全取决于吕施主你自己。一心为善一心为恶，心变了，人自然也就变了。”

　　之前他不是太能明白枯骨老僧这句话的含义，知道叶立鹏提出了“千年之前死活人的记忆”，他突然猜测出了这句话的真正内涵！

　　他恐怕就是千年之前的那个死活人，之所以枯骨老僧这么说，以及叶立鹏认为自己是一个新的死活人，是因为自己还没有拥有这份记忆。一旦自己拥有了这份记忆，自己恐怕就真的成为了千年之前的死活人转世了。

　　而这也符合枯骨老僧的那句“一心为善一心为恶，心变了，人自然也就变了”，自己一旦再得到了那份记忆，按照其他人的说法，势必将要展开一场血腥的报复！

　　这是所有疑云中最可能的一条线，但却仍旧是不完善的，这里面同样还有很多问题的存在！


第597章 悔婚的真相？

　　之所以说这种可能不完善，那是因为地府以及逾辉一伙的态度。

　　按照这种可能性，他就应当是千年之前的死活人，可是地府为什么却在一直帮他，至少表面是这样，难道他们就不怕自己一旦成为千年之前的死活人，会血洗地府么？

　　另外，如果自己真的是千年之前的死活人，那么逾辉一伙对待自己的态度也同样存在问题！

　　虽说逾辉一伙在表面上看也是一直帮助自己，而且不止一次的救过自己，但是逾辉亲口说过自己不是千年之前的死活人，而且他幕后还有一个老板，而这个老板似乎才是那个死活人！

　　可是在清平市的时候，为什么超影刚看到自己后会喊自己主人？为什么他又突然改口，叫出了自己的名字？而枯骨老僧又为什么说这世间从来就没有死活人呢？自己到底和千年之前的死活人之间存在什么关系呢？

　　吕秋实想得越多就越糊涂，脑海中已经是一团乱麻，只觉得头疼无比，不由得狠狠地挠了挠头，渐渐的原本认为的那条最可能的线索也被他否定了。

　　“你想不想知道潘妮为什么会和我解除婚约呢？”叶立鹏一直在思考自己该如何将这件事情告诉吕秋实，可是当他发觉吕秋实似乎在考虑着别的问题，完全忘记了自己，只能直截了当的问道。

　　“嗯？”瞬间，吕秋实纷杂的思绪变得平静无比，此刻他的脑海中只剩下一件事，那就是张潘妮解除婚约的缘由，“为什么？”

　　听到叶立鹏自己主动提及这件事情，这使得他对这件事情的疑问更重了。按照他和叶立鹏的短暂接触，他认为叶立鹏是那种有些自负又有些骄傲的人，而悔婚这种事情对这样的人打击会是非常大。

　　今天叶立鹏约他喝早茶，而且一上来说了一大堆，都不符合叶立鹏的性格，他曾认为这是由于这件事情对叶立鹏的打击太大造成的。可是现在他发现，事情似乎不是这样。

　　“你还爱潘妮么？”

　　叶立鹏的话一句比一句给吕秋实的震撼大，而吕秋实已经被惊愕的说不出话来，只能睁大了眼睛，不知所措的看着对方。

　　在吕秋实想来，由于张潘妮的原因，叶立鹏对自己应当是怀有一定的敌对情绪，尤其是在张潘妮悔婚之后，叶立鹏很有可能会迁罪于他。

　　可是叶立鹏居然较为平静的问出这个问题，这让他怎么回答？

　　叶立鹏猜出了吕秋实的顾虑，他摇了摇头：“你不用顾忌我，我只问你是否还爱她？”

　　“难不成，难不成，你们弄成这样是因为我么？”吕秋实终于猜出了一个让他有些不敢相信的缘故，略带磕巴的问道。

　　叶立鹏苦笑了一下，没有回答。

　　“怎么可能！”看到叶立鹏确定后，吕秋实险些跳了起来，“她早就不记得我了，怎么可能会因为我和你解除婚约？”

　　叶立鹏似乎想要说些什么，可最终还是忍住了，只是默默地熄灭了手中的香烟，喝了口茶水，盯着吕秋实，苦涩的再次问道：“你还爱她么？”

　　“我……”面对着叶立鹏的屡次追问，吕秋实无言以对，他不知道自己该如何回答，甚至不敢面对叶立鹏的目光，只能低着头，黯然的坐在那里。

　　酒楼里人来人往，喝早茶的人越来越多，人声鼎沸的嘈杂无比，遮挡住了他们二人的声音，也没有人注意到他们两个。

　　“你不要跟我说你已经不爱她了。”叶立鹏说出这句话的时候声音变得很平静，但是桌下的右手已经紧紧地握成了拳头。

　　“我不知道……”

　　叶立鹏刚听到这四个字，瞬间就要暴起，可是听到吕秋实后面的话，紧握的拳头终于慢慢的松开了。

　　“我不知道，不知道是否还应该爱她，”吕秋实的话说的极为缓慢，仿佛每说出一个字都需要极大的勇气，“我给她带去的伤害太多了，因为我，她数次陷入险境，更是险些丧命。

　　你知道我是什么人，但是你却不知道我处在什么样的阴谋中，更不知道我现在随时都可能陷入绝境，你让我怎么敢去爱她？

　　我害怕，我真的很害怕，害怕她会因为我的爱而失去生命，你明白么？所以我是真的很希望你们能够走到一起，而我不再介入到她的生活中。”

　　“我不明白，我只知道你是个懦夫！”虽然松开了拳头，但是叶立鹏的话依然很不客气，“你和潘妮在北市的事情我都已经知道了，可是你有没有想过潘妮一个女孩都不害怕，你有什么可怕的！”

　　对于叶立鹏的职责，吕秋实没有解释，只是苦苦的笑了一下，软弱无力的解释道：“有很多事情都是你无法想象的……”

　　“有什么是我无法想象的，你可以说出来啊，难道你就这样辜负潘妮对你的感情么！”叶立鹏睁大了眼睛，怒视着吕秋实，他想不明白自己所爱的女孩为什么会那么爱眼前的懦弱胖子，更不明白眼前的这个胖子究竟有哪一点能够吸引自己所爱的女孩。

　　“辜负？”吕秋实楠楠的重复着叶立鹏说出的这个词，在这一刻，他的脑海中再度浮现出林冰的模样。

　　叶立鹏敏锐的发现吕秋实的一样：“难不成你喜欢上了别的女孩？是那个叫林冰的女孩？”

　　吕秋实没有回答，现在的他内心中也分辨不清自己最爱的是哪一个，张潘妮是被他伤害的很深，可是那个为他付出了一切包括生命在内的林冰，不是同样也被他伤得很深么？

　　看到吕秋实默认，叶立鹏再也忍受不住，猛地站起身，狠狠地一拳打在了吕秋实的脸上，将他打倒在地，也引起了周围人的侧目。

　　吕秋实从地上爬了起来，示意前来询问的服务员自己没事，不过这里肯定不能待了，他跟着叶立鹏走出了洪福酒楼，进入了叶立鹏的汽车内。

　　“你知不知道，潘妮现在还是很爱你！”敢进入车内，叶立鹏又是当头一棒的一句将吕秋实彻底震晕了。

　　好半天吕秋实才恢复过来，他难以置信的看着叶立鹏问道：“怎么可能，他不是都把我忘记了么？”


第598章 奇怪的老妇人

　　面对吕秋实的反问，叶立鹏低下头，再度陷入了沉默中。他双手扒着放线盘，额头贴在方向盘上，呼吸变得越来越急促。

　　张潘妮的悔婚本就让让他的内心痛苦无比，而现在他却要撮合张潘妮和吕秋实重新走到一起更让他的内心犹如万蚁啃噬一般。

　　“你倒是说话啊，她不是都忘记我了么？怎么可能还会喜欢我？”吕秋实开始着急了，不停地摇晃着叶立鹏的肩膀，反复的追问道。

　　“我不知道！”叶立鹏被吕秋实逼问的不胜其烦，猛的一抬头大声吼道，“她为什么会喜欢你我怎么知道！我到现在也没有看出来，你有哪一点值得她喜欢！”

　　吕秋实被叶立鹏的疯狂骇了一跳，没有注意到叶立鹏眼中一闪而过的难色，放开了他的肩膀。

　　终于叶立鹏控制住了自己的脾气，压住了胸中的愤怒，尽可能平静的说道：“潘妮示意前就是爱你的，而且在你诈死后，她曾经发过誓，说这辈子只嫁给你，你死了她就终身不嫁。”

　　“那个傻丫头，”吕秋实的声音有些哽咽，这件事情如果不是叶立鹏今天告诉他，他永远都不会知道，但他的心中还有疑问，“可是，可是她已经失忆了，完全忘记了我们以前的事情，也不记得我了啊。”

　　“她，她是不记得你了，可毕竟她曾经那样爱过你，即使她已经忘记了你，可是无论如何也不可能完全将你的身影从她的内心抹去，你明白么！

　　吕秋实，我非常非常的恨你，也非常非常的嫉妒你，你明明不能给潘妮带去快乐和幸福，可为什么她偏偏就认准了你呢！

　　现在，我已经把所有的事情都告诉了你，我希望你能够不要辜负潘妮对你的一片深情。如果你敢再让潘妮伤心，别怪我对你不客气！”

　　“我……”感情的问题使得吕秋实头痛不已，他是在是分辨不出自己内心到底最爱的是哪一个，但却能够感觉出叶立鹏的态度，他是想撮合自己和张潘妮。可是叶立鹏不是同样爱着张潘妮么？“你为什么要帮我？”

　　“我帮你？我呸！你是个什么东西，值得我帮你？我恨不得立刻除掉你这祸根，我只是怕潘妮伤心，我是在帮她！”

　　吕秋实忽然发现，原来叶立鹏并不是想自己想象的那样，他转过头，认真的看着叶立鹏说道：“你知道么，当我从她的口中听到你们要结婚的消息时，我的内心剧烈疼痛外，还有欣慰，其实我是真的希望，希望你们能够幸福快乐的在一起。

　　不论你信不信，我这次来九方市的目的，除了是想弄清楚她那样做的原因外，还有一点就是希望能够劝她改变主意，能够，能够嫁给你。”

　　“老子用不着你让！”听到吕秋实这么说，叶立鹏并不领情，反而勃然大怒，吕秋实的这番话不但侮辱了他更是侮辱了张潘妮，“我爱她，可我知道她爱的是你！你还是个男人么！难怪潘妮说了，说你永远都是一个懦弱的人，永远都是瞻前顾后，从来不敢为自己去努力争取！”

　　“没错，她说的没错，在感情方面我的确是个懦弱的人，如果没什么事情了，我要走了。”吕秋实已经不愿意再多说什么，感情的问题已经是一个死结，他解不开也不想去解了。

　　如果说张潘妮没有解除和叶立鹏的婚约，或者说他不知道这件事情，他的心中已经认定了林冰，那个对自己一往情深并且受尽了磨难的可怜女孩。

　　可是现在，他忽然变得迷茫，变得看不清自己内心的真实想法，不知道该如何去对待这两个都为他付出了很多的女孩。

　　之所以说现在他不想再解开这个结，是因为还有一件更重的事情摆在他的面前。如果说自己不能挺过去，死在了那几方势力的手上，这个节还有必要去解么？

　　他想走，还是想去五台山找枯骨老僧，想弄明白关于“死活人记忆”的事情。就在叶立鹏说出了死活人记忆这种说法后，他忽然变得有些害怕。

　　他发现最近一段时间实在是太平静了，地府、逾辉一伙都再没有找过自己，就连人间的修行者也因为那个家族的话而不再主动出现在自己的生活中，而枯骨老僧更是说出了什么“使命”这种他从来没有听过的东西，难不成现在就是暴风雨来临前的最后平静么！

　　不能再等了，必须去找枯骨老僧，不论采用什么样的手段，哪怕是用强，也要逼得枯骨老僧将一切事情都告诉自己，不然等到暴风雨来临的时候，自己说不得什么时候就死的身魂俱散，又或者莫名其妙的变成了别人！

　　可是叶立鹏并不打算就这样让他离开，在吕秋实一只脚刚刚着地的时候，一把抓住了他的手臂，拦住了他下车的脚步：“你不能走，你必须跟潘妮说清楚，她从石门回来后就一直很不开心！”

　　“可是她见了我也未必能够开心啊！”吕秋实知道自己其实就是一个炸药包，指不定什么时候就会爆炸了，他实在是不愿意再牵连别人，尤其是所爱的女孩。

　　“不论怎么样，你都必须见她一面，即使你不再爱她，也要让她知道，让她认清你这个负心人的真正面目！”

　　叶立鹏的固执是难以阻挡的，而吕秋实最终也决定在自己去见枯骨老僧之前，再见张潘妮最后一面。他很清楚，当他再次见到枯骨老僧的时候，恐怕就是暴风雨开始降临之际。

　　在不知道自己是否能够平安度过那场暴风雨之前，这一面或许就是自己见张潘妮的最后一面了。

　　就在叶立鹏给警局打电话请假的时候，一个满头白发身体微微发福的穿着短袖的老妇人从马路对面慢悠悠的走到了他警车旁边的，轻轻地敲打了几下车窗玻璃。

　　叶立鹏放下车窗，开口问道：“老婆婆，您有什么事情需要帮助么？我现在有点事，我可以帮你叫其他的警察过来。”

　　哪知道老妇人看都不看他，直接对着副驾驶座上的吕秋实说道：“吕秋实，我孙女在哪儿？”


第599章 孙女婿

　　“我不知道啊。”吕秋实刚说了一句就反应过来，“你怎么知道我叫吕秋实的？”

　　老妇人再次看向叶立鹏说道：“叶家小子，你下来，老太太我有话要问他。”

　　“你是……”叶立鹏对这个老妇人也充满了好奇，从对方的话中，很明显对自己和吕秋实的身份都很了解。

　　听到对方有些霸道的要赶自己下车，他也有些恼火了，可是当他看清对方双手手腕上的十三个黑点的时候，他的身形颤了一下，再不多说什么，慌忙从车上跳了下来。

　　老妇人微微点了点头，似乎是在赞许叶立鹏的眼力，从容不迫的做到了驾驶座上，顺手关上了车门，摇上了车窗，绷着脸瞪着吕秋实，周身散发出了极强的气势压向吕秋实：“吕秋实，回答我的问题！”

　　“你是谁！怎么会知道我的名字！”吕秋实不甘示弱的回瞪着老妇人，丝毫不在意老妇人所散发出来的气势。他是出了名的倔毛驴，吃软不吃硬，而且眼前的这个老妇人明显不是一个普通人。

　　两个人你瞪着我我瞪着你的这么对视了一分钟，老妇人点了点头，脸上的表情也舒缓了许多：“不愧是死活人，有胆量。”

　　“你到底是谁？”吕秋实从老妇人的气势中已经判断出对方的实力很强，更是怀疑对方并没有使出全力，他的右手已经掐出了诀印，只要眼前的老妇人敢轻举妄动，他的破魂随时可以施展出来。

　　“收起你的诀印吧，不要以为你达到了双鱼变得水平就能使老太太我的对手，即使你是千年之前的死活人，你转世的时间太短，实力还差得远了。”老妇人的话中带着浓浓的讥讽。

　　“那可未必，不试试的话又怎么知道？”吕秋实毫不客气的反击道。

　　出乎吕秋实的意料，老妇人的口气居然软了下来：“好了，老太太我承认刚才是我的态度不好，我现在再问你一遍，我孙女现在在哪儿？”

　　“你孙女是谁，为什么要问我呢？”看到对方的口气软了，吕秋实也不再强硬，只不过他实在是感觉有些莫名其妙。

　　“我孙女叫张楠，你一定认识的。”

　　“张楠？我不知道啊，她不见了么？”吕秋实再次仔细打量着老妇人，张楠的神秘来历以及不久前莫名其妙的出现又消失，这些他从来都没有忘记过，尤其是张楠的道法，更是让他记忆犹新。

　　忽然间他睁大了眼睛，有些不敢相信的看着眼前一脸慈祥的老妇人，目光中流露出吃惊的表情。

　　他，想到了一种可能！

　　“你不知道？”听到吕秋实矢口否认，老妇人的口气虽然没有太大的变化，但是脸色却变得那看了许多。

　　“我真的不知道。”想到对方的来头，在不清楚对方到底想对自己做些什么的情况下，吕秋实没有轻易招惹，只是再次否定道，“她没有回家么？”

　　“哼！”老妇人冷冷的哼了一声，坐正了身体，直接发动了警车，向前快速驶去。

　　吕秋实瞟了老妇人一眼，看出对方脸色不虞，但的确不知道张楠去了什么地方，他只知道在清平市，自己遇到杨百万的那晚，张楠就莫名其妙的失踪了。

　　由于在石门市私立实验中学里，绿毛失踪前曾经跟自己说的那句话，他对张楠再次出现在自己身边的动机本就一直有所怀疑，再加上那时候他满脑子都是林冰，哪有时间去考虑张楠的动向？

　　即使是偶尔的想起，也认为张楠可能去找朋友又或者回家了，毕竟在离开深海市的时候，张楠就曾经离开过。

　　他不知道老妇人想带自己去什么地方，在他看来，老妇人既然是那个家族的人，那就不会对他不利，至少目前还不会对他不利，就像枯骨老僧一样。于是他双手抱于胸前，眯着眼睛开始打盹，要知道他昨晚可是一夜没睡啊。

　　看着自己的警车就这样疾驰而去，叶立鹏傻眼了，空张着嘴巴噏动了几下，半天说不出话来。

　　他想不通老妇人为什么要找吕秋实，又是怎么知道自己和吕秋实在这里，吕秋实是今天才到的九方，自己也是临时起意选择了洪福酒楼，可老妇人居然能够这么快就知道，难道说逆天家族的人行事都是这么逆天么？

　　“不好！我的车，我还得带着吕秋实去找潘妮呢！”缓过神来的叶立鹏慌忙拦下了一辆出租车，又拨通了电话，朝着自己警车行驶的方向驶去。

　　老妇人开着警车来到了九方市远郊的一片荒地处，准备减速的时候才发现吕秋实居然已经睡着了。

　　气不打一处来的她猛地一踩刹车，没有系安全带的吕秋实由于惯性，额头狠狠地撞在了车前窗上，也清醒了过来。

　　“你是故意的！”吕秋实一边揉着被撞的生疼的额头，一边怒视着老妇人，想不明白一个这么大年纪的人，怎么会做出这种不符合年纪、不合符身份的举动来。

　　“能让老太太我给你开车已经是你不知道多少辈子修来的福分了，居然还敢睡觉！”老太太不满的说着话，推开了车门，下车后又丢下了一句话，“跟着我，老太太我有话要问你。”

　　吕秋实看了看四周的化境，不由得笑了，这里前不着村后不着店是块荒地，而老妇人所去的方向又是一处茂密的树林，当真是杀人放火的不二之选。

　　他跟在老妇人身后走了十几分钟，已经进入了树林深处，可是看老妇人的样子丝毫没有停下脚步的意思，不由得在她身后喊道：“有什么话在这里说就行了，就算要动手这里林密无人，同让非常适合。”

　　老妇人听到吕秋实的话终于停住了脚步，转过身，一脸笑容的看着吕秋实说道：“为什么我要跟你动手？我知道你这些年被人算计的多了，已经养成了不轻易信人的习惯，可是你知道我是什么人么？你又知不知道老太太我要对付你的话，你早就不存在这个世间了。”

　　“你不就是那些修行者口中的逆天家族的人么，你是修行者，我是死活人，对你们来说，我不是那种必须想尽办法除掉的人么？”吕秋实的态度并不怎么好，他已经猜出张楠出现在自己的身边，恐怕就是这个家族特意安排的。

　　“呵呵呵，”老妇人并没有因为吕秋实的态度而生气，反而笑着说道，“谁告诉你说我们家族是修行中人？跟何况你是我未来的孙女婿，我又怎么可能对你下手呢？”

　　“孙女婿？！”


第600章 星君后人上

　　“你是我未来的孙女婿，我又怎么可能对你下手呢？”

　　“孙女婿？！”吕秋实向后退了一步，险些被自己的唾液呛住，他费力的吞咽了一口唾液，瞪大了眼睛，“你疯了吧，什么孙女婿？”

　　“你现在不能接受是因为时机还不到，不过很快了，很快你就能够明白老太太我话中的意思，你也会成为老太太我的孙女婿，而张楠就是你的未婚妻。”

　　吕秋实只感觉自己就快要被眼前的这个老妇人的话给逼疯了，他甚至怀疑这个老妇人就是一个疯子，他和张楠说起来最多就是个普通朋友，怎么可能会扯到男女婚嫁方面去了？

　　老妇人看出了吕秋实的疑惑，继续说道：“我知道你现在无法理解，所以现在我也不强求，但是你得告诉我楠楠去哪了，为什么这么长时间都没有和我联系，而且她的手机也关机了，我很担心她。”

　　“可是我真的不知道她去了哪里。”吕秋实能够理解老妇人对张楠的担心，虽然不明白对方胡言乱语的到底说些什么，但还是把自己知道的事情说了出来，“大约一个多月前，她就走了，也没有跟我打招呼，当初我还以为她是回家了。”

　　“一个月前？”老妇人皱起了眉头，陷入了思索，“一个月前，应当所有的事情都风平浪静了啊，楠楠没有道理会遇到什么危险。可是如果她没有遇到危险，那会去了哪里呢？如果说她去找她的朋友，也没有道理一个多月不和家里联系啊。”

　　吕秋实看到老妇人喃喃自语没有注意到自己，拔腿就朝树林外走去，生怕老妇人又提起自己和张楠的婚事。张潘妮和林冰之间的事情他还没有理出头绪，又多了一个张楠，他实在是怕了。

　　他刚迈出了一步，细碎的脚步声就把正在苦思的老妇人惊醒了：“你去哪里？老太太我还有话要问你呢！”

　　吕秋实只觉得头皮发麻，艰难的转过身：“老太太，我真的不知道张楠去了哪里，要是没有什么事情的话，我就先走了，我还有事。”

　　“你等一下，我怀疑楠楠遇到了什么危险，你把你和楠楠之间的事情详详细细的跟我说一遍。”

　　“我们之间什么事情也没有啊！”吕秋实心下大慌，以为老妇人误认为自己和张楠之间发生了什么关系，一时间方寸大乱。

　　老妇人也为被吕秋实的话气着了：“我不是说你这个，我是让你把楠楠回到你身边之后的事情详详细细的跟我说一遍，或许我能够找出什么线索来。我能把楠楠派到你的身边，说不定其他势力的人或鬼都以各种方式潜伏在你身边。

　　你这两年虽然经历了不少阴谋，心性变得非常谨慎，但是你的时间还是太短了，经验还是有所不足，说不定就有什么人或者什么鬼夺舍之后潜伏在了你身边。”

　　难不成绿毛失踪前所说的那个自己身边突然冒出来的，看上去对自己充满了善意的人不是张楠？那到底会是谁呢？

　　经常在他身边出现的人就那么几个，张潘妮和林冰绝对不会是绿毛所说的那个人；绿毛是地府派来的，如今已经消失无踪；自己之前怀疑的张楠是那个逆天家族派来的，现在看来也不是那个人；这样看来自己身边就没什么人了啊？

　　往远了说，自己在北市的时候，经常在一起的还有许光超和刘恒，许光超是修行中人，而刘恒只是个普通人，他们也不是绿毛口中让自己小心的人，那到底还有谁是被自己遗漏掉的呢？

　　“你想什么要这么久？”老妇人对吕秋实的沉默有些不耐烦。

　　吕秋实苦苦的笑了一下，知道自己一时半会恐怕都想不明白，而且困扰着自己的各种疑云实在是太多了，老话说得好，虱多不痒债多不愁，爱咋咋地吧，反正用不了多久，那些幕后的家伙还有那些隐藏在疑云中的真相就会全部浮出水面。

　　他挑挑拣拣的将张楠再次来到自己身边后发生的事情告诉了老妇人，很多重要的事情都隐瞒了，例如在清平市他遇到杨百万、遇到鬼王超影还有林冰所中的诅咒等，都被省略了。

　　老妇人听完了吕秋实节省版的讲述，眉头皱成了个“川”字：“你是说楠楠这一次回到你的身边后对你的态度非常好么？”

　　吕秋实挠了挠头，也认为张楠两次出现在自己身边的态度明显不同：“是啊，这个我也挺奇怪的。”

　　老妇人的脸色渐渐的开始变了：“吕秋实，我怎么感觉你的话似乎并不完整，里面好像故意漏掉了很多东西？”

　　“没有啊，与张楠有关的事情我都告诉你了。”吕秋实当然不会把自己的事情说的太多，他不想为对方更加了解自己提供便利。

　　“那你把楠楠失踪前，也就是你在清平市的经历详详细细的跟我说一遍，不许有任何隐瞒！”

　　“清平市的时候我和她之间没有什么事情，我们只不过是去看一个朋友，而且去了没有几天她就失踪了。”吕秋实并没有把在清平市遇到杨百万以及鬼王超影的事情告诉老妇人。

　　“你撒谎！”老妇人忽然变得愤怒起来，“说，你把楠楠怎么样了？我家楠楠是不是被你害死了！”

　　“我和她无冤无仇，怎么可能会害她？”吕秋实心中纳闷，不知道刚才还好好的老妇人怎么会突然性情大变。

　　“无冤无仇么？”老妇人的愤怒的脸色中闪过了一丝戏谑，“楠楠本就不愿意嫁给你，可你却说她回到你身边后对你非常好，那只能说明她是在算计你。更不要说你和我们家族有着……

　　而你对待那些算计你的人是什么样的态度老太太我清楚得很：许江柏张天白被废去了一身道行；驭鬼门满门灭绝；上百的修行者尸骨无存；看来你越来越像千年前的那个死活人了！

　　吕秋实今天你若是给我个交代，将我家楠楠平平安安的交还回来还则罢了，如果不，即使老太太我有违天命，今天也势将你彻底铲除！”


第601章 星君后人下

　　老妇人刚说完话，双手掐出一种奇怪的手印，手中透露着点点银光，同时用目光和气势锁定了吕秋实。

　　吕秋实反应也不慢，他知道对方的实力不弱，丝毫不敢大意，右手扣住南斗六宝针，左手掐出诀印，准备随时施展出破魂：“我听不懂你在说什么，我再重复一遍，张楠的失踪跟我无关！”

　　“你找死！”老妇人话音未落，左手银光一闪，七道光芒直射吕秋实，同时左手掐出诀印，口中念念有词。

　　吕秋实只觉得老妇人左手掐出的诀印有些眼熟，不过此时容不得他多想，先是施展出破魂影响那七道光芒，同时右手向空中一抛，口中急喝：“天府入魂，天相入面，天梁入背，天同入身，天枢入脑，天机入肢，南斗六星，护我真身！”

　　就在他刚刚施展完南斗六宝针，周身散发出一层薄薄的紫色光芒时，就听见“叮”“叮”两声脆响，透过紫色光芒他感觉到似乎有两个东西击中了自己。

　　可是他的破魂已经在空中与老妇人射出的七道光芒纠缠在一起了，究竟是什么东西打中了自己？

　　无所谓了，吕秋实的火气已经上来了，他暂时不愿意施展眉心的黑白双龙和双目的黑白双瞳，因为他目前还不愿意除掉眼前的这个老妇人，因为对方是逆天家族的人，而且现在约束修行中人，为自己减少了不少麻烦，他不愿意在暴风雨即将来临的关头横生枝节，再添强敌。

　　可是当他刚冲向对面的老妇人，打算用拳头好好教训一下对方的时候，老妇人忽然收回了空中的七到银色光芒，同时厉声道：“住手！”

　　“怎么，怕了？”吕秋实清楚得很，如今的修行中人虽然拥有一些道行，但是身体还是普通人，脆弱得很，不像他得到了地府赐予的洗髓身，身体强度远超过了普通人，只要让他欺到身边，再厉害的修行者也是白给！

　　“你附身的法宝是什么？”老妇人的脸色虽然还是很难看，但是目光中却流露出浓重的疑惑。

　　怎么又问这个？吕秋实听到老妇人问起自己的南斗六宝针，又想到了在清平市的那天晚上，鬼王超影同样问过自己，还提起什么星君传人之类的。

　　吕秋实停下了脚步，收回了空中的破魂，但却没有卸去南斗六宝针：“这跟你有什么关系？”

　　既然已经撕破了脸皮，他的语气也不客气了，反正他已经想好了，最多先不杀掉对方就行了，但对方居然敢对自己出手，他是绝对不会就这么轻易放过的。

　　“你不愿说难道老太太我不会自己看么？”

　　老妇人右手再次掐出一个手印，口中念念有词，向着吕秋实一挥，吕秋实只感觉自己体内的南斗六宝针有了不稳定的迹象，似乎要被老妇人收去一样。

　　她掐出的手印怎么跟我的一模一样呢？吕秋实这才反应过来，刚才老妇人施展出七道银色光芒时掐出的手印，正是司火仁当初传授给自己的北斗七绝针的操控手法！

　　可是即使她同样也会这套阵法的操控手法，也没道理能够控制我手中的南斗六宝针啊！还没等他反应过来，南斗六宝针脱体而出，在空中划过六道弧线，没入了老妇人的手中。

　　这一下吕秋实更加吃惊了，在他认出老妇人的操控手法后，立刻想到司火仁很可能同样是出自那个逆天家族，可即便如此，司火仁既然已经将这套针形法宝送给自己，也没有理由已经入体的法宝就这样被人轻易收走啊！

　　吕秋实左思右想，百思不得其解，想不明白对方为什么能够收回自己体内的法宝，但是却决定以后不能对这套阵型法宝抱有太大的期望，指不定他和什么人交手的时候就又被人收走了。

　　“这是南斗六宝针的赝品？吕秋实，我问你，这套针你是从哪里得来的？还有你又怎么会知道施展法门的？”老妇人向着吕秋实走了两步，脸上的愤怒已经消失不见，取而代之的却是一脸的凝重神色。

　　“是你们族中的人送给我的，”这时候吕秋实终于想明白刚才击中自己的两个东西是什么了，“你刚才施展出来对付我的可是北斗七绝针？”

　　“你胡说！这套法宝除了老太太我以外，我们族中没有任何人会施展，更是没有任何人拥有仿造品！等一下，你认得我的北斗七绝针？你是怎么知道的？”

　　“真正的北斗七绝针应当是九跟而不是七根，就像北斗七星实际上有九颗，只不过其余两颗是隐星，一般人看不见而已！”

　　这是鬼王超影在清平市那天晚上对吕秋实说的话，吕秋实已经想了起来，他确定老妇人手中的北斗七绝针是真品，而刚才击中自己的正是自己看不见的那两根！

　　“我说了是你们族中的人送给我的，不仅有你手中的南斗六宝针，还有一套北斗七绝针，只不过后者已经被毁掉了。”

　　“不可能！”老妇人大吼一声，断然否定道，“我说过，这套法宝除了我以外，我们族中没有任何人拥有，也没有任何人会施展，即使楠楠也不会，这是族长的传承！”

　　“你们是星君传人？”吕秋实一下子想起来鬼王超影当初问自己的那句话，忽然间有些明白为什么老妇人会认为是自己害了张楠的。

　　按照超影的口吻，千年前的死活人明显是和星君之间存在着极深的过节，可是如果真的是这样，那为什么这个老妇人要说张楠是自己未来的妻子，说自己是她的孙女婿呢？

　　“你知道星君？你从哪儿听说的？我们不是星君传人，而是星君后人！不对！”老妇人忽然想到了什么，“难不成你的记忆已经恢复了？”

　　她的脸上忽然流露出惧怕的神色，第一次显出了戒备的神情，并且小心的向后退了一步。

　　吕秋实怎么可能看不出老妇人这么明显的变化，他心中对于那个死活人的记忆更加好奇了。

　　这个原本对自己好不在意、甚至贸然出手的老妇人只不过是怀疑自己得到了死活人的记忆就吓成了这样，难道说这份记忆真的有那么厉害么？

　　等等，她说她们是……

　　“你说你们是星君后人？”


第602章 司火仁，死活人？上

　　“你说你们是星君后人？！”

　　吕秋实太明白星君后人与星君传人之间的区别了，别看只有一字之差，这两者之间的差别实在是太大了。

　　星君传人最多只不过是传承了星君的道法，虽说按道理来说星君的出现应当是与死活人同一时期，传承了千年的道法也算不容易了，但是相较于星君后人，就差得太多了。

　　所谓后人，那是身体里流传着星君的血脉，难道说这个家族之所以能够称得上逆天存在，就是这个原因么？

　　这个星君到底是什么人，他和死活人之间到底有着什么样的仇恨，这是吕秋实此时在思考的问题。

　　“谁告诉你星君这个名字的？你的这套法宝又是谁送给你的！”老妇人也不再追问张楠的事情了，不过她的语气更加激烈了，因为这个事情弄不好关系着她整个家族的存亡！

　　“星君是什么人？他到底和千年之前的死活人之间有什么样的仇恨？”吕秋实同样有问题需要弄清楚。

　　他会回答老妇人的问题，但不是现在，而是在老妇人回答完他的问题后，他才会回答。因为他早就发现，所有知道真相的人或鬼，都不愿意告诉自己。至于说关于死活人的事情，他根本不抱希望。

　　似乎千年前死活人的事情是个禁忌，除了在修行者口中广为流传的被枯骨老僧判定是骗局的那番话，其他的一切事情都没有人肯告诉他。他确信，这个老妇人也不例外。

　　“你这是跟我谈条件么？”老妇人确定了吕秋实并没有恢复记忆，脸上的恐惧神色早就一抹而光，向前逼近一步，怒视着吕秋实。

　　“你说是就是吧。”吕秋实脖子一拧，毫不退让的回答道。他感觉得出对方急于弄清楚那两个问题，所以并不担心老妇人会突然出手。

　　“好好好，”老妇人咬着牙一连说出了三个“好”字，脸上甚至挤出了一丝笑容，只是这笑容显得极为愤怒，“我告诉你，星君不是人，而是仙人，至于千年前他和死活人之间到底有着什么样的仇恨我不知道！”

　　“是仙人？”如果不是吕秋实见惯了鬼怪，早已适应了神仙妖魔的存在，他绝对不会相信老妇人的回答的。

　　尤其是他想到了在黄岛市的时候，张楠曾经说过，她的法术是请神术，这使得他相信了老妇人的回答。

　　不过……

　　“你是星君的后人，怎么可能不知道星君和千年之前和死活人之间的仇恨？再说了，他是仙人，怎么可能在人间留有血脉？”

　　“你还有完没完！星君千年前就死了，据说就是死在了死活人的手上，他们之间的仇恨我怎么可能知道！再说了，谁告诉你仙人就不能在人间留下血脉，要知道千年以前，人间灵气旺盛，下凡的仙人多了去了！”

　　“既然你们家祖先死在了死活人手上，而我有事死活人转世，那为什么你还说我是你的孙女婿，要把张楠嫁给我？”吕秋实越听越迷糊，越听越感觉蹊跷。

　　“我怎么知道！那是天意，你以为我愿意把自己的宝贝孙女嫁给你这个死胖子！”老妇人明显是被吕秋实无穷无尽的问题逼疯了，不假思索的咆哮道。

　　“天意，什么是天意？你又怎么知道天意让张楠嫁给我？难道天意不知道我是死活人么？”吕秋实看出老妇人已经出离愤怒了，只是碍于想要从自己口中得到答案，不得不抑制住怒火，趁机再次问道。

　　“那是我们家族特有的本事……”老妇人忽然清醒过来，立刻打住了话头，“你是在套我老太太的话？”

　　“算是吧，”吕秋实也不否认，“因为我想知道的东西往往没有人愿意告诉我。”

　　对于吕秋实毫不掩饰的回答，老妇人也没了脾气：“好了，你的问题我已经回答完了，该你了！”

　　吕秋实也是个有信用的人，而且他也希望通过老妇人多弄清楚一些东西，于是思索了几分钟，将自己和张楠在石门市私立实验中学内遇到鬼魔、司火仁送宝以及在清平市遇到杨百万和超影的事情完完全全的讲了出来。

　　“你是说是超影看到你的这套法宝后误认为你是星君传人？”老妇人听完吕秋实的讲述只说了这么一句话也陷入了深思，半晌后又自言自语的说道，“司火仁送给你这套针形法宝？我怎么从来没有听说过星君有过传人呢？司火仁到底是什么人呢？司火仁，司火仁……”

　　听到老妇人不停的念叨着司火仁的名字，吕秋实忽然间意识到了什么。自从他在玉龙滑雪场认识司火仁之后，从来就没有在听人念过司火仁的名字，即使是他见到司火仁之后，也只会称呼对方“司大哥”。

　　“司火仁！”突然间他和老妇人的眼睛均是一亮，同时异口同声的叫出了司火仁的名字。

　　“你终于想明白了？”老妇人嘲讽的看着吕秋实，可是说完这句话后，便在顾不上理会吕秋实，而是眉头再度皱成了一个“川”字，陷入了深思。

　　吕秋实忽然想通了很多原本想不通的事情，例如自己遇到司火仁后，逾辉一伙对于自己的行踪就了如指掌，为什么司火仁总是出现在那么关键的地方，比如深海市的那个娱乐城，比如石门市私立实验中学内。

　　尤其是在石门市私立实验中学内，那天晚上，在他失去意识前，明明记得鬼魔还好端端的，可是当他醒来后却被人告知，鬼魔散在了自己手里，现在看来是司火仁救了自己！

　　我他妈的就是个笨蛋，司火仁，死活人，这么明显的谐音，我居然都没有发现！恍然大悟的吕秋实狠狠地拍打着自己的脑袋，可是更多的新的问题又出现了。

　　如果说司火仁就是千年前的那个死活人，那自己到底是谁？而且那个司火仁为什么会救自己，又为什么要送给自己那套针形法宝，他的目的到底是什么？

　　如果说司火仁就是千年前的死活人，为什么人间的修行者始终都没有发现？为什么他不去实现千年前他魂飞魄散之前的誓言？

　　如果说司火仁就是千年前的死活人，他已经转世成功，那么地府的十个老家伙为什么迟迟没有发现，任由他在人间自由出入？

　　我和这个司火仁之间到底是什么样的关系，为什么每次看到他的时候，总会有一种骨肉相融灵魂相近的亲切感？


第603章 司火仁，死活人？下

　　吕秋实在苦苦思索的时候，老妇人也没有闲着，她的脑海中同样乱成了一团。

　　族中记载，老祖星君当年也参与了围杀死活人的行动，并且在行动中扮演了相当重要的一个环节，虽然最终死在了死活人的手中，但死活人同样付出了惨重的代价，为三界联合灭魔做出了极大的贡献。

　　这些事情族中记载的几位简略，她并不知道星君是如何重创死活人的，星君和死活人之间究竟有着什么样的仇恨，以及星君是如何死在了死活人的手中。

　　但既然星君是死在了死活人的手中，那么死活人知道星君的法宝，并且能够操控自如也就不足为奇了。

　　所以她没有怀疑吕秋实的话，只是她突然发现自己看不透吕秋实了。要是那个司火仁才是真正的死活人，那么吕秋实是谁？

　　吕秋实绝对是死活人，这一点无可否认，从死活人之身觉醒到双鱼变引发的天相，无一不证明吕秋实就是死活人。

　　而且千年前“脱世之劫”中残存下来的死活人余孽早就和吕秋实取得了联系，一直变相的在帮助吕秋实，更重要的是张楠已经认定吕秋实就是她命中的那个人。

　　想到张楠，老妇人的心就更加乱了。

　　他们家族中，每一个人的身上都流有星君血脉，为了防止随着时间的推移，血脉变得稀薄，他们家族即便通婚也是族内中人通婚，这也是他们家族千百年来能够屹立不倒的原因之一。

　　可以说他们是整个人世间最接近神仙的人，星君血脉越浓，就越接近神人。而这也给他们家族造成了一个短板，那就是必须遵守天意，而让张楠嫁给当世死活人就是天意！

　　对此不仅仅是她和张楠不愿意，族中的所有人都不希望，可是却没人敢于反抗。后来老妇人终于看明白了，明白了为什么张楠一出生体内的星君血脉就要比其他人浓重的多，明白了在张楠出生的那一刻，她的命运就已经定了！

　　对此她无法抱怨，即使当她知道吕秋实就是当世死活人，即使张楠苦苦哀求，无论如何不愿意嫁给他，她都无动于衷，因为她知道这就是命。

　　她甚至怀疑作为神仙的血脉，他们张家能够流传至今都是为了这一天！

　　可是现在她忽然发现，之前自己做的一切可能都错了，吕秋实可能不是千年之前的死活人，反而那个叫做司火仁的才是，那岂不是……

　　“吕秋实，你在想什么？”老妇人率先开口问道。

　　“如果司火仁是死活人的话，那么我是谁？”吕秋实下意识的说道，只是脸上仍旧是一脸茫然。

　　“我怎么知道你是谁！我只问你，楠楠的失踪真的和你没有关系？”通过吕秋实的讲述，老妇人已经知道张楠这次回到吕秋实的身边，实际上是准备算计吕秋实。

　　而且这个算计并不是停留在表面上，而是已经采取了行动，在石门市私立实验中学的那天晚上，张楠在房间内布下了“二十八星宿除魔阵”实际上就是一个陷阱。

　　吕秋实不了解，老妇人又怎能不知道，那个阵法根本就是需要神仙血脉来催动，否则根本无法将阵法的威力发挥出来！

　　张楠之所以布下那个阵法，一方面是为了欺骗吕秋实，欺骗吕秋实以为可以凭借那个阵法和鬼魔相搏，另一方面恐怕就连吕秋实自己都会被那个阵法所克制。

　　这也是为什么她之前怀疑张楠被吕秋实所害的重要原因之一！

　　不过现在她动摇了，按照吕秋实的说法，张楠的失踪很可能跟吕秋实没有关系，而是跟那个叫做司火仁的家伙有关。

　　如果司火仁就是千年前的死活人，他绝对能够看出张楠体内的星君血脉，出于千年前的仇恨，对张楠下手也不无可能！

　　至于她和许多修行中人一直疑惑的，吕秋实为什么一直没有得到千年前死活人的记忆这件事情，也可以迎刃而解，那就是吕秋实根本不是千年前的死活人，只不过是适逢其会新生的一个死活人！

　　可是吕秋实这个死活人和千年前的死活人真的没有关系么？老妇人不能确定，她决定立刻返回家族，一方面小心防备那个叫做司火仁的家伙随时可能前来的报复，另一方面她需要重新占卜，弄清楚这一切事关整个家族生死存亡的疑云！

　　等吕秋实完全清醒过来的时候，日头已经挂在了天空中的最高处，他环顾四周发现那个老妇人已经离开了，偌大的树林里空荡荡的，只剩下了自己一个人。

　　他苦笑了一下，自言自语的说道：“司火仁，死活人，你真的是死活人么？那你为什么敢那么大胆的用死活人的谐音作为名字，难道就不怕我发现么？”

　　走出树林的吕秋实已经决定，他必须立刻返回五台山，找那个枯骨老僧问个清楚，让对方把千年前以及如今所有事情的真相都告诉自己。

　　他记得当初枯骨老僧拒绝自己的时候说是时候未到，可现在应当算是“真相不明”了吧，那也应当是时机到了。

　　当他凭着记忆顺着来时的路走出树林后，看到叶立鹏的那辆警车居然还停在那里，车旁边站着一个人，不停地走来走去，正是叶立鹏！而那个老妇人却没有踪影。

　　“吕秋实，你可算出来了，走跟我去找潘妮！”叶立鹏看到吕秋实后眼睛一亮，二话不说一路小跑来到吕秋实身边，拉着吕秋实的手臂就朝警车走去。

　　吕秋实甩开了叶立鹏的手问道：“你怎么找到这里的，那个老太婆有去了哪儿呢？”

　　“废话，我的警车我的地盘我会找不着？另外你尊重一些，她老人家已经走了，我是专门在这里等你的！”说到这里叶立鹏似乎想到了什么，“我说，你不会是不想跟我去找潘妮了吧？”

　　吕秋实的确是把要和叶立鹏去找张潘妮的事情忘到了脑后，他现在满脑子都是自己、司火仁以及死活人三者之间的关系，只想立刻重返五台山见到枯骨老僧。

　　可是听到叶立鹏如此急迫的再次提及要自己和他去找张潘妮，心中起疑道：“张潘妮是不是出事了？”


第604章 张家灾祸

　　“潘妮怎么可能出事，你不要乱想，”听到吕秋实诘问，叶立鹏第一次在他面前现出慌乱的神色，“我就问你去不去见她！”

　　吕秋实怎么可能看不出叶立鹏的慌乱，他紧紧盯着叶立鹏，向前一步，用力抓着叶立鹏的手臂逼问道：“到底潘妮出了什么事！是不是与潘妮和你解除婚约有关！”

　　迎着吕秋实凌厉的眼色，叶立鹏彻底慌了，他头一回从吕秋实的目光中感觉到了压力。

　　沉思片刻后他终于说道：“潘妮现在还没有出事，不过我不知道明天会如何。”

　　“你倒是说啊，潘妮到底怎么了！”听到叶立鹏这种说法，看着叶立鹏吞吞吐吐的样子，吕秋实着急了，抓着叶立鹏手臂的手也更用力了。

　　叶立鹏忍住手臂上传来的剧烈疼痛，看着吕秋实问道：“你还关心她？”

　　“你哪儿来这么多废话！要是在这么罗嗦信不信我现在杀了你！”

　　“不是潘妮出事，而是他们家族出事了，潘妮前几天接到他们家族的通知，请假赶回去了。”

　　“他们家族出事？出了什么事？”

　　叶立鹏摇了摇头：“我不知道，我只知道他们家族前一段时间忽然将绝大多数拥有法术的族人都招了回去，而且都是道行比价高深的族人……”

　　剩下的话已经不用叶立鹏说了，吕秋实完全明白事情的严重性了。张潘妮所在的家族虽然不能和那个逆天家族相比，但也是修行界中数得着的大家族，如今居然将道行高深的族人都招了回去，那不就说明他们即将面对的事情……

　　吕秋实不敢再想了，在叶立鹏还没有反应过来的时候一个纵身窜到警车旁边，拉开车门钻了进去，同时高声喊道：“还愣在那儿干什么，上来啊！”

　　当警车开动后，吕秋实再次问道：“为什么你不早一些告诉我，反而找了那么多借口？”

　　叶立鹏双手握着方向盘，双眼直视前方，感觉到了吕秋实身上带给自己的压力：“之前我是担心你会因为这事情只是张家的事而不愿意去。”

　　“你再敢骗我就别怪我对你不客气！”吕秋实怎么可能这么容易再次被叶立鹏所骗？

　　反倒是叶立鹏这样不停的遮遮掩掩更加使得他怀疑张潘妮遇到了什么灾劫，眉宇间流露出凶狠，怒视着叶立鹏。

　　而叶立鹏终于感觉到了吕秋实恐怖的一面，以往他见到吕秋实的时候，吕秋实一直都是很平静的，而那种状态的吕秋实看上去就是一个普通的不能在普通的憨傻胖子。

　　即使是今天早上，在洪福酒楼和早茶的时候，叶立鹏已经知道吕秋实达到了双鱼变实力大增，可也没有感觉出吕秋实有什么可怕的，甚至还因为愤怒一拳打在了吕秋实的脸上。

　　“是潘妮不让我告诉你，她说不想给你增加麻烦。”叶立鹏并不想把真正的原因告诉吕秋实，但心神却恍惚了一下，这些话不由自主的说了出来。

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单。你要是不相信的话等今天晚上你见了她可以直接问她。”叶立鹏有些后悔，这些话都是张潘妮不让他外传的，可既然他已经说出了口，也就不再隐瞒了。

　　“你还有没有对我隐瞒潘妮的其他事情？”

　　吕秋实的这句话只是习惯性随口说出的，可是叶立鹏听在耳里却却犹如一颗炸雷响在了心头。

　　“我……”刚开了个头，叶立鹏就迅速的缓过神来，他知道那件事情无论如何都不能说出来，“没有了，如果顺利的话，今晚我们就能到达冲虚古观，你大可以见了潘妮后自己问她！”

　　叶立鹏说完话后再不开口，只是死死的盯着前方，加快了车速，看上去是在全神贯注的开车。而实际上他的内心翻腾不已，他怀疑吕秋实已经猜到了什么。

　　那件事情张潘妮千叮咛万嘱咐，让他保守秘密，特别是不能告诉吕秋实，所以不论是为了张潘妮还是为了他自己，他都不能说出来。

　　虽然早上在洪福酒楼内，他一直试图撮合张潘妮和吕秋实重归于好，可是在他的内心深处何尝没有一丝侥幸心理的存在？他希望张潘妮有一天能够明白，自己要比吕秋实更适合她，并且最终选择嫁给自己。

　　吕秋实看到叶立鹏车开的飞快，也不敢再随便跟他说话。在他看来，叶立鹏车开的越快，他就越能尽早到达张家，见到张潘妮！

　　不过他还是有一个疑问，那就是为什么叶立鹏要带他去冲虚古观，而不是去张家。他记得张潘妮的爷爷就在冲虚古观，难不成是想利用古观中的道家雕像来应对他们张家即将发生的灾祸？

　　他们到底惹上了什么麻烦，究竟是谁要对付他们呢？

　　吕秋实左思右想，在他的记忆中，也只有逾辉一伙具备这种威胁，难道说真的是逾辉一伙要对张家出手了？又或者逾辉一伙的主要目的就是张潘妮！

　　这种可能不是不存在，林雪的魂魄至今还在逾辉一伙手中，虽然他一直想逼出逾辉一伙，将林雪的魂魄所要回来，可是自从商大校庆之后，他就再没有见过逾辉等鬼王，即使他协助警方散掉了逾辉一伙无数的恶鬼，对方都不为所动！

　　还好林冰有枯骨老僧保护，暂时应当没有什么危险，而张潘妮就只能由他来保护，他绝不能让张潘妮在受到半点伤害！这是他在遇到鬼魔那晚后暗自发下的誓言！

　　叶立鹏的车技的确不错，一路高速行驶，敢在风景区下午闭门之前抵达了。他将车随便都在了露天的停车场，反正是警车，没有那个毛贼会不开眼的来头警车。

　　吕秋实第一次来冲虚古观的时候走的是一条人迹稀少的山路，不但道路崎岖，花费的时间也很长。而这次叶立鹏带他走的是大路，只花费了两个多小时二人就来到了冲虚古观的门前。

　　冲虚古观还是吕秋实上次来过的冲虚古观，但却没有了上一回的热闹和尘嚣，周围没有什么游客，显得冷冷清清。在渐暗的天色映衬下显得格外凄凉。

　　而古观的大门前，竖立着一个警示牌，上面写着：“由于观内翻修，半月内暂不迎客。”


第605章 灭门之灾

　　吕秋实现在的感觉很不舒服，他和叶立鹏来到冲虚古观后，叶立鹏讲明了二人的身份，守在门口的张家的年轻人让他们在门口稍等，其中一个年轻人立刻向着观内跑去。

　　没一会这个年轻人出来了，身后还跟着一个一身道袍的三十多岁的道人。这个道人明显和叶立鹏相识，他先是眼带敌意的扫了吕秋实一眼，然后就和叶立鹏热情的打起招呼。

　　通过他们的简单对话，吕秋实听出这个道人正是逍遥子的长孙张志国。

　　接着叶立鹏被张志国热情的拉进了观中，而吕秋实也进入了观中，只不过待遇和叶立鹏就相差了很多，他是在四五个张家的年轻人不满的目光中，变相的被压入了观中，而且领到了一间无人的厢房。

　　厢房里的陈设很简单，出了墙壁上挂着一些字画，就只有一张八仙桌和几把椅子散落在桌边，连茶水都没有。更重要的是，当他刚刚走进厢房后，门就被人从外面锁上了。

　　吕秋实心中有气，但却不能发泄，因为张潘妮如今就在这里，这些人也都是张潘妮的亲人，他只能枯坐在方椅上，静静地等待着。

　　过了大约半个小时，他听见有脚步声从远处走来，在门前停了下来。接着房门被人打开了，一个熟人走了进来。

　　“吕秋实，你跑这儿来干什么？”来人一进门没有任何寒暄，开口就问道，语气中带有一丝疑惑。

　　“我是来看潘妮的。张天凯，叶立鹏没有跟你说么？”吕秋实感觉得出张天凯的谨慎小心，加上大门口的告示，他隐约觉得张家这次即将遇到的灾祸恐怕不小。

　　张天凯走到吕秋实旁边坐了下来，目光却始终停留在他的脸上，狐疑的问道：“你真的只是来看妮妮的？要知道妮妮根本不记得你们的过去了，而这一切都是你害的，你还来干什么！”

　　吕秋实能够理解张家对他表现出来的敌意，他是死活人，这一个理由就足够了。张家是世家，不像那些小门小户的修行者，对千年前的遗训看的很重。

　　更何况张天白一身的道行因他而毁，张潘妮也因为他受尽了苦楚，张家人有一万个理由看他不爽。

　　“我知道你们不欢迎我，让我见潘妮一面，我马上就走。”吕秋实虽然脾气比较好，但也不是菩萨心肠，本来还想看看张家是否有需要自己帮助的地方，只是这样的待遇使得他只想将张潘妮带走，避过张家的即将到来的这场灾劫，以免张潘妮受到伤害。

　　“呵呵，既然来了何必这么着急走呢？”出奇的是听到吕秋实提出要走，张天凯的脸上居然露出了笑容，拒绝道，“你现在在这儿待两天，有什么要求你只管提，我们张家会好吃好喝的招待你。”

　　“这么说你们是打算软禁我？”吕秋实眉毛一挑，凭你们这些人也能困得住我？当然后一句话他没有说出口。

　　“怎么能是软禁呢？我好歹是一个堂堂的公安局长，这种执法犯法的事情肯定是不能做的。”张天凯脸上的笑容更盛，“你好歹远来是客，我们张家怎么着都得好好招待你，等过了明晚，你随时可以离开。”

　　这回换成吕秋实狐疑的看着张天凯了，他感觉出这中间的蹊跷之处不明白张天凯为什么要如此做，不过通过深海市的经历，他看得出张天凯和逍遥子以及张天白的不同。张天凯就像一个老狐狸，并不愿意主动与自己为敌。

　　“你们家的这场灾劫是不是很厉害？”突然他想到了一个问题，似乎自从在深海市认识张天凯后，对方就一直在利用自己，难不成是想让自己出手保下他们张家？

　　“呵呵，我们张家的事情自然有我们张家来应对，”张天凯听出了吕秋实话中的含义，笑着摇了摇头，“我们连同道中人都没有通知，又怎么会……”

　　吕秋实知道这个问题已经没有什么可多说的了，继续提出自己此行的主要目的：“让我见一见潘妮。”

　　“你为什么还要见妮妮，你觉得你害他害的还不够么！”听到吕秋实提起张潘妮，张天凯心中的火气腾地一下燃起来了。

　　看着张天凯突然发怒的样子，吕秋实没有再开口。其实他很想问一句，张潘妮为什么会解除和叶立鹏的婚约，可是他最终没有问出口。

　　张天凯走后，倒是没有人再将房门反锁，没一会又有人给他送来了吃喝，毕竟已经晚上了，他也饿得不轻。

　　吕秋实这边暂且不提，话说张天凯走出吕秋实所在的厢房后，脸上流露出如释重负的表情，自言自语的小声道：“或许这场灭门之灾真的能够应为他而化解。”

　　他脚步不停，沿着长廊一路急行，之后转了一个弯，又穿过一个拱门，向前走了一段，来到了另一间厢房。

　　“父亲，我回来了。”当他进入厢房后，恭恭敬敬的冲着坐在上方的一个老道说道。

　　这间厢房比吕秋实所在的那间大了许多，里面有八九个人，散坐在两边，叶立鹏赫然在内，而正上方坐着的一人正是张家家主逍遥子，只是张潘妮并不在。

　　“把他赶走了？”逍遥子点了点头，开口问道。

　　张天凯找了一个空位坐下后回答道：“没有。”

　　“为什么？”逍遥子一脸的平静，似乎早已料到张天凯的回答，“你居然敢自作主张？”

　　世家和普通家庭的区别之一就是家规，传承下来的规矩使得他们对长幼有序尊卑有别这一类看的很重。

　　“爸，老五做的没错啊！三哥被他毁掉了一身道法，妮妮被他害成了那样，我们不能放过他！虽说那个家族发话不许修行中人动他，可是如今他不知死活居然敢一个人来到这里，这是我们张家的好机会啊！是吧老五，你和我的想法一样吧！”说话的是张家老四张天明。

　　叶立鹏听到张天明这种说法，不由急的站起身想要开口，可是逍遥子冲着他摆了摆手，拦住了他的话头，凝视着张天凯悠悠的问道：“老五，你是像老四说的那样么？”

　　“不是。”张天凯看了眼坐在他上手，正期待的看着他的四哥，摇了摇头。


第606章 灾劫来自于胖子？

　　张天凯知道自己四哥的脾气并没有随着年龄的增长而发生变化，依旧像年轻的时候那样火爆，而且对张潘妮也非常宠爱，张潘妮如今的性格多少都是受了张天明的影响。

　　所以他很清楚自己四哥对吕秋实的恨意，当初张天白道行被毁，带着失魂落魄的张潘妮从北市回到家族后，如果不是逍遥子和张天凯的力阻，张天明当时就要北上寻找吕秋实的下落，要为他们报仇。

　　虽然张天白把张潘妮带回来的那枚戒指上，张家老祖的遗训转告了众人，但张天明始终无法改变对吕秋实的恨意。只是想不到到了今天这种危急的关头，他还是想着找吕秋实算账。

　　慢着，不对！张天凯发现了问题所在，虽说自己的四哥张天明性格火爆，但却不是鲁莽之人，不应该不知道自家灭门之祸迫在眉睫之时，不应当横生枝节的道理。

　　想发到这里，他只是说出了“不是”二字后，就没有继续往下说，而是带有疑问的看着张天明。

　　逍遥子自然从张天凯的脸上看出了什么，他也没有再追问，同样把目光转向了张天明。

　　张天明听到张天凯说出“不是”二字后，险些从椅子上跳了起来，可是发现大家都将目光转向自己后，知道自己心中的想法隐藏不住了，只得将脸上的火爆神色收起了起来，冷静的说道：“我怀疑咱们家的这场灾祸的罪魁祸首就是吕秋实！”

　　说完这句后他顿了一下，环顾四周，看到在座的人都将目光投向了自己，这才继续说道：“当今人间灵气稀薄，修行界凋敝不堪，父亲算出我们张家明夜子时会有灭门之祸的时候，我就在想，究竟还有什么人能有这种力量。

　　原本我并没有想到吕秋实这个死活人的身上，不过今天他居然突然出现在这里，这不能不让我怀疑。虽说他是小叶出于好意打来的，但这也可能就是机缘巧合，所以我建议在他还没有动手之前，我们率先除掉他。

　　这样既可以为明天晚上的那场灾劫预先除掉一个可能隐藏的祸端，又可以为天下除掉死活人，一句两得。”

　　张天明的这番话使得在座的好几个人都陷入了深思，只有逍遥子、张天凯和叶立鹏除外。

　　叶立鹏还想说话，可是他知道现在不是他一个外人开口的时候，终于按耐住心中的焦急，表面冷静的坐在那里。

　　张天凯微微的摇了摇头。他必须承认四哥张天明的话听上去有几分道理，如果不是他和吕秋实接触过，分析过吕秋实的性格，不但对吕秋实有所了解，更是了解吕秋实对张潘妮的感情，恐怕他也会赞成张天明的意见的。

　　“老四，你这么想也不能算错，但你为什么不直说呢？”逍遥子没有表态，继续问道。

　　张天明犹豫了一下：“呃，我是担心那个家族传下的话。毕竟他们在修行界中就像一座大山，我们要是那么做了，恐怕……”

　　同样都姓张，同样都是世家，但两个张家的地位却是完全不同的。虽然那个张家很少出世，一般情况下就像一个普通家族一样，过着普通人的生活，对于修行界中的事情很少过问，但在座的人都知道，那个家族一旦开口，他们的话就相当于人间修行界中的天条，不容违背。

　　那个张家被称为逆天，能够取得这种地位，不仅仅是因为他们道行高深，对众多大门大派有着恩情，更重要的是，几乎所有从千年前流传下来的门派世家内，都有一条祖训，绝对不能违背那个家族的意思，更不能与其为敌！

　　没有人知道这是为什么，即使有人心中都存有疑问，但摄于那个家族的修行实力以及在人世间庞大的关系网，也只能将疑问藏于心中。

　　张天明就是这“有人”中的一员，他对这条祖训也有所疑问，但也只能是疑问而已。

　　现在的人间已经不像以前，不是修行者可以横行无忌的年代，而是普通人主宰的世界。即使是他们，自称修行者，其实也不过是普通人，只不过掌握了微末的法力。

　　不说千年前，只是几百年前，他们中的几乎全部人连一般修行门派的普通弟子都不如。

　　那个时候的修行者可以横行无忌，只要他们愿意甚至可以主宰人间，这是因为那个时候的修行者实力达到一定程度后，面对冷兵器可以肉身不损。

　　可是现在，即使修行在高的修行者，面对手枪大炮也只能退避三舍，就连逆天家族的族长，可以一个人散掉鬼王，也从没有说过无惧子弹。

　　为什么会有这种差别，为什么现在的修行者不能像以前的修行者那样，肉身修炼到那种坚硬的程度，有人归纳于修行功法的大量遗失，但更多的人都相信一种流传于修行界中的说法，这个世界的主体已经从千百年前的修行者变成了普通人，而修行者首先是一个普通人，其次才是拥有一定特殊能力的普通人。

　　所以如今的修行世家在修行界中的地位，不仅仅和其自身的道行高低有关，更和其再社会中取得成就有关！

　　这近百年来，他们张家的子弟纷纷入世，在政界、商界都取得了一定的地位，尤其是公安系统，不少人都身居高位，可是面对那个庞然大物一般的张家，还是有着天壤之别。

　　那个张家是最早认清这一点的，所以他们早早的就派出子弟，虽然没有人知道他们如今到底拥有什么样的力量，但却可以确定，政界商界中的许多翘楚人物不是他们的子弟，就是和他们有着千丝万缕的联系。

　　因此，在修行界中，更是没有人敢轻易招惹他们，更是没有人敢为被他们的话。

　　逍遥子自然明白张天明的顾虑，不过他却是知道他们家族的这场灭门之灾不会来自于吕秋实，因为他同样清楚吕秋实是个什么样的人，同样清楚张潘妮的感情，他可以确定，只要有张潘妮在，吕秋实不但不会对自己家族有所不利，而且还会在自己家族遇到危险的时候帮上一把。

　　想到这里，他又瞟了眼坐在一边若有所思的张天凯，明白自己的儿子没有敢走吕秋实恐怕也是因为这个原因。

　　“老四，你想的太多了。这场灾劫绝对不会来自于吕秋实，以后不得再想着找吕秋实的麻烦，如今他已经达到了双鱼变得程度，你根本不是他的对手，而且你忘了老祖的遗训么？”


第607章 叶立鹏的建议

　　听到自己的父亲直接否定了自己的推断，张天明有些悻悻的坐了下来，脑中却是快速转动起来。

　　逍遥子又转向张天凯说道：“老五，既然你们有听我的赶走吕秋实，那你想怎么安排他呢？”

　　“爸，其实四哥说的不是没有道理，我们必须得小心，所以我跟他讲了，希望他能够暂时待在这里，但不许随意走动，等过了明天晚上他就可以随时离开了。”张天凯的真实想法是万一明天子时的灾劫若是他们张家无法应对，至少还有吕秋实可以在关键时刻帮上一把，起到双保险的作用。

　　当然这种话他是绝对不敢说出口的，因为他的父亲逍遥子并不想借助于外人来对付即将到来的危机，即使是以往交好的一些修行世家都没有通知，更不要说是请人来帮忙了。

　　至于叶立鹏的到来，那只能说是个意外。当他们从叶立鹏口中得知其和吕秋实的来意时，他们才知道张潘妮居然把他们家将有一劫告诉了叶立鹏。

　　而叶立鹏从张家在公安系统内部的人最近的动向上，敏锐的推断出张家的这一劫不会小。

　　“你这样可就算是变相的软禁了他，他能同意？”逍遥子面无表情的点了点头，没有人能够从他的脸上猜出他内心的想法。

　　“他这人还算通情达理，同意了。”

　　他通情达理？恐怕是因为惦记妮妮的安危吧！老五的心思到是活络。逍遥子满含深意的看了张天凯一眼，淡淡的说道：“那就这样吧。没有什么事情的话大家今晚也早点休息，养足精神，应对事关我们张家存亡的明日之劫。”

　　“张爷爷，您等一下。”看到张家众人就要算去，叶立鹏连忙开口，“你们可以考虑一下我的建议，吕秋实如今已经达到双鱼变的境界，明天要是有了他的帮助，我想再大的劫难也能轻易度过！”

　　这个小叶啊，还是不稳重啊！即便是我也不敢当面这么说。张天凯听到叶立鹏居然这么直接的说出这样的话，默默的叹了一口气。

　　果然叶立鹏的话音未落，张天明就从座位上跳了起来：“小叶子你疯了吧？你还是不是修行者，你知不知道他是死活人！如果不是我们张家和你叶家是世交，我现在救把你打出去！”

　　“可是四叔，我之前已经说过了，吕秋实很可能不是千年前的死活人，而是一个新的死活人，和千年前的那场恩怨无关啊！”叶立鹏也急了，在他没来之前，只是出于多年从警的经验，从公安系统内部的张家大多数人都请假这家事情上，推断出张家即将发生的事端不会小。

　　可是当他来到这里，亲耳听到后才知道这场祸端居然有可能是灭门之灾。当他知道后，第一反应就是要给自家去电话，想让自家派人前来帮忙，不过却被逍遥子拒绝了。

　　叶立鹏不明白逍遥子到底是怎么想的，明明张家已经处于这么危急的关头，却偏偏不接受自己的好意，要知道修行世家间相互帮助一把是在正常不过的了。

　　可是随后他就发现，不仅是他，就连其他的张家人也不明白逍遥子为什么不愿因将这件事情通知其他修行世家以取得帮助，于是他所能想到的，目前唯一能够给张家以帮助的只有他带来的吕秋实了。

　　“他不是千年前的死活人？那为什么千年前侥幸掏出一劫的那个死活人的手下那几个鬼王现在都在帮吕秋实？你要知道，我三哥一身的道行就是在吕秋实的授意下，被鬼王俞辉废了的！

　　而且千年前那个死活人说过，说千年后他会重新出现，而现在吕秋实正好就是死活人，难道会那么巧么？”张天明已经认准了吕秋实就是千年前的死活人转世，对叶立鹏的猜测根本不信。

　　叶立鹏从自家长辈口中听说过张天明的脾气，知道自己不可能说服他，于是转向了逍遥子：“张爷爷，如果他真的是千年前的死活人，我听我家长辈说过，随着他实力的提升，他千年前的记忆也应当一步步的恢复。

　　当他达到双鱼变这一步的时候，他就应当已经完全恢复了千年前的记忆，换句话说，他就应当已经完全变成了千年前的那个人，可是现在，他早就达到双鱼变的境界了，可他的记忆始终都是吕秋实的记忆，这难道还不能说明他不是千年前的那个死活人，而是一个新的死活人么？”

　　张天凯听到这里点了点头，对于叶立鹏的说法，他赞成一部分。不是赞成吕秋实是新的死活人，而是赞成吕秋实还没有得到千年前的记忆。

　　对于这一点他早就发现了，不仅是他，他知道自己的父亲逍遥子也发现了，只不过逍遥子的心思不像他那么活络，没有想那么多而已。

　　在他看来，吕秋实就是千年前的死活人，只不过不知道这里面出现了什么变故，使得吕秋实虽然境界不停地提升，但是相应的记忆并没有复苏，所以当他从天相上发现，吕秋实达到双鱼变后，立刻打了一个电话，只问了一句话：“你还是吕秋实么？”

　　结合一身道行被废的自己三哥张天白从北市返回，不但戴回了遗失多年的家传的那枚戒指以及戒指上老祖留下来的遗训。而遗训中，老祖已经肯定吕秋实就是当世的死活人，但却不允许张家人与其为敌。

　　再结合吕秋实目前还没有拥有千年前的那份记忆，张天凯推断，自家老祖一定早就预料到这一世的死活人会产生一些变故，所以才会虽然不允许张家后人语气为敌，但却说出了一句极为关键的话——千年后，死活人再现，是开始也是终结。

　　虽然张天凯不能完全听到这段遗训，但是去能够听出来，老祖的意思是说，这一世死活人将会消失，永远的不复存在。

　　张天凯想到这里，再次看了一眼有些急迫的等待着逍遥子答复的叶立鹏，摇了摇头。

　　虽然张家不会对付吕秋实，但是，吕秋实绝对是千年前的死活人，这一点是毋庸置疑的！张家怎么可能沦落到让一个修行界中的公敌来相助的份上？

　　果然，逍遥子沉思片刻后，淡淡的说道：“这是我张家的家事，我们不愿意借助于外人之手，世孙的好意张某心领了，但此事就不要再提了。”


第608章 张潘妮失忆的真相

　　夜渐渐的深了，整个冲虚古观内外静悄悄的一片，就连正常应当有的虫叫声也消失了。

　　观内很多厢房内的灯都熄灭了，而吕秋实所在的厢房内的灯依然亮着。早已吃过晚饭的吕秋实无聊的坐在八仙桌旁边的方椅上，心中腹诽不已。

　　张天凯将自己软禁在这里吕秋实没有意见，因为他多少猜出了张天凯的想法；张天凯不让他现在见到张潘妮，他也能理解，反正他此行的主要目的是保证张潘妮的安全，一旦到了明晚，祸事临头，张潘妮肯定是会出现的。

　　但是这间厢房内没有一张床，这是吕秋实所不能容忍的，难道说自己今晚要坐着睡么！

　　起初他以为张家会有人打他去一间有床的厢房又或者是临时给自己搬来一张床，至少张天凯既然有求于他，应当不会那么不通情理。

　　哪知道左等右等，始终不见人来。吕秋实终于等不下去了，他看了看表，发现现在已经凌晨一点多了，猛的一拍桌子，站了起来。

　　可是这时候门外却传来悉悉索索的脚步声，从脚步声上判断，来人应当是非常小心的。

　　听到这个脚步声，吕秋实又做了下来，在他想来可能是张家的其他人不愿意自己留在这里，而张天凯不得不等到所有人都睡了，才派人来给自己换一间厢房。

　　“吱呀”一声，门被人从外面推开了，一个身穿道袍，年纪在三十岁左右的道人拎着一瓶白酒两个杯子还有一袋下酒的小菜走了进来。

　　“我看你房里的等还亮着，猜着你还没睡，所以想找你聊聊。”来人的语气似乎和吕秋实很熟悉似的，而且动作也是如此。

　　他毫不客气的把手里的东西放到了八仙桌上，拉出了一张椅子，坐了下去。然后就七手八脚的把菜摆好，又在吕秋实和自己的面前各自摆了一个杯子。

　　就在他准备倒酒的时候，吕秋实拦住了他：“我们认识么？你来找我干什么？”

　　他已经认出了这个道人，正是他和叶立鹏刚来到冲虚古观时，带他们进观的逍遥子长孙张志国。

　　他记得张志国那时候对他的态度并不怎么好，如今三更半夜拎着酒菜偷偷跑到自己的房间内，无事献殷勤，岂能不让吕秋实有所防范？

　　“我知道你对我有所防范，我能理解，”被吕秋实挡开了正要倒酒的手，张志国的脸上并没有流露出不满的神色，“实话实说吧，我今晚避开其他人单独来找你的确另有目的，实际上我是代表我妹妹妮妮来的。”

　　“什么？”听到张志国提及张潘妮，吕秋实眼睛一亮，“她让你来找我？她知道我来了？她怎么不自己来？”

　　吕秋实一连串丢出了三个问题后，盯着张志国，期待着对方的回答。

　　张志国并没有回答吕秋实的问题，而是自顾自的说道：“其实我妹妹还是很喜欢你的，但你却是死活人，而我作为张家人，自然是不愿意看到她和你在一起。但是我和妮妮自小的感情就很好，我不想看到她以后的日子都像现在这样伤心痛苦……”

　　“你打住！”看来张志国不怎么会撒谎，漏洞百出，吕秋实哪会听信张志国这一派胡言乱语，毫不客气的打断了他的话，“她现在已经失忆了，忘记我了，你说这些话你认为我会信么？”

　　“你为什么不信！”张志国有些急了，“虽然妮妮她现在失忆了，你们之前的那些事情已经牢牢地刻在了她的心上，即使她不记得你了，但当她再次碰见你后，还是勾起了一些模糊地回忆。

　　尤其是你又在深海救过她，这更让她会想到了一些记忆中的你……”

　　说到这里，张志国自己也说不下去了，越说越假，假的连他都不知道该如何继续编下去来蒙骗吕秋实了。

　　而此时的吕秋实背靠着椅背，斜着眼可这他，脸上露出似笑非笑的表情，仿佛在欣赏一个小丑的拙劣表演。

　　张志国脸色一红，他将手中的酒瓶放下，深吸了一口气，调整了一下心情，再次说道：“好吧，我承认刚才那些话都是骗你的。不过我可以告诉你一件事，妮妮关于你的记忆不是因为你诈死给她带去了太大的打击，导致她患上了选择性失忆，而是因为我爷爷我父亲以及几个叔叔共同施展我张家特有法术，封存了她脑海中关于你的记忆！”

　　“你说什么！”吕秋实这下再也坐不住了，他猛地站起身，一把抓住张志国的脖领，将其拎在自己面前，“你再说一遍！”

　　“我说，妮妮忘记你不是因为患上了选择性失忆，直接点说，她忘记你不是因为得病，而是人为的！”

　　“啪”的一声，吕秋实将张志国丢回了座位上，自己也一屁股坐在椅子上，一副失魂落魄的样子，喃喃的自言自语，毫无逻辑可言：“我说怎么这么奇怪？她为什么会那样？他为什么又会那样说？现在看来这样才能解释一切。”

　　张志国看到吕秋实此时的模样，先给吕秋实倒上了一杯酒，然后给自己又倒上了一杯，这才整理了一下被吕秋实弄乱的道袍，静静的看着吕秋实。

　　不知道过了多长时间，吕秋实终于清醒过来，有些紧张的问道：“她的记忆现在恢复了？”

　　“应该没有，”张志国看上去带有些许惋惜的摇了摇头，“我们家的那套法术不是那么容易破除的，即使你的道行再高，如果不知道破解的法门，也无法使妮妮的记忆恢复。”

　　“你知道破解的法门？”

　　张志国再次摇了摇头：“这都是我们张家的绝学，只有族长才能掌握。所以现在除了我爷爷之外，没有任何人能够知道，也没有任何人能够破解。”

　　“你现在就带我去找逍遥子，我要让他恢复潘妮的记忆，这样对她实在是太不公平了！”

　　“你等一下！”看到吕秋实又要来拉扯自己，张志国连忙阻拦道，“我知道你已经达到双鱼变的境界，纵使我们张家合力也不是你的对手。但是你认为我爷爷会是那种能够随意被逼迫的人么？”

　　刚刚站起身的吕秋实再度坐回了座位上，神情有些沮丧，可是片刻后却自言自语的说道：“这样也好，让她忘记我，对她来说应当是一件好事。”

　　不对！忽然间吕秋实明白了什么，他鄙夷的看着一旁的张志国，一脸不屑的说道：“你今晚来的目的是什么？难不成是想让我帮你杀掉逍遥子，然后助你夺取张家族长的位置？”


第609章 张志国的目的一

　　不对！忽然间吕秋实明白了什么，他鄙夷的看着一旁的张志国，一脸不屑的说道：“你今晚来的目的是什么？难不成是想让我帮你杀掉逍遥子，然后助你夺取张家族长的位置？”

　　这不奇怪，电视电影上演得多了，越是大家族，对于族长这一位置的争夺就越激烈，各种阴谋诡计狠辣手段层出不穷，张志国作为长孙，有这种想法并不为奇。

　　而且张志国此前的一番话，分明就是想把他往那方面去引，利用自己想让张潘妮恢复记忆的心理，诱使自己出手除掉逍遥子，帮他成为张家信任的族长。

　　到了那个时候，张志国排除一切阻力成为张家族长，从此大权在握，而他吕秋实也能借助张志国之手使得张潘妮恢复记忆，重新记起他们以往的点点滴滴。

　　可你张志国也太小看我吕秋实了，我吕秋实岂是那种人！

　　吕秋实已经打定主意，只要张志国敢这么要求，他就立刻把对方打出去，他不愿意于这种数典忘祖的卑鄙小人同在一个屋檐下！

　　可是张志国的反应出乎他的意料：“你疯了吧！我什么时候说过我想这么做！那是我爷爷，我再怎么样也不会做出那种猪狗不如的事情！

　　再说了我对什么族长并不在意，你看不见我穿着道袍呢，我将来是要继承张家在道家方面的传承的！”

　　“呃……”看着张志国暴跳如雷的样子，吕秋实没想到自己的话居然会引起张志国这么大的反应，难道是自己猜错了么？“那你今晚来找我的目的是什么？”

　　张志国的暴怒来的快去的也快，听到吕秋实再次提及这个问题，他忽然把身子像吕秋实身边侧了侧，一脸神秘的说道：“你想不想让妮妮恢复记忆？”

　　“我倒是想知道，逍遥子封存潘妮记忆的事情你是怎么知道的。”吕秋实一脸的冷笑，“如果我猜的没错，这件事情应当是极为隐秘的，除了出手的那几个人，其他人绝对不会知道，而你更不应当知道！”

　　“你果然心思缜密，这你都能发现。”张志国点了点头，承认了吕秋实的说法，“我原本的确不知道这件事，也和你一样认为妮妮因为你对她刺激太大，导致她患上了选择性失忆。

　　可是在妮妮提出，要和叶家解除婚约的时候，有一天晚上我无意间听见我爷爷和我父亲的谈话，这次发现了妮妮失忆的真正原因。”

　　“她为什么要解除和叶立鹏的婚约？”既然张志国提及了这个话头，吕秋实自然顺势问道。

　　张志国苦笑了一下：“我怎么知道，这种事情除了妮妮自己，恐怕整个张家都不清楚。我只知道自打她和小叶不久前从石门回来后，心情就很不好，没有两天就提出要解除婚约。

　　后来我听说他们在石门碰到你了，我还以为是因为你的缘故。”

　　“怎么可能因为我？那时候还是她亲口告诉我她已经和叶立鹏订婚的消息，而且我和她也没有说过什么！”

　　这时候僻静的道观里突然想起了一种拉长、音节短促的“欧欧欧”叫声，吕秋实从来没有听见过这种声音，不由得警惕的看向门口。

　　张志国同样听到了这种声音，看到吕秋实警惕的模样，急忙开口解释道：“这是猫头鹰的叫声，你不用担心。”

　　“猫头鹰的叫声？呵呵。”吕秋实一笑了之，没有追问，不过心中却是怀疑，这里这么安静，就连虫叫声都没有，居然会突然响起猫头鹰的叫声？

　　“不说这些没用的了，”张志国显然对今晚谈话的进展很不满，直奔主题道，“吕秋实，我只问你你想不想让妮妮重新想起你，我有办法让妮妮恢复记忆。”

　　“嗤。”吕秋实冷笑一声，心说张志国虽然刚才表面上说的冠冕堂皇，可其实呢，哼哼。

　　“不想。”吕秋实摇了摇头。

　　“你说什么？”张志国险些跳了起来，怎么也想象不到吕秋实居然会说出这种答案。

　　“我说，我不想让她恢复对我的记忆！”吕秋实一字一句的说道，“如果说刚才我还想，是因为刚知道真相一时接受不了，但现在已经想通了，她忘记我对她来说是一件好事，我不想让她再度记起我。”

　　吕秋实说的是他内心的真实想法，可是这让张志国完全接受不了：“你怎么能不想呢？难道你不爱她了？你忘记了你们在北市时的幸福时光了么？”

　　吕秋实瞟了已经有些焦急的张志国，淡淡的说道：“告诉你我和她往事的人没有告诉你她因为我受了多少伤害么？如果你真的关心她，就不应当让她恢复记忆，就不应当让她再度因为我受到伤害！”

　　“你，我……”听到吕秋实这么明确的拒绝，张志国犹如泄了气的皮球一般，沮丧的坐在椅子上，说不出一句完整的话。

　　吕秋实看着他这副模样，笑了笑说道：“好了，甜头你已经说完了，该说正题了。说吧，你今晚来找我到底有什么事情。”

　　张志国眼神飘忽不定的看了眼吕秋实，毫无底气的说道：“你也知道刚才的是我给你的甜头，可是你并没有接受，那你还能答应我的请求么？”

　　“你的请求，呵呵，你身为修行世家张家的人，居然对我一个死活人说请求，你不觉得……瞒着，你是说请求？难道说你是想让我明天，在你们张家遇到灾劫的时候帮你们一把？”吕秋实终于想到了张志国的来意，不由得有些惊奇的问道。

　　“你说对了，”张志国低着头，不敢看吕秋实一眼，生怕听到吕秋实直接拒绝毁灭了他的希望，“我的确是希望你能够在明天子时帮我们张家一把。本来我是想利用你对妮妮的感情，为了能够让妮妮恢复记忆重新记起你，而答应明天出手的，可是……”

　　“你真的是想让我帮你们张家？难道你就不想想，事后一旦这件事情传出去，你们张家在修行界中就会颜面扫地的！”说到这里，吕秋实又想到叶立鹏和张天凯的话，不由得失声道，“难不成……”


第610章 张志国的目的二

　　要知道即使是张天凯都只能用变相软禁这种不光明的手法暗中拜托他帮忙，张志国怎么可能直接开口把这番话说出来呢？

　　而且即使他答应了张志国的请求，明天晚上出手帮助张家度过这一难关，但事后一旦张家作为修行世家，却请求死后人帮他们度过难关这件事情传扬出去，张家就别想再修行界中立足了！

　　这是事关修行者尊严的问题，也是修行界和死活人势不两立的原则问题，所以张天凯才会依靠软禁这种卑劣的手段来暗示，只要明天是自己主动出手，即使事后传扬开来，张家也能表示毫不领情，也不会因此受到修行中人的指责。

　　可是张志国今晚兜了那么大一个圈，居然直截了当的把这件事情说出口，即使是他年纪轻不如张天凯处事老辣，也不至于犯下这样的错误啊？

　　除非张家的这场灾劫就像自己想想的那样，非常的严重，严重的让张家人承担不起，严重的让张志国有些慌乱，使得他不得不开口将那番话说了出来。

　　果然，张志国的回答印证了吕秋实的猜测：“你猜的没错，我爷爷推算过，明天的那场灾劫对我们张家来说是灭门之灾。

　　为了不让我们张家遭受这种劫难，我只好开口求你，只要你能够帮助我们张家平安度过此劫，即使事后被修行中人知道了，大不了我承认是我一人所为，做一个忤逆的不肖子孙，最多被赶出家族就是了，但家族却能够因此而保全。”

　　张志国越说声音越低沉，越说声音越小，显然他已经放弃了自己的想法，认为吕秋实不会再答应自己的请求了。

　　吕秋实有些为张志国的一片苦心所感动，他对绝大多数修行者都没有好印象，整个张家除了张潘妮外，也再找不到一个让他有好感的人，可是现在他不由得不佩服张志国的勇气和良苦用心了。

　　“你跟我说说你们张家的这场所谓的灭门之灾到底是怎么回事。”他友善的拍了拍张志国的肩膀，轻声说道。

　　“事到如今说这些还有什么用，嗯？你的意思是你答应了？”张志国猛的抬起头，期盼的看着吕秋实。

　　“你先说说看，到底是怎么回事，你们怎么会惹上那么大的麻烦。”

　　虽然吕秋实没有明确表态，不过张志国要是再听不出吕秋实的话中的意思，那就白活了三十多年！

　　他先是喝了一口酒调整了一下情绪，然后又给自己倒满，朝着吕秋实端起酒杯，认真的说道：“吕秋实，不论你最后是否能够救得了我张家，我都感谢你，我敬你一杯，先干为敬！”

　　说完话他一口喝完了杯中的酒，却发现吕秋实并没有动：“你怎么不喝，难道是你看不起我？哦，我明白了，你是怕我在酒里下毒，那好，你这杯我也喝了！”

　　吕秋实拦住了张志国想要夺过自己面前酒杯的那只手，淡淡的说道：“你急什么，你先把事情说完，等我听完了再喝也不迟。”

　　张志国悻悻的缩回手，开口源源不绝的把整件事情说了出来。而吕秋实给自己点上了一颗烟，一边吸着烟，一边静静的听着张志国的讲述。

　　按照张志国的说法，十几天前的一天夜里，在冲虚古观的逍遥子做完了晚课，正准备睡觉，可是莫名其妙的一阵心悸。

　　大凡修行者都对这种心悸有着独特的理解，并不认为心悸就是想所谓科学所讲的那样，是一种病症，是自身某个部位出现了问题。

　　对于逍遥子来说，除了吕秋实达到双鱼变，天相示警的那晚，他已经很久没有这样的感觉了。

　　他不敢大意，连忙穿好衣服，掐指推算，可是却发现怎么算都算不清楚，只能模模糊糊的感觉出张家不久会有一场灾劫，如果处理不好则会有灭门之危。

　　这一下他更不敢睡觉了，先是衣冠正襟的焚香祷告，然后布下了一个道家法阵，再次进行了卜算。

　　这一次的卦象终于显示清楚，说是明天晚上子时张家将会有一场灭门之祸，而这场祸事无法避免只能正面应对。

　　逍遥子左思右想想不出回是怎样的一场祸事，也想不出祸事将会因何而起又是什么人引起的，不过作为传承了近千年的修行世家，是绝对不会惧怕的。所以他将族中那些道行还算比较高的后辈都集中到了观中，目的就是为了应对明晚的灾劫。

　　张志国的父亲以及几个叔叔和姑姑知道这件事后，都曾经提过请求一些修行世家派来人手相助，可是却都被逍遥子拒绝了。

　　逍遥子为什么这么做不仅张家人疑惑不解，就连吕秋实听到这里的时候也不禁皱起了眉头。

　　他总觉得这件事情似乎不是这么简单，先不说张家经过近千年的发展，开枝散叶，族人总数超过一万，仅仅是直系族人就超过一千，更不要说什么旁系的了，怎么可能会被灭门？

　　一下子杀掉过万人，这种事情岂不是太轰动了？除了逾辉一伙之外，吕秋实实在是想象不出如今这个法治社会究竟还有谁有这种力量将张家一族连根拔起。

　　如果真的是逾辉一伙的话，不要说逍遥子集中了族中绝大多数的所谓高数，就是人数再多一倍，只要逾辉和奔宵两个鬼王来了，这些人也只有等着被杀的份！

　　逆天张家的族长一个人散掉一个鬼王就被称为逆天了，可见如今修行界落魄到了什么样的地步。

　　但问题是逾辉一伙隐匿了这么长时间，为什么要突然出现还要弄出这么大的动静？他们为什么要对付张家呢？

　　按照超影和那个老太太的话，即使逾辉一伙要出手杀人，也应当会对付那个逆天的张家，因为那是星君的后人，而千年前星君和死活人之间似乎有着不可磨灭的仇恨。

　　难不成会是逾辉一伙弄混了两个张家不成？这也不可能，且不说那些鬼都是存在了上千年的怪物，怎么可能搞混，只说如果逾辉一伙真的要报仇的话，早就应该动手了，怎么可能一直拖延到今天呢？

　　这里面绝对有着什么问题，要么是张志国在骗我，要么是逍遥子欺骗了整个张家！


第611章 张志国的目的三

　　“吕秋实，吕秋实，你在想什么呢？”张志国说完后发现吕秋实愣愣的坐在椅子上，眼睛微闭，紧皱着眉头，不言不语。

　　他一边喊着吕秋实的名字，一边将手试探着伸向吕秋实，看样子似乎是想把吕秋实从思绪中换醒。

　　“你干什么？”就在他的手马上要碰到吕秋实的时候，吕秋实猛地睁开了眼睛。

　　“没什么，我多说完，只是看你似乎在想什么，所以……”张志国讪讪的一笑，收回了手，“怎么样，你能答应么？”

　　“你说的这些都是真的么？有没有忘记的？”吕秋实总觉得事情似乎不这么简单。

　　“这事情事关我张家生死存亡，我怎么可能忘记！”看到吕秋实似乎还是不太相信，他慌忙举起右手，拇指扣住小指，其余三只并立向上：“我张志国在此对着我张家老祖紫阳真人张伯瑞发誓，我刚才所说句句是真，没有半点谎言！”

　　“你用不着这样，其实不论你今晚是否来找我，我都会帮你们，毕竟你们是潘妮的家人。”吕秋实的这句话倒是他的真心话，早在他来之前就打定了主意，不论张家遇到了什么样的麻烦，他都会尽力帮忙，毕竟他不希望看到张潘妮伤心。

　　“真的么！”张志国就像一个得到糖果的小孩子一般，脸上的愁容一扫而光取代的是兴奋与开心。

　　他拉着吕秋实的手臂，连声感谢道：“太谢谢你了，吕秋实，等你帮了我们张家之后，你有什么要求你只管说，到时候我去求我爷爷，他老人家一定会答应我的。”

　　这时候院落中再度想起了几声刚才被张志国成为猫头鹰叫声的声音，吕秋实随意的朝着门外瞟了一眼，又看了看表，发现已经快凌晨三点了：“要是没有别的事情的话，这件事就这样吧，明天我一定会帮忙。现在也很晚了，我也得休息了，你看……”

　　“好，我这就回去！”张志国站起身，脸上还是一脸的兴奋，不过他却端起了把桌上的酒杯，“吕秋实，这杯我敬你，你是个汉子，我妹妹没有看错人，如果可以的话，我真心祝愿你们能够走到一起。”

　　“谢谢，不过我不想潘妮再因为我受到半点伤害了，所以她还是忘记我的好。”吕秋实淡淡的笑了笑，随手端起了自己面前的酒杯。

　　他端着酒杯和张志国碰了一下，作势就要喝下杯中酒的时候，院落中再度想起了所谓的猫头鹰叫声。

　　“这个猫头鹰也奇怪啊，大半夜的就他一只叫个不停，我出去看看。”

　　“不用不用，我去把它轰走就是了，省的打扰了你的休息。”说着话，张志国把酒杯放回八仙桌上走到了门边，打开门走了出去。

　　片刻后当他回来的时候，外面的声音已经没有了，他回到座位上，先是用眼角扫了一下自己刚才放在桌面上的酒杯，然后端起酒杯说道：“我敬你一杯，喝完这杯酒我就走，今晚你也早点休息，明天我带你去见见潘妮。”

　　吕秋实微微一笑，将杯中酒一饮而尽，等他将酒杯放回八仙桌上的时候，却发现张志国依旧端着酒杯，而他杯中的酒一点都没有少！

　　“你怎么不喝？”吕秋实慢悠悠的点上一颗烟，浅吸了一口问道。

　　“哈哈哈，吕秋实，怪不得别人都说你狡猾无比，你居然趁着我出去的时候和我换了酒杯！”张志国慢慢的放下酒杯，缓缓的站起身，笑着看向吕秋实，只是这笑容与之前变化了许多。

　　吕秋实看着笑中带着狂妄的张志国，不急不慢的吸了口烟，这才问道：“你怎么知道我换了两个酒杯？”

　　“哼，我早就防着你呢！我出去之前，特意将酒杯带字的一面朝着我的方向，可是等我回来却发现带字的一面变了方向，你想不到吧！”

　　“呵呵，好吧，我承认我换了酒杯，因为在我来这儿之前，刚刚喝过被人下了药的茶水。难不成你的酒里也下了药？”

　　“不错，我这酒里的确下了药！”张志国终于撕破了脸面，“不过枉你自诩聪明，做梦你也想象不到，这整瓶酒都被下了药！所以不论你喝了哪一杯，都躲不掉的！”

　　“哦，是这样啊？那你之前也喝过一杯，怎么会没事？”吕秋实看上去并没有因此而慌乱，依旧是不急不慢的问道。

　　“你没有听说过解药这种说法么？”张志国忽然感觉此时的吕秋实有些憨傻，有些白痴，完全看不出五叔口中的那种狡诈和奸猾。

　　忽然间他想到一种可能，向后退了几步，拉开了自己和吕秋实之间的距离：“你没喝那杯酒！”

　　“你说呢？”吕秋实还是慢悠悠的说道，只是脸上却流露出讥讽的笑容。

　　张志国听到吕秋实这样说，二话不说就朝门口退去，他知道吕秋实如今的实力，要不然也不会几个人商量之后选出他来给吕秋实下药。

　　可是当他刚退到门口的时候，发现吕秋实依旧坐在八仙桌旁边，丝毫没有起身追赶的意思，他反而停住了脚步。

　　他听人说过，吕秋实对待那些敢于算计他的人从来都不会轻易放过，可如今却这样轻易放走自己，这里面一定有问题！

　　只是几个呼吸的时间，他忽然想通了。

　　“吕秋实，你是好样的，难怪被人都说你狡诈无比，差点被你骗过去！”张志国一边说着话，一边想着吕秋实的方向走了过去，“你根本就是喝了那杯酒，酒中的迷药应该很快就会发挥作用，你今晚插翅难逃！”

　　“你现在离开，我可以当做今晚没有任何事情发生，不然我一定要让你为此付出代价，这个世上可没有后悔药卖！”吕秋实的口气说的很绵很软，但是话音中却透露着锋利。

　　“装，你继续装，真没想到你的表演能力这么强，连我这个表演专业出身的都差点被你骗过去！”张志国冷笑着，看向吕秋实的目光就像看待一个死人，“今晚就是你的死期！”

　　说话间他双击手掌，门外呼啦啦进来十几个人，为首一人跟张天凯长得有几分相像，刚一进来就冲着张志国说道：“志国，你终于得手了，我还以为你失败了呢！吕秋实，今晚叫你死个明白，我叫张天明，排行老四，被你废去一身道行的张天白是我三哥，今天我就要为我三哥报仇，也为天下除掉你这个祸端！”


第612章 怒毁桃木剑

　　“等一下！”吕秋实看到张天明的十几个朝着自己走过来慌忙大喊一声。

　　“怎么不装了，现在害怕了？”张志国讽刺的看着吕秋实，似乎为自己看穿了吕秋实的骗局而感到高兴。

　　吕秋实想看一个白痴一样看了张志国一眼，转向张天明说道：“他今晚在我面前表演的一切都是你们商量好的？”

　　张天明倒也光棍，不但毫不犹豫的点了点头，更是直截了当的说道：“吕秋实，我知道你想拖延时间，不过没有用，今晚谁也救不了你！”

　　“我知道今晚我躲不过去了，不过在你们下手前能不能回答我几个问题，至少让我当个明白鬼。”

　　“你做梦！现在我们就除掉你，免得夜长梦多！”张志国根本不愿意给吕秋实留什么时间，直接就要动手。

　　“志国住手！”张天明反而叫住了张志国，“没问题，反正酒里面我下的药分量足，药效也大，即使是头牛，喝下小半杯也会昏迷一天，趁着你还清醒，有什么问题你就问吧，也算是我张家报答你送回张家传家之宝的恩情。”

　　吕秋实呵呵一笑，看着张天明，出言讽刺道：“你倒是恩怨分明啊。”

　　“少废话，有话赶快说！”

　　“第一个问题，他今晚跟我说的关于你们张家遇到的危机是否是真的？”吕秋实指着一旁的张志国问道。

　　张天明和张志国对视一眼后，说道：“当然是真的，我们知道你狡猾，如果不仅可能多说一些实情的话，你怎么可能会入套？事到如今也不放告诉你，你出现的实在是太巧了，巧的不能不让我怀疑你就是我们张家这次的劫数！”

　　吕秋实点了点头，没有再多问，冷冷的说道：“好了，你们可以动手了。”

　　他这么一说，反倒让张天明愣了一下：“你没有别的要说了么？”

　　“原本还有几个问题，不过你的最后一句话已经把其他的问题都解释清楚了，我已经没有问题了。”

　　张天明眉头先是一皱，想不通吕秋实临死前为什么会问这样一个问题，不过这个时候已经容不得他多想，万一让自己的父亲逍遥子知道这件事，肯定会阻止的。

　　而且看着吕秋实一脸从容的样子，张天明忽然感觉今晚的事情似乎太容易了，容易的出乎他们所有人的预料，吕秋实居然毫不反抗。按照他们的预计，吕秋实即使入了套，也会拼死一搏，所以他们才会这么多人一起来。

　　“你真的没有别的话要说了？例如说见一见妮妮之类的？”张天明试探道。

　　“潘妮我肯定能够见到，至于别的话，恩，”吕秋实略加思索，“我还真有一句，看在潘妮的面子上，你们现在离开我还可以当成什么事都没有发生，不然的话，你们将为今晚所做的一切付出代价！”

　　“死到临头还嘴硬！”距离吕秋实最近的张志国不知道什么时候手中已经多了一把巴掌大小的金黄色桃木剑，朝着吕秋实的胸口就刺了过去。

　　而这时候一直盯着吕秋实的张天明忽然感觉事情有些不对劲，想要开口阻拦却已经来不及了！

　　只听得“砰”的一声响，张家众人只觉得眼前一花，张志国已经倒飞出去，重重的砸在墙壁上，摔落在地。而他手中的那柄巴掌大小的金黄色桃木剑此刻正在吕秋实的手中！

　　“难不成你根本没有中毒？”张天明终于明白事情那里不对劲了，那就是吕秋实迟迟没有昏迷的表现，始终都是一副清醒的模样！

　　吕秋实把玩着手上的桃木剑，脸上露出了复杂的神色，有缅怀有愤怒有怀念也有痛苦。

　　张天明身后立即窜出两个人直奔张志国身边，想看看张志国的伤势如何，而张天明等人则是亮出了手中的法宝，一部分人以张天明为首朝着吕秋实冲了过去，另一部分人则手掐诀印念念有词，看样子是准备施展道法。

　　“都给我滚！”吕秋实忽然站起身来，眉心黑白双龙呼啸而出，在空中变成三米左右的样子，将张家众人狠狠地撞出了厢房后，在吕秋实周围盘绕起来，将吕秋实围在了中间。

　　此时的厢房内，除了吕秋实就只剩下了受伤倒地的张志国。

　　吕秋实将黑白双龙收回眉心，又用黑白双瞳射出的黑白光芒射杀了一个再度想冲进来的张家年轻人，将张天明等人震慑住后，慢慢的走到了张志国的身边：“你刚才说你学的是表演专业？”

　　此时的张志国已经绝望了，他做梦也没想到吕秋实根本没有喝酒，而吕秋实的实力居然如此恐怖！之前他只是听老一辈人说过，吕秋实达到了双鱼变的境界，实力大增，可以横扫如今的整个修行界，千万不能轻易为敌。

　　可是他毕竟没有亲眼见过，也想象不出吕秋实能够达到什么样的水平，可是就在刚才，他们中间实力最强的四叔张天明连吕秋实一招都没有挡住，就被吕秋实招出的黑白双龙抽打出了厢房。

　　他明白吕秋实对自己的仇恨，因为吕秋实只把他一个人留在厢房之内，不过他还是挣扎着问道：“你想干什么？别忘了这里是张家！”

　　“嗤，张家怎么了？你信不信，只要我愿意，我可以让你们张家的灭门之祸提前到来！”

　　“你想杀我？”张志国现在只能想方设法拖延时间，他知道事情到了这种地步，刚才又弄出那么大的响动，他的爷爷逍遥子一定听见了，而且四叔一定会派人去请逍遥子，而他的生命也只能寄托于自己的爷爷了。

　　吕秋实看出了张志国心中的那点小算盘，不过他没有点破，也没有立刻出手，而是将手中的那把巴掌大小的金黄色桃木剑递到张志国的面前，冷冷的问道：“这把桃木剑是不是当年张天白带到北市让潘妮杀我的那把？”

　　“应该是，”张志国有意放慢了说话的速度，“我们张家就这一把，听说是祖上炼化出来专门对付死活人用的。”

　　吕秋实听到张志国的回答后，脸上突然流露出狰狞的神色：“果然是这把，今天我就讲这把剑彻底毁掉，也让你们张家彻底绝了念想！”


第613章 士可杀不可辱

　　说话间，吕秋实的手中散发出浓重的黑气，将手中的桃木剑团团围住，而桃木剑似乎觉察到了危险，剑身忽然间散发出金黄色光芒，想要驱散周围的黑气，可是最终只是闪烁了几下就彻底的失去了光芒。

　　当黑气重新回到吕秋实的手中后，进入张志国眼帘的只剩下断成了几节的暗红色桃木剑。

　　“你，你，你……”一脸惊愕的张志国“你”了半天说不出话来。

　　他刚才听到吕秋实说要毁掉桃木剑的时候，心中闪过一丝不屑。按照族中记载，这把桃木剑是数百年前，张家几位高人共同炼化的，目的就是为了对付千年后转世的死活人，在剑身上布置了不少阵法，并注入了大量的法力，可是吕秋实居然眨眼间就将其毁掉了，这怎能不让他吃惊？

　　将断成了几节的桃木剑随手丢到了一边，吕秋实忽然神情大变，一脸笑容的看着张志国，亲切的说道：“你不愧是学表演的，我不得不承认你表演的的确非常出色，几乎就将我骗了。不过你想不想知道我是怎么发现你在骗我的？”

　　“你怎么发现的？”张志国根本不想知道这个答案，只不过他此时的想法是，只要吕秋实现在不对自己出手，他说什么自己就顺着说什么，尽一切可能拖延时间。

　　吕秋实还没来及说话，门外传来了张天明火爆的声音：“吕秋实，我警告你，你敢动我侄儿半根毫毛，我张家跟你不死不休，一定要让你血债血偿！”

　　“你先跟逍遥子商量商量，你们怎么活过今晚再说吧！”吕秋实只是淡淡的回了一句，又转向了张志国，“我跟你说，你的表演的确很出色，我一度几乎都相信了你的话，但是那几次古怪的猫头鹰叫声令我产生了怀疑，而你在我答应明天出手后，居然没有考虑过我今晚的住宿问题，这就让我断定你的真正目的绝对不是求我出手！”

　　“你的住宿问题？”张志国这一回是真的有些弄不明白了，不明白住宿有什么问题，怎么就让吕秋实断定自己是另有目的。

　　“呵呵，你难道没有发现么，这间厢房内根本没有床。如果你是真的希望我明天能够出手帮你们张家，又怎么可能不妥善安排好我的吃住，让我明天能够精力充沛的应对即将到来的危险呢？送你一句很俗的话，细节决定成败！”

　　张志国的头有些大，他弄不清吕秋实为什么要跟他说这么多废话，在他听到的别人对吕秋实的评价中，吕秋实不是这样一个人，不由得开始怀疑起吕秋实这样做的真实动机了。

　　忽然他想到了一种可能，他站了起来，脸上的恐惧神情一扫而光，反而盯着吕秋实问道：“这么说从一开始你就是在戏弄我，一直戏弄到现在？”

　　“算是吧。”吕秋实愣了一下，点了点头。他有些不明白张志国为什么会这么想。

　　其实他倒是从来没有想过戏弄张志国，刚开始的时候，他是真的被张志国杰出的演技欺骗了，真的认为张志国此行就是为了请求自己帮张家一把。

　　可是莫名其妙的所谓猫头鹰叫声引起了他的怀疑，加上时隔不久自己刚刚在中海市喝下了被人下毒的茶水，使得他对张志国带来的酒水本能的产生了怀疑。

　　就在张志国出去说是赶走猫头鹰的时候，他不但换了自己和张志国的酒杯，更是将酒杯中的酒水倒掉。

　　当张志国原形毕露的时候，他本想逼走对方就行了，没有想过要惩治张志国，因为张潘妮就在这里，而张志国在如今的他的眼中，不过是个蝼蚁般的人物。

　　可是张志国不知死活，又把参与设计吕秋实的人全部叫进了厢房，这使得吕秋实心中产生了一个怀疑，怀疑张家根本就没有什么所谓的灾劫，这一切都只是个骗局，是个针对他的局！

　　所以他现在在等，在等逍遥子的出现，他要弄清楚这一切是否都是逍遥子为了对付自己而苦心孤诣布下的陷阱！

　　“我操你大爷！”张志国心中的恐惧完全变成了愤怒，他右手掐诀印，口中念念有词，而左手朝着吕秋实砸过去了一张符咒！

　　他是张家长孙，哪里能够容许自己被人如此戏耍，就算要死也要死得有尊严！

　　吕秋实唤出破魂，随手一挥，将砸向自己的那张符咒打落，不明白张志国为什么会突然发疯。

　　他理解不了张志国，对于他来说，保住性命是第一要素，而所谓的尊严是要等到自己实力强了之后再去夺回的。

　　就像在石门市他被超影欺凌，被超影踩在脚下，被超影言语讥讽，他并没有说要豁出性命跟对方拼死一搏，而是在心中默默记下了这份仇恨，终于在深海市的甘山森林公园里，他得到了机会，而超影最终散在了他的手里。

　　但是张志国和吕秋实不一样，名门望族出身，自小受到的教育以及亲身的经历使得起对个人尊严看的很重，士可杀不可辱，说的就是他这种人。

　　吕秋实只是打飞了张志国砸过来的符咒就停了下来，他并没有去打断张志国正在施展的法术，因为他看出张志国此时施展的是五雷诀。

　　这套法术他见张潘妮施展过很多次，比较了解，知道威力不怎么样所以懒得去打断。更重要的是他听到门外呼呼啦啦的来了一大帮人，他必须小心应对！

　　虽然他刚才说什么自己一个人就能让自己的灭门之祸提前到来，话说的虽然有些狂妄，但在他的心里却并不是那么想的。

　　作为一个存在了近千年的修行世家，怎么可能会没有压箱底的看家法宝？在深海市，驭鬼门的八卦练魂大阵就让他吃进了苦头。

　　所以他面对少数几个张家人的时候心中毫不担忧，即使让对方将口诀念完也伤不了他半分。但是当张家的一群人同时出现的时候，他就必须小心了，小心对方可能布下的阵法！

　　对于阵法来说，吕秋实是一窍不通，没人教过他，他也没地方可学，每一次面对不同的阵法，多少都是会使得自己陷入险境，他现在才有点明白为什么如今的修行者实力这么弱却能够一直延续下来了。

　　“吕秋实，把老道的孙子送出来！”门外的脚步声停止了，但一声苍老有力的怒吼传进了吕秋实的耳朵里。


第614章 布阵

　　“吕秋实，把老道的孙子送出来！你要是敢伤他半分，老道让你今晚命丧于此！”

　　吕秋实听得出这是逍遥子的声音，他想不到逍遥子的口气居然这么硬，一时间心中的火气冒了出来。

　　而这时张志国的五雷诀正好施展完毕，五道不同颜色的气体吕秋实的上方以及前后左右同时袭来。

　　吕秋实不急不慌，周身散发出浓重的黑气，将冲向他的五道不同颜色的气体团团裹住，而自己一步一步的走向张志国。

　　“你爷爷的话你都听到了，你说我该拿你怎么办呢？”

　　张志国忽然发觉自己浑身冰冷，此时的吕秋实不仅脸上没有一点表情，就连那句话说的没有一点感情，完全就像是面对一个死人。而他施展出的五雷诀没入吕秋实周身的黑气中后，就像五颗小石子丢尽了浩瀚的大海中，没有激起半点浪花。

　　“呃，啊！”张志国发出一声惨叫，只感觉自己脸上剧烈一痛，再度飘了起来，然后后背又是一阵疼痛，终于失去了知觉。

　　门外院落里的灯早已都亮了，把漆黑的夜幕照的犹如白昼。院落中全神戒备盯着吕秋实所在厢房的张家众人，都听出了那声惨叫是出自于张志国之手，心急之下却无人冲进去救人。

　　“吕秋实，你这个混蛋，你把我侄儿怎么样了！”张天明已经急红了眼，今晚的事情都是他擅作主张，本想趁机除掉吕秋实，结果却使得自己的侄儿陷入了虎穴。

　　“布阵！”逍遥子双眼凝视着厢房内，轻声的吩咐道。他此时并不知道今晚到底发生了什么事情，只是从张天明口中得知，自己的长孙张志国落入了吕秋实的手中，生死不知。

　　张志国将来是要继承他在道家方面的传承的，不然也不会年纪轻轻的就已经入了道门，而且长房长子长孙对于一个家族来说都是比较重要的，他绝对不会坐视吕秋实伤害自己的长孙。

　　所以他一听说张志国落在了吕秋实的手中，而且一个后辈还被吕秋实打的身魂俱灭，他根本没有追问到底发生了事情。

　　“爸，让我进去和吕秋实谈谈吧，说不定这里面有什么误会。”反倒是逍遥子身边的张天凯察觉到了一丝端倪，听到逍遥子吐出“布阵”二字后，他心中异常担忧，连忙开口阻拦。

　　“谈什么！难不成我诺大的一个张家会惧怕一个小小的吕秋实？”逍遥子毫不客气的拒绝了，虽然在他们心中吕秋实是前年之前的死活人转世，但是吕秋实成长的时间太短了，即便达到了双鱼变的境界，但是实力与千年前的死活人相比还是差了许多，尤其是吕秋实并没有得到那份千年前的记忆！

　　“爸……”张天凯还想再说什么，可是看到逍遥子脸上的表情就知道现在说什么也没用了，他只能期望吕秋实并没有杀掉自己的侄子张志国，让今晚的事情还有回转的余地。

　　其实他心里很清楚，这只是他的一个幻想，当逍遥子吐出“布阵”二字的时候，整件事情就没有回转的余地了，因为这个阵法是张家的看家阵法，威力巨大。在张家的家史上，有过多次危机都是凭借这个阵法度过的。

　　本来这个阵法是要应对明晚子时的危机的，可是现在却要用到吕秋实的身上。这个阵法一旦布下，就只有两个结果，要么阵破，要么人亡，根本不存在中途撤去阵法的可能！

　　想到这里，张天凯的脸色更加难看了，心中的担忧也更浓了。他偷偷瞟了逍遥子一眼，发觉逍遥子并没有注意他，于是朝着后院方向快速跑去。

　　看到阵法已经布好，逍遥子再次开口说道：“吕秋实，我给你最后一个机会，如果你现在走出来，我孙子也毫发无伤，今晚这件事就这么揭过去。如果你心存侥幸，哪怕我牺牲了我张家长孙的性命，也要在今晚为天下彻底除掉你这个祸端！”

　　“还给你！”

　　逍遥子的话音刚落，就看见吕秋实拎着一个人拖着地走出了厢房，紧接着只见吕秋实手一挥，手中拎着的人就朝着自己飞了过来，正好摔落在自己脚下，趴在地上。

　　“志国！”逍遥子顾不得吕秋实，连忙蹲下身子将张志国翻转过来，可是入眼的一幕不仅让他手脚冰凉更让他七窍生烟。

　　张志国的身上并没有什么上，但是脸却被打的有些凹陷，鼻子软塌塌的，明显是鼻梁断了，前身都是血，昏迷不醒。

　　“放心，他还没死！”走进院落中的吕秋实向着四周扫视了一番，发现近百的张家人按照某种规律有序的分散开来，每个人的手中都拿着不同的法宝，有桃木剑有八卦镜有符咒有铃铛还有一些他不认得东西。

　　逍遥子身边的几个年轻人慌忙将张志国抬了下去，而看到张志国这般惨状的张天明已经将双拳握的咯咯直响：“吕秋实你该死！”

　　“我该死？是因为我把他打成这样么？”吕秋实冷冷的看着一脸愤怒的张天明，“那你今晚在设计我，想要杀死我之前，可曾考虑过我的想法？对于我来说，你们这些无缘无故来算计我的人都该死！我留他一命已经是开恩了！”

　　“我杀了你！”张天明再也忍不住了，身形暴起，手中亮出一把二尺长的桃木剑，作势就要朝着吕秋实扑过去。

　　“老四！”逍遥子伸手将暴怒的张天明拦了下来，又让人看住张天明，这才转向吕秋实，“吕秋实，你说是天明志国天明今晚算计你在先？”

　　“没错。”吕秋实其实并不想闹事，更不想大开杀戒，即使张天明那些人算计自己想要杀死自己，可由于张潘妮的缘故，他并不打算追究。

　　只不过他决不能让人算计了自己之后还能全身而退，尤其逍遥子最开始的那番话，最终使得张志国落到了此种惨状。

　　逍遥子不是傻子，这么长时间已经猜出了今晚发生了什么，他恶狠狠的瞪了眼被几个人抱住的张天明，再度转向吕秋实说道：“吕秋实，你跟我说说今晚到底发生了什么事情。”


第615章 尸解大阵上

　　吕秋实并不想与张家为难，因为害怕张潘妮夹在中间难做。听到逍遥子问自己今晚整件事情的来龙去脉，吕秋实不假思索的将整件事情和盘托出。

　　他以为当逍遥子听完之后，今晚的事情就会这样算了，反正他也没打算让张天明等人给自己赔礼道歉。

　　“原来是这样。”哪知道逍遥子听完之后只是淡淡的点点头，紧接着话锋一转，“但是任何人都不能在我张家肆意伤人，不要以为你是死活人就能例外，今晚你必须为你对志国做的一切付出代价！”

　　“什么？”吕秋实先是一愣，接着就哈哈大笑起来，他发现他自己太天真了，天真的以为当逍遥子知道真相后会明辨是非，但他忘记了大门大派护短的这个毛病！

　　站在逍遥子身后的张天明一直惴惴不安的听完了吕秋实的讲述，期间几次想要插口都被逍遥子的目光恶狠狠的瞪了回去，他今晚所做的一切完全是自作主张，而且还害得自己的侄儿受了这么重的伤，心中是又恨又怕。

　　恨自然是恨吕秋实，而怕的却是逍遥子。他清楚老爷子护短的脾气，但是在老爷子还没有明确表态之前，他也不知道这一回老爷子是否会护短，毕竟这一回面对的是吕秋实！

　　在真正和吕秋实交手之前，张天明虽然知道吕秋实达到了双鱼变的境界，但由于人间修行凋敝，他这样的修行者根本没有亲眼见过什么真正的高手，所以他想象不出达到双鱼变的死活人究竟拥有了什么样的力量。

　　知道刚才被吕秋实眉心的黑白双龙狠狠的从厢房内抽打出来，而自己却毫无还手之力，他这才知道如今的吕秋实早已不是几年前在北市的时候，张天白可以轻易手拿把掐的菜鸟了，也明白为什么五弟张天凯为什么极力不愿与吕秋实为敌。

　　不过明白归明白，但却无法改变自己对吕秋实的恨意以及对死活人的必除之心。现在眼见自己的父亲明确表态，心中大定。

　　他知道自家法阵的厉害，而且既然父亲敢于这么护短，就一定有办法对付吕秋实！先到这里，他朝着吕秋实喊道：“吕秋实，今晚就是你的死期！”

　　就在张天明的话音刚落的时候，就听见“啪”的一声脆响，与此同时只觉得自己脸颊一片麻痛。

　　“逆子闭嘴！”逍遥子狠狠地打了张天明一个耳光后，又转向了吕秋实，“不要说我张家欺负你，我先告诉你，你现在身处我们张家的独门阵法尸解大阵之中，你自己小心了！”

　　尸解大阵？这么难听的名字！吕秋实心中腹诽了一句，脸上没有表情，但是身形已经动了，朝着左边看上去人数稍微少一些的地方冲了过去。

　　他知道自己目前最大的短板，就是对修行界中的阵法知之甚少。虽然这个什么尸解大阵听上去很难听，但是逍遥子和张天明父子二人居然有信心凭借这个阵法对付自己，再加上逍遥子刚刚说过这是他们张家的独门阵法，吕秋实就不能不小心，所以他决定再阵法完全启动前先冲出去！

　　可惜逍遥子在吕秋实走出厢房之前就已经让族人布好了阵法，此时看到吕秋实的举动，毫不慌乱，口中高声喝道：“起阵！”

　　与此同时，看似错落有致的分布在吕秋实周围的张家众人忽然各自朝着一个方向迈了一步，而这一步后，这些人居然变成了泾渭分明的四个阵营。

　　这四个阵营的人手脚并用，摆出了四种造型，同时依次喊道：

　　“四大欲散。”

　　“浮云已空。”

　　“一灵妙有。”

　　“法界通融！”

　　就在张家众人各自朝着一个方向迈出一步的时候，原本正朝着看上去人数稍微少一些的方向奔跑的吕秋实忽然感觉到自己眼前一花，身形一滞，紧接着就发现自己的双脚似乎被吸在了地上，无法再向前迈出一步！

　　他不得不停了下来，左右双手各自掐出诀印，小心的戒备着四周。

　　可是当他听到张家众人喊出“四大欲散，浮云已空”的时候，忽然间发现自己眼前开始变得模糊，慢慢的他变得什么也看不见了。

　　吕秋实心下大惊，他眨了眨眼睛，发现自己的眼睛没有任何问题，甚至用手揉了揉眼睛，可是自己依旧什么也看不见。

　　他不知道张家的这个阵法究竟有着怎样邪门的地方，不得不打算唤出眉心的黑白双龙，将自己团团围住，以防张家人趁着自己什么也看不见的时候趁机偷袭。

　　可是正当他准备掐出诀印，施展出黑白双龙的时候，却听见张家人喊出的后面两句话——“一灵妙有，法界通融”，而他却感觉自己已经无法控制自己的身体了。

　　这一回吕秋实是真的有些怕了，他想不到以自己如今的实力，居然还能够落入这等地步，空有一身强力却无法施展，难道说真的要像逍遥子说的那样，今晚死在这里么？

　　如此同时，叶立鹏正在自己的厢房里走来走去，焦急不安。

　　他也听到了前面院落里乱哄哄的一片，他第一反应就是吕秋实和张家发生了冲突，因为张天明一直想要对付吕秋实。

　　他想去看看发生了什么事情，可是刚刚打开门却看见几个张家的年轻人守在了自己房门前，拦下了自己的脚步。

　　无论他怎么说，对方就是不肯让他离开，始终都是一句话，观中生变，族长有令，为了他的安全，希望他留在房中。

　　毕竟他叶家和张家是世交，所以他不能硬闯，而且他也未必能够闯的出去，只能焦躁不安的在房间中走来走去，希望吕秋实和张家的冲突能够平息。

　　“小叶跟我走，去救妮妮，晚了只怕来不及了！”没过一会，忽然房门被人从外面打开了，张天凯快步走了进来，丢下这句话后，就转身朝着外面快步走去。

　　“救潘妮？潘妮出事了？”叶立鹏惊愕万分，难道说不是吕秋实和张家发生了冲突，而是潘妮遇到了危险？

　　虽然不知道到底发生了什么事情，但知道张潘妮有危险，叶立鹏二话不说跟着张天凯快步走了出去。

　　当他走出厢房后才发现，之前阻拦他离开的那些张家的年轻人全都倒在了地上，生死不知！


第616章 尸解大阵中

　　叶立鹏见到这种情景顿时停下了脚步，狐疑的看了眼前方张天凯的背影，快步跑到倒地的张家年轻人身边，蹲下身子将手放在脖子上的动脉处，发觉这些人只是昏迷并没有死。

　　“小叶，他们都是我的子侄，你难道怀疑我会害他们？”张天凯发觉叶立鹏走出厢房后没有跟上来，转头回望，看到叶立鹏的动作，他就明白叶立鹏在想些什么了。

　　叶立鹏并没有因为张天凯的这句话而释疑，他站起身，戒备的看着张天凯，开口问道：“张叔，你跟我说，前院到底发生什么事情了？潘妮怎么会有危险？”

　　叶立鹏是见过被鬼附体的人的，虽然张天凯是修行中人，而且一身的道法也不算低，但是如果碰到了更加厉害的鬼魅，例如鬼王之类的，不要说附体，就算夺舍都有可能！

　　“吕秋实和天明志国他们发生了冲突，我估计老爷子肯定会用阵法对付他。吕秋实绝对逃不出我张家的这个阵法，如果我们去晚了，吕秋实很可能就死了！”心急火燎的张天凯一口气说道。

　　“你要去救吕秋实？那怎么可能？你居然会不希望他死？”叶立鹏现在不想除掉吕秋实，一是因为他认为吕秋实不是千年前的死活人转世，而是一个新诞生的死活人，更重要的原因是他知道，如果吕秋实死了张潘妮会悲痛欲绝的。

　　可是现在听到张天凯说出也不希望吕秋实死，这怎能不让他对张天凯产生怀疑呢！

　　“我当然希望他死，”张天凯知道如果自己解释不清叶立鹏是不会相信的，只能继续解释道，“但他不应当是现在死掉，更不应当是死在我张家的手里！

　　我知道你现在有所怀疑，我只能告诉你，我怀疑老爷子口中所谓的灭门之危只不过是个借口，而他真正的目的就是要除掉吕秋实！而你成为了把吕秋实引来的一颗棋子！”

　　叶立鹏越听越糊涂，也越听越心惊，他不知道该不该相信张天凯的话，只能再次问道：“你为什么这么说？”

　　这时候张天凯隐约间听到了张家众人喊出的《尸解颂》，焦急的朝着声音传来的方向看了一样，目光中充满了担忧：“小叶你别墨迹了！我对吕秋实身份的了解比你们任何人都多，他就不应当存在于人间。这一世他的出现，是有他的使命的，所以我不能让他现在死掉！

　　另外，妮妮一来观里，老爷子就把她关起来了，而且还让我二哥带人看着，如果不是我一个人无法把妮妮救出来，我至于跟你在这里浪费时间么！”

　　“张爷爷把潘妮关起来了？”叶立鹏这个时候才明白张天凯为什么说张家可能根本没有什么灭门之祸，而这一切都是逍遥子为了除掉吕秋实精心布下的陷阱。

　　“现在只有妮妮才有可能劝阻老爷子。现在阵法已经启动，再耽误就来不及了，你爱信不信！”张天凯快速的说完这一句，再不啰嗦，转身就走。

　　叶立鹏略一犹豫，也快步追了上去。来到张天凯身边的时候，他低声问道：“张叔，你为什么说吕秋实有他的使命？这是什么意思，他的使命是什么？”

　　张天凯快步如飞，头也不回的回答道：“这你别问我，我也不知道。不久前在深海市，普济寺的慧能大师来找过我，那些都是他跟我说的。他当时还说我张家不久会和吕秋实发生冲突，说一旦化解不了会血流成河，让我小心。”

　　“那吕秋实真的是千年前的死活人转世么？”

　　张天凯顿了一下回答道：“用慧能的话说，可以说是也可以说不是！”

　　就在张天凯心中焦急的时候，前院的逍遥子此刻也是怒火中烧。

　　他又狠狠地一巴掌打在了张天明的脸上后，破口大骂道：“你这个忤逆子！那把桃木剑是我张家家传之物，你居然敢私自偷去来对付吕秋实。如今你不但没有伤及吕秋实半分，更是让志国重伤，还使得桃木剑落在了吕秋实手中！

　　你知不知道，如果没有那把专门用来对付死活人的桃木剑，我们现在只能困住吕秋实，一旦让他脱困，我们张家真的会血流成河！”

　　张天明知道自己铸下了大错，不敢还嘴也不敢迎向逍遥子那想要吃人般的目光，只能低着头轻轻的揉着被打的生疼的脸颊。

　　就在刚才，他看到吕秋实被困在阵中一动不动的时候，他以为一切已经落入了逍遥子的掌控中，不由得松了一口气，开口问道：“父亲，这个阵法居然真的能够对付死活人？”

　　尸解大阵是张家的独门阵法，也是看家阵法。相传是张家祖先紫阳真人张伯瑞在创出《尸解颂》后，无意中悟出来的，只不过这个阵法威力太大，入阵之人会被强行剥离灵魂，有违天和。

　　所以他并没有把这个阵法公之于众，只是在飞升之前将此阵法交给后人，并且万般叮嘱，此阵只能由张家历代族长掌握，非到遇上灭族之危的时候，不可轻易动用。

　　从阵法被创至今，算上几天施展的这回，张家人一共只施展过三回，而前两回都是几百年前的事情了。

　　张天明从没有见过这个阵法，对这个阵法可以说也完全不了解。如今看到这个阵法居然连吕秋实都能够对付，不由得有些好奇。

　　踩着奇怪步伐的逍遥子知道自己的儿子想要问些什么，不过他没有立刻回答。而是伸出右手，掐指推算了一番，摇了摇头：“可惜如今灵气稀薄，我张家布阵之人实力太弱，居然这么长时间还没有将他的灵魂与肉身分离，只能再等等了。”

　　“父亲，你到底在说什么呢？”张天明不明所以的问道。

　　逍遥子看了张天明一眼，他知道自己的这个儿子对修行一途身为热心，也是他这一代中道行最高的，想到自己刚刚当着那么多人的面打了他一巴掌，心中一软，开口详细的解释道：

　　“这个阵法本是张家先祖紫阳真人所创，凡陷入阵中之人，肉身会灵魂均会被迫分离，而最终灵魂会沉底湮灭于世间。”

　　“父亲，我不是太明吧。即使肉身与灵魂分离，那也只能算是生魂，难道说咱家的这个阵法和八卦练魂阵有相似之处，都能炼化生魂么？”


第617章 尸解大阵下

　　“混账！你怎么能够把八卦练魂阵那种邪恶阵法和我们张家的尸解大阵相提并论！”逍遥子恶狠狠的瞪了张天明一眼，厉声怒斥道。

　　张天明倒不在乎，他对道法阵法可以说是极为痴迷，遇到没有见过的厉害道法阵法，总喜欢刨根问题，弄个清楚：“如果不是炼化，那生魂怎么会散掉呢？”

　　逍遥子朝着阵中的吕秋实望了一眼，看到吕秋实依旧是一动不动的站在那里，这才低声说道：“先祖的《尸解颂》一文你可明白？”

　　张天明点了点头。

　　“那我问你，何谓‘四大’？”

　　“四大是指地、水、火、风为四种构成物质的基本元素，相传一切物质都是四大所生……可是这是佛家的观点啊，先祖不是道教中人么，怎么会……”张天明越说心中越好奇。

　　“没错，”逍遥子点了点头，“这四大的确如你所说，是佛教术语。你可知道先祖写下《尸解颂》一文是因为曾经目睹了‘脱世之劫’那一战的整个过程么？

　　那一战佛道两派联手对付死活人，先祖也从中领悟了佛道相容的道理。‘四大欲散，浮云已空’是指通过布阵，使得阵法内外成为两个世界，而阵内四大散掉，会使得万物不生，这万物也包括人鬼神。

　　所以阵中之人的肉身会失去控制，你现在可以看吕秋实，自从阵法启动后他就站在那里一动不动，这就是因为他控制不了自己的身体了。”

　　张天明若有所思的点点头。

　　逍遥子对自己儿子张天明的悟性还是了解的，不然也不会成为同辈中的第一人。他没有在解释这些，继续说道：“而‘一灵妙有，法界通融’这一句中，一灵是指人的灵魂。

　　也就是说，陷入阵中的人，他的灵魂是清醒的，在他灵魂离体之前，虽然他不能看到阵外的情形，但却可以听到阵外的声音。

　　等到灵魂离体后，处于一个四大皆散的空间内，用不了多久灵魂就会彻底湮灭掉。现在你还认为咱们张家的尸解大阵和那八卦练魂阵是一样的么？”

　　“父亲，我错了。”张天明摇了摇头，忽然想到了一个问题，“不过，既然这个阵法的威力这么强，那怎么布置起来这么容易？他们就那么一站，摆个姿势掐个诀印就行了？”

　　“那是因为你对这个阵法根本不了解。”逍遥子再度看了张天明一眼，思考片刻后，心中做出了一个决定，“老四，你可知道这个阵法的阵眼在何处么？”

　　张天明怪异的看了眼自己的父亲，有些不明白自己父亲今晚到底是怎么了，居然用这种态度跟自己说了这么长时间。

　　他环顾了一圈，没有看出任何特殊之处，目光最终落在了逍遥子身上：“父亲，难道阵眼在你这里？”

　　“不错！”逍遥子满意的点了点头，“这个阵法的阵眼就在我这里，而整个阵法的关键就在我的脚下。”

　　张天明这才发现，逍遥子自从喊出“布阵”二字后，无论身体如何动，脚下都踩着一个奇怪的步伐，而且现在双脚已经将脚下的青石板踩出了两个浅坑。

　　“老四，你是你们兄弟五个中资质最高的，对修行一途也甚为痴迷。你想不想学尸解大阵的布阵法门呢？”

　　“想啊！父亲，你愿意教我？”

　　逍遥子笑了笑：“你是我儿子，教你有什么问题？不过你要记得，这个阵法向来只有我张家历代族长才能掌握，而且这个阵法有违天和，非到族中遇到灭门之祸的时候，切记不可轻易使用。”

　　“父亲……”到了这个时候，张天明终于明白逍遥子用这种态度跟他说了这么的原因了，原来是想将族长的位置传给自己，一时间不知道该说些什么好了。

　　“我意已决，你不用多说了，你们兄弟五个中，你大哥无心修行一途；你二哥资质不高，恐怕掌握不了这个阵法；你三哥被吕秋实毁去了一身道法；老五又因为吕秋实不惜跟家族作对，如今只有你能够担当族长这一重任了。

　　只是你性格过于暴躁，遇事头脑不冷静，将来成为族长后，千万要改掉，要知道那时候全族人的性命都在你的手里。”

　　“可是父亲，您现在身子这么硬朗，没必要这么早就把族长的位子传给我啊！”

　　“唉！”逍遥子叹了口气，“我用这个阵法对付吕秋实已经是违背了族规，而且伤了天和，是会遭到报应的。估计咬不了多久，我恐怕……”

　　听到逍遥子这么说，张天明急了：“这怎么能算是有违天和呢？你不是说了我们张家会遇到灭门之祸，现在看来，这个灾劫不正是来自于吕秋实么？”

　　“你不懂，你不懂。”逍遥子摇了摇头，没有再过多解释，而是重新经目光投向了站在阵中一动不动的吕秋实。

　　不多时，逍遥子的眉头就皱了起来，看向吕秋实的目光中也透露出疑惑和凝重。

　　张天明看出自己父亲的脸色不对，慌忙问道：“父亲，怎么了，是不是阵法出了什么问题？”

　　逍遥子默不作声的摇了摇头，双手掐出诀印，双脚已经陷入了地上的青石板中。片刻后他看也不看张天明的说道：“老五，去吧先祖炼化出来专门克制死活人的桃木剑请来。”

　　张天明听到这里，脸色难堪，他知道那把桃木剑的重要性，而且也一直被自己的父亲供在列祖列宗的排位前。可问题是，现在那把桃木剑应该落在了吕秋实的手里！

　　“父亲，这个阵法不能够对付吕秋实么，怎么还要请来那把桃木剑？”

　　“哎，吕秋实毕竟是死活人，先祖的这个阵法虽然能够将他的肉身和灵魂割离，但由于他的灵魂太强，无法使其彻底湮灭。你快去，我担心晚了阵法就压制不住他了。”

　　逍遥子说道最后的时候，脸色第一次变得焦急，因为他明显感觉到阵法内发生了变化，而一直没有任何动静的吕秋实此时正在努力的夺取着身体的控制权！

　　张天明听到这里，知道再也瞒不住了，一咬牙说道：“父亲，那把桃木剑落到了吕秋实的手里。”


第618章 千年前记忆的片段一

　　逍遥子在得知自己的儿子偷了那把桃木剑对付吕秋实，结果最终落到了吕秋实的手里后，只是狠狠的打了张天明一个耳光，不再说一句话。

　　他倒不是责怪自己的儿子偷桃木剑的行为，而是责怪张天明没有自知之名，不但没有除掉吕秋实，还丢失了家传宝物。

　　如今吕秋实虽然身处阵中，但却没有生命之忧，唯有凭借那把剑，或许才有机会除掉吕秋实，可是这唯一的机会就这样白白的葬送在了自己儿子的手中。

　　现在的情形就像是在拔河，一边是吕秋实，一边是他张家众人。他不知道吕秋实能够坚持多久，但他知道自己这边坚持不了多久，也不能坚持太久！

　　按照他的本意，是想凭借阵法尽快除掉吕秋实，这样一来，既可以为天下解决最大的忧患，又可以报吕秋实对张家的不敬，同时还能保存布阵子弟的体力。

　　可他的如意算盘却最终毁在了自己现在最看重的儿子手里，一旦让吕秋实脱困，他实在是不敢想象会给张家带来什么样的灾劫！或许就像吕秋实之前说的那样，让张家的灭顶之灾提前到来。

　　逍遥子摇了摇头，努力让自己专注一些，尽量多拖延一段时间，同时将全身的气力注向双脚，双脚呈内八字，脚尖指向阵法中的吕秋实。如今唯一的希望就是能够凭借阵法本身的威力，彻底除去吕秋实。

　　“父亲，是不是阵法困不住吕秋实了？”张天明自知理亏，也明白吕秋实脱困的后果，只是他想不明白威力那么大的阵法怎么可能对付不了吕秋实，“不是说这个阵法威力极大么？怎么可能无法对付吕秋实呢？”

　　逍遥子根本懒得理会张天明，他的心里也同样被这个问题所困扰。

　　他的父亲将这个阵法传给他的时候说过，尸解大阵是老祖紫阳真人在目睹了“脱世之劫”后领悟出来的，其中的奥妙在近两百年来，由于灵气稀薄，张家人已经基本领悟不了了，只能被动的按照记载布阵而已。但就是这样，同样威力无穷。

　　可是今晚，尸解大阵居然拿一个不完善的死活人毫无办法，那明晚呢？明晚的劫数还能依靠这个阵法来应对么？

　　“父亲，要不然我现在去阵中先杀掉吕秋实，大不了让他投胎转世，至少能够解除了我们张家今晚的危机。”张天明不停的思索着能够化解今晚危机的方法，为他自己的鲁莽冲动找到补救的办法。

　　看到张天明拔脚就要往阵中走去，逍遥子大喝一声：“站住！你要是踏出阵中，必死无疑！你以为你和他一样？他能够抵挡住这个阵法的威力，但你绝对挡不住！”

　　张天明闻言停住了脚步，一脸懊恼的看向自己的父亲逍遥子，顿了一下问道：“那现在我们该怎么办？”

　　他的话音刚落，就听见身后传来一个女孩焦急的声音，只是这个声音却有些沙哑：“爷爷，你们住手！”

　　来的女孩正是张潘妮，她的身旁还跟着张天凯和叶立鹏。三人一路小跑来到了逍遥子身边，第一反应就是看向阵法中的吕秋实。

　　看到吕秋实现在还没有什么太大的危险，三人的心这才放了下来，不过下一刻张潘妮就开始发难了：“爷爷，你是不是从一开始就打算对付吕秋实，你所说的什么灭门之灾根本都是骗人的！”

　　张潘妮的话一出口，叶立鹏就紧紧的盯着逍遥子的神情。如果真的像张天凯猜测的，所有的一切都是逍遥子布的局，那他就是这个局中的一颗棋子！任谁也不愿意被人当成棋子来利用，尤其他还是叶家的人！

　　“张天凯！你干的好事！”逍遥子勃然大怒，大喊一声，但却只是冷冷的扫了张天凯一眼，就将目光转向了张潘妮，“妮妮，你怎么来了，你二伯呢？”

　　“爸，二哥他没事，我刚才引开了他，小叶趁机把潘妮带出来了。”张天凯慌忙回答道，他知道自己的所作所为已经使得自己父亲恼到了极点，竟然直接喊出了自己的名字。

　　“爷爷，你快停手吧，我求求你放过他吧！”张潘妮自此看了眼阵中的吕秋实，发现他始终保持着一个姿势一动不动，担心吕秋实受到了什么伤害。

　　逍遥子虽然和张天凯等人的言谈中看上去很自然也很随意，但细心一些的人就发觉逍遥子此时的异样。

　　例如张天明，他一直都在注视着自己父亲逍遥子的双脚，如今这双脚已经完全陷入了青石板中，而脚上的那双布鞋已经湿透了。

　　不能让老爷子分心！这是张天明此时的想法，他接下了张潘妮的话头：“妮妮，你知不知道吕秋实对你大哥做了什么，你看没看到你大哥的伤势！”

　　“那还不是你们想要算计他！”因为心忧阵法中的吕秋实，张潘妮的语气并不客气，“四叔，难道咱家先祖的遗训你不记得了么？先祖不是说了，让咱们张家不要和吕秋实为敌么？”

　　张天凯知道自己四哥打的什么注意，也清楚现在和他说什么都是浪费时间，他直接走到逍遥子面前说道：“父亲，吕秋实现在不能死，也不能死在我们张家的手里。”

　　活了几十年的逍遥子哪会听不出张天凯话中有话，不由得有些诧异的看向他。按照逍遥子的想法，张天凯是想保吕秋实的，要不然也不会把张潘妮带了过来。

　　可是听到张天凯的这句话，他才意识到自己的这个儿子恐怕心里有着一个计划，而这个计划的最终目的同样是要置吕秋实于死地！

　　张天凯知道这个时候不能再有所隐瞒了，所幸全部说了出来：“父亲，几个月前普济寺慧能大师的师弟慧法来找过我，和我谈了吕秋实的事情，并且告诉我，吕秋实有他的使命，而且能不能活过今年年底都不一定，但是现在绝对不能死，更不能死在修行者的手上！”

　　逍遥子半信半疑的看着自己的儿子，略作思考后问道：“慧法我知道，可是他为什么要去找你，还要跟你说这些？”


第619章 千年前记忆的片段二

　　不止是逍遥子一个人对此有所疑惑，张天明、张潘妮包括叶立鹏都将目光转向了张天凯，等待着他的回答。

　　张天凯瞟了眼阵中的吕秋实，发觉吕秋实暂时应当还没有什么危险，于是回答道：“就在吕秋实离开深海市后没有过多久，慧法大师找到了我，直接告诉我说，希望我们张家在面对吕秋实的时候能够退让一些……”

　　“放他妈的屁！”脾气火爆的张天明粗鲁的打断了自己五弟的话，“我们张家用得着对死活人退让么？我们不去主动招惹他就行了，那个秃驴居然敢这么说，这不是在侮辱我们张家么！”

　　“四哥你听我说完！”张天凯没时间跟张天明多解释什么，“我当时的反应跟你差不多，也不明白慧法为什么这么说。虽然我没有发火，但是语气中已经表现出了不满。

　　接着慧法就跟我说了这些我听不太懂的东西，说什么吕秋实这一世有他的使命，修行中人绝对无法阻挡，就像吕秋实的命数一样，任何人敢于擅自介入妄图改变吕秋实的命运，都会带来上天的惩戒。

　　起初我对他的话也有几分怀疑，可是没有过多久，那个逆天的张家就传出了话来，严令修行中人与吕秋实为敌。到了那个时候，我才开始慢慢相信慧法的话。”

　　“他的使命是什么，还有为什么你说他活不过今年年底？”这句话是逍遥子问的，话中的“他”自然是指吕秋实了。

　　“他的使命我也曾问过慧法，可是慧法说他也不知道，这一切在冥冥之中都有天意。另外慧法并没有说吕秋实在今年年底之前一定会死，只是说他是否能够活过今年年底都不一定。

　　另外他当时跟我说过，说过不了多久我们张家会和吕秋实发生冲突，一旦处理不慎恐怕会酿成一场惨祸。

　　当初我不明白，不过到了今晚我才算彻底明白。所以我今晚这么做不仅仅是要救吕秋实，更重要的是为了救我们张家！”

　　说完这番话，他就一脸期待的看着自己的父亲逍遥子，希望他能够把自己的话听进去。

　　此时的逍遥子双脚已经完全没入了青石板中，虽然从表面上看他没有什么变化，而且这个阵法控制的也比较容易，可是他心里清楚地很，他的双腿已经开始发软了，他的力量也已经渐渐不支了。

　　如果在这样下去，即使最终凭借自家的尸解大阵除掉了吕秋实，他也没有足够的力量在明晚应付那场关乎他们张家存亡的大劫！

　　慧法这个和尚逍遥子也是听过的，只是从没有打过交道，反倒是慧法的师兄慧能和他之间的联系稍微密切一些，毕竟慧能是普济寺的主持。而逍遥子之所以听过慧法也完全是因为普济寺主持慧能不仅是慧法的师兄，更是慧法的亲哥哥。

　　“慧法有没有跟你说过，他是怎么知道这些的？”对于张天凯的那番话，逍遥子相信了很大一部分，不过还是有很多疑点，其中之一就是慧法是如何得知吕秋实将会和自家发生冲突？

　　要知道这件事情即使是他都无法推算出来，更何况是一个名不见经传的慧法呢？

　　“我问过他，他说是他师傅推算出来的，而且他来找我也是他师傅的意思。”张天凯顿了一下，又问道，“爸，慧法的师傅是什么人，你听过么？”

　　五台山上那座位于山坳中的无名寺中，慧法的师傅枯骨老僧此刻正看着眼前一位不停走动的老妇人。这个老妇人满头白发身体富态，正是白天和吕秋实险些交手的逆天张家的族长！

　　只不过此时的她和吕秋实白天在九方市见到时差别很大，已经没有了那种盛气凌人颐指气使的模样，取而代之的是满脸的焦急和担忧。

　　“大师，你倒是说话啊，那个司火仁到底是怎么回事？吕秋实到底是不是这一世的死活人？”

　　她在上午从吕秋实的口中的人有一个叫做司火仁的存在，并且这个司火仁居然还懂得他们家族法宝的操控法门后，再也忍耐不住心中的疑惑，片刻不停的赶到了五台山。

　　见到枯骨老僧后，她没有太多的客套，而是将自己从吕秋实口中知道的东西全部告诉了枯骨老僧，并且将自己的怀疑的担忧全部说了出来，希望枯骨老僧能够解答。

　　可是枯骨老僧听完后并没有回答，只是淡淡的笑了笑，仿佛一切都在他的掌握中似的。

　　终于枯骨老僧开口了，但却不是老妇人想要得到的答案：“丫头，这些事情与你无关，你只需要知道你们家族从千年前存留到至今的目的就可以了，其他的你完全不必要操心。”

　　“大师，我怎么能够不操心呢？”虽然对这个回答非常不满意，老妇人的口气却没有任何的不恭，“你应该知道千年前我家先祖和死活人之间的仇怨有多深，一旦弄错了很可能我们整个家族就会彻底覆灭啊！”

　　“丫头啊，既然你知道你们家和他千年前的仇怨很深，那你为什么不想想，当年一战后，他手下的鬼众并没有全部被除，八大鬼王中也有好几个幸存，为什么这千年里却从来没有找你们家报过仇呢？”老僧合什了双眼，一副高深的模样说道。

　　已经年过古稀的老妇人多次被人叫做“丫头”却并没有任何的反应，似乎默认了对方的这种称呼。等到枯骨老僧说完话，她不假思索的回答道：“或许是他们认为时机不道，又或许是他们不想过早的暴露。”

　　枯骨老僧没有回答，就连老妇人说完这些后自己都有些不相信自己找出的这些理由了。

　　片刻的沉默后，老僧似乎认为老妇人已经明白那些所谓的理由站不住脚，这才说道：“丫头，你们家族代表着什么在你成为族长的时候就应当知道了，你以为你们家族能够那么容易就被灭门么？”

　　“可那是死活人啊！”老妇人似乎更着急了，语气中虽然依旧恭敬，但却带着少许的不满，“如果吕秋实是死活人那还好说，可如今又冒出了一个司火仁，听这名字就知道是怎么回事？

　　他居然敢毫不避讳，大胆的直接用谐音为名，摆明了就是不把人间的修行者放在眼里，而且我怕他已经做好了一切准备，就等那一天了！”

　　“阿弥陀佛！”枯骨老僧今晚第一次在和老妇人的交谈中念出了佛偈，“丫头，不是他大胆，而是时间根本就不曾有过死活人，如今流传着修行界口中的死活人才是千年前那个人的谐音，在千年前，他的名字就叫做司火仁！”


第620章 千年前记忆的片段三

　　“丫头，不是他大胆，而是时间根本就不曾有过死活人，如今流传着修行界口中的死活人才是千年前那个人的谐音，在千年前，他的名字就叫做司火仁！”

　　枯骨老僧的这番话对于老妇人来说不啻于惊天霹雳，即使经过了再多的风浪，早已达到处变不惊收放自如的老妇人此时也控制不住自己了。

　　原本还在不停走动的她骤然间停了下来，睁大了眼睛张大了嘴吧一脸惊愕的看向对面盘坐在床榻上的枯骨老僧。

　　这实在是一个太让人震惊的消息了，如果只有吕秋实的那番话又或者只有枯骨老僧的那番话都不可能达到这个效果，但如果同时听到了这两番话后，就像现在的逆天家族族长，年过古稀的老妇人此刻原本焦急的心情就变得五味陈杂了。

　　不知道过了多久，老妇人总算缓过神来，到了此刻她依旧不敢相信自己刚才听到的那番话，试探着问道：“大师的意思是，千年前的死活人原名就叫做司火仁？”

　　老僧微微点了点头。

　　“你是怎么知道的？你到底是谁？你活了多久？！”老妇人突然想到，几十年前，自己还是一个孩童的时候，就曾经跟随自己的祖母来过这里，也见到过这个老僧，而那时候这个老僧似乎和如今的模样没有什么变化！

　　“阿弥陀佛，”老僧再次诵念了一句佛偈，“丫头，贫僧知道得多，那是因为贫僧活到如今亦有贫僧的目的。佛道两派虽然目的不同，但却殊途同归，你不要痴迷于那些细枝末节了。”

　　老妇人认识老僧的年数不短了，知道老僧的脾气性格，于是转换了话锋：“大师，如果吕秋实认识的司火仁就是千年前的死活人，那么他是谁？他们两者中又有什么关系？吕秋实到底还是不是千年前的死活人转世？”

　　感觉到老妇人话中的焦急于不解，老僧回答道：“丫头，其实他们两个人的事情和你们家族无关……”

　　再也控制不住自己的老妇人终于第一次没有礼貌的打断了枯骨老僧的话头：“大师，怎么叫跟我们家族无关呢？我们家族流传至今的目的您又不是不知道！”

　　“好吧，贫僧告诉你就是了。吕秋实和那个司火仁可以说都是千年前的那个人也可以说都不是千年前的那个人。”

　　听到枯骨老僧的话，老妇人更加迷惑了，可是很快她就明白过来，沉思片刻又略带惊异的问道：“大师你的意思是……那我们家族该怎么办？”

　　枯骨老僧自然明白老妇人想要问什么，他的脸上浮现出一丝淡淡的笑容：“丫头，不用那么着急，其实这一切看上去很乱，但只要盯住吕秋实就行了，他是解开这一切的唯一钥匙。”

　　“吕秋实？他行么？按照您刚才所说，他应当是必死无疑！”

　　“阿弥陀佛，丫头，你为什么那么确定吕秋实必死无疑呢？”

　　老妇人可能是感觉到累了，她找了一张圆凳坐在了枯骨老僧的床旁边：“大师，司火仁为主，虽然我不知道他为什么一直没有对吕秋实下手，但相信这一天不远了，到时候吕秋实怎么可能是他的对手？……难不成吕秋实是主？这不可能啊，他到现在都没有拥有千年前的记忆！”

　　“阿弥陀佛，贫僧也不知道吕施主和司火仁之间究竟谁是主，但平僧留在这个时间的目的就是要点化吕秋实，按照我佛法旨了解千年前的那桩旧怨。”

　　老妇人的眼睛忽然亮了，她猜到了什么，不过那是不能点明的东西，于是她只是说了三个字就转变了话题：“难不成……可是他到现在也没有恢复记忆啊？”

　　终于老僧睁开了眼睛，原本黯淡无光的双眼却变得更加茫然无神：“今晚……明晚……很快他就会再次来找贫僧，而贫僧的劫数也会伴随他而至。”

　　同一时刻，距离五台山千里之遥的冲虚古观内，关于吕秋实的话题仍在继续。

　　“慧法的师傅？我没有听说过。”逍遥子迟疑了一下，不过很快缓过神来，“不管怎么样，今晚既然已经到了这种地步，那么无论如何都不能半途而废，一定要在今晚除掉吕秋实这个祸害！”

　　张天凯想不到自己说了这么多都改变不了逍遥子的想法，就连最受疼爱的孙女张潘妮的哀求都改变不了逍遥子内心的注意。

　　不仅是他，就连已经有些心动的张天明也不明白，为什么父亲逍遥子会如此的执着。

　　不过他却知道逍遥子所做的这一切可以说都是为了弥补他的过错，于是向前一步抓住张天凯的手臂说道：“老五，你的配枪呢？”

　　他刚才听逍遥子说过，如今的阵法已经不能除掉吕秋实了，而且说不准吕秋实什么时候就能够破阵而出，那样的话将会给张家带来什么样的血雨腥风让他不敢想象。既然父亲坚决今晚要除掉吕秋实，而任何人又无法进入阵中，那就只有一个办法了！

　　张天凯哪能不明白张天明话中的意思，他一把摔倒了张天明的手，向后退了一步，正准备开口说话的时候，张潘妮却抢先一步。

　　“爷爷，四叔，你们放过他吧，胖子他有什么过错，从你们说他是死活人到今天，他做过什么？为什么你们总是这么对待他，这对他不公平！”

　　逍遥子眉毛一挑，忽然间发觉自己孙女张潘妮与之前的不同，他有些吃不准的说道：“妮妮，你……”

　　“没错，所有的一切我都知道，包括你们对我所做的一切。”张潘妮的脸上流露出伤感的表情，意味深长的再次看向阵内中的吕秋实一眼后，再度转向了逍遥子，压低了声音，“爷爷，我不怪你们，就像先祖遗训中所说的我和他之间只不过是镜花雪月，永远不可能，可是你们为什么就不能听从先祖的遗训放过他呢？”

　　“你是怎么，怎么，怎么……”不仅仅是逍遥子，就连张天明张天凯两兄弟都目不转睛的看着张潘妮，一脸的惊愕。

　　“其实上次我从石门市回来之后，就知道了一切……”


第621章 千年记忆的片段四

　　正当逍遥子一群人听着张潘妮讲述的时候，冲虚古观外，有两个黑影正悬浮于高空，目不转睛的看着观内发生的一切。

　　“恩，看样子本座猜的没错，果然在这里，那个小家伙藏得够隐秘的。”一个穿着古怪的黑影自言自语道。借助月光可以清楚地看到他一身的黑西装，白衬衣，带着一条大红色得领带，正是鬼王逾辉。

　　他口中的“小家伙”指的正是逍遥子，虽然逍遥子如今年纪已经一大把了，但对于一个存活于世过千年的鬼王来说，小家伙都算是一种抬举了。

　　“那是，大人果然高明，属下佩服的五体投地。”旁边的黑影佝偻着腰背，不停的逢迎着。

　　逾辉没有理睬身旁小鬼的奉承，继续自言自语的说道：“没想到吕秋实居然也在这里。不过还真多亏了他，不然本座也发现不了。”

　　“大人，要不要小的现在去把东西拿回来，也省的将来麻烦。”

　　逾辉终于回头看了眼身旁的黑气鬼，有些不屑的说道：“就凭你？”

　　黑气鬼讪讪一笑：“嘿嘿，不是还有大人在么？只要大人出手，足以横扫整个人间修行界，更何况这观内的区区几个杂毛呢？”

　　“你懂个屁，没看见他们布得阵法么！”逾辉没好气的回了一句。

　　“难不成大人您……”说到这里黑气鬼骤然收声，不敢再将后面的话说完了，因为逾辉此刻正斜楞楞的瞅着他，目光中透露着寒意。

　　“你看不到吕秋实也在那儿么？如果本座现在出手，难保吕秋实不会出手阻拦，还不如等他们自相残杀后，我们再坐收渔翁之利。”沉默了片刻后，逾辉开口解释道。

　　呃？黑气鬼没想到逾辉居然会开口跟自己解释，在他想来只要不会因为他冒失的那句话受到惩罚就算不错了。

　　不过他跟在逾辉的身边时间也不算短了，自然懂得该如何接口：“大人高见，这样我们就可以不费吹灰之力，手到擒来了。”

　　逾辉冷哼一声没有再说话。其实黑气鬼的猜测完全没错，逾辉的确是对张家布下的那个对付吕秋实的阵法有些忌惮。

　　虽然他认不出这是什么阵法，但却敏锐的察觉到那个阵法透露着意思危险的气息，况且他看到吕秋实陷入那个阵法中的全部情景。

　　吕秋实如今的实力他也有所了解，在吕秋实达到双鱼变的那晚，超影回来了，按照超影的原话，在吕秋实达到双鱼变后，就算是他都不能肯定收拾得了吕秋实了。

　　所以，当吕秋实陷入阵中这么长时间都迟迟无法破阵而出，他又怎么敢轻举妄动呢？

　　还有一点尤为重要，那就是这个阵法散发出来的气息中除了危险还有一丝熟悉的感觉，这是让他最为疑惑的事情，他从来没有见过这种阵法，而且到了现在他都没有看出这个阵法究竟有着什么样的玄机！

　　想到这里，逾辉不禁皱起了眉头，而他身旁的黑气鬼进到此景，误以为逾辉对自己的那句话极为不满，连忙开口补救：“大人，那个吕秋实也太可恶了。大人帮了他不止一次，可是他却处处跟我们作对。前不久不少兄弟都散在了他的手中，今晚居然还要阻止大人立功。他到底是什么人，为什么大人还有大老板都对他那么看重啊？”

　　“吕秋实么？”逾辉的心情有些复杂，他算是众鬼中和吕秋实接触最多的了，也正如黑气鬼所说帮了吕秋实很多，但那都是有目的的，而且吕秋实也算是救过他的性命，“他的事情你没有资格知道。不过这次的事情恐怕还真的多谢他了，要不是他本座也不会知道东西就在这里，更是有可能陷入那个阵法中。

　　勾魂，你现在立刻回去，禀告老板，就说东西已经找到，就在冲虚古观，我在这里盯着，不过吕秋实也来到了这里，看老板怎么安排。”

　　黑气鬼消失了，昏暗的夜空中，朦胧的月色根本无法使得观中之人发觉半空中有一个鬼王级别的鬼正聚精会神的关注着观内发生的一切。

　　又过了一会，逾辉忽然睁大了双眼，难以置信的看着观内发生的变数，口中不停的喃喃重复着：“怎么可能，不可能；怎么可能，不可能……”

　　许久没有聚集到一起的十殿阎君再次凑到了一起，围坐在秦广王大殿后堂的圆桌旁，一个个看着面无表情的秦广王。

　　“老秦头，到底发生了什么事情，你这么着急火燎的把我们都找来？”泰山王屁股刚刚坐定就扯着嗓门嚷嚷道。

　　看到秦广王的脸色，平等王忽然心中产生了一丝不妙的感觉：“老秦，不会是吕秋实那边出了什么状况吧？”

　　平等王的这句话犹如落入平静湖面的石块儿般，顿时一起了层层的涟漪，一时间其余诸殿阎君你一句我一句，纷纷开始问了起来。

　　虽说他们一直在算计吕秋实，但绝大多数都是秦广王独自处理与吕秋实相关的事情，他们九个很少会关注，除非发生了什么重大的事情秦广王才会把他们召集过来共同商讨。

　　“那个腌臜货不见了。”秦广王终于开口了。

　　“不见就不见了呗，有什么大不了的。”

　　“就是，估计十有八九又是跑到哪里玩了，他的性格你还不清楚么？”

　　“对啊，老秦，我说你别弄得疑神疑鬼好不好，现在吕秋实的事情是最重要的！”

　　其余九殿阎君你一句我一句的开始埋怨起秦广王，对于他们来说只要不是吕秋实的事情出现了纰漏，其余一切都不值得一提。

　　“你们懂什么！”秦广王拍案而起，“我说的不见不是我们找不着他，而是指他在人间彻底消失了！并且他也没有回到地府！”

　　这一下九殿阎君不再说话了，而是吃惊的看着秦广王，他们明白秦广王的这番话代表什么意思。

　　沉默片刻后，阎罗王试探的说出了他们几个内心的担忧：“那不成他被散掉了？可是人间如今根本就没有什么人能够拥有这种能力啊！”

　　秦广王苦笑的看了眼阎罗王，无力的坐回了椅子上：“应当不是被散掉了，而是被抓了，被他抓了。或许他早就知道我们想要干什么，而我们的计划恐怕出了大问题。”


第622章 千年前记忆的片段五

　　就在地府十殿阎君正愁眉不展忧心忡忡的时候，冲虚古观内已经发生了滔天的巨变。尤其是逍遥子更是一脸的惊愕，仿佛想看到鬼一样看着阵中的吕秋实，浑身已经被汗水湿透了。

　　不仅仅是他，张天明张天凯张潘妮以及叶立鹏均将目光转向了站在远处的吕秋实，只不过每个人脸上的表情不同而已。

　　至于那些参与布阵的张家众人，此刻已经东倒西歪的躺在了地上……

　　就在几分钟以前，张潘妮把自己在石门市发生的变化简单讲述完后，听到逍遥子再次拒绝了撤去阵法放过吕秋实的请求后，张天凯终于按耐不住心中的焦急，大声吼道：“爸，你为什么非要置吕秋实于死地，而且还拿妮妮做诱饵！”

　　“老五，你胡说什么呢！”听到张天凯再次提及这件事，逍遥子不由得勃然大怒，脚下的动作也出现了片刻的松动，不过他很快就调整过来，再度控制住了阵法。

　　他顾不得责骂张天凯，生怕自己最疼爱的孙女会误会，连忙解释道，“妮妮，你知不知道自己在说什么？爷爷是那种人么？即使爷爷要对付吕秋实，也不会利用自己的家人！”

　　“爷爷，那你告诉我为什么你不停的催促我回来，为什么我一回来你就把我关起来？为什么违背先祖遗训要对胖子出手？”

　　“这是因为，这是，因为……”支支吾吾的逍遥子更加使得张潘妮等人认为这一切都是逍遥子布下的骗局，而整个骗局的真正目的就是为了对付吕秋实！

　　“果然是这样，果然是这样，”张潘妮的眼中已经含满了泪水，“爷爷，你们那样对我我不怪你们，我知道你们是为了我好，可是你们为什么就是不肯放过胖子呢，要知道他从来没有害过任何人啊！

　　难道就是因为他是死活人，就是因为我和他之间的感情，你们就一定要置他于死地么？那好，如果他死了，我绝不独活！”

　　自己孙女的个性逍遥子又怎么可能不清楚，当初他们那样做的目的之一就是怕张潘妮一时想不开。可是如今亲耳听到自己孙女的这番话，有口难言的逍遥子不知道该如何辩解，但让他放掉吕秋实也是绝对不可能的，因为这事关他张家的存亡！

　　这个时候张天明更加不明白逍遥子的想法了，如果说之前他还可以理解为是在帮他补救，那么此刻已经关乎侄女张潘妮的性命了，自己的父亲为什么还这么固执呢？难不成这中间有什么隐情么？

　　“这不是我设的局，也不是我因为他是死活人我才对付他，而是，而是……”逍遥子说不下去了，他犹豫的看着张潘妮，神色闪烁不定。

　　“而是什么，爷爷？”

　　不要说张潘妮了，就连张天明都不相信逍遥子的这番话，即使他同样想置吕秋实于死地。

　　最终逍遥子抬头看了看夜色，叹了一口气说道：“而是因为我今晚刚刚算出，我们张家即将到来的灾劫与吕秋实有关！”

　　“呵呵，爷爷，你的意思是说，胖子会灭了我们张家全族么？”张潘妮朦胧的双眼中流露出浓浓的讥讽，这是她第一次用这种眼神看着自己一直非常敬重的爷爷。

　　她的心很痛，当初因为就是因为吕秋实死活人的这个身份，他们不得不分开，原本以为可以凭借家传戒指中先祖遗训，化解自家对吕秋实的杀意，可最终一切都没有改变。

　　“妮妮，你怎么能够这么跟爷爷说话！”张潘妮的眼神让张天明有些发火，张家是传承了数百年的家族，长幼有序兄友弟恭之类的家规还是很严格的。

　　不过逍遥子并没有介意，他点了点肯定的说道：“妮妮，爷爷没有骗你，这是爷爷今晚刚刚推算出来的。本来爷爷的打算是明天一早再作打算，不过既然赶上了，那就只能先下手了。”

　　张天凯也不详细自己父亲的话，他接口道：“爸，我不知道你的推算是真是假，但是我知道一点，如果我们现在不主动撤去阵法，而是让吕秋实破阵而出，那么你的推算很有可能就变成真的了，吕秋实绝对会把这里夷为平地。

　　另外我不相信咱家的这个阵法能够对付的了吕秋实，我甚至怀疑在整个人间的修行界都没有有效的手段来对付他！连逆天的张家都不愿与其为敌，跟何况我们张家呢？”

　　张天凯、张潘妮之前的所有话中，只有张天凯的这番话说到了逍遥子的心中，因为他已经发现这个阵法不足以除掉吕秋实，要不然他刚才也不会让张天明去请那把专门用来对付死活人的桃木剑了。

　　正当他原本坚定的内心产生了一丝犹豫的时候，忽然脸色一变，顾不得再理会其他人，慌忙从自己怀中心口的地方掏出了一块白色的看上去像石头一样的东西，双眼紧紧盯着，脸上的汗水越来越多，整个身体开始颤抖起来。

　　其余几人均看到了逍遥子的变化，他们同样将目光转向了那块好像白色石头一般的东西，却不知道到底是什么。

　　但是逍遥子自己心里清楚，这块好似石头一样的东西正是他们张家尸解大阵的关键，是张家最核心的机密，出了历代族长外，任何人都不知道。

　　即使是他已经准备将族长之位传给自己的四子张天明的时候，他都没有把这件事情说出来，只有在张天明接任族长之位的时候，他才会将此物交给张天明，并且将此物的作用说出。

　　可就在刚才，他忽然感觉到心口一阵跳动，而这块白色石头仿佛要从自己怀中飞出，这是他从来没有经历过的事情！

　　他双手紧紧的抓着白色石头，双眼目不转睛的看着，不明白到底发生了什么事情，因为他明显感觉到白色石头正在极力的要从他的手中摆脱，仿佛被一股力量牵扯，而那股力量传来的方向正是尸解大阵中的吕秋实！

　　白色石头似乎感觉到无法从逍遥子的手中飞出，慢慢的停了下来，但表面却开始出现了裂纹，快速的龟裂开来。

　　没等逍遥子反应过来，一个极为模糊的黑影从石头上的裂缝中飞出，直接飞向了阵中的吕秋实。在众目睽睽之下，融入了吕秋实的身体内。

　　“这是什么？”张天凯等人不明所以的看着逍遥子。

　　逍遥子没有回答，只是看着那道黑影融入吕秋实身体后内，失声道：“阵灵？”

　　“什么阵灵？”张天凯等人再次看着逍遥子问道。

　　这回没等逍遥子回答，尸解大阵中突然大变，一个冰冷阴厉的声音从阵中传来：“哈哈哈，老子终于出来了！我要让天界无仙佛，地府无魂鬼，人间无修行！”


第623章 千年前的死活人？初现

　　所谓阵灵，一般只有较为高等的阵法才会拥有，千年前人间灵气旺盛，修行界中高手辈出，各种阵法也是层出不穷，阵灵是一种很常见的东西，而且很多修行者为了提高阵法的威力，想方设法寻求合适的阵灵。

　　一个阵法的威力，除了阵法本身之外，阵灵的作用同样不可忽略。只不过由于人间灵气日渐稀薄，各种顶尖阵法已经无法施展出来，阵灵更是不复存在，慢慢的不仅大量的阵法失传了，就连阵灵也不见了踪影。

　　等到现在，如今的修行中人只能够从一些记载中对阵灵有所了解，却从来没有见过真正的阵灵，直到今晚。

　　所以纵使是逍遥子，当他看到阵灵后他先是一惊，然后就是一喜，但很快又从喜变成了惊，因为这个珍贵的阵灵居然自动融入了吕秋实的体内，从而彻底消失！

　　这些还都不是最重要的，最重要的是吕秋实的那句话无异于惊天霹雳，重重的轰在了自己的心头！

　　“我要让天界无仙佛，地府无魂鬼，人间无修行！”

　　这句话何其耳熟，不仅仅是在场的人惊恐的看着阵中的吕秋实，就连观外的鬼王逾辉也愣住了。

　　他的双眼直勾勾的看着观中的吕秋实，口中喃喃自语，身体颤抖不停，心中起伏不定，因为在吕秋实说出那一句的那一刻，他仿佛看到了千年前的那一幕，看到了那个绝世奇才魂飞魄散前的那一幕！

　　而观内的吕秋实说完话后忽然间动了，变得通红的双眼环顾一圈，左手一挥顿时一股滔天的气势汹涌而出，观内的所有人均感觉到了强大的压力，参与布阵的上百张家族人站立不稳纷纷摔倒在地，更是喷出了一口鲜血。

　　尤其是身为阵眼的逍遥子，只觉得自己心口一痛，犹如被重锤狠狠的砸在心头一般，仰天喷出一口鲜血，身子随即向后倒去。

　　“爷爷！”

　　“父亲！”

　　“张爷爷！”

　　张天凯张潘妮等人纷纷惊呼，张天明一把托住逍遥子的身体，紧张万分。

　　“我没事。”逍遥子艰难的吐出三个字，慢慢的抬起右手指向了众人身后。

　　“吕秋实？”张天凯挡在张家众人身前，看着一步步朝着自己走来的吕秋实，试探着叫了一句。

　　这一刻他彻底否决了自己关于吕秋实是一个新的死活人的猜测，能说出那番话的人，绝对就是千年前的死活人！

　　吕秋实并没有回答，而是继续一步一步慢慢的朝着他们走去，同时活动着身体，脸上露出了狰狞的表情。

　　“吕秋实你疯了么？你知不知道你刚才在说什么！”这是张天凯的质问，无论是谁，只要是一个修行者就知道吕秋实刚才的话代表着什么。

　　在张天凯的心中，吕秋实应当还是以前的那个吕秋实，尤其是吕秋实达到双鱼变的时候都没有任何的变化，所以虽然他心中对吕秋实说出那番话感到疑惑，但并没有想得太多。

　　“哼哼，你算个什么东西？”吕秋实裂开了嘴，一脸不屑的看着张天凯。此时他的脸上哪里还有半分憨傻的样子，除了狰狞就是狰狞，“今晚，这里的人都要死！”

　　话音刚落，吕秋实右手掐出一个奇怪的诀印，口中快速诵念，左手遥指张天凯，一缕黑气从指间溢出，犹如离弦之箭射了过去。

　　张天凯在吕秋实左手指向自己的时候就察觉到危险，可是当他刚准备取出符咒以防不测的时候，那缕黑气已经射入了他的体内。顿时他就感觉到自己的灵魂仿佛在一万只蚂蚁啃噬一般，难以描述的疼痛使得他发出一声惨叫，倒在地上不停的翻滚。

　　“他不是吕秋实！”逍遥子和张潘妮同时喊了出来。

　　“你到底是谁，胖子呢？”对吕秋实的担心使得张潘妮毫不畏惧的挡在了眼前这个满脸狰狞的吕秋实的面前。

　　她之所以能够肯定对方不是吕秋实，是因为她对吕秋实的感觉。她跟吕秋实在一起的日子里，虽说吕秋实偶尔脸上也会露出一种邪邪的表情，也曾经流露过狰狞的神色，但却从来没有像今晚这样。

　　尤其是那种感觉。以前她面对吕秋实的时候，吕秋实给她的感觉就是憨厚以及憨厚中透出的那一点点狡黠，每当她和吕秋实在一起的时候，总能感觉到一种安全感，即使在她失去记忆的时候也是如此。

　　但这一切在今晚全变了。现在她眼前的这个吕秋实给她的感觉是疯狂是杀戮，相信不仅仅是她，在场的所有张家人都是这种感觉！

　　更重要的一点是她相信吕秋实对自己的感情，她确定吕秋实绝对不会对自己家族的人下杀手，只因为她！

　　“妮妮小心！”逍遥子挣扎着坐了起来，紧张的对张潘妮喊道。

　　他能够像张潘妮一样确定对方不是吕秋实，理由和张潘妮不一样。他的理由很简单，是吕秋实刚才对张天凯施展道法时，右手掐出的诀印。

　　那个诀印他在族中的记载中见过，叫做“万鬼噬魂”。只不过由于年代久远这门道法的施展口诀已经遗失了，只剩下了手诀还有记载，换句话说当今的修行界中根本没有人会这个法门！

　　最关键的不是这个，而是这个法术是千年前的那个死活人所创，而如今的吕秋实，即使达到了双鱼变的境界，也不会施展。

　　吕秋实不论提升到了什么样的境界，所能依靠的手段都是死活人所独有的那一套：眉心的黑白双龙，眼中的黑白双瞳等，这是死活人的标志，也是吕秋实的唯一手段。

　　这也就是为什么会有那么多人关注吕秋实是否获得了千年前记忆的缘故！那份记忆不仅仅含有浓重的怨气和愤怒，更重要的是还包括千年前各门各派很多高深的道法！

　　没有获得记忆的吕秋实并不可怕，只要有针对性的防住他的黑白双龙以及黑白光芒，再利用吕秋实对各种道法阵法一无所知的弱点，不是没有可能击败。

　　但当吕秋实获得那份记忆后，以他如今的实力加上失传多年的高深道法，在天界无法进入人间的情况下，足以横扫人鬼二界！

　　“他已经不是吕秋实了，而是千年前的那个死活人！”


第624章 千年前的死活人？纰漏

　　就在阵中的吕秋实说出千年前死活人魂飞魄散前的那番话的时候，五台山中枯骨老僧的厢房内，枯骨老僧和老妇人同时停止了交谈，以各自的方式开始推算。

　　片刻后，二人的脸上均流露出诧异的神情，尤其是老妇人脸上的诧异尤甚。因为这是她认识枯骨老僧后，这么多年来第一次在对方的脸上看到诧异的神情！

　　在她的记忆中，不论什么时候，发生了什么事情，枯骨老僧的脸上始终都是一副波澜不惊的模样，仿佛时间万事万物都在其预料中一样，可是今天居然……

　　“大师，这是怎么回事？”

　　枯骨老僧摇了摇头：“我也不知道怎么会变成这样。”

　　“你怎么可能不知道呢？吕秋实怎么会突然获得了千年前的记忆？那他不就彻底成为了千年前的那个人？那司火仁又是怎么回事？”

　　枯骨老僧的脸上已经恢复了以往的平静，他推开了身后的窗户，说道：“你看，天象并没有示警，也就是说吕秋实并没有获得千年前的记忆，恐怕应当是发生了什么变数。你也知道，他的命数是无法推测的。”

　　老妇人将目光投向窗外，浩瀚的星空中显得深邃宁静，没有任何的异象。许久，她才收回目光：“大师，难不成吕秋实才是主？”

　　没等枯骨老僧回答，她又否定了自己的这个猜测：“不可能，如果他是主的话，早就应当恢复了记忆，而且那个司火仁躲他都来不及，又怎么可能接近他？”

　　“阿弥陀佛！”枯骨老僧一声佛偈将老妇人从思考中拉了回来，“丫头，你不要多想了，贫僧说过，那个人的命数是无法推测的，即使只是一个残魂。我们所要做的就是谨守本分，完成各自的使命即可。”

　　听到枯骨老僧的这般说法，老妇人终于不再客气，高声说道：“你说的轻松。你们佛家只要引到吕秋实去完成那个使命就行了，可是我们道家却要，却要，却要……”

　　老妇人一脸说出了三个“却要”，也没有把后面的话说出来，不过枯骨老僧明白老妇人想要说的话：“贫僧能够理解你的想法，你是舍不得你的孙女，但你要知道一点，这就是命，是你们星君后人的命！”

　　老妇人听出了枯骨老僧话中的意思，吃惊的问道：“你的意思是说，这还涉及到我们先祖星君和千年前的死活人之间的恩怨？大师，你知道他们千年前的恩怨？”

　　老僧没有直接回答，而是闭起了双眼：“丫头，有些事情你不该问，你只要知道你我各自代表着佛道两派就行了，而我们各自的任务只不过是双保险，保证整个事情按照预料中的发展。”

　　“可现在出了问题！吕秋实已经完了，千年前的那个人彻底转世，而且还多了一个叫做司火仁的家伙，事情越来越乱了！”老妇人对老僧知而不说非常不满意，因为那件事与他们张家有关！

　　“阿弥陀佛，天象既然没有示警，那也就是说千年前的那个人并没有转世，至于吕秋实身体内的我们留下的标识为什么会消失，他又为什么突然会获得记忆，我相信一定会有一个说法的，而且这点意外对于整件事情来说应该不会产生什么变化。”

　　“怎么会变成这样子呢！”冲虚古观外的鬼王俞辉在不停的问自己，他的身体在剧烈的颤抖，双眼也湿润了，整个人激动不已。

　　他多次产生想要冲进去的冲动，想要跪倒在那个人的面前，因为他同样知道那已经不是吕秋实了，而是千年前他的主人！

　　除了相貌和身材之外，语气、神色、气势与千年前都一模一样，在他看来，应当是主人在吕秋实身上实现了真正的重生。

　　可是老板呢？如果说现在的吕秋实就是彻底转世重生的主人，那他现在的老板又是什么？

　　心中的疑惑使得他按耐住了心中的那份冲动，决定再等一等，看看情况再说。

　　“他彻底转世了？”叶立鹏听到逍遥子的话后睁大了眼睛，无论如何也想象不到这中间到底发生了什么事情，为什么白天还好好的吕秋实，现在就变成了真正的千年之前的死活人！

　　同样不解的还有张天明和张潘妮，至于那些参加布阵的张家众人以及张天凯不是昏迷不醒就是疼痛难忍早已失去了思考的能力。

　　只要逍遥子本人，心中形成了一个猜测，一个让他懊恼不已的猜测。他看了眼掉落在脚下的那块裂成了几瓣的白色石头，哀求道：“所有的事情都是因我而起，求求你放过其他人，他们都与此事无关。”

　　“你到底是谁，胖子呢！”站在吕秋实面前的张潘妮依然没有任何的恐惧，即使她已经听到了自己的爷爷刚才的话，也没有对眼前的这个占据了吕秋实身体的人产生丝毫惧怕。

　　“女人？感情？你姓张？”吕秋实却在张潘妮的面前停下了脚步，眉头微皱似乎想到了什么不愉快的事情，猛的一挥手将张潘妮达到一旁，紧接着腾空跃起，朝着还没有摔落在地面上的张潘妮胸口狠狠的打出一掌，“你该死！”

　　一切的一切都发生的太快了，快的让所有人都反应不过来，只能看着张潘妮被吕秋实打飞，看着吕秋实那只裹着浓重黑气的手掌朝着张潘妮的胸口狠狠地印了下去。

　　“潘妮！”就在所有人都认为张潘妮难逃这一掌的时候，吕秋实居然生生停下了手掌。

　　看来不论吕秋实变成了什么，他都无法改变心中对潘妮的那份感情，潘妮应当不会有危险。这是叶立鹏看到此景的第一想法。

　　不仅仅是他这么像，就连张潘妮也是这么认为的。看着吕秋实那张近在咫尺的面容，摔落在地面上的张潘妮眼中的泪水划过眼角滴落在地面上。

　　“胖子，你醒醒，你是吕秋实啊，你要记得你是吕秋实啊！”

　　张潘妮身边的吕秋实没有理睬她的喊声，而是目光闪烁的看着躺在地上的张潘妮，用平静中带着些颤抖的声音问道：“你是星君后人？”


第625章 千年前的死活人·报复

　　“胖子，你醒醒，你是吕秋实啊，你要记得你是吕秋实啊！”

　　在张潘妮看来，吕秋实可能是像自己爷爷逍遥子所说的那样，恢复了千年前的记忆，彻底成为了千年前的那个死活人转世。

　　但就在吕秋实生生收住了即将击在自己胸口的手掌时，她认为原本那个有几分憨傻的胖子的记忆并没有彻底消除，因为他至少对自己还有印象。

　　所以她大声的喊道，希望吕秋实能够清醒过来，能够恢复这一世的记忆，从而摆脱千年前的记忆。

　　可是却听到站在她身边的吕秋实盯着她问道：“你姓张？你是星君后人？”

　　“什么星君？”张潘妮被问得糊里糊涂，她从来没有听说过星君后人这种说法。

　　不仅是她，即使是逍遥子也没有听说过这种说法。

　　不过这不是最关键的，最关键的是张潘妮看上去暂时逃过一劫！

　　趁着这个空当，叶立鹏和张天明双双出手。张天明法宝飞剑齐出，袭向吕秋实，而叶立鹏砸出几张符咒后就直奔地上的张潘妮！

　　他不能赌吕秋实是否能够恢复这一世的记忆，必须尽快将张潘妮从吕秋实的手下救出来！

　　最先到达吕秋实身边的是张叶二人祭出的法宝。原本吕秋实听到张潘妮的反问后又过片刻的恍惚，直到张叶二人的法宝全部打在了他的身上。

　　实力间的巨大差距不是靠偷袭就能够弥补的，吕秋实一动不动任由张叶二人祭出的法宝击中自己却没有受到丁点伤害。

　　他转过身看着扑过来的张叶二人，脸上狰狞的神情更盛了：“你们修行者始终都这么卑鄙，即使过了百年前年都始终这么卑鄙！”

　　最后吐出“卑鄙”的这两个字时，他的声音变得异常尖锐，并且在话音还没有落得时候，双手快速变化，一连掐出几个诀印，最后双手各自射出一股黑气，融入了张叶二人的身体内。

　　原本还在疾驰的张叶二人在黑气入体后齐齐发出一声惨嚎，然后双双摔倒在地，身体蜷缩成一团，一个双手捂着胸口，一个双手不停的抓闹着头皮，五官扭曲，哀嚎连连，比之前的张天凯叫声还要凄惨，还要可怜。

　　“百世轮回痛？另外一个是……你果然已经变成了千年之前的死活人？”浑身已经没有什么力气的逍遥子只能干坐在地上，看着自己的两个儿子以及叶立鹏在地上翻滚惨叫。

　　他认出了吕秋实刚刚施展出的两种道法中的一种，就是百世轮回痛。这种法术口诀同样彻底失传，即使是手印也残缺不全，他正是从吕秋实刚刚变换的诀印中认出了这种法术。

　　这种法术虽然从名字上看很普通，但凡是知道这种法术的人都绝对不会这么想。这种法术和张天凯刚才所中的万鬼噬魂一样，都是一种极为折磨人的法术，中招之人会经历每一世死亡时的痛苦，亲身体会死亡来临时的恐怖以及各种各样的死法。

　　或许某一世是寿终正寝，死前没有经历太大的痛苦，但问题是他每一世的死亡肯定不会都是寿终正寝，而且也不会每一世都投胎做人！

　　试想一下，一个女人是被奸杀的，在死前面临强奸和杀戮那双重痛苦，没有亲身经历过的人怎么可能体会得到？

　　还有假如某一世投胎为草木又或者弱小的动物，被其他动物捕杀，生生要断喉管又或者还没断气在捕杀者的口中不停被撕咬，这些都是要让中了法术的人亲身体会的。

　　“百世轮回痛，天狗噬月？”吕秋实施展出来的另一种道法逍遥子不认得，但是隐匿在观外的鬼王逾辉可是全部都认得的，“真的是主人！”

　　这两种道法其实都是千年前的死活人的独门法术，都是用来折磨对手的法术，天狗噬月也不例外，只不过这个法术折磨的最终目的是杀死对方。

　　这个“月”其实是指人的心脏，中招之人会感觉到自己心被什么东西慢慢的啃噬，疼痛从心脏向全身延伸。这种疼痛不是虚无的，不像百世轮回痛那样，中招之人本身并没有受到什么伤害，而是心脏真正的受到侵蚀，只是侵蚀的速度非常非常的慢，延长了中招者受到痛苦折磨的时间，等到心脏被毁损到一定程度，中招之人必死无疑！

　　除此之外，中招之人即使死了也同样无法摆脱被该法术，只不过变成鬼后，那个“月”不再是指心脏，而是整个魂魄。

　　也就是说死后变鬼，却要眼睁睁的看着自己被一点点啃噬，直到最后魂魄不存，连转世投胎的机会都没有了，这才是这种法术最歹毒的地方！

　　“真的是主人，真的是主人！”逾辉越来越激动了，虽然吕秋实破阵之后还没有杀一个人，但是接连施展出来的三种法术无一不是歹毒至极的。

　　逾辉能够明白自己组人的这种做法，也明白自己主人的性格——人不犯我我不犯人，人若犯我我必十倍百倍犯于人！

　　那是在报复，就像魂飞魄散前的那句高呼，让人鬼神三界担忧了千年的高呼一样，他现在开始了疯狂的报复，不仅仅是要将人鬼神三界屠戮一空，更是要让那三界中人在痛苦中死去！

　　“主人，逾辉来也！”逾辉再也按耐不住激动的心情，只想立刻出现在其主人面前，为主人的宏愿贡献自己的力量。至于他的老板和眼前的主人之间的矛盾带给他的疑惑早就被抛诸到了脑后。

　　可是他的身形刚动，冲虚古观异象突起，使得他不得不停下了身形，悬于黯然的半空中。

　　阻拦住他身形的是观内突然游离而出的黑白双龙，这两条龙首尾相连围绕整个冲虚古观快速游动，庞大的身体在月光的照射下，给整个冲虚古观四周留下了浓厚的阴影——死亡的阴阳！而整个冲虚古观也被完全笼罩在死亡的阴影内。

　　但是逾辉停住身形的原因并不是因为黑白双龙将冲虚古观团团围住，而是因为他看到黑白双龙后对此时黑白双龙的样貌产生了怀疑！

　　“既然是主人，那为什么黑白双龙会这么短，不对啊！”


第626章 千年前的死活人·残魂

　　“你为什么不直接杀了他们，而要这样这么他们？”瘫坐在地上的逍遥子怒视着吕秋实用尽全力大声斥问道。

　　而吕秋实左手掐住张潘妮的脖子，将她提在空中，然后转头看向逍遥子，咧嘴一笑，露出了无尽的峥嵘：“老杂毛，我要让所有人都在痛苦中死去，今晚这里的所有人将用死亡见证我的复出！而你将会是最后一个死去，我要让你亲眼看着这里所有人死去，让你心痛，让你体会我千年前的痛苦！”

　　“胖子，你，你醒，醒。”脸蛋憋得通红的张潘妮此刻依旧还抱有幻想，希望能够唤醒吕秋实这一世的记忆。

　　而这时候院中巨大的响动以及此起彼伏的惨叫声已经把张家其他人吸引过来，他们看到这种情景后，惶恐、惊惧、不安的感觉充满了心中，除了少数人外，绝大多数四散而逃，试图逃离这个即将变成炼狱的地方。

　　张天英是逍遥子的二儿子，他并没有自己逃命，而是带着几个张家人冲到了逍遥子的身边，试图将逍遥子救走。

　　吕秋实并没有理会张天英等人，而是施展出眉心的黑白双龙，将整个冲虚古观团团围住，但凡有人跑到旁边，都被黑白双龙吞吃掉了，而这是原先吕秋实所掌握不了的。

　　逃无可逃，张家众人只能再度折回，围在逍遥子身边，这个时候也只有张家的族长能够给他们一点生还的希望了。

　　“胖，子，你，你，你，醒……”呼吸不畅的张潘妮已经无法说出完整的一句话了，但她还在试图唤醒吕秋实这一世的记忆。

　　吕秋实听到张潘妮断断续续的声音，把头转了回来：“看在你和我转世残魂的关系上，我成全你，不让你再受什么痛苦折磨，也给你一个投胎的机会好了！”

　　“转世残魂”四字一出，逍遥子原本昏暗的双眼猛然亮了，紧接着就是无尽的悔意。早知道吕秋实只不过是转世残魂，那就根本没有必要针对吕秋实，更没有必要今晚用尸解大阵来对付他。

　　相反他们还应该保护吕秋实，保护吕秋实不受主魂的融合。只要吕秋实的魂魄犹在，那么千年前的死活人就永远不可能转世成功！

　　可惜这个时候明白这一切还有什么用呢？

　　吕秋实右手一扬，将张潘妮高高抛弃，然后纵身一跃，跳到张潘妮的上方，右掌伸出，朝着张潘妮的胸口狠狠打去。

　　“妮妮！”逍遥子张天英等人看到此种情景除了发出不舍的呼喊，还能做什么事情呢？

　　被抛在空中的张潘妮笑了，死亡对她来说或许是最好的结局。

　　她也听见了“转世残魂”四个字，虽然不像逍遥子了解的那么清楚，但她至少明白一点，那就是从一开始他们张家对待吕秋实的态度就是错的，吕秋实并不是什么千年前的死活人转世！

　　至于现在的吕秋实体内的灵魂究竟是怎么回事，她没有心思想了，在她看来，此刻的吕秋实就像是被夺舍了一样，虽然身体还是原来的，但是掌握身体的灵魂已经变了。

　　胖子，我来陪你了。

　　张潘妮闭着眼睛，静静的等待着那只裹着浓重黑雾的手达到自己的胸口，可是直到她摔落在地面上又等了几分钟后，却发现那只手掌始终没有打在自己的身上。

　　怎么回事？不明所以的张潘妮睁开了双眼，却看见吕秋实就站在自己身旁，而那只原本打向自己胸口的右手被另一只手掌挡住了！

　　挡住了吕秋实右手的那只手掌同样属于吕秋实，是他的左手！

　　此刻的吕秋实站在张潘妮身边，右掌向下伸出，但并没有伸直，而左手横在胸前，与右手紧紧相抵寸步不让。双臂筋络浮现，明显是双手都用了力量，就像是在碾搓着什么东西一样。

　　看到这种怪异的情景，张家众人也都傻了，还是张天英反应快，让人将张天凯张天明以及叶立鹏拖了回来。

　　这三个人此刻脸部已经扭曲变形，哀嚎声已经小了很多，但是声音已经变得沙哑不堪。

　　当张天英让人准备将张潘妮也从吕秋实的身边拖回来的时候，张潘妮拒绝了张天英的好意，她挣扎着站了起来，丝毫不担心自己的安危，就站在吕秋实的对面，紧紧的盯着吕秋实，同时不停的小声呼唤：“胖子，是你么，你醒一醒！”

　　“父亲，你看……”张天英想要用强，强行将身处危险边缘的张潘妮搀到自己这边来，虽说自己这边同样危险，但至少人多，安全感高一些。

　　“随她去吧，老二。”逍遥子否定了张天英的注意，“或许我们张家今晚唯一的生机就在妮妮的身上。”

　　吕秋实可能是感觉自己面前不停呼唤的张潘妮有些烦，他猛一抬头喷出一口黑气，将张潘妮击到一旁，然后自言自语的说道：“妈的，你个小小的残魂居然敢违背我的意愿，我现在就融了你！”

　　接下来的十几分钟内，整个冲虚古观陷入了一片死寂中，出了张天凯等三人间或偶尔的哀嚎声外，再没有半点声音，所有人都将目光投向了已经大汗淋漓的吕秋实。

　　张天英想要趁这机会除掉吕秋实，可是他刚走到吕秋实身边五米的时候，就感觉到两股混杂的气势相互纠缠，而他被这两股气势狠狠的一撞，摔倒一旁，喷出一口鲜血昏死过去。

　　这一下在没有什么人想要趁这机会做些什么了，正能站在院中，静静的等待着。依旧围绕着冲虚古观的黑白双龙也使得他们放弃趁机逃离的念头。

　　而吕秋实口中的那股击中了张潘妮的黑气在击中张潘妮后，融入了张潘妮的身体内，这也使得张潘妮受尽了痛苦折磨，只感觉整个身体犹如被熊熊烈火灼烧一般，全身痛苦无力，无法再站起来。

　　她张了张口，想要说些什么，可是却发觉喉咙火辣辣的，嘴唇也变得干裂，半点声音也发布出来，只能趴在地上，用期冀的目光看着吕秋实。

　　不知道过了多长时间，吕秋实的双手分开了，他活动了几下手脚，又抬头看了看四周，紧接着却紧锁眉头，似乎在思考着什么。

　　逍遥子知道事情已经结束，而决定他们张家命运的时刻已经到来：“吕秋实，是你么？”


第627章 千年前的死活人·消散

　　山中的夏夜给人一种凉爽的感觉，只是观中以逍遥子为首的张家众人却没有这种感觉。看到沉默不动的吕秋实突然动了，每一个人的心都提到了嗓子眼，期待着吕秋实的回答。

　　可是吕秋实并没有搭理逍遥子的问话，他只是淡淡的扫了一眼，就快步走到了张潘妮的身边蹲了下来。

　　“胖子，是你么？”这是张潘妮最想问的问题，可惜她只能空张张嘴，无法发出声音。

　　吕秋实双手捧起张潘妮的右手，将食指放入了自己的口中。

　　随着体内的变化，张潘妮感觉到全身的痛苦在减少，而她的心跳动的越来越快。脸上的担忧不见了，取而代之的是喜悦和开心！

　　这一幕她永远忘不了，因为当初在北市的时候，她在对付防空洞鬼群的时候也曾经被鬼气侵蚀，而那时候吕秋实同样是这样就得自己。

　　因此她知道，现在这个含着她手指的人是吕秋实，是那个她永远忘记不了的胖子。

　　“胖子，你终于恢复了！”体内的鬼气刚被吕秋实吸允干净，激动无比的张潘妮一下子扑到了他的怀里，放声大哭，任由泪水肆意奔放。

　　可吕秋实并没有太大的反应，他轻轻的抱了几下扑在他怀里的娇躯，就把张潘妮推开了。

　　“你保重，我走了。”

　　吕秋实只是一脸平淡的说出了这六个字，收回了黑白双龙，转身就要离开，既没有表现出对张潘妮的关心也没有流露出对张家算计自己的恨意，只是从他快速的语气中可以看出，他似乎有着什么着急的事情。

　　张潘妮看着吕秋实离去的背影，张了张嘴，但却不知道该怎么说，她现在和吕秋实又有什么关系呢？

　　“吕秋实你等等！”她说不出来，但是逍遥子却喊了出来。

　　吕秋实闻言停住了脚步，转过头，一脸不善的看着被人搀扶着的逍遥子，冷冷的问道：“怎么，到了这个时候你还想对付我么？”

　　在这一刻，吕秋实周身忽然散发出一种逼人的气势，压向了逍遥子那一群人，就跟之前连续打伤张家众人的吕秋实一样，区别就在于那个吕秋实是一脸的狰狞，而此时的吕秋实则是一脸的憨傻。

　　“你误会了。”逍遥子连忙解释道，“吕秋实，不管你信不信，贫道在这里代表张家所有人向你赔罪，为之前我张家对你所做的一切道歉。”

　　“哼，你是想让我救他们三个吧？”吕秋实看似憨傻，但实际上却聪明，一眼就看穿了逍遥子的意图。

　　“呵呵。”逍遥子知道自己的这个要求有些过分，既然被吕秋实点明了，他也就不能再说什么了，只能尴尬的笑了两声。

　　吕秋实看了看地上痛苦不堪的三个人，最终走了过去，收回了他们身上的法术。当然根据对每个人的感觉，顺序也是不一样的。

　　叶立鹏是最早恢复的，张天凯是第二个，而罪魁祸首的张天明则是最后一个。

　　吕秋实清楚得很，叶立鹏中的百世轮回苦，目前为止受到的伤害并不大。张天凯中的是万鬼噬魂，魂魄受到了一定的伤害，生前不会感到任何不适，但死后就能够体现出来了。

　　而张天明中的是天狗噬月，他的心脏已经受到了侵蚀，即使现在吕秋实救了他，他也没有太多的活头了。心脏对于人来说是非常重要的，即使是修行者，也无法改变！

　　当吕秋实做完这一切，再度准备离开的时候，逍遥子再度叫住了他：“吕秋实，他呢？”

　　这个问题是逍遥子最关心的，他看到吕秋实为张潘妮驱除了体内的鬼气，又救了自己的两个儿子和叶立鹏，这个时候他才可以肯定眼前的吕秋实是真正的吕秋实，但心中的疑惑却不减反增。

　　按照刚才那个人的说法，吕秋实只不过是千年前的死活人的残魂转世，而那个刚刚控制了吕秋实身体的才是千年前的死活人魂魄，是主魂。

　　可是残魂不但没有被主魂吸收，反而战胜了主魂，重新夺回了身体的控制权，这怎能不让他吃惊疑惑？

　　吕秋实再度停住了脚步，沉默了片刻，头也不会的说道：“他也是残魂。”

　　“他也是残魂？你把他吸收了？”逍遥子的眼睛亮了，或许吕秋实的下一句就是揭开一切真相的关键！

　　“没有，他消散了。”说完这句话后，吕秋实再度向着门口走去，可是他又被人叫住了。

　　“吕秋实，等一等。”这一次开口的是张潘妮。

　　听到张潘妮的声音，吕秋实身形一晃，停住了脚步，缓缓地转过身，看着她，静静的等待着。

　　张潘妮拖着酸痛的身体用尽可能快的速度走到了吕秋实身边，指着吕秋实手上的手镯说道：“怎么这两个手镯都在你的手上？”

　　原来，在吕秋实捧着她的手指含在口中的时候，她发现了吕秋实双手手腕上的那对手镯。

　　她记得在深海市的时候，吕秋实和林冰一人有一只手镯，即使在石门私立实验中学的时候，林冰不知道去了哪里，可是吕秋实也只有一只手镯。

　　难不成是他和林冰之间发生了什么？

　　“你说这个？”吕秋实隐约有些明白张潘妮话中的含义，“这对手镯已经废了，如今只是普通的手镯，没有什么作用了。”

　　“那，那，你能送给我一只么？”张潘妮的声音开始颤抖，而且她在极力的压制。

　　吕秋实疑惑的看了眼张潘妮，随手摘下了一只手镯，塞到了张潘妮的手中，转身就走，疾步如飞，逃似的离开了，只留下身后泪水连连的张潘妮，轻轻的抚摸着自己手中的手镯。

　　她认得出这只手镯就是吕秋实最早送给自己的那一只，吕秋实选择这只手镯是无意的么？

　　“胖子，你要好好得照顾自己。”

　　吕秋实的身影终于从冲虚古观中消失了，而逍遥子却仍旧一脸茫然，不停的嘟囔着谁也听不懂的话：“他也不是，我错了，那谁才是？”

　　隐匿在半空的逾辉同样听清了吕秋实的话，原本狂热的表情全部消失了，取而代之的是一副恍然大悟的模样。

　　“好险好险，原来张家居然封印了主人的一段残魂，而且还是最凶戾的一段。早知道就应当让老板先来一步，收了那段残魂，可惜了。

　　不过无所谓了，有了转世残魂吕秋实，即使这最后一部分残魂消散也无所谓了，一个吕秋实足以抵挡住一切了，不过张家要为他们对主人的冒犯付出代价！”

　　说着话，逾辉的身影渐渐消失了，整个冲虚古观再度陷入了寂静中。


第628章 灾祸的由来

　　太阳渐渐从东方升起，新的一天到来了。

　　在这旭日东升，万象更新的时刻，冲虚古观内的张家众人却一个个愁眉不展。

　　在吕秋实离开后，绝大多数人都认为逍遥子口中的那场灭门之灾就这样过去了，可逍遥子却让他们抓紧休息，尽可能多的恢复，以应对今夜子时的危险。

　　这不能不让他们心中担忧，原本他们都以为这一切都是逍遥子为了对付吕秋实而布下的一个局，即使真的有什么灭门之祸，也应该是昨晚吕秋实带来的。

　　昨晚那样的情况还不能算是灭门之灾么？如果不是因为张潘妮使得吕秋实恢复了这一世的记忆，观内的所有人都难逃一死！

　　可逍遥子居然说真正的灾劫是在今晚，这岂不是代表着昨晚付出的惨重代价都付诸东流了？

　　最关键的是，如见绝大多数张家人都是有伤在身，尤其是逍遥子和张天明二人，伤势更重，以这种状态布下的尸解大阵还能有多少威力？

　　既然真正的灭门之祸不是吕秋实，那昨晚为什么逍遥子还要倾尽全力的对付人家？尤其是在吕秋实离开后，逍遥子居然下令，再度将张潘妮关了起来，这让众人更加看不懂了。

　　逍遥子的心情也很沮丧，现在的他已经基本上弄清楚了吕秋实的身份——只不过是千年前死活人的残魂转世而已。

　　虽然他不明白为什么残魂能够转世，但至少有一点可以确定，他错了，对待吕秋实的态度错了，从一开始就错了。

　　想必那个逆天的张家应当已经知道吕秋实的真正身份，要不然也不会禁止修行中人对吕秋实动手了。

　　经过吕秋实这么一闹，对待今晚即将到来的真正灭门之灾，逍遥子心中更加没底了，不仅仅是绝大多数人都有伤在身，更重要的是阵灵没了，即使所有人都保持巅峰状态，阵法的威力也会大打折扣！

　　可事情到了这种地步，他还能有什么选择？不要说即将到来的祸事无可避免，即使能够逃避他也不能这么做，这场祸事不仅关乎着张家全族的生死存亡，更是关乎他们张家的态度，张家的尊严！

　　日升日落，转瞬间太阳再度落在了西边，整个冲虚古观都被笼罩在一片愁云之中。

　　叶立鹏已经被逍遥子打发走了，他不想让世交的叶家也陷进这场必死的漩涡中。他也明白叶立鹏那么痛快的离去是要搬救兵，他没有阻拦，因为他清楚根本来不及，即使来再多的人都是羊入虎口而已。

　　还是昨晚的那个大厅里，八仙桌上摆放了满满一桌酒菜，逍遥子坐在正首，两边一次是他的几个兄弟以及儿子和女儿，这些人代表着张家最强的力量。

　　酒是美酒菜是好菜，可是桌旁的人却没有心情享受。

　　“哥，都这个时候了，你还不能告诉我们究竟是怎么回事么！”说话的人是逍遥子的三弟，今天早上才赶过来的。

　　“你别问了，过几个小时你们就都知道了，先吃饭吧。咱家这么多人凑到一块不容易。”

　　“爸，你就不该昨晚那么对付吕秋实，更不该让他走！”身体仍旧有些虚弱的张天凯对昨晚的事情耿耿于怀，“如果吕秋实不走，说不定就能够帮助我们张家度过这一劫！”

　　“小五，你怎么跟你爸说话的！没大没小！”

　　张天凯看了眼指责自己的三叔，撇了撇嘴，把头扭到一边不再说话。这个时候所有人都有了一种绝望的情绪，早已不像之前那样，信心十足的以为可以凭借张家独门阵法来抵挡灾劫。

　　绝望中的人基本上都没有什么顾忌了，所以张天凯也敢毫不客气的指责自己的父亲，并且在事后没有丝毫的悔改之意。

　　逍遥子看了眼气鼓鼓的张天凯，苦笑了一下。他必须承认从一开始，在该如何对待吕秋实的事情上，自己的这个儿子就是正确的。

　　难道说除了那个逆天的张家，慧法那些和尚也知道了吕秋实的真实身份么？

　　不过还好，大家虽然害怕，虽然惴惴不安，但却没有人因此而选择逃跑。即便知道今晚十死无生，也没有人贪生怕死从而丢了张家人的尊严！这是逍遥子唯一欣慰的地方。

　　“爸，你为什么要把妮妮关起来？”还是张天凯，丝毫不在乎一旁三叔责怪的眼神，“如果说昨天之前你这么做是为了引诱吕秋实，现在吕秋实已经走了，你为什么还要关着妮妮！”

　　张天凯的声音越来越大，语气也越来越冲。

　　三叔再也看不下去了，拍案而起，指着张天凯的鼻子骂道：“你个小兔崽子吃了熊心豹子胆了，居然敢跟你爸这么说话，老子现在就好好教训教训你！”

　　“教训就教训，反正唯一的生机已经被我们自己赶走，迟早都是意思，来吧！”张天凯也毫不退让，冲着自己三叔吼道，以往的那种沉稳和睿智都已经不见了。

　　在座诸人慌忙起身，纷纷拉住二人，可是二人却仍旧不依不饶，知道逍遥子猛的一拍桌子才冷静下来。

　　“看你们现在成什么样子了！只要我还没死，我就是张家的族长，所有人就必须听我的！”

　　看到张天凯重新坐回椅子上，逍遥子继续说道：“阵法你们应当已经练熟了吧。老五，老五！等到对方来了之后，你和老二换个位置，你去看守妮妮，老二来替代你的位置，老二没问题吧？”

　　张天英点了点头。

　　“爸，你说的对方到底是什么人，现在还有什么力量能够将我们张家连根拔起？都这个时候了，你为什么还不说呢！”

　　张天凯的这个问题是所有人都想知道的，可惜逍遥子并不愿意回答。

　　“老五，你记住，虽说你的责任是看管妮妮，但是如果你发现我们挡不住了，立刻带着妮妮离开这里，带着妮妮去找，去找逆天的张家，寻求庇护。要记住，即使你死了，也要保证妮妮的安全，听到了没有！”

　　“难不成今晚的灾祸是因为妮妮？”这一下所有人都明白了。


第629章 以身为饵

　　“老五，你记住，虽说你的责任是看管妮妮，但是如果你发现我们挡不住了，立刻带着妮妮离开这里，带着妮妮去找，去找逆天的张家，寻求庇护。要记住，即使你死了，也要保证妮妮的安全，听到了没有！”

　　这一席话不啻于一道闪电，将众人心头的疑云划开了好大一块，至少此时他们已经知道即将到来的灾劫究竟是为什么了。

　　“哥，到底是怎么回事？”

　　“哥，妮妮招惹了什么人？”

　　“爸，妮妮到底因为什么事情惹到对方了？”

　　一时间众人你一句我一句，纷纷开口询问，可是逍遥子却如老僧入定一般，任由自己的兄弟子女询问也不再开口。

　　终于所有人都看出逍遥子的意思，不再开口询问，但张天凯却盯着自己的父亲说道：“爸，既然你知道对方是冲着妮妮来的，那你为什么不告诉吕秋实，为什么还让吕秋实走？不行，我得给他打电话，让他回来，他要是知道这些，一定不会拒绝的！”

　　话还没说完张天凯就掏出了手机，翻出了手机号码，准备给吕秋实打电话。

　　“逆子你敢！”逍遥子猛的一拍桌子，气的浑身发抖，胡须不住的颤抖，“我们张家用得着自降身份去求一个转世的残魂么！你要是敢给他打电话，我就把你逐出家门！”

　　夜渐渐的深了，时针和分针正在一点一点的相互靠近，眼看着就要重叠。观中的前院里空荡荡的，只摆着一张太师椅，一身道袍的逍遥子正坐在那里，面无表情的看着入口处。

　　终于时钟敲响了十二下，划破了寂静的夜空，伴随着钟声的响起，门外也传来一阵阵“桀桀”的笑声。

　　“来了就进来吧。”逍遥子冷冷的说道。

　　“老杂毛，你是在等本大爷么？”逾辉的身影凭空出现在院落中，在他身后是若隐若现的黑影。

　　“招摇逾，我就不明白了，你为什么非要等到这个时候，早一点动手不好么？”奔宵的身影也出现在逾辉的身边，埋怨的说道。

　　逾辉不在意摇了摇头：“畸形奔你懂什么，这个时辰对我们来说是最好的……”

　　他的话还没说完，端坐在太师椅上的逍遥子接着说道：“不就是因为这个时辰阴阴气最盛，对你们最有利么？看样子你们两个鬼王也会惧怕我们张家，这真是我们张家的荣耀了，哈哈哈！”

　　“招摇逾，是向这个老杂毛说的那样么？你真是越活越回去了，身为鬼王居然会惧怕这种不入流的修行者！”奔宵颇是鄙夷的看着逾辉。

　　“你懂什么，你没有见过他们的那个阵法，要是你也见过的话，你绝对不会这么说我！”被奔宵这么讥讽，逾辉的脸上有些挂不住了。

　　“哼，就这种实力，他们布下的阵法能有多大的威力？”奔宵依旧不服气地说道。

　　“我们张家的阵法有多大威力试试不就知道了么？”逍遥子捋了捋胡子，“深更半夜，你们两大鬼王带着众多小鬼来我冲虚古观，不知道有什么事情？”

　　“你少装了老杂毛！”逾辉向前飘了一步，“把你孙女张潘妮交出来！”

　　“我孙女只不过是个警察，又怎么会跟你们有过节，你们的来意恐怕不止如此吧！”

　　“嗯？”逾辉奔宵同时一愣，“我们倒是小看你这个老杂毛了，实话告诉你，张潘妮我们要带走，那件东西我们同样要带走！那家东西本来就不属于你们，现在只不过是物归原主罢了。

　　你要是识趣，本座做主，给你们张家一个痛快，给你们一个投胎的机会；否则的话本座让你们所有人都经历痛苦折磨而死，而且连投胎的机会都没有！”

　　说着话他做了个手势，顿时冒出了大量的化形鬼和黑气鬼，将整个冲虚古观团团围住。

　　逍遥子像是没有看到那密密麻麻的鬼魅一般，淡淡的说道：“你们这么多鬼凑在这里，难道就不怕‘干预’么？”

　　“就凭你们，本座绝对可以在‘干预’到来之前除掉你们！”

　　看着逾辉和逍遥子你一句我一句说个不停，奔宵有点不耐烦了：“招摇逾，你有完没完，什么时候你才能改掉你跟人类学来的臭毛病，哪来这么多废话！”

　　话音未落他就朝着逍遥子冲了过去。

　　可是逍遥子并没有躲闪，只是脸上有些惋惜，他大喊了一声“起阵”，紧接着奔宵的身形就在逍遥子身前一米处停了下来，一动不动。

　　逾辉有些纳闷，他昨晚见过张家布下的那个对付吕秋实的阵法，感觉到了一股危险的气息。看到奔宵在逍遥子喊出一声“布阵”后就停住了身形，想必应当是落在阵法中了。

　　可是这院落里并没有看到什么人啊，而且他也没有像昨天那样感觉到危险的气息啊！

　　忽然间他脑中闪过一道光芒，终于想明白了，不由得失声道：“老杂毛，你居然以自身为饵，想要跟我们同归于尽！”

　　逾辉已经看出来了，虽然院落中没有什么人，但是阵法早已布成，只不过和昨晚不一样，张家那些布阵的人都在远处，或者在厢房内，或者在高墙外，可以说整个前院绝大部分地方都被阵法所笼盖。

　　难怪这个老杂毛竟然毫无惧色，稳稳地坐着。也幸好奔宵是个急脾气，贸然闯入，而他目前所在的地方显然没有被阵法笼盖。

　　让那个畸形受点教训，等等再救他好了。这是逾辉的想法，逾辉也很清楚他在阵外要想破掉这个阵法会很容易，所以他不着急，也没有动。

　　“你倒是聪明。”阵法中的逍遥子惋惜的说道，“原本我打算将你们一网打尽，不过这样也行，以我们张家全族的性命换一个鬼王，也值了！

　　儿郎们加把力，不用管我，将这个鬼王除掉！”

　　虽然仍旧没有从这个阵法中察觉到半点危险的气息，不过逾辉知道不能等了。别看他和奔宵经常斗嘴，但两个鬼之间的关系一直挺好的，他可不想让奔宵出事。

　　只是在他还没来及动手的时候，阵法中原本一动不动的奔宵突然动了：“哈哈，招摇逾，这就是你所惧怕的阵法，这是可笑！”

　　他随意的抬起手，在空中用力一抓，紧接着就听见院墙外以及附近的厢房中不断传来闷响声，阵法破了！


第630章 戒指上的秘密

　　那个原本将吕秋实牢牢困住的阵法，那个被逍遥子寄予厚望并不惜以身为饵的阵法，那个让鬼王逾辉都察觉到危险气息的阵法，就这样，被鬼王奔宵轻易的破掉了。

　　由于多人受伤，阵灵消失，所以对于尸解大阵可能被迫逍遥子有心理准备，本来今晚就是破釜沉舟的一搏。

　　可是阵法被破的那么快，而且只是一个鬼王，还是从内部破掉，这出乎了逍遥子的计划。

　　知道这个时候，他才明白，家族世代相传倚为最后屏障的尸解大阵，之所以在记载中能够有那么大的威力，只是因为那个阵灵，那个被困住不得不成为阵灵的，千年前死活人的残魂！

　　如果能够早一些知道，逍遥子绝对会改变计划，至少会让张天凯早一些带着张潘妮离开冲虚古观。

　　可是现在一切都已经晚了，逍遥子出了喷出一口鲜血瘫坐在太师椅上，只能寄希望于张天凯发现阵法被迫，带着张潘妮逃离这里。

　　“招摇逾，这个就是让你忌惮的阵法么？你真是给我们鬼王丢人啊！”破掉阵法的奔宵奚落着逾辉，同时朝着逍遥子瞟了过去，“老杂毛，不要逼我动手，你最好乖乖的把那个女娃交出来，不然我让你生不如死！”

　　逾辉并没有在意奔宵的奚落，他有点发蒙，不明白阵法怎么就这么容易被破了，早知道这样，他就不会专门要求奔宵多带些手下，还等到他们到来才动手，白白把本应当属于自己的功劳分给了奔宵。

　　“妈了个逼的，老杂毛居然敢骗我！小的们给我杀，让这里寸草不留，杀人散魂，一个都不能放过！”

　　逾辉怒了，为自己被骗而愤怒，也为被奔宵讥讽而愤怒，更是为自己拱手将到嘴的肥肉平白分给了奔宵一半而愤怒，他决定将自己心中的愤怒全部发泄在冲虚古观内的张家众人身上。

　　周围的小鬼们早就等不及了，听到逾辉下令，发出阵阵怪叫声，呼啸着朝着观内各个方向冲了过去，一场屠杀就要开始。

　　逍遥子绝望的闭上了眼睛，伤上加伤的他已经全无反抗之力，只能闭目等死。可就在这个时候，突然听到身后远处传来一个他最不愿意听到的声音。

　　“住手！你们不是想要抓我么，我就在这里，如果你们敢伤了这里任何一个人，我立刻自杀！”赶来的人是张潘妮，陪在她身边的还有张天凯。

　　可惜那些正准备展开屠戮的小鬼并不在意张潘妮的话，身形已经从她的眼中消失了，只有站在逍遥子不远处的奔宵和还停留在大门口的逾辉站着没动，只是看向张潘妮的目光中流露出贪婪之色。

　　“逾辉你让他们住手，不然我现在就死在这里，我猜你们一定是想要一个活着的我！”张潘妮看到自己的喊声不起作用，快步跑到逍遥子身边，右手中的手枪一直指着自己的太阳穴。

　　“切！你这招用来威胁吕秋实可能还有用，不过对于我们来说，哼，没有半点作用。即使你死了，你的魂魄也跑不了！”奔宵根本不在乎张潘妮的死活。

　　反倒是逾辉看到张潘妮决绝之意大喊了一声，让那些已经冲向观中各个角落的小鬼停了下来。

　　“招摇逾你疯了！以前你就被吕秋实用这招要挟过，怎么不长记性，现在居然又被这个女娃要挟，鬼的连都被你丢完了！”奔宵对逾辉的做法极为不满，大声吼道。

　　逾辉被这么一骂也急了，大声回骂道：“畸形奔你闭嘴，老板来了，一切听老板的吩咐！”

　　“老板来了？在哪儿呢？”奔宵连忙飘回了逾辉身边，同时不停的旋转着头颅，四处找寻。

　　“我也不知道，老板刚刚传话给我了。”逾辉压低了声音，小声的对奔宵说道。

　　看着逾辉奔宵两个鬼王制止了手下，并且悬于门口窃窃私语，张潘妮稍微松动了一下持枪的手，蹲在逍遥子的身边，关切的问道：“爷爷你的伤怎么样，要紧么？”

　　“谁让你来的！老五，是不是你把妮妮带来的？你这个逆子，你知不知道你这么做带来的后果！”

　　跟着张潘妮跑到了逍遥子身边的张天凯有些委屈的说道：“爸，妮妮的性格你又不是不清楚，我不把原因告诉她，她怎么可能会跟我走？”

　　“爷爷，这么重要的事情你为什么要瞒着我？”张潘妮抢过了话头，“怪不得你催我回来的这么急，还把我关到密室里，害得我还误会您！可是他们到底为什么要抓我？”

　　到了这个时候，逍遥子没有再隐瞒：“他们其实是为了你手上的那枚戒指来的，恐怕先祖得到的这枚戒指在千年前是属于那个死活人的。”

　　“什么？”张潘妮想到了在祁连乡宾馆内看到的先祖紫阳真人的遗训，的确说过自己手上的戒指是他在“脱世之劫”后从战场上得来，而且还说将来有一天戒指的主人回来索回，让他们归还，如果心生贪念则会给家族带来灭门之祸。

　　可现在的问题是这枚戒指是死活人的，既然对方发动这么大的架势前来索回，肯定是极为重要之物，即使他们心中没有生出贪念，又怎么可能双手奉还呢？

　　这一刻张天凯和张潘妮终于明白逍遥子的苦心，也想通了逍遥子昨晚为什么要那样针对吕秋实。

　　“你们明白了么？咳咳，”逍遥子再次喷出一口鲜血，“逆子，我让你带妮妮走，可你再一次违背了我的话。一旦这枚戒指重新落回死活人的手中，万一将来有一天他真的使得天下大乱，我们张家就是罪人了！”

　　约莫过了十几分钟，逾辉和奔宵应该是和老板商量好了，他们转向逍遥子等人，说道：“女娃，本座答应你的要求，你带着那枚戒指跟我们走就行了，这里的所有人我们都放过。”

　　“妮妮不可以！”逍遥子大声阻拦道。现在也不知道张家的其他人究竟是生是死，到现在也没有一个人出现，很有可能已经凶多吉少了。

　　付出了这么惨重的代价，如果还让对方连人带物都带走，他们的血岂不是白流了么？


第631章 干预来临

　　此刻的张潘妮陷入了两难中。

　　她不知道逾辉奔宵这群鬼为什么要抓自己，但却知道那枚戒指对这些鬼的重要性，也知道自己的爷爷付出了那么多只是为了不让对方得到那枚戒指。

　　但是如果不把戒指交给他们，今晚在冲虚古观中的所有张家人，也就是她所有的亲人，都难逃一死。

　　原本在看到群鬼准备屠戮自家亲人的时候，情急之下用自己的生命去要挟对方，她也不知道是否能够起到作用，因为那是救下众人的唯一办法。

　　幸运的是她赌对了，可是现在她却不知道自己该如何选择了。她的左边是张家众人的生死，而她的右边则是张家的尊严和道义，孰轻孰重难以取舍。

　　迟疑间她那只扣着扳机的手也不知不觉的松动了，却浑若不知，而这给了逾辉奔宵一个机会。

　　逾辉眼尖，他先是不露声色的碰了碰身边的奔宵，然后继续分散张潘妮的注意力：“女娃娃，你也不用想太多，我们只是请你去做客，而且你手上的那枚戒指也不属于你们张家，你还有什么可犹豫的？

　　本座的话向来一言九鼎，既然说过放过这观中之人那就一定会放过，你还是乖乖跟我们走吧，这样也能早点让那个老杂毛疗伤。”

　　“你真的肯放过我的族人？”张潘妮的心松动了，只不过她不确定逾辉是否能够说话算数。

　　“妮妮！你知道你在做什么么！”逍遥子觉察到了张潘妮的想法，大声的呵斥，可是却突然喊了一句，“啊，小心！”

　　他的提醒太晚了，奔宵的手中早已射出一条黑气，犹如绳索一般将张潘妮缠了个解释，手中的枪也掉落在地上。

　　接着奔宵用力向怀里一拉，张潘妮变落在了他的手中。

　　奔宵的速度极快，从射出黑气到张潘妮落入手中只不过是一眨眼的时间，即便逍遥子看到了也晚了。

　　“哈哈哈哈，小的们，给本座上，屠光观里的所有人！”逾辉看到奔宵得手，再无顾忌，猛的大喊了一声。

　　刚刚反应过来的张潘妮听到逾辉的命令，心中大急：“逾辉，亏你还是个鬼王，居然食言而肥说话不算数！”

　　“本座是鬼，女娃娃，你见过不骗人的鬼么？”逾辉低下头看着被奔宵提在手中的张潘妮，连声露出了愤怒的神情，“你们先祖居然敢封印主人残魂，今晚你们这些人将会为此付出代价！小的们，给本座上！”

　　逾辉喊完这句话后等了几分钟，却没有发现自己手下的鬼众有半点动静。他终于发觉事情似乎出了点问题，不由得警惕的打量着四周。

　　奔宵同样发现情况有些不对劲，他和逾辉对视了一眼，向后撤了半步，抓紧了手中的张潘妮。

　　“老杂毛，看不出你还有后手啊，居然不声不响的把本座手下的小鬼全给散了，你以为这样就能躲过去么！”

　　本已绝望的逍遥子斜了身边的张天凯一眼，发觉张天凯同样一脸的茫然，他心里清楚了，恐怕有人在暗中帮他，只是到底是什么人呢？难不成是叶家的人赶到了？可即使叶家倾巢而出，也不可能在这么短的时间内，无声无息的除掉了那么多的鬼魅啊！

　　“畸形奔，你看好这个女娃，我直接把这个老杂毛除了，我就不信这个邪了！”逾辉决定亲自出手，他叮嘱了奔宵一句，周身散发出浓浓的黑气，朝着院落中心的逍遥子扑了过去。

　　可是他才刚动，就感觉到左侧有一股风声袭来，转头一看，只看见一条漆黑的铁链朝着自己面门疾驰而来。

　　缉鬼卫的锁魂链！难道是地府的缉鬼卫来了么？这是逾辉的第一反应，也是唯一的反应。因为铁链的速度太快了，没有给他留下什么时间来思考，只能在空中扭转身体，同时左手散出一团黑气挡住了锁魂链。

　　逾辉毕竟是鬼王，实力之高是毋庸置疑的，在他左手散发出的黑气挡住了那条锁魂链的时候，他的身形继续想着逍遥子冲去。可是又是一条锁魂链向着他疾驰而来，这一下让他不得不将除掉逍遥子的念头放在了一边，专心的对付这两条针对自己的锁魂链。

　　“‘干预’到了！”张天凯不认识什么锁魂链，但是在深海市的时候，烂尾楼内的一场千鬼大战，他从叶立鹏孔峰等人的口中听到了相信的情况，也记得叶立鹏说过，地府的那些鬼差就有这样的锁链法宝。

　　他因为记得似乎吕秋实也有这么一条，刚看到一条锁魂链的时候，他还以为是吕秋实来了，可是当第二条出现的时候，他断定是“干预”到了！

　　按照叶立鹏孔峰等人的说法，逾辉的那些手下恐怕都是被地府鬼差的口袋收掉了，所以这一切才能无声无息的进行。

　　“‘干预’？哼，如今的人世间，本座从来不怕什么‘干预’！”逾辉一边抵挡着围绕在他身边，想要将他锁住的锁魂链，一边愤愤的说道。

　　在他看来，无外乎是地府的缉鬼卫出动了，他和那些缉鬼卫交过手，也了解缉鬼卫的实力，如果今晚只有他和奔宵或许他还会有几分忌惮。但老板已经来了，只不过不知道为什么不愿意露面，有老板在，即使钟馗带着缉鬼百卫齐至，他也不放在眼里。

　　“老板你干什么！”

　　突然逾辉听到身后的奔宵发出了一声惊呼，他连忙在空中扭动身体，在闪过了两条锁魂链后，终于看清了道观门口的情形！

　　提着张潘妮的奔宵同样在空中不停的躲闪，而迫使奔宵这么做的是不停追逐他的黑白双龙！黑白双龙长着血盆巨口，露出了锋利的牙齿，仿佛一定要将奔宵吃掉才肯罢休。

　　逾辉也傻了，不过很快他就发现了不对劲的地方，在将一条锁魂链打落一旁后，他高声喊道：“畸形奔小心，那不是……”

　　他的话只能说到这里，因为他感觉到自己脑后再度有一阵风声袭来，与刚才锁魂链不同的是，这一次他的心中产生了危险的念头！


第632章 记忆的威力

　　匆忙回身的逾辉双手掐出诀印，看也不看究竟是什么东西偷袭自己，只是用自己最强的法术来抵挡。

　　没办法，他感觉到那个偷袭自己的东西带给自己的威胁实在是太大了，大到有可能让他魂飞魄散的地步。暂时挡住了偷袭后，他终于看清了那个东西，黑乎乎的一尺长短状若铁条一般的东西。

　　是破魂！吕秋实来了！

　　逾辉在看到黑白双龙围攻奔宵的时候就知道是吕秋实来了，因为他见过吕秋实的黑白双龙，与他老板的黑白双龙比起来，吕秋实的太短了！刚才他就想提醒奔宵，可是突如其来的破魂使得他没有机会把话说出口。

　　“吕秋实！”暂时挡住了破魂攻势的逾辉大声喊道，语气中充满了愤怒，同时也想提醒奔宵。

　　就在他准备放手一搏，好好试一试吕秋实的实力的时候，空中的破魂突然掉了个头，朝着院落中一个阴暗角落的厢房后飞了过去。不仅仅是破魂，两条锁魂链同样如此。

　　不好！逾辉知道吕秋实对张潘妮的感情，祁连乡墓葬外，当时实力还很弱的吕秋实不顾自身生死，替张潘妮挡下他致命一爪的时候他就知道了。

　　所以他连忙回身，想看看奔宵的情况，可是却发现此刻奔宵正被黑白双龙中的黑龙所困，而那条白龙卷着原本在奔宵手中的张潘妮同样朝着破魂驶向的方向快速游离而去。

　　“吕秋实你不是离开了么？难不成你忘了昨晚他们对你所做的一切么？”逾辉看到已经来不及追赶张潘妮，只能停下身形，看着那个方向，愤恨的说道。

　　“我是离开了，但我想到了一些事情所以又回来了。”吕秋实从厢房后面走了出来，接住了白龙带回的张潘妮，收回了破魂、锁魂链以及黑白双龙。

　　起初他连夜下山想要尽快赶到五台山找枯骨老僧问个清楚。

　　他认为自己知晓一切的时候到了，因为他记得枯骨老僧说过的话，而昨晚身陷张家尸解大阵以及千年前死活人残魂附体的时候，他突然明白了很多。

　　可正是因为他明白了很多反而使得他更加糊涂了。一件很复杂的事情，如果不能同时知晓全部而只是知道了其中的一部分，就会这样。

　　同时加上他从老妇人口中得知的星君后人以及司火仁可能的身份，这一切都是的他推翻自己原先内心的大部分猜测，所以他认为这个时候枯骨老僧一定会把他知道的那些东西完全的告诉自己。

　　可是当他赶到机场，买好机票，正在等候登上直飞太原的飞机时，他突然想到了一个问题——昨晚张潘妮的表现不正常！

　　这个不正常是指张潘妮对待自己的态度以及语气神情和之前的不一样，不像是他在深海市碰到张潘妮后的那样。

　　联想到张潘妮解除了和叶立鹏的婚约，以及叶立鹏吞吞吐吐的话语，尤其是张潘妮居然喊自己“胖子”，要知道自从张潘妮失忆后，从来没有这么称呼过自己，所以他的心中产生了一个大胆的推测——张潘妮的记忆恢复了！

　　这一下他实在是坐不住了，虽说他也不知道如果张潘妮恢复记忆后该如何面对自己和两个女人之间的关系，但他就是想再见张潘妮一面，验证自己心中基本上能够肯定的推测！

　　所以他马不停蹄的赶回了冲虚古观，可是无意中却感觉到冲虚古观外的山林内，有一股滔天的鬼气。这种时候，能够有那么多的鬼聚集在一起，不用想都知道是属于哪一方势力！

　　到了这个时候他终于相信逍遥子说张家有灭门之祸不是一个算计他的借口，恐怕昨晚的一切真的只是误打误撞。

　　虽然他不知道逾辉一伙为什么要对付逍遥子，但却可以肯定事情绝对小不了！所以他没有着急去找张潘妮，而是潜伏在冲虚古观周围，打定主意要阻拦逾辉一伙的计划。

　　他不仅听清了逍遥子张潘妮和逾辉奔宵的对话，更是趁着这个空当，带着黑白双龙一起吞噬掉了已经闯入冲虚古观内的逾辉手下近百的鬼魅。

　　这也多亏张家人为了布阵分散的比较开，也比较隐蔽，所以逾辉手下近百的鬼魅也被分散开了，这才能使得他和黑白双龙悄无声息的吞噬掉了所有的鬼魅。

　　“我和张家的事情不用你们操心，但是你们想要对付张潘妮是我绝对不能容许的！”他掐出一个诀印，扯掉了缠绕在张潘妮身上的黑气，扶着她站稳并将她挡在身后，再度看向逾辉，“把林雪的魂魄交给我，不然今晚你们两个一个也跑不了！”

　　“你小子狂的没边啊！若不是老板又吩咐，老子早就把你碾成齑粉了！”到手的张潘妮被吕秋实抢回使得奔宵大失面子，说着话就朝着吕秋实冲了过去。

　　奔宵从来没有见过吕秋实达到双鱼变之后的实力，只是听超影说过几句，所以在他心里对吕秋实如今的实力一直有所怀疑，心中的判断还是停留在之前见过吕秋实的那几次。

　　可是逾辉清楚啊，虽然他也没有见过达到双鱼变后的吕秋实真正出手，但却在刚才面对吕秋实操控的破魂时察觉到了危险，所以他判断此刻的吕秋实最少也是能够达到他们鬼王这个层面了。

　　“奔宵住手！”心中大急的逾辉连奔宵的绰号也不叫了，可还是晚了。

　　吕秋实看着越来越近的奔宵，嘴角上翘，脸上露出了不屑的神情，右手握着破魂，左手快速掐出一个诀印，口唇微动，顿时他的周身散发出浓重的黑气。

　　这些黑气没有停留，变化成千道万道纷纷射向奔宵，而奔宵看到吕秋实掐出的诀印时心中大骇，他从来没有想到过吕秋实居然会这种法术，心神出现了片刻的不稳，而那千万道黑气趁着这个空当全部融入了他的体内。

　　“啊！”奔宵发出了一声惨嚎声，从半空中坠落下来，躺在地上不停的翻滚。

　　“万鬼噬魂！”逾辉和逍遥子同时大惊道，迅疾将目光投向了吕秋实，只不过这一人一鬼目光中所含有的深意却截然不同。

　　此刻的吕秋实已经放下了左手，只是随便的站着，可是身上的衣服却无风自动，周身散发着强大的气势，一股逼人的威压无形中散发出来，就像昨晚被死活人残魂附体的吕秋实一样……


第633章 两对儿黑白双龙！

　　“逾辉，给你最后一个机会，把雪儿的魂魄交出来！”

　　吕秋实随意的向前迈了一步，可是这一步却犹如踏在了逾辉的灵魂深处，使得他只感觉自己整个灵魂随着这一步都在不停的战栗。

　　“你不是吕秋实，你是谁！”逾辉的脸上第一次流露出惊恐的神色，同时不露声色的朝着观外瞟了一眼，他不明白老板为什么看着奔宵受到“万鬼噬魂”的折磨却无动于衷。

　　“难不成你是主魂？融合了那段残魂？”此刻的逍遥子和逾辉一样，都想弄清楚眼前的吕秋实到底发生了什么变化。

　　让他们这样的不是因为吕秋实展现出的实力，一招制住了鬼王奔宵，而是因为吕秋实施展出来的法术。

　　他们都知道吕秋实虽然达到了双鱼变的境界，实力大幅提升，但却迟迟没有得到千年前的记忆。而那招“万鬼噬魂”是千年前死活人所独创，现在早已失传，没有得到记忆的吕秋实根本就不可能也不应该会施展！

　　“少废话，再不交出雪儿魂魄，你的下场会比奔宵还惨！”吕秋实并不搭理这一人一鬼，等着逾辉继续说道，只是他的左手再度掐出了一个诀印。

　　“天狗噬月？”逾辉从这个起手的诀印中认出了吕秋实要对自己施展的法术，心中大恐。对于鬼魅来说，这招又为恐怖，中招之鬼的魂魄会被侵蚀的干干净净！

　　当年他跟着死活人的时候，没少见过地府的缉鬼卫惨散在此招之下，只是没想到有一天这招居然会对准了自己，这怎能不让他惊惧万分？

　　“你，还是，吕秋实么？”吕秋实的背后传来了张潘妮的迟疑的声音，在她被吕秋实抱在怀中的时候，她从吕秋实身上找到了那种熟悉的感觉，可是看到吕秋实居然会施展出昨晚那样的法术，一时间她也有些拿不准了。

　　“潘妮，是我。”吕秋实转过身，深情的看着这个因为自己受尽苦楚折磨的倔强女孩，轻声说道。

　　“那怎么……”

　　吕秋实知道张潘妮想要问什么，顿了一下回答道：“只不过是千年前那个死活人的一个记忆片段，昨晚那个残魂由于年头久远消散了，不过他的记忆却还是留在了我的脑中。想不到就那么一小段记忆就有如此的威力，怪不得……”

　　吕秋实的话也没有说完，他想到了之前在九方市的树林里那个逆天家族的老妇人误认为他得到了记忆后显露出来的恐惧，不由得苦笑了一下：这么一小段记忆就这么厉害，那如果让他恢复了全部记忆后，自己会变成什么样？

　　逾辉也听见了吕秋实的话，他的目光中流露出疑惑的神情：“不可能，你只是个残魂，又不懂得魂魄融合之术，怎么可能会得到那段记忆！”

　　“少废话，看在以前你帮过我的份上，我再给你一个机会，现在让手下将雪儿的魂魄送过来，不然你和奔宵今晚都将散在这里！”对待逾辉，吕秋实就没那么客气了。

　　吕秋实的要求肯定是不可能的，这是逾辉可以肯定的。那个叫林雪的女孩的魂魄老板有大用，哪怕真的是用他和奔宵的性命来交换老板也是不会同意的。

　　看到逾辉迟迟没有表态，吕秋实再也等不下去了，左手掐出的诀印开始变化，随着口诀散发出一团黑色气体，朝着逾辉盖了过去。

　　逾辉也不敢大意，连忙施展出自身最强道法，苦苦抵挡。在他拼尽全力的施展下，居然暂时挡住了吕秋实的法术。

　　虽然吕秋实清楚逾辉是强弩之末，根本不可能挡住自己多长时间，不过他还是施展出了黑白双龙，朝着逾辉游离而去。

　　我命休矣！逾辉看到黑白双龙朝着自己游来，而身在观外不知道隐匿在什么地方的老板迟迟没有现身，也没有出手，千年来心中第一次出现绝望的情绪。

　　他倒是不敢怪罪他的老板，因为他知道老板一般状况下是不能够轻易现身的，更不能随意施展法术，不然很容易招来天罚！

　　可是很快他的眼中的绝望就消失了，却而代之的是欣喜，但是欣喜中含着一丝疑惑。

　　吕秋实施展出的黑白双龙被挡住了，而挡住吕秋实的黑白双龙的同样是黑边双龙！

　　逾辉知道是老板出手了，只不过老板的黑白双龙体型比以前他所见过的小了很多。

　　两对儿黑白双龙相互纠缠在一起，彼此间相互撕咬，如果不是体型上有所区别，外人根本区分不出。

　　怎么会这样？难道还有一个死活人！逍遥子、张天凯以及张潘妮均是睁大了双眼，难以置信的看着这令人震惊的一面，空张着嘴巴，却迟迟说不出话来。

　　吕秋实看到另外一对黑白双龙出现后，就知道逾辉口中的老板来了，只不过不知道这个老板和司火仁到底是不是一个人！

　　他不在对付逾辉，而是专心致志的驾驭黑白双龙，同时试探的喊了一句：“司火仁，你用不着藏了，我已经知道是你了！”

　　观外静悄悄的，没有一点动静。

　　逍遥子三人均没有听明白吕秋实的话，不明所以的看了看他，又看了看盘旋纠缠的两对儿黑白双龙。

　　反倒是逾辉吃了一惊，千年前他就是司火仁手下八大鬼王之一，自然知道自己的主人姓名，也知道这千年来主人的名字被传成了死活人。

　　而吕秋实口齿清楚，他听得明明白白，怎能会不吃惊？他怎么也想不明白形单影孤的吕秋实究竟从哪里知道了主人的真实姓名。

　　“司火仁，你以为我是在诈你么？如今我已经全都知道了，你躲躲藏藏的还有什么用！”

　　可是任凭吕秋实如何喊叫，观外始终都没有半点声响，似乎根本没有什么人。也不知道过了多长时间，吕秋实只感觉自己的嗓子已经有些哑了，不得不放弃了叫喊，而且他发现自己的黑白双龙似乎出现了问题——两对儿黑白双龙纠缠的时间长了，居然有了相互融合的迹象！

　　“破魂，起！”他记得昨晚那个残魂曾经说过自己也是一段残魂，所以他怀疑对方是主魂，想要融合自己的黑白双龙，即使想要收回都做不到了。

　　无奈之下只好施展出破魂，可是破魂刚刚脱手，他就发现失去了控制，并没有向着纠缠在一起的两对黑白双龙驶去，而是朝着观外飞去，转眼间没在了漆黑的夜幕中。


第634章 司火仁的善意

　　吕秋实无奈之下只好施展出破魂，可是破魂刚刚脱手，他就发现失去了控制，并没有向着纠缠在一起的两对黑白双龙驶去，而是朝着观外飞去，转眼间没在了漆黑的夜幕中。

　　这还不算晚，当破魂投入夜幕中的时候，吕秋实就发现自己和破魂之间的联系就完全消失了，仿佛自己从来没有拥有过破魂一样。

　　这是怎么回事？

　　就在他发愣的瞬间，体型较大的一对黑白双龙突然放弃了纠缠，转而朝着吕秋实快速游来。

　　等吕秋实缓过劲的时候，那对黑白双龙距离他已经不到两米，想要让自己的黑白双龙缠住对方已经是不可能了。

　　他清楚黑白双龙的威力，知道一般的法术根本阻挡不住，只能用自己的黑白双瞳试一试，看看能不能抵挡。

　　他慌忙手掐诀印，心中诵念口诀，瞬间双眼变成了黑白二色。正当他准备射出黑白光芒的时候，却发现体型较大的黑白双龙从他身边擦肩而过。

　　“遭了！”吕秋实暗叫一下，心中大恨，知道自己上当，连忙转身，果然那对黑白双龙已经卷起张潘妮朝着观外游去。

　　“潘妮！”吕秋实心中大急，可又不敢施展出黑白光芒，生怕伤了张潘妮，只能朝着张潘妮大声喊道。

　　“胖子，你自己保重，以后要好好照顾自己……”张潘妮的声音越来越远，最终彻底消失了。

　　“司火仁，你把潘妮给老子还回来，不然老子现在就吞掉逾辉和奔宵！”吕秋实压抑了数日的愤怒终于爆发了。

　　牙齿咬得“咯咯”作响，眼里闪着一股无法遏制的怒火，好似一头被激怒的狮子，右手高举指着张潘妮消失的方向，左手紧握成拳，手臂上青筋蹦出，整个身体不住的颤抖。

　　“吕秋实，稍安勿躁。”终于观外传来了回应，声音慢悠悠的仿佛一切都在他的掌控中一般。

　　这个声音对于吕秋实来说再熟悉不过了，正是那个让他喊做大哥，给他一种莫名亲切感得司火仁的声音！

　　“司火仁，果然是你，你想怎么样！”吕秋实右手一挥，黑白双龙分散开来，分别将逾辉和奔宵团团围住。

　　“稍安勿躁吕秋实，”司火仁的声音再度响起，“你要相信我，我是为了你好。如果我要除掉你，我早就下手了，何必等了这么长时间，等你成长到这种地步才动手？”

　　“少来这一套！你藏头露尾，隐匿身份，而且害死雪儿，抓走她的魂魄，如今更是抓了潘妮，你还有脸说你是为了我好！”

　　“我从来没有骗过你，我就叫司火仁，至于如今修行界口中的死活人，只不过是我名字的谐音，使他们在口口相传的过程中喊混了而已。

　　至于林雪，他在我这边过得很好，还有这个叫做张潘妮的女娃，我对她也没有恶意，所以你不用担心。”

　　“那你出来见我！”吕秋实已经打定主意，只要司火仁敢出现在自己面前，他立刻就会动手，哪怕拼掉自己的性命，也要与司火仁同归于尽。

　　可惜司火仁似乎猜出了他的想法：“抱歉，你的这个要求我不能答应。不过你要小心地府的那帮家伙，他们对你没安好心。”

　　“哼哼，好想你们对我就安好心似的！至少他们从来都没有藏头露尾，也没有害过我！”

　　“哎，吕秋实，你不是个傻子，你相信天上会掉下馅饼么？”司火仁的声音有些失望，“我告诉你他们一直都在算计你，你以为那晚真的是黑白无常无意中把你的魂魄拘回了地府么？

　　他们是想利用你来对付我，我魂飞魄散之日，就是你命丧当场之时！可怜你到现在都还不明白，还以为他们是为你好。要知道你我是不分彼此的，千年前的那一战，数他们最阴险！”

　　吕秋实沉默了，他从来都没认为地府的十殿阎君会为了他好，只不过一直不知道对方究竟是怀着什么目的，知道今天司火仁亲口说出来，他才完全明白过来。

　　“那么说你是主魂了？”吕秋实忽然没头没脑的问了一句。

　　司火仁并没有回答，而是说道：“吕秋实，我的时间不多了，我必须要走了。我不想对你出手，因为那是让仇者快亲者痛的事情，而且你也应当知道你不是我的对手。你放了逾辉和奔宵吧，不说这两年来，他们两个救了你多少次，就说千年前他们也算是你的手下，你忍心这样对待他们么？”

　　“少跟我说什么千年前的事！我告诉你，我不是什么死活人，我是吕秋实，以前是，现在是，将来也是！”话虽这么说，但吕秋实还是依言收回了黑白双龙，并且消除了奔宵所中的法术。

　　“好了，我走了。”

　　“慢着！把潘妮还回来！”吕秋实岂容他这么容易就走了。

　　“抱歉，我不能把她还给你，不过你放心我对她同样没有恶意。她对我，不，应当是对我们很重要，所以我绝对不会害她。我带走她是为了防止地府的那帮混蛋害她，从而破坏事关你我的千年大计。而且你和她很快就能够见面，这一点我可以保证。”

　　“那是不是说，我再次见到她的时候，也会见到你？”吕秋实脑子转的很快，迅速就听出了司火仁话中的意思。

　　“你很聪明，呵呵。”

　　“什么时候？”

　　“很快，不到两个月的时间。相信你一定很期盼那一天，我同样如此。为了那一天，我已经等了上千年了。逾辉奔宵，我们走！”

　　这是司火仁最后的声音，说完这句话就彻底消失了，逾辉和奔宵也消失了，只剩下吕秋实望着逾辉消失的方向，呆呆的站着。

　　“吕秋实你混蛋！”突然间张天凯冲了过来，狠狠地一拳打在了吕秋实的脸上，“你就这样看着他抓走了潘妮？难道你对潘妮的感情都是假的么？你知不知道潘妮已经恢复了记忆！”

　　吕秋实没有还手，任凭张天凯的拳头如雨点般打在自己的身上，直到张天凯累的停下手来，他才说道：“我已经知道她的记忆恢复了。我比你还要在乎她，我一定会把她带回来。”

　　说完这句话他不在理会张天凯，转身朝着观门口跑去，他有太多的事情需要向枯骨老僧求证了！


第635章 绝望中的生机

　　连夜离开了冲虚古观的吕秋实，马不停蹄的赶往机场，买好了第二天清晨六点飞往太原的机票后，这才坐在候机室里，开始思考如同梦一般的事情。

　　司火仁说的那番话到底是真是假？按照他的说法，他所做的一切都是为了自己好，可这很难让吕秋实相信。

　　除此之外，地府最早把自己拘回地府究竟是有心还是无意？这个问题恐怕很难弄清楚了，而且他也不愿意再回地府。很可能就像司火仁所说的那样，地府对他另有企图，企图通过他来对付司火仁，而且自己将会和司火仁同归于尽，只有这样才能解释为什么地府对他的嚣张猖狂会那么的包容。

　　司火仁带走张潘妮到底是为了什么？这同样让吕秋实费解。因为对方还抓了林雪的魂魄以及张楠，他们这么做的目的到底是什么？

　　如果说是为了用来对付自己，那林雪的魂魄已经落到他们手中好长时间了，他们也从来没有用林雪得魂魄来对付自己，而且他们如果想要除掉自己根本用不着这种手段，直接出手杀掉自己就行了。

　　相反，林雪在他们的手中似乎还拥有极大的自由，居然学会了夺舍这种禁忌法术，这让吕秋实更加疑惑。

　　所以他没有阻止司火仁带走张潘妮，因为他知道自己阻止不了，即便这一次能够阻挡，那将来呢？哪怕自此以后他天天陪伴在张潘妮的身边，也阻止不了。因为对方是一个极为庞大的组织，而他只是孤单一人。

　　另外他不知道司火仁说地府会害张潘妮是不是真的，与其这样不如就让张潘妮跟他们走好了，相信见到枯骨老僧后，他就能够弄清楚整件事情的原委了，而困扰他好几年，已经完全改变了他的生活轨迹的阴霾，很快就会画上一个圆满的句号。

　　只是这个句号对于自己来说代表着什么就不一定了。他永远不会忘记最早在安国市，见到魇鬼童天的时候，第一次听到了残魂碎魄的说法。

　　之后他就不停的听到别人说他是残魂碎魄，但却不明白残魂碎魄究竟代表着什么。

　　而就在前天晚上，自己身体的控制权被千年前死活人的魂魄夺去后，他再一次听到了残魂的说法，也终于明白自己正是千年前死活人的残魂转世，甚至联想到当年再去祁连乡的路上，慧能的徒弟明心就曾经说过，僵尸能够进化，而残魂也能变全的说法！

　　在那一刻他才算彻底明白了。

　　眼看着那个残魂操控自己身体大肆蹂躏张家众人，吕秋实并没有想要出手阻拦，因为他对那些人也没有什么好印象。

　　但是当他看到那个残魂居然要操控自己的身体杀死张潘妮的时候，他忍不住了，强行夺回了左手的控制权后，救下了张潘妮的性命。

　　而这也引发了那个残魂的愤怒，居然想要融合掉自己。吕秋实并不会魂魄融合之术，但是那个残魂，带有千年前死活人的记忆片段，所以懂得魂魄融合之术！

　　就在吕秋实以为自己会被对方融合掉的时候，那个残魂居然消失了，莫米昂奇妙的消失的无影无踪，所以他才会对逍遥子等人说，那个残魂自动消散了。

　　可这件事情并没有结束，很快他就发现自己居然拥有了一段千年前死活人的记忆片段，不仅使得他掌握了大量的法术，更是掌握了灵魂融合之术。

　　他开始害怕了，因为他猜出了一个可能，那就是作为实力较弱的残魂，最终的命运只能是被融合，那是不是自己最终的命运就是被融合掉？

　　在和司火仁对话的时候，他的脑海中突然冒出了一个念头，不由自主的问出了一句：“你是主魂？”

　　不过司火仁并没有回答这个问题，反而扯开了话题，而且在逾辉离开的时候，他清晰的听见逾辉小声的说了一句：“老板你受伤了？”

　　这让他的心中涌起了生的希望。

　　司火仁会受伤？是谁伤了他？难道是自己？

　　他记得两对儿黑白双龙纠缠在一起的时候曾经发生过异变，产生过融合的迹象，不过很快就分开了。而且分开后他发现自己并没有收到什么伤害，而且自己的黑白双龙似乎还壮大了少许。

　　难不成是那个时候司火仁受的伤？

　　难道说司火仁也是一个残魂，而且实力还不如自己？而他抓走了自己身边和自己亲近的几个女孩，目的就是为了在将来的交锋中牵制自己？可他为什么要抓张楠呢？

　　不管怎么样，司火仁受伤这件事情让吕秋实看到了生的希望，让他不再惧怕自己的魂魄被融合。

　　但所有的一切还都是他的推测，他迫切需要去验证自己猜测的一切。能为自己验证一切的人就只有枯骨老僧了！

　　上了飞机后，已经两天两夜没有合眼的吕秋实系好安全带，昏昏沉沉的睡去了。谁的很安心，居然还做了个梦。

　　在梦中，他梦见自己变成了千年前的那个死活人，面对着漫天飞舞的人鬼神三界联合，他大开杀戮，鲜血染红了他的战袍，原来越多的尸体从空中落下，而站在尸体上的他随着脚下尸山的越积越高，也逐渐变化了模样，最终又变回了自己。

　　快要到达太原的时候，飞机内的提示声吵醒了他，他不明白自己为什么会做这样的梦，只是心里更乱了。

　　下了飞机后，他乘坐机场大巴来到了火车站，找了一辆即将发车的通往五台山的大巴，选择了最后一排靠窗的位置坐下后，继续闭目养神。

　　很快车内就坐满了人，大巴快速的行驶出了市区。

　　快两个小时后，吕秋实睁开了眼，因为行驶在高速路上的大巴突然减慢了速度。

　　他发现车到了那段经常发生事故的地段，不由得摇了摇头，心中暗叹，虽然那个化形鬼每次制造车祸后都不会有人因此丧命，但枯骨老僧如此放纵，不知道死后还能不能升入西方极乐世界。

　　正当他琢磨的时候，突然间腰间的惊鬼铃响了。

　　吕秋实只来及骂出一句“妈的”，就感觉到一阵天旋地转，车翻了……


第636章 噩耗

　　一阵阵天旋地转，也不知道大巴翻滚了几圈，总算停了下来，剧烈的撞击和快速的翻转使得吕秋实一阵阵恶心，还好从昨天下午起他就没怎么吃过东西，要不然全都得吐出来。

　　该死！那个混蛋不知道我在车上么，这不是耽误我的时间么！

　　心中愤懑的吕秋实用力撑开了压在自己身上的座椅，刚刚勉强站稳了脚步，大巴后盖就被打开了，紧接着一个纯朴的敦实后生进入了眼帘。

　　“你他妈的要死啊，不知道我在车上啊，还让你兄弟弄这一套，想害死我啊！”抹掉了嘴角的鲜血，吕秋实破口大骂。

　　他只是由于心中着急，所以没有压住脾气，本以为那个敦实的后生会道歉，没想到对方的反应截然相反。

　　“老子就是要你死，你这个恩将仇报的混蛋！”敦实的后生没有像往常那样先行救人，反而挥起拳头朝着吕秋实狠狠的打了过来。

　　吕秋实一时不防，腮帮子重重的挨了一拳，顿时感觉到脸颊火辣辣的一片，一股气息钻入了自己的体内。

　　“你疯了么？”

　　敦实的后生正如吕秋实所说的那样，双眼通红，额头青筋蹦出，紧咬的牙关使得两个腮帮显得鼓鼓的，一脸疯狂的样子。他没有理会吕秋实，而是一拳接着一拳的朝着吕秋实打了过来。

　　以吕秋实如今的实力，这个化形鬼根本不够他看，可是他却没有还手，只是轻易的挡开了那些打向自己的拳头，同时说道：“你有病啊，看不到车里那么多人都受伤了，如果不赶快施救他们可能会死的！”

　　可是敦实的后生丝毫不予理会，手脚并用，甚至还想用牙齿。

　　吕秋实实在是忍无可忍，抬腿一脚揣在了后生的胸口，直接将其弹了出去。正当他松了一口气，打算先把车内的乘客救出来的时候，忽然感觉到了一股鬼气从自己身后传来。

　　“你们兄弟俩没完了是吧！”吕秋实直接施展出了缚鬼袋，同时默念口诀，将他上一次在枯骨老僧房内见到的化形鬼两兄弟收了进去。

　　暂时解决了这个麻烦，花了十几分钟，总算将车内的乘客都救到了车外，不顾那些清醒的乘客的疑惑和感谢，快步朝着路边的玉米地内跑去。

　　等到确定已经没有人能够看到自己的时候，他放出了那对鬼兄弟，开口问道：“出了什么事情，你们这么做是老和尚授意的么？”

　　“你还有脸提起大师！”敦实的后生刚刚从缚鬼袋中出来，就要朝着吕秋实扑过去。

　　吕秋实感觉枯骨老僧那边可能发生了什么事情，不然这两个化形鬼不会这么疯狂，他需要弄清楚。

　　“孤魂野鬼无所散，锁魂链，缠！”

　　两个化形鬼虽然被锁魂链缠住无法解脱，但嘴却没有闲着。

　　“吕秋实你这个恩将仇报的王八蛋！”

　　“你还算是一个人么，大师帮了你那么多，你居然做出猪狗不如的事情！”

　　“我恨不得把你的心挖出来，看看到底是黑是红！”

　　“我们兄弟虽然打不过你，但只要魂魄不散，就一定不会放过你，有本事你也把我们散了吧！”

　　……

　　“等一等！”吕秋实突然大喊一声，呵阻了两个化形鬼的叫骂声，因为他总算听出了眉目，“你们的意思是，那个老和尚被杀了？”

　　“你还装什么？你自己做的事情你自己还不清楚么！”

　　“你们把话说清楚！老和尚到底发生了什么事情！”

　　“大师已经死在你的手里了，你还来干什么！”

　　“老和尚死了？”这回换成吕秋实发疯了。

　　他一把抓住敦实后生的双臂，不同的摇晃着对方，眉心的黑白双龙图案以及眼中的黑白双瞳自动浮现了出来：“你骗我！老和尚不可能死，他不可能死！”

　　好容易弄出了点头绪，想要找那个唯一能够给予验证的枯骨老僧来求证，可是刚到五台山山脚下，就听到枯骨老僧的死讯，这如何能不让吕秋实发疯！

　　“你自己干的事情你还不清楚么？从我们兄弟跟随大师起，这么多年来大师从来没有害过人，可你居然会对他下毒手，吕秋实你不是人！”

　　吕秋实强迫自己冷静下来，盯着敦实的后生说道：“你把话说清楚，老和尚是怎么死的？我告诉你，我前两天一直都在南方，今天才到五台山，根本就没有见过老和尚，而且我还有很多问题要问他，怎么可能杀他？”

　　“呸！”敦实后生啐了吕秋实一口，“都到这个时候了，你还想骗我们兄弟！整个天下间，能够施展出黑白双龙的除了你还会有谁？”

　　“黑白双龙吞噬了老和尚？”吕秋实愣了一下，目光旋即变得锋利起来，“你们怎么知道黑白双龙和我的关系的，说！”

　　“今早你害死大师的时候，慧能大师和慧法大师都看到了，他们的话还能有假么？要不是慧法大师拦着，慧能大师早就带人替大师报仇了！”

　　吕秋实并没有被这一连串的“大师”弄混头脑，相反他已经弄明白了一切——司火仁不是人，所以不受人力所限，比自己先一步达到了五台山无名寺，那对害死枯骨大师的黑白双龙一定是属于他的！

　　这个时候吕秋实才发觉，操控自己命运的最大的幕后黑手恐怕就是司火仁了，每每到了关键时刻，总能先自己一步。

　　本以为今天能够见到枯骨老僧，从他的口中弄清楚一切，可是没想到还没踏入五台山，就听到了这样的噩耗。

　　老和尚怎么能死呢？他还没有把真相告诉自己，怎么就死了呢！

　　“老和尚不是我害死的，信不信由你们。”极度失落的吕秋实收回了锁魂链，垂着头朝着公路走去。

　　化形鬼兄弟对视了一眼，居然没有再出手替枯骨老僧报仇，也没有阻拦吕秋实的离去，只是在吕秋实走到远处的时候，其中一个化形鬼忽然大声喊道：“吕秋实你现在要去哪儿？”

　　“老和尚虽然不是我害死的，但是他的死我却要负上一部分责任，我要去拜祭他。”


第637章 司火仁的伤

　　由于是徒步，吕秋实达到五台山无名寺的时候天色已经晚了，站在无名寺外，他忽然发现事情似乎不像那对化形鬼兄弟说的那样。

　　破烂的木门大开着，门楣下掉着两个红色的灯笼，仿佛是在为他的到来照亮道路。从木门外看向寺内，他看不到一个僧人，也听不到半点声响。

　　他虽然不知道寺庙内高僧圆寂后应当会有什么样的布置，但绝对不应当是像现在着样，没有任何的改变。

　　难不成是那对化形鬼兄弟骗我？还是说这又是老和尚对我的考验？亦或是无名寺中发生了什么变故？

　　“阿弥陀佛，吕施主既然已经到了，为什么却驻留在门前？”双手合什的慧法从门内闪了出来。

　　“你是慧法还是慧能？”

　　“贫僧慧法，不知道吕大师为何会有此一问？”

　　吕秋实眯起了眼晴，仔细的打量着自称慧法的和尚，片刻后双眼一睁，说道：“慧法大师，我听说令师今早遭人毒手，不知道有没有这回事？”

　　“阿弥陀佛，”慧法的脸上没有任何的变化，“的确如此。今日清晨有歹人前来闹事，不过事情已经平息了。”

　　“令师可还好？”

　　“呵呵，吕施主不用如此试探，家师的确是受了重伤，不过身体暂时还算安康。家师知道吕施主有诸多疑惑需要解决，现正在上回的厢房内恭候吕施主，还请吕施主自便。”

　　看到吕秋实仍然站在门外，没有进入寺内的打算，慧法再次说道：“阿弥陀佛，吕施主实力大成之后，心性依然保持着从前的谨慎，真实可以可贺。也不枉家师的一片苦心。”

　　“中海市的事果然和你们有关！”吕秋实瞬间想到了女鬼郭瑶告诉自己的话。

　　“阿弥陀佛，正是如此。家师担心吕施主实力大增后过于沉迷于力量，从而忽略了施主的这么多年来赖以生存的缜密心思，那样可就得不偿失了。”

　　果然跟自己猜测的一模一样！这个时候吕秋实再不犹豫，迈步朝着寺内走去：“怎么寺内好像没有什么人呢？慧能大师呢？”

　　慧法让开了道路，看到吕秋实走入寺内后，他反而走出了寺门：“家师吩咐了，今晚寺内不得留人，师兄中午的时候就已经离开了，而贫僧是专门留下来等候吕施主的。既然吕施主来了，贫僧也要告辞了。”

　　进入寺内的吕秋实脚步并不快，并且不停的四处打量，虽说应当不会有什么危险，但他总觉得今天的事情有些不太对劲。

　　当他来到上一回见到枯骨老僧的那间厢房门前的时候，他再次停住了脚步，仔细的感应着厢房内的气息。

　　“阿弥陀佛，吕秋实，为何停留在老衲房前？莫不是担心老衲也会对你起了歹心不成？”厢房内传来了枯骨老僧所独有的声音。

　　吕秋实被点破了心思，脸上倒也没有什么不同，迈步上前，推开了房门。

　　枯骨老僧依旧盘坐在床榻之上，那位置似乎和上次见到的时候一模一样。从外表看去，老僧似乎没有什么不同，一点看不出受伤的样子。

　　只是厢房内不仅是枯骨老僧一人，逆天家族的族长，声称自己是她孙女婿的老妇人同样在房内。

　　“大师没有受伤？”吕秋实走进厢房内，随手关上了房门。

　　枯骨老僧双目闭合，轻声回答道：“阿弥陀佛，多些吕施主关心，老衲重伤难治，今晚就是大限之日。”

　　老僧的回答着实让吕秋实吃了一惊，他没有说话，反复的打量着枯骨老僧，怎么看都不像受伤的样子，更别说什么重伤难治了。

　　枯骨老僧猜透了吕秋实的心思，继续说道：“吕施主毋庸怀疑，若非如此老衲也不会诅咒自己命不久矣。”

　　“可为什么上回我在这里见到的那对鬼兄弟会对我说大师已经圆寂了呢？”吕秋实问出了心中的疑惑。

　　“呵呵，”枯骨老僧虽然笑出了声音，可是脸上却看不到半点笑容，“他们二人误以为今早出手之人是你，而那人临走前放话，说今日中午会再次到来，他们怕我被你所害，所以才会那么做。”

　　“是司火仁的算计？”

　　“正是如此。还好吕施主心存善念，没有因为听到老衲圆寂的消息就一走了之，不然你与老衲将再无见面之日。”

　　“大师，你所说的重伤难治难不成是司火仁所为？”

　　“没错，今早他对老衲出手之时，张家的丫头也在旁边。老衲不是他的对手，如果不是因为张家丫头，老衲恐怕已经魂飞魄散了。”

　　“大师您别这么说，我当时什么都没做，你这么说真是太抬举我了。”坐在一旁的老妇人连忙站起身。

　　“丫头，你坐吧。吕施主你也坐，贫僧今晚所要说的事情和你们二人均有关系。”老僧伸手点燃了一旁的蜡烛，“丫头你有所不知，虽然当时你未曾出手，但是他已经认出了你的身份，知道你是星君后人，所以才会在重伤老衲之后离去。”

　　“不可能吧，大师。司火仁居然能够打伤你？昨晚我和他交过手，他受了伤。”刚刚坐下的吕秋实猛的站了起来。

　　“你说什么？你打伤了司火仁？”老妇人难以置信的看着吕秋实，就连想要问清楚司火仁和星君之间的恩怨也忘记了。

　　枯骨老僧同样为吕秋实的这句话所震惊，他骤然睁开了双眼，紧紧盯着吕秋实问道：“你说你打伤了司火仁？”

　　吕秋实点了点头，旋即又摇了摇头，“昨晚我和他在冲虚古观交过手，他收走了我的破魂，不过在他离去的时候，我听到逾辉说他受了伤。所以我也不知道是不是我打伤的他。”

　　“不可能，不可能，你绝对不可能伤得了他。”枯骨老僧再次闭上了双眼，“请恕老衲直言，吕施主的本事老衲清楚，你没有得到千年前的记忆，所倚仗的手段只是自身的黑白双龙以及黑白双瞳，这些司火仁同样都拥有。

　　至于千年前沾满人鬼神鲜血的破魂，他同样能够操控。按照你的说法，他收走了破魂，说明你的实力远远不如他，又怎么可能伤得了他呢？”

　　听完枯骨老僧的话，吕秋实有些黯然，可是片刻他的眼睛亮了，因为他发现了枯骨老僧话中存在的一个重要问题！


第638章 枯骨老僧的遗言上

　　枯骨老僧的话使得心中存有侥幸的吕秋实希望破灭，不过很快他就发现老僧话中存在的一个重要问题。

　　“大师，那我该怎样才能够获得千年前的记忆，不然现在岂不是谁也对付不了他？”吕秋实试探道。

　　枯骨老僧摇了摇头：“吕施主，你恐怕永远也不可能获得那份记忆。”

　　“为什么，难道我连半点记忆的得不到？”

　　“阿弥陀佛，吕施主，如果老衲所料不错，千年前的那份记忆如今都在司火仁的脑海中了。”

　　吕秋实沉默了，因为他已经听出来，枯骨老僧并不知道自己在冲虚古观获取了千年前记忆的片段，那岂不是说这个老和尚不是像自己想象的那样，无所不知无所不晓？

　　看着沉默不语的吕秋实，枯骨老僧误解了他的想法，开口劝慰道：“吕施主，老衲知道你心性良善，希望能够获得那份记忆，除掉司火仁。不过是你的终究会是你的，不是你的也永远不会属于你，施主用不着患得患失。”

　　“呵呵，多谢大师。”第一会发现自己的命运并非全部被人掌控，吕秋实笑了，“不过司火仁那么厉害，手下又有八大鬼王，如今我又无法获得记忆，那岂不是代表着没人能够对付的了司火仁了？”

　　“这个老衲不知。不过吕施主大可放心，天下万物生生相克，一物降一物这是亘古不变的真理，咳咳。”枯骨老僧正说着话，忽然间咳出了一口鲜血。

　　“大师您不要紧吧！”吕秋实和老妇人全都关切地问道。

　　枯骨老僧摆了摆手：“不能再扯别的了，老衲的时间不多，你们二位不要在说话，还请静静的听老衲讲述。

　　老衲知道，吕施主最关心的问题是自身的身份以及老衲口中的‘使命’，而丫头最关心应当是当年星君和司火仁之间的恩怨情仇以及你孙女张楠和吕秋实之间的因缘。”

　　老妇人点了点头，这的确是她现在最想知道的，而吕秋实除了点头之外，还怪异的看了老僧一眼。

　　“吕施主应当已经知道了，千年前并没有什么死活人，那个人叫做司火仁，因为谐音的关系，多年来口口相传，以至于到了如今所有人只知道死活人，反而不知道他的真名了。

　　千年前的那场大战后，人鬼神三界付出了难以想象的代价，最终换得司火仁魂飞魄散。

　　可是司火仁毕竟是数千年来的修行界中的第一人，他早已跳出了三界，已经不完全受天道约束，所以他的魂飞魄散和一般人不同，他的魂魄并没有消散掉，而是分裂成了无数份，每一份都会重入轮回。

　　吕施主，你的出现其实并不是唯一。‘脱世之劫’后的两百年内，也出现过几个和你相似的人，只不过那些人都是痴傻之辈，根本引不起什么太多的关注……”

　　“大师，你的意思是说，现在的司火仁和我一样，都是千年前的残魂转世？”吕秋实忍不住心中的好奇，打断了枯骨老僧的话。

　　如果都是千年前的残魂转世，没有道理比自己厉害那么多，而且逾辉那些鬼王对待自己的态度和对待司火仁的态度截然不同！

　　“这个，老衲不知。”

　　“你不知道？你不应当是无所不知无所不晓的么？怎么能不知道呢？而且你刚才说的那些不也证明现在的司火仁和我一样，都是千年前的死活人残魂转世么！”吕秋实急了，一口气快速说完。

　　“吕施主稍安勿躁，你是司火仁残魂转世，这一点老衲可以肯定，但是现在的司火仁到底是怎么回事，老僧的确不知。

　　如果说他与你一样，都是残魂转世，那就不应当拥有千年前的记忆。可事实是，他不但掌握了千年前所有的法术，更是获得了残留下来的鬼王支持，所以老衲怀疑，他根本没有进入轮回，而是从前年前一直延续到现在。”

　　“怎么可能？！”这回插话的是老妇人，“如果这千年来一直都存在，那他为什么不报仇，为什么一直等到了今天？”

　　“丫头，你的问题老衲同样不知。那些只不过是老衲的推测，多少年来从来没有人能够只跳出三界，这样的人到底会有什么不同也没人清楚。这么多年来他一直隐忍不发，一方面可能是这个残魂一直在融合着其他转世轮回的残魂，另一方面可能是……”

　　“大师，你的意思是说他要把我吞噬了？”吕秋实浑身打了个冷颤，这种情况他的确怀疑过，如今从枯骨老僧的口中再度听到，不由得心中有些惧怕。

　　“老衲只是说有这个可能。”

　　“吕秋实你不要总是打断大师的话，大师您继续说，另一方面可能是什么？”老妇人瞪了吕秋实一眼。

　　“另一方面，老衲怀疑，千年前的那一战司火仁根本就没有死，魂飞魄散只是一个假象，他的主魂借此逃脱，只留得残魂遁入轮回，而主魂在残存鬼王的保护下，一直不停的融合残魂。”

　　“大师，找你所说，不论哪种可能，都是他要吞噬我！”吕秋实不干了，“我说大师，我千里迢迢赶到这里是为了听真相的，不是来听你左一个怀疑，右一个可能的！”

　　“吕秋实，你怎么能跟大师这么说话！”老妇人呵斥道。

　　“无妨无妨，”枯骨老僧冲着老妇人摆了摆手，“吕施主此刻的心情老衲能够理解，所谓真相，实际上老衲只知道千年前那一战前因后果。”

　　“那你说真相不明的时候让我来找你？我来找你有什么用！”吕秋实感觉自己被骗了，一颗满怀希望的心此时彻底碎裂了。

　　“没错，老衲的确是这么说的。只是吕施主误解了老衲的意思，老衲让施主前来不是为了告诉施主的真相，而是为了告诉施主这一世自身的使命。”

　　“我的使命？我他妈的有什么使命？大不了就是让我对付司火仁，这就是我的使命，对不对！”吕秋实的嗓门越来越高，“老和尚，你说我猜的对不对，你和地府的十个老家伙一样，都是想让我对付现在的司火仁！”


第639章 枯骨老僧的遗言中

　　“老和尚，你说我猜的对不对，你和地府的十个老家伙一样，都是想让我对付现在的司火仁！”到了最后，吕秋实已经开始咆哮起来。

　　“阿弥陀佛！”枯骨老僧一句低沉的佛偈使得情绪已经变得激动的吕秋实再度冷静下来。

　　“吕施主果然聪慧，不过地府的十殿阎君想要通过施主做什么贫僧不知，但是贫僧要告诉施主的使命正是……吕施主要去哪里？”

　　“既然你的话都说完了，我留在这里也没什么意思了。不过我先把话说在前面，你所说的什么狗屁使命我绝对不会听，我也不会去对付司火仁，那无疑于自杀！”说完话的时候，吕秋实已经走到了门边，正准备打开房门。

　　“你不去找他难道他就不会来找你么！”

　　枯骨老僧的这句话犹如当头棒喝，使得吕秋实的手停在门闩上，迟迟没有拉开。

　　“老衲说过，这是你的使命，不论你是否愿意接受，都无法改变。吕施主还是留下来听完老衲的讲述，相信一定会对吕施主有所帮助的。”

　　“我的身份已经清楚了，什么狗屁使命我绝对不会接受，其他的你又不知道，你还有什么可说的。”话虽这么说，吕秋实还是走了回来，坐到了椅子上。

　　“吕施主，你可知道，虽说千年前的司火仁只是性格怪癖，行事只按照自己的喜好不算罪恶深重，但他在魂飞魄散前说出的屠进三界绝对不是一时气话。

　　如果让他这一世转世成功，很可能最先遭到毒手的就是人间界。你的父母，你的亲人，你的朋友，你所爱的人以及爱你的人统统难逃厄运，这是你所希望的么？”

　　吕秋实低头不语。

　　“现在老衲虽然不知道现在的司火仁到底是什么情况，但有一点老衲可以肯定，他一定会融合你的魂魄。所以你哪怕是为了自己也不能让他如愿！”

　　“那我该怎么做？打又打不过他，难道要我自杀，让我重入轮回，来阻止他的计划？”

　　“并非如此。”枯骨老僧摇了摇头。

　　“那你说我该怎么办？”

　　“老衲不知道。”

　　“你……”吕秋实已经被气得说不出话来了。

　　“吕施主，出家人不打诳语，老衲所言句句属实。老衲只知道，化解千年前的那场劫数只有靠你，至于你该如何去做，老衲委实不知。”

　　“大师，莫不是对付司火仁的方法和我孙女楠楠有关？”老妇人疑惑的说道。

　　在她想来，吕秋实不是司火仁的对手是明摆着的事，可枯骨老僧却坚持吕秋实能够化解延续了千年的劫数，这里面一定会有一个关键的人或物，起到扭转乾坤的作用。

　　联想到上天示意让自己的孙女与吕秋实结成因缘，而自己的孙女又被司火仁抓走，她才会有这么一问。

　　“不可能。”枯骨老僧想都不没想一口否定了老妇人的话，“老衲从我佛处得到的指点，是说所有的一切都会因为吕秋实吕施主而结束，与他人无关。吕施主可是想到了什么？”

　　枯骨老僧发现吕秋实的眼睛突然亮了一下，很快就又恢复了正常。

　　“没有。”吕秋实毫不迟疑的否认道，同时心中暗道，这个老和尚到底还是不是个人，自己只不过是稍微做出了点反应就被发现了，而且对方的双目始终都是闭合的。

　　他的确是想到了一些事情，但却不能告诉枯骨老僧，因为他想到的是昨晚司火仁告诉他的话，与地府有关的那段话。

　　他打定主意，等到离开五台山，他必须再次去一趟地府！

　　担心枯骨老僧会追问，他先开口问道：“大师，既然那个司火仁得到了剩余鬼王的支持，那为什么这么多年他都没有在人间展开报复？要知道如今的修行界早已没落，随便派出几个鬼王就能够将整个修行界铲除。”

　　“他不敢这么做。一是因为地府力量的牵制，另一方面恐怕是他的实力还没有恢复到巅峰状态，不敢轻易暴露。”

　　“您的意思是说现在他已经恢复的差不多了，而我是使他恢复到巅峰状态的最后一块拼图，是这样么？”

　　枯骨老僧点了点头：“恐怕的确是这样。所以说吕施主，不论你是否愿意接受上天赋予你的使命，你和他之间都是不死不休的。”

　　恐怕是我死才休的吧！吕秋实撇了撇嘴，没有把话说出口。

　　“吕施主，老衲要告诉你的话都已经说完了，不知道你还有什么问题么？”

　　吕秋实摇了摇头，在他知道自己是残魂转世，司火仁想要融合自己的魂魄后，他就没有什么问题想要问枯骨老僧了。反正迟早都是一死，知道的再多再清楚又有什么用呢？

　　老妇人看到吕秋实摇头，等了好久的她慌忙说道：“大师，我家祖上和司火仁在千年前到底有怎样的恩怨？您现在该告诉我了吧。”

　　“恩怨么？应当说是恩怨情仇更合适。”

　　“情，情仇？”老妇人诧异的看着枯骨老僧，磕巴的重复道。

　　“没错，”枯骨老僧点了点头，“他们之间的事情不是一两句话能够说清的。当年司火仁不愿前往仙界，仙界并没有追究，反而派出接引神使前来度化，结果被他当场击杀。

　　这件事情终于使得仙界至尊勃然大怒，由于不知道司火仁的真正实力，他只派出了一名上仙前往人间来捉拿司火仁，而这名上仙正是你家先祖——星君。”

　　“大师你总不会要说，星君爱上了司火仁吧？”吕秋实插嘴道，联想到刚刚老僧说的什么情仇，这种操蛋事的确很有可能发生。

　　“吕施主听老衲讲完。刚开始似乎的确是像吕施主所言，星君爱上了司火仁，一直陪伴在司火仁的身边，而司火仁的确被星君迷上了。

　　可是在脱世之劫那场恶战中，如果不是星君算计得逞，死在司火仁手中的人鬼神恐怕会更多，知道那个时候，司火仁才知道星君一直都是仙界不再他身边的后手。”

　　“算计，又是该死的算计！”被算计了好几年的吕秋实对这个次深恶痛绝，“大师，星君是怎么算计司火仁的？”


第640章 枯骨老僧的遗言下

　　“算计，又是该死的算计！”被算计了好几年的吕秋实对这个次深恶痛绝，“大师，星君是怎么算计司火仁的？”

　　“司火仁因为星君的算计被打的魂飞魄散，”枯骨老僧没有理会吕秋实的问题，“可是星君也在司火仁死后，散去自身功力，自杀而亡，遁入轮回。这就是他们两个之间的恩怨情仇。现在的司火仁既然继承了千年前的记忆，他对星君一定还有感情，所以他才没有对你们星君后人出手。”

　　吕秋实也想到了在冲虚古观是，那个附在自己身上的残魂听到张潘妮的名字后，追问张潘妮是否是星君后人的事情，那时候他虽然无法控制身体，却能够察觉的残魂内心的情感波动。

　　“大师，你还没有回答我的问题呢。”

　　“大师，那我孙女楠楠和吕秋实之间的姻缘到底是怎么回事？”

　　吕秋实和老妇人同时开口问道。

　　枯骨老僧此时仿佛已经忘记了吕秋实的存在，完全忽视吕秋实的问题，转向老妇人刚要开口，突然双眼睁开，高声道：“阿弥陀佛，司火仁施主既然已经来了，还请现身相见吧。”

　　“哈哈哈哈，”伴随着一阵大笑声，厢房内出现了一个周身缭绕着黑白两种雾气看不清模样的人，“你这个不知道活了多久的老不死的，果然是人间最厉害的修行者，我才刚来就被你发现了。”

　　“司施主所来为何？清晨之时，施主已经将老衲打成重伤，自当知道今晚就是老衲的大限，何必还有多此一举呢？”枯骨老僧盯着显出身形的司火仁，淡淡的问道。

　　“好说，毕竟你我之间渊源颇深，你死之前，我怎能不来送送你呢？呵呵。”

　　“老衲只不过是五台山一座破落小庙中的一个普通的老和尚，又怎敢和名满天下的死活人有渊源呢！”枯骨老僧第一次在话中流露出了个人情绪。

　　“哈哈，可笑，你是普通的老和尚？你个老不死的活了多少年？至于渊源么，你和吕秋实之间的渊源不就是和我的渊源么？”司火仁从现身之后就注视着吕秋实，即便他在和枯骨老僧说话的时候目光也没有转移。

　　吕秋实也在打量着司火仁，但眼前的这个司火仁和他在玉龙山滑雪场认识的司火仁截然不同：“你就是司火仁？”

　　“你说呢？”司火仁笑眯眯的反问道。

　　虽然外貌截然不同，但是那种骨血相融的感觉完全一样，吕秋实可以确定，对方正是自己曾经见过的司火仁。

　　“夺舍？你夺舍了还能灵魂自由离体？”

　　“吕兄弟，不要拿常人的认知来很亮我们，你和我都与常人不同，我们一生出来就注定会走上一条与常人不同的道路！”说话间司火仁展现出极强的气势，缭绕在他身边的黑白雾气猛的向外扩散，吕秋实三人均感觉到了一种无形的压力。

　　“你少来这套！”这种压力对吕秋实没有太大的效果，他朝着司火仁大声的咆哮着，“你是你我是我！你是千年前的司火仁，而我只是吕秋实，我只想安安稳稳的生活下去，你们之间的恩怨我不想参与！”

　　“吕秋实，你实在是让我太失望了。要知道你我本为一体，千年前那些人对我们做了什么，这个老秃驴想必应当已经都告诉你了，难道你的心中没有半点愤怒么？”司火仁的神情显得有些痛心疾首。

　　“没有，半点都没有！”吕秋实向后退了几步，他在考虑今晚联合枯骨老僧以及逆天张家的老妇人，是否能够将司火仁彻底铲除，实在不行他还可以回地府搬兵，相信那十个老家伙一定不会拒绝。

　　司火仁看透了吕秋实的心思：“我劝你不要打什么歪主意，即使你们三个联手，我也能够毁掉你们。吕秋实我告诉你，即使你不认为你和我一样，但在他们，在修行界，在地府，在仙界的眼中，你都和我一样！这一点你应当是有深刻体验的！”

　　吕秋实不知道司火仁今晚来的目的到底是什么，不过他的心思既然已经被点破，那也没什么可顾虑的了：“你不就是想吞噬我么？我告诉你，你休想，我绝不会让你如意的！”

　　“谁说我要吞噬你？你不想想我什么时候就发现你了，可为什么这么长时间我不但没有害你，还派遣逾辉奔宵保护你？真正想要害你的不是我，而是这个老秃驴！”说到最后，司火仁伸手朝着盘坐在床榻上的枯骨老僧指了过去。

　　枯骨老僧面对司火仁的指控没有做出任何的表示，老妇人看不下去了：“司火仁，你少污蔑大师！我问你，我孙女楠楠是不是被你抓了？”

　　“星君后人？”司火仁瞥了老妇人一眼，摇了摇头，“你身上的星君血脉太稀薄了，比那个小丫头差远了。看来老天要让千年前的恩怨都在今朝解决，才赋予了那个小丫头那么浓稠的星君血脉。

　　吕秋实，星君当年对我们做了什么你应当也听老秃驴说了吧，你现在还认为他们是要帮你么？”

　　“我不知道，我不知道！”吕秋实不停的摇头，司火仁的话不是没有道理，如果对方真的要融合自己的魂魄，没有道理会等这么长时间。

　　他现在也有些糊涂，一时分不清到底谁说的才是真的，更不知道谁才是真正为了帮助自己，或者这世上根本就没有人想要帮助自己！

　　司火仁看到自己此行的目的已经达到，不由得十分满意，可是当他听到吕秋实的下一句话后，脸色变了。

　　“我不知道你们所有人到底想利用我干什么，但是我保证，你们决定不可能如愿，大不了到时候我一死了之，让你们所有人的如意算盘全部落空！”

　　“吕施主不可有这种想法！”这是枯骨老僧的惊呼声，他已经察觉到吕秋实内心的烦乱，知道不是随口说出的话。

　　“竖子尔敢！”司火仁愤怒的斥责道，“不要忘了那几个女娃都在我的手里，难道你不在乎她们的死活么？我以为她们的分量应该足够了，所以才放过了你转世后的父母以及在五台山修行的那个女娃，难道她们的分量还是太轻了？”


第641章 枯骨老僧的真正遗言

　　“你卑鄙！”紧握双拳的吕秋实已经涨红了脸，抻着脖子瞪大双眼怒视着司火仁，恨不得将对方生吞活剥。现在他终于能够明白为什么对方会带走林雪魂魄，掳走张楠，抓走张潘妮了。

　　可是明白又有什么用？他感觉自己就像飘荡在广阔无际的大海上的一叶扁舟，永远无法找到陆地。

　　不仅如此，这叶扁舟还陷入了隐藏着极为凶险的漩涡之中，已经失去了控制，即便想要自己沉入海底都做不到，只能被动的等待着最终命运的到来。

　　这种感觉他很不喜欢，也很不爽，可却无力反抗。

　　“吕秋实，或许你认为我卑鄙，但我是为你好。”司火仁说完这句话首次将目光转向了枯骨老僧，“老秃驴，你不是说今晚是你的大限么，怎么这么长时间了还不死？莫非还留恋着这个不属于你的尘世么？要不要我帮你一把？”

　　“不牢司施主费心！”

　　枯骨老僧双眼闭合，双手合什，口中默念不停，周身开始散发出淡淡的白色光芒。

　　随着时间的流逝，白色光芒变得越来越盛，但却没有让吕秋实等人赶到刺眼，只是将枯骨老僧完全掩盖在内。当白色光芒达到最盛的时候，枯骨老僧的身后居然浮现出了一副罗汉的雕像。

　　“吕施主，千万不要轻言放弃，人的生命何其宝贵，怎可轻言放弃？只要活着一切就皆有可能，切记切记。

　　司火仁，不要以为仙界迫于规则不能进入人间，你就可以横行天下为所欲为，要知道凡事皆有因果，小心你搬起石头砸了自己的脚！

　　阿弥陀佛，贫僧终于可以回归佛祖身边，聆听教诲了，这一天贫僧盼望了上百年。”

　　“切，你这个老不死的，总算滚回去了，想不到那些秃驴居然能够想出这种办法，让一个罗汉以这种身份来到人间。”司火仁常常的吐出一口气。

　　慢慢的，把枯骨老僧掩盖在内的白光化作了成千上万的光点，融入了那尊罗汉浮像内，枯骨老僧的身影已然不见了踪影。

　　“吕秋实，牢记你的使命，天下间的安定就系在你的身上了！”罗汉浮像发出浑厚而又雄壮的声音，只是这句话后，他就开始慢慢的变得透明，最终彻底消失了，深邃的夜幕中也划过了一道流星。

　　五台山山脚下的一座寺庙内，慧法慧能以及一干年岁各异的僧人正目视着无名寺的方向，他们看到了无名寺方向如同昙花一现的白色光芒，也看到了夜空中划过的那道短暂的流星，全部盘坐在地上，朗声诵念起经文来。

　　“吕秋实，我也走了，我们很快就会再见面的，你要好好保重自己，为了我们千年的大计，还有，小心地府的那帮家伙。”司火仁也消失了。

　　吕秋实根本没有听见司火仁最后的话，从枯骨老僧的身上开始散发出白色光芒起，他就一直目不转睛的注视着。

　　等到枯骨老僧的身后浮现出一尊罗汉雕像的时候，他才猜到枯骨老僧居然是一个罗汉！虽然他一直对枯骨老僧的身份有所怀疑，但怎么也想不到真相会是如此。

　　不是说人间灵气凋敝，仙佛什么的都不能进入么？那枯骨老僧，哦不，是罗汉，那这个罗汉是怎么进入人间的？为什么又会变成枯骨老僧的模样？既然能够进来一个，为什么不进来一大批呢？这样不就可以趁着司火仁重伤未愈的时候彻底铲除么？

　　逆天家族的老妇人和吕秋实一样，都愣在原地，只是她在思考枯骨老僧离开前最后说的那些话。

　　那些话不是指枯骨老僧对吕秋实和司火仁说的那些，而是以传音的方式单独说给老妇人听的，应该算是枯骨老僧的真正遗言！

　　“丫头，星君和司火仁的恩怨与你无关，你不需要过多顾虑。你只要记住一点，无论如何要找回你的孙女，并且不惜一切代价抱住她的性命。

　　无日无月后，如果吕秋实还能够活着，你一定要促成他和你孙女的婚姻，这是你们张家的使命；如果他死了，那么一切也就都结束了，你们张家只是双重保险中的第二重。”

　　枯骨老僧圆寂后，吕秋实和老妇人一同离开了五台山，只不过两个人之间没有说过一句话，各自都有自己的事情需要考虑。

　　在山脚下，有一辆专门等候老妇人的汽车，而吕秋实选择了一间规模稍小的宾馆，二人分开了。

　　二人下到山脚的时候时间不算太晚，还不到晚上十一点，吕秋实先弄了点吃的，简单垫了垫饿得咕咕直叫的肚子，回到了地府。

　　只是当他刚踏足地府的时候，就引起了地府中的一场慌乱。

　　他出现的地方是鬼门关，众多黑白无常正押送着新鬼前往，突然间看到了吕秋实，顿时慌了起来，乱作一团。

　　吕秋实曾经为了一个凡人的性命大闹秦广王大殿的事情虽然被十殿阎君联合下了封口令，但那件事的影响毕竟太大了，而且亲身经历亲眼目睹的鬼也太多了，没有多长时间地府中的绝大多数老鬼都知道了。

　　这一次这些黑白无常正押送新鬼，而吕秋实突然出现，很可能是为了来带走某个新诞生的鬼魂的！

　　“啊，那家伙又来了，快跑啊！”这是比较胆小害怕的鬼差。

　　“跑什么？我地府重地岂能容许他肆意妄为？大家齐心合力困住他，一会阎君就应该来收拾他了！”这是比较尽职负责的鬼差。

　　“我靠，这他妈的是什么人啊，这么牛逼，居然把黑白无常吓成这个样子，太厉害了！”这是刚刚被押送至地府的新鬼。

　　吕秋实没有理会这些鬼差，轻车熟路的朝着秦广王大殿飘去。

　　当他来到秦广王大殿外的时候，早就得到了消息的钟馗带着众多鬼差已经布好了阵法正等着他。

　　吕秋实知道自己再怎么解释也无法改变在钟馗等鬼差心中的印象，干脆二话不说，施展出黑白双龙缠住钟馗等鬼众，自己闯入了秦广王大殿。

　　“大胆吕秋实，你这次来又想干什么！”端坐在大殿上方案台后的秦广王一声怒喝。

　　吕秋实来到他对面后开门见山的问道：“老秦头，你们是不是想利用我除掉司火仁？”


【完结卷 死活人现篇】


第642章 真假难辨

　　离开地府后的吕秋实并没有立刻离开五台山，而是第二天白天去了一趟集福寺，林冰如今正在那里带发修行。

　　不过他没有出现在林冰的面前，而是偷偷的在远处观看。

　　很明显林冰的气色已经大大好转，基本上已经恢复了以往的容颜，而且由于林冰年纪不大，又是慧法推荐而来，集福寺的一众尼姑对她都不错。

　　看到这里吕秋实就放心了，他现在不想去打破林冰的平静生活，这是唯一一个没有被司火仁抓走的和他有关系的女孩，他不想使得林冰也陷入危险之中。

　　不过他还是被人发现了，是集福寺的主持，一个年过花甲的老尼。

　　老尼从慧法那里不仅知道了他的身份，还知道了林冰和他之间的事情，对于他没有去打扰林冰显得很满意。

　　吕秋实感觉出这个老尼对自己没有什么恶意，于是将自己的联系方式留给了对方，说如果林冰有什么危险的话可以给自己打电话，自己会尽快赶过来。当然如果集福寺遇到什么危险的话，如果老尼解决不了，也可以给自己打电话。

　　老尼并没有拒绝他的好意，并且保证会好好的照顾林冰，这下吕秋实可以放心的离开了。

　　回到石门市牛家村后，吕秋实从隔壁的牛嫂口中得知，自己离开的这段时间有过不少人来找自己，还有几个人显得特别着急，给了牛嫂一点钱，将电话留给了她，说一旦看到自己回来就先通知他们。

　　吕秋实知道这段时间来自己替人捉鬼比较多，尤其是在协助了公安的灵事组侦破了数起灵异案件后，越来越多的人都知道了自己。

　　如今生意大好，以他如今的身手对付那些骚扰普通老百姓的鬼魅可以说是轻而易举，这样就能够赚取更多的钱财，可是他现在却无心捉鬼了。

　　地府之行，面对他直截了当的提问，秦广王并没有遮掩，而是同样直接的回答他，说他们就是希望通过他来对付司火仁。

　　按照秦广王的说法，千年前的脱世之劫后没有过几百年，地府就知道了人间有一个自称司火仁的存在，并且收拢了脱世之劫中侥幸逃生的一干鬼众，躲在暗处不停的积累力量。

　　起初的时候，他们一直试图将其彻底铲除，可是这个司火仁带着残存的鬼众极为小心谨慎，始终不曾露面，藏匿的极深。

　　又过了几百年，几经周折，地府终于发现了这个司火仁的行踪，可是此时他们已经没有能力对付他了。

　　地府也曾将这一情况反映给了仙界，但不知道是什么原因仙界对此置之不理，说是一切等到千年后自会了结。

　　人间的修行力量太弱，根本无法指望；仙界又置之不理含糊其辞；地府只能放弃了再一次集中三界力量对付司火仁的念头。

　　不过他们转而开始剪除司火仁的羽翼，而且发现这个司火仁是千年前司火仁的残魂，并且融合了众多残魂后，才拥有了如今的实力。

　　于是他们也想找到一个残魂，通过培养来对抗已经羽翼丰满的司火仁。

　　但是数百年来他们所找到的转世残魂大部分都是神志不清，非呆即傻的，根本不足以培养，直到几年前发现了神志清醒的吕秋实，并将希望寄托在了他的身上。

　　对于秦广王的这番解释，吕秋实半信半疑。他也知道秦广王能够告诉自己这么多已经不容易，想要探究其所言真伪根本是不可能的。

　　于是他问秦广王既然那个残魂已经羽翼丰满，为什么不展开报复，反而依旧藏于暗处，并且约束手下，极少在人间兴风作浪。

　　这个问题秦广王也不知道，他只是告诉吕秋实，他们十殿阎君反复商讨后，最终断定那个司火仁一定有所图谋，可能是在等什么东西。在发现吕秋实后，他们判定那个司火仁寂静了前年就是在等他！

　　同时秦广王也告诉吕秋实，他们断定这个世上的所有残魂在上千年来，基本上都已经被那个司火仁所融合，只剩下吕秋实，不知道什么原因一直没有被发现，转世到了今天。

　　当他们发现吕秋实虽然魂魄不全，但却神志清晰，而且心性也算不错，于是决定极尽全力帮助他，希望他有一天能够成长到与司火仁对抗的地步，成为地府手中的一颗重要棋子。

　　这些话吕秋实根本就不相信。首先他自己就见过一个残魂，所以司火仁所图谋的绝对不仅仅是等自己，说不定还有别的什么。

　　其次地府起初对自己的帮助极大这是不假，但是秦广王居然说出希望自己成为棋子的话后，吕秋实立刻产生了怀疑。

　　秦广王知道自己的命运被人操控，更不要说什么做一枚棋子，如果这些是真的，那么他们在达到目的之前是绝对不会告诉自己这些的。

　　所以吕秋实听到这里后就没兴趣再问下去了，到了这种地步，秦广王依旧在欺骗自己，说不定地府真的像司火仁所说的那样，想要让自己和司火仁同归于尽！

　　回到石门后，吕秋实再度将这几天从司火仁、枯骨老僧以及地府三方对自己说的话进行了整理，发现里面矛盾重重，最终他得出了一点。

　　这三方都不是什么好东西，对自己所说的一切一定有真有假，只是令他困扰的是，对一些细枝末节的东西他能够判断出真假，但对于最关键的地方，他完全无法分辨真伪。

　　例如司火仁到底是不是要融合自己的魂魄，例如地府是不是想让自己与司火仁同归于尽，例如枯骨老僧所说的使命到底是真是假！

　　司火仁说过，他们很快就会再见面；枯骨老僧选择这个时机圆寂；秦广王破天荒的告诉了自己那么多事情，这一切的一切都表明，他们所有的布局都已到了最后收官的时刻，也就是说，自己随时可能面对最后的危险！

　　想明白这件事后，吕秋实一连几天都在思考自己将来该如何应对，如何挑唆司火仁和地府先起冲突，只有这样他才有可能在破局之后抱住性命。

　　所以他推掉了一切委托闭门不出，即使那些来登门求救的人也置之不理。

　　一个星期后，他再次接到了一个电话，这个电话使得他无法推辞，只能简单的手势行装，踏上了开往北市的火车……


第643章 修行界的最后一击

　　这几天来吕秋实的电话可以说响个不停，不过他一听对方是来请求他驱鬼的，全都拒绝了，他没心情。

　　这天下午，他躺在床上继续胡思乱想着，手机又响了。他瞟了眼来电显示，是北市公安局的，他想都没想就挂掉了。

　　可是这个电话很执着，一连响了五回，不过吕秋实全都挂掉了。

　　又过了五六分钟，手机再次响了起来，只是这回来电话的换成了程丽丽。

　　“胖子，商大闹鬼，恒哥他也受伤了。”

　　刘恒是他的好友，商大是他的母校，不论如何他都不能置之不理，何况是程丽丽亲自打来，他更是不能耽误，收拾好行李直奔火车站。

　　到达北市的时候天色已经黑了，顺着人流挤出了出站口的他一眼就看见了出站口外一脸焦急的程丽丽，以及站在程丽丽身边的北市公安局灵事组负责人陶宏波。

　　“胖子，你可算来了！”

　　“小吕啊，你的架子够大的，我给你打了那么多的电话你都不接，想请你来比三顾茅庐还难啊！”陶宏波笑呵呵的拍了拍吕秋实的肩膀。

　　吕秋实对修行中人从来就没有好印象，如果不是因为张潘妮的关系，他会放任逾辉出手灭了张家全族，所以面对陶宏波的时候，他也没有什么好脸色。

　　“我来这里完全是为了恒哥，跟你们警察无关，你也用不着接我。丽丽，带我去见见恒哥，他伤得重不重？”

　　“胖子，你怎么跟我爸说话的！”陶宏波身后闪出了一个女孩，怒视着吕秋实。

　　“呃，陶芸？你怎么来了？你不是九方市的么？”吕秋实忽然发觉事情似乎有些不简单，陶芸来到北市是究竟是巧合还是有目的的？

　　“没事没事，”陶宏波大度的摆了摆手，“小吕啊，果然像老张说的那样，你对我们的成见够深的。不过你放心，我不是来接你的。”

　　“丽丽，我们先走，恒哥现在在哪儿呢？”吕秋实拉着程丽丽的手臂就走，没心情和对方啰嗦，他不想成为修行者手中的利器，这些修行者不但对自己没有任何帮助，还不停的算计自己。

　　没想到他才走了两步，就听见陶宏波在他身后装出一副惋惜的口吻说道：“唉，可惜了，也不知道这一回我们能不能把潘妮那个丫头救回来。”

　　“你说什么！”吕秋实猛的转过身，拨开了迎面的人群，来到了陶宏波的身边，“你刚才说什么？”

　　“没说什么啊？”陶宏波显得格外轻松，“你又不愿意与我们扯上关系，我为什么要把我们掌握的信息告诉你？”

　　“你……”

　　陶芸看出吕秋实的焦急神色，拉了拉自己父亲的衣袖，在吕秋实耳边小声说道：“我们发现了潘妮的行踪，很有可能就在商大。我和我爸现在就是在等张叔还有叶头他们。”

　　“张天凯？到底是怎么回事？”吕秋实知道有些事情不能让太多人知道，他也压低了声音，“商大闹鬼和潘妮有关系？”

　　“这个一言难尽，而且我知道的也不全，等张叔他们来了你问他们吧。”

　　这下吕秋实犹豫了，他看了眼一旁的程丽丽，张了张嘴，却不知道该怎么说。

　　倒是程丽丽善解人意，虽然心中焦急，可还是说道：“胖子，恒哥伤的不重，你要是有事情你就先在这儿，我回去照顾他。你还记得我家的位置吧，等你事情完了直接来家里就行了。”

　　“丽丽，对不起，你把这个拿着。”吕秋实递给了程丽丽两张符咒。

　　等了半个多小时，张天凯等人还是没有到，因为火车晚点了。

　　在出站口外不停的来回走动的吕秋实再也忍不住了，出言抱怨道：“陶芸，他们怎么回事儿？这么重要的事情为什么要坐火车耽误时间？为什么不坐飞机？他们为什么不通知我？”

　　陶芸能够体会吕秋实此刻心中的感受，劝慰道：“胖子你别着急。他们不是从九方和深海来的，而是从清溪市过来的，那里离北市不算太远，而且也没有飞机。”

　　“清溪市？”吕秋实知道这个地方，一个比石门市还要小的城市，距离北市火车也只不过两个多小时的路程，“他们去那里干什么？”

　　“因为之前在清溪市发现了潘妮姐的行踪，所以张叔带着我们去了清溪市，不过我们还没到，又发现潘妮姐来了北市。张叔担心那些家伙发现了潘妮姐身上的追踪器，所以让我先来北市查探一下，他们继续留在清溪看看能不能发现什么线索。”

　　“潘妮身上有追踪器？”吕秋实有些惊讶，难道说张潘妮早就知道自己会被对方抓走么？

　　“是啊，难道你不知道么？”陶芸有些惊讶。

　　吕秋实摇了摇头：“难道你们想要以潘妮为饵，对付那些家伙？这是谁想出来的注意？难道你们不知道自己有几斤几两么？你们是那些家伙的对手么？人家随随便便派出一个鬼王，就能够将你们全部铲除！”

　　吕秋实不知道是张天凯这些人疯了还是这个世界开始变得疯狂了，自己这种实力都不愿意轻易招惹的势力，张天凯他们居然敢算计。

　　“吕秋实，我知道你看不起如今的修行界，”原本还有些笑容的陶芸变得一脸正色，“但是你不能小瞧我们修行中人！我们虽然不一定能够对付的了千年前的死活人，可我们有我们的原则，即便整个修行界因此而毁灭，我们也要履行我们的职责！”

　　“你知道对方的真实身份了？”

　　“没错，在你离开冲虚古观后，张家就把事情的真相转告了所有的修行世家门派，这一次将是我们修行界与死活人之间的最后对决！”

　　吕秋实忽然发现自己之前对修行者的看法有些偏颇了，不过他还是觉得修行界此番举动无异于飞蛾扑火：“即便你们修行界所有的修行者全部出动，你以为你们有胜算么？”

　　“这个你放心，我们自然会有后手的。”陶芸神秘的笑了笑，“逆天的张家已经同意，等我们发现了死活人的老窝后，也会参与到我们的行动中。”

　　那个说自己是她孙女婿的老妇人？吕秋实无语了，了不起能够对于一个鬼王，面对司火仁的时候，这个老妇人根本不够看的！


第644章 人间修行界的真正打算

　　从清溪市开来的火车终于到站了，张天凯一行八九个人随着出站的人群走了出来。

　　吕秋实发现除了张天凯叶立鹏，还有一个人是他认识的，在深海市他救过的孙建波，至于其他人他就不认识了，不过从年纪上看都很年轻。

　　这就是陶芸口中的所谓修行界对死活人的对决？就这么几个人能有什么用？

　　张天凯出站后一眼看见了陶宏波，热情的打了个招呼，这才注意到一旁的吕秋实：“吕秋实？你怎么来了？”

　　“潘妮身上的追踪器是怎么回事？你们发现了潘妮的行踪为什么不通知我一声！”吕秋实的态度有些冰冷。

　　“这里人多嘴杂，咱们先到饭店，边吃边聊。”陶宏波在一旁打着圆场，同时给女儿陶芸使了个眼色。

　　“胖子走吧，到了饭店再说。”陶芸收到了父亲的示意，拉着吕秋实的手臂朝着停车场走去。

　　到了陶宏波预先定好的饭店后，众人分成了两桌。张天凯、陶宏波、叶立鹏、陶芸以及吕秋实一桌，其他人一桌。

　　吕秋实刚坐下后，就继续追问张天凯：“这到底是怎么回事儿？”

　　张天凯的态度出乎吕秋实的意料，显得格外恭敬：“小吕，很抱歉，我们张家对不起你，而你不计前嫌救下了我们张家，我们张家还一直没有说过一声谢谢。在这里我代表着我们张家向你道声谢，感谢你的救命之恩。”

　　“你不用谢我，我不是救你们张家，而是为了救潘妮。”张天凯态度虽然诚恳，但吕秋实并不领情。

　　“胖子，你不用这样吧。张叔现在已经是张家的新任族长了。”坐在吕秋实旁边的叶立鹏小声的说道。

　　“族长？逍遥子把位置传给你了？”

　　张天凯点了点头：“那天晚上，我父亲受了很重的伤，而且在对待你的态度上以及对待你和潘妮的关系上他老人家很后悔。所以把族长之位传给了我，自己在冲虚古观潜心修道。”

　　“别说这些没用的，潘妮的事情你还没有告诉我，她的身上怎么会有追踪器？”整个张家或者说整个修行界中，唯一令吕秋实牵挂的只有张潘妮，至于什么张家族长的变更，他根本没有兴趣。

　　“这胖子谁啊？说话这么嚣张！我……”坐在另一桌的一个年轻人听到了吕秋实和张天凯的对话，不满意的说道。

　　只是他的话还没有说完就被孙建波拦了下来。

　　吕秋实并没有在意那个年轻人的话，在他眼里都是一群土鸡瓦狗，正要动起手来，他一个指头就能将对方碾死。

　　张天凯明白吕秋实想问什么，等到服务员将饭菜上齐后，开口说道：“那个追踪器是妮妮主动要带在身上的……”

　　司火仁一伙来袭的那天晚上，张天凯奉命去守护张潘妮，很快他就发现张家的唯一倚靠的尸解大阵被破了，便决定按照逍遥子的吩咐带张潘妮离开。

　　可是张潘妮也知道自己家族遇到了危险，她根本不愿意离开。张天凯无奈之下只能把事情告诉了她，可是张潘妮听完后更加不愿意离开了，她决定用自己来换回张家的平安。

　　她告诉张天凯，对方很有可能不会伤害自己，更多的是想利用自己来对付吕秋实，因为这种事情她见过的太多了。

　　于是她决定用自己为饵，来找寻对方的老窝，以便修行界集中力量一举将其捣毁，所以她在自己身上安装了追踪器。

　　“你混蛋！你不知道这样对于潘妮会有多危险么！你以为就凭你们这些人能够对付的了司火仁么？”吕秋实听到这里勃然大怒，拍案而起。

　　他的态度再次引起了另一桌几个年轻人的怒视。

　　张天凯先是用目光阻止了另一桌几个要开口说话的年轻人，然后苦笑了一下，说道：“我当然知道这么做会给妮妮带去什么样的风险，不过你也应当知道妮妮的脾气，你觉得换成你能劝服她么？”

　　吕秋实无话可说，张潘妮的脾气他太清楚了，对修行界有鬼必除这种狗屁信念极为执着，为了这种信念，张潘妮根本不在乎性命。

　　看到吕秋实没有说话，张天凯继续说道：“我们当时只以为对方就是几个鬼王，没想到居然会牵扯上千年前的死活人，事后我也非常的后悔。”

　　“事情既然已经发展到这种地步，那就不要再说了。我只问你，为什么你们发现潘妮的行踪后没有立刻通知我？你以为凭借你们几个能够把妮妮救出来？”

　　“我们其实只是来确定对方的老窝，一旦发现，我们会立刻通知各大世家门派，然后大部队会随后而至，救出妮妮，并给予对方致命一击！”

　　吕秋实有些哭笑不得，还致命一击，谁给谁致命一击都不知道呢！

　　“你觉得集中你们修行者全部力量就能够铲除对方？不要说那司火仁，就连八大鬼王你们都对付不了！怎么救出潘妮？还谈什么致命一击？”

　　“逆天的张家已经答应，也会参与进来，有他们在，对付几个鬼王应当没有问题。”这一刻，张天凯的脸上流露出一份自信，“再说了现在的死活人应当还没有完全转世，实力应当不会太强，这也是我们最后的机会。”

　　这时候吕秋实总算明白张天凯一群人的想法了。他们根本不知道司火仁，一直都认为那天晚上躲在暗处同样施展出黑白双龙的家伙是这一世死活人的主体，他们想在自己被对方融合之前将其除掉。

　　“你以为那个所谓逆天家族能够对付得了死活人？我告诉你，他们的族长我见过，一个老太太，而且那个死活人也见过，她差得远了！”吕秋实不明白那个老妇人为什么会同意修行界的这番举动，难道在五台山无名寺发生的事情她都不记得了么？

　　“还有，你还是没有回答我为什么你们发现潘妮的消息后没有通知我，慢着，我明白了，你们是想先试试能不能对付那个死活人，如果对付不了，就准备集中力量来铲除我，是不是！”


第645章 装伤的刘恒

　　“你们是想先试试能不能对付那个死活人，如果对付不了，就准备集中力量来铲除我，是不是！”

　　面对吕秋实的质问，张天凯选择了沉默，叶立鹏同样也装模作样的夹了口菜，细嚼慢咽，陶宏波则是拿出手机，好像是接到了短信。

　　看到这里吕秋实怎能还不明白，这也正符合他对人间修行中人的一贯认知！只是有一点他不明白，星君后人也就是逆天的张家怎么会参乎进来，难道那个老妇人忘记了枯骨老僧的话了么？

　　“小吕，其实我们最想除掉的还是那个死活人，希望你能够明白我们修行中人的苦衷。”片刻后，张天凯感觉这样有些对不住吕秋实，开口解释道。

　　“苦衷，哼，说得好！”吕秋实冷冷一笑，“马善被人骑，人善被人欺，你们是看我从没有杀过你们修行中人，以为我好对付，是么？

　　那好，从今天开始，任何胆敢对我出手的修行中人我一个都不会放过！你们应当知道我的手段，我杀人可以做到尸骨无存，所以我也不怕受到法律的制裁。”

　　说到最后，吕秋实的声音中透露出了的寒意已经使得与他同桌的几人均感觉到了他身上的冷冷杀意，有些不寒而栗。

　　“吕秋实，你用不着这样吧，我们其实并不像对付你，不然也不会告诉你了。”陶宏波感觉到气氛有些尴尬，打圆场道。

　　“这是你们告诉我的么？这些年你们算计我算计的还少么？一开始我不想惹那么多事，甚至诈死逃避，可最终你们还是不肯放过我。既然这样，那我为什么还要躲呢，以我现在的实力，说句不客气的话，单人灭了你们整个修行界都没有问题！”

　　“吕秋实你……”

　　“好了，这个话题到此打住，我不想再谈了，我只想知道潘妮的事情。”吕秋实对打断了陶宏波的话，“张天凯，既然你们发现潘妮现在身处北市，那你告诉我潘妮现在在哪儿？”

　　“她最后出现的信息是在商大，你的母校。”张天凯回答道。

　　“商大这几天发生了几起灵异事件，刘恒就是在调查的时候受的伤，所幸伤势不重，我们怀疑这两件事情恐怕不是巧合，而是……吕秋实你去哪？”陶宏波正准备把警方的分析告诉吕秋实，哪知道吕秋实起身离开了包厢。

　　走出了酒店，吕秋实拦了一辆出租车，直奔刘恒家。陶宏波的那些话他根本没兴趣听，既然刘恒是在调查的时候受的伤，那么陶宏波后面要说的刘恒多少都会知道一些，有什么问题问刘恒就全清楚了。

　　来到刘恒家门前的时候，已经是晚上九点多了，他调整了一下心情，敲响了刘恒家的大门。

　　“胖子，你总算来了。”开门的是程丽丽，只是此刻的她脸上完全没有了在火车站外时的焦急神情。

　　“恒哥呢？”吕秋实进门后没来及换鞋先开口问道。

　　“在客厅看电视呢。”程丽丽随口回答道。

　　吕秋实换好拖鞋走进客厅，看到刘恒正躺在着沙发，一副有气无力的样子，不由得埋怨道：“恒哥，你受伤了还不好好休养……咦，不对，你哪儿受伤了？”

　　“嘿嘿，丽丽，我说胖子厉害吧。”刘恒一个挺身从沙发上站了起来，热情的拥抱了吕秋实，“我就说他肯定能够看出我没有受伤，怎么样？”

　　“你没受伤？那你为什么要装伤，还让丽丽给我打电话？”一头雾水的吕秋实看了看刘恒，又看了看程丽丽，“难不成就是为了让我来北市？”

　　“胖子，来坐，其实按照我的本意，我不但不希望你来北市的，而且希望你躲得远远地，让任何人都找不到你。”刘恒递给了吕秋实一颗烟，点上后迟疑了片刻说道。

　　“恒哥，你这话是什么意思？”吕秋实顾不得吸烟，他感觉事情有些不对劲。

　　“胖子，你知道因为你的缘故，我作为一个普通人，破例被调入了灵事组。慢慢的我发现灵事组的同事和潘妮比较相似，都是懂得一些法术的人，后来无意中我才知道，他们还有一个称呼，叫做修行者。”

　　“恒哥，对不起，因为我的缘故害的你卷入这种事情里，想必你应当也经历了不少危险，真的很抱歉。”

　　“你这叫什么话！还拿我当兄弟么！”刘恒有些不满，“不要说我对这份工作比较感兴趣，就说你不止一次得救了我和丽丽，要说我们之间，只有我感谢你，不存在你跟我道歉！”

　　吕秋实听得心头一热，不管怎么说，自己毕业后虽然几经生死，敌人无数，但至少还交到了刘恒这样的朋友：“我错了恒哥，刚才的话我收回，你继续说。”

　　“你还没吃饭吧，丽丽，去做几个菜，我和胖子好好聊聊。”

　　吕秋实知道刘恒下面的话不想让程丽丽听到，不过他不清楚刘恒是怎么知道自己没有吃饭的。看到程丽丽走进厨房，他好奇的问道：“你怎么知道我没吃饭？”

　　“陶组今天去车站接人，若果你跟他们一起吃的话，身上一定会有酒味儿，如果没有一起吃，那你一定会立刻来看望我这个受伤的朋友，对吧？”

　　吕秋实点了点头，不能否认刘恒作为一名警察的专业素质，不过刘恒的下一句话再度勾起了他的好奇。

　　“你知道陶组今天去接谁么？”

　　我当然知道，我刚跟他们分开！吕秋实心里是这么想的，只是话却是另一种说法：“你知道？”

　　刘恒点了点头：“来的人听说是深海市公安局局长，刚刚辞职，好像还是潘妮的叔叔。”

　　看着刘恒一脸神秘的样子，吕秋实不由得感觉有些好笑：“他叫张天凯，的确是潘妮的叔叔。”

　　“你们认识？”刘恒有些吃惊，“那他们还要对付你？胖子你知道么，前几天我无意中听到陶组打电话，好像就是说要对付你的事情，所以我刚才才会说我希望你躲得远远地。你可以不相信我的话，但你一定要小心防着他们。”


第646章 商大灵异事件之林雪

　　面对刘恒的好心提醒，吕秋实不知道自己除了说谢谢还能说些什么：“恒哥，谢谢你，你放心好了，他们不是我的对手。”

　　“你怎么那么糊涂！”看到吕秋实有些不放在心上，刘恒急了，“胖子我知道你也不是普通人，但你明不明白，你和他们的身份不同！

　　你只是一个人，充其量有些法术，而他们是警察，代表着国家机器，即便你的法术再高明，你一个人能够对抗国家机器么？更何况他们还有那么多人，你不能大意啊！”

　　吕秋实看着刘恒，心中更加感动了。

　　刘恒只不过是个普通的警察，因为他的缘故解除了更多的灵异案件，也了解了更多常人所不了解的事情，不过对于他的真实身份，刘恒却是始终不知道。

　　不知道为什么，吕秋实突然很想把一切的一切都告诉刘恒，然后问他，如果他是修行者，他会想要置自己于死地么？

　　不过最终吕秋实忍住了这个不切实际的念头，只是说道：“恒哥，假如，我是说假如，假如我是由于某种原因牵扯进某种事情中，如果我不死，可能会死很多人，你会怎么做？杀了我么？”

　　“胖子你疯了吧，你知不知道自己在说什么！你是不是发烧了？”刘恒对于吕秋实的这个问题极为诧异，伸手就去摸吕秋实的额头。

　　吕秋实也发觉自己的这个问题太唐突了，他躲过了刘恒的手，笑着摇了摇头：“我没事，开个玩笑而已。”

　　其实他很清楚，他在刚才由于心中感动，忽然发觉自己的孤独，大学毕业后，除了那几个被他连累的很惨的女孩，他再没有什么朋友，刘恒可以说是唯一的一个。

　　这个问题他一直都在刻意回避着。他在大学毕业以前，性格还算活拨，也有很多想法，朋友也很多，每天的话也不少。

　　可是大学毕业后，随着经历的事情越来越多，他发现自己认识的朋友一个个都怀有某种目的，在不停的算计自己，甚至要置自己于死地。

　　慢慢的，他的性格在不知不觉中开始转变，变得不再轻易相信别人，也不敢相信别人，生活也变得极为单调。

　　没有娱乐，没有聚会，有的只是不停的算计与被算计，在他身边出现最多的不是修行者就是鬼魅，而他一直都挣扎在苦苦求生中。

　　那些人有的说他狡猾，有的说他心思缜密，那是因为很多想要算计自己的人和鬼都在自己的手上吃了亏。可又有几个人知道，这样的生活不是他真正想要的，他所想要的只不过是平平安安的生活下去。

　　可即使是这么简单的要求，他都无法得到，尤其是想到自己可能很快就要面对最后的时刻，也是最大的危险。

　　按照枯骨老僧的说法以及他综合了所有事情得出的结论，他怀疑自己生还的可能性为零。

　　不知道我死后，除了父母以及潘妮和小丫头外，还有几个我曾经帮助过的人会因为我的死而伤心难过？刘恒和丽丽应该会吧，只不过如果刘恒知道了事情真相后，他还会难过么？

　　吕秋实此刻的心很乱，心中压抑已久的憋屈和不满在这一刻完全膨胀开来，他只想大声的喊叫，以此来发泄。

　　“我说呢，原来是开玩笑。胖子，你可以去拍电影了，表演的太逼真了。”刘恒吐出了一口气，开玩笑的说道，“不过话说回来，胖子，不论别人怎么看你，你都是我刘恒的朋友，一辈子的朋友，我想丽丽也是这么认为的。”

　　吕秋实彻底动容了，他想不到自己居然会因为刘恒的最后一句话而产生了想哭的冲动。他知道自己不能在刘恒面前表现得太反常，快速调整了心情后，他转移了话题：“恒哥，既然你想让我躲得远远地，那为什么要让丽丽打电话把我叫来，这些事情不能在电话里说明白么？”

　　“因为我碰见了林雪，所以我不能不叫你来北市，林雪变成鬼了，而且商大的灵异案件和她有关。”刘恒的脸上有些凝重，小心的看着吕秋实，他见过吕秋实在停尸房疯狂的模样，担心吕秋实会接受不了这个事实。

　　吕秋实倒是没想那么多，因为他早就知道林雪死活魂魄落入了司火仁一伙的手中，不过对于林雪在这种紧要关头出现在商大校园，并且引发了灵异案件还是心存疑惑。

　　“恒哥，你见到雪儿了？你确定是她？”

　　“绝对是她，”刘恒肯定的回答道，“前天晚上我奉命去调查商大的灵异事件，结果碰到了林雪，她肯定也认出了我，所以才会放我一马，要不然我现在恐怕就死了。咦，胖子，看你的样子你早就知道林雪变成鬼了？”

　　“我很早就知道了。她为什么这个时候出现在商大？还有商大发生的灵异事件是什么？有没有人被害？”

　　“你又知道了？”刘恒怪异的看了眼吕秋实，第一次发现自己似乎已经不认识眼前的这个胖子了，这个胖子身上似乎隐藏着许多秘密。

　　吕秋实猜出了刘恒的想法：“恒哥，你别多想了，有很多事情我没法跟你说，你知道得越多对你反而越危险。”

　　刘恒没有再多问，开始讲述起商大最近几天发生的灵异事件。

　　商大的灵异事件其实并不严重，也没有人被害死，只不过发生的频率实在是太高了。

　　最先是在隐湖发生的。

　　现在是九月中旬，商大刚刚开学不久，有很多一个多月没见的大学生情侣正利用夜幕来相互吐露相思之情。结果一天晚上，一对正在隐湖湖畔幽会的小情侣碰到了一个女生，双方为了地点的归属发生了口角，结果那个女生显露出非同常人的一面，把那对儿小情侣吓走了。

　　之后在商大的很多地方都发生了类似的事情，其中大多都集中在隐湖湖畔，丘比特大道旁的树林里以及图书馆和食堂。

　　而最为严重的是女生楼得608宿舍，有天晚上一个穿着白衣的女孩，将靠窗的床铺上的女孩赶走，说这是她的铺位。

　　而事实是，这个女孩根本不是这个宿舍的，她出现的那天晚上，宿舍门窗紧闭，外人根本可能进来，再加上其中一个女生无意中看到那个白衣女孩双脚不沾地，终于明白遇到鬼了！

　　刘恒还没有讲述完，吕秋实已经可以肯定那个白衣女孩就是林雪了。


第647章 张潘妮和……

　　吕秋实不会忘记当年林雪上学的时候就住在女生楼六零八宿舍，而且根据刘恒的描述，那张铺位应当就是林雪当年的床铺。至于其他的那些地方，都是他们当年常去的地方，所以听到这里，他心中基本就确定了那个白衣女鬼就是林雪了。

　　只是林雪不是一再都在司火仁的控制中？怎么会跑出来？她到商大干什么？司火仁明知道现在已经到了最关键的时刻，为什么还要让林雪引起事端呢？难不成是林雪自己逃出来的？

　　一连串的问题让他越来越糊涂，只能问道：“恒哥，你在什么地方碰到雪儿的？”

　　“怎么，你想去找她？”

　　吕秋实点了点头，林雪之所以会落到如今的地步，很大程度上是因为他造成的，自从知道林雪是被瘟鬼史文业害死的后，他就一直感觉自己亏欠着林雪，他需要补偿，最起码他要把林雪从司火仁的控制中救出来，并且让地府安排一个好的投胎。

　　“胖子，你找她我不反对，但是你一定要小心，我总觉的事情有些不得劲，陶组他们要对付你说不定和林雪的出现也有关系。”

　　吕秋实听到这里，忽然脑中闪过一道灵光，林雪出现在商大，张潘妮也出现在商大，难道说这中间有什么关联么？他总觉得自己隐约间看到了什么，可每当自己想要看清的时候，却发现眼前一片模糊。

　　“谢了恒哥，林雪的事情你跟陶宏波说了么？”

　　刘恒摇了摇头：“我当然不会跟他们说。而且我也是借着这个机会，说自己被女鬼所伤，这才请了假，专门让丽丽把你找来。现在我把我知道的都告诉你了，明天我就回去销假，帮你盯着他们，一旦他们想要对付你，我立刻给你报信。”

　　毕业之后自己的最大收获恐怕就是认识了刘恒这样的朋友，这是吕秋实此刻的想法，但他不能让刘恒卷入这场风波中！

　　“恒哥，我吕秋实毕业这么多年来，最成功的一件事就是认识了你，其他感谢的话我不多说了，但是这件事你千万不能卷进来。你继续装病养伤，等到这件事情了解之后再回去上班，毕竟你还有丽丽呢。”

　　“什么事还有我呢？”程丽丽正端着刚刚炒好的几个菜走出厨房，听到吕秋实提到自己，一边将菜放到餐桌上，一边问道。

　　“哦，丽丽，胖子这次来是为了解决商大闹鬼这件事的，我说我帮他，他不让。”刘恒赶忙解释，转而又在吕秋实耳边小声说道，“她和林雪情如姐妹，所以林雪的事我没敢告诉她，你也别说漏了。”

　　“胖子不让你帮他那就对了，”毫不知情的程丽丽笑呵呵的说道，“胖子是什么人？还要你帮忙？他一个人就能解决，你去只能给他添乱。”

　　“好啦，我知道了，我继续在家休养，多陪陪你好了，省的你老说我没时间陪你。”说着话，刘恒拉着吕秋实来到了餐桌旁：“丽丽，你去睡觉吧，今晚我陪胖子喝点酒，好好聊聊天。”

　　看到程丽丽走进卧室，饿坏了的吕秋实吃了两口菜，压低声音问道：“商大出了这种灵异案件，学校内有什么反应么？”

　　“这种事情你还不知道？校方根本不承认有鬼，那个被抢了铺位的女生被吓住了，已经退学，估计商大给了不少封口费，对外宣称那个女生患上了精神疾病，并且严禁学生在校内议论这件事。”

　　吕秋实想想也是，他上学那会崔慧被色鬼缠身，最后不也是退到自己的头上，说自己耍流氓么？

　　“来，喝酒。”刘恒给二人到上酒碰了一下，“你打算什么时候去商大找林雪？”

　　吕秋实一口气喝完了杯中酒，回答道：“既然你说雪儿一直都是晚上出现，我想今晚就去。”

　　“不行，你今晚不能去！你今天刚到北市，得好好休息休息，而且我也有很多话要和你说，你要是去了，事情解决说不定就直接走了，咱兄弟俩又不知道什么时候才能见面了。”

　　“这……”吕秋实犹豫了，他和刘恒的确很久没见了，虽说上次商大校庆他来过北市，结果受了枪伤，没什么机会和刘恒好好聊聊天，可是他实在是担心林雪，一时间犹豫不定。

　　“这什么这？今晚咱俩一醉方休，来喝酒！”刘恒再次给吕秋实倒满了酒。

　　“好吧，明天就明天吧，恒哥，干！”

　　第二天上午，吕秋实就被手机生吵醒了。头还有些蒙的他迷迷糊糊的拿过手机，接通了电话：“喂，谁啊？”

　　“胖子，你在哪儿呢？你不会还没睡醒吧？”电话另一头传来一个有些焦急的年轻女孩的声音。

　　“你谁啊？”吕秋实揉了揉头，含含糊糊的问道。

　　对方听到他一副慵懒的声音，有些发怒了：“我是陶芸！吕秋实，你知不知道潘妮姐随时肯能离开商大，你还睡觉？你心里到底还有没有潘妮姐了？”

　　这下吕秋实彻底清醒了，他一个翻身从床上坐了起来：“陶芸，你们是不是找到潘妮了？”

　　“没错，潘妮姐现在就在商大，我们有人看到了，现在张叔已经带人过去了，我担心这是个陷阱，你赶快过去看看！”

　　“我现在就去！”挂断电话后，吕秋实匆忙穿好衣服，顾不得洗漱，匆匆离开了刘恒家，什么也没说，只是在出门前和正在收拾客厅的程丽丽打了个招呼。

　　拦了一辆出租车，让司机以最快的速度赶到商大后，这才想到商大大了去了，自己刚才忘记问张潘妮在商大什么地方了。

　　等他给陶芸打完电话，只听到陶芸说张潘妮现正从图书馆出来，吕秋实再度挂断了电话，因为他清楚，通往图书馆的唯一一条路就是商大的丘比特大道。

　　他一路飞奔，赶到丘比特大道的时候，正看见远处两个女孩正有说有笑的朝着自己这个方向走来。

　　吕秋实眼尖，一眼就看清了其中一个女孩正是张潘妮，只不过却是一副学生模样的打扮。

　　“潘……”他张嘴想要喊张潘妮，可是之说出一个字就愣住了，傻傻的站在原地，任由张潘妮和另外一个女孩有说有笑的从他身边经过，那个女孩同样一副学生打扮，长得很漂亮，是……


第648章 乱

　　“张叔，那个胖子怎么也跑来了？他怎么知道潘妮在这儿。”商大丘比特之路旁边的树林里，一个年轻人问道。

　　张天凯皱紧了眉头，没有搭理这个年轻人，而是转向一旁的叶立鹏问道：“小叶，这事情你怎么看？”

　　“两个可能，一是那个女孩根本不是张潘妮，二是潘妮恐怕是遇到了什么危险，但不论是哪一种可能，这恐怕都是一个陷阱。”叶立鹏搓了搓下巴，老成的回答道。

　　“我们的想法一样，”张天凯点了点头，“只不过吕秋实为什么没有喊住潘妮？难不成他发现了什么？”

　　“张叔，叶哥，我怎么看不出这是个陷阱呢？周围我们都检查过了，没有任何异常啊。”最先开口的年轻人疑惑不解的问道。

　　叶立鹏先是看了张天凯一眼，看到张天凯没有反对，这才解释道：“大个，这个胖子和潘妮的关系很好，他来这里肯定是为了找潘妮。可是他和潘妮擦肩而过，这两个人居然都没有吭声，这一点很反常。

　　那个女孩十有八九就是潘妮，或许是知道这是一个陷阱，所以没有吭声，可是这个胖子不说话就有些古怪了。这个胖子为了潘妮绝对不会害怕什么陷阱，想必应当是发现了什么反常的地方。”

　　被喊做“大个”的年轻人张了张嘴嘴，怪异的看了眼叶立鹏，最终忍住了已经到了嗓子眼的话。

　　他的家族虽然不及张叶二家，但好歹也算是有些名气，当初叶张二家联姻的事情以及张潘妮悔婚的事情他也听说过。如果说之前还有些不明白的话，那么现在就算是猜出了个大概了。

　　看着大个欲言又止的样子，叶立鹏已经猜出对方想要说些什么，不过这些他早就放下了，只是不知道该怎么跟别人解释，而这时候张天凯替他解了围：“小叶注意，吕秋实动了！”

　　叶立鹏忙透过小树林的间隙将目光透了过去，只看见张潘妮和另外一个女孩已经走远了，而吕秋实似乎刚刚缓过神来，疾步如飞般追了过去。

　　由于距离较远，叶立鹏等人听不太清楚吕秋实和那两个女孩之间的对话，但是却听清了吕秋实叫出的两个女孩的名字。

　　那个和张潘妮长的一模一样的女孩的确叫做张潘妮，而另一个女孩的名字张天凯他们却没有听过。

　　从表情上看，两个女孩被吕秋实叫出了名字显得很惊讶，不过惊讶很快就转变成了愤怒，不知道对吕秋实说了什么，总之她们很快就离开了，把吕秋实一个人留在原地，傻傻的发愣。

　　这个女孩真的是张潘妮么？这中间到底发生了什么变故？张天凯和叶立鹏对视了一眼，彼此都从对方的眼中看到了疑惑。

　　“大个，你去早校方了解一下这两个女孩的背景资料，你听见她们的名字了吧？”张天凯吩咐道。

　　“挺清楚了，没问题。”大个转身离开了。

　　“小邓，你继续跟着她们，看看她们去哪儿？”张天凯继续吩咐道。

　　眼见两个女孩已经消失，叶立鹏有些不解的问道：“张叔，我们干什么？她们都走远了，我们难道在这里干等？”

　　“你没看见吕秋实还站在那儿么？”张天凯朝着吕秋实的方向努了努嘴，“盯着他，我猜这件事情一定又是与他有关，而且你没有发现么，只要盯紧了吕秋实，很多灵异事件往往都能够迎刃而解。”

　　一晃二十多分钟过去了，张天凯和叶立鹏等人依旧藏匿在树林里，而吕秋实同样没有动，保持原样的背对着他们站在路上，目光始终看向两个女孩离开的方向。

　　终于大个回来了，他带来的消息令张天凯等人吃了一惊：“张叔，我和校方联系过了，他们查了很长时间，结果商大根本没有张潘妮她们的名字，也就是说刚刚那两个女孩不是商大的学生！”

　　“不是商大的学生就对了，那一定是潘妮！只是她被抓走后到底发生了什么事情，为什么会出现在商大，而且身上的追踪器也不见了，她又为什么装作不认识吕秋实呢？”叶立鹏将所有的疑惑一股脑的抛了出来。

　　这些问题对于张天凯来说同样无法解答，不过由于他对吕秋实有过详细的分析，于是得出了一个结论：“小叶，你的问题我也想知道。不过有一点可以肯定，说不定这又是针对吕秋实的算计，所以一定要看紧了他。只有这样，我们才有机会救出潘妮，同时找到死活人的老巢，将其一网打尽！”

　　正说着话，被张天凯派去跟踪张潘妮的小邓气喘吁吁的跑了回来：“张叔不好了，潘妮她们不见了！”

　　“什么叫不见了！”张天凯忽然发现事情变得非常乱，或许张潘妮身上的追踪器早就被死活人发现了！

　　小邓大口的吸了口气，回答道：“是这样的，我本来跟着她们进了一座教学楼，可是她们并没有进教室，而是进了教学楼顶层的女厕，我只能在门口等着，可是过了十几分钟也没见她们出来。

　　我实在是等不下去了，趁着教学楼没有什么人，我也进去了，可是女厕里根本没有人，而且窗户也是反锁的。”

　　“不好，这事情恐怕不简单，潘妮身边的那个叫做林雪的女孩有古怪！”张天凯已经确定了之前的猜想，张潘妮身上的追踪器早就被人发现了，这是一个局，死活人布的局，针对的很可能不是吕秋实，而是他们这些修行者！

　　“没错，林雪是吕秋实的前女友，她和吕秋实都是商大毕业的，所有的问题恐怕都是出在她的身上。”一个低沉的声音从小邓身后传来。

　　“谁？”张天凯等人瞬间将视线从小邓身后绕过，只看见一个个子不高身体结实的年轻人走了过来。

　　“你是谁？”

　　“小邓，你被人跟踪居然不知道？”

　　“我叫许光超，堪舆许家的后人，同属修行中人。”后来的年轻人自我介绍道。

　　“你是许江柏的儿子？”张天凯听张天白说过祁连乡墓葬发生的一切，也知道许江柏和张天白一样都被废去了一身道行。

　　“正是家父，你一定是张天凯张叔吧。”

　　“好说好说，”确认了许光超的身份后，张天凯朝着众人摆了摆手，“你刚刚说所有的问题都出在那个叫做林雪的女孩身上？”

　　“是的，因为据我所知，她已经死了一年多了，现在却出现在商大，她应当是鬼。”

　　“不可能！”张天凯等人倒吸一口冷气，齐声否认道。


第649章 林雪，鬼王？

　　“绝对不可能！”

　　对于自己被人跟踪却丝毫不知，小邓的脸上有些挂不住：“那个叫林雪的女孩的绝对是人，我们这么多人都没有在她身上发现半点鬼气，她怎么可能是鬼？”

　　许光超朝着小邓歉意的笑了笑，这才解释道：“刚开始我也怀疑是我眼花了，不过后来用我们许家的法宝验证了，她的确是个鬼。”

　　“你们许家的法宝？”

　　“我们这么多人都没能看出她是鬼，难道说你们许家比我们这么多世家都高上一筹么？”

　　“许家？哼，我听都没听过！”

　　许光超的话犹如一石激起千层浪，众多年轻人纷纷不服气的回击道。

　　“都住嘴！”张天凯一声厉喝，冷冷的扫视自己身边的来自各大世家门派的年轻人后，继而又转向许光超，“你怎么会出现在这里？”

　　许光超知道自己刚才的话有些冒失了，而且出现的有比较突兀，只能详细的解释起来。

　　张家在知道死活人真相后，张天白自然也听说了，不由得异常的后悔。早知道吕秋实只不过是个转世残魂，根本成不了死活人，他以前就没有必要咄咄逼人，想方设法的要除掉他。

　　结果吕秋实安然无恙，他却被废掉了一身的道行，还连累了至交好友许江柏。于是他打了个电话，把整件事情原原本本的告诉了许江柏，同时问一问老友最近的状况。

　　得知真相的许江柏也是懊悔万分，不过值得庆幸的是许光超如今已经完全可以继承许家的衣钵。

　　虽然许家人丁稀薄，在修行界交往不多，最主要的就是一些堪舆界的朋友，修行界这次的计划并没有通知他们，但是他却并不想置身事外，于是从张天白口中得知修行界的这次计划后，他决定让自己的儿子许光超参与进来，也算为修行界贡献出自己的微薄之力。

　　许家的堪舆之术有其独到的一面，凭借着自家的传家法宝以及许江柏的老辣经验分析，许家从卦象上得出北市商业大学将会有灵异状况发生，而且和千年前的死活人有关。

　　昨晚许江柏和张天白通过电话后，得知张天凯一行如今正在北市，于是才会有了许光超今日的商大之行。

　　许光超以前就认识张潘妮也见过林雪，当他在商大见到张潘妮想要打招呼的时候却意外的发现张潘妮身边的林雪，这一下他感觉事情有些不对劲了。

　　紧接着他又发现了一直跟踪张潘妮林雪二人的小邓，由于不知道小邓是什么人，他也不敢贸然打招呼，正能远远地缀在小邓身后，直到跟着他来到了这里。

　　“张叔，事情就是这样。我无意炫耀我许家的法宝，但是林雪的的确确已经死了，如今出现在张潘妮身边的林雪是个鬼！”

　　张天凯听完之后沉思了一阵，末了他说道：“小许，我相信你，不过我们都没有发现刚刚见过的那个林雪身上有半点鬼气，连借尸还魂的迹象都没有……你说探查出林雪是鬼的法宝是什么？”

　　“就是这个。”说这话许光超抬起了右手，将衣袖挽起，露出了手腕上的一串很不起眼的木珠，“叫做木珠，上面一共有十八个木质小珠子，根据鬼的实力讲鬼划分成十八级，一旦有鬼进入到它的范围，它就会自动提示我，并且告诉我鬼的实力等级。

　　当我刚见到林雪的时候我也很诧异，因为我从她的身上没有感觉到半点鬼气，所以我曾经以为周围还有别的鬼存在，导致木珠会提醒我。

　　不过当我进入张潘妮和林雪进过的厕所后，我可以确定，木珠提示的鬼就是林雪。”

　　张天凯没有再说话，而是将眉头皱成了“川”字，叶立鹏倒是有些好奇的问道：“那你的木珠提示，这个叫做林雪的鬼是什么等级？”

　　“十五级，普通鬼王实力。”

　　“鬼王？”

　　“鬼王！”

　　许光超的这句话再次引发了骚乱，任谁都不敢相信那个看上去年轻漂亮只是有些高傲的林雪居然达到了鬼王级的实力。这些人除了张天凯和叶立鹏见过鬼王级别的鬼，其他人都只是听说过而已。

　　“你会不会搞错了？你自己说的那个叫林雪的女孩刚死不到两年，怎么可能这么快就达到了鬼王级的实力？要是鬼王这么容易产生，那这个世界早就乱套了！”

　　许光超苦笑了一下：“我也希望是我搞错了，可木珠的提示从来没有错过，她的确是一个鬼王。”

　　叶立鹏还想说些什么，一直苦苦思索的张天凯突然开口了：“小许说的或许没错，那个林雪很有可能就是鬼王。”

　　“张叔，就算他说的都是真的，可林雪才死一年多，怎么可能达到鬼王级别？”叶立鹏一脸的疑惑的看着张天凯，其他人同样看着张天凯，等待着他的解释。

　　张天凯整理了一下思路，缓缓的说道：“首先，按照小许的说法，林雪已经死了，但她却没有去地府，而潘妮是落在了死活人的手中，现在却和林雪在一起，那也就是说，林雪死后魂魄被死活人抓走了。

　　其次，由于吕秋实的性格以及林雪和他的关系，死活人抓走她目的很可能就是为了对付吕秋实，所以不排除死活人通过什么手段大幅度的提升林雪的实力。

　　再次，我们对鬼王的了解都只停留在传闻中，并没有人知道鬼王到底拥有什么样的特殊能力。可能我们看不出林雪是鬼就是这个原因。

　　最后，你们没有发现吕秋实的反应很反常么？他一定是认出了林雪，也同样知道林雪是鬼，所以才会任由潘妮跟着林雪离开。”

　　张天凯的话让众人陷入了思考，许久后叶立鹏说道：“张叔，你说的很有道理，不过我还是怀疑林雪这么快就能够达到鬼王级别的实力。再说了，如果林雪落到了死活人的手中，死活人就这么放心把潘妮交到林雪的手上？还有一点，我从来没有听说过鬼王能够完全掩盖自身的鬼气，甚至可以大白天大摇大摆的出现在人间。”

　　这番话是的原本有些清晰的事情再度变得混乱不堪，直到大个说出一句话，才使得众人在迷雾中有了方向：“哎呀，这么乱的事情我们干嘛非要费力去想？直接问问吕秋实不就行了？”

　　可是由于他们耽误了太长时间，吕秋实早已经离开了。


第650章 吕秋实的恐惧

　　九月中旬的北市，秋天的气息已经比较浓重了，习习凉风中带来的丝丝寒意以及匆匆忙忙的行人都给吕秋实一种不真实的感觉。

　　他觉得自己穿越了，穿越到了自己刚上大一的那一年，这种感觉他一踏入商大校园的时候就有，只不过很淡。但是当他看到林雪和张潘妮有说有笑的从丘比特小路走过来的时候，这种感觉就变得非常强烈了。

　　他记得那一年他就是在这里第一次见到的林雪，只不过当时在林雪身边的是程丽丽，而不是张潘妮。

　　林雪早已离世，这一点毋庸置疑，可是他眼前的林雪的的确确是个活生生的人，身上没有半分鬼气。

　　他第一眼看到的是张潘妮，当他刚要开口就看见了张潘妮身边的林雪，一个浑身没有鬼气的林雪，使得他发懵了。

　　当林雪和张潘妮说说笑笑从他身边经过的时候，他突然意识到他第一次见到林雪的时候，林雪穿的也是今天的真身衣服，而张潘妮的打扮和当初程丽丽一模一样。

　　如果说现在的林雪是鬼，那么吕秋实还能够理解，可自从林雪出现在他的实现中，他就没有发现发现半点鬼气，连惊鬼铃都没响。

　　这是怎么回事，难道说那只是一个和林雪一模一样的女孩？可难道说她身边的那个和张潘妮一模一样的女孩也是巧合？

　　吕秋实迷惑了，一种恍如隔世的感觉由心而生。他使劲的晃了晃头，让自己摆脱这种可笑的想法，可是张潘妮从他身边经过后没有看他一眼，这就让他更加迷惑了。

　　他决定弄个清楚，于是他转过身跑了过去，拦住了和林雪张潘妮长的一模一样的两个女孩。

　　“你是谁？你要干什么？”张潘妮戒备的看着挡住自己去路的胖子。

　　“我，我，你，”吕秋实不知道该怎么开口，“我”“你”了半天之后，总算说出了一句完整的话，“你是不是叫张潘妮，你叫林雪？”

　　“你功课做得到挺全的，你想追雪儿吧？别以为我们是大一的新生就好骗，告诉你，这才开学几天，雪儿就受到了十几封情书，想约她出去吃饭的更是多了去了。”张潘妮的目光中露出了鄙夷的神色。

　　“我，我，我不是，不是这个意思。”一向灵牙利齿头脑灵活的吕秋实完全变了，不但说话磕磕巴巴，脑子里乱成了一团浆糊，“你们不认识我了？”

　　“你以为你是谁？我们干嘛要认识你？有病吧！”

　　“潘妮我们走吧，这人好像一个傻子，呵呵。”林雪随意的瞥了吕秋实一眼，朝着张潘妮笑着说道。

　　两个女孩就这样离开了，只留下想要弄清真相却变得更加糊涂的吕秋实，傻傻的站在原地。

　　吕秋实感觉自己的脑子不够用了，虽然他怀疑这是一个针对自己的局，可是这里面不对劲的地方实在是太多了。

　　林雪已经死了，可为什么今天看到的却是一个活生生的人？如果说张潘妮是受到了什么威胁，又或者是知道这个局是对付自己的，所以才会装作不认识自己，那她为什么不用眼神来暗示？刚刚说话的过程中，张潘妮的眼神给自己一种完全的陌生感。

　　如果说这只是一场误会，那两个女孩根本就不是自己所熟识的张潘妮和林雪，那为什么会长的一模一样，连名字都完全一样呢？

　　刘恒说他在商大见到了林雪，张天凯说追踪器先是张潘妮出现在商大，这之间有没有什么关系？

　　还有林雪的魂魄一直都被司火仁控制着，张潘妮也是被司火仁抓走的，难不成这个局是司火仁布的，是为了对付自己？

　　可这距离五台山一别才过了多长时间，司火仁怎么可能布局算计自己呢？

　　这到底是谁布的局？布局的目的又是什么呢？

　　也不知道过了多长时间，吕秋实疼了，也累了。不停的思索使得他头疼脑子累，他决定离开这个商大，离开这个让他有种恍如隔世的感觉的地方，让自己静一静，好好的缕一缕思路。

　　走出了商大的吕秋实没有打车，而是一个人沿着马路漫无目的的走着，同时继续思考着脑中的问题。

　　突然间一声紧急的刹车声在他身边响起，紧接着一个愤怒的叫骂声响起：“你他妈的想死啊！过马路不看路啊？”

　　吕秋实这才发现自己正站在马路中间，而他的身边，距离他不到半米的地方停着一辆出租车，司机从车内谈出了半个身子，不停地咒骂着。

　　“对不起，对不起。”吕秋实连忙道歉总算平息了司机的怒火，退回了人行道上。

　　我这是怎么了，为什么今天的一切都不正常了？吕秋实苦苦的笑了笑，顺带扫了眼路边，想看看自己走到哪里了，无意中看到自己前方几十米的地方有一间三星级宾馆。

　　这是……我怎么会走到这里了？吕秋实心中一惊，旋即开始站在原地不停地转动身体，将自己的前后左右看了个通透。

　　不是幻境，一切都是真实的。这是最后停下来的吕秋实得出的结论，难不成这是冥冥之中的安排，让我再次见到了这家宾馆？

　　吕秋实揉了揉眼睛，宾馆大门上的四个大字清晰可见，有缘宾馆，大四情人节那晚，他和林雪第一次的那间宾馆。

　　巧合，这一定是巧合，吕秋实强迫自己不要多想，转身就走，可是当他再次停下脚步的时候，他发现自己来到了一家小饭馆门口，门口的服务员正热情的跟他打招呼：“胖子，好长时间没有见到你了，怎么就你一个人，你老婆呢？”

　　呃……吕秋实看了半天也没有认出这个服务员，但周围的环境他却异常的熟悉。这里就是他刚毕业后租住的小区，这间饭馆也是他经常和刘恒吃饭的地方，而那个服务员口中的“老婆”指的是张潘妮。

　　当他心中终于放下了林雪的死，接受了张潘妮后，在搬家前的那段日子里，他和张潘妮时不时的会来这间小饭馆吃饭。

　　我真的是无意中走到这里来的么？

　　猛然间，吕秋实害怕了，心中滋生出一股莫名的恐惧之意……


第651章 历史重演上

　　猛然间，吕秋实害怕了，心中滋生出一股莫名的恐惧之意……

　　这种恐惧是他从来没有经历过的，即使在他面对弱小的时候，见到厉害的鬼或者鬼王的时候，他都没有产生过这样的恐惧。

　　但是今天，一连串的碰巧使得他第一次产生了发次内心最深处的惧怕！

　　一件事情或许是碰巧，可是两件、三件事情还能说是碰巧么？

　　回想自己被地府冤死还阳后，自己每一次的遭遇似乎都像是冥冥中的安排，不论自己试图做出怎样的改变，最终还是一步步走到了今天的地步。

　　难不成不论我怎么反抗，我的命运始终都不在我的手里么？吕秋实的思绪回到了过去，这几年来自己所经历的一幕幕不由自主的浮现在眼前。

　　第一次知道自己陷入了一个巨大的阴谋中，为了自己和张潘妮能够摆脱，他在墓葬外炸死，可是诈死的结果呢？

　　在深海市的时候，凭借一己之力，调动各方势力，终于将驭鬼门连根拔起，那时候吕秋实以为自己有能力主宰自己的命运，可是林冰回家遇险又让他自己的命运仍然不在自己的手里。

　　但同样是在林冰的家乡清平市，他第一次达到了实力的巅峰，双鱼变龙，这给了他反抗的希望。可随后却又得知，没有拥有千年前的那份记忆，自己仍旧还是弱者。

　　终于在前不久，冲虚古观内，机缘巧合下他获得了记忆的一个残片，也明白了这个记忆的威力。当他与司火仁抗衡后，听到逾辉说出司火仁受伤，他再次对自己夺回自己命运的主宰权感到信心倍增，可是今天的一切将他的信心彻底击碎。

　　今天的一切与实力高低无关，即使在校园内碰到的张潘妮和林雪真的都是司火仁搞的鬼，那么自己随意走动却不经意间路过那间宾馆和这处小饭馆又该怎么解释？

　　他知道很多人都想操控自己的命运，其中实力最强的就是司火仁，可他确信那个真正在他背后操控自己命运的不是司火仁，而是一只看不见得手，拥有强大实力的手。

　　吕秋实忽然想到人们常说的一句话，冥冥之中自有天意，难道说自己的一举一动都被这所谓的天意所控制？

　　想到这里，他抬头看了看天空。瓦蓝瓦蓝的天空中漂浮着朵朵白云，这些白云犹如花团锦簇般在天空中形成了一只手的样子，而他似乎看见一条若隐若现的细丝从那只手里露出，缠到了自己的身上。

　　难不成这就是枯骨老僧所谓的“使命”么？

　　吕秋实使劲的摇了摇头，他不想将自己的命运交给别人，枯骨老僧不行，十殿阎君不行，司火仁也不行，即使是老天同样不行！

　　终于他将思绪拔了出来，暂时忘记了这一天的所见所闻，决定要找到林雪和张潘妮。这一回他不会再向一个傻子一般，他要直接问个清楚！

　　手机在这个时候响了，来电话的是刘恒，问他去哪儿了？晚上是否会去吃饭。

　　挂断电话后他才发现现在已经下午五点多了，而手机上有十几个未接电话，有刘恒的，有程丽丽的，有陶洪波的，有叶立鹏的，有张天凯的，还有张潘妮的……

　　看到张潘妮的来电，他想也不想立刻回拨了过去，可是另一头却传来了“你拨打的电话不存在”的提示音。

　　潘妮为什么会给自己打电话？是潘妮本人打过来的么？这才隔了两个小时，为什么就显示电话不存在呢？

　　算了，不想了，今晚一定要弄个清楚！

　　吕秋实心中已经打定主意，晚上的计划也在脑子中快速成型，他摸了摸已经咕咕直叫的肚子，朝着那间小饭馆走了过去……

　　子夜时分，商大校园内已经没有什么人了，宿舍楼教学楼的灯也都熄灭了。除了几个保安间或偶尔的出现在某个角落，在校园内路灯下拉出了长长的斜影。

　　吕秋实已经再次返回了商大，准确的说是潜入。大半夜的校园没有什么人，而且在社会上历练了几年早已失去了学生时代的模样，如果他被保安发现了一定会查他的身份证，他可不想惹出什么不必要的麻烦。

　　他这次折回的目的很简单，就是要找到林雪问个清楚。他记得刘恒说过，女生宿舍的608房间的那张床铺应当是被林雪占着了，说不定可以在那儿找到林雪。

　　躲过了两个巡逻的保安，他沿着墙根来到了女生宿舍楼下，轻车熟路的爬上了女生宿舍608的阳台，在登上阳台的那一刻，他忽然感觉自己回到了几年前。那次替林雪除掉色鬼他也是用同样的方式上来的。

　　把脸贴在窗户上，他发现608宿舍就像刘恒说的那样，没有一个人，屋里也乱糟糟的，显然是曾经住在这里的女生已经搬走了。

　　阳台的门窗都从里面反锁了，不过这难不倒他，稍微一用力就将门来开了，无非就是门锁坏了。至于会引发什么麻烦他已经无暇顾及了。

　　进入房间内后，他借助月光扫视全屋，忽然看到靠门的一张床铺上似乎躺着一个人。他走到床头，将身子俯下，终于看清了那个人的面貌——不是别人，正是林雪！

　　太好了，雪儿果然在这儿！吕秋实心下大喜，已经忘记了自己的惊鬼铃又没有响。

　　“雪儿，雪儿。”吕秋实推了推熟睡中的林雪，轻声叫道。

　　“谁啊？”林雪翻了个身，嘟嘟囔囔的问道。

　　下一刻她睁开了眼睛，同样借助月光看清楚了吕秋实的样子，彻底清醒过来。

　　她麻利的从床上坐起，裹着被子蜷缩到床脚，惊恐万分的看着吕秋实，颤声道：“啊！你是谁？你想干什么？”

　　“雪儿你别叫，是我啊，你不认得我了么？”吕秋实感觉事情有些不对劲，这里只有他和林雪两个人，林雪没有必要装作不认得自己啊。

　　“是你？我认得你！”林雪的话让吕秋实心中一松，可是后一句话就让他彻底发狂了。

　　“来人啊！救命啊！快来抓流氓啊！”


第652章 历史重演中

　　深夜，北市，北方商业大学，校保卫科。

　　校保卫科长看着鼻青脸肿一脸颓丧衣衫褴褛的胖子，咧了咧嘴，终究没有笑出来：“我说吕秋实啊，你让我说你什么好？要不是你自己承认，我都没有认出来你。”

　　吕秋实没有说话，只是绷着脸，他知道自己这次算是彻底名声扫地了，估计以后想要进入商大都不可能了。

　　“嘶，我说你小子，让我说你什么好？你都毕业几年了，怎么还能干这种事呢？我当时接到电话，说是抓了个装鬼的流氓，当时第一时间就想到了你，心说又是谁学会了你当年那招，结果好嘛，一看原来是你！”

　　“我没装鬼，我也没有耍流氓，我是被陷害的。”吕秋实叹了口气说道。

　　林雪喊完那句“救命”后，吕秋实就知道遭了，心急之下忘记了逃走，只想着堵住林雪的嘴。

　　可是这更增加了林雪的惧怕，拼命地尖叫反抗，终于引来了旁边宿舍的女生。看到众多手持各种“兵器”的女生撞开房门，吕秋实毫不犹豫的就朝阳台逃去，想要离开这个是非之地。

　　可惜他低估了这些女生的胆量，如果他不跑，女生们或许还不敢做什么，可他这么一逃，所有的女生纷纷朝着他冲了过来，一阵猛打。

　　吕秋实害怕伤及无辜，不敢还手，只能死死的护住了脸，蜷在地上等到宿舍接上电的时候，保安也到了。

　　女生们纷纷指控他耍流氓，他只能实话实说，说自己和这个宿舍的女生林雪认识，这是一场误会。

　　可惜女生们毫不客气的戳穿了他的谎言，他到这个时候才知道不仅周围宿舍的女生没有认识林雪的，这个宿舍这几天来更是没有人住！至于他刚刚见到林雪的那个床铺，上面乱成一团，没有被褥也没有人。

　　这是被人设计了。吕秋实终于明白了怎么回事，可是为什么对方要用这种无关痛痒的事情了设计自己呢？设计自己的真的是林雪么？

　　他正琢磨着，就听见一个女生发出了一声尖叫，不仅叫出了他的名字，更是说出了他大四的时候曾经干过撞鬼耍流氓的恶行。

　　这个女生的姐姐比吕秋实小一届，现在在商大读研，所以不仅听说过吕秋实的那件糗事，更是见过吕秋实，并且把那件事情当做茶余饭后的谈资告诉了她。

　　这一下所有的女生都认为自己想通了一件事情，这个宿舍前一段时间闹鬼的传闻恐怕就是眼前的这个胖子所为。

　　而吕秋实已经放弃了，他知道自己不论如何辩解都是苍白无力的，只能任由保安将他押倒了校保卫科。

　　“这你别跟我说，你一会跟警察说去。”保卫科长对吕秋实的话不屑一顾，“我说胖子，你到底怎么回事，按说你都毕业这么多年，手里肯定会有积蓄，要是想干那种事花点钱不就行了，干嘛非要这样做？而且你还就认准了608宿舍，你哪怕换一个宿舍也好啊！”

　　吕秋实从身上摸出了烟，给自己点上了一根，然后将烟盒扔给了保卫科长：“哥啊，我知道我怎么说都没用了，先抽颗烟，咱哥俩也好久没见过面了。”

　　“要是这种情况下见面，我情愿永远见不到你！呦，中华啊？”保卫科长看了眼吕秋实扔过来的烟盒，小心的抽出一根，给自己点上，“你挺有钱的么？唉，难不成有钱人都有各种各样的癖好？”

　　“哥啊，你就比说这些没用的了，你说学校这回会怎么处理我？”

　　“怎么处理？你以为你还是学校的学生啊？我们已经报警了，估计用不了几分钟警察就来了，早知道是你我就先压一压了。我说这盒烟送我了，就算是你大半夜把我折腾起来的代价吧。”说这话保卫科长把烟装进了自己的口袋。

　　“拿着吧，本来就是打算给你的。对了，你说学校要把我交给警察？”

　　“怎么？现在知道怕了？算了，我和这片的副所长有点交情，到时候我帮你说说话好了，让你罚点钱就算了，不过你可能要出点血。”收了吕秋实一盒中华的保卫科长态度有所改变。

　　“谢了哥，要是交给警察那就没事了，不用你替我操心。”吕秋实笑着拒绝道。

　　“呦呵，看来你小子毕业后混的不错啊，警察那边你有朋友？”保卫科长有些好奇的打量着吕秋实，“我说你现在到底是干什么的？”

　　“呵呵，朋友？准确的说应该是对手，不过他们不会坐视我被警察带走的，你放心好了。”

　　吕秋实心里清楚现在是紧要关头，自己犯得又不是什么大罪，如果他被抓了，那着急的一定是张天凯、陶洪波这种警察中的修行者。

　　不出所料，吕秋实被警察刚刚带到派出所门口，陶洪波陶云还有刘恒已经等在那里了。

　　“胖子，怎么回事？谁阴的你？要不是我接到陶组的电话让我来保你，我都不敢相信你会……”刘恒和押着吕秋实的警察打了个招呼，带着吕秋实朝着停放在另一边的一辆警车走去。

　　“不好意思恒哥，这么晚麻烦你……”

　　吕秋实的话还没说完，一旁的陶云已经忍不住了：“我说胖子，你搞什么呢？我听说你大四没毕业的时候就干过这么一出，怎么今天又来啊？你知不知道现在是紧要关头，你这么做对得起潘妮姐么？”

　　“芸芸！”已经和吕秋实做到了警车后排的陶洪波拦住了陶云的话头，“小吕我问你，你今晚是不是去查那个叫做林雪的女生的？”

　　“你怎么知道？”吕秋实差异的看着陶洪波。

　　陶洪波没有回答吕秋实的话，继续问道：“今天你见到的那个和林雪长的一模一样的女孩是不是林雪？或者说她是不是鬼？”

　　“你怎么知道的？”对于陶洪波的问话，吕秋实同样不予回答，继续之前的问题。

　　陶洪波知道吕秋实的脾气，犹豫了片刻，终于回答道：“你应该认识一个叫许光超的人吧，他今天和我们联系过了，他也见到了林雪和潘妮。”

　　吕秋实这下彻底明白了，他点了点头，继续问道：“你们现在要带我去哪儿？”

　　坐在副驾驶座上的陶芸转过头带着些怨气说道：“去祁连乡，那里发现了僵尸，而且潘妮姐身上的追踪器显示，她也在那里。”


第653章 历史重演下

　　“祁连乡？僵尸？总不会是……”吕秋实第一时间想到了那个让他和张潘妮生死离别的墓葬。

　　“胖子你猜的没错，就是那个墓葬。”开着车的刘恒头也不回的说道，“事情似乎有些不对劲。”

　　这哪里是有些不对劲，根本就是非常的不对劲！

　　“那个墓葬里不是都干净了么，怎么又会有僵尸？你们怎么知道的？”

　　陶洪波拍了拍吕秋实的肩膀：“小吕，这回的事情恐怕有问题。下午的时候我们发现潘妮身上的追踪器出现在祁连乡，老张就带着人先过去了，可是晚上却传来他们碰到僵尸的消息，在之后我们就与他们联系不上了。

　　我怀疑老张他们遇到的僵尸比较强大，以我们目前的实力恐怕对付不了，调集人手又怕来不及，于是想到了你。可你电话关机，我们找了很久，才知道你……唉，也不知道我们现在赶过去是否能来得及，希望老张他们能够坚持住。”

　　车到达祁连乡的时候天已经蒙蒙亮了，四个人在路边的小摊上简单的吃了点东西，就再次上车前往位于祁连乡郊外拿出极为偏僻的墓葬。

　　故地重游，吕秋实的心绪有些波动，显得心不在焉，可是当他们到达墓葬所在地的时候，吕秋实一下子紧张起来，因为远远地就看见，盗洞口躺着一个浑身是血的人。

　　刘恒加快了车速，在盗洞口停下了车，几个人从车上一跃而出，围到了那个生死不知的人身边。

　　“是小邓！他还有气！”陶云认出了这个人。

　　“你们来了……”在众人的呼喊声中，小邓睁开了眼睛，显得极为虚弱，“你们快走，通知人手，下面有好多僵尸，千万不能让他们跑出来，否则会死很多人的。”

　　“小邓，其他人呢？”陶洪波四处张望了一番，没有看见张天凯等人，不由得有些担忧的问道。

　　“下面……都在下面，被，被，被困住了……”小邓只是断断续续的说了几句就再度昏迷过去。

　　“他伤的太严重了，失血过多，必须立刻送他去医院。”把小邓抱在怀里的刘恒了伸手试了试小邓的鼻息说道。

　　陶洪波知道事态严重，先前他只是接了张天凯一个电话，说是这里发现了僵尸，电话中并没有说僵尸的数量，可是看到血肉模糊的小邓身上密密麻麻的爪印，以及小邓刚刚的话，他知道这回事情大条了。

　　“小刘，你开车把小邓送到最近的医院，芸芸，你也去，立刻通知附近的灵事组同事，同时通知祁连乡周边的门派，无论大小，一定要尽快赶过来！”

　　看到刘恒把小邓架上了车，载着陶芸快速离开了墓葬，他这才定了定心神，对吕秋实说道：“小吕，你看现在我们是不是要进去看看？”

　　“关我什么事？你们修行界的事情不要找我，我只关心潘妮一个人的安危。”吕秋实很是不给面子的回绝了，“我敢确定，你们想通过潘妮算计对方绝对被发觉了，而且人家将计就计把你们引到这里，就是要一网打尽。

　　我敢说这下面的僵尸绝对非常多，而且厉害的也很多，你们就算把修行界的所有人都召集过来，就算能够除掉所有的僵尸，恐怕也要付出极为惨重的代价。”

　　“极为惨重”四个字吕秋实咬的格外清楚，在这一刻他想到了那一年的情人节，就是在这里他碰到了紫僵王和逾辉，紫僵王的恐怖实力他记忆犹新，但令他记忆更深的却是逾辉轻易除掉了那个紫僵王。

　　按照逾辉所说，那一次这里之所以会出现紫僵王完全是逾辉的注意，这一次又在这里碰到了这么多僵尸，恐怕司火仁一伙拥有控制僵尸的本事！

　　想明白这些，吕秋实就知道张潘妮是安全的，因为司火仁不会害死张潘妮，至少现在不会。既然如此，他还有什么必要要为这些从来都没有放弃过算计自己的修行者卖命呢？

　　“可是按照我们收到的消息，潘妮也可能在里面，难道你就不怕潘妮受到伤害么？”陶洪波不是傻子，心里清楚吕秋实的帮助对他们有多大的作用，着急的劝说道。

　　“我不是三岁小孩，”吕秋实笑着耸了耸肩，“到了这个时候我就不信你看不出这是计中计，潘妮绝对不会在里面，而且她也绝对不会在北市，你省省吧。”

　　说这话，吕秋实转身就走。这里虽然极为荒僻，但他宁愿走几个小时回到乡镇也不愿意做无谓的好人。

　　“你站住，里面还有十几个人，那都是活生生的生命，你难道眼睁睁的看着他们死在僵尸手里么？”陶洪波心中大急，看了眼盗洞深处，抓住了吕秋实的肩膀。

　　“你要搞清楚，里面的是十几个修行者，是十几个时刻都想要我性命的修行者。陶洪波，你说我为什么要救他们，难道救了他们之后再让他们来对付我么？假使今天换个位置，里面的人是我，你们在外面，你们会救我么？我敢肯定你们一定封住洞口，至于我的死活你们绝对不会关心，对不对！”

　　吕秋实的脸色变了，这一刻他想到了上一回同样在这里，他冒着生命危险救出了张天白和许江柏，可是换回来的却是他们封住了洞口，企图让自己死在紫僵王的手中！

　　他猛地一抖肩膀，甩开陶洪波的手，大步流星的朝着来时的方向走去，初升的旭日在他身后拉出了一条常常的影子，这条影子映在荒草地上显得有些狰狞。

　　陶洪波目瞪口呆的看着越走越远的吕秋实，他承认吕秋实的话有道理，但这个时候他不知道自己还能求助于谁。

　　在他的印象中，吕秋实虽然对修行者没有什么好感，但却从来都在帮助他们修行者对付在人间作祟的恶鬼。即使修行者对他做出什么不好的事情，他也从来没有报复过修行者。好像因为张潘妮的关系，修行界可以对吕秋实任意的拿捏。

　　但今天他却突然发现自己错了，吕秋实对修行界的憎恨早已深刻在心，只不过由于张潘妮的缘故，他没有展开报复而已。

　　“吕秋实你再想想！”陶洪波只能进行最后一次努力，他大声的朝着吕秋实的背影喊去，“你可以不在乎修行者的生命，可是一旦里面的僵尸跑出来，会有多少普通人收到伤害，你能坐视这一切么！”

　　话音刚落，吕秋实的身形居然停住了。


第654章 僵尸群

　　“吕秋实你再想想！”陶洪波只能进行最后一次努力，他大声的朝着吕秋实的背影喊去，“你可以不在乎修行者的生命，可是一旦里面的僵尸跑出来，会有多少普通人收到伤害，你能坐视这一切么！”

　　陶洪波喊完这些话，他自己都已经放弃了，可是却突然发现吕秋实竟然停住了身形，难道说自己的这些话起了作用么？

　　几秒钟后，他已经确认，自己的这番原本没有什么希望的话，似乎真的说动了吕秋实，因为吕秋实已经从他身边掠过，快速的冲进了盗洞之中。

　　进入盗洞中的吕秋实速度并没有减慢，盗洞壁上挂着不少矿井灯，看来张天凯一伙进入的时候做了充足的准备。

　　他并不是因为陶洪波的那番话而改变了注意，真正让他这么做的原因是他刚才听到了一个熟悉的声音，这个声音喊了一句“胖胖，救我”。

　　能喊自己“胖胖”的只有林雪，而那个声音也是林雪的。不论林雪是否真的在这个墓葬里，至少他确定了一点，这个局不仅仅是针对张天凯等人的，恐怕跟自己也有关系。

　　很快他就来到了盗洞与墓葬的连接处——仅能勉强容纳一人通过的墙缝。

　　远远的他就听见里面传来的喊叫声，可是来到石墙缝隙处的时候，他却没有看到一个人，只有几个僵尸一蹦一蹦的从他眼前闪过。

　　他们要阻拦僵尸，为什么不守在这里呢？吕秋实有些纳闷，提高了戒备，吸住肚子，侧身从石墙缝隙间快速闪了进去。

　　这时候他才真正看清了墓室内的一切，不由得倒吸一口凉气。

　　墓室四周的墙壁上挂着不少油田矿井灯，发出光芒将整个墓室照的清清楚楚。里面的僵尸数量之多远远超出了他的想象，最少有七八十个，如今正围在墓室中央的那个两米高的石台周围，而张天凯等人全部守在石台上，以石台上的一大一小两个闭合的石棺为中心，布成了一个阵法。

　　吕秋实发现自己进来后并没有引起僵尸们的注意，他小心的向前走了两步，看清了石台周围的情况。

　　石台四周的地上倒着不少僵尸，应当都是被张天凯等人除掉的，但这并不能吓住那些僵尸，石台四周的台阶上仍然站满了僵尸，争先恐后的朝着石台上的众人冲去。

　　吕秋实感觉事情有些不对劲，他再次朝着石台方向移了几步。由于要留心那些僵尸是否会发现自己，所以他一不留神忽略了自己脚下，不知道被什么东西绊了一下。

　　他低头一看，这才发现绊了自己一下的是一具尸体，一具伤痕累累血肉模糊的尸体。从残破的衣服上看，应当是张天凯一伙的。

　　不好！吕秋实忽然意识到刚才的声响一定会引起僵尸的注意，虽说自己得到了千年前记忆的一个残片，但仍然不知道自己是应当如何对付僵尸，又是否能够对付的了僵尸！

　　慌乱之下他急忙施展出眉心的黑白双龙，将自己团团围住，先护住自己周全，这才开始注意僵尸们的动向。

　　他发现的确有不少僵尸注意到了自己，但却没有一个僵尸朝着自己跳过来，只是不懈的朝着石台上的张天凯众人发起进攻，对自己似乎视而不见。

　　“吕秋实你还不去帮忙！”陶洪波这个时候也跟了进来，同样看清了墓室里的情形，也看出了石台上的张天凯等人岌岌可危，连忙催促道。

　　吕秋实没有理会陶洪波的催促，他收回了眉心的黑白双龙，然后快步走到墙角，拉开了自己与陶洪波之间的距离。

　　他要验证一件事情！

　　陶洪波不知道吕秋实到底想干什么，这个时候他也没时间去细想了，因为围在石台周围的僵尸中分出了三四个，平举双臂，朝着他跳了过来。

　　陶洪波慌忙取出自己的法宝，一边躲闪一边与围攻自己的几个僵尸周全。好在这些僵尸的等级都不高，应当都属于行尸这一级别，他很容易就将这几个僵尸除掉了。

　　可是当他刚停下来正想喘口气的时候，僵尸群中又分出了十几个朝着他跳了过来。

　　“吕秋实我操你大爷！你他妈的是不是想让这些僵尸把我们都杀死之后在动手？好一个借刀杀人，真没想到你的心肠这么歹毒！”虽然不明白僵尸为什么不去找吕秋实，但陶洪波看到吕秋实一脸古怪的看着自己，不由得破口大骂道。

　　“你再敢骂一句，信不信我帮助这些僵尸对付你们！”吕秋实依旧站在墙角，没有半点出手的迹象，冷冷的说道。

　　石台上一直专注对付僵尸已经快要精疲力尽的张天凯听到陶洪波的叫骂声，这才知道又有人来了。身形一侧，躲过一个朝他抓来的僵尸，反手将一张符咒贴在了僵尸的后心，并将其拍下石台，这次来及开口喊道：“吕秋实，不管我们修行界与你有什么恩怨，我们先练手除掉这些僵尸！”

　　他再次在一个准备偷袭叶立鹏的僵尸打下石台后，继续说道：“这些都是行尸，只是小脚色，更多更厉害的都在下面！我们现在正封着出口，一旦让他们出来后果不堪想象！”

　　“你的话我不明白，什么叫更多更厉害的都在下面？”吕秋实还是一动不动，淡淡的问道，但是眼睛却在不停地关注这墓室内的僵尸。

　　“这两具石棺就是出口，下面还有一个洞穴，里面都是僵尸，这些行尸就是从里面跑出来的……哎呀！我们已经封住了两具石棺，但坚持不了多长时间了，一旦让他们出来，就算你有天大的本领也挡不住他们了！”心中焦急的张天凯由于急于说服吕秋实出手帮忙，不留神挨了一下。

　　“吕秋实你要知道你也是人，你也有亲朋好友，一旦让那些僵尸逃出去，你应当能够想到会造成什么样的后果！我们的恩怨暂且放在一边，先合力除掉僵尸！”孤军奋战的陶洪波已经是伤痕累累，头发凌乱，衣服也破烂不堪。

　　他一边勉强与僵尸周旋，一边朝着吕秋实的方向移动，希望能把吕秋实拉扯进来。可是他不明白有几次他明明看到僵尸从吕秋实身前不足两米的地方跳过，可就是不去找吕秋实的麻烦！

　　终于他的计划实现了，不过不是僵尸去找吕秋实的麻烦，而是吕秋实出手了，只是对于吕秋实的出手，他极为不理解，不由得失声道：“吕秋实你干什么呢？想死啊！”


第655章 僵尸的惧怕

　　吕秋实早就看出了陶洪波的心思，他也并不是想陶洪波所想的那样，想等到墓室内的僵尸把张天凯陶洪波一伙人杀死后再出手，而是因为他发现了一个让他比较难以接受的现象。他一直在观察，就是想看看这个现象到底是真还是他的错觉。

　　看到陶洪波由于忙着劝说自己，没有注意到一个行尸已经跳到了他的背后，正准备将长而锋利的指甲插入他的后心，吕秋实左脚猛一蹬地，身子向前窜去，来到陶洪波的身后。

　　同时张开双臂，不仅将陶洪波护在了身后，更是将自己的胸口裸露在行尸面前，任由行尸的指甲朝着自己胸膛插来。

　　陶洪波被吕秋实从自己身边一闪即过的动作吸引，慌乱中扭头观看，却看见吕秋实自杀式的一幕，不由得大声叫道：“吕秋实你干什么！想死啊！”

　　不管他对吕秋实的看法如何，至少这个时候他并不希望吕秋实死，而且死得这么没有价值，可是接下来的一幕让他目瞪口呆。

　　那个行尸猛地停下身子，向旁边一跳，跳出几米开外。就连那些围攻陶洪波的其他僵尸也同样如此，一时间陶洪波和吕秋实周围竟然没有一个僵尸！

　　而吕秋实的嘴角微微翘起，进入墓室后，脸上第一次露出了笑容。

　　在吕秋实惊动僵尸群后，他就发现这些僵尸他对没有兴趣，即便陶洪波刚才把那些僵尸往他身边引，有几次僵尸从他面前跳过却都始终没有要对付他的意思。

　　吕秋实一直在观察，他想看看这些僵尸中是否隐藏着什么鬼，又或者是头领一类的僵尸，就像是当年逾辉藏身于一具行尸体内，控制行尸举动一样。

　　可是他看了半天，墓室内除了浓重的尸气，并没有半点鬼气，而众多僵尸中也没有什么头领，他们的举动都像是自发式的。除此之外，吕秋实还发现了一个奇怪的现象，那就是他每次看到僵尸正面的时候，这些僵尸就会离开转向一边，又或者是低下头，躲开自己的目光。

　　如果说僵尸不伤害自己是因为这是司火仁设的局，司火仁现在不愿意伤害自己，那么为什么那些僵尸要避开自己的目光呢？甚至那些发现他一直盯着的僵尸还有些不自然的样子，这是自己的错觉么？

　　终于吕秋实决定试一试，他怀疑这些僵尸不但不敢伤害自己，恐怕对自己还有些惧怕。

　　虽然他刚才张开双臂，将自己的胸膛完全展现在行尸锋利的十根指甲之下，但他的双手已经掐出诀印，一旦自己判断错误，就会第一时间施展出黑白双龙，护住自己。

　　不过很显然，他的判断是正确的，不但那个行尸生生避开了自己，就连其他的行尸也躲开了。这些僵尸站在自己三米之外，平举的双手都对准了自己身后的陶洪波，但却没有一个跳过来。

　　“吕秋实，你知不知道你刚刚那样做很危险！”心有余悸的陶洪波在吕秋实身后说道。

　　“跟紧我！”吕秋实回头冲他笑了一下，淡淡的说了一句，然后朝着石台跑了过去。

　　陶洪波还想要说些什么，却发现那些行尸已经开始蠢蠢欲动了，而冲入围在石台四周的众多行尸，看到吕秋实从了过来，居然纷纷让路，刹那间给吕秋实让出了一条宽阔的通道。

　　陶洪波不再废话，用尽全身力气，紧紧的跟着吕秋实跑上石台。

　　这个时候所有的行尸都停了下来，就连台阶上的行尸也自动跳了下去，石台上的众人这才松了一口气，获得了一个宝贵的喘息机会。

　　但这还不算完，站在石台上的吕秋实转头看了看四周的行尸，这些行尸居然纷纷后退，不一会全部退到了墙边，一个个转过了身体，背对着石台。

　　“这是怎么回事儿？”一个正在打坐恢复的年轻人诧异的问道。

　　“你们还等什么？不趁这个机会把这些僵尸除掉么？”吕秋实轻松的说道。

　　他的话说的很随意，可是给张天凯等人的感觉却像是在命令自己的手下，张天凯等人有心反驳，可又不知道该如何反驳，只能表情怪异的看着吕秋实。

　　叶立鹏知道众人心中的疑惑，虽然他同样不清楚，但他自认为对吕秋实比较了解，也相信吕秋实不会坑骗他们，于是率先从石台上跳了下去，用自己身上的法器，一个接着一个的将僵尸杀死。

　　张天凯看到叶立鹏的动作，也向其余众人点了点头，这些年轻人纷纷从石台上跳了下去，就像叶立鹏一样，用自己的法器符咒，一个接着一个的将这些始终背朝自己不曾反抗的僵尸杀死。

　　“吕秋实，这是怎么回事？是你让他们这么做的么？你怎么能够控制这些僵尸？”盘坐在一个石棺上的张天凯喘了一口气问道。

　　“你别管那么多，至少你们可以把这些僵尸杀死。”吕秋实说道，他对修行者的不满由来已久，就像现在这样，自己救了他们，连一句谢都没有，反而开始质问自己，好像自己救他们是理所应当的！

　　“该不会今天这一切都是你设计好的吧？”一个正在将符咒贴在僵尸后心的年轻人突然插口说道。

　　“猪一样的东西！”吕秋实第一次对修行者说出这么难听的话，“如果是我设计你们我又何必让你们除掉这些僵尸？再说了，我要想对付你们需要这么麻烦么？就算你们再多十倍的人，不用十分钟，我保证你们尸骨无存！”

　　“你说什么？你再敢说一遍？”年轻人的火气是很大的，尤其是不了解吕秋实的真正实力。

　　他不了解，但有人了解，他身边的孙建波就属于了解吕秋实真正实力的人。

　　“孟良，你别再说了！”孙建波拉住了想要找吕秋实算账的年轻人，“胖子，他还小，不懂事，你别介意。”

　　他小？我今年也不大！吕秋实冷哼一声，环顾四周，最后将目光落在了张天凯的脸上：“这里现在应当是安全的，你跟我说说，你们是怎么来到这里的？这里又是怎么出现了这么多僵尸的？还有，你说的下面的洞穴是怎么回事？”


第656章 两具石棺上

　　通过张天凯的讲述，吕秋实终于弄清了之前发生的一切。

　　张天凯等人原本是在上大校园内的，由于许光超提及林雪已死，而张天凯等人有无法分辨，准备找吕秋实问个清楚。

　　可是吕秋实已经离开了商大，他们给吕秋实打电话也没有人接。这个时候却意外得知张潘妮身上的追踪器出现在了祁连乡。

　　虽然张天凯已经开始怀疑他们的计划被识破，但抱着侥幸的心态，加上对张潘妮的担心，最终决定前往祁连乡一探究竟。

　　当然他们也没有忘记林雪的事情，于是让陶芸留在北市，配合陶洪波寻找吕秋实的下落。

　　他们按照追踪器的提示，最终来到了盗洞外，就在他们准备进入的时候，遭到了许光超的极力反对。

　　许光超将以前这处墓葬内发生的一切讲了出来，并直言这里非常诡异，如今张潘妮的追踪器出现在这里，很有可能是个陷阱。

　　不过他想不到，他说出的东西反而增加了张天凯等人的好奇心，张天凯甚至怀疑这里既是不是死活人的巢穴也是他手下众鬼的一个聚集地点，这也更加坚定了他们一探究竟的决心。

　　最终他们准备好了一切，沿着盗洞进入了墓葬，而许光超则选择了离开。

　　进入墓葬后，他们安置好照明装备，按照追踪器的提示来到了那具稍大一些的棺材旁边，并且打开了棺盖。

　　哪知道打开这个棺材就像打开了潘多拉魔盒一样，骤然间从棺材内冒出了僵尸，而且还不止一个！

　　仓促之下他们防备不及，损失了不少人。不过好在这些僵尸都是行尸，实力不高，最终让他们重新合上了棺盖，但那个时候已经跑出来上百的僵尸。

　　他们不知道这些僵尸是否懂得打开棺盖，所以不敢冒险离开，只能在石台上布下阵法，牢牢守住。本来他们还想分出一部分人去把手石墙上的缝隙，可是却发现这些僵尸并没有从盗洞离开的意思，反而发了疯一般冲向石台。

　　这一下他们彻底清除了这些僵尸的意图，集中全力守护两具石棺，同时派出小邓想方设法冲出僵尸的包围，前去求援，一直到吕秋实和陶洪波进来。

　　“老陶，怎么就你和小吕两个人来了？你怎么没多带点儿人？”张天凯讲述完后看着陶洪波有些奇怪的问道，在他想来，陶洪波应当是接到了小邓的求援赶来的，那么就不应当只带了吕秋实一个人。

　　“我来之前根本不知道有这么多僵尸！”面对张天凯的责问，陶洪波有些委屈，“我来之前只是听说这里有僵尸，可根本不知道有这么多僵尸！”

　　“不是小邓通知你的么？难道他没有说清楚？”

　　这个时候就连吕秋实也发觉事情有些不对劲了，他清楚的记得那个叫做小邓的是他们在盗洞入口发现的，而且从当时与陶洪波的对话中，很明显小邓没有给陶洪波打过电话。

　　“不是小邓，是那个叫做许光超的人打电话通知我的，只是说你们在墓葬内遇到了僵尸，境况紧急。”陶洪波终于发现了问题所在，按照张天凯所说，许光超根本没有进过墓室，那又怎么可能知道墓室里有僵尸？

　　“小吕，那个许光超说你们认识，还说他也认识妮妮和林雪，是这样么？”本就对许光超的突然出现有所怀疑的张天凯如今更加怀疑了，连忙问道。

　　同样对许光超有所怀疑的吕秋实点了点头，脑子中却在不停地思考着许光超的用意和目的。

　　虽然很长时间没有见过面，不过他不相信许光超会和司火仁勾结，共同设局对付张天凯等人。

　　“你们说的这个许光超长的什么样？”

　　等到张天凯描述完许光超的样貌后，吕秋实可以确定那个人真的是许光超，而不是什么人冒充的，这一下更增加他对许光超的好奇了。

　　不过他好奇的不光是许光超，而是从他这次来到北市后的一切！

　　先是从张天凯口中得知张潘妮在北市出现，然后刘恒又告诉他在商大见过林雪，紧接着他去商大同时见到了对自己完全没有印象的林雪和张潘妮。再然后就是他夜入女生楼608宿舍，再次被当成了捉鬼的流氓。

　　押到派出所的时候，却被刘恒陶洪波等人告知张潘妮出现在祁连乡的这个墓葬，来到盗洞口的时候有听见了林雪的求救声。

　　再加上进入墓室后这些僵尸对自己的态度以及许光超的突然出现，这一切忽然使得他发现，自己所走的每一步，似乎都是被人有意的操控，这些看似正常毫无关联的事情背后，似乎有一条线把它们完全串联起来，并且最终一步步把自己引到了墓室之中。

　　难不成这个墓室有什么问题么？可对方如果只是想把自己引到墓室里，没有必要在之前弄出那么多事情来啊？只要把张潘妮的追踪器放在这里，自己无论如何都会进来的。

　　“这个问题等等再说，我们一时半会也商量不出个结论，”看到叶立鹏等人已经将墓室内的行尸全部除掉，吕秋实将目光放到了石台中央的两具石棺上，“你刚才说这两具石棺实际上是一个洞穴的出口，而洞穴内有更多的僵尸？”

　　“的确如此。”张天凯应声道，“当时在闭合上棺盖的时候，我曾经看过一眼，看到了石棺不但没有底，而且连着一个洞穴，洞穴内有大量的石棺，那些行尸都是从洞穴内的石棺中跳出来的。”

　　吕秋实没有再多说什么，两步来到较大的石棺旁边，双手按住了石棺棺盖，作势就要用力推开。

　　“你干什么！”张天凯看到吕秋实此举，从地上一跃而起，牢牢地摁住了吕秋实的双手。

　　“我要打开它，或许这一切的答案都在这具石棺内。”

　　“不行！”张天凯毫不客气的拒绝道，“你知不知道里面有多危险，万一再有僵尸跑出来怎么办？”

　　“刚才几十个僵尸我都能解决，现在还有什么可怕的？即便真有僵尸出现，我也能够一并解决！”吕秋实用肩膀将张天凯扛到一边，猛一用力将石棺盖推了开来。

　　“大家小心！”张天凯猝不及防被吕秋实扛了个踉跄，看到石棺已经被打开，知道说什么都来不及了，只能大声吩咐道。

　　可是过了好一会石棺内也没有僵尸跳出，他看了看愣在石棺旁的吕秋实，慢慢的凑了过来，终于看清了石棺内的……


第657章 两具石棺下

　　石棺内并不像张天凯说的那样凶险，是什么满是僵尸棺材洞穴的出口，相反，这就是一个普通的石棺，里面还躺着一个人，一个女孩。

　　这个身穿一身白色连衣裙的女孩二十出头，头发梢卷，面容娇嫩，苍白的脸色给人一种让人怜惜疼爱的感觉。

　　“是林雪？她怎么会出现在这里？果然像小许说的那样，这个林雪是鬼！”凑上前来的张天凯认出了石棺中的女孩，顺手中怀中摸出一张符咒，就要朝林雪的眉心贴去。

　　这是他压箱底的宝贝，他有把握，哪怕这个林雪真的像许光超说的那样是个鬼王，他也能凭借这张符咒重创对方。

　　可是他的手还没有触及到林雪的时候，就感觉自己胸口一痛，整个人倒飞出去，在空中喷出一口鲜血，从石台上摔落下来。

　　是吕秋实出的手。

　　“吕秋实你干什么！”

　　“你居然敢偷袭张叔？”

　　“你是想让我们早一些把你出去么？”

　　跟随张天凯前来的众多年轻人慌忙从石台上跑了下去，跑到张天凯身边，把他护住，叶立鹏在查看张天凯的伤势，而其余几个火气比较大的年轻人则一边怒斥这吕秋实，一边摩拳擦掌准备上前教训这个胆敢偷袭张家新任族长的胖子。

　　“都住嘴！”张天凯在叶立鹏的搀扶下艰难的站了起来，“吕秋实，我没有骗你，那具石棺下面的确是个洞穴，有很多棺材，而且每一口棺材内都有僵尸！”

　　“我知道。”吕秋实一脸柔情的看着静静的躺在石棺内的林雪，冷冷的说道。

　　“我们刚才打开石棺的时候里面并没有人，可现在这个林雪突然冒了出来，难道这个可疑么？”

　　“可疑。”

　　“林雪已经死了，现在躺在你面前的是个鬼，而且很有可能是鬼王级别的鬼！”

　　“我知……嗯？鬼王？”吕秋实终于将目光转到了张天凯的身上。

　　“没错，是鬼王！”张天凯看到吕秋实将视线转移过来，这才有时间拭去了嘴上的鲜血，“她才死了多长时间？居然这么快达到鬼王的境界，我怀疑她和千年前的那个死活人是一伙的！”

　　“她死后，魂魄就一直被那个人控制着。”提到这个话题，吕秋实的心情有些沉重，他感觉自己对不起林雪。因为自己的一个决定害死了林雪，又是因为自己的缘故，林雪的魂魄一直被司火仁控制着，连转世投胎都成了奢望。

　　“你知道你还不让我散了她？这一切很有可能都是她搞的鬼，你难道还想不明白么？”

　　“我明白。”吕秋实的回答始终很短，不过这一句后他又加了一句，“老陶，你最好也下去，我不想一会也把你打下去。”

　　陶洪波无奈的看了眼吕秋实的背影，将手中刚刚掏出的圆形法器放回了衣兜内，走下了石台。

　　“你和千年前的死活人之间必定会有一战，你只有一个人，而对方手下有八大鬼王！我现在散掉她也是为你好啊！”见到自己为陶洪波创造的机会失败，张天凯继续劝解吕秋实。

　　或许是吕秋实听烦了，他收回目光，凝视着躺在石棺内一动不动的林雪，说道：“你们都走吧，这里的事情我来解决，我绝对不会让你们伤及雪儿半分的。”

　　“吕秋实你……”

　　张天凯还想在劝说，可是吕秋实好不客气的打断了：“你不用再说了，我耐心有限，如果你们还不离开这里，那就别怪我了！”

　　陶洪波在盗洞入口刚刚见识过了吕秋实对修行者的憎恨，虽然不明白吕秋实为什么来到墓葬之后性情会发生这么大的变化，但却清楚如果自己这些人再不离开，可能有一部分人将会永远的留在这里。

　　他小声的在张天凯耳边说了一句，然后让叶立鹏搀扶着张天凯，其他几个年轻人抬起已经死掉的同伴，终于离开了墓室。

　　听着张天凯一行人的脚步声越来越远，吕秋实双手张开撑着石棺边缘，看着石棺内就像睡着了一样的林雪，轻声说道：“雪儿，他们都走了，你睁开眼吧。”

　　看到石棺内还是没有动静，吕秋实继续说道：“雪儿，我知道你怨恨我，我也很对不起你。其实我一直都很想补救，不过我知道我的过错根本无法补救。

　　其实我挺傻的，在深海市的时候就应当认出那个落秋就是你，这个世界上怎么可能会有两个神情举止完全一样的人？还有那天晚上，你在我的酒里下了药，虽然我迷迷糊糊的和你那样了，但是那种感觉我这辈子都不会忘记。

　　呵呵，我知道你怪我，我早就应当认出你，把你从司火仁的手里救出来，安排你去投胎，找一户大富大贵的家庭，这样你下辈子就不会像这辈子一样，受了这么多苦楚。”

　　吕秋实伸出手轻轻地在林雪的脸上摸了摸，发觉林雪的眼角有些湿润：“雪儿，你哭了么？有什么话你为什么不能直接跟我说，而要搞出这么一大堆事情？难道你不想去看看你的父母还有你的妹妹么？

　　我知道我亏欠你的很多，包括你妹妹也因为我受了很多折磨，你怎么惩罚我我都没有怨言，可是潘妮是无辜的，她跟我们的事情无关。

　　我不知道潘妮是否在这里，如果在的话，你能放走她么？你是一个善良的女孩，你一定不会去伤害另一个善良的女孩，你说对么？

　　雪儿，你还不肯睁开眼睛看看我么？

　　虽然我不知道为什么他们说你是鬼王，不过我已经肯定北市的所有事情都是你弄出来的，你还不肯承认么？你要是想惩罚我或者把我引到这里，其实用不着那么麻烦，你只要说一声，我一定会照办，你以往的每一个要求我不是都答应了么？你为什么要做那么多呢？

　　昨晚608宿舍的是你吧，因为你，我又一次成为了装鬼的流氓……”

　　说到这里吕秋实突然停了下来，他看着石棺中的林雪皱紧了眉头。思考片刻后他恍然大悟道：“雪儿，我知道你为什么做这么多了。如果我没有猜错的话，那具稍小一些的石棺内躺着的应当是潘妮，对么？”

　　刚刚说完，他用尽全力，一掌打在稍小一点的石棺棺盖侧面，棺盖被打下石台，落在地上摔得四分五裂。

　　石棺内同样躺着一个女孩……


第658章 再炸盗洞

　　张天凯等人相互搀扶着好容易走出了盗洞，天空阳光明媚，但每个人的心理都阴沉沉的，一个让他们心惊肉跳的想法正在慢慢地滋生着。

　　“老张，你怎么样？伤得重么？”陶洪波揉了揉手臂上隐隐作痛的伤口，蹲到张天凯身边关心的问道。

　　“放心，死不了。”张天凯咧嘴笑了笑，“你伤得也不轻，还不赶快把尸毒逼出去？”

　　“这个我早就解决了，”陶洪波左右看了看，发觉其他人都盘坐在远处，这才压低了声音，“你知道我问的是什么。”

　　“我当然知道，吕秋实刚才那一掌并不重，而且也帮我把体内的尸毒都逼出来了，他并不是想杀我。”神情萎顿的张天凯回答道。

　　“可我感觉他有些变了，尤其是来到这里后。你不知道我俩进去前他是怎么跟我说的，我从来都没有想到，他对我们修行者的怨恨居然会那么深。”

　　张天凯摇了摇头：“老陶，你不了解。当年我三哥他们在这里算计过他，而且逼得他不得不诈死，和妮妮分开。他对妮妮的感情有多深想必你应当看出来了，一定是这个地方又让他回忆起了当年的事情，才会那么说的。”

　　“唉，”张天凯叹了口气，从口袋中拿出烟，给张天凯和自己点上后，深吸了一口，“你说，当年要是没有误会他是千年前的死活人转世，而是让他和潘妮顺利结婚，成为你们张家的女婿，我们修行界就会多了一个强大的臂助，也不会像如今这么被动了。”

　　张天凯吐出了一口烟，摇了摇头：“这种事情谁能说的好？再说谁能想到真正的转世死活人另有其人？如果不是那天晚上亲眼看到两对儿黑白双龙纠缠在一起，吕秋实又口口声声的喊对方‘死活人’，我都很难想象吕秋实居然只是个残魂转世。

　　而那个死活人居然能够在这么短的时间内召集齐了八大鬼王，还把林雪也提升到了鬼王境界，你说他到底是什么人？有这么大的能耐，我们修行界怎么就从来没有发现呢？”

　　说到这里他突然停了下来，双眼发直，脸上的神情也开始渐渐变化起来。

　　“老张，你怎么了！”陶洪波见状连忙将手中的香烟扔到一旁，用力的推搡着张天凯的肩膀。

　　“我突然想到了一种可能，”张天凯也把手中还有半截的香烟扔到一旁，神色紧张的问道，“老陶，残魂可以变全，这种说法你听说过么？”

　　“听说过啊，”一头雾水的陶洪波点了点头，“随着时间的流逝，一些残魂在某种机缘巧合下可以慢慢的衍生出一套完整的魂魄，这需要极其漫长的时间。不过你为什么会提起这个？”

　　“我刚才突然想到，会不会吕秋实口中的死活人根本就不是什么转世，而是一个变全的残魂，早就出现在人间，并且收服了那些鬼王，要不然我不信这么短的时间内他能做这么多的事情！”

　　张天凯的大胆猜测同样让陶洪波吃了一惊，他迟疑了半天才睁大了眼睛难以置信的看着张天凯说道：“按照你的意思，吕秋实才是真正转世的死活人？！”

　　张天凯没有回答，而是和陶洪波对视了一眼，两个人陷入了沉默中。

　　“张叔陶叔，呃，你们想什么呢？”已经清除了体内尸毒的叶立鹏来到了二人身边。

　　“小叶，有事么？”陶洪波看出叶立鹏欲言又止的样子，看口问道。

　　“我是想问问，咱们现在怎么办。现在吕秋实还在里面，那两具石棺下面有大量的僵尸，可吕秋实不让进去，而且追踪器显示潘妮也在里面，我们现在难道就在这里干等么？”

　　“这个先不急，”张天凯招了招手，让叶立鹏靠近一些，“小叶，你对吕秋实也算比较了解，你说……”

　　叶立鹏听完了张天凯的推测，同样呆住了：“不可能吧，如果说吕秋实才是死活人转世，那为什么那些鬼王不听他的，还抓了他身边最亲近得人？

　　再说了吕秋实这些年来从来没有什么恶行，而且还除掉了许多恶鬼，更重要的是千年前的那份记忆应当是被那个死活人继承了。

　　这样的话，吕秋实怎么可能会是千年前死活人转世呢？”

　　“你说的也有一定的道理，可我总觉的事情有些不对劲。如果说吕秋实只是一个残魂，那为什么那个死活人早就发现了他，却一直没有融合他呢？”张天凯的话令三人再次陷入了沉默。

　　“张叔，有车来了！”正当三人陷入疑惑中的时候，大个从地上跳了起来，指着远处喊道。

　　一共来了三辆商务车，二十多人鱼贯而出，为首的正是先前离开的许光超。

　　“张叔你们受伤了？那些僵尸呢？”许光超一下车就跑到了张天凯三人面前，急切的说道。

　　“你这是……”张天凯看了看许光超身后的人，明显都是修行中人。

　　“他们都是我的同行，也算是修行中人，听我说这里有僵尸就都来帮忙了。里面情况怎么样？”

　　叶立鹏快速的将墓室内发生的一切说了一遍，提议道：“我们现在人多了，要不再进去一趟，我劝劝胖子，哪怕现在不对付林雪，也要先把里面的僵尸都除掉。”

　　“胖子也来了？他现在自己在里面会很危险的，我们现在就进去吧。”许光超担心吕秋实的安危，火急火燎的就要带人进入盗洞。

　　“等一下！”张天凯一声大喝拦下了许光超，下一句话让许多人变了脸色，“把洞口炸塌，然后在布下法阵，防止有僵尸掏出！”

　　“张叔，潘妮还在里面呢！”叶立鹏急了，他明白张天凯这么做的原因。

　　“大个，你立刻上车去弄点炸药过来，越快越好，一定要赶在吕秋实出来之前，快去！”张天凯根本不看叶立鹏，对着大个吩咐道。

　　“不行！张叔，潘妮是你亲侄女啊！”

　　张天凯看到大个已经开着车离开，转身又对众人说道：“现在大家在盗洞口布下阵法，然后防备吕秋实从里面出来，一定要拖延到炸药送来的时间，如今天下的安危就在我们手中了！”

　　叶立鹏还要劝说，这时候许光超走到了他的身边，小声说道：“你们昨天看到的潘妮根本不是本人，而是鬼幻化而成的，所以潘妮一定不在里面……”


第659章 参见主人

　　“你能肯定？”叶立鹏死死的盯着许光超，总觉得这个人出现后的一切行为举止都显得格外怪异。

　　“我确定，”许光超似乎没有看出叶立鹏的怀疑，点了点头，“其实昨天我发现林雪达到鬼王级别的时候就看出来了，不过你们当时都不相信我，我也不敢随便说。”

　　看到张天凯已经带人在盗洞口布下了阵法，叶立鹏知道他已经无法改变，只能再次试探道：“我听说你和胖子之间是很好的朋友，当年你父亲就在这里炸塌了盗洞，并且将胖子和紫僵王封在了里面。我记得当时你是大力阻止的，怎么这一回你会同意？”

　　许光超的脸上抽搐了两下，回答道：“此一时彼一时。再说上次胖子都能安然无恙，我相信这次他也能够平安无事。”

　　这个许光超一定有问题！这是叶立鹏的判断，只是到现在对方所做的一切看不出有任何的对修行者不利，使得他有些糊涂，猜不透对方到底想干什么。

　　与此同时，墓室内的吕秋实已经打开了稍小的那具石棺，里面赫然躺着张潘妮！

　　“雪儿，我没猜错吧，你为什么把潘妮卷入到这种事情中来，如果你对我有什么不满你可以直说，一切与她无关。”吕秋实将手伸到张潘妮的鼻子下，发觉张潘妮还有呼吸。

　　这时候异变突起，两具石棺的棺底突然缩回，林雪和张潘妮双双坠了下去。

　　站在两具石棺中间的吕秋实愣了一下，只来及透过棺底看到一片瘆人的幽幽绿色，便毫不迟疑的跳入了稍大的石棺内。

　　进入石棺内他才看清下面就像张天凯之前告诉他的那样，是一个极大的洞穴，洞穴的石壁上悬着无数的棺材，棺材上散发处幽幽的绿光，让整个洞穴显得阴森恐怖。

　　洞穴的高度看这样子不是非常高，大约有十几米，吕秋实相信自己掉下去不会被摔死，但问题是两具石棺的正下方布满了白花花的利刃，这才是最致命的！

　　他在跳下来的时候曾用双脚有选择的狠狠的踏了下石棺底部，这也让他的速度超过了林雪和张潘妮，在空中划过了一道不规则的抛物线轨迹。

　　追上了林雪后，他左手搂住林雪的腰部，右手奋力前身终于抓住了一个悬空的石棺。将林雪甩上这具石棺上后，他收紧小腹，蜷缩双腿，双脚用力蹬在石棺侧壁上，整个人犹如出膛的炮弹般，射向张潘妮。

　　由于只有十几米的高度，他救林雪有花费了时间，这使得他没有时间像救林雪那样救张潘妮，在快落地的时候才赶到张潘妮的身边。

　　他双手用力将张潘妮推向洞穴的角落，自己则朝着地上的利刃落了下去。

　　林雪在被吕秋实抱住的时候就睁开了双眼，当她被吕秋实甩到悬空的石棺上的时候，脸上露出了欣喜的神情。

　　可是看到吕秋实之后的举动，她脸上的欣喜全然消失，取而代之的是忧伤与愤恨。

　　她轻轻叹了口气，在吕秋实快要落在利刃上的时候，挥了挥手，地面上竖立着的利刃立时消失不见，只传来一声沉闷的撞击声和吕秋实的闷哼声。

　　侧身重重摔落在地上的吕秋实忍不住喷出接连喷出几口鲜血，全身传来的疼痛以及右臂传来的钻心之痛让他额头大汗淋漓，他知道自己的右臂肯定是断了，估计还有几根肋骨骨折，至于其他的伤势他感觉不出来。

　　躺在地上的吕秋实好容易缓过劲来，没有心思去考虑自己为什么会没死，地上的利刃又去了哪里，而是挣扎着朝着被他推到了洞穴角落的张潘妮跌跌撞撞的跑了过去。

　　来到张潘妮身边，他用唯一能动的左手紧张的检查着，生怕张潘妮收到伤害。

　　这时候半空中传来了一个忧伤的声音：“她没有受伤，你不用看了，受伤的是我。”

　　“雪儿，你终于开口了。”吕秋实发觉张潘妮却是像林雪所说的那样，没有受伤，这才坐在张潘妮的身边，无力的靠着墙壁，抬头看向声音传来的方向。

　　“你为什么不问我伤的怎么样？难道说在你心里就只有那个女人么！”林雪从悬空的石棺上慢慢的飘落下来，来到了吕秋实的面前，脸上泪水连连。

　　“雪儿，你伤到哪儿了？”话刚出口吕秋实就后悔了，现在再问这个问题只会起到反作用。

　　果然林雪听到他的这句话暴怒了，苍白的面容变得狰狞，周身产生了烦乱的气流，身上的衣服猎猎作响：“你问我哪儿受伤了？哈哈，可笑啊，你居然不知道我哪儿受伤了？那我告诉你，我的心受伤了！现在你知道了么！”

　　想到商大校庆那晚发生的事情，吕秋实用尽全力撑起身体，慌忙将张潘妮掩在身后：“雪儿，对不起，你恨我是应当的，但一切与潘妮无关，她是无辜的。”

　　“你到这个时候还护着她？”林雪慢慢的控制住自己的情绪，紧紧盯着吕秋实，“我问你一个问题，我和她你究竟最爱哪一个？”

　　吕秋实沉默了，他没法回答，他和林雪的一切早已成为了过去，他们之间的感情并不是随着林雪的死才完结，而是在之前就结束了。

　　“呵呵呵，”看到吕秋实低下头，林雪惨笑了几声，“我早就知道我的这个问题没有意义，可我就是忍不住要问，我真傻，是么，胖胖？”

　　听到林雪再次喊自己“胖胖”，吕秋实的心里也是一阵难受，他刚张开嘴想要说些什么，就听见林雪说道：“我得不到的别人也休想得到，现在我就杀了她！”

　　“不要！”吕秋实大喊一声，身子一斜，挡住了林雪抓向张潘妮头部的手。

　　“看来你为了她情愿自己去死。”林雪停了下来，“你为什么不杀我，即使你现在受了伤，只要你施展出黑白双龙还有黑白光芒，我也抵挡不住。”

　　“我做不到，我不会对你出手的，雪儿。我知道你恨我，但是潘妮是无辜的，我求你放过她，好么？”

　　“放过她，哈哈哈，可笑。喂，起来吧，戏演完了！”

　　林雪的最后一句话说的吕秋实一头雾水，他还没有反应过来，就感觉背后一口，紧接着就看见身后的张潘妮出现在了他的面前，先是朝着她诡异的一笑，然后来到林雪身边，恭恭敬敬的说道：“参见主人。”


第660章 司火仁的大礼

　　“主人？”

　　吕秋实简直不敢相信自己的眼睛和耳朵，看着张潘妮恭恭敬敬的给林雪行礼，听到张潘妮亲口喊林雪主人，他心中的震惊已经无法形容。

　　惊愕片刻后他终于反应过来，指着张潘妮说道：“你不是潘妮！”

　　“没错，她的确不是张潘妮，只不过是个幻鬼罢了。”林雪笑着回答道，同时张潘妮的身形一阵模糊，等到重新变得清晰后，一个娇俏艳丽的女鬼出现在吕秋实的眼前。

　　吕秋实腰间的惊鬼铃响了，他也清楚的感觉到女鬼身上的浓重鬼气：“雪儿，你到底想干什么？”

　　“呵呵呵，”女鬼发出一阵诱人的轻笑声，“吕秋实，你还真是个木头，连这都看不出来，主人是想考验你对她的感情……”

　　她的话只说到了这里就戛然而止，因为林雪狠狠地打了她一记耳光：“这里有你说法的地方么！滚出去，看着点那些修行者。”

　　娇媚的女鬼捂着半边面颊连连认错，快速的从石棺底部的洞口飞了出去。

　　“雪儿，你变了。”记忆中的林雪与现实中的巨大反差使得吕秋实倒吸了一口凉气，他想不出为什么林雪会发生这么大的变化。

　　“是的，我是变了，而且变了很多！你想不到吧，我现在已经成为了鬼王，成为老板手下的第九个鬼王！”

　　“你叫他老板？”吕秋实背靠着墙壁，忍着右臂传来的剧痛，慢慢的站了起来，“为什么？”

　　“因为他告诉我说，你和他之间有着极深的渊源，而且他现在要做的事情也对你有利，等到老板功成的那一天，你也会得到丰厚的回报，到那时我就可以永远的和你在一起了，胖胖。”林雪慢慢的接近了吕秋实，伸出手轻柔的拭去了吕秋实嘴角的血渍。

　　“你知道他想做什么？”吕秋实握住了林雪的手，问道。

　　林雪摇了摇头：“我们都不知道老板究竟想干什么，只是知道老板有一个非常大的计划，而且这个计划很快就会实现，到那时老板和你将会主宰一切。”

　　吕秋实苦笑了一下，不论林雪怎么变，始终都是那么单纯：“雪儿，他是骗你的，恐怕他的计划实现的那一天，就是我丧命之时。”

　　“你误会老板了，他是真心为你好。”林雪仿佛早就知道吕秋实会这么说，“他知道你不相信他们，所以才派我来。但是担心我实力太低，会遇到危险，于是付出了极大的代价把我提升到鬼王境界。

　　老板这次让我来找你，一方面是要告诉你一些事情，另一方面是担心你被地府还有修行者算计，让我送你一件礼物。”

　　“什么东西？”

　　林雪把手从吕秋实的手中抽了回来，退后了几步，从口中吐出了一个鸽子蛋大小的紫色球体，举在面前，口中念念有词。

　　当林雪念完之后，紫色球体发出了耀眼的紫色光芒，将洞内的幽绿色光芒完全压制下去，而洞内的所有石棺全部自动打开，石棺内跳出了数不清的僵尸。

　　“这是控制僵尸的法宝？我要这个干什么！”吕秋实看出了紫色球体的作用，但他对此没有任何兴趣。

　　“老板要送给你的不是这个紫色球体，而是这些。”林雪说着话向站立在四周的僵尸指了指。

　　“他把这些僵尸送给我？疯了吧？”

　　“没错，老板说这个僵尸军团是他送给你的礼物，你可以指挥这些僵尸，那样你就不会在担心有人敢算计你了，即使面对地府你也不会落在下风。”

　　吕秋实迟疑了一下：“雪儿，你提到这个我想起一件事，刚才在墓室里，我发现那些僵尸都不敢接近我，而且似乎非常惧怕我，你知道为什么么？”

　　林雪笑了笑：“胖胖，你还记得你曾经在这里遇到过紫僵王么？”

　　吕秋实点了点头：“看来司火仁把我所有的事情都告诉你了。”

　　“是的，老板的确把你的所有事情都告诉我了，包括你的特殊之处。老板说你当初和紫僵王交手的时候，曾经吞噬国紫僵王的尸气，所以你的身上带有紫僵王的气息。也就是说，在所有的僵尸眼中，你就是紫僵王。

　　而僵尸中等级划分极为明确，紫僵王又是所有僵尸中的最强者，所以所有的僵尸都会听从你的命令，这样就不会再发生类似于你被人间修行者阴谋陷害的事情了。他们再敢对付你，你大可以只会僵尸将他们铲除干净！”

　　吕秋实能够感觉出，虽然林雪变了，但她话里话外都是为自己着想，只不过他却清楚司火仁绝对有阴谋，而且是极大的阴谋，自己就是这极大阴谋中最为关键的棋子！

　　“这个我不要，我也不想和那些修行者发生冲突，我只想做个普通人，过普通人的生活，不想与修行者有什么关系，也不想跟司火仁有什么关系。”

　　吕秋实的话还没说完，盗洞入口方向突然传来了一阵轰鸣声，在墓室里看守的女鬼飘了进来：“主人，那些人把整个盗洞都给炸塌了。”

　　“我知道了，你出去吧。”林雪随意的点了点头，打发走了女鬼，又转向了吕秋实，“胖胖，他们又把盗洞炸塌了，把你和这些僵尸封在了这里，就像两年前他们把你和紫僵王封在墓室里一样，难道你现在还不想要这些僵尸么？”

　　“我不要，”吕秋实坚定的摇了摇头，“我和他们之间的问题由我自己来解决，司火仁想拿我当枪使是绝对不可能的！雪儿你太单纯了，你不能相信司火仁的话。”

　　“你为什么总是怀疑老板？他说了，如果他要对付你，早就出手了，为什么要等到……”

　　看着林雪心急的为司火仁辩解，吕秋实的心中有些隐隐作痛。他了解林雪，知道自己很难说服她相信司火仁在骗她，于是转移了话题：“雪儿，你说司火仁还让你告诉我一些事情，是什么事情？”

　　“胖胖，你一直都没有发现我身上的鬼气，难道你不觉得奇怪么？”

　　吕秋实没有吭声，静静等待着林雪的解释。

　　“这种遮掩鬼气的法术驭鬼门也懂，其实驭鬼门几百年前就变车了老板的手下……”


第661章 我要陪在你身边

　　“这种遮掩鬼气的法术驭鬼门也懂，其实驭鬼门几百年前就变车了老板的手下……”

　　“你说什么？驭鬼门是司火仁的手下？这怎么可能？”吕秋实大吃一惊，他从来都没有想过驭鬼门居然能够和司火仁拉上关系。

　　“胖胖，这是千真万确的，你设计全歼了驭鬼门老板都没有生气，你还认为老板会害你么？”林雪继续替司火仁说话，劝说着吕秋实。

　　“等等，这些事情你都是怎么知道的？难道都是司火仁告诉你的？”

　　林雪点了点头：“是老板为了表示他对你没有恶意，让我把几百年来驭鬼门秘密炼制的僵尸军团送给你，还让我把所有的事情都告诉你。

　　老板说，千年之前他被人鬼神三界联手围攻，本来就已经处于下风，不过老板当时并不畏惧，因为即使打不过他还能避开。

　　可是由于星君的算计，使得他深陷重围，无奈之下只好施展了散魂大法。虽然在外人眼中看来，老板被打的魂飞魄散，但是只有几个鬼王才知道那只不过是老板的障眼法。

　　魂飞魄散的背后是老板保存了完整的中枢魄，在逾辉奔宵等幸存鬼王的拼死保护下逃了出来。这千年来，逾辉奔宵等幸存鬼王带着手下四处寻找当年失散的残魂，共老板融合，不过由于他们不敢明目张胆，所以进展很慢。

　　后来老板手下的小鬼遇到了当时的驭鬼门，发生了冲突，当时老板已经融合一部分残魂，所以带着几个鬼王降服了驭鬼门，并且将伤势极重的超影封存在了驭鬼门的掌门令牌内，调养伤势，而驭鬼门从此隐姓埋名，也开始替老板找寻残魂碎魄。

　　只不过后来残魂随破找的差不多了，老板也就不再直接露面和他们联系，以至于到了现在驭鬼门的门主杨百万只知道驭鬼门背后有一个极大的靠山，但却不知道主人的真实身份。

　　胖胖，我现在把这些隐秘都告诉你了，你还不相信老板对你没有恶意么？”

　　吕秋实像听天书一样听完了林雪的讲述，这时候才弄明白为什么杨百万和驭鬼门对自己那么了解，为什么驭鬼门会不停地研究残魂碎魄和死活人之间的关系。

　　他艰难的从衣兜内掏出一颗烟，点上后吸了一口，思索了半天，问道：“他为什么要把这些僵尸交给我？再说了，这些僵尸即便我能指挥，作为驭鬼门背后的最大靠山，他肯定也能指挥，给不给我有什么两样呢？”

　　林雪以为自己说动了吕秋实，心中一喜，连忙解释道：“老板根本就不稀罕驭鬼门对尸鬼的驾驭之术，所以他指挥不了僵尸。如今环境变得越来越差，已经很难豢养出紫僵一级的僵尸，由于这些僵尸只听从于僵尸中的最强者，而你身上有紫僵王的气息，所以他们就会听从你的命令！”

　　“那也就是说，这天下间除了我之外就再没有什么人能够指挥这些僵尸了？”吕秋实吸了口烟，抹干净了嘴上的血渍，慢悠悠的说道。

　　“不是，还有一个。”林雪摇了摇头，脸上露出了狡黠的笑容。

　　“还有一个？”吕秋实看着林雪的古怪反应，略作思考，试探道，“你不要跟我说那个人是你！”

　　“胖胖你太聪明了，那个人就是我！”林雪突然在吕秋实的脸上亲了一下，举起了手中的珠子，言语中带着些欢快，“知道这颗珠子么？就是那个紫僵王脑中形成的尸珠，老板告诉了我操控的法门，所以我也能够指挥这些僵尸！

　　我知道你不是很信任老板，不过没关系，有了这么多僵尸做手下，你就不用担心老板会对你有恶意，而我也不用烦那些修行者找我们的麻烦了。我们可以开心的在一起，你说好不好？”

　　看着林雪一脸期冀的天真申请，吕秋实心中一阵苦涩。他不相信司火仁会这么好心把这些僵尸送给自己，也不相信司火仁对自己毫无恶意。

　　按照他的判断，司火仁这么做最大的可能就是想让自己和修行界彻底反目，展开厮杀，因为到现在为止，他虽然和修行界的关系极差，可由于张潘妮的关系以及自己内心的想法，始终没有杀害过修行者。

　　只是他想不明白司火仁为什么要这么做，按说现在的修行界对司火仁构不成半分威胁，他挑唆自己和修行界的纷争到底有什么用意呢？

　　至于还有没有其他的可能他不知道，不过他敢肯定，司火仁这么做的目的绝不会这么简单。

　　想到这里，他又看了眼将小脸贴近自己眼前的林雪，笑了笑：“雪儿，把这些僵尸都毁了吧，我不需要。”

　　“为什么？”林雪向后飘了一小段距离，难以置信的看着吕秋实，“这些僵尸都很听话的，而且有很多级别很高的家伙，他们绝对能够帮你很多忙的！老板手下有八大鬼王以及无数的小鬼，现在你也可以拥有众多的僵尸，那你也就不用担心老板会害你了。”

　　从这些话中，吕秋实真真切切的感觉到林雪对自己的关切之情，心中一暖，不由得丢掉了手中还有一半的香烟，向前跨了一步，用左手轻轻的抚摸着林雪的脸蛋：“雪儿，相信我，这些僵尸对我没有任何作用。如果司火仁要害我，就算再给我十倍的僵尸也没用。”

　　林雪本来是很享受吕秋实的轻抚，但听到吕秋实的话后急了：“对你没有用，可是对我有用啊！你刚才在墓室的时候也看到了，因为我是鬼，那些修行者就想对付我！

　　虽然我要收拾他们易如反掌，可是我不能天天忙于应付他们，我要陪在你身边，弥补我以前犯下的错误。胖胖，这回我不会在离开你了，不论有多大的困难，有多大的阻力，我都要和你在一起。无论谁敢阻拦我们在一起，我都不会放过他！”

　　这些话如果早两年说，吕秋实听到或许会很开心，可是现在……

　　他虽然还弄不清张潘妮和林冰究竟谁在自己心里的分量更重一些，但却清楚自己对林雪的那份深情早已不在了。


第662章 许光超的反常

　　“你们这帮混蛋！胖子来救你们，你们居然再次将洞口炸塌了，你们摸着自己的心口问问自己，你们做的对得起良心么？你们还是人么！”

　　就在吕秋实和林雪在墓室下方的洞穴内交谈的时候，开着车率先返回墓葬的刘恒看到盗洞口被炸塌，听到吕秋实和无数的僵尸一同被关在了墓葬内，再也忍耐不住心中的愤怒，破口大骂起来。

　　“刘恒，注意你的身份，你这样大呼小叫的成何体统？作为你的上级，我命令你闭嘴，立刻离开！”陶洪波看着刘恒疯狂地样子，感觉自己的面子有些挂不住了。

　　“命令你个头！老子不干这鸟警察了！”刘恒从上衣兜里掏出警官证，用力的摔在了地上，继续咆哮道，“来到这儿的时候我就担心你们坑害胖子，所以把人送到医院后就立刻返回这里，哪知道还是慢了一步。

　　虽然我不知道你们几个是怎么逃出来的，可我能猜出，如果没有胖子，你们现在早就死在里面了！胖子救了你们，而你们却这样对他，你们的良心都让狗吃了！”

　　“刘恒你……”陶洪波的火气也上来了，只是他刚开了个头，就被叶立鹏拉开了。

　　叶立鹏把陶洪波拉到了一旁，然后走到刘恒的面前解释道：“其实我们也不想这么做，只不过里面的僵尸太多了，吕秋实又执意打开了出口。以我们目前的人手根本对付不了那么多的僵尸，一旦让那些僵尸跑出来，会死很多人的。”

　　“那你们就把胖子一个丢在哪儿？你们就不能等胖子出来再炸塌洞口么？”刘恒并没有给叶立鹏什么好脸色，听到叶立鹏接茬，将心中的愤怒一股脑的都发泄到他的身上。

　　叶立鹏能够理解刘恒的激动，他也是不想这么做的，可是他知道张天凯的决定非常正确。

　　封住洞口不仅仅是为了防止僵尸跑出来，更重要的是为了对付吕秋实，要不然也不用在整条盗洞内都埋下了炸药，将整个盗洞都炸毁了。

　　他们这些从墓室里死里逃生的人都看出来了，盗洞内的僵尸似乎非常听从吕秋实的命令，若非如此他们也不可能轻易地就除掉了墓室内的那些行尸。

　　但正是这个原因以及死活人能够在短期内造就一个鬼王的能力，使得他们明白死活人不是他们能够对付的了得，所以只能对付吕秋实，无论如何不能让死活人融合了吕秋实的魂魄。

　　“其实有很多事情你们不了解，如果有可能，我也不希望胖子死，但你明不明白，如果胖子不死，将来会有很多人死的。”叶立鹏抓住了刘恒的手臂，试图让他冷静下来。

　　“我不明白！”刘恒用力甩开了叶立鹏的手，指着叶立鹏的鼻尖骂道，“妈了个逼的，你不就是想跟我说胖子会害死很多人，这种说法几年前我就听过了，可是你告诉我，胖子害过谁了？

　　他不仅没有害人，反而帮助我们警方破获多起鬼害人的案件，救了很多人的性命，就是你们的命都是他救得！难道说救人的下场就是如此么？”

　　“刘恒，你……”

　　“你听我说完！”刘恒的语气没有那么激烈了，却带上了几分忧伤，“几年前就有人站在这里说，说胖子必须死，不然会有什么天下大乱，会死很多人，所以他们把胖子骗进墓室，然后炸塌了洞口。

　　可是他们却不记得他们就是胖子救得，他们的性命是胖子给的！

　　你知道胖子如何对待他们的么？因为他们，胖子不得不诈死；因为他们，胖子不得不放弃了自己深爱的女孩；因为他们，胖子连我们这些朋友都避而不见！

　　可是不论怎么样，胖子都没有想过要杀死他们报仇，到了今天，以胖子的聪明，绝对想得到你们会再害他，可他还是进了牧师将你们救了出来，你说，他怎么害人了！

　　如果我是他，要害人的话先把你们这些丧天良的狗东西全部杀光！”

　　刘恒的最后一句话把所有人都惹了，虽然像叶立鹏、张天凯还有陶洪波这样的人从良心上还是认可吕秋实的为人，只不过迫不得已才这么做，但是有更多对吕秋实毫不了解，只知道他是死活人转世残魂的人并不认为自己这么做有什么错。

　　听到刘恒骂自己是丧天良的狗东西，一部分人朝着刘恒走了过来。

　　许光超本来是坐在车上，看着刘恒骂这些修行者的，他也很反对张天凯提出的炸塌盗洞的意见，而且是炸塌整条盗洞，这就意味着不论吕秋实实力有多高，都不可能像上一次那样破开盗洞出来了。

　　不过当时他并没有反对，他也知道自己反对也是无济于事，更何况他也必须希望这些人炸塌盗洞，所以刘恒刚开始骂的时候他只是坐在车上看戏。

　　可是看到有些人朝着刘恒走去，他知道自己不能不管了。

　　许光超从车上快速的跳了下来，一路小跑来到刘恒身边，不由分说的拉着刘恒朝车上走去，同时扭头冲着围过来的几个人不停地解释着：“他和吕秋实是很好的朋友，而且脾气不好，所以才会失态，你们多多见谅啊。”

　　围过来的几个人和许光超也打过交道，他们也并不是非要教训刘恒，只不过是想让他闭嘴，所以听到许光超来打圆场，也就放弃了。

　　可刘恒并不打算就这么放弃，等他看清了许光超的模样，怒火又转向了许光超：“许光超，原来是你啊，你也在这里？那他们炸塌盗洞的时候你为什么不解释？我记得两年前你爸和潘妮的她爸合伙算计胖子的时候你还是帮胖子的，怎么今天就变了？

　　难道说你忘记了胖子对你的救命之恩，就眼睁睁的看着他们把胖子害死！你对得起胖子么！”

　　许光超没有回答，只是用力的拉着刘恒朝着汽车的方向走去，默默的忍受着刘恒的质问，直到来到车边的时候，他才小声的在刘恒耳边说道：“上车，有话跟你说！”

　　强行将刘恒推上了车，看到并没有人跟过来，许光超这才在刘恒耳边小声说道：“你放心，胖子不会死，他永远都是我的朋友，我怎么会害他？”


第663章 投胎

　　就在许光超和刘恒正在谈论吕秋实的时候，吕秋实和林雪也在谈论许光超。

　　“雪儿我问你，许哥的言行是不是你指示的？”吕秋实问道。

　　“许哥？”林雪琢磨了一下，“哦，你是说许氏堪舆的许光超吧，嗯，没错，他所做的一切都是我安排的，好端端的你干嘛问这个？”

　　“他是我的朋友，我了解他，如果不是他的举动太过反常我也不会联想到你的身上。按说他的性格应当不会听你的，你是不是用什么来要挟他了？”

　　吕秋实没办法不提许光超，林雪之前的话他根本不知道该怎么回答，只能找了这个话题来转移林雪的思路。

　　对于许光超的事情，他在墓室里，听完张天凯等人的讲述后，就怀疑和林雪有关，现在正好问个清楚。

　　他对许光超还算是比较了解的，所以他知道许光超绝对不会无缘无故的按照林雪的吩咐办事，想必是受到了什么威胁，而最大的可能性就是以他家人的性命为条件。

　　虽然许光超的父亲许江柏算计过他，不过吕秋实当时已经让逾辉废掉了许江柏的一身道行，这笔账应当算是清了，所以他和许光超之间只存在朋友间的友谊，那么按照他的性格，是绝对不希望自己的朋友受到什么伤害的。

　　林雪果然被他的话题转移了思路：“我这么做的目的一是要给那些修行者一个教训，这也是老板吩咐的。他们居然在那个女警身上安装追踪器，这简直是对老板的侮辱。

　　更重要的是我要把你引到这里，所以需要有一个关键的人，即使你的朋友，又是修行者，那就只有他了。

　　我其实也没怎么威胁他，就是告诉他如果不帮我的忙或者从中作梗，我就杀掉他的父母，他很痛快的就答应了。”

　　说到最后她也有些怀疑了，又加了一句：“他不会是有什么阴谋吧，我记得我没有让他把盗洞炸塌的。”

　　“那算了，不说这个了，既然他已经按照你的吩咐办了，那你就别伤害他的父母了。”吕秋实用脚趾头都能想明白是谁主张炸塌盗洞的。

　　先是张天白，再是张天凯，这张家人难道都喜欢玩这一手？如果不是因为潘妮的缘故，我早就让张家付出惨重的代价了。

　　想到这里吕秋实做出了决定，张天白就因为这个被自己让逾辉废去了一身道行，那么张天凯还敢这么做，那就绝对不能放过了。

　　虽说自己现在还是不懂得如何废掉修行者的道行，上回是逾辉出的手，不过这回不是还有林雪呢么？

　　“雪儿，我问你一件事情，你既然已经成为鬼王了，那么你会不会废掉修行者的道行？”

　　“当然会了，你以为我这个鬼王是假的啊！”林雪傲然的抬起头，回答道。她和吕秋实在一起的日子里，一直都是吕秋实在帮助她照顾她，她从来没有帮过吕秋实，也没有能力帮吕秋实。

　　如今听到吕秋实这么问，就知道吕秋实想要做什么，她的自豪不是因为自己达到了鬼王境界，而是因为终于有机会帮吕秋实了。

　　“那好，一会我们出去，看看盗洞外面还有没有人，如果有，你就帮我把他们的道行全废了，但是千万不能弄出人命啊。”

　　林雪忽然笑了笑，调皮的眨了眨眼睛：“胖胖，盗洞都被炸塌了，我们根本出不去，又怎么能够废掉他们的道行呢？”

　　看着林雪一脸狡黠的模样，吕秋实不仅回忆起大学四年级，自己和林雪刚刚在一起的那段时光，那时候林雪也喜欢动不动的捉弄自己，而自己为了逗林雪开心，不论是否发现她在捉弄自己，都装作没有发现。

　　恋爱的回忆是幸福美好的，吕秋实不由自主的在林雪的高挺的鼻尖上轻轻的刮了一下：“你不用骗我，这里距离地面那么远，可是空气并不浑浊，我下来这么长时间也没有感觉到不适，所以我断定这里至少有通风口。

　　而且你既然要把我引到这里，绝对不会看着我被困在这里的，所以我相信除了通风口外，肯定还会有出口的。”

　　“胖胖，你真的很聪明，你劝说对了。不过那些人既然已经炸塌了盗洞，为什么不走，还要留在那儿呢？”

　　吕秋实轻“哼”一声：“那些人我太了解了，他们炸塌盗洞后绝对不会立刻走。他们留下来是要看看情况，看看是否真的能够把我封在这里，他们希望我死，而直接面对我的话，这种机会太渺茫了，而今天的这个机会极为难得，他们一定会牢牢把握住的。

　　我敢说，他们除了炸塌盗洞外，肯定还在外面布下了阵法，如果我有能力破开盗洞，他们绝对会趁着我刚出来的时候下手。”

　　林雪慢慢的飘近吕秋实，伸手揽住了吕秋实的腰，把头靠在吕秋实的胸膛上，轻声说道：“胖胖，你的事情老板都告诉我了，包括情人节你被骗到这里，被算计的事情。

　　当时如果不是逾辉，你恐怕就死了。亏你还救了那些人，就像今天似的，你救了他们，他们一出去就炸塌盗洞，想要置你于死地。

　　这些人太坏了，还是老板说的对，你和我们是一伙的，他们永远都是我们的敌人。你一定要相信老板的话，也要接受老板的这份礼物，不论是否真的像你说的那样，老板想要害你，至少这个僵尸军团可以为你的安全增加一些保证。”

　　感受着怀中林雪冰冷的身体，吕秋实仿佛回到了大四时的那段美好时光，这种似曾相识的感觉已经失去了多久了？

　　感动于林雪对自己的深情，吕秋实慢慢的抬起唯一能动的左臂，搂住了林雪的后背，在她耳边小声说道：“雪儿，你说错话了。不因该说我和你们，而应该说我们和他，你明白么？”

　　“嗯。”林雪乖巧的应了一声，冰冷的小脸蛋在吕秋实的胸膛上轻轻的蹭了蹭，“胖胖，你说什么我都听。”

　　“这是你说的，我说什么你都会听，那你把这些僵尸都毁掉吧，他们对我没有任何作用，而且一旦出了状况会害死很多人的。”

　　“这……嗯，我听你的。”林雪最终应了下来，只是吕秋实的下一个要求让她完全无法接受。

　　“还有雪儿，等这里的事情都处理完了，我们好好玩两天，然后我送你去地府，让他们给你安排一个好投胎，好么？”


第664章 僵尸群的毁灭

　　“还有雪儿，等这里的事情都处理完了，我们好好玩两天，然后我送你去地府，让他们给你安排一个好投胎，好么？”

　　吕秋实本是好意，他不想让林雪这么跟着司火仁，受对方的欺骗，而且在他的潜意识中，一直相信不论司火仁有什么计划，终归不能得逞，地府、仙界那帮人绝对不是吃干饭的。

　　虽说仙界的人不能直接进入人间，但是枯骨老僧就是一个特例，一个枯骨老僧就这么厉害，谁知道还有多少仙界的人用这种方式潜入了人间？如果司火仁的计划能够十拿九稳，他用得着偷偷摸摸的东躲西藏这么多年么？

　　既然司火仁的结局已经注定，那么就不能让林雪受其连累，最终落得魂飞魄散的结果。趁着这个时候自己对地府还有作用，完全可以让地府给林雪安排一个好的投胎，算是自己地林雪的一点补偿，这就是吕秋实此刻的想法。

　　可问题是林雪不知道这些，她听到吕秋实让她投胎，以为吕秋实心中只想着张潘妮，顿时心中的妒恨膨胀了。

　　她猛地离开吕秋实的怀抱，恨恨的盯着吕秋实说道：“为什么，为什么要让我去投胎？我好容易才能和你在一起，你却这么着急赶我走，难道说你的心里只有那个女警么？”

　　“雪儿你误会了，”吕秋实了解林雪的性格，知道林雪在想什么，连忙解释，“我不是这个意思，我是为你好。”

　　“为我好？呵呵，我怎么看不出来？你要是为我好那就不要赶我走，还像以前那样照顾我疼爱我，这才是为我好！”

　　吕秋实知道自己在说什么也没有用，只得点了点头。

　　林雪看到吕秋实点头，脸上再次露出了开心的笑容，重新扑入了吕秋实的怀抱：“胖胖，我现在已经是鬼王了，能够帮你很多忙。即便真的像你所说老板要对付你，我也可以帮你对付他，你说好么？”

　　吕秋实除了说好之外还能说些什么？他苦苦的笑了下，心说我和司火仁之间的纠葛外人是绝对插不上手的，要不然枯骨老僧还有地府之流就不会想着利用我来对付司火仁了。

　　可是这是林雪的好意，他没法拒绝，只能同意，但是心里已经做出了决定。

　　他摸了摸林雪的头，轻声说道：“雪儿，那你答应我一件事情，如果我死了，那你一定要去地府投胎，不要在做鬼了，也不要再跟着司火仁了，他不是个好东西。”

　　“嗯，我答应你，”这一回林雪并没有拒绝，“你要是死了的话，我们两个一起去投胎，下辈子我们还在一起。”

　　对于林雪来说，人死了只不过是变成了鬼，对她这样一个已经经历过死亡的鬼来说是根本不在乎的。

　　只不过她误会了吕秋实的意思。吕秋实所说的“如果我死了”不仅仅是只肉体的死亡，而是包括了魂魄的飞散。

　　如今的他对自己的将来没有任何信心，自己做了那么多事想要夺回对自己命运的操控，可是付出了那么多却始终像是被一根看不见得线牵着，一步一步走到了今天。

　　地府和枯骨老僧之流对自己不遗余力的帮助以及司火仁告诉他的那些话，让他怀疑，这一切事情将会以自己的魂飞魄散而告终，准确的来说是用自己的魂飞魄散来换取司火仁的烟消云散。

　　他的这个想法在几天之后就得到了证实，因为他去了一趟地府，告诉秦广王说，等他死了希望秦广王能够放过林雪，并且安排好林雪的转世投胎。

　　而秦广王没有任何的疑问，只是点了点头，同意了吕秋实的请求，这更使得吕秋实对自己的猜测深信不疑。

　　“胖胖，你的伤还疼么？”吕秋实怀里的林雪看到吕秋实迟迟没有说话，关心的问道。

　　“还好了，”吕秋实把林雪推开，“雪儿，我们准备出去吧，不过你先把这些僵尸毁了吧，然后我们就一起出去。”

　　“好，这很容易，”说这话林雪扶着吕秋实坐了下来，“你先坐下来休息一下，等我一会。”

　　林雪再次取出了鸽子蛋大小的紫色球体，口中默念，紫色球体再次散发出绚烂的紫色光芒，与此同时所有僵尸身上散发出浓重的各色尸气，纷纷涌入紫色光芒中。

　　等到紫色球体恢复正常的时候，所有的僵尸都已经倒在地上变为了齑粉，只是在整个过程中，即便是尸气为紫色的紫僵都没有任何的反抗。

　　吕秋实目不转睛的看着这一幕，心中的震撼难以言表，等到林雪昨晚这一切后，他开口问道：“你真的是雪儿么？”

　　“当然是啊，胖胖你怎么了？”收回了紫色球体的林雪不明所以的看着吕秋实，旋即明白了吕秋实的疑惑，“你是说这个啊，都是老板教我的，他让我把这份礼物送给你的时候，猜到你会不接受，并且还想毁掉这些僵尸，所以他教给我这种简单除掉僵尸的方法。”

　　“那你身上为什么没有鬼气？”

　　“你很希望我身上有鬼气么？”林雪调皮的笑了笑，“我不是跟你说过驭鬼门是被老板控制的么？驭鬼门有种法术，使得鬼在隐身状态下遮掩自身的鬼气。

　　老板是个天才，他把这种法术进行了改变，通过强大的力量，使得我即便显身出来也能够遮掩自身的鬼气，只不过这种状态只能保证七天。”

　　“墓室里的那个家伙为什么喊你主人？”吕秋实反应已经有些慢了，他早就应当产生怀疑，既然一个女鬼可以幻化成张潘妮的模样还不被他发觉异样，那么为什么就不可以有一个鬼王幻化成林雪的模样呢？

　　只不过由于他面对的是林雪，一时间没有反应过来，直到看着林雪熟练的轻松毁掉了所有的僵尸，他才反应过来，同时手中掐出诀印，只要让他发现对方是鬼王变幻来欺骗他的，他一定不会放过对方！

　　“我达到了鬼王境界，是老板手下九大鬼王之一，自然要有手下的，况且这次的计划也需要有别的鬼帮忙，等等，胖胖，你不是连我都不相信了吧？”林雪终于明白吕秋实在怀疑什么，她不在多说话，而是改变了自身的状态，使得原本被遮掩的鬼气自行逸散出来。


第665章 男女搭配

　　“你说胖子不会死？你怎么知道？盗洞被全部炸塌，他和那些僵尸被封在里面，这个墓室又只有这一条出路，他怎么出来？”

　　听到许光超说他永远都是吕秋实的朋友，刘恒心中的火气这才小了点，他压低了自己的声音，紧盯着许光超的表情，想判断对方是否在欺骗自己。

　　许光超张了张口，犹豫了半天，最终说道：“你别管那么多，总之你相信我绝对不会害胖子。”

　　刘恒狐疑的看着许光超，一脸的真诚看不出任何的做作，但还是想不出吕秋实如何能够被完全封堵住的墓室内逃出，所以还是不信任许光超，只不过对他的态度转变了许多：“那你告诉我胖子怎么出来？还有都过了这么长时间胖子为什么还没出来？你知不知道他们说里面有很多僵尸，胖子在里面待得时间越长就越危险？”

　　许光超能够体会出刘恒的担忧，再次超车外瞟了眼，看到没有人注意自己这里，压低了声音说道：“你的这些问题我都没法问答，但是我能确定胖子不会有危险，而且他也能够顺利从里面出来。”

　　看着许光超信誓旦旦的模样，刘恒怎么看也不像作假，再次问道：“你凭什么这么说？”

　　面对刘恒的咄咄逼问，许光超沉思片刻终于说道：“因为，因为林雪也在里面，她已经达到了鬼王的境界，她怎么可能会害胖子？至于这个鬼王，嗯，该怎么跟你解释呢，就是……”

　　“你不用解释了，虽然我不了解鬼的实力等级划分，但我加入了警方的灵事组，好歹还是了解一些的，”刘恒对鬼王有多厉害没有兴趣，他只关心吕秋实的安危，“不过你是怎么知道这些的？”

　　这个问题许光超无论如何都不能回答刘恒的，他挠了挠头，正在为怎么应对刘恒而苦恼的时候，忽然眼睛一亮，伸出手，指着刘恒身后说道：“你快回头看，那不是胖子和林雪么？”

　　刘恒下意识的就转过头，顺着许光超指的方向看去，正看见吕秋实快步朝着自己的方向走来，他的身边还跟着林雪，只不过林雪是用飘的。

　　“胖子！”心中好似放下一块巨石的刘恒还没从车上下来就大喊了一声，然后才朝着吕秋实跑去。

　　“恒哥，你怎么在这儿？你不是离开了么？你干什么呢，别抱的这么紧，我的手断了。”吕秋实还没反应过来，就被刘恒紧紧的抱住了，只感觉手臂剧痛，断裂的肋骨处也阵阵生疼。

　　“怎么你受伤了？伤的重不重？”问到了吕秋实身上淡淡的血腥味，刘恒这才反应过来，赶忙松开，紧张的上下打量着。

　　认识刘恒真的是我是毕业后做的最对的一件事情，察觉到刘恒真切的关心，吕秋实有些感动：“没事恒哥，我的身体你还不了解么？除了手臂可能断了，估计还有几根肋骨裂了，没什么大问题，养养就好了。

　　对了，我来给你介绍，这是林雪。雪儿，这是……”

　　“胖胖你不用介绍了，难道你忘了我们曾经见过面么？”林雪接过了吕秋实的话头，“你是刘恒，职业是警察，因为一件灵异案件与胖子认识，从此成为好友，后来你又因为他的原因，由于另一件灵异案件，进入了北市公安局的灵事组，而且你还是丽丽的老公，不知道我说的对不对？”

　　“你怎么知道的这么清楚？”刘恒并不是第一次见到林雪，当吕秋实刚毕业刚刚进入东方百货还没有度过试用期的时候，他们就一起吃过饭，而且他和程丽丽的相识也是在那时候。

　　不过他记得林雪没有过多久就死了，应当不知道自己和程丽丽结婚，更不应该知道自己进入北市公安局灵事组的是啊！

　　“是我告诉雪儿的。”吕秋实心中叹了一口气，看样子司火仁把自己的事情详详细细的都告诉了林雪，就连自己身边亲近的人的详细情况也告诉了她，那是不是说明司火仁对自己的一举一动一言一行都了如指掌呢？

　　“快看啊，那边那个不就是那个胖子么？”

　　“妈的，那个胖子出来了！”

　　“我们一直守在这儿，他怎么出来的？”

　　“他好像受伤了，张叔，我们要不要趁机除掉他！”

　　刘恒临下车前的那声“胖子”引起了蹲守在盗洞口附近的张天凯等人的注意，起初他们并不是特别在意，可还是有眼尖的人看清了吕秋实的样子，引起了一连串的反应。

　　张天凯也顾不上许多了，带着一群人迎了过去，趁着吕秋实和刘恒说话的空当，将吕秋实等二人一鬼围在了中间。

　　“吕秋实？你出来了？怎么还跟这个女鬼在一起？”张天凯看清了林雪的样貌，倒吸了一口凉气，知道今天恐怕难以如愿了。

　　吕秋实冷冷的扫视了一番围着自己的这群人，没有理会张天凯，而是小声在刘恒耳边说道：“一会不论发生什么事情，都跟在我身边。”

　　“吕秋实，那些僵尸呢？他们不会也跑出来了吧？”张天凯注意到了吕秋实眼神中的凛冽，那是前不久在冲虚股关内见过的目光，心中有些发虚，“你不要误会，我们炸塌这个盗洞不是为了害你，主要是为了防止那些僵尸……”

　　说到这里他说不下去了，因为吕秋实的脸上浮现出玩味的笑容，正饶有兴趣的打量着他，就像打量着一个蹩脚的小丑一般。

　　叶立鹏也看清了眼下的情形，他自认为自己和吕秋实的关系还算尚可，打圆场说道：“胖子，你知道你的身份，你也知道我们修行界的立场，希望你别怪我们那样做。”

　　吕秋实只是笑了笑，却牵扯到了身上的伤口，咧着嘴洗了两口凉气。

　　此时张天凯也已经反应过来了，调整了一下心情，再次说道：“吕秋实，不论你是否怪我们，盗洞已经被炸塌了。但我希望你能够看着潘妮的份上放过其他人，炸塌盗洞是我的注意，你要是报复的话，就冲我一个人来吧，不要殃及无辜。”


第666章 威力无穷

　　“吕秋实，不论你是否怪我们，盗洞已经被炸塌了。但我希望你能够看着潘妮的份上放过其他人，炸塌盗洞是我的注意，你要是报复的话，就冲我一个人来吧，不要殃及无辜。”

　　听着张天凯大包大揽义薄云天的言辞，吕秋实嗤之以鼻：“报复？你认识我这么久以来，我出手报复过你们修行者么？再说了，如果说炸塌洞口是为了防止里面的僵尸跑出来害人，那你们守在洞口，又布下阵法是为了什么？”

　　“那是为了防止你破洞而出准备的第二重保险。”吕秋实身边的林雪补充道。

　　人老成精的张天凯那会不明白林雪话中的含义，连忙改口说道：“吕秋实，不论你准备把我们怎么样，先和我们联手除掉这个女鬼，这对你对我们都有好处！”

　　他的话就连刘恒都感觉荒诞可笑，更不用说吕秋实了：“呵呵，真有意思，难道你不知道我和雪儿之间的关系么？在墓室里的时候我就不同意你们伤害她，现在你认为我会和你们联手对付她？你是不是疯了？”

　　“你才是疯了！”张天凯一脸怒其不争的样子，“吕秋实你为什么总是被感情所左右，我知道她是你以前的女朋友，但你想过没有，她不过是一个死了不到两年的新鬼，居然能够这么快达到鬼王的境界，这肯定是那个死活人搞的鬼。

　　死活人为什么要这么做？难道说就因为她和你的关系么？我告诉你绝对不可能，她一定是答应了死活人什么事，而这件事肯定是对你不利的！而且你将来迟早有一天要面对死活人，你势单力孤，早一些尽可能多的剪除死活人的强力臂膀就能多一分胜算，你难道想不明白么？”

　　“我没有答应老板任何事情，胖胖你相信我！”没等张天凯把话说话，林雪连忙辩解道。

　　“雪儿我相信你，你为了我吃了这么多苦，做了这么多事情，我怎么可能不相信你？”吕秋实拉住了林雪的手，安慰道。

　　“你……”张天凯怒视着吕秋实，却用余光看到一个自家的后辈冲着他比划了一个手势，突然道厉声，“既然这样，我希望你不要插手我们修行界和死活人之间的恩怨，我们先替你除掉这个女鬼，动手！”

　　原来趁着这个机会，其他的一部分修行者已经布好了阵法，将吕秋实等二人一鬼围着了中央，张天凯跟吕秋实说这么多话，目的就是为了给布阵争取足够的时间。

　　可是吕秋实吃这种亏吃得太多了，早就猜到了张天凯会有这一手。虽然他感觉的处这个阵法针对的只是鬼，但这个鬼是林雪，他绝对不会让对方如愿的。

　　就在张天凯刚喊出“动手”二字的，时候，一直早有准备的吕秋实迅即施展出黑白双龙，以长达一丈的双龙用力甩动龙尾，将吕秋实正前方的几个修行者抽到了一边，其中就包括张天凯，阵法破了！

　　“动手吧。”这回换成吕秋实说动手了，只不过他的语气显得极为轻描淡写，“废了他们的道行，但不要伤了他们的性命。”

　　林雪早就想动手了，闻听如此那还会犹豫，咻的一下化作一团黑雾冲向了距离最近的一个修行者，趁着对方还没有反应过来，融入了对方的身体，两分钟不到的时间又从这个修行者身体内冒出，转向其他的修行者，而这个修行者则是软软的倒在了地上。

　　“不要在出手了，大家快跑啊！”刚刚从地上站起啦的张天凯看到此景，立刻大声提醒道，自己则是迎着林雪化作的黑雾冲了过去。

　　可是这些修行者由于大部分都比较年轻，都是第一次见到鬼王，并不真正了解鬼王的恐怖之处，看到林雪袭来，还想施展各自法术进行抵抗或者援助同伴，可是很快他们就发现自己大错特错了。

　　他们施展出来的法术对林雪造成不了半点伤害，一旦让那团黑雾近身，不论他们用什么办法都无法摆脱，只能被黑雾钻入体内。

　　他们想到了吕秋实最后说的话，说要废掉他们的道行，终于害怕了。对于修行者来说，道行无疑于他们的第二生命，尤其是在大的门派世家中，修行者道行的高低直接决定着他们的地位以及能够享受的权利！

　　“快逃啊！”

　　眼睁睁的看着自己的同伴一个又一个的被废去了一身道行，软软的倒在地上，巨大的惊恐和害怕从心底生气，也不只是谁喊了一声，剩下的人趁着林雪进入其中一人体内的时候四散而逃，可却发现他们已经逃无可逃了。

　　吕秋实施展出的黑白双龙在破掉张天凯等人布下的阵法后并没有收回，而是在所有修行者的外围盘旋起来，首尾相连，将所有人围在了中间。

　　“吕秋实你混蛋！”

　　张天凯并没有想跑的意思，相反他不停的施展法术攻击林雪，并且不断的用自己来阻挡林雪的脚步，可惜林雪似乎故意放过他似的，即便与他擦肩而过也没有废掉他的道行。

　　他明白林雪是想让他眼睁睁的看着自己带来的这些人一个接一个的被废去道行，让自己痛苦，可他还能有什么办法？

　　除了许光超带来的那些堪舆界的修行者，他带来的都是一些名门世家中年青一代的佼佼者，来的时候他曾经信誓旦旦的保证他们的安全，可如今道行全部被废掉，这比杀了他们还要痛苦！

　　“我混蛋？”吕秋实听到张天凯愤怒的叫骂声，笑了，“没错，你说对了，我是混蛋，不过我混蛋的还不够彻底！你们一而再再而三的想置我于死地，可我始终无法下决心杀掉你们，只能废掉你们的道行。等到什么时候我能做到谁敢犯我我就杀谁的时候，那我才是混蛋到家了！”

　　听到吕秋实心中对修行者的憎恨彻底爆发，张天凯绝望的闭上了眼睛，双腿一软跪在地上，双眼流出了悔恨的泪水。

　　“胖子，你能不能放过他们？道行对于修行者来说非常重要，对于他们来说，你这么做比杀了他们带来的痛苦还要大。”正当张天凯已经任命的时候，一个声音在吕秋实身边响起。


第667章 叶立鹏的怀疑

　　“胖子，你能不能放过他们？道行对于修行者来说非常重要，对于他们来说，你这么做比杀了他们带来的痛苦还要大。”

　　谁还敢替他们求情？吕秋实顺着声音把头转向一边，看到许光超正朝着自己快步走来。

　　由于林雪以许江柏的性命来要挟许光超，这使得他对许光超有些愧疚。向前两步迎上许光超后，他歉意的说道：“许哥，真的很抱歉，雪儿用你父亲的性命相要挟。”

　　“这都是小事。”许光超摆了摆手，“胖子，算我求你，放过他们吧，你不是修行者，你不了解道行对于一个修行者来说有多么重要。”

　　“这件事情我不能答应你，”吕秋实毫不犹豫的拒绝了，“许哥，当初也是在这里，我也遭遇了几乎同样地事情，结果我让逾辉废了令尊和张天白的道行，可是这些修行者随后怎么做呢？

　　他们并没有引以为戒，反而变本加厉。因为潘妮的关系，我一直在忍着你们修行界对我的挑衅，可是这换来的只是一次有一次的算计，如果我不让他们知道我的厉害，他们以后一定还会卷土重来，而且一次比一次狠。

　　我早就说过，不会轻易放过任何干预算计我的人，今天我这么做实际上是为了你们修行界好，让你们修行界不敢再轻易招惹我，否则有一天我实在忍不住了，出手灭了整个修行界都是有可能的。”

　　许光超无话可说了，也没必要说什么了，因为现在还能站着的人没有几个了。

　　叶立鹏在众多年轻人中算是经历过比较大的风浪的，要不然也不会这么年轻就成为了九方市公安局灵事组的头。

　　只不过今天的一切实在是太震撼，眼睁睁的看着自己的同伴被吕秋实的黑白双龙圈在中间，被林雪化作的黑雾一个接一个废去全身的道行，这种感觉就像是被圈在羊圈内的待宰羔羊一般无助。

　　不是亲身经历过这种感受的人是很难理解那种因为惧怕和无助而产生的绝望感，叶立鹏今天就亲身体验到了。

　　他不知道自己算不算幸运，以为他是最后一个还站在原地的人，其他的同伴都已经倒在了地上，被废掉了道行。如果说可以选择的话，他情愿自己先被废掉道行从而昏迷不醒，那样至少不容忍受这种让人崩溃的折磨。

　　哦，不对，他发现自己还不是最后一个，他看到了跪伏在带上不断抽泣着的张天凯，这个在他深海之行后就佩服之至的长者。

　　在经历过深海市全歼驭鬼门满门的事情后，他就对张天凯的盘算极为佩服。虽然看似是吕秋实借助包括他们警方在内的多方势力联合铲除掉了驭鬼门，可是对于看到了张天凯操作全过程的他来说，同样可以认为是张天凯凭借对吕秋实的了解，利用吕秋实的特殊情况，设计毁灭了驭鬼门。

　　可是今天，那个不论做什么事情都胸有成竹的张天凯已经完全放弃了，除了痛哭和等待厄运的到来什么也做不了，叶立鹏的心中也是一片茫然。

　　自从他有了那个猜测后，就一直反对修行者对吕秋实展开的各种算计，今天吕秋实的发飙就是对他们修行者不停算计的一个反击。

　　他的内心并不怪吕秋实这么做，在他看来吕秋实是被他们一步步逼到这种地步的，他只是担心，吕秋实究竟只是一时的发飙还是彻底被那个女鬼林雪说动，要开始对付整个修行界。

　　一个人单挑修行界，这种说法看起来可笑，可是叶立鹏知道吕秋实能够做到，即便逆天的张家出手干预，恐怕也不是吕秋实的对手。

　　不过现在想这些有什么用呢？我马上就变成了一个普通人了，这些跟我还有什么关系？

　　看到林雪化作的黑雾从不远处一个同伴身上涌出，朝着他扑过来的时候，他像张天凯那样，绝望的闭上了眼睛。

　　在他闭上眼睛的瞬间，他想到了那个同伴是他的一个好友，龙虎山杰出的记名弟子之一，这次大家碰面的时候还邀请众人去参加下个月和一个小修行世家女儿的婚礼，也不知道道行被废后，这桩婚事还能不能继续。

　　两分钟后，他知道最多就过了两分钟，可这两分钟对于他来说比两年还要长。这不是重点，关键问题是他发现自己并没有感到任何不适，不由得睁开了双眼。

　　入眼的是一片模糊，忽黑忽白，其他的什么也看不见，一时间他不知道自己身处何处了。

　　“雪儿，放过他吧，还有也别让那个家伙这么痛苦了，直接废掉他的道行就是了。”

　　直到吕秋实的话音入耳，叶立鹏才醒悟过来，自己被吕秋实的黑白双龙围住了，从林雪的手中救下了自己。

　　吕秋实的声音刚刚落下，黑白双龙就消失了，叶立鹏看到林雪化作的黑雾又朝着跪伏在地上的张天凯笼罩上去的时候，突然大声喊道：“胖子，放过张叔，我求你了！”

　　“放过他？放过他让他下次在算计我？如果之前我在冲虚古观的时候能够心狠一些，灭了他张家满门，我今天也不会落得手断骨裂的下场了！再说，现在也晚了。”

　　吕秋实说的没错，的确是晚了。就在叶立鹏话音刚落的瞬间，林雪化作的黑雾已经融入了张天凯的体内。

　　“胖子，你还是吕秋实么？”叶立鹏没有想过吕秋实能够放过张天凯，刚才那么问完全是因为吕秋实放过自己后，心中滋生出来的侥幸，现在的问题才是他最关心的。

　　吕秋实明白叶立鹏再问什么，毫不迟疑的说道：“这一点你大可放心，不论什么时候，即便我灭掉了整个修行界，我也是吕秋实！”

　　叶立鹏认真地看着吕秋实说话时的表情，发现吕秋实还是以前的吕秋实，只不过他看清了吕秋实身边多了一个人，许光超——完好无损的许光超！

　　“他怎么没事？难道这一切都是你早先设计好的？”叶立鹏心中浮现出一个可怕的念头，他怀疑今天的一切并非偶然，而是一个阴谋。

　　尤其是看到许光超鬼鬼祟祟的在吕秋实耳边小声的说了什么，同时还给吕秋实的手里塞了一张小纸条，这种怀疑就更加重了！


第668章 遗言？

　　“许光超，亏得你还是修行中人，居然勾结吕秋实，算计同道，你，你，你……”看到了许光超神神秘秘的举动，叶立鹏已经气得说不出话了，而这时候林雪已经废掉了张天凯的一身道行，朝着吕秋实飘了过去。

　　许光超脸色一变，先是瞟了眼林雪，发觉林雪没有发现什么异样，慌忙准备掩饰，可是吕秋实抢先一步说话了：“叶立鹏你不用误会许哥，他做的一切都是被逼的。”

　　林雪也听到了叶立鹏的话，毫不在意的接口道：“没错，他全家的性命都在我的手里，他敢不听我的吩咐么？”

　　吕秋实一变走向叶立鹏，一变不漏声色的将许光超偷偷塞到自己手里的小纸条放进裤兜：“叶立鹏，你还能站起来么？”

　　“当然能！”这个时候的叶立鹏心中已经充满了对吕秋实的憎恨，因为他现在认为今天的一切是吕秋实和林雪串通设计的局，而许光超则是内线。

　　心中恐惧和绝望彻底消失，取而代之的是无比的愤怒，双眼像喷火一样丝丝的盯着吕秋实。

　　林雪自然也看出了叶立鹏的转变，有些不满的说道：“胖胖要不把他的道行也废掉吧，你看你放过他，他根本没有半分感谢，反而对你全是恨意。”

　　“没事雪儿，这事情你就不用管了。”吕秋实应付了林雪一句，转向了叶立鹏，“既然还能站起来，那就也能走走了。跟我走走吧，我有些话让你带给你们修行者，雪儿你们不用跟来，我有些话要单独跟他说。”

　　这个时候的叶立鹏已经无所谓了，他也不怕吕秋实会对自己做什么，没有任何反应，只是跟在吕秋实的身后，朝着盗洞左边的山坡走去。

　　一直走到了山坡后面吕秋实都没有说话，叶立鹏实在是忍不住了：“吕秋实你到底想跟我说什么？”

　　吕秋实看了眼叶立鹏，指了指一处灌木丛生的地方：“这里是一个出口，直通墓室底下的那个洞穴，里面有数不清的僵尸，不过我已经让雪儿把他们除掉了。”

　　他和林雪就是从这个洞口出来的，洞口外的荆棘茂盛的灌木不仅将洞口遮的严严实实，更是阻止了想要靠近的人，所以很难发现。

　　“你跟我说这个干什么？”如果说叶立鹏以前心中对吕秋实还有几分好感的话，现在已经完全变成了憎恨。

　　吕秋实能够理解叶立鹏的想法，他没有过多解释，只是淡淡的说道：“我知道你恨我，因为你怀疑今天的一切都是我设计来对付你们的，我不想多解释。我只说一句话，我从来不会主动算计修行者，他们被废去一身道行完全是自找的。

　　如果不是他们想要害死我，我也不会这么做，我说过任何敢于算计我的人，我都不会轻易放过，你爱信不信。”

　　“那你为什么放过我？提出用炸药炸塌盗洞的人是我，你把我的道行也废了吧！最好是把我杀了，不然只要我还有一口气在，就要想尽办法除掉你！”

　　“你以为我不敢么！”吕秋实一把抓住了叶立鹏的衣领，怒视着他，“我放过你是因为还有潘妮需要你去照顾，你明不明白！”

　　叶立鹏用力的打掉吕秋实的手，争锋相对的吼道：“你还有脸提潘妮！你现在和那个女鬼搞到一块，你对得起潘妮么？你知不知道潘妮跟我解除婚姻，是因为她恢复了对你的记忆，她为了你可以做任何事情，不惜与家族反目，结果被家族施法封存记忆，可你呢！”

　　“唉，”吕秋实叹了口气，摇了摇头，“潘妮恢复记忆的事情我已经知道了，我对不起她，当初如果不是我的懦弱，诈死逃避，她也就不会弄到如今的地步了。所以我配不上潘妮，我会想办法把她救出来，到时候你要替我，不是，是你要好好照顾她，不要再让她受到半点伤害了，算我求你了。”

　　“可笑！潘妮爱的是你，如果她能够接受我，之前就不会和我解除婚约了！你现在居然让我照顾她，你绝对她会同意么！你说你当初诈死是懦弱的表现，那你现在不也是一种懦弱么！”

　　说道这里叶立鹏忽然想到什么，一脸诧异的再次说道：“难不成你要和那个女鬼在一起？你和死活人之间达成了什么协议？你知不知道他肯定是要融合你的！你这么做无异于与虎谋皮！”

　　他虽然憎恨吕秋实和林雪联手设计众人，但是却不希望吕秋实被死活人融合，这事关天下安危。

　　只是融合么？吕秋实心中觉得可笑，枉这些修行者自诩为了天下安危，可到现在却连司火仁的计划都看不出来，已经快到了最后关头，居然还是以为司火仁只是单纯的想要融合自己。

　　如果司火仁要融合自己，那他为什么不在自己还处于弱小、还没什么修行者知道自己的时候出手？偏偏要等了几年，等到自己双鱼变龙实力大增后才出手？

　　吕秋实像看一个白痴似的看了眼叶立鹏，微微一笑，说道：“我和司火仁之间是绝对没有任何协议可言的，我们两个水火不容，不是他死就是我亡，甚至有可能两败俱伤，同归于尽。

　　至于雪儿我会安排她去地府投胎，不过不是现在，我希望在这段时间你们修行者不要去找她的麻烦，她现在已经是鬼王了，绝不是几个修行者就能对付的，而且我也不会坐视你们针对她。

　　还有，你一会走了以后，多找些人，从这里进去，看看还有没有残余的僵尸，我怕雪儿没有铲除干净。你们得小心，这里面的僵尸可不像你们在墓室里遇到的那些，我听雪儿说这里面连紫僵都有，你们一定要准备充分了再进去。”

　　说道这里，吕秋实顿了一下，又补充了一句：“最后，我再说一遍，将来你见到潘妮后，替我告诉她我对她已经没有感情了，让她不要在想着我。

　　你以后要好好照顾她，不能让她再受委屈，更不能让她再受到半分伤害，不然就算我死了也不会放过你！”

　　“你……”叶立鹏原本想说“你以为潘妮能够忘记你么”，可话道嘴边，脑海中忽然闪过了一道灵光，出口的话也变成了：“你这是在交待遗言么？”


第669章 姐妹重逢

　　正午，山西，太原，五台山。

　　集福寺又名洪泉寺，创建于清代，属于喇嘛庙，寺宇建筑呈西藏式格局。

　　该殿坐西向东，殿分三进，第一进是天王殿，面阔三间，单檐歇山顶，左右配钟鼓二楼。第二进大殿是该寺的主殿，面阔三间，单檐四阿顶，殿周四出廊，殿额上有板画，殿檐阴影部分彩绘有龙凤等。第三进殿也是面阔三间，硬山顶，殿内立四根金柱，后两根为方柱，前两根为圆柱。

　　这座寺庙特殊之处是供奉了在此出家的杨五郎，但最与众不同的是，这是整个五台山众多庙宇中，唯一的一座尼姑庙，现在吕秋实就站在这座寺庙正门前。

　　距离祁连乡盗洞的事情已经过去一个星期了，这一个星期来他都在医院躺着，而林雪就像一个小媳妇一样陪在他床前，忙前忙后。

　　其实除了手臂还打着石膏外，他身上的其他伤基本上已经好了个七七八八，医生对于他的恢复能力极为惊奇，专门抽了他的血来化验，当然这是在他不知情的情况下进行的。

　　他前两天就想出院了，但是林雪坚决不同意，而他出院的原因正是林雪的热情。他知道林雪的心意，可问题是那份感情早就被取代了，他答应让林雪陪着自己有两个原因，一是他绝对林雪的死是他造成的，二是他不希望林雪再回到司火仁的身边。

　　终于他想了一个办法，说是大学期间，由于没有收入，所以两个人基本没有出去旅游过，趁着现在正好可以好好玩一玩。

　　林雪对此极为赞成，吕秋实也因此提前出院了。

　　他告诉林雪，林冰现在在五台山集福寺带发修行，但是他没有说出林冰带发修行的原因；而林雪似乎知道林冰现在在集福寺出家，并且极为默契的没有追问原因，只是让吕秋实陪她去看看妹妹。

　　两个人来到五台山后，还没有走多远，林雪就撑不住了，只觉得浑身疼痛，魂魄像是要飘散一般。

　　吕秋实知道五台山佛气极重，但由于在枯骨老僧的房间内见过那一堆化形鬼兄弟，所以他以为林雪可以抵抗的住，哪知道连鬼王都承受不了五台山的佛气，那一刻他对司火仁的实力有了更高的评价。

　　由于林雪无法进山，吕秋实在山脚看了一间宾馆，让林雪休息，而他则单独前往集福寺，把林冰带出来。

　　“阿弥陀佛，施主再次已经站了半个多小时了，不知道贫尼能帮上什么忙么？”一个上了岁数的老尼出现在吕秋实的身旁。

　　站在大门外地吕秋实一直在思考与林冰见面的情形，他有一些害怕单独见到林冰，正考虑自己该怎么做，所以一直傻站在大门外，任由进庙的香客从他身边来来往往，根本没有注意到这个老尼来到自己身旁。

　　“这位，嗯，师太，我没什么事，不牢您费心了。”吕秋实谨慎惯了，尤其是面对可能是修行者的尼姑，自然不愿意与对方多说什么。

　　可这个老尼并不愿意就这么离开，反而继续说道：“施主不愿说那就算了，不过贫尼猜测，吕施主应当是来看望林施主的吧？”

　　“你怎么知道我是来看……等等，你知道我姓吕？”吕秋实心中一惊，先是迅急的四下打量一番，没有看出什么端倪，然后戒备的看着老尼。

　　“呵呵，吕施主莫要如此小心，贫尼没有恶意。”老尼姑看出了吕秋实的警惕，笑着出言解释。

　　被算计的多了的吕秋实哪会这么容易相信，他向后退了一步，警惕之心没有半点放松：“师太怎么称呼，不知道您怎么知道我姓吕，还知道我今天是来找小丫头的？”

　　“阿弥陀佛，贫尼惠真，在此处修行，是林施主的师傅。前些日子慧法师兄将林施主送来的时候曾经告诉过贫尼，说今日吕秋实吕施主将会来此探望，特意让贫尼再次等候。”

　　“慧法告诉你的？”吕秋实知道慧法暂时对自己应当是没有恶意的，但他并不信任眼前的惠真，“即便如此，你又是怎么知道我叫吕秋实呢？”

　　“那日慧法师兄曾经跟贫尼详细描述过吕施主的样貌，更重要的是慧法师兄给我看了吕施主的照片，所以贫尼才能一眼就认出来。”

　　“我的照片？我怎么不知道我有照片在慧法的手里，难不成他居然偷拍我？”

　　不管怎么说吕秋实暂时信任了惠真，戒备之色缓和了不少：“师太说的没错，我的确是来看望林冰的，不过不是我一个人，还有，还有……”

　　惠真师太看出了吕秋实的为难，她没有追问，接过了吕秋实的话头：“吕施主不用说了，当日慧法师兄将小徒送来之时曾经专门嘱咐贫尼，如是吕施主来寻，直观带你进去，不用多说也不用多问，吕施主的事情贫尼是参与不起的。”

　　原本还有些犹豫自己该怎么找林冰的吕秋实听到惠真这么好说话，心中一喜：“那太好了，麻烦师太带我去找她吧。”

　　刚走了两步，吕秋实改口了：“慧真师太，麻烦你通知她一声，就说她姐姐在山脚下的如意宾馆306房间等她，让她去见她一面。”

　　惠真师太并没有多问，只是应了一声点了点头，转身朝着寺内走去，很快没入了人流之中。

　　吕秋实还是没有做好见林冰的准备，只是没有做好当面面对林冰的准备，他不知道自己该说些什么，比如说第一句话该怎么说，他们的关系该怎么处理。

　　在林冰来到集福寺之前，他的确发现自己爱上了这个温柔善良的女孩，可经历过冲虚古观那一晚后，他就知道自己这辈子都恐怕无法在这两个女孩中做出选择。

　　既然无法选择，那就不要选择了，不论怎么选择都会伤害其中一个，更何况选不选择也没有什么意义了，自己的生命恐怕很快就要走到尽头，何必还要让林冰为自己而伤心？

　　所以吕秋实没有自己去找林冰，而是让惠真代为转告，他则是找了一个冷饮摊，买了一瓶饮料，躲在暗处，一边喝，一边等待着。

　　没有过多久，一个一身尼姑打扮的娇柔身影从集福寺内匆匆跑出，一脸焦急的四处张望了一番，最后有些失落的朝着山下走去，而吕秋实则起身悄悄的跟在了她的身后。


第670章 该来的总归要来

　　“你回来了。”

　　这是吕秋实回到宾馆后，林雪的第一句话。

　　“哦，刚刚在山上碰到了熟人，聊了一会，小丫头走了？”吕秋实撒起谎来可谓信手拈来，出神入化。

　　他刚才一直暗中跟在林冰的身后，一方面是担心她下山的路上会遇到危险，另一方面是想看看林冰这些日子来恢复的怎么样。

　　虽然林冰原本就有些单薄的身体显得更加瘦弱，但很明显气色已经恢复了正常，这也让吕秋实心中悬着的诸多石头中，落下了一块比较大的。

　　看到林冰进入房间，他并没有跟进去，而是在宾馆外找了个隐蔽处，静静的等待着，等待林冰离开，他还要暗中护送林冰返回集福寺。

　　等到他再次从集福寺折回来的时候，天色早就黑了，他硬着头皮回到了宾馆，不知道该如何面对林雪。

　　既然司火仁把自己的一切事情都告诉了林雪，那么自己和林冰之间的事情估计林雪也会知道，一想到这件事情，他就觉得头皮发麻。

　　“小丫头？”林雪先是愣了一下，很快就反应过来，“是指小冰么？嗯，这个称呼倒是挺合适她的，都二十多岁了还跟小孩儿一样，刚刚哭了半天。”

　　吕秋实看了眼林雪，发觉林雪的眼角也有残余的泪渍，试探的问道：“小丫头见过鬼，应当比较容易接受你，你们刚才聊什么了，怎么两个人都哭了？”

　　这是废话，就算林雪林冰两姐妹什么都没聊，初一见面，经过短暂的惊讶后，必定会抱头痛哭的。

　　可就是这样的废话林雪也没有别的反应，而是简简单单的回答道：“没有什么，就是姐妹间的悄悄话，她瘦了很多。”

　　一个晚上就这么度过了，吕秋实在不追问林雪两姐妹聊了什么，而林雪也不主动说，甚至都不再提及林冰，一人一鬼早早的就休息了。

　　第二天早上起来，吕秋实提议再去找林冰，这样她们姐妹还可以聚一聚，可是却被林雪拒绝了。

　　“胖胖，我和小冰见过面也聊过了，我们离开这儿吧，时间不多，我们还得出去旅游呢。”

　　时间不多？吕秋实的眉毛挑动了一下，没有直接问破，而是拐了个弯，问道：“那这样吧，你现在既然离开了司火仁那边，我带你回去看看你父母吧。你走的时候叔叔阿姨都哭得很伤心，现在要是能够再见你一面一定会很高兴。”

　　“嗯，那我们今天就走，我也想见我爸妈。”林雪从床上跳了起来，一脸的开心。

　　“这样吧，我送你回去，你陪你父母一个月，我去办点事情，一个月后我去接你，然后我带你去见我父母，好不好？”

　　“不行，”林雪毫不犹豫的否定了吕秋实的这个提议，紧紧的抓住了他的手臂，“我不离开你，一天也不离开你，你也不要想着把我甩开。”

　　“那好，我在清平市待一个月，然后我们在一起去我家，看看我爸我妈。”

　　“不，”林雪继续摇头，“我不能跟我爸妈待得时间太长，不然我身上的鬼气会对他们身体造成影响，我不能害了他们。

　　这样吧，你陪我在我家待一个星期，然后我陪你在你家带一个星期，再然后我们去玩一个星期，最后会北市好不好？”

　　这就是二十天了，吕秋实在心里开始盘算，嘴上问道：“在北市待多久？我们干嘛去北市？又没什么事情。”

　　“待一个……”林雪的话只说了一半就换了话题，“谁说没事，丽丽在北市呢，大学的时候我们可是死党，我当然要去看看她了。”

　　看来距离和司火仁最后摊牌只剩下一个月了，吕秋实已经掐算出来自己的时间，点了点头，开始收拾行李。

　　如果说以前他一直都是不愿意被地府和枯骨老僧操控，去对付司火仁，并且尽自己最大的努力去反抗，去争夺自己命运的控制权，但是现在他的想法变了。

　　这不是代表着他屈服于那些操控他命运的可见和不可见的势力，而是他必须去面对司火仁最后的阴谋。

　　林雪被司火仁控制，张潘妮落在司火仁的手里，他必须保证这两个女孩的安全！而且他知道司火仁所图的很可能超出了地府和枯骨老僧的猜测，所以司火仁一定不会放过自己，而自己则根本无法避开司火仁！

　　这一回林雪的出现实际上就是司火仁对自己的一个警告，警告自己一切都在他的掌握中，无法改变也无法逃脱。如果自己敢做出什么举动，那么恐怕要付出极为惨重的代价——父母、张潘妮、林雪、林冰以及他的亲戚朋友，恐怕都要丧命在司火仁的手上！

　　既然避无可避，那为什么还要逃避？虽然枯骨老僧口中的使命说的不清不楚，但是地府一定已经有了安排，最终自己一定会和司火仁同归于尽。

　　大不了就是一死，魂飞魄散，用自己的死来换回这么多人的生，而且不用再去面对两难的选择，很划算了。想通了这一点后的吕秋实心中轻松了许多，决定在自己所剩不多的时间里尽可能多的去陪陪父母，并且好好的享受一下。

　　该来的总归要来，既然你们都想要操控我的命运，那就都来操控吧，让我看看到最后有几家会笑有几家会哭！

　　吕秋实带的行礼本来就不多，所以很快就收拾好了，一人一鬼来到前台结完帐，刚走到宾馆门口，一个坐在对面的早点摊上正吃早饭的三十多岁的汉子立刻迎了过来。

　　“胖子，有人想见你一面，上车吧。”汉子指了指早点摊旁边的一辆奥迪，笑了笑，“你放心，不是什么圈套。”

　　“你是什么人？”林雪警惕的看着这个突如其来的汉子，戒备的问道。

　　汉子并没有理会林雪，只是看着吕秋实，做了一个请得手势。

　　“是朋友。”吕秋实拉了拉林雪，冲着汉子笑了笑，“孙哥，想不到你也是有身份的人。”

　　被称为“孙哥”的汉子回了一个笑容：“什么身份不身份的，只不过没法违抗必须替人跑腿罢了。”

　　“那你怎么知道我一定会跟你走？”

　　“本来我不知道，是他们说，如果修行界中还有谁能够请得动你也就只有我了。以前我不信，但是刚才你既然喊我‘孙哥’，这么给我孙建波面子，想必一定会跟我去了。”


第671章 孙建波的身份

　　坐在副驾驶座上，吕秋实饶有兴趣的打量着开着车的汉子，猜测着对方究竟代表着哪一方的势力，究竟会是谁让他来请自己。

　　这个汉子就是吕秋实在深海市的时候，遇到的叶立鹏五人组中的孙建波。在那个时候他就已经感觉到对方虽然得知自己的身份，但却没有像叶立鹏那样流露出敌意。

　　尤其是前不久的北市之行，他记得那天在火车站的时候他见到了跟随张天凯一同前来的孙建波，但是在祁连乡墓室却没有碰到，难道说孙建波有什么事情耽搁了？还是说有人推测出了那天的结局，提前通知他，让他不要去那处墓室？

　　林雪坐在汽车的后排冷冷的注视着开着车的孙建波，对于她来说，所有的修行者都是敌人，不仅想要对付她还想算计吕秋实，即便是那个对吕秋实一片痴情的女警，也是她的情敌。

　　上车后不言不语开着车的孙建波感觉到了身后以及侧方投来的四道目光，如芒在背浑身不舒服，终于忍不住了：“胖子，你有什么想问的就问吧，知道的我一定告诉你。反正我也就是个小角色，知道的不多。”

　　“你跟慧法慧能是什么关系？”

　　“你说什么？！”孙建波猛地一脚刹车，身子险些撞到方向盘上，一脸诧异的看着吕秋实，“今天让我来找你的是两个张家，跟慧法大师没有关系。”

　　“哦？是逍遥子和那个逆天张家的老太太？我还奇怪我什么慧法大师要见我还用你来接，不过你还是没有回答我的问题，你和慧法之间是什么关系。”吕秋实继续追问道。

　　孙建波迟疑了一下，叹了口气，说道：“好吧，算你厉害，慧法大师是我的师傅，我是他的记名弟子。在深海市的时候，就是我通知了家师，他才赶到医院救了你。铲除驭鬼门的那天晚上，也是我通知了慧能师伯，你会出现在望夫停上，他们才会在上山的路上埋伏。”

　　“前些日子我记得你也去北市了，为什么我没有在祁连乡的墓室见到你？”吕秋实需要弄清楚心中的疑惑。

　　孙建波苦笑了一下：“家师曾经告诫过我，任何和你有关的事情都要尽可能躲开，如果实在躲不开那也不要与你为敌。当我知道那个鬼王是林雪的时候，就知道事情肯定和你有关，所以在他们去祁连乡的时候，我找了个借口离开了。不过真没想到你会这么狠，居然废掉了将近三十个修行者的道行。”

　　“我狠么？”吕秋实不以为意的笑了笑，“你只看到我废了他们一身道行，却没有看到他们屡次想要置我于死地。如果不是我命大，你今天恐怕就见不到我了。

　　好了，最后一个问题，既然你是慧法的徒弟，那也应当知道我和他们的关系，为什么听到我问你和他们的关系时，会有那么大的反应？”

　　这回孙建波回答的很痛快：“我家修行的是家传的道法，属于道家一脉，而我却拜了佛家为师。虽然都是修行者，但是佛道之间总是有着一些纷争，所以我不能让人知道我拜入了佛家，不然我会很麻烦的。

　　其实我根本就不想来找你，你的事情根本不是我这种道行地位的修行者能够参与的起得，只不过逆天的张家对我家有恩，他们出面让我来，我没法推辞。”

　　吕秋实点了点头，心中对孙建波的疑惑已经完全消失了：“你放心好了，你的事情我不会跟任何人说的，赶快开车吧，别让那两个张家等急了。”

　　孙建波重新发动了汽车，看到吕秋实没有什么要问，心中不禁好奇：“难道你就不问问我那两个张家找你有什么事情么？”

　　吕秋实淡然一笑，轻声回答道：“有必要问么？如果他们敢算计我，我不介意让更多的修行者变成普通人。再说了，你知道他们找我干什么么？”

　　听着吕秋实轻描淡写的回答，孙建波不由得浑身打了个冷颤，再不废话加快速度，沿着公路驶去。

　　车大约又行驶了二十分钟，进入了一个以农家乐为主的村镇，在一家规模较大的五层高的度假山庄门口停了下来。

　　“跟我来。”孙建波熄了火跳下车，朝着山庄内走去。

　　山庄的生意还算不错，有不少人进进出出，间或偶尔的从一些地方传来一些欢快的吵闹声，没什么人注意他们三个的进入。

　　吕秋实拉住了林雪冰冷的小手，在她耳边轻声说道：“一会你不要随便出手，更不要弄出人命，好么？”

　　林雪看了吕秋实一眼，乖巧的点了点头。

　　“为什么选择这里，这么多人万一动起手来不但会让很多人发现修行者的存在，更可能伤及无辜？”跟着孙建波进入山庄内的吕秋实在迈上木质阶梯的时候小声问道。

　　“我只知道这里是逆天张家的产业，不过看样子他们不像是想要对付你，不然这里早就被清空了。”孙建波越来越感觉到自己师傅的明智，很早就告诫自己不要与吕秋实为敌，现在的吕秋实已经完全不把修行者放在眼里了。

　　上到五层，孙建波带着吕秋实来到了最尽头的意见房间，指着古香古色的木门说道：“他们就在里面，你们进去吧。”

　　“你不进去么？”林雪拉住了准备推开木门的吕秋实，盯着孙建波问道。

　　被鬼王级别的林雪这么盯着，孙建波立刻感到浑身冰冷一身冷汗。他躲开了林雪的目光，转向吕秋实：“胖子，我只是负责带路，跟他们没有任何关系，我的任务就是把你们带到这儿就行了。”

　　吕秋实轻轻的捏了捏林雪的小手：“雪儿，别难为他，让他走吧。孙哥，你记得跟你师父说一身，过几天我会回趟家，希望能跟他见一面。”

　　目送着孙建波离开，吕秋实推开了木门，迈步走了进去。

　　“吕秋实，你做的好事！”他刚进去，房间内原本正坐在软椅上的逍遥子和逆天张家的老妇人同时站起身来，异口同声的怒斥道。

　　“不就是废掉了那些想要算计我的修行者么，如果今天这里还是一个陷阱，那么我保证让你们两个张家从修行界除名！”

　　吕秋实面对着两个老家伙的怒火，怡然不惧的回答道，而他身边的林雪，左手上已经泛起一团黑气。


第672章 两个张家的关系

　　“不就是废掉了那些想要算计我的修行者么，如果今天这里还是一个陷阱，那么我保证让你们两个张家从修行界除名！”

　　这番话也就吕秋实能有资格说出来，他这不是恫吓，而是实打实的。他在进入这个度假山庄的时候就留意过四周，不过没有发现什么不对劲的地方，等到进入房间，看到逍遥子和逆天张家的老妇人一脸的怒容，他第一反应是对方想凭借二人联手来提那些被他和林雪废掉道行的修行者报仇。

　　在他的脑海中，第一时间就衡量了实力对比。他和逆天张家的老妇人交过手，不过那次只是浅尝辄止，他判断不出自己和对方实力间的差距。

　　但是在不久前在冲虚古观得到的那段记忆残片，他又把握在灵魂不离体的状况下解决对方，至于逍遥子，不过是个搭头罢了。

　　“我们今天来不是为的这个，”逍遥子无视了吕秋实话中的狂妄，看着吕秋实，手却指向了林雪，“我说的是她！你是个人，现在居然选择和女鬼在一起，你对得起妮妮么！”

　　“老混蛋你说什么！”林雪怒了，逍遥子的话触动了她心中最大的痛处，她毫不迟疑左手一甩，一团篮球大小的黑气就朝逍遥子砸了过去。

　　逍遥子绝对不是林雪的对手，但他身边不还站着逆天家族的老妇人么？

　　“孽畜焉敢如此！”老妇人看到林雪二话不说就动手，慌忙抢到逍遥子身前，手中六点光芒闪烁，身前显出淡紫色的光幕，挡住了黑气。

　　“雪儿。”

　　吕秋实轻喝一声，稍微用力的捏了捏林雪的手。林雪有些委屈的看了眼吕秋实，放弃了继续动手的念头。

　　“我警告你，如果你再敢骂雪儿的话，我会亲自动手。你要是以为我的右手还打着绷带没有痊愈实力发挥不出来的话，你尽管试一试。”

　　这句话显然是吕秋实说给老妇人听的，他容不得别人侮辱林雪，但也不想和逆天张家彻底闹翻。

　　老妇人也收回了手中的法宝，怒视着吕秋实：“吕秋实，你太让老太太我失望了，枯骨大师是怎么死的，你忘了么？你现在居然和司火仁搞到一块，还选择了这个女鬼，难道说你真的是色令智昏的人么！而且你要明白，上天注定你要做我张家的女婿，你命中的妻子是楠楠！”

　　一连串提及两个女人，林雪的脸色更难看了。张潘妮和张楠她都见过，那都是被司火仁抓了的，他只知道张潘妮和吕秋实之间有段难以割舍的感情，可没想到那个张楠居然和吕秋实也有关系！

　　“你们今天找我来到底想说什么，没什么事儿我就走了！”吕秋实实在是烦了，不愿意在于对方这样墨迹下去。他已经看出来对方今天没有要对付自己的意思，那就一定是有什么话想对自己说。

　　而且他感觉多林雪的变化，因为林雪的手更加冰冷，而且还在轻微的颤抖。他了解林雪的性格，他担心对方再说下去林雪会暴走。

　　“我先提前说明，你们不要跟我说什么联手对付雪儿的事情，也不要在跟我说什么命中注定之类的废话，我命由我不由天，任何想要操控我命运的人都将付出极为惨重的代价！”

　　老妇人和逍遥子对视了一眼，他们想说的话，大多都被吕秋实给提前堵住了，最终老妇人开口说道：“吕秋实，你现在和这个女鬼是什么关系？你知不知道司火仁能够给她提升功力肯定有所图谋？”

　　“这么说你们是在关心我了？”吕秋实极为不屑的笑了笑，“司火仁对我有所图谋我知道，但你敢说你们对我就没有目的么？不要半斤说八两，对于我来说，你们都是一路货色！”

　　说道这里，吕秋实脸上的笑容消失了，转向逍遥子郑重的说道：“潘妮我一定会平安的救回来，希望你能够再次封住她脑中对我的记忆。叶立鹏还算不错，应当会好好照顾她的，我也不会再出现在她的面前。

　　至于张楠，我尽量也把她平安救出来，不管怎么说我们也能算得上朋友，不过你不要在说什么我和她是什么命中的姻缘，我的命运由我来掌握！”

　　说完话后，也不管逍遥子和逆天张家老妇人的反应，拉着林雪转身就走，出门之前又丢下了一句话：“你们以后不要再来找我，我是为你们好，司火仁的这件事情终归会有一个解决，只不过解决的方法不是你们有能力参与的。”

　　看着吕秋实和林雪离去，过了许久老妇人转向逍遥子问道：“他这番话是什么意思，是说他准备一个人去对付司火仁么？那他为什么还把林雪那个女鬼留在身边？难道不知道那个女鬼是司火仁有意派到她身边的么？”

　　“堂姐，”吕秋实绝对想象不到，逍遥子会如此恭恭敬敬的称呼老妇人为“堂姐”，“他很聪明，应该早就知道了，而且从他刚才的话来看，他不会和司火仁勾结，恐怕是打算跟司火仁同归于尽。”

　　“同归于尽？为什么这么说？”

　　逍遥子思索了一下，回答道：“我也不知道，只不过是出于我对他的了解以及刚才他最后跟我说话时的那种语气和表情，我总觉得他在交待后事。”

　　“交代后事？”老妇人努力回想了一下吕秋实离去前的模样，不过由于对吕秋实知之甚少，没有半点发现，“就算他想跟司火仁同归于尽，可是他有这个本事么？好了不说这个了，你打算怎么做，我是指如果吕秋实真的把妮妮平安救回来，你真的要封掉她的记忆么？”

　　“嗯？”逍遥子想不通老妇人为什么会提起这个，“我还不知道他能不能平安救出妮妮呢。”

　　老妇人没有再开口，而是挽起衣袖，露出了右手手腕上按照南斗六星排列的黑痣。她闭上双眼，左手不停地在六颗黑痣上变化手势，口中念念有词，几分钟后她骤然睁开双眼，表情变得极为严肃：

　　“居然会这样！按照卦象显示，他一定能够把妮妮平安救出来，不过你千万不要封存妮妮的记忆，至少在司火仁这件事情有个了解之前不要封存，这很可能关系着整个天下的安危！”

　　逍遥子懵了：“堂姐，你这话是什么意思？”


第673章 可怕的枯骨老僧

　　“居然会这样！按照卦象显示，他一定能够把妮妮平安救出来，不过你千万不要封存妮妮的记忆，至少在司火仁这件事情有个了结之前不要封存，这很可能关系着整个天下的安危！”

　　老妇人的这番话让逍遥子心中震惊，他想不到自己最疼爱的孙女居然会牵扯到这里面来，难道说张潘妮和吕秋实之间纠缠不清是上天注定的不成？

　　这个世上只有两个人知道逆天的张家和修行界的张家同出一脉，都是星君的后人，那就是两个张家当代的族长，逍遥子和老妇人。只不过逍遥子这一脉在数百年前不知道什么原因失去了星君血脉，变得和普通人一样。

　　所以这一脉人脱离了逆天的张家，经过百年的打拼，在修行界创出了一个新的张家，并且和逆天的张家不再来往。但是两个张家的人都知道自己同属星君血脉，所以两家的族长一直保持着联系。

　　经过几百年的蜕变，失去了星君血脉的张姓族人早已成为了彻彻底底的修行者，在对待吕秋实的问题上和逆天张家有着极大的分歧。

　　冲虚古观布阵准备除掉吕秋实的那晚，脱困的千年前死活人残魂曾经说出张潘妮是星君后人，逍遥子当时就被吓到了。因为没有人知道两个张家之间的关系，更何况是千年前的残魂！

　　好在那个残魂不知道什么原因最后否定了这一点，要不然逍遥子真不知道该怎么应付。他们每一任族长都谨记着上一任族长的遗言，无论什么时候都不能让人知道与逆天张家的关系。

　　至于这么做的原因，早已随着时间的流逝成为了历史的尘埃。

　　“堂姐，你这话是什么意思？”

　　老妇人叹了一口气，微微的摇了摇头：“我猜，妮妮的身上的星君血脉复苏了，否则卦象也不会有如此显示。总之你什么都别问，不论吕秋实究竟想怎么做，按照卦象显示，他的生死会受到妮妮的影响，所以你千万记住我的话！”

　　吕秋实自然是没有机会听到逍遥子和老妇人在他离开后的那番对话，如果他能够听到的话，或许能够猜测出一些端倪。

　　现在他已经到了清平市，来到了林雪家，正面对着林雪林冰的父母，思考着如何跟对方解释林雪的事情。

　　“小吕，你这么突然来找我们，有什么事情么？”林卫国看出吕秋实心中有话，开口问道。

　　“那个，叔叔，你还记不记得两年前在北市郊区你们家的别墅，曾经遇到过鬼的事情？”吕秋实想好了，凭他的感觉，林卫国应当是比较容易接受的，所以他决定先让林卫国有个准备。

　　没办法，即便再是亲生女儿，明明已经离世，可是过了几年突然出现在面前，就算是承受能力再强的人也会扛不住的。

　　“当然记得，”林卫国明显想到了当时的情形，变得有些失落，“如果不是我们不信任冰冰，小雪就不会死，我弟弟还有弟媳他们也不会死，唉……”

　　“那你应当知道这个世界是有鬼的，对吧？”吕秋实看到机会到了，连忙开始准备引到正题。

　　“虽然当时我没有亲眼见到，但是听到了那个声音，还有当时不能用常理来解释的情形，想必应当是有鬼吧。不过小吕，你到底想说什么？”林卫国的年龄毕竟在这摆着呢，社会上多年的摸爬滚打早就看出了吕秋实的异样。

　　吕秋实张了张嘴，又闭上了。看了眼坐在林卫国身旁的林雪的母亲，迟疑着说道：“要不然先让阿姨避一避，我怕后面的事情她接受不了。”

　　林母本来对吕秋实就有成见，听到吕秋实让她回避顿时恼了：“有什么话是我不能听的？是不是冰冰出什么事情了？我跟你说，你已经害死了我一个女儿，而且冰冰也差点被你害死，要是冰冰真有什么三长两短的，我做鬼也不会放过你！”

　　“老婆，你冷静一下，我们前段时间不是才去看过冰冰么，惠真师太不是说她现在的情况很好，可能再有半年的时间就能离开了。她怎么会出事呢？”林卫国拦住了情绪有些激动的林母，又转向吕秋实，“小吕，有什么话你就直接说，我和你阿姨不是没见过风浪的人。”

　　小丫头再有半年就能完全恢复？慧法不是说要五年的时间么？为什么前两天惠真见到我的时候没有把这件事情告诉我？这里面会不会有什么问题呢？

　　吕秋实的思绪顿时乱了，心中不断的思索着，究竟是慧法骗了自己还是惠真再骗林卫国夫妇，亦或是这里面同样隐藏着什么东西！

　　林卫国看到吕秋实突然不言不语，愣在一旁，连着叫了两声都没有回答，值得用手推了推他。

　　而吕秋实这才反应过来：“林叔，你说惠真告诉你小丫头再有半年就能完全恢复，离开五台山么？”

　　“对啊。”

　　“她亲口跟你说的？”

　　“是啊，你阿姨当时也在旁边，她也听到了。”林卫国不知道吕秋实为什么突然关心起这个问题，不过还是耐心的回答，“而且惠真师太还说了，如果情形好的话，可能在入冬前，也就一两个月的时间，她就可以回来了。”

　　“等一下，叔叔，你们是什么时候去看的小丫头？”吕秋实猛然抓住了些什么，急切的问道。

　　“是上个月，上个月初？”

　　看到林卫国有些记不清楚，林母插口道：“是上个月十一号，那天还下着雨。”

　　今天是九月二十号，按照林雪的说法，他和司火仁的最后一战应该就是十月中旬左右，正是入冬之前，难道说林冰身上的诅咒在那段时间就能完全驱除？

　　妈的，又被骗了！吕秋实骤然站起身体，双拳握的咯咯直响，心中不停地咒骂着枯骨老僧。

　　这个时候他已经肯定，最迟十月底之前，林冰一定能够离开五台山回到清平，至于她身上的诅咒，恐怕在自己去五台山求助枯骨老僧的时候，就已经都去除了，而这一切一定都是枯骨老僧设的局！

　　这个可怕的老秃驴，已经死了居然还留下了局算计自己，真不知道还自己究竟陷入了多少个局中，而这些局到底有多少是那个已经死了的老秃驴设下的！


第674章 重返北市

　　正当吕秋实被枯骨老僧一个接着一个的布局所震惊的时候，忽然间耳边听到林雪的轻咳声，他这才放映过来自己来此的目的。

　　“林叔，不好意思刚才扯远了。我是想说假如已经离世的亲人突然出现在你们面前，嗯，你们想念雪儿么？”

　　“你东拉西扯的到底想说什么！”林母被吕秋实毫无头绪的话激怒了。

　　“等一下！”林卫国再次拦住了自己的妻子，略作思考就猜出了吕秋实此行的目的，他一把抓住吕秋实吊在胸前的手臂，死死盯着吕秋实，“你是说小雪变成了鬼，而且要来见我们，是这样么？”

　　吕秋实的右手还没有痊愈，虽然他的恢复能力超强，但伤筋断骨一百天，他也不可能不到两周的时间就完全康复。

　　右手手臂传来的钻心入骨般的疼痛让他险些跳了起来，不过还是咧着嘴强忍住了：“没错，嘶，林叔，你说对了，我就是怕你们猛地见到雪儿会受到惊吓接受不了。那个，林叔你先放手。”

　　“吕秋实你混蛋！”林卫国还没有松开手，林母又朝着吕秋实扑了过来，“小雪是我们的女儿，不论她变成什么样子我们也只会挂念她，怎么会被她吓住？你赶快让雪儿出来，我苦命的女儿啊！”

　　“妈。”林母的话音刚落，林雪就凭空出现在客厅中，激动地叫了一声，直接扑到了林母的怀中。

　　此时的林卫国夫妇眼中早已没有了吕秋实，一家三口抱在一起，一边流泪一边叙说着思念的痛苦。

　　吕秋实看到没有自己什么事了，轻轻的揉了揉吊在胸前的右手，起身朝着客厅的阳台走去。

　　再次看了眼抱头痛哭的林家三口，他给自己点上了一颗烟，趴在阳台上一边抽烟一边思考着自己过几天该如何面对自己的父母。

　　不知道过了多长时间，他感觉有人走到自己身后，拍了拍自己的肩膀。

　　“林叔？你怎么出来了？”

　　林卫国脸上的泪水还没有干涸，他抽泣了几下，强制平静了心情，问道：“小吕，你是怎么碰见小雪的？”

　　这个问题吕秋实还真不好回答，只能含糊的说道：“碰巧遇到的。林叔您知道我跟普通人不一样。”

　　好在林卫国找他不是因为这个问题：“小吕，小雪知道你和冰冰的事情么？”

　　这个问题更麻烦：“我也不清楚，雪儿可能知道吧。我们来之前曾经去过集福寺，雪儿和小丫头见过一面。”

　　“那你打算怎么办？我真不知道我们林家上辈子欠了你多少，弄得这辈子两个女儿都为了你……”林卫国说不下去了。

　　吕秋实自然知道林卫国想说什么，这个问题他早就有准备了：“林叔，我知道我爸雪儿和小丫头害得不轻，以后我不会再连累她们了。过几天我就把雪儿送回地府，给她安排一个好投胎，估计十一月份小丫头也能离开五台山了，到时候您就跟她说，跟她说我死了，让她不要在想着我。”

　　“你说什么！”林卫国一把揪住吕秋实的脖领，“你知道冰冰对你的感情，你不是说将来你要娶冰冰么，难不成你现在反悔了！”

　　吕秋实没有挣扎反抗，任由林卫国抓着自己的衣领，苦笑了一下：“林叔，其实有很多事情我没法跟你说，不过你要相信我不论我做什么都是为了小丫头好。”

　　“你有危险？”林卫国也是精明的人物，很快就从吕秋实的话中反应过来，“和小雪有关系？”

　　“林叔你别问了，总之这段时间你们好好的享受和雪儿团聚的日子，过不了多久她就要投胎了，你们也就再也见不到她了。”

　　一个礼拜后，吕秋实踏上了回家的旅程，身边自然还跟着林雪。其实按照吕秋实的意见，他是想让林雪留在清平市陪伴林卫国夫妇的，可是林雪不同意，无论如何都要跟着他。

　　回到家的日子里，吕秋实几乎天天待在家里，陪伴着自己的父母。吕父吕母倒是没有因为吕秋实带回了一个陌生的女孩而惊讶，因为这个女孩很漂亮也很乖巧，最关键的是和吕秋实的关系很亲密。

　　对于他们来说，只要自己的儿子还没有结婚，身边的女孩不论换多少个都没有问题，换的越多越说明自己的儿子有魅力。

　　又是一周的时间，吕秋实天天待在家里，陪伴着自己的父母，林雪也像个小媳妇一样，哄得吕父吕母高高兴兴的。

　　在吕秋实准备离开的时候，他给家里留了二十万，说是这两年在外面赚的钱，还说自己换了一份工作，马上要被派驻到国外，可能三五年都回不来，到时候每年会让自己在北市的朋友把钱寄回来。

　　离开的时候就像林雪一家一样，吕秋实和吕母都哭了，也就是吕父还好一点，虽然嘴上说着儿子大了要有自己的路走，但任谁都能看出吕父心里也不想让儿子去国外工作。

　　按照林雪的计划，之后的一周他们去全国各地旅游了一番，每天开开心心的，直到再次返回了北市。

　　再次踏上北市的土地后，吕秋实的心情格外的沉重。说实话他知道自己的日子不多了，也没有再反抗，不像以前那样想方设法的躲开，而是坦然的面对。

　　但是他不想死，他的最大心愿就是像个普通市民那样，有份收入不错的工作，娶个漂亮的老婆，舒舒服服的过日子。

　　现在他的工作收入极高，愿意做他老婆的几个女孩也都非常漂亮，可就是无法舒舒服服的过日子，这到底是谁造成的呢？

　　站在路边等候着出租车，他看了眼身边的林雪，心底叹了口气，突然想到一件必须要做但还没有做的事情。

　　这件事情必须避开林雪，可是林雪现在是寸步不离的跟在他的身边，该怎么办呢？

　　“雪儿，既然要去看丽丽，那为什么通知恒哥来接我们呢？丽丽跟你的关系那么好，而且也见过鬼，所以见到你后只会高兴的。”

　　林雪俏皮的笑了笑：“我要给丽丽一个惊喜，你没有提前给他们打电话说我去找他们吧？”


第675章 木珠出世，乾坤扭转

　　回到北市已经四天了，程丽丽对于林雪的出现没有丝毫的惧怕，有的只是喜悦。正如吕秋实曾经说过的那样，程丽丽见过太多鬼了，早已习惯，而且林雪又是她的闺中密友，所以这几天来两个女孩一人一鬼天天腻在一起，把刘恒和吕秋实扔在了一边。

　　这天晚上，吕秋实提议和刘恒出去喝几杯，程丽丽和林雪正忙着试穿白天刚从商场买来的新衣服，也就不以为意，同意了。

　　“胖子，要喝酒在家里喝不就行了，干嘛要出去？还要开车？”系好安全带打着了汽车的刘恒有些不解的看着坐在旁边副驾驶座上的吕秋实。

　　“恒哥，别问那么多，先把车开到公路上。”吕秋实透过车窗向上看了眼刘恒家的窗户，小声说道。

　　刘恒发现了吕秋实的反常，二话不说开车汽车离开了小区，这才问道：“你这是要避开林雪？你们之间是怎么回事儿？”

　　吕秋实没有解释，报出了一个地名：“去那儿，我要去见一个人。”

　　刘恒看到吕秋实不愿说也就不多问了，开着车直奔吕秋实说出的地名。

　　半个小时后车在北市近郊的一处四合院门前停了下来。

　　“恒哥，麻烦你等我一下，我去去就回。”吕秋实打开车门跳了下去。

　　“你去吧，自己小心点。”刘恒看着吕秋实的背影，总觉得吕秋实怪怪的，这种感觉不是今天才有的，而是这次见到吕秋实后他就有的。

　　吕秋实来到院门前，轻轻的敲了敲：“许哥，开门，我来了。”

　　很快许光超就从里面打开了门，拉着吕秋实走了进去：“胖子，你怎么今天才来啊，我还怕你忘了这茬事儿呢！”

　　“没办法，不能让雪儿知道，今天才算是有了个机会。”

　　“小超，谁来了？”许江柏从正房走了出来，一眼就看到了吕秋实，“是你？总算来了，来了就好，现在还不算晚，都跟我进来吧。”

　　吕秋实没想到许江柏对待自己的态度会是这样，不由得好奇的看了眼身旁的许光超。

　　许光超冲他笑了笑：“没事胖子，我爸不是小心眼得人，你们之间的事情早就揭过去了，进去吧。”

　　进入正房后，许江柏已经在正房客厅的沙发上坐着了，面前摆着一套茶具。

　　“许叔。”吕秋实冲着许江柏笑了笑，坐在了侧面的沙发上。

　　许江柏瞟了眼吕秋实，没有搭理他，而是开始温茶具。

　　接下来的时间，客厅里安安静静的，许江柏专心的泡着茶，而吕秋实和许光超则是静静的观看。

　　温茶具、洗杯、置茶、洗茶、注水、浸泡，一直到最后出茶，一套关公巡城，接着是韩信点兵，总算是结束了。

　　“尝尝吧。”许江柏淡淡的说了一句，率先端起了一个茶杯，慢慢的品起茶来。

　　吕秋实根本不会品茶，只能学着许江柏的动作端起了一个茶杯，抿了一小口，一股清香从口入鼻最后浸入心脾，说不出的舒服：“好茶。”

　　许江柏不屑的看了他一眼：“一个根本不懂茶的人也能品出好茶？”

　　吕秋实有些尴尬，他不知道许光超让自己前来是他的意思还是许江柏的意思，如果是许江柏的意思，那他要干什么呢？

　　许光超看出气氛不太好，开口打圆场道：“爸，有什么事情你就直接跟胖子说吧，你不是说事情挺重要的么？”

　　许江柏点了点头，放下了手中的茶杯：“吕秋实，你刚刚领悟到什么了？”

　　呃？这是个什么意思？吕秋实愣了一下，搞不清许江柏到底想说什么，不过很快就反应过来，试探着回答道：“许叔是想告诉我，凡事要想有一个好结果，都要经过一番磨练，就像跑出一杯好茶，需要很多步骤一样？”

　　“善，大善！”许江柏笑着拍了拍手掌，夸奖道，“你能够这么快就想通，说明你已经明白了，这样我也可以放心把东西交给你了，我相信你绝对能够对付的了千年之前的死活人。”

　　刚听到许江柏的夸奖时，吕秋实感觉有些哭笑不得，可是听到后面的话，他的神情一下子变得认真起来：“许叔，你说的是什么东西？”

　　许江柏没有立刻回答吕秋实的问题，而是自顾自的说道：“以前我以为你就是那个死活人，所以和天白算计你，结果被废掉了一身道行，这怪不得你，是我们错了。

　　自从那次之后，我就认命了，没想到前段时间天白打电话告诉我说，你根本不是千年前的死活人，而是转世残魂，这样的话千年前的死活人一定不会放过你，他必定要融合你的魂魄。

　　虽然我不明白他为什么迟迟不动手，但我想他一定是有什么更大的阴谋，没有到动手的时候，所以我让小超想办法找到你，把你单独带到这里，我好把那样东西交给你。

　　你是整件事情的关键，他融合不了你就不可能完全成为千年之前的死活人，所以我必须帮你对抗他！

　　虽然我如今道行已失，小超的道行也浅，不过我们许家有一件宝贝却可以帮你。不过我要你发誓，你得到这件宝贝后，一定要小心守护，无论如何不能让他落到死活人的手中，更不能让你被他融合！”

　　吕秋实机械的点了点头，他想不出有什么东西能够抵抗得了司火仁，露出了疑惑的神情。

　　“小超，把你手上的木珠退下来，给他。”

　　这串木珠吕秋实见过，早在和许光超合伙经营许氏堪舆公司的时候他就注意过，只不过他看不出这串木珠有什么特别的地方，更不要说凭借这个来对付司火仁了。

　　吕秋实接过了木珠，在手中把玩了片刻，忍不住问道：“许叔，这个，挺普通的啊。”

　　“呵呵，这是我们许家的隐秘。这串木珠原本就是属于千年前的死活人的，它的真正用途没有人知道，但是祖上传下此物的时候还留下一句话，‘千年之后，二虎相斗，木珠出世，乾坤扭转’。

　　这些事情只能由许家的每一代族长知道，只不过传到我父亲那一代的时候，我们许家家道中落，人丁稀薄，以至于到了小超这一代就剩他自己了，所以已经没有什么族长了。

　　好了，小超，用我最近教你的解封诀，解除这串木珠上的封印吧。”


第676章 莫名消失的天魂珠

　　“是天魂珠！”

　　祁连乡闹市区的一处民房里，一个下巴上长着颗黑痣的魁梧汉子猛地从摇椅上站了起来，快步走向窗口，盯着东北方向，皱紧了眉头。

　　“这么快就消失了？我找了这么多年，发动了所有手下都没有找到，怎么偏偏就在这种重要关头出现了？难道是被他得到了？

　　不可能啊，他应该根本不认得天魂珠，应该不是他，应该不是他。该死，为什么天魂珠的气息这么快就消失了，哪怕在多几秒钟我也可以确定它的位置！”

　　魁梧汉子恼恨的使劲跺了下脚，悻悻的再次看了眼东北方向，朝着门外喊道：“翻羽！”

　　“老板有什么吩咐？”房间内忽然冒出一团黑雾，一个身材矮小的侏儒从黑雾中显现出来。

　　“都准备的怎么样了？”

　　侏儒恭恭敬敬的回答道：“回禀老板，一切都已经准备好了，只等着无日无月那一天。”

　　“好，很好。”魁梧汉子走到他的身边，弯下腰拍了拍他的肩膀，“翻羽，你是我最信任的鬼王，即便奔宵逾辉那些跟随我上千年的鬼王也比不上你。这件事情事关重大，我专门交给你办理，你一定不能出岔子，明白么？”

　　侏儒挺了挺胸，信誓旦旦的回答道：“老板对我恩情我永世不忘。如果没有老板，我现在还是一个不入流的小鬼，不是被同类欺压就是被人间的修行者散掉，是老板给了我新生。

　　老板放心，您的事情就是属下的事情，属下一定办得妥妥当当，绝对不让老板失望。”

　　魁梧汉子脸上露出了笑容：“我相信你。另外我交给你一件事情，从现在开始，你密切留意逾辉奔宵的动向，如果发现他们有什么不对劲的地方，立刻报告，还有这件事情一定要保密，明白了么？”

　　“老板放心，属下一定不让老板失望。”

　　“难道你就不想知道我为什么让你留意逾辉奔宵么？”看到侏儒回答的那么痛快，魁梧汉子反倒有些怀疑了。

　　侏儒斩钉截铁的回答道：“属下的命是老板给的，即便老板要收回去属下也不敢多言，老板让属下做什么而下绝无二话！”

　　“这么说你只听我的吩咐了？”

　　“是！”

　　“好，很好，翻羽，你下去吧。”魁梧汉子满意的点了点头，脸上露出了一丝笑容。

　　与此同时，许家内一片死寂，三个人的嘴角都挂着血迹，地上、茶几上还有沙发上都沾染着血迹。

　　过了许久许光超才反应过来，他顾不得擦去嘴角的鲜血，抓着吕秋实的左手，上下打量，口中喃喃的说道：“刚才发生什么事情了，那串木珠呢？”

　　许江柏同样盯着吕秋实，也是满脸的疑惑。

　　吕秋实心中的疑惑不比他们少，他甩开了许光超的手，自己上下打量着自己的左手，反问道：“许叔，你说的这个木珠到底是什么东西，为什么会消失了？”

　　原来，就在刚才许光超施展解封诀，解除了吕秋实手中的木珠上的封印后，木珠突然散发出一股强烈的气势，重重的压迫在吕秋实三人的身上。

　　三个人根本承受不了如此威压，接连喷出几口鲜血，而之后木珠上突然闪烁出耀眼的光芒，照的三人睁不开眼。

　　等到三人的视力恢复正常，发觉那股气势不见了，木珠也不见了！

　　“难不成是被什么人夺走了？”许江柏犹豫着说道，他对这个木珠也不了解，虽然使他们许家先祖传下来的宝贝，可是他们对其知之甚少，也只会利用木珠来判断鬼的实力划分，以及凭借木珠施展一些皮毛法术，其他的完全不知道。

　　“是他把那串木珠夺走了？一定是他，我就应当想到，他一定会在暗中跟着我，也只有他能够在我毫无察觉的情况下，从我手里夺走那串木珠。”

　　吕秋实没有在房间内发现半点鬼气，而且也没有感觉到有人接近自己，眨眼间自己手中之物就消失的无影无踪，唯一的解释就是被司火仁夺走了！

　　联想到许江柏刚才跟自己说的那番话，他百分之百的肯定，那串号称能够扭转乾坤的木珠一定是被司火仁抢走了。

　　“你说谁？是千年前的死活人么？”许光超问道，看到吕秋实面无表情的点了点头，他变得格外失落，“这怎么办？爸，你不是说这串木珠能够帮助胖子抵抗死活人么，现在却被死活人夺走了，那胖子岂不是对付不了死活人了么？”

　　许江柏没有回话，只是牢牢地盯着吕秋实，脸上的狐疑之色越来越重，许久之后才开口说道：“我不知道了，祖上只是留言，‘千年之后，两虎相斗，木珠出世，乾坤扭转’。不管是谁得到了那串木珠，至少木珠已经被解除了封印，那也就满足了‘木珠出世’这个条件，将来的事情或许会有转机。”

　　“胖子，你起来，咱们好好找找，看看是不是掉到什么地方了。”许光超不甘心，如果吕秋实没有得到那串木珠，即便算得上什么“木珠出世”，又有什么用呢？

　　最终那串木珠也没有找到，心情沉重的许光超无奈的把吕秋实送到了门口。

　　吕秋实其实并不觉得有什么大不了，那串号称能够“乾坤扭转”的木珠本来就不在他的机会之内，得之我幸失之我命，无所谓了。

　　可是看到许光超沉重的模样，他安慰道：“许哥，你的好意我领了，不过那串木珠是不是真有那么大的作用谁也说不准，丢了也就丢了吧。

　　不过我还真得跟你道个歉，你这么想着帮我，雪儿却用你家人的性命来要挟你，对不起许哥。”

　　“别这么说，别这么说。”许光超连忙拦住要给自己鞠躬的吕秋实，“其实也不能算林雪要挟我，我是自愿的。

　　自从我父亲知道事情真相后，一直想要单独见你，可是我联系不上你，正好林雪来找我，我就将计就计，能够接近你。不过我真的没有想到你会将那些人的道行都废掉了。”

　　看到许光超心情好了一些，吕秋实不再打扰，转身离去。上了车后，他对刘恒说道：“恒哥，去以前咱俩常去的那家小饭馆吧，我跟你好好唠叨唠叨。”


第677章 去见司火仁

　　“胖子，你出什么事了？我怎么听你说的像是在交代后事？你是不是醉了？”刘恒放下了手中的酒杯，紧张的看着对面的吕秋实。

　　他没办法不紧张，听听吕秋实都说了些什么吧！

　　“恒哥，这是我的银行卡，密码六个零，里面大约有四百多万吧，你留下两百万，算是你因为我辞职的补偿。

　　剩下的两百多万你每个月给我父母转过去两万块钱，如果我父母找到你，你就说这是我的工资，托你转账给他们的。

　　另外我在深海集团有一定的股份，每年都会有分红，这些钱也会打倒这张卡里，你每年年底多给我父母转一万块钱。

　　还有你帮我多留意着我父母的情况，如果我父母有什么事情还麻烦你多照顾一下，算是兄弟求你了。”

　　这不是安排后事还能是什么？刘恒从来没有见过吕秋实用这种口吻对自己说话，这更增加了他的担心：“胖子，到底出了什么事，你跟我说说啊，说不定我还能够帮得上忙！”

　　吕秋实一口气喝完杯中酒，脸色已经开始变红，半开玩笑的说道：“恒哥，你别问了，我只不过是有事情需要离开几天，说不定过一段时间就回来了，到时候找你要这张卡你可别不认账啊！”

　　“这张卡你自己收着，你每个月自己给父母寄钱吧。既然你不肯告诉我到底发生了什么事情，那这个忙我不帮！”刘恒将银行卡又推回了吕秋实的面前。

　　“恒哥，算我求你了，其他的事情我实在是没法跟你说。如果有可能的话，你觉得我会这么做么？”吕秋实一脸的哀求。

　　刘恒自是知道吕秋实不是一个普通人，但他想不出到底能有什么事情把吕秋实逼到这种份上。在他的印象中，无论吕秋实面对什么样的困难，从来都没有放弃过，哪像今天居然开始安排后事？

　　他思考了半天，发现吕秋实的变化就是从再次遇到林雪后开始的，于是试探着问道：“这件事情和林雪有关？”

　　吕秋实摇了摇头：“恒哥你就别问了，不过你千万记得今晚我跟你说的话，你一定不能告诉雪儿，包括今晚我去见许光超的事情，你也不要告诉她，就说我和你喝了一晚上的酒。”

　　这件事情果然和林雪有关！刘恒听出来了：“怎么可能？我看得出林雪对你的感情，她怎么可能会害你？”

　　“恒哥你别问了，雪儿不会害我，你放心好了，我只是不想让她卷入危险中。”

　　“果然有危险！”刘恒一把抓住吕秋实端起酒杯的手，“有什么危险难道不能跟我说么？你不是说我是你的朋友么？”

　　吕秋实放下了手中的酒杯，苦苦一笑：“恒哥，正因为你是我的朋友，我才不能告诉你。你别忘了你还有丽丽，需要你照顾，她不是已经怀了你的孩子么？你就算不为自己着想，也要替她们母子着想啊！”

　　他的话说动了刘恒，刘恒默默的收起了吕秋实递过来的银行卡，再次说道：“我只帮你到明年六月份，我孩子满月酒的时候你一定要出现！”

　　“放心放心，我还准备让你孩子认我做干爹呢！”看到刘恒同意，吕秋实开心的笑了，他知道自己所有的事情都已经安排好了，剩下的就是等待了！

　　等待的时间并不长，五天之后，林雪提出了离开，在刘恒和程丽丽强烈的挽留下，和吕秋实离开了刘家。

　　在分别的时候，刘恒紧紧的抱住了吕秋实，在他耳边小声说道：“胖子，你记得答应我的事情，你还要给我儿子当干爹！”

　　离开了刘家的时候是早上，林雪提出和吕秋实一同回一趟母校，去回忆一下当年他们两个共同经历的美好时光，不过被吕秋实拒绝了。

　　站在路边，吕秋实开门见山的说道：“雪儿，带我去见司火仁吧，我知道时间差不多到了。”

　　“你都知道了？”林雪睁大了眼睛看着吕秋实，一脸的差异。

　　“从那个洞穴出来后我就知道，你是他派来带我去见他的人，对么？”吕秋实微笑的说道。

　　“你怎么知道的？”

　　吕秋实轻轻的摸了摸林雪的秀发，轻声说道：“雪儿，你面前的吕秋实早已不是大学时代的那个吕秋实了，我经过了太多的事情，所以很多时候都能够发现一些异常，用那些想要算计我的人的话，我很狡猾。”

　　“胖胖，老板不是想算计你，他是想帮你，相帮我们两个。”林雪享受着吕秋实的轻抚，细声的争辩道。

　　“好了，不说这个问题了，你要记得曾经答应过我的话，如果我死了，你就回地府投胎，地府那边我都说好了。”

　　林雪忽然抓住了吕秋实的左手，紧张的说道：“胖胖，老板真的不会害你。不过你要是真的担心，那我们两个就不去了，我们可以远走高飞，凭我们两个联手，老板说不定不敢动我们。”

　　“傻丫头，我不能不去，这是我必须面对的。再说了，我猜你的心魂一定在他手里，如果你不带我去的话，你会散掉的。”

　　林雪的脸色变了，眼眶中浮现出泪水，吕秋实说的没错，她的心魂的确在司火仁的手中。她一下子扑到吕秋实的怀里，喃喃的说道：“原来你什么都知道，那你为什么一直不说？不过胖胖你放心，老板跟我保证了，保证不会伤害你，他只是让我带你去见他，有些事情需要当面跟你说清楚罢了。”

　　保证么？这年头保证有用么？更何况还是一个鬼的保证？

　　吕秋实轻轻的摇了摇头，心中感叹林雪的单纯，但却不能说出口。慢慢的推开林雪，轻轻的拭去了林雪眼角的泪水，他轻声问道：“好了雪儿，你现在可以带我去见他了吧？”

　　林雪看着吕秋实，略作思考，说道：“其实老板不是让我今天把你带去的，不过无所谓了，你去了之后他就能把我的心魂还给我，到时候我就可以永远的陪在你身边了，我们走吧。”

　　“去哪儿？”

　　“租车公司！”


第678章 又是祁连乡墓葬！

　　“你居然会开车？”坐在从租车公司租来的汽车上，吕秋实诧异的看着异常娴熟的林雪，失声问道。

　　林雪笑了笑，回答道：“当年和你分手后学的，其实当年如果我能够坚持住得话，或许我们之间就不会发生这么多事情，说不定我现在和丽丽一样，都是快要做妈妈的人了。胖胖，其实我真的挺后悔的。”

　　即便我们没有分手，该发生的事情也一定会发生的。吕秋实不想谈论这些事情，开口扯开了话题：“雪儿，你这是要带我去哪儿？”

　　“祁连乡。”

　　“你不要跟我说还是那个墓葬吧！”提及祁连乡，吕秋实的第一反应就是荒郊的那个给他留下了诸多难忘印象的墓葬。

　　林雪点了点头：“没错，就是那里，老板本来说是明天才让我把你带过去的，不过我觉得早一天晚一天无所谓了。”

　　又是那个墓葬，那个墓葬究竟还隐藏着多少秘密！吕秋实心中一惊，他发现自己这几年中，每次去那个墓葬后，自己都会发生关键性的改变，并对自己产生巨大的影响。

　　第一次去那个墓葬，他选择了诈死避世，从而引发了随后的一系列事情；第二次去那个墓葬，他遇到了已经变成鬼王的林雪，也作出了和司火仁拼死一战的最终决定。

　　想不到自己最后的一刻居然还离不开那个墓葬，司火仁居然选择再那里和自己见面，这是巧合么？

　　“他还规定了你打我去见他的日子？”

　　“是啊，我也觉得很奇怪。当初老板让我回到你身边的时候，我曾经说过直接带你去见他，可是被他拒绝了，他说必须是明天带你去祁连乡墓葬找你。”

　　难不成这个日子有什么特殊的含义？吕秋实拿出手机，在网络上搜索了一番，想看看明天到底是个什么日子，结果发现明天的确是一个特殊的日子，因为明天晚上十二点的时候，将会出现——月食。

　　吕秋实想不出这个月食能有什么特别的意义，干脆放下车座靠背，闭目养神。

　　到达墓葬外是下午四点多，林雪迫不及待的打开车门，拉着吕秋实的左手朝着盗洞口走去。

　　而吕秋实看着盗洞口惊呆了，他记得很清楚，不久前这个盗洞被完全炸塌，现在居然完好无损，更重要的是刚刚来到盗洞口附近，他觉察觉到了铺天盖地的鬼气！

　　他记得第一次进入这里的时候这里充满了尸气，第二次来到这里的时候什么都没有察觉到，而这一次刚来到盗洞边缘就感觉出如此浓重而又纷杂的鬼气，看来这个墓葬真的有着什么古怪！

　　“胖胖你不用惊讶，肯定是老板让人把盗洞重新整理了，老板的本事是很厉害的。”

　　那是，他如果不厉害，也不会再千年之前制造了让人鬼神三界永世难忘的“脱世之劫”，更是让地球的灵气从此开始凋敝。

　　进入盗洞后，吕秋实的惊鬼铃就想个不停，他都不用打开阴阳眼，就可以知道整条盗洞内一定都是鬼。

　　因为随着他一步一步走入盗洞，身旁不停的亮起幽幽绿光，看似是在为他照亮前进的道路。

　　穿过石墙的窄缝，吕秋实再一次的进入了墓室，发现整个墓室没有什么变化，只是笼罩在一片幽绿色的光芒中，可以轻易地看清墓室内的一切。

　　“老板，我把他带来了。”林雪进入墓室后就高声喊道。

　　她的话音刚落，墓室中央就传来一个严厉的声音：“林雪，你没有遵守我的命令，提前了一天！”

　　“老板，你不是说只是有事情需要他帮忙，之后我们就能够在一起，所以我想早一天晚一天没有什么区别吧？”单纯的林雪不以为意的回答道。

　　“混账！你可知道违背我命令的下场？难道你忘了你的心魂还在我的手上么？”

　　“行了司火仁，既然我已经来了就没打算活着离开，最多我在这里等你到明天，不过你必须把雪儿的心魂还给她！”吕秋实向前一步挡在林雪的身前，朝着墓室中央喊道。

　　墓室中央的石台上，较大的那具石棺突然传来嘎吱嘎吱的声音，棺盖自动打开了，一个下巴上有颗黑痣的魁梧汉子从里面坐了起来，正是吕秋实曾经见过的司火仁！

　　“如你所愿，我把她的心魂还给她就是了。”司火仁摊开右手，口中默念两句，手中立刻出现了一团鹌鹑蛋大小的黑气。

　　他想着林雪轻轻一弹，这团黑气历时飞向了林雪，绕过了吕秋实，融入了她的身体中。

　　“雪儿你怎么样？”吕秋实连忙回头关心的看着林雪。

　　林雪闭上了眼睛，片刻后她睁开眼睛，脸上露出了笑容：“胖胖，是我的全部心魂，多谢老板。”

　　“好了，既然你提前把吕秋实带来了，那我就和他聊一聊吧，你先下去吧。”司火仁冲着林雪摆了摆手，“翻羽，带林雪下去休息。”

　　“老板，我……”林雪不想离开吕秋实，还想说些什么，却被吕秋实拦住。

　　“雪儿，你下去吧，记得你曾经答应过我的话。”

　　看着一个侏儒带着林雪离开墓室，吕秋实忽然发现墓室内的鬼气一扫而光，不由得笑了笑：“你就这么有信心对付我？居然把你的手下全都撤走了？”

　　“我为什么要对付你？吕秋实，你可知道你就是我，我就是你，我们两个千年之前就是一体，我要是对付你，那不就相当于对付我自己么？”司火仁一脸的真诚，看着吕秋实做了个邀请的手势。

　　“少来这一套，你是司火仁，我是吕秋实，我们绝对不是一体！”吕秋实疾步跑上石台，却发现石台上多了一个茶几，上面摆放着一些菜肴和酒水，“你知道我今天会来这儿？”

　　司火仁微微一笑，一副高深莫测的样子：“我说过你我本是一体，你想什么我自然知道了。”

　　吕秋实“嗤”了一声，坐在了稍小一具石棺的棺盖上，毫不客气的说道：“潘妮呢？我既然来了，你就把她放了吧，还有那个张楠，是不是也被你抓走了？都一并放了吧。”

　　司火仁并没有因为吕秋实的态度而恼怒，继续保持着微笑说道：“这个不着急，明天我会让你见到她们，不过现在你有没有兴趣听我讲一个故事呢？”


第679章 司火仁的真正目的

　　司火仁并没有因为吕秋实的态度而恼怒，继续保持着微笑说道：“这个不着急，明天我会让你见到她们，不过现在你有没有兴趣听我讲一个故事呢？”

　　吕秋实心中一怔，怎么这家伙和枯骨老僧一样，都喜欢给自己讲所谓的什么故事呢！

　　当然他清楚，司火仁要说的肯定是千年之前的事情，也就是千年之前的司火仁所经历的一切，只不过他不明白对方为什么要跟自己说这么多。

　　难道说自己误会了司火仁？要不然对方为什么迟迟不动手，到了今天还跟自己这么多废话？

　　他的确是怀疑司火仁在着手于一个巨大的阴谋，这个阴谋超出了所有人的想象，可问题在于，自己到底在这场巨大的阴谋中扮演者什么样的角色？

　　“你说吧，反正我现在也没事。”吕秋实点了点头，伸手拿起了桌案上的筷子，夹了一口菜，边吃边说。

　　听到吕秋实的回答，司火仁很满意的笑了：“千年以前乃至更久远的时候，人间的修行界可谓是高手辈出，人才鼎盛。那时候人间灵气充足，各个门派均有得道飞升之人，但就在千年之前，有一个人横空出世，使得与他同时代的所有年轻人都黯然失色。

　　可以说他是无数年来修行界的一朵奇葩，什么天资聪颖资质过人的话根本不足以形容，同辈中人根本五人能够望其项背，得道成仙指日可待。”

　　这部分跟枯骨老僧告诉我的基本上完全一样！

　　“但他毕竟只是一个散修，又性格高傲自持甚高，不屑于当时的所谓名门大派的一些虚伪行径，得罪了许多修行者。

　　这些修行者不是他的对手，就搬出了身后的师门。可笑那些所谓的名门大派，根本就是是非不分善恶不辨，只知道一味的护短，而他又不屑于过多解释，终于引发了一场争斗。

　　当时修行界最富盛名的八大门派中有三个门派派出门中护法长老联手对付他，摆明了是要将他置于死地。即便他天资在高，但修行的时间只有百余年，怎么可能会挡得住对方？

　　如果不是天赋异禀，有着保命的绝技，那一次他就命丧当场了。可即便逃出来之后，他的一身道行也被打散了，境界跌落至最低，连一个普通的修行者都对付不了。”

　　听到这里，吕秋实来了精神，因为枯骨老僧也说过这些，只不过语焉不详，尤其是后面，这个人莫名的实力大增这一段更是一语带过，他很想弄清楚，千年前的司火仁究竟碰到了什么奇遇，居然能够彻底翻盘。

　　“他的道行消散，可那些名门大派依旧不肯放过他，颁下八派联合令追杀他。如果换一个人，碰到了他那种事情，多半都会心灰意冷，要么选择自杀要么选择隐姓埋名，遁世一生。

　　可是他没有，他凭借自己逆天的资质以及心中对那些名门大派的憎恨，终于领悟了自己独有的天赋本领，而他的实力也得到了飞跃性的提升！

　　等他再次出现在修行者的视线中时，他早已不再是原先被他们追杀的几乎无处可逃的独身一人，他的身边拥有了以八大鬼王为首的无数鬼众，而他也开始了疯狂的报复。

　　吕秋实我问你，如果你是他，在遭受了那么多追杀后，你会不会报复？”

　　吕秋实下意识的点了点头，不久前他在盗洞门外废掉了那些修行者的道行，不就是自己的报复么？

　　不过他对司火仁讲述的有些不满，因为对方还是没有详细说明千年之前的他究竟是遇到了什么样的奇遇，实力得到了大幅度的提升。

　　“你说的他独有的天赋本领，可是指眉心的黑白双龙以及眼中的黑白双瞳？”

　　“没错，”司火仁点了点头，“不过他独有的天赋本领不止这些。”

　　“那他究竟遇到了什么，不仅恢复了一身道行，还拥有了超强的实力，并且聚集了那么多鬼王在他身边的？还有，你说的这种天赋本领是他独有的，那为什么只有他有别人就没有呢？如果他的天赋本领这么强，当初为什么会险些丧命于三大门派长老手中呢？”吕秋实一口气问出了心中所有的疑惑。

　　“你的问题真多。”司火仁嘴上好像是在抱怨，可是脸上的表情却是极为满意，为吕秋实对千年前的死活人感兴趣而满意。

　　“好吧，我告诉你，他什么也没有遇到，没有任何奇遇，只不过就像你在遭受了灭顶之灾后，突然觉醒了死活人之身一样，他的真身同样觉醒了。

　　伴随着真身的觉醒，他的各种天赋本领也随之领会，更是发现自己不用像那些修行者努力修炼才能提高道行，他只要吞噬了修行者的灵魂，就能将对方的道行转化为自身的道行！

　　他不仅吞噬修行者的灵魂，同样吞噬人间的孤魂野鬼，而且吞噬孤魂野鬼比较容易，他天生就是克制鬼物的，最终人间零散的孤魂野鬼从对他的憎恨变成了惧怕最终慑服在他的脚下。现在你明白了么？”

　　“等等，为什么他会有这种独特的本领，而别人没有呢？”

　　对于吕秋实的这个问题，司火仁没有正面回答：“这个你现在不需要知道，明天你就会完全明白了，现在请你继续听我讲得故事。

　　他再度出现在修行者的视线中后，展开了疯狂的报复，当年所有参与对付他的修行门派全部遭到了灭顶之灾，山门被毁满门俱灭，即便是当年的三大门派也没有幸免。

　　他原以为自己展现出强势的一面后，人间的修行者应该会惧怕他，不敢再招惹他，而他就可以专心致志的完成他的计划，可惜他错了。”

　　“等一下！”吕秋实再次打断了司火仁的话，“他的计划是什么？”

　　这一回司火仁没有回答，而是笑着看着吕秋实，反问道：“你说呢？”

　　吕秋实努力思考着自己从各方面听来的有关千年之前的死活人的故事，渐渐地陷入了深思中。

　　司火仁并没有打断他的思考，喝了一口酒，一边吃菜一边笑眯眯的看着苦苦思索的吕秋实。

　　大约过了二十多分钟，吕秋实眼前一亮：“他的计划是跳出三界五行！”

　　司火仁对吕秋实的悟性很满意，可是他还没来及表态，吕秋实的下一句话让他彻底震惊了：“我明白了，你的目的同样是跳出三界五行！”


第680章 吕秋实的志向

　　“我明白了，你的目的同样是跳出三界五行！”吕秋实终于想通，为什么司火仁迟迟不融合自己，反而一再的帮助自己，并且放任自己提升到了双鱼变的境界。

　　虽然他不明白自己实力得到提升对于司火仁跳出五行三界的目的有什么用处，但这是唯一能够解释司火仁以前为什么如此对待自己的原因！

　　司火仁明显愣了一下，旋即点了点头：“没错，我的目的就是跳出三界五行！可笑那些人，还一直以为我是要展开报复，报复千年前的恩怨，他们哪里知道相较于跳出三界五行，报复他们根本不值一提！吕秋实，你愿意帮我实现这个目的么？”

　　“帮你？”吕秋实冷冷一笑，“用我的生命帮助你实现你的目的，你觉得我会同意么？”

　　“你误会了，我不会害你的，要知道你我本为一体，我又怎么会害你？我可以发誓！”

　　吕秋实不是三岁小孩，虽然司火仁毫不避讳的当着自己面承认了他的目的，但是他怎么会相信司火仁的誓言？这年头最不值钱的就是发誓了。

　　“少跟我来这一套！我不知道你准备怎么跳出五行三界，但却知道在没有融合我的魂魄之前，你也和我一样，不过就是千年前那个司火仁的残魂，当年他都没有完全跳出五行三界，你以为凭你一个残魂就能跳出么？所以不要再说什么你不相融合我的魂魄这种鬼话了，你这是在侮辱我的智商！”

　　司火仁一脸苦笑的摇了摇头：“吕秋实，你的确误会了。你知道千年前的他为什么没有跳出五行三界么？不是因为能力达不到，而是因为他被仙界算计了。

　　关于你说我要融合你的魂魄才能跳出五行三界的事情，我一会再告诉你，我先接着讲述那个故事，让你明白当年仙界的丑恶嘴脸！

　　当年他实力大成后，人间修行界见识到他的厉害，不敢轻易招惹，但却在暗中积蓄力量，尤其是当时主导人间修行界的几大门派，他们更是不允许不属于他们的新力量产生，从而打破人间修行界原有的规则。

　　而这个时候，由于他的实力已经超出了人间修行界的顶峰，达到了羽化登仙的境界，仙界派出接引神使前来引渡他。

　　可是他不愿意成为仙界的走狗，他有更高更远的目标，就是你所说的跳出五行三界，所以他拒绝了。

　　这是无数年来第一个拒绝登入仙界的修行者，接引神使自然无比愤怒，在他们仙界的眼中，人间的修行者无一不是渴望着羽化成仙的可怜虫，只要给一个机会，一定会蜂拥而至。

　　所以接引神使认为他实在挑战仙界的威严，态度变得极为蛮横，甚至想要出手教训他。不过区区接引神使怎么会是他的对手，不仅命丧人间，更是连神魂都被他吞噬了。

　　这一下仙界震怒了，他们派出上仙下界，想要将他缉回仙界受审，可是这个上仙下界后，并没有听从仙界的吩咐，反而爱上了他，而他的悲剧也从此开始。”

　　“那个上仙就是星君？”吕秋实要是再听不出上仙是谁那他这么多年就白被人算计了。

　　司火仁的脸上露出了一丝惆怅，他点了点头：“没错，就是星君，不仅星君爱上了他，他也同样爱上了星君，不管跟随他多年的众多鬼王极力劝阻，他选择了和星君在一起。

　　星君的变节彻底激怒了仙界，他们认为这是奇耻大辱，于是在人间降下神谕，令人间修行界所有门派合力将他铲除。

　　可笑人间那些修行门派，根本不知道仙界是那他们当炮灰，还以为有了仙界的支持，就可以将他连根拔起，于是在当时人间修行界为首的几大门派领导下，对他展开了围剿。

　　可是炮灰毕竟是炮灰，而他也早不再是当年的孤家寡人，在无数鬼众的帮助下，人间的修行者只落得死伤无数。

　　仙界到了最后才露出了丑恶嘴脸，他们以为他实力耗损，于是这才出手，并且还联合了地府。要知道他只是一个人，充其量就是身边聚集了大量的孤魂野鬼，可仙界居然联合地府，集中两界的大部分力量，对他出手，你说，这公平么！”

　　“等等，等等，你先别激动，”吕秋实拦住了情绪有些不稳的司火仁，“仙界为什么要让人间修行者当炮灰？他们怎么知道他的真实实力？”

　　“这个问题问得好，因为有人给仙界通风报信！”司火仁的脸上露出了激愤的神色，只是激愤中还带着浅浅的忧伤。

　　“是星君？”

　　“没错，就是那个贱，就是她！她当初奉命下界前来缉拿他的时候，就发现他的实力已经超乎了仙界的想象，而且她还发现了他的一个大秘密，就是他正在准备跳出五行三界。

　　所以星君违背了仙界的命令，谎称自己爱上了他，并且成功的使他也爱上了她。但是她却在暗中给仙界通风报信，把他的所有情况都汇报给了仙界，所以仙界才会那么做！

　　不过所有人都想不到，他虽然爱上了星君，但不是没有怀疑，在面对人间所有修行者的围攻时，他并没有将自己的全部实力展现出来……”

　　“他并没有将眉心的黑白双龙施展出来，”吕秋实接口道，这段他听枯骨老僧讲述过，“而是施展的黑白双鱼，当仙界和地府的人出现后，黑白双鱼突然变成威力无穷的黑白双龙，让仙界和地府吃了大亏。”

　　“没错！”司火仁的情绪渐渐亢奋起来，他从石棺中跳了出来，围着石台不停走动，“你想想，谁又本事凭一己之力对抗人鬼神三界联手？谁有本事让人鬼神三界吃那么大的亏？只有他可以，而我们合起来就是他！

　　吕秋实，你不想见识见识天地间对顶尖的实力么？你不想看到人鬼神三界在你脚下俯首称臣么？你不想……”

　　“我不想。”司火仁的一腔热情被吕秋实兜头泼了一盆冷水，“我只想安安稳稳的生活，做一个普通人，找份高收入的工作，娶个漂亮老婆，再生个孩子，快快乐乐其乐融融。”

　　“你混蛋！”司火仁终于怒了，墓室内突然气流涌动，瞬间幻化成无上的威压，压的吕秋实喘不过气来。


第681章 蹩脚的谎言

　　“你混蛋！”司火仁终于怒了，墓室内突然气流涌动，瞬间幻化成无上的威压，重重的压在吕秋实的身上，压得他几乎喘不过起来。

　　“噗！”吕秋实硬抗了几分钟，再也撑不下去，喷出了一口鲜血。

　　鲜血并没有洒落在地面上，而是在空中分散成了无数红芒，渐渐消散。司火仁散发出强大澎湃的威压居然随着红芒的消散而逐渐减弱。

　　“嗯？”吕秋实明显感觉到司火仁气势的减弱，他顾不得擦去嘴角的血渍，立刻转头看向司火仁。

　　“算了，人各有志，我不逼你。”司火仁一脸平静的说道，仿佛他气势的减弱是自己主动而为的一般。

　　不过吕秋实在转头的一瞬间，已经看见司火仁脸上犹如昙花一现的惊异，心中不由得奇怪，难道说这是因为自己和司火仁同属于千年前司火仁残魂的原因么？

　　司火仁拍了拍吕秋实的肩膀，重新坐回了那具较大的石棺上：“抱歉，刚刚我一时没有控制住自己的情绪，让你受伤了。不过还好，我们同宗同源，你的伤不会很重。”

　　真的是这样么？这里面究竟有什么说法呢？吕秋实脸上没有任何反应，可是心里却开始揣测起来。

　　“我继续我的故事好了，”司火仁调整好了自己的情绪，继续说道，“仙界和地府于人间不同，那两界高手如云，人间的修行者根本无法与其相比。

　　而他的手下由于都是孤魂野鬼，虽然也有不少鬼王，但面对仙界与地府的高手，根本帮不上他一点忙，只能对付人间残余的修行者以及地府的一些实力较弱的鬼差。”

　　“你等一下，”吕秋实再次打断了司火仁，“地府的实力不怎么样啊，就那十个老家伙，最多再加上一个钟馗，那有什么高手？”

　　“幼稚！”司火仁的态度明显发生了转变，听到吕秋实的问话，毫不留情的斥责道，“你以为你看到的就是全部？天齐仁圣大帝你见过么？北阴酆都大帝你见过么？五方鬼帝你见过么？罗酆六天你听过么？那十个老混蛋只不过是地府推出来的幌子，那些才是地府最高端的力量！”

　　吕秋实若有所思的点点头，在他误认为林冰被害死，从而大闹地府伤了秦广王的时候心中就一直有个疑惑，不明白地府的力量为什么这么弱，直到现在听了司火仁的讲述他才明白，地府真正的高手根本都没有出现！

　　他那次打伤秦广王的事情应当是极大地折了地府的面子，可是地府居然没有怪罪他，看样子地府对他的图谋也不小，说不定就是想司火仁曾经告诉自己的那样，地府想利用自己和司火仁同归于尽！

　　只是地府到底打算怎么做呢？

　　司火仁没有关吕秋实胡思乱想，继续说道：“纵然他的实力再强，也不可能战胜神鬼两界联手，他决定提前展开计划，跳出五行三界。

　　只要跳出五行三界，鬼神两界的人就奈何不得他了，因为他将和天道平起平坐，任何人对付他就是与天道对抗，必然落得粉身碎骨魂魄不存的地步。

　　可是他失败了，他只跳出了三界，却没有跳出五行，最终被神鬼两界联手打得魂飞魄散。”

　　“他怎么失败的？为什么会没有跳出五行？难道也是星君捣的鬼？”

　　司火仁点了点头：“没错，就是这个他最爱的女人，把他逼上了绝境。可笑他当初早就准备好了一切，随时可以跳出五行三界，可就是因为对星君的不舍，所以才延迟了计划。但就是这个女人，在最关键的时候，从他背后狠狠地捅了一刀！”

　　“星君怎么做的？她居然有能力破坏他的计划？”吕秋实有些想不通，在他的印象中，星君比千年前的司火仁差远了，怎么可能有能力破坏？

　　司火仁的脸上再次流露出痛苦的神情，片刻后他摇了摇头：“你不要问了，这与我们的计划无关。”

　　“我们的计划？”吕秋实想不明白，自己明明已经直接拒绝了司火仁，对方应当知道，自己绝对不会配合他，为什么到现在还说是“我们的计划”？

　　“没错，我们的计划！”司火仁肯定的回答道，“我知道你对这个计划不感兴趣，但你应当明白，即便我不能成功魂飞魄散，那些人也不会放过你，因为就像你所说的，你与我同样是千年前司火仁的残魂，只不过我的实力更强罢了，所以现在，我成了他们的首要目标。

　　但是你想过没有，假若我死了么？假若我魂飞魄散，你将会成为他们的第二个目标，因为你同样拥有成为千年前司火仁的潜质！”

　　“你想说什么就直接说吧，不过你不要指望我会大公无私到用自己的性命换取你的成功。”吕秋实根本不听司火仁的这番套话，直逼问题核心。

　　“呵呵，”司火仁尴尬的笑了两声，“其实我们都有机会成为千年前的司火仁，只不过我的机会更大一些，幸好你一直都对此没有兴趣，要不然我们之间恐怕真的会有一番争斗，而这也是我迟迟不融合你，放任你发展壮大的原因。

　　我说过你我本是一体，你就是我，我就是你，我不会害你。既然你无心成为千年前的司火仁，又只想像一个普通人一样生活，那事情就好办多了。”

　　“你废话太多了，直接说重点！”

　　司火仁似乎是因为看到吕秋实没有直接否定，心中有些喜悦，丝毫不介意吕秋实的态度，而他的态度也变回了刚开始的时候：“我的计划很简单，那就是我并不融合你的魂魄，只夺取你身上的力量，这样我虽然不能彻底成为千年前的司火仁，但却可以跳出三界五行。

　　而你也不会死，等我跳出三界五行，人鬼神三界将奉我为尊，我把人界交给你管理，让你成为人界至尊，这样你就可以带着你的众多红颜知己逍遥的生活下去，不用再顾忌所为的一夫一妻的制度，到时候你想娶几个老婆就娶几个老婆！”

　　这是在给我画馅儿饼么？吕秋实心中感觉好笑，但嘴上却说道：“你就是用这个蹩脚的谎言来欺骗雪儿，使得她甘心情愿替你办事的吧？”


第682章 吕秋实与司火仁的合作一

　　吕秋实绝对不相信司火仁的话，还什么让自己成为人间至尊，真当这是在拍电视剧么？

　　再说了，什么叫不融合魂魄只夺取力量？这是他根本不了解的，天晓得是不是司火仁欺骗自己的借口。

　　在他想来，估计是司火仁要想实现最终的目的，需要自己心甘情愿的配合，而且也需要自己的实力达到双鱼变的地步，所以才会一直对自己表示出善意，并且一步步帮助自己达到如今的境界。

　　不过对于过于单纯又只想和自己在一起的林雪来说，这个谎言就变成了一个希望：“你就是用这个蹩脚的谎言来欺骗雪儿，使得她甘心情愿替你办事的吧？”

　　“这怎么能是谎言呢？我说的句句属实！”司火仁被吕秋实油盐不进的态度弄得没有办法，实在是不知道该怎么说才能让这个在他计划中最为关键的人物相信自己，“你仔细想想，我是什么时候碰到的你的，那时候你是什么情况，如果我要害你为什么迟迟没有出手，甚至在人间修行者算计你的时候，派遣逾辉前去保你周全？”

　　“很简单，因为你要实现你的目的，一是需要我达到现在的境界，另一方面也是最重要的，那就是需要我心甘情愿的配合，我猜的对么？”

　　“这……”司火仁面色一变，不过很快就恢复了正常，甚至还露出了淡淡地喜色，“没错，的确是这样，但我刚才告诉你的方法绝对没有骗你，我绝对没想过融合你。

　　我刚才就说过，从一开始我就发现你只想做一个平凡人，所以和我的计划不冲突，因此从一开始我就没想过融合你的魂魄。

　　只要我从你的身上得到你的力量，那么我就可以真正的跳出五行三界，你魂魄对就对我没有任何作用了，我为什么非要融合你呢？”

　　吕秋实沉默不语，他在考虑司火仁的话究竟有几分可信性。如果司火仁所言为真的话，他不用死，又可以变回一个普通人，这不是再好不过了么？至于司火仁跳出三界五行后究竟会发生什么，会不会出现所谓的天下大乱，这跟他有什么关系呢？

　　按照司火仁的说法，他跳出三界五行就是想统领三界，那应当不会对人间造成什么影响，可是天下间真的有这么好的事情么？

　　不管怎么说，自己可以试一试，反正自己已经打定注意坦然面对司火仁了，那既然有生还的机会为什么不去尝试一下？最多就是多加防范，一旦发现不对劲的地方，就决不让司火仁如愿！

　　不过这样做的风险极大，他有必要仔细的确定一些事情：“你当初是怎么发现我的，不要跟我说是无意间在玉龙山滑雪场碰到我。”

　　司火仁从吕秋实语气中听出了他的转变，身子向他倾斜，快速的回答道：“其实是地府先发现了你，随后我安插在地府的手下把你的消息暗中传给了我。”

　　“你居然能够在地府安插眼线？看来你的眼线在缉鬼卫中排名不低啊！”吕秋实着实吃了一惊，从他第一次被黑白无常抓回地府到在玉龙滑雪场碰上司火仁只不过过了大半年，那段时间即便是地府也只有极少数的缉鬼卫知道自己成为了编外鬼差，而司火仁居然能够知道，可见这个眼线在地府的位置不低。

　　司火仁颇为得意的笑了笑：“那是自然，为了明天，我准备了多少年了，自然要将所有事情考虑的周详。当时我安插在地府的手下告诉我，地府居然会莫名的搞错了人的元寿，误将一个活人给抓了回来，我就知道，一定是他们发现了你。”

　　难道是廿九？吕秋实第一怀疑的就是二十九号缉鬼卫廿九，因为廿九和自己的关系比较好，而且给了自己大量的符咒，也是最早知道自己编外缉鬼卫身份的鬼差之一。

　　不过他没有再追问这个人是谁，问了也是白问，司火仁肯定不会告诉他，那是司火仁的一张底牌：“好吧，这个问题算是解决了，不过我不明白，既然你已经融合了不少残魂，身边又重新聚集了八大鬼王，可为什么一直都藏在暗处？现在人间修行界衰败不看，你随便派出去几个鬼王，就可以将整个人间的修行界连根拔起，你为什么不这么做呢？”

　　“我说过了，我的志向不是人间界，人间界也根本不值的我暴漏实力。你也知道那个老秃驴，他其实就是仙界的罗汉，用那种方式进入人间，目的是什么你我都清楚。如今他是死回了西天，可问题是谁知道有多少这样的仙人以这种方式潜入了人间？

　　我现在的实力虽说足以横扫整个人间修行界，但问题是就像你说的那样，我依旧也只是个残魂，远没有达到千年前的那种地步，只不过借助于仙界和地府阎君级以上的高手无法进入人间的优势，用了数百年的时间才打到如今的境界，在没有十足的把握之前，我绝对不会轻易暴漏，像千年前那样引来三界联手，再次魂飞魄散。”

　　吕秋实点了点头，他承认司火仁说的有理：“这么说，你认为现在已经有了十足的把握了？”

　　“没错！就因为你的出现，让我看到了希望，正如你所说的，要想成功跳出三界五行，我需要你达到双鱼变以上的实力以及你心甘情愿的配合，所以我一直想办法让你尽快提升实力。

　　在你第一次被人诓骗道这里的时候，我派逾辉前来保护你，同时让你明白吞噬对你的好处。后来在学校的那天晚上，你是不是突然提升到了准鬼王的境界？那也是我把鬼魔的鬼力全部让你吞噬了。

　　后来我发现，你每一次突破都是因为自己身边最亲近的人受到了伤害，所以随后在清平市的时候，我故意让那个化形鬼骗你，说林冰被他吞吃了，以此来试图激活你身上的死活人之血。

　　天随人愿，你果然没有辜负我的期望，不仅成功的激活了死活人之血，更是达到了双鱼变的境界，这实在是出乎我的预料之外。”

　　“果然，我能够走到今天这一步，都是你一手操纵的。”吕秋实不知道究竟是应该感谢司火仁还是应该憎恨对方。

　　“错，你走到今天这一步绝不是我一手操纵的，要知道，地府那帮家伙同样期待着你走到今天，还有仙界的人，他们何尝不是期待这一天呢？”


第683章 吕秋实与司火仁的合作二

　　“果然，我能够走到今天这一步，都是你一手操纵的。”司火仁的话让吕秋实肯定了自己的猜测，自己这两年每一次变化都在对方的掌握中，也都在对方的预料掌控中。

　　司火仁并没有否认，但却明明白白的告诉吕秋实，试图掌控、正在掌控以及已经掌控了吕秋实命运的不仅仅是他一人。

　　“错，你走到今天这一步绝不是我一手操纵的，要知道，地府那帮家伙同样期待着你走到今天，还有仙界的人，他们何尝不是期待这一天呢？

　　你以为你发展到今天只有我在你背后暗中推动，实际上除了人间的修行者外，其他的势力都在推动！准确的说，是我们合力把你一步步推到了眼下的地步！”

　　吕秋实没想到司火仁不但毫不掩饰，甚至把他内心的想法都说了出来，完全验证了他长久以来的猜测。

　　他点了点头，紧接着问道：“为什么？给我一个理由。你期望我走到今天是为了能够借助我的力量跳出五行，不在三界，那他们呢？他们这么做岂不是在变相的帮你的忙？”

　　司火仁诡异的笑了笑：“你说呢？吕秋实，你的聪明超乎了所有关注你的人的预料，所有关注你的人都因为低估了你的聪明才智而吃过亏。

　　他们为什么这么做，不要说我之前就曾经告诉过你，就算我没有说过，你也应当猜测出七七八八了！

　　现在就我们两个，我对你又毫无恶意，你有必要还藏着掖着么？就像你那只吊在脖子上的右手，其实早就好了，对么？”

　　司火仁说前面那番话的时候，吕秋实面无表情，不过内心却稍稍的有点自得，他这辈子对自己最满意的地方就在于自己的憨傻面向遮掩了他内心的机敏。

　　但是当他听到司火仁提及他的右手时，他的脸色变了：“你怎么知道我的右手早就痊愈了？这件事情雪儿都不知道。”

　　“呵呵呵，”司火仁放声大笑了起来，“其实我根本不知道，只不过是因为你曾经用过这种手段，所以这一回，我是诈你的。”

　　吕秋实无话可说，只能撇了撇嘴，心道：到底姜还是老的辣，自己面对这个存在了近千年的家伙，想占点便宜真的是难上加难啊。

　　司火仁站起身，慢慢的走到吕秋实身边，轻轻的拍了拍他的肩膀：“小吕啊，其实你真的用不着防着我，我还是那句话，我对你毫无恶意。你真正应当防备的是地府那帮家伙，其次就是那个老秃驴对你的诓骗。”

　　吕秋实把右手从脖子上的吊带中取了出来，摸出了一颗烟，熟练的打着火，轻吸了一口，喷出了一连串的烟圈，这才说道：“我记得你跟我说过，说地府是想通过我来将你彻底铲除，并且让我们两个同归于尽，可是你说枯骨那个老和尚诓骗我有事怎么回事呢？”

　　司火仁从吕秋实的口袋中掏出了那盒中华，给自己也点上了一颗，一边吸着一边回到了较大的那句石棺：“做人的感觉真好，人间的各种美好享受是地府和仙界都无法比拟的。”

　　“你还能算是人？”吕秋实不屑的轻哼了一声。

　　司火仁并没有因为吕秋实的讥讽而生气，反而颇有感慨的说道：“我知道我不是人，只不过是成功夺舍而已，但正是因为如此，我才更加能够体会到做人的可贵之处。

　　你们人类虽然无法拥有地府仙界那样的寿命，可是你们却拥有他们永远也享受不到的美好享受，你们……”

　　“打住吧，我没兴趣听你的大道理，你还没有回答我的问题！”吕秋实不耐烦的打断了司火仁的话头，这种大道理他用不着一个鬼来告诉自己。

　　“好好好，我不说就是了。”司火仁看到自己和吕秋实的谈话越来越顺畅，心情也变得大好，“你应该知道，枯骨那个老秃驴是罗汉，他们佛家的手段一般都是软刀子。

　　虽然我不知道他是怎么跟你说的，但我猜套路一定是这样的，说世间的每一个人都有着什么样的使命，其中你肩负着什么样的使命，而且是你无法拒绝的使命，还说你之所以这一世转世为人，就是为了这个使命。我说的没错吧？”

　　吕秋实点了点头，承认了司火仁的说法。

　　“你觉得他说的真的是对的么？真的有什么所谓使命么？如果每个人都有其自己的使命，那我问你，千年前的司火仁，他的使命是什么？难道是为了让人鬼神三界围剿，还是说替地府和仙界更换清理人口！”

　　吕秋实没有说话，他也没有什么可说的，首先他对枯骨老僧告诉自己的所谓使命本就不以为然，其次司火仁说的不是没有道理。

　　“所以我告诉你，佛家一向都是在欺骗世人，用软刀子来对付他们的敌人。千年前他们也试图用同样的方法欺骗他，可是他没有上当，反而诛杀了前来游说他的佛陀。

　　吕秋实，现在他们同样无法以真身进入人间，所以才会有那个老秃驴的出现，他同样在用那一套来欺骗你。我敢说，他口中的使命就是让你对付我，让我们最终一拍两散鱼死网破，你可千万不能上当！”

　　“他并没有准确的告诉我我的使命是什么。”司火仁这番话说的铿锵有力，可是吕秋实却并没有为其说服，虽然他对枯骨老僧有一定的怀疑，不过在所有势力中，他印象最好的就是枯骨老僧那帮和尚。

　　司火仁看到自己没有成功说服吕秋实，心有不甘，继续说道：“他肯定不会跟你明说，佛家一向都是用那种玄而又玄不着边际的废话来欺骗世人。”

　　“可是他现在已经死了，即便他是在骗我又有什么用呢？难不成他还能死而复生不成？”

　　“你糊涂！”司火仁指着吕秋实呵斥道，一副恨铁不成钢的模样，“既然他能潜入人间，谁知道还有没有其他的罗汉甚至跟高层次的诸如菩萨一类的秃驴潜进来呢？

　　即便没有，你又怎么知道他没有后手呢？我告诉你，你对佛家了解的太少了，他们总是说什么因果循环，其实是因为他们办事总是一环扣一环，不到最后你根本看不出来他们的最后一环在哪里！”

　　吕秋实眼前一亮，虽然他不知道还有没有与枯骨老僧同样的存在，但是他想到了枯骨老僧极为可能的后手！


第684章 吕秋实与司火仁的合作三

　　“即便没有，你又怎么知道他没有后手呢？我告诉你，你对佛家了解的太少了，他们总是说什么因果循环，其实是因为他们办事总是一环扣一环，不到最后你根本看不出来他们的最后一环在哪里！”

　　司火仁的这番话提醒了吕秋实，他突然意识到他忽略了一个关键的人物，或者说一个关键的家族——逆天的家族，星君后人！

　　最先在石门市游乐场碰到了张楠，这究竟是无意还是那个家族有意安排的？

　　深海市事了之后，张楠本已离开，可为什么又突然返回？紧接着没有过多久，自己就在九方市碰到了逆天家族的族长，那个至今不知道姓名的老妇人，还无缘无故的被对方喊做孙女婿，这中间究竟掩盖了多少自己不知道的事情呢！

　　以前由于逆天家族很少出现，而且也几乎没有直接出面对付过自己，所以他基本上忽略了对方，可是今天听到司火仁这么一说，他突然想到了枯骨老僧在最后关头，那个老妇人一直陪在他的身边，难道说逆天家族就是枯骨老僧的后手么？

　　“你想到了什么？”司火仁看到吕秋实一副若有所思的样子，等了一会儿，开口问道。

　　“星君后人是怎么回事？”吕秋实毫不迟疑的问道，如果说逆天家族同样代表着一方势力，那么他就要重新考虑自己的处境了。

　　这一回司火仁没有直接开口回答，很明显“星君”这两个字对他还是有一定的影响的，即使他只是一个残魂，一个融合了绝大多数残魂的强大残魂。

　　吕秋实没有催促，而是在静静的等待，同时他还考虑到了一个滑稽的问题，那就是司火仁和星君后人的关系。

　　按照眼前的这个自称是司火仁而实际上只是一个残魂的家伙所说，千年前司火仁和星君产生了感情，很有可能发生了关系，那么这是不是说逆天的张家不但是星君后人，还是千年前司火仁的后人。这，这是不是太荒诞了？

　　终于司火仁从沉思中缓过神来，似笑非笑的看着吕秋实，问道：“你终于想到那些人了，他们的确也代表着一方势力，至于是哪一方，你猜猜看？”

　　吕秋实略作思考，脱口而出道：“总不会是仙界吧？”

　　“你果然很聪明，你说的一点都没错。”司火仁肯定了吕秋实的说法，“星君留下的血脉，的确代表着仙界，只不过他们的身份不能让外人知道，所以这些人从来不说自己是修行者，而人间修行界也不知道他们的真实身份。

　　由于他们体内含有仙家血脉，所以他们的实力往往高出同时期的修行者，而人间的修行者又不知道他们真实身份，也就造就了他们逆天的称号。”

　　“你的意思是说他们对待我的态度就是仙界对待我的态度？”

　　“对，你说的一点都没错，他们对待你态度一定比较好，就像枯骨老僧对你那样，是不是？”

　　吕秋实机械的点了点头：“他们的族长还说我将会是他的孙女婿。”

　　“哼，漫天大谎！”司火仁一脸的不屑，“吕秋实你不知道，逆天张家关于族人的婚嫁有着严格的规矩，张姓族人绝对不能嫁娶外人，所有的婚配都是族人中完成的。

　　等等，你说他们让你和他们族中的女孩成婚？”

　　“是啊，有什么问题么？”

　　司火仁的目光中闪过一道异样的光芒，不过很快就消失了：“没有没有，没有问题，我只是要告诉你，这其实就是一个骗局，他们应当和那个老秃驴是一伙的，都代表着仙界，所以我之前说的那个老秃驴的后手很可能就是他们。”

　　司火仁目光中的异样虽然一闪而过，但吕秋实在问完话的时候就抬头盯着他，因为吕秋实从司火仁刚才的口气中察觉到了不对劲的地方。

　　所以他发现了司火仁目光中的异样，听到司火仁矢口否认他也没有追问，而是暗暗记在了心中。

　　今天跟司火仁的这番谈话虽然他解决了很多心中以前的疑惑，不过又增加了不少新的疑惑，只不过这些新增加的疑惑是不可能通过司火仁来弄清楚的。

　　“我还有一个问题，星君是怎么死的？是被千年前的司火仁杀死的么？”

　　“星君么？”司火仁再次陷入了沉思中，许久之后才缓缓开口道，“不是。他从来没有怪过她，即使是在魂飞魄散的那一刻。”

　　“那她是怎么死的？要知道她可是仙人啊！”

　　“呵呵，你绝对想不到，她会是自杀，自废道行自毁肉身，抛弃仙身重入轮回，就在千年前的司火仁被人鬼神三界联手打得魂飞魄散之后。”

　　“自杀？为什么？”吕秋实话刚出口就想到了结果，“难不成她真的爱上了千年前的司火仁？虽然迫于仙界的命令破坏了他的大计，但见到他魂飞魄散之后心生悔意，殉情而死？”

　　这一回司火仁没有陷入沉默，单脸上显露出淡淡的忧伤：“你猜得没错，这就是全部真相。

　　要说起来，在感情方面，其实你才和千年前的他几乎完全一样，你们都是多愁善感，为了女人可以不惜一切，甚至连自己的姓名也在所不惜。

　　如果不是我一早就知道你无心成为千年前的他，你真的是我最大的威胁，那样的话我也不可能给你那么长的时间让你成长。”

　　吕秋实这一刻想到了张潘妮，想到了林冰，甚至想到了林雪。他承认眼前这个自称司火仁的残魂所说的，如果这三个女孩真的发生了危险，自己一定会不顾个人安危，千方百计抱住这三个女孩的性命。

　　哪怕是自己被她们陷害，命丧当场，自己恐怕也会像千年前的司火仁那样，不会责怪她们。

　　吕秋实忽然对眼前的这个自称司火仁的残魂产生了一丝好感，似乎是因为对方的坦白以及彼此间的骨肉血脉相容使得他对眼前的这个司火仁产生了几分信任。

　　不过他知道在这种关头除了自己任何人都不能相信，所以他用力的摇了摇头，将自己的这种想法抛到脑后，转而问道：“那照你这么说，现在的行军血脉岂不也是千年前司火仁的血脉么？”


第685章 吕秋实与司火仁的合作四

　　不过吕秋实知道在这种关头除了自己任何人都不能相信，此时他对司火仁的信任只会增加将来他陷入危险的可能。

　　所以他用力的摇了摇头，将自己的这种想法抛到脑后，转而问道：“那照你这么说，现在的星君血脉岂不也是千年前司火仁的血脉么？”

　　司火仁听到吕秋实的问话，苦笑着摇了摇头：“你理解错了。这支星君血脉的传人是星君转世重生后流传下来的，转世后她再次修炼到羽化登仙，留下了如今的逆天张家。”

　　“哦，原来是这样啊。”吕秋实心说这样才对，要不然逆天张家传承数百年，怎么着也应该会出几个和千年前司火仁差不多的族人。

　　“你还有什么疑问么？如果没有我想我们有必要趁着还有时间商量一下我们合作的事情。”司火仁感觉时机差不多成熟了，说出了他一直想说的话。

　　“合作？”吕秋实略作停顿，点了点头，“是你所说的夺取我身体内特殊力量，让我成为普通人，而你可以实现你的计划么？”

　　“不仅仅是如此，其实你根本不知道你自身究竟隐藏着什么样的危险，这个危险足以让你粉身碎骨魂飞魄散！我所谓的合作还包括先帮助你清除体内的隐患。”

　　“我体内的隐患？”吕秋实腾地一下站了起来，闭上双眼，暗自查看自身的情况，可是没有发现任何问题。

　　“我体内有什么隐患？该不是你为了让我答应你的条件故意随口编造吓唬我的吧？”

　　“你到现在还是不相信我，”司火仁一脸心痛的说道，“我再次说一遍，我对你没有任何恶意，相反我要做的事情对你我都有利。”

　　“那你说说我体内有什么隐患？不要跟我说我太胖了有三高！”

　　司火仁无奈的摇了摇头，他发现自己忽然有些看不透吕秋实了，因为吕秋实此刻的表现回到了从前，刚刚毕业的那段时间，满脸的玩世不恭。

　　他知道，吕秋实刚刚获得从地府返回人间，成为编外缉鬼卫的时候，就是眼前的模样。

　　后来随着经历的事情越来越多，越到的陷阱和危险越来越多，他开始渐渐变得沉默寡言，变得少说多看，变得开始多疑，怀疑一切没有理由出现在他生活中的人和鬼，更是很少会和外人开玩笑。

　　可是现在，就在司火仁认为经过自己的努力，一切已经水到渠成的时候，吕秋实突然变了，变回了原来的模样。

　　虽说那时候吕秋实还很稚嫩，但司火仁却不敢因此而小看他，因为司火仁永远都记得安插在地府的眼线传回来的消息，吕秋实就是以这种玩世不恭的态度成功的捉住了鬼魑，而那个时候，鬼魑随便动动手指头，就可以让吕秋实万劫不复。

　　想到这里司火仁没有立刻回答吕秋实的问题，而是狐疑的打量着吕秋实，想从吕秋实的表情上看出他内心的真实想法。

　　可惜吕秋实脸上始终保持着一个表情，并没有因为他的目光而发生改变。

　　难道我会成为第二个鬼魑？不可能，鬼魑怎么可能跟我相比，而且我已经观察吕秋实那么长时间了，他一个动作一个眼神我都能猜出他的想法！

　　他现在一定是装出来的，目的就是为了扰乱我的思路！

　　司火仁强迫自己接受了自己心中的答案，清了清嗓子，说道：“吕秋实，你应该记得，你之所以走上这条道路，起源在于地府，是他们以误抓为理由，把你的魂魄拘回了地府。

　　那时候你身上的特殊体质还没有觉醒，即便你还阳也只是一个普通人，对不对？”

　　吕秋实没有反应，只是静静地等待着司火仁的讲述。

　　“但是地府编造谎言，说是你只有成为他们的编外缉鬼卫才能够还阳，于是顺理成章的赐予了你一身鬼力，而你的一生正式从那时候开始了改变，这也是我为什么之前说，不仅仅是我希望你发展到如今的状况，地府同样希望如此的原因。

　　可是你有没有想过地府为什么会白白的赐予你一身鬼力，要知道在地府中，即便立了大功的鬼差，也不一定能够得到这种待遇。”

　　“你是说他们赐予我的鬼力有问题？”吕秋实忽然想到廿九在缉拿鬼魑之前告诉过自己，鬼魑早先反出地府的原因就是因为得不到提升鬼力的机会。

　　“孺子可教！”司火仁满意的点点头，“你想想看，在你达到双鱼变境界的时候，曾经大闹过地府，连身为阎君的秦广王都伤在了你的手里。如果他们没有控制你的手段，又岂会眼睁睁的看着你一步步发展到今天？”

　　“所以他们在一早赐予我鬼力的时候就做了手脚，对么？”

　　“你现在终于明白了。不论是人间的修行界还是仙界地府，无一不是讲究秩序和规则，而千年前横空出世的司火仁打破了这个规矩，这也是他被三界联手毁灭的本质原因。

　　如今仙界地府都无法随意涉足人间，地府更不会白白在人间培养出一个无人可敌的你，再加上我的存在，如果地府没有对你行之有效的控制手段，那人间岂不是完全被你我控制了么？

　　所以他们传你鬼力的目的，一是要加快你的成长，早日打到双鱼变的境界，另一方面就是要控制你，这样才能让你我同归于尽化为齑粉魂飞魄散。”

　　“行了，你别那么多废话了，你就告诉我他们究竟做了什么手脚，该怎么接触就行了。”吕秋实发现这个司火仁实在是各话唠，一说起来就废话连天。

　　司火仁歉意的笑了笑，解释道：“我知道我啰嗦，不过实在是因为太气愤他们对你的算计，要知道你我本为一体，他们算计你就等于是算计我。

　　好了好了，我不费话了，我现在就把你体内存在的隐患告诉你，并且帮你解除，不过这样一来是不是就代表着我们的合作开始了呢？”

　　说着话司火仁伸出了右手。

　　“如果我答应合作，你什么时候放走潘妮、雪儿还有张楠？”

　　“明天，过了明天我保证你和她们都能够毫发无损的安全离开！”

　　“好，成交，我跟你合作！”

　　吕秋实同样伸出了右手，两个人的右手牢牢地握在了一起……


第686章 借力打力上

　　“好，就按你说的办。”吕秋实用力的握着司火仁的手，坚定的答复道。

　　两个人刚刚在达成合作意向后，没有丝毫耽搁，立刻商量好了明天的整个计划。司火仁本就存在于世数百年，继承了千年前的司火仁大部分魂魄，老奸巨猾；吕秋实也不是善茬，在磨练中不断成长，算计几个鬼王都是轻而易举的事情。

　　这两人以极快的速度敲定好明天的计划后，吕秋实又提出了一个问题：“为什么一定要定在明天呢？难道就不能提前到今天？其实我真的很想早一步摆脱如今的身份，变成一个普通人，能够安安稳稳的生活。”

　　司火仁对吕秋实的话看上去很满意，他颇有耐心的解释道：“明天是个特殊的日子，我最终的计划只有明天才有机会展开，而其他与我们为敌的势力亦是想要利用明天这个重要的日子，将你我连根拔起。”

　　“不是，你说了半天，还是没说原因啊！你说明天特殊，我只知道明天会有月食出现，其他的我还真弄不明白有什么特殊的。”吕秋实嘴上说的自己完全听不明白，但是心里已经隐隐有了猜测，多半就是和月食有关！

　　“你听我说完。”司火仁不急不躁的继续解释，“对于普通人来说，明天只不过会有月食出现，但是对于修行者以及鬼神两界来说，大家都知道月食发生的时刻是太阳光芒和月亮光芒最弱的时刻，更是天地间天道约束力量最为衰弱的一刻。

　　在那段时间，对于跳出三界五行，摆脱现有天道来说，是最为有利的！”

　　吕秋实仔细回想了一下以前书本上关于月食的介绍，若有所思的点了点头。

　　司火仁说的有道理，当月食发生的时候，月亮、地球、太阳一字排开，地球的本影遮挡住了太阳的光芒，月亮就无法将太阳射来的光芒反射出去，而地球上靠近月亮一边的人就会看不见月亮，从而形成月食。

　　“嗨，管他呢，不想那么多了。反正地府肯定是想我死的，与其这样不如拉几个垫背的，说不定你真的不会害我，我真的会有希望变成一个普通人。”吕秋实挠了挠脑袋，无所谓的说道。

　　“小吕，你这样说，那还是说明你不相信我啊。”司火仁装出一脸愤怒的样子，起身斥责道，“我都把所有的事情都告诉你了，难道还不能表现出我的诚意么？如果你担心我说的那些是在骗你，你大可以返回地府，当面质问那十个老东西，你看看他们会怎么说！”

　　“好啦好啦，我信你就是了，刚才算是我最后的试探好了，希望我们明天能够配合默契。”吕秋实笑嘻嘻的站起来，毫不在意的说道，语气就像是长辈对晚辈说话一般。

　　看着亦真亦假的吕秋实，司火仁心中完全没底了。

　　还是前面说过的原因，他最近两年对吕秋实性格行为的研究大都是针对那个少言寡语、沉默稳重、在事情没有弄清楚之前极少表态的吕秋实，是实力一步步提升的吕秋实，而不是刚刚毕业，嬉笑怒骂间，以编外缉鬼卫的实力，完成了缉拿鬼魑的吕秋实。

　　况且那个时候的吕秋实刚刚步入社会，也是刚刚踏入各方面早已准备妥善的布局，性格根本没有最终定下来，所以他一直认为那个时候的吕秋实的性格只不过是一个过度。

　　可是今天，跟随林雪来到他面前的吕秋实居然再度恢复了那个时候的性格，这让司火仁大为吃惊，更是摸不准吕秋实的脉络了。

　　从深思从缓过神来的司火仁看着吕秋实像个小孩儿一般，伸着右手在自己脸前不停的晃悠，心中更加疑惑，脸上露出哭笑不得的神情，说道：“你也赶了一天路了，我安排人带你下去休息，晚饭会有人给你送过去。你好好休息，一定保证明天以最好的状态来应付一切。”

　　说完话，司火仁双击手掌，石台南面的石墙上忽然闪出了一道石门，一个身着高中生校服的女鬼出现在门口，一副清纯可人的模样。

　　吕秋实看了看冲着自己微笑的女鬼，又回头看了看冲自己点头示意的司火仁，咧开嘴笑了，快步跳下石台，跟着女鬼进入了石门之内。

　　石门闭合之后，司火仁面对空荡荡的墓室似乎是自言自语的说道：“这真的是吕秋实么？为什么他的性格会发生这么大的变化？”

　　“老板，属下问过小九了，她说这个人的确是吕秋实，至于他的性格小九没有说什么。他们这段时间的经历小九已经都告诉我了，听上去一切正常。”一个侏儒骤然出现在石台之下，恭恭敬敬的回答道，正是翻羽。

　　“翻羽，刚才我和他的对话你也听了个大概，你觉得他真的相信我的话了么？”司火仁没有看向石台下地翻羽，而是将目光始终停留在吕秋实进入的那堵石墙上。

　　“老板，按照属下刚才听到的，吕秋实的反应很正常，应当是相信了您的话。”

　　司火仁再次沉思了片刻，这才说道：“翻羽，你还是接触吕秋实太少了。如果换成逾辉，他一定不会这么说。吕秋实这个人绝对不简单，你想想看，这几年来他没有达到双鱼变之前，经常都要面对比其实力高出一大截的恶鬼，可是你什么时候见他吃过亏？

　　逾辉奔宵被他戏耍，偌大的驭鬼门因他完全覆灭，就连超影也散在了他的手上，而他始终毫发无损，这个家伙最会玩的一手就是借力打力，利用各方势力对他的图谋以及相互间的纠葛加以利用，任何小瞧他的人都付出了惨重的代价……”

　　司火仁正说着话，那堵石门再次打开了，之前带着吕秋实进入的青春可人的高中生打扮的女鬼垂头丧气的飘了出来：“老板，属下失败了，那个胖子把我赶出来了。”

　　“怎么可能？”翻羽第一次露出了震惊的神色，“你没有按照我教你那套说辞说给他听？”

　　女鬼的头垂的更低了：“说了，可就是因为说了那番话，他才更加不相信我，二话不说就把我赶了出来，还说如果我再敢进去，就把我吃了。”


第687章 借力打力中

　　女鬼的头垂的更低了：“说了，可就是因为说了那番话，他才更加不相信我，二话不说就把我赶了出来，还说如果我再敢进去，就把我吃了。”

　　“不可能啊，我的那番说辞绝对没有破绽，是不是你自己说漏嘴了！”翻羽略作思考，猛然怒视着女鬼呵斥道。

　　“好了，翻羽。”司火仁的脸上浮现出了笑容，转向女鬼，“这件事情你做的不错，记你一功，你下去吧，去外面弄点吃的给吕秋实当晚饭。”

　　女鬼应了一声施施然飘出了墓室，司火仁缓缓坐在了石棺之上智珠在握的说道：“翻羽，我早就跟你说过，你这几百年来一直跟在我身边，很少接触世人，你的思路早就落伍了。

　　你这个计划刚提出的时候我就知道行不通，不过我不想损害你的积极性，所以没有直接否定。不过也好，这也给了吕秋实一个机会，让他有机会把他的想法转告我们，这也算是你歪打正着。”

　　“老板，属下听不懂。”

　　“呵呵，如果我没有猜错，吕秋实现在一定回地府去了，而且把艳娘赶出来的目的就是为了通知我。”

　　“这个胖子也太猖狂了！”翻羽勃然大怒，双眼几欲喷火，“他竟敢无视老板的威严，公然挑衅！老板，属下现在就进去好好教训他一番！”

　　司火仁对翻羽失望透顶，话都说到这种地步了，翻羽居然还没有听明白。这一刻他想到了逾辉奔宵，这些老鬼王千年前跟着司火仁的时候，经历了太多大风大浪，很多事情根本不用点的太透就能明白，那里像这个侏儒，笨的要死！

　　“你这个愣头青！”可毕竟翻羽对他忠心耿耿，其他几个新鬼王更是以翻羽为首，他只能装出怒其不争的样子。

　　看到司火仁发火，翻羽害怕了，弓着腰诚惶诚恐的说道：“老板息怒，属下愚钝，还请老板直言。”

　　“难道你忘了，我刚刚跟你说过的，他最擅长于借力打力么？”司火仁决定好好培养翻羽，于是提醒道。

　　翻羽一脸的雾水：“属下记得，老板刚才的确这么说过，可是这两者有什么关系么？”

　　司火仁略带失望的摇了摇头，知道自己这个最忠心的手下一时半会不可能转变过来，只能揭开了谜底：“他现在肯定去地府了，把我刚刚跟他说的一些话都转告了地府，想利用地府的势力来对抗我。”

　　“那老板刚才岂不是白费了一番唇舌，到现在他还是信任地府？”

　　司火仁笑着摇了摇头：“他是个小狐狸，绝对不可能相信任何一方，对我如此，对地府亦是如此。他绝对不会把我刚才的话全部转述给地府，只会挑出一些，目的是让地府有个准备，不至于明天完全处在被动挨打的地步。

　　现在唯一勉强能够跟我抗衡的只有地府，所以他要帮助地府来对抗我，好让我们和地府在明天拼个你死我活，而他就可坐收渔翁之利，处在最有力的位置。艳娘被赶出来就是为了给我传递一个信息，让我知道他回地府了。

　　这个小狐狸，还真是狡猾。”

　　翻羽若有所思的点了点头：“原来是这样啊，老板高见属下佩服。不过属下还是有一事不明，既然他想利用地府那帮家伙，为什么还要把艳娘赶出来，让您知道他的计划呢？”

　　司火仁彻底放弃了培养翻羽的念头，无奈的摇了摇了头：“你……唉，算了，你还是不要问了，问的再多你也想不明白其中的奥妙，更是赶不上吕秋实的玲珑心思。走吧，带我去看看小九，我有话要跟她说。”

　　此刻的吕秋实正如司火仁说的那样，已经来到了地府，而地府的十殿阎君正齐齐聚在秦广王的后堂之中。

　　“老秦头，明天就是无日无月之日，他肯定会在明天动手，你都安排好了么？”宋帝王一边捋着胡须一边问道。

　　秦广王不满的看了宋帝王一眼，心说他妈的你们这群老混蛋，出力的活都让我来干，将来事成了，你们来分功；如果失败了，你们就把责任全部推到我的身上，你们，你们比吕秋实还要无耻！

　　当然这话他只能心里想想，是绝对不能说出口的，不然不利于地府领导的团结：“嗯，差不多了。虽然期间发生过很多周折，不过最终还是回到了我们的计划内，一切就等明天了。”

　　“可是吕秋实明天一定会去见司火仁么？那可是一个小狐狸，我们的目的他应当猜到了一部分，难道他还会乖乖的听从我们的安排么？对了，他现在在什么地方？”阎罗王正了正自己的衣冠，看着秦广王问道。

　　“唉，我们已经有一段时间无法确定吕秋实的行踪了。”秦广王叹了口气，“我在他体内留下的标示不知道被什么人除去了，绿毛如今也失踪不见，除非我们把他的魂魄拘来，否则根本不可能知道他现在在什么地方。”

　　平等王看到秦广王脸色变得有些难看，轻轻的拍了拍他的肩膀，安慰道：“无所谓了，不知道就不知道吧，反正吕秋实明天肯定会和他见面，他等了数百年，终于等到了这一天，绝对不会放过那么好的机会。

　　他以为我们不知道他想干什么，哼哼，也不想想我们是谁，他不就是想借助于吕秋实来跳出五行三界么？可笑他还以为无人知晓，真是一叶障目不见泰山。”

　　“呵呵，他就是一个跳梁小丑，要不是碍于规矩，只有阎君以下的鬼差能够进入阳间，我们早就把他灭了，还能容许他蹦跶这么久？”脾气火爆的泰山王用力的一拍桌案，豪气大发的说道。

　　说完之后他发现没有人接他的话，不由得左右看去，却发现其余九殿阎君纷纷避开了他的眼神，更是避开了他的这个话题。

　　他这才想明白自己说错话了，想当初区区一个吕秋实都能够让地府乱作一团，更是打伤了秦广王，更不要说那个在人间潜伏数百年实力莫测高深的家伙了。

　　说错话了，可现在该怎么下台呢？泰山王正左顾右盼想要找出一个下台的办法时，门外忽然传来一个鬼差的声音。

　　“启禀诸位阎君，吕秋实求见，此刻正在大殿上恭候着。”


第688章 借力打力下

　　“妈的，还受尽司火仁的百般折磨，还希望我把她救出苦海，现在就要以身相报，这到底是那个白痴编出的可笑谎言？应该不会是司火仁干的，那是谁呢？算了，不想那么多了，反正司火仁应该已经知道我来地府了。”

　　等候在秦广王大殿的吕秋实一想着女鬼说的那番话，就感到好笑，真不知道是谁教的，那么老土的谎言也拿来忽悠自己。

　　“吕秋实，我王在后堂见你，你去过的，自己进去吧。”报信的鬼差从大殿后面走了出来，匆匆丢下一句话就远远地遁去了。

　　吕秋实颇为无奈的摇了摇头。这一回他是有正事和秦广王等十殿阎君商量，所以非常的客气，礼数也很到位，根本没有了以往的张狂。

　　可是他那一日大脑地府，伤了秦广王，黑白双龙早已被地府的鬼差传遍了，即便是没有经历过“脱世之劫”的小鬼也知道了他的厉害，哪里会因为他的态度转变就改变对他的看法？

　　轻车熟路的他来到了后堂门口，伸手推开了门，就看见十殿阎君整整齐齐的围坐在屋内正中的巨大圆桌旁边，二十道目光齐刷刷的瞅着自己。

　　“吕秋实，你来找本王有什么事情么？”由于经常和吕秋实打交道，秦广王第一个开口。

　　吕秋实看到十殿阎君居然这么快就凑到了一起，显然是早在一起商量事情，绝不会是因为自己的求见才赶到这儿。

　　他嘿嘿一笑，也不客气，从旁边拉过来一张椅子，自顾自的坐在了巨大圆桌的末端，打着哈哈说道：“想不到我吕秋实的面子真大啊，刚说了要求见十殿阎君，十位这么快就凑齐了。”

　　“行了吕秋实，有什么话你就直说吧！”泰山王一直对吕秋实的狂妄态度不满，眼见面对自己等十殿阎君，吕秋实居然还敢嬉皮笑脸，气就不打一处来。

　　吕秋实倒是无所谓，看都不看一脸怒容的泰山王，径自说道：“我来这里是想感谢诸位把我从一个普通人变成了一个半人不人半鬼不鬼，却又拥有着强大实力的怪物的。”

　　宋帝王眼睛一亮，直视着吕秋实道：“吕秋实，你该不是来像我们示威的吧！”

　　“呵呵，我怎么敢呢？”吕秋实抠了抠鼻孔，没有正形的弹了一下，“我有今天全是拜你们所赐，做人怎么能忘本呢？再说了我的小命还在诸位手里握着，如果你们愿意，我随时可能魂飞魄散，我哪敢威胁诸位阎君呢？”

　　“吕秋实，你这话是什么意思，本王听不懂。”十殿阎君猛然一惊，相互间对视一眼，最后由秦广王开口。

　　吕秋实极为随意的一摆手：“行了，明天就是关键，都到了这种时候，你们还有必要瞒我么？我告诉你们，现在的司火仁目的就是为了跳出五行三界。”

　　说道这里他停了下来，仔细的观察着十殿阎君的表情，发觉十殿阎君的脸上并没有露出吃惊的神态，点了点头：“看来你们早就知道了，算我多嘴。不过你们是否知道你们的缉鬼百卫中有司火仁的奸细，这个奸细在你们第一次把我弄来地府后，就把我的消息告诉了现在的司火仁。

　　所以你们想对我，哦不，是想利用我对付他的主意早就被他知道了，而且他还把你们的得意算盘全部告诉了我。不就是你们想通过我，在明天他要跳出五行三界之时让我和他一同魂飞魄散灰飞烟灭么！”

　　吕秋实的这一席话无疑于一颗重磅炸弹丢在了十殿阎君面前，十殿阎君再也坐不住了，脸上的表情极为丰富，或惊恐，或怀疑，或愤怒，或沉思。

　　阎罗王轻咳了一声，给其余九殿阎君提了个醒，开口问道：“吕秋实，你说缉鬼百卫中有内奸是谁告诉你的？难不成是他？”

　　“没错，我可以告诉你们，现在的司火仁选中的最终地点就在祁连乡的那个墓葬，他目前以夺舍的状态待在那里，而我就是从他那儿来的。”

　　“你可知道内奸是谁？”这是楚江王问的。

　　“你觉得这么紧要的关头，他会告诉我么？”

　　“那你跟我们说这些干什么？你以为我们会听信你的空口白牙么！”说话的是五官王。

　　“信不信由你们，我只是把我知道的事情告诉你们，不管怎么说我现在还挂着编外缉鬼卫的名号，对吧。”

　　“你会这么好心，你不是说我们连你都打算除掉么，那你为什么还要把这些事情告诉我们？”这回说话的换成了平等王。

　　“你们对我是何居心你们心里清楚，不论我出于什么目的，告诉你们这些对你们都是有所帮助的。”

　　卞成王也忍不住了：“照你这么说你是来帮我们的？那我们岂不是还要谢谢你？”

　　“按理来说你们应当谢我，不过你们绝对不会这么做，而我也不稀罕你们的感谢，所以免了吧。”

　　吕秋实虽然不像以前那么张狂，但是说话的语气和态度却不停的散发出对地府阎君的蔑视，就连脾气温和的都市王也受不了了：“我们地府用你帮忙？你以为你是谁？废话少说，你就直接说你来此的目的吧！”

　　吕秋实呵呵一笑，语气中带着轻视的回答道：“我这次来就是为了帮你们，把现在的司火仁的详细情况都告诉你们。他现在……”

　　吕秋实挑挑拣拣的将他所知道的司火仁的情况缓缓地说了出来，十殿阎君也再没有争吵，只是静静的听着他的讲述。有些东西对于他们来说的确是非常有用的。

　　等到吕秋实说完，过了好久，秦广王才开口问道：“按照你所说的，他已经知道我们明天的行动了，而且还有了准备，不过你为什么要帮我们？”

　　“哈哈哈！”吕秋实狂笑着站起身，大步走向门口方向，在临出门之前丢下了一句险些把十殿阎君嘴气歪的话：“帮你们是因为你们太弱了，如果没有我的帮忙，人间将没有任何势力能够对抗他，那样他必定能够实现他的计划！”

　　“你！”不止一个阎君拍案而起，可是吕秋实已经悠然的离开了。

　　“这个混蛋，死到临头还是那么牙尖嘴利！”

　　泰山王的话得到了几殿阎君的支持，不过在这过程中始终没有说话的转轮王却突然开口说道：“诸位冷静，究竟是谁死到临头还不一定！”


第689章 又被下药上

　　转轮王的话惹得其余九殿阎君纷纷侧目，他们中虽有人察觉到不对劲的地方，但却说不清究竟是哪里不对劲。

　　转轮王看到大家都安静下来，这才一脸严肃的说道：“你们刚刚都中了他的计了，他刚才那样说就是为了激怒我们。

　　我从他一进来就感觉他变了，你们想想，最近两年他在人间是个什么样的性格，来到地府后又是个什么样的性格，可今天所表现出来的和这两年的性格一样么？”

　　“你有什么话就直说，别在这里绕弯子！”泰山王最不愿意多费脑子，粗声粗气的说道。

　　“那好我明着告诉你，现在的吕秋实是最可怕的，比以往的任何时候都可怕！明天如果我们哪一步出了偏差，很可能全盘计划落空，到时候整的可能会应了千年前司火仁的那句话，‘让地府无魂鬼’！”转轮王的脸色越来越难看，声音也越来越沉重。

　　“你的意思是说，难不成，吕秋实想自己融合了他的魂魄，然后跳出五行三界？”秦广王猛然站起身子，失声道。

　　“为什么不可以？”转轮王侧头看着秦广王，脸上没有任何表情，“吕秋实和他都是残魂，区别就在于一个经历了转世另一个没有，他们两个都有机会。

　　以你对吕秋实的了解，你认为这个狡诈的胖子是那种坐以待毙的人么？他刚进来的时候我就觉得不对劲，他表现出来的样子像极了两年前我们派他协助廿九缉拿鬼魑的时候，想想看，当年他是如何捉住鬼魑的？”

　　这一下所有阎君都愣住了，吕秋实当初就是挑唆廿九和鬼魑拼的力竭，这才有机会捉住了鬼魑。虽然当时廿九回报的时候隐瞒了，但这种事情又怎么可能瞒得住呢？

　　那个时候吕秋实还属于不入流的小角色，可却可以使得廿九和鬼魑鹬蚌相争，如今吕秋实早已今非昔比，而他们明知道他有可能又来这一手却不得不上套，必须要和现在的司火仁拼死一战，那吕秋实渔翁得利的机会岂不是大上了好几倍！

　　过了许久，秦广王缓过神来：“转轮，你说现在我们该怎么办？”

　　转轮王苦笑了一下，无奈的摇了摇头：“能怎么办？虽然我猜出了他的心思，看破了他的伎俩，可又有什么用？难道我们能够对威胁最大的另一个残魂不管不问么？”

　　“别想那么多了，不论怎么样，先找出那个奸细才是重中之重！来呀，传钟馗来见！”

　　吕秋实此刻已经回到了阳间，坐在司火仁给他准备的石室中，面对着四周石壁上悬浮着的幽绿色火光，思考着自己的计划。

　　他对司火仁绝对不信任，虽然他已经在地府验证了司火仁的告诫，知晓地府就是想让自己和司火仁同归于尽，但依然无法阻挡他心中的司火仁的怀疑。

　　说什么只要自己的力量，可以使自己变成一个普通人，这样就能一举两得。但问题是除了司火仁之外，没有人知道这种方法的真假。

　　再说了如果真的只是这么简单，司火仁之前何必要大费周折，为什么不能早点告诉自己，还要抓了张潘妮、控制了林雪来要挟自己呢？

　　确定了这一点后，新的问题出现了，司火仁为什么要花费这么大的气力来编织这个看上去天衣无缝的谎言，难道真的像司火仁所说的那样，需要自己尽心尽力的帮助么？

　　他不信，即便真的如此，司火仁也会有别的方法来迫使自己不能反抗，就像控制住张潘妮和林雪，就能逼迫自己就范。

　　可为什么司火仁还要编制这种谎言呢？这里面究竟有什么缘故呢？难道说还有什么重要的事情是自己所不知道的么？

　　思考了许久之后，吕秋实得出了一个让他感觉荒诞可笑但却是唯一最合理的理由——司火仁惧怕自己！

　　“他害怕我？会是这样么？”吕秋实小声的嘟囔着，一脸怪异的表情。

　　无声无息的，石室的门打开了，一个娇小的身影飘了进来：“胖胖，你想什么呢，来吃点东西吧。”

　　来的是林雪，手上还拎着一个塑料袋，里面装着几个饭盒。

　　“都是你爱吃的，我专门去买的。”说着话，林雪将饭盒一一摆放在吕秋实面前的石桌之上，并且将之打开。

　　吕秋实一看，却是他在上大学期间爱吃的菜，什么梅菜扣肉，红烧肘子，糖醋鱼之类的，这些当初都是林雪禁止他吃的。

　　“谢谢你雪儿，现在几点了？”

　　吕秋实真的是饿了，由于身处地下的石室中，根本看不到外面的天色，这么长时间也没有看过表，所以他并不知道现在是什么时辰了。

　　林雪把一盒米饭和一双筷子递到他的手中后，坐在了石桌的另一边，托着下巴：“现在都晚上八点多了，我猜你早就饿了，快吃饭吧。”

　　看到吕秋实第一筷子就是夹起了一大块肉片，林雪笑了：“胖胖，你果然还是跟以前一样，爱吃肉。”

　　“呵呵，”吕秋实尴尬的笑了几声，挠了挠头，“雪儿你也没吃饭的吧，一块吃吧。”

　　“不用，我看着你吃就行了。”林雪轻轻的摇了摇头，“胖胖，这么多年了，你吃饭的样子还是没有变，跟以前一模一样。”

　　吕秋实感觉到了林雪的反常，快嚼了两口，把口中的饭菜咽下去后，问道：“雪儿，你是不是有什么事情？”

　　“没有，我只是想，要是时光能够倒流，回到我们上大学那会儿该多好啊。那时候我就是你的公主，而你是我的守护骑士，无论我有什么要求，你都能在第一时间满足我。可惜我没有珍惜，拥有的时候不知道珍惜，等到失去了才发现后悔。”

　　吕秋实放下了手中的饭盒和筷子，静静的看着林雪，思考着林雪为什么突然说起这些事情来。

　　“胖胖，当年我没有坚守住我们的感情，你恨我么？”

　　看着林雪一脸期待的等候着自己的回答，吕秋实轻轻的摸了摸林雪的秀发，有些动情的回答道：“当时也恨过你，不过最恨的却是我自己，恨我自己没有本事，没法达到你父母的要求，没法把你留在我的身边。可是雪儿，为什么好端端突然又说起这个？”


第690章 又被下药下

　　看着林雪一脸期待的等候着自己的回答，吕秋实轻轻的摸了摸林雪的秀发，有些动情的回答道：“当时也恨过你，不过最恨的却是我自己，恨我自己没有本事，没法达到你父母的要求，没法把你留在我的身边。可是雪儿，为什么好端端突然又说起这个？”

　　林雪将头微侧，脸蛋枕在吕秋实的掌心中，轻轻地摩挲着：“胖胖，你是个好男人。我爱你，我对你的感情从来都没有变过。我知道以前是我的错，是我不知道珍惜，身在福中不知福。不过以后我绝对不会再犯同样的错误，我还要尽量弥补之前的过错。”

　　“雪儿，你怎么了？是不是出什么事情了？”吕秋实忽然觉得心里产生了一种莫名的冲动，心底似乎升起了一种叫做欲望的小火苗，而这个小火苗还在不停的壮大。

　　林雪将手握在了吕秋实的手背上，轻轻的摩擦：“胖胖，你要相信我，不论我做什么事情，都是为了你好，都是为了我们两个的将来，都是为了将来我们两个能够快乐幸福的在一起。”

　　“雪儿，你到底想说什么？”吕秋实强行压制住心中那已经壮大无比的欲望火苗，尽可能冷静的问道，可是刚问出口，他就想到了，“雪儿，你在饭菜中下了什么？”

　　他已经不是被人第一次下药了，自打去了深海市，他就接二连三的被人下药，而下药的还都是林家两姐妹。

　　“胖胖。”林雪慢慢的站起身，来到吕秋实身边，做到了他的腿上，在他耳边轻声呢喃着，还在他的耳垂上轻轻的舔了一下。

　　吕秋实知道自己被下了什么药，这种类似的药他已经不是第一次吃了。他想推开林雪，可是心中的欲望已经由小火苗变成了熊熊烈火，夺取了身体的控制权。

　　他的双手刚刚接触到林雪冰冷的身躯，就变推为抱，将林雪若软的身躯仅仅拦在怀里。

　　他又张开嘴，想要说些什么，可是林雪根本不给他这个机会，直接用樱桃小口封住了他的嘴唇，柔滑的香舌顺势滑进了他的口中。

　　“唔。”吕秋实彻底撑不住了，他的呼吸越来越急促，心跳也越来越快，抱着林雪的双手越来越近，舌头也与林雪伸进他口中的那抹柔滑紧紧纠缠。

　　林雪的双手在吕秋实的背部游走，慢慢转到前方，解开了吕秋实衣服上的扣子，而吕秋实粗暴的一个转身，向着石床倒了下去，将林雪压在自己的身下。

　　“嗯，唔。”嘴唇被牢牢封住的林雪轻哼了两声，只感觉自己冰冷的身躯第一次产生了火热的感觉，眼角流出了晶莹的泪珠，幸福的泪珠……

　　石室内春光无限，在幽绿色光芒的陪衬下，显得分外迷茫与妖娆，只是林雪的身上却散发处淡淡的光芒，瞬即涌入了吕秋实的身体内……

　　十月十一日，农历九月十六，气象专家称，今晚十一点将会出现难得一见的月全食。

　　吕秋实迷迷糊糊的从睡梦中醒来，发觉自己躺在舒适的被窝里，全身赤裸着，衣服都整齐的叠放在床头。

　　他揉了揉隐隐作痛的头部，努力尝试着回想昨晚发生的一切，终于隐约的记了起来。

　　“怎么会这样！”想到昨晚香艳的片段，吕秋实一个激灵从被窝里坐了起来，脸色变得苍白，毫无血色。

　　为什么，雪儿为什么要这么做，这些日子来雪儿从来都没有这样过，为什么来到这里后就突然改变了！

　　吕秋实用力的抓了抓头，脑子里已经乱成了一团，冰冷的感觉从心中传遍全身每一处地方，牙齿也开始咯咯直响。

　　他骨子里是一个保守的人，所以昨晚发生的一切他根本无法接受。且不说他对林雪已经没有了爱得感觉，只说林雪现在是个鬼他就接受不了！

　　虽说在深海市的时候，林雪也这么做过，可那时候的落秋是夺舍，至少还算是一个人，不是鬼！

　　一个人和一个鬼发生了那种关系，这……

　　“啊！”吕秋实不敢再想了，他仰起头，扯着嗓子大声的嘶喊，发泄着心中的情绪，“司火仁，你出来见我！”

　　不用说，一定是司火仁安排的，吕秋实用脚趾头都能想到。

　　果然他的嘶吼声刚刚落下，石门外就传来了司火仁独有的声音：“吕秋实，穿好衣服，我给你一个交待。”

　　吕秋实将被子掀到一边，快速穿好衣服跳下床，两步来到石门前，石门自动打开了。

　　“司火仁，你混蛋！”看到司火仁正背对着自己，悠闲地坐在墓室中央的石台上的石棺上，慢条斯理的吃着早饭，吕秋实再也忍不住了，三两步跳上石台，双臂青筋虬扎，眉心黑白双鱼图案浮现，双眼变为黑白二色，就要与司火仁拼命。

　　司火仁似乎根本没有看到吕秋实的暴怒，细嚼慢咽的将口中的饭菜咽下后，轻描淡写的说道：“吕秋实，你想让林雪消散么？”

　　这句话让吕秋实眉心几乎就要游离而出的黑白双龙生生停了下来：“你什么意思？不是说好合作了么？为什么还要强迫雪儿那么做！”

　　“唉，看来你继承了千年前的司火仁的性格，为了女人都那么冲动。”司火仁摇了摇头，“做吧，先吃点东西，想必昨晚你耗费了不少体力。”

　　“你少废话，回答我的问题！”吕秋实来到司火仁对面，逼视着对方，紧握的双拳迟迟没有张开。

　　司火仁给吕秋实递了一双筷子，看到吕秋实不接，放到了他的面前：“林雪一直都很爱你，而且也一直都因为当初放弃你们之间的感情而内疚，你知道么？”

　　“你跟我说这些干什么？”吕秋实可不相信司火仁会真心替林雪着想，林雪当初的被瘟鬼无意中害死说不定就是司火仁有意安排的！

　　“吕秋实我问你，你对林雪还有感情么？”

　　吕秋实脑子有些发懵，他琢磨不透司火仁究竟想要干什么：“司火仁，你究竟想说什么！”

　　司火仁放下了手中的筷子，抬起头看着愤怒中带着疑惑的吕秋实，微笑着说道：“这是我对林雪的承诺，承诺你们将来可以在一起。”


第691章 即将揭开的序幕

　　司火仁放下了手中的筷子，抬起头看着愤怒中带着疑惑的吕秋实，微笑着说道：“这是我对林雪的承诺，承诺你们将来可以在一起。”

　　吕秋实心中的愤怒渐渐退去了，取而代之的则是越来越重的疑惑，声音也开始变得渐渐冷静：“你到底是什么意思，把话说明白！”

　　“好，我告诉你。其实当初那个瘟鬼去害林雪的叔叔是我安排的，目的就是为了替你出气。结果那个家伙还没死，却殃及了林雪。等我发现的时候已经来不及了。

　　我一直都跟你说，我们本是一体，我对你没有任何的恶意，那时候我知道你深爱着林雪，为了担心林雪被地府的黑白无常缉去，所以我派人抢先一步将她的魂魄带了回来。

　　由于我不清楚她对你感情是否还在，所以我没有让你们见面，只是慢慢地试探着。等我发现她对你的感情从来都没有变得时候，你的心却发生了改变。

　　所以我不知道该怎么处理你们一人一鬼之间的关系，只能让她待在我这里，一边想办法替她增强实力，一边等待着你的成长。

　　她曾经从我这里跑出去过几次，每一次都给你带来了一些麻烦，但我却发现她似乎认准了你，只想着能够留在你的身边。

　　为了避免她扰乱你的成长道路，我只能给了她一个承诺，承诺你们能够永远在一起。

　　这两年我一直躲在暗处观察你，我发现你是个负责任的人，你对和你发生过关系的女人都会负责，因此我安排她昨晚和你……

　　林雪是个好女孩，虽然有时候会有些刁蛮任性，但她的心里始终装的都是你，你应该珍惜。

　　当然我这么做也不是完全为了你们，更多的是为了我。只有这样，你为了能够同时拥有张潘妮、林冰、林雪三个女孩，坐享齐人之福，那你就只能跟我合作，助我一臂之力，跳出五行三界，到时候你想拥有什么都可以！”

　　“你滚蛋，我从来就没想过要坐享什么齐人之福！”吕秋实再次愤怒了，他对自己的感情是专一的，否则也不会因为分不出张潘妮和林冰究竟谁在自己心里占据最重要的位置而烦恼了。

　　司火仁淡淡一笑，反问了一句：“那你打算怎么处理这几个好女孩？就算不考虑林雪，还有张潘妮和林冰，这两个女孩你将来打算怎么面对？”

　　“我……”吕秋实张了张口，只说出了一个“我”字，就再也说不下去了。他不得不承认，司火仁点中了他的死穴。

　　“你千万不要跟我说什么你根本就没有打算过今晚或者离开这里。我告诉你，今晚我们将会成为最大的赢家，我会跳出三界五行，而你将会得偿所愿成为一个普通人，但却马上要面对感情上的选择！”

　　“那是我自己的事，用不着你操心，你还是多操心操心今晚的事情吧，那些人不会让你那么轻易的实现你的计划的！”

　　司火仁扔给吕秋实一颗烟，又给自己点上一颗，深吸一口，喷出一连串的烟圈，悠然的说道：“你放心好了，我的事情只要你能够全力配合，我就有百分之百的把握成功！可你怎么办呢？”

　　吕秋实沉默了，他一直在刻意回避着这个问题，而且他也从来不相信司火仁会放过自己，自己能过活着离开这里，可到了现在，他忽然发现司火仁似乎真的无心害他，双方合作似乎真的可以达到双赢的局面。

　　“雪儿现在在哪儿？我要见见她，还有潘妮！”

　　“抱歉，现在你谁都不能见，你必须养足精神，全力以赴的应对今晚的计划，到时候你想见的所有人你都能见到。”

　　面对着司火仁的拒绝，吕秋实没有再坚持，他默默的拿起桌上的筷子，开始吃起司火仁给他准备的早饭。

　　吃完早饭后，他再次回到了石室内，静静的坐在石床上，陷入了深深的思考中。

　　他要思考的不是将来该如何选择自己感情的事情，而是思考着司火仁的话究竟能有几分可信。

　　与此同时，北市市郊的一幢占地面积极广的私人别墅内，逆天张家的老妇人正和自己的堂弟逍遥子谈论着什么。

　　“堂姐，你推算出什么了？”

　　老妇人摇了摇头：“迷雾，一切都是迷雾，根本看不到结局，只不过迷雾的中心却在吕秋实的身上。”

　　“吕秋实有那么重要么，他也就是一个转世残魂，无外乎就是面对着被融合的命运，怎么会成为了关键人物？”

　　老妇人端起了玻璃茶几上的陶瓷茶杯，抿了一口茶，迟疑了片刻，说道：“我也不知道，我怀疑事情不是我们现在看到的那么简单，或许这里面还隐藏着一些我们不知道的事情。毕竟千年前距离我们太遥远了，有很多事情的真相都湮灭在了时光的流逝中。”

　　“堂姐，你到底想说什么，昨晚你耗费心血卜算了那么久，难道就算到了这些？”逍遥子有些急了，他听老妇人说过，一切的因果今天将会有个了解，可是他们到现在都不知道司火仁和吕秋实究竟会在哪里碰面！

　　老妇人清楚逍遥子想要问什么，她缓缓放下茶杯，不慌不忙的说道：“我说过一切都是以吕秋实为中心的，虽然我没有推算出具体的地点，但只要我们在这里等，相信一定能够得到消息。”

　　“在这里等？那还不如当初按照我的意见，派人去盯紧吕秋实，现在早就知道他们在什么地方见面了！”

　　“派人去盯？”老妇人不以为意的摇了摇头，“堂弟，你想的太天真了。如果我们派人去跟踪，那些人即便不被吕秋实废掉全身道行，也会死在司火仁手下的鬼王手中。

　　在这种紧要关头，司火仁绝对不容许他的计划发生半点纰漏，我敢说除了林雪明着出现在吕秋实身边，绝对还有其他的鬼王藏匿在暗中，监视着他！”

　　“那我们就这样干等着？呃，谁的短信？”逍遥子话说到一半，手机上接到了一条短信。

　　他随便的打开短信，只看了一眼就愣住了。

　　老妇人看到逍遥子的神情也凑了过来，等到她看完之后离开高声喊道：“来人，立刻通知各门各派，今晚，祁连乡墓葬，最终的决战！”


第692章 破魂示警

　　地府，秦广王大殿，十殿阎君齐聚。

　　钟馗看着一脸严肃的十殿阎君，拱了拱手，恭敬的说道：“属下管教不严，探查不明，没有发现十号缉鬼卫居然是他派来的奸细，还请诸位阎君责罚。”

　　“这事情怪不得你，他在数百年之前就开始布局，不要说你没有发现，就连本王都被蒙在鼓里，导致了禁术阁的失窃。

　　如今最后一战即将到来，人鬼神三界的将来今晚将会有一个决断。碍于规矩，我们不能进入人间，钟卫长，彻底铲除千年前遗留下来的隐患这一重任就交付给你了。”

　　“属下定不有辱使命，请诸位阎君放心！属下已经召集好了人手，现在就前往人间！”

　　“等一下，”秦广王叫住了急于离去的钟馗，快步走到他的身边，在他耳边小声说道，“钟卫长，凭借你们的力量不足以对抗他们，千万记住我之前告诉你的话，那是决定今晚整个局势的关键，你切不可一时鲁莽误了大事！”

　　祁连乡的招待所和饭店今天就像过年一般，来自全国各地年龄不同的人纷纷聚集到了这里，一时间让整个祁连乡人满为患。

　　在一家最大的宾馆内，位于顶层的大会议室内已经是做的满满当当的了。

　　逆天张家的老妇人坐在上首位，看了眼围坐在大会议桌周围的众多修行门派世家的掌门族长，沉稳的说道：“诸位，详细情况大家应当已经知道了，我就不再多说了。

　　不过有一点我需要提醒诸位，那处墓葬是一个盲点，干预不可能产生，所以那里到底藏匿着多少鬼谁也说不清楚。

　　今晚按照咱们制定的计划行动，大家千万不能掉以轻心，务必将墓葬外围的小鬼铲除干净。至于墓室里面，诸位不要进去，他手下的八大鬼王必定守在里面，你们……

　　里面的事情交给我，我会挑出一部分人跟我直接杀进去，绝对不会让他得偿所愿，诸位还有什么问题么？”

　　等到会议室内的众人散去后，叶立鹏走了进来。

　　他只不过是叶家的小辈，这种重要的会议他根本没有资格参与，不过他却掌握着一条重要的信息，那就是吕秋实曾经告诉过他的，墓室下面的洞穴另有一条出路！

　　白天的时间很短暂，很快就过去了，夜色悄然拉下了大幕，将整个墓葬笼罩在内。

　　远山、近树、丛林、土丘，全都朦朦胧胧，像是罩上了头纱。黑夜并不是千般一律的黑，山树林岗各有不同的眼色；有墨黑、浓黑、浅黑、淡黑，还有像银子似的泛着黑灰色，很像丹青画那样的浓淡相宜。

　　所有这一切都不是静止的，都像是在神秘的漂游着，随着那些从各个方向朝着墓葬包围而来的人影移动，朝着这些人靠拢。

　　片刻之后，墓葬外四周传来了不停的叫骂声和各种口诀的喊声，越来越多的鬼浮现在了众人的眼前，彼此展开了厮杀。

　　而在墓葬周围五公里的地方，荷枪实弹的警察早已不好了路障，将祁连乡墓葬与外界隔离开来。

　　不论墓葬外的争斗如何吵闹，墓葬内始终都很平静，甚至墓室之内也只有司火仁和吕秋实两个人，坐在石台上的两具棺材上，一边聊天一边抽烟，周围悬浮着一片幽绿色的鬼火，将整个墓室笼罩在一片幽绿色的光芒中。

　　“时间差不多了吧，你该让我见一见潘妮她们了吧。”吕秋实扔掉了手中的烟蒂，等候着司火仁的答复。

　　“小吕，现在还不是时候，万一地府的那帮家伙突然出现怎么办？他们可不像人间的修行者，需要从外面进来。

　　我现在把所有的手下都派到了墓葬外镇守，就是为了引他们进来，到时候你看清了他们的真面目后，千万不能手软啊！”司火仁在提到“地府”和“人间修行者”的时候，特意瞟了眼没有什么表情的吕秋实。

　　吕秋实听出来司火仁话中的含义，也清楚对方知道自己不但把地府的鬼差引到了这里，更是通知了人间的修行者。

　　不过既然司火仁没有把话挑明，那他也就继续装傻：“人间的修行者也赶到这里来了？他们根本上不了台面，你随便派出去三两个鬼王就能全部解决了。”

　　他才不相信司火仁的话，说什么把所有的鬼王都派到了墓葬外，到了这种关键时刻，对于他来说任何人都不能相信，要不然一步踏错，将会铸成无可挽回的大错！

　　“行了，估计地府的那帮家伙也该赶过来了，小吕你准备好了么？要是准备好了咱们就开始吧。”司火仁也丢掉了手中的香烟，慢慢从稍大的那具石棺上站了起来，准备动手。

　　“等一下，我还有个问题。”吕秋实依旧坐在石棺上，只是朝着司火仁摆了摆手。

　　司火仁的双眼猛然睁大，眼珠子都快要掉出来似的：“吕秋实，你不要跟我说到了这种时候，你反悔了吧！”

　　看着司火仁气急败坏的样子，吕秋实咧开嘴笑了。看来今晚对于他来说极为重要，要不然也不至于这么容易就着急。

　　“放心好了，我吕秋实答应的事情从来都是算数的。我只是想问你，为什么你要选择这个墓葬，还有，把你从我手上抢走的破魂给我。”

　　“接着！”司火仁对于吕秋实提出的问题和条件根本没有多想，直接右手一扬，破魂就突兀的出现在他的手里，然后递给了吕秋实，“看来你对我还是有所怀疑，想用破魂防身。这样也好，你肯说出来至少比你藏在心里要好。”

　　吕秋实右手接过破魂，左手轻轻的在破魂上掠过，心中忽然生出一种熟悉的情绪，仿佛破魂在对他诉说着思念之情。

　　紧接着破魂开始剧烈颤动起来，发出“嗡嗡”的声音，居然待在吕秋实的右手转动起来，另一头指向了司火仁。

　　这是怎么回事？吕秋实心中一惊，难道是破魂要告诉我什么吗？

　　“收好破魂！”司火仁同样看到了这一幕，他右手看似随意的一挥，一股黑气从破魂上扫过，破魂顿时安静下来，“我们两个同时出现在破魂旁边就会发生这种变化，你赶快收起来，我感觉到地府的那帮家伙就快到了。”


第693章 高级融合

　　原本长的就比较有特色的钟馗在进入盗洞之后脸色就更加难看了。

　　这一回地府的缉鬼百卫齐出，在他的印象中，这样特殊的情形只有千年前的那一次三界联手才发生过。

　　只是这一次和上一次不同，这一次不仅仙界无人参与，人间的修行者也不在他们的计划之中。

　　没有办法，碍于规矩，仙界任何神仙都不得涉足人间，地府阎君级以上的高手同样不得涉足人间。这条规矩不是他们两界制定的，而是天道根据人间界的承受能力设定出来的。

　　人间灵气日渐稀薄，根本不足以制成法力高强的仙鬼，一旦他们进入将会引起人间界的动荡，随时可能导致人间界平衡的破坏，那时候恐怕整个人间界都不会存在了。

　　人间灵气凋敝带来的后果还有修行者数量和实力的锐减，如果说几百年前人间的修行者数量还算比较多，还有不少人想要通过修行来改变自身，那现在修行二字在绝大多数人的眼中已经变成了无稽之谈。

　　所以他们这群鬼差就成了今日对付司火仁的主要力量，也是唯一力量。

　　当让这只是钟馗的想法，事实上当他带着众多鬼差来到祁连乡墓葬外，看到数不清的人间修行者和司火仁手下的小鬼展开厮杀的时候，他的心中就开始忐忑了。

　　人间的修行者是怎么找到这里的？是谁通知的他们？又是为什么要通知他们？难道不知道他们根本帮不上半点忙么？

　　除了对人间修行者突然出现的不解，同让让钟馗感到怀疑的还有守在墓葬外的鬼实力太弱了，最强的也不过是化形境界的小鬼，连准鬼王都没有。通过墓葬外四溢的鬼气来判断，最强的也排不进是缉鬼百卫中前五十。

　　相较于墓葬外，墓葬内才是最重要的地方，司火仁也应当在那里聚集手下最强的势力，可至少也要派出几个准鬼王看着外面吧，不然外面这些小鬼即便数量在多，迟早也要散在这些突然而至的人间修行者手上！

　　正是因为察觉到司火仁在墓葬外布置的人手实力太低，所以钟馗没有让自己带领的鬼差显身，而是直接进入了被打扫的干干净净的盗洞。

　　在他想来，司火仁肯定是知道他们的到来的，既然高手不在外面，那么这条盗洞将会花费他们相当大的代价才能打通。

　　可他进入盗洞后，居然没有察觉到半点鬼气，更是没有遇到任何阻挡，仿佛整条盗洞没有任何危险似的。

　　这不对啊！

　　钟馗虽然比不上吕秋实脑瓜转的飞快，但过千年的经验使得他不得不去思考这中间到底存在着什么问题，也可以放慢了脚步，一点一点试探着前进。

　　直至来到盗洞与墓室的连接处时，他还是想不明白司火仁为什么会放弃把守盗洞，因为对于司火仁来说，他要实现他的计划，就必须拖延时间，跳出三界五行绝不是一眨眼就能完成的！

　　虽然司火仁的鬼力高强，但按照他对司火仁的了解，对方并不是狂妄之辈，相反做事还特别小心谨慎，只从他甘心隐匿近千年这一点就能看出来。

　　不过已经来到了这个地方，他也没有时间多加思考了，事实上也容不得他再去思考了，因为通过石墙上的缝隙，他清楚地看见了墓室内的情景，吕秋实形势危急！

　　此刻的吕秋实整个身体悬在半空，一动不动，周身被一层半透明的黑白相交的雾气包围，而司火仁的左手插入了这层雾气中，按照钟馗的了解，这是司火仁正在融合吕秋实的魂魄！

　　而且不是一般性的融合，是高级融合！

　　一般性的融合，司火仁大可直接逼出吕秋实的魂魄，然后加以吞噬，只不过这样一来，他要想真正将吕秋实魂魄内的力量占为己有就需要较长时间的转化。

　　眼前的这种高级融合，是直接将吕秋实魂魄中的力量抽取，转化为自身的力量，等到最后更是可以直接将吕秋实的魂魄融入他的体内。这样虽然融合过程较长，但融合后不需要花费较长的时间转化。

　　只不过这种高级融合极难达到，除非融合方得实力远远高于被融合一方又或者是被融合方毫无反抗才行。

　　以吕秋实的实力，绝对不会这么容易被司火仁制住或者甘心被司火仁摆布，这中间到底发生了什么事情？

　　“住手！”钟馗已经无暇多虑，大喊一声从石墙缝隙中冲出，同手右手一扬，青锋七星宝剑瞬间出现，朝着石台之上的司火仁狠狠的刺了过去。

　　他身后的缉鬼百卫以及无数鬼差也如潮水般涌了进来，瞬间将小小的墓室内挤了个满满当当，同时手中法宝兵器齐出，从不同的方位直取司火仁。

　　“你们终于来了。”

　　面对钟馗等鬼差的出现，司火仁没有半点吃惊的样子，仿佛早就知道他们会在这一刻出现。他轻描淡写的说了一句，瞬间释放出眉心的黑白双龙，将自己和被他控制住的吕秋实围在中央。

　　“铛铛铛铛”，一阵清脆的撞击声响起，不论是钟馗手中的青锋七星宝剑还是其他鬼差的法宝兵器都没有给黑白双龙带去什么伤害，而司火仁的黑白双龙似乎只是为了保护他和吕秋实，并没有展开反击。

　　“住手！”钟馗这一次住手就不是对着司火仁喊了，而是在命令他带来的无数鬼差。

　　司火仁也配合的收回了守护在自己周围的黑白双龙，一脸笑意的看着钟馗。

　　这个时候钟馗才看清了吕秋实的模样，印堂发黑，脸色发黄，嘴唇发紫，双眼发直，手脚发抖，七窍出血精神萎顿。

　　“吕秋实，你怎么搞成这个样子？”钟馗难以置信的看着吕秋实，在他的印象中，不论是一脸憨傻的吕秋实还是满脸精明的吕秋实，都从来没有见过如此模样的吕秋实。

　　“我失算了，你们快动手，不然等他成功，所有人都要死。”被禁锢住的吕秋实抖动了几下身体，大口的喘了几下，艰难的挤出了一句话。


第694章 又见魂体自爆诀

　　“我失算了，你们快动手，不然等他成功，所有人都要死。”被禁锢住的吕秋实抖动了几下身体，大口的喘了几下，艰难的挤出了一句话。

　　可是钟馗并没有动，反而制止了身后想要再次出手的几个缉鬼卫，继续问道：“吕秋实，你怎么会落入他高级融合的陷阱中？”

　　可能是司火仁暂时停止了对吕秋实魂魄力量的攫取，吕秋实喘了一口气后，居然有了一些气力，缓缓说道：“我原本想着假意答应与司火仁合作，然后秘密通知你们，等到重要关头在反戈一击，一举除掉他这个祸害。

　　可惜我棋差一招，没想到被他识破，送羊入虎口，反倒落入了他的圈套。钟馗，你倒是快动手啊！都这个时候了，不要再管我的死活，先把他除掉再说！

　　虽然我落入了他的圈套，但是他想要融合我的魂魄也不是那么容易的事情，你没有看到他站在那里不敢移动么？就连他的黑白双龙也只是护住自己，根本不敢对你们出手。你们现在下手是对付他的最好时机，如果等到他把我的魂魄融合，你们就再也没有机会了！”

　　“外面的人间修行者也是你通知来的？”

　　“没错，我从一开始就想汇集尽可能多的力量来对付他，所以我趁他不备，不仅通知了你们，也通知了他们，我说你为什么还不动手！”

　　这个时候不仅吕秋实糊涂，就连跟随钟馗来的缉鬼百卫以及众多鬼差也糊涂了，只是他们不知道，钟馗同样有些糊涂。

　　鬼差糊涂是因为他们弄不清钟馗为什么迟迟不动手，难道是担心现在动手会殃及了吕秋实的性命么？这不应该啊，要知道他们此行的目的就是不计一切后果的破坏司火仁的计划，有机会的话除掉这个家伙更好。

　　说钟馗糊涂倒不如说是怀疑。吕秋实的话看上去的确比较可信，但钟馗总觉得事情有些蹊跷，最直接的一点就在于到了现在司火仁手下，以八大鬼王为首的那些家伙一个都没有出现！

　　至于吕秋实的糊涂么……

　　“钟馗，你等什么呢，为什么还不动手，难道你想等着他成功融合我之后，恢复千年前的功力，然后跳出五行三界，涂炭生灵么！”看到钟馗始终没有动手的意思，吕秋实再也忍耐不住了，用尽全身气力大声喊道。

　　“呵呵，吕秋实你放弃吧，他是不会救你的。”一旁的司火仁一脸玩味的笑着，仿佛一切都在他的掌握中一般，“他在等待，等待我把你的魂魄融合。当我融合了你全部魂魄时，会有一个短暂的转化期，而那个时候才是我实力最弱的时候，他是想在那个时候再动手。”

　　听到司火仁的这种说法，钟馗没有反驳，只是他暗中提起精神，四下打探着周围的情形，可始终没有发现异常。

　　吕秋实也没有再大声咆哮，或许是没有力气了，又或许是放弃了，只是小声的说道：“钟馗，我不知道你到底是怎么想的，不过你记住，千万不能让他得逞，不然所有人，所有鬼，所有神都会死的。”

　　“你的废话太多了！”司火仁脸色一变，左手加大气力，雾气中的吕秋实立刻蔫了下来，再也张不开嘴。

　　“钟卫长我们上吧，胖子好歹也算是我们地府的编外缉鬼卫啊！”喊出这句话的是廿九，地府的缉鬼卫中，也只有他和吕秋实的关系不错，不认看着吕秋实被司火仁这样活活融合。

　　可惜，钟馗根本就没有听进去他的话，依旧在打探着墓室周围。

　　“钟馗，我知道你在找什么，你不就是想看看我手下的八大鬼王么！”司火仁一语道破了钟馗内向的想法，“都出来吧！”

　　随着司火仁的声音落下，原本被地府鬼差记得密不透风的墓室内瞬间又出现了数百化形鬼，其中有八个化形鬼出现在司火仁所在的石台四周，将司火仁和吕秋实围在了中间。

　　“我马上就要将吕秋实的魂魄完全融合了，需要一定时间转化，尔等给我护法，无论如何不能让他们破会，听明白了么！”

　　“属下遵命！”

　　司火仁手下的鬼众立刻和地府的鬼差厮杀起来，一时间偌大的墓室内鬼魂四处飞舞，叫喊声、施咒声、磕碰生不绝于耳，而石台上为司火仁护法的八大鬼王则是齐齐盯住了钟馗，随时准备动手。

　　钟馗原本的想法正如司火仁所说，是想等到司火仁完全融合了吕秋实的魂魄，进行转化的那一刻动手，在那一刻司火仁由于为了转化吕秋实的魂魄，会被牵制住很大一部分鬼力，也是他最为虚弱的时刻。

　　在那一刻动手，配合上秦广王告诉他的绝招，他有十足的把握让司火仁从这个世界彻底消失，不给对方留下半点翻盘的机会。

　　至于吕秋实的死活根本不在他的考虑范围内，实际上自从秦广王派遣黑白无常第一次将吕秋实的魂魄拘会地府的时候，吕秋实就注定了魂飞魄散身魂俱灭的结局，只不过凡是不同而已。

　　可是现在不行了，司火仁将全部力量展现出来，而八大鬼王看样子根本不会给他出手的机会，想要等到司火仁最虚弱的时候再出手根本不可能了，这不一个侏儒模样的鬼王已经第一个朝着他扑了过来！

　　“一至九号缉鬼卫给本卫长挡住他们！十一号至十五号替本王护法！”钟馗不敢再耽搁了，万一一会自己被对方缠住，抽不出手来，那就只能眼睁睁的看着司火仁将吕秋实的魂魄融合转化，到时候十殿阎君预先的安排就会彻底泡汤，而他将会成为三界的罪人！

　　他一声令下，原本正在厮杀的一至九号缉鬼卫瞬间摆脱了对手，影响了侏儒模样的鬼王，而石台上的其余七个鬼王担心翻羽吃亏，也齐齐出手。

　　这时候的钟馗却向后退去，十一号至十五号缉鬼卫同样摆脱了各自的对手，来到了钟馗身边，挡下了扑向钟馗的鬼魅。

　　眼看着吕秋实的双眼渐渐闭合，气息也越来越微弱，钟馗手掐诀印，口中急喝：“丰都大帝怜我魂，地府不空我先亡，愿以此魂体，换得举世亡。魂体，爆！”


第695章 地府的失败

　　眼看着吕秋实的双眼渐渐闭合，气息也越来越微弱，钟馗手掐诀印，口中急喝：“丰都大帝怜我魂，地府不空我先亡，愿以此魂体，换得举世亡。魂体，爆！”

　　钟馗的施咒声使得墓室内所有的鬼魅同时停下了手中的动作，齐齐转头，将目光转向了他，脸上露出了惊恐和不解的表情。

　　“丰都大帝怜我魂，地府不空我先亡，愿以此魂体，换得举世亡。魂体，爆！”这是魂体自爆诀的施法口诀，难道说钟馗是想自爆魂体来换取司火仁的性命么！

　　魂体自爆诀威力巨大，地府的缉鬼卫都清楚，跟随司火仁时间较长的鬼众也都知道，以钟馗这么强悍的实力，如果自爆魂体，那整个墓室内所有的鬼魅全都休想逃过一劫。

　　可问题是司火仁目前是夺舍状态，魂体自爆诀对他没有用啊，钟馗这么做岂不是毫无意义么？

　　这些鬼魅不解，钟馗同样不解，只不过此时钟馗的心中还多了几分震惊。他紧盯着石台中央的司火仁和吕秋实，手中诀印不变，口中再次喝道：“丰都大帝怜我魂，地府不空我先亡，愿以此魂体，换得举世亡。魂体，爆！”

　　呼啦一下，他还没事，他旁边已经空出了好大一块，所有的鬼魅已经放弃了争斗，不论是地府的鬼差还是司火仁手下的鬼众，此刻他们心里只是在考虑如何抵挡钟馗自爆所带来的冲击！

　　至于说逃离这里，那是开玩笑了，地府有地府的制度，地府的鬼差岂敢擅自逃跑？而司火仁手下的鬼众就更不敢了，因为司火仁就在墓室内！

　　过了半分钟，钟馗的魂体还是没有爆裂。

　　此刻钟馗的脸上已经急出了汗水，胡子不停的抖动，双手用力掐出同样的诀印，扯开嗓门大声喊道：“丰都大帝怜我魂，地府不空我先亡，愿以此魂体，换得举世亡。魂体，爆！”

　　石台四周躲得远远地鬼魅已经有些懵了，钟馗为什么非要玩自爆？难道他不知道这种自爆对目前处于夺舍状态的司火仁没有作用么？另外就是，为什么钟馗一脸施展了三遍口诀，他都没有爆裂呢？

　　“吕秋实，本卫长给你的编外缉鬼卫令牌呢！”心中焦急却又一头雾水的钟馗终于想到问题的所在，无暇顾及其他，直接开口喝问道。

　　“哈哈哈哈，钟馗，你说的是不是这个？”司火仁笑意盈盈的摊开了右手，掌心露出了一块骨头模样的牌子，通体黝黑制作粗糙，上面刻着“地府缉”的字样，正是当年吕秋实答应加入编外缉鬼卫时，钟馗赐予他的编外缉鬼卫令牌！

　　钟馗眼见司火仁亮出了令牌，只感觉自己的头嗡的一下，脑子里变成一片空白，绝望、失落、不甘、懊悔、愤怒等表情交替出现在他的脸上。

　　“钟馗，你们地府在这块令牌中布下魂体自爆诀，妄图在我融合吕秋实的魂魄石引爆，想让吕秋实和我同归于尽，你当真以为我不知道么？”司火仁随手一扔，将手中的令牌扔到钟馗的脚下，“可惜我不但知道你们的计划，更是知道只要这块令牌不接触吕秋实的身体，就不会被引爆，你想不到吧！”

　　“为什么，为什么，为什么他的令牌居然会在你的手上，噗！”钟馗猛地喷出一口绿色液体，单手捂着胸口，双眼无神的看着头顶，“哈哈哈哈，完了，全完了，地府完了，仙界完了，人间也完了，所有都完了！

　　难道这就是天意么？千年前三界联手都无法将司火仁彻底铲除，留下了祸根，到今日这祸根彻底迸发，一发不可收拾！

　　天啊，这是为什么！人间修行凋敝，地府高手难入，仙界更是寸步难进，如今还有谁能够阻止的了他？！”

　　“卫长，您这是怎么了？”

　　“您不要紧吧？”

　　“到底出了什么事情？”

　　众多缉鬼卫看到钟馗如此模样，纷纷奔了过去，将他围住，紧张的询问着。在他们的印象中，钟馗从来不是这种轻言放弃的人，跟何况是如今这么重要的关头，怎么会说出如此垂头丧气的话来？

　　“钟卫长，你怎么变成这样了，现在还有机会，您得振作啊！”一号缉鬼卫是在场鬼差中除了钟馗之外鬼力最高的，他仅仅抓着钟馗的手臂，暗暗发力，希望钟馗能够清醒过来。

　　“希望越大失望也就越大。原本以为可以通过操控我来使得我和司火仁同归于尽，却没想到到头来落得一场空，钟馗，我可曾说错？”

　　一个幸灾乐祸的熟悉声音从石台中央传来，原本一脸茫然双眼失去神彩暗淡无光的钟馗听到这个声音身形猛地一晃，将目光从上方收回，难以置信的看着说话之人——吕秋实。

　　“吕秋实你……”

　　此刻的吕秋实早已不是之前的模样，身边的那层半透明雾气已然消失，双脚稳稳的踩在石台上稍小的那具石棺上，红光满面神色正常，正似笑非笑的看着被众多缉鬼卫围在中央的钟馗。

　　“吕秋实，我没有骗你吧，我说地府没安好心，你只不过是他们手中的一颗棋子，之前你还有所怀疑，现在你相信了么？”司火仁站在稍大的那具石棺上，同样笑眯眯的看着钟馗。

　　“吕秋实你没有被他融合？”钟馗推开了身边的缉鬼卫，踉踉跄跄的来到石台下，事情变化太快，一时间他还没有反应过来。

　　吕秋实还没来及开口，司火仁先说话了：“也不知道你上千年是怎么活的，难道你以为夺舍状态的我能够使用那种融合么？真不知道地府怎么会派你这样的白痴前来。”

　　“啊，噗！”钟馗再次喷出一口绿色液体，终于想明白自己刚进入墓室的时候，为什么心中总是存着疑惑，原来问题出在这里！

　　夺舍状态下的司火仁除了施展黑白双龙直接吞噬魂魄来达到融合外，根本没有别的办法来融合，难怪自己一进来吕秋实就不停的跟自己说话，根本就是分散自己的注意力，让自己无暇思考太多！

　　吕秋实，吕秋实，他为什么要这么做？电光火石间，一道电光在钟馗脑中划过，瞬间他想到了最可怕的事情：“吕秋实，你，你居然和司火仁沆瀣一气狼狈为奸！”


第696章 钟馗最恨的人

　　钟馗平时行事只不过是显得有些鲁莽，但却是心思细密之人。眼看秦广王的计划失败，吕秋实安然无恙的站在司火仁身边，这个时候他哪还会想不明白发生了什么事情？

　　而实际上，吕秋实也并没有否认：“钟馗，什么叫沆瀣一气狼狈为奸？难道说只有我听从你们的命令，变成你们手里的人形炸弹，与司火仁同归于尽才算不是狼狈为奸么？”

　　“吕秋实，你知不知道他是谁，一旦让他计谋得逞，三界将会死多少人？而这一切将都是因为你造成的！”钟馗出离的愤怒了，他想不到不但使自己，就连十殿阎君再一次被吕秋实骗了，而且骗的这么彻底。

　　如果早知道吕秋实与司火仁勾结到了一块，那他们就会改变计划，即便没有十拿九稳的把握，至少也有了准备，可以一搏。

　　可如今他们只寄希望于通过引发吕秋实的编外缉鬼卫令牌中的魂体自爆诀阵法，在吕秋实被司火仁融合的瞬间，使得吕秋实魂魄自爆，而司火仁同样难以幸免，这样一来就可以一举除去司火仁，同时将有可能成为下一个司火仁的吕秋实也一边铲除！

　　这个计划明显行不通了，地府中的那个奸细知道的太多了，已经通知了司火仁，使得他和吕秋实都有了准备，而钟馗等鬼差根本没有想过这个计划失败后该怎么办！

　　这个时候除了憎恨吕秋实的狡诈以及与虎谋皮外，他实在是不知道还能做些什么了。

　　“嗤，”吕秋实冷哼了一声，从石棺上跳下，走到钟馗面前，蹲下身子，“别跟我说这些大道理，我知道他是谁，也知道他想干什么，可为什么要我像个木偶一样，用我的性命来换取你们的功德？

　　你们从一开始就在算计我，想把我当成木偶一样控制在手心中，一切听从你们的安排，可是钟馗你告诉我，凭什么？”

　　“你……”钟馗还想再说些什么，但吕秋实最后的那句“凭什么”犹如惊天鼓声一般在他的心中不停的回荡，让他心中的那些义正言辞的话到了嘴边却迟迟说不出口。

　　司火仁一直站在较大的石棺上冷眼旁观，看着吕秋实和钟馗的争论，同时约束了自己的手下，和地府的鬼差隔离开来，所以这段时间墓室内除了吕秋实和钟馗的声音外，没有其他任何的响动。

　　不过他忽然抬头看了一眼，慢慢从石棺上走了下来，对吕秋实说道：“吕秋实，时辰快到了，别跟他们废话了，动手吧。”

　　吕秋实并没有看身后的司火仁，而是依旧盯着一脸颓丧失落的钟馗，用极其轻蔑的声音说道：“钟馗，你现在就只有两个选择，一个是带着你手下的鬼差拼尽全力杀掉我，这样一来你们还有阻止他的希望；另一个就是你们束手待毙，等候我和司火仁将你们全部吞噬！”

　　如果问钟馗，现在他心里最恨的是谁，那绝对是吕秋实而不是司火仁。

　　司火仁只不过是他们宿命中的敌人，是他们必须面对必须铲除的敌人，至于仇恨虽然有，但随着千年前的那一战，淡化了很多。

　　而吕秋实，一个普通的人类，居然敢这么算计他们，让他们吃了如此大的亏，更是使得十殿阎君精心安排的一切成为泡影，现在还敢用这种语气来跟他说话，这怎能不让钟馗感到愤怒呢！

　　更何况吕秋实的话提醒了他，如今要想阻止或者说延缓司火仁计划的唯一方法就是杀掉吕秋实，然后把吕秋实的魂魄带回地府，重新投胎，那么即便他们今天无法除掉司火仁，司火仁也休想跳出三界五行，地府也有了充足的时间来重新布局！

　　“兄弟们，杀，不惜代价杀掉吕秋实！”钟馗终于从颓丧的阴影中摆脱出来，下达了进入墓室后的第一个命令。

　　只不过在他发布了命令之后，似乎看到了吕秋实嘴角闪过了一丝微笑，一丝欣慰的微笑？

　　是吕秋实疯了还是我眼花了？钟馗没有时间多想，青锋七星宝剑脱手而出，除魔驱鬼金鞭浮现在左手，身形暴起，跟在青锋七星宝剑之后，直扑石台之上的吕秋实。

　　司火仁的眉头皱了一下，别有深意的看了眼吕秋实，嘴唇蠕动几下，最终没有说出话来，而是直接施展出黑白双龙，替吕秋实挡下了钟馗的青锋七星宝剑，更是迎上了钟馗。

　　“动手！”

　　刹那间墓室内乱作一团，本就狭小的墓室被上前的鬼魅充斥着，幸亏鬼魅皆为虚体，可以相互重叠，倒是不显得拥挤，不过司火仁施展出的黑白双龙在这种狭小的空间内就发挥出了巨大的作用。

　　如今钟馗的严重只剩下了吕秋实，在无日无月那一刻之前杀掉吕秋实，将吕秋实的魂魄带回地府成了他心中的唯一目标。

　　可惜司火仁怎会让他如愿，黑白双龙中白龙用巨大的身躯缠住了钟馗最重要的法宝——青锋七星宝剑，而黑龙则是张着血盆大口直逼钟馗，看架势要将钟馗尽快解决。

　　不过钟馗毕竟是当年有资格参与“脱世之劫”一战并且能够生还的幸存者，鬼力自然不容小觑，之前吕秋实大闹地府能够以一己之力力抗钟馗等缉鬼卫并伤到了秦广王，一方面是因为他当时的灵魂状态的确拥有了那个能力，另一方面也是因为地府当时对吕秋实有所寄托，没有下狠手。

　　如今司火仁是以夺舍状态施展出黑白双龙，而钟馗已经心存拼命之意，此消彼长之下，司火仁要想除掉钟馗也不是一时半会就能完成的。

　　“青锋显威，震慑群宵，七星闪耀，斩妖除魔！”

　　被黑龙缠住无法前进的钟馗右手驭使青锋七星宝剑对抗白龙，力争拖出白龙的身形，同时祭出左手的金鞭，手掐诀印，口中高喝：“金鞭破空，带魂而归，疾！”

　　随着一个“疾”字出口，金鞭化作一道金光，闪过黑龙甩来的尾巴，激射而出，在空中留下一道金芒，驶向吕秋实。

　　司火仁自是知道钟馗手中金鞭的威力，眼见吕秋实还是一副不慌不忙的样子，连忙喊道：“吕秋实，用破魂！”


第697章 杀钟馗

　　司火仁自是知道钟馗手中金鞭的威力，眼见吕秋实还是一副不慌不忙的样子，连忙喊道：“吕秋实，用破魂！”

　　如今的司火仁可以说是继承了千年前司火仁的全部记忆，所以对钟馗打向吕秋实的金鞭了解的非常清楚。

　　钟馗的兵器有很多，像什么青锋七星宝剑、金鞭、金锏、桃条、桃槌还有官印、牙笏、魁星笔、玉琴、皇榜书以及八宝引路红纱灯、三沿宝盖黄罗伞等等等等，这中间钟馗最常用的当属青锋七星宝剑，但最诡异、对司火仁来说，现在危险最大的则当属斩妖除魔金鞭了。

　　金鞭的威力倒不是很大，但问题是金鞭的特性对于司火仁来说却是极为恐怖的，它针对的是人类的魂魄，而且还能够将人的魂魄摄入鞭中！

　　当年夺舍、附体以及借尸还魂被众多恶鬼施展在人类身上时，钟馗没少利用金鞭的特性除掉这些恶鬼，因此才有了斩妖除魔的称号。

　　现在钟馗的金鞭摆明了是冲着吕秋实去的，而吕秋实对这些东西又是一无所知，虽说他的实力不弱于钟馗，但大意之下很有可能被金鞭钻了空子，所以司火仁不得不大声提醒。

　　吕秋实的确不知道钟馗金鞭的特性，原本还想随意躲闪一下，可是听到司火仁的叫喊声，他立马反应过来。能让司火仁如此失态的东西岂会是寻常之物？

　　“破魂，出！”吕秋实右手一样，破魂在手。

　　此刻金鞭已经来到吕秋实面前，面对吕秋实突然金芒大作，看样子就要将吕秋实笼罩在内，而吕秋实只感觉自己身形一阵颤抖，心中起伏不定，灵魂居然有了一种要离体而出的感觉。

　　妈的，这个钟馗还真是狠啊。吕秋实心中腹诽了两句，手中变化诀印，口中急喝：“无法无道，皆由我心，破魂，刺！”

　　破魂刚出现在吕秋实手中的时候就开始不停地震颤，似乎在欢呼，因为它再次遇到了类似于千年前的场面。

　　当吕秋实一个“刺”字出口，破魂似乎急不可耐的从吕秋实手中飞出，朝着钟馗的金鞭狠狠的撞了上去。

　　“嗡”的一声巨响，紧接着在狭小的墓室内形成了长达十几秒的回声群，吕秋实感觉自己的耳膜仿佛被震破了一般，好半天才反应过来。

　　不止是吕秋实，就连司火仁都被这巨大的撞击声震住了，更不要说正在厮杀的群鬼，刹那间墓室内居然出现了片刻的宁静。

　　破魂猛烈的撞在了钟馗金鞭上之后并没有返回吕秋实手中，而是在墓室上空高速的盘旋着，在划过空气的时候带起了呼啸的声音。而钟馗的金鞭则是化作点点金光洒落在墓室的地面上，钟馗更是再次喷出了一大口绿色液体，神情明显萎靡了一些。

　　吕秋实能够感觉到破魂的愉快，仿佛是在为成功毁掉了钟馗的金鞭法宝而兴奋。他转瞬间就明白过来，因为他想到了自己曾经做过的那个梦，梦中的破魂原本不是现在的丑陋模样，而是被一群人打成了如今的样子，其中就有钟馗。

　　法宝有灵，法宝有灵，看来破魂真的有灵性，那么刚才从司火仁手中接过破魂的时候，破魂是在示警么？司火仁的真正意图到底是什么呢？

　　“破魂，收！”吕秋实根本没有时间多想，右手再次一扬，破魂在空中盘旋了几圈后，重新落回了吕秋实的手中。

　　“吕秋实，本卫长今天誓杀你！”钟馗看到跟随自己多年的法宝居然就这样被毁去，心中的愤怒爆发到了顶点，发力之下居然摆脱了黑龙的束缚，悬在空中冲向吕秋实。

　　吕秋实差异的看了眼司火仁，因为他发现根本就不是钟馗挣脱除了黑龙，而是司火仁故意放开了钟馗。

　　“他不是你的对手，用他的血来祭奠破魂吧。”司火仁自然注意到了吕秋实的差异，“还有，时间不多了，施展出黑白双龙，尽快把这些地府的鬼差消灭干净吧。”

　　说完话，司火仁的黑白双龙立即分散，张开龙口，朝着地府的众多鬼差游离而去。

　　吕秋实眼见如此也施展出自己的黑白双龙，同时挡住了钟馗手中的青锋七星宝剑，并御使自己的黑白双龙游向地府鬼差，只不过是跟在司火仁的黑白双龙身后。

　　“吕秋实，你这个贪生怕死背信弃义的混蛋！”怒火中烧的钟馗早已忘记了自己为什么能够从黑龙的束缚中摆脱，好容易来到吕秋实身边，大骂一声，举剑便刺，青锋在空中带起一道青芒，直刺吕秋实的胸口的膻中大穴。

　　吕秋实没有施展出破魂的威力，只是用破魂挡开了青芒，同时用左手挡住了钟馗袭像自己小腹的左膝，还口道：“我是贪生，但你凭什么说我背信弃义？我欠你地府么？再说了，能活着谁愿意死？”

　　“你这个不折不扣的卑鄙小人，为了活命居然不分善恶与虎谋皮，你以为你不死在我们手上就能活下来么？司火仁同样不会放过你！本卫长告诉你，你这一世就是悲剧，你身边的人会因为你不停地陷入危险，而你也必将魂飞魄散，这就是你这一世的命运！”

　　钟馗左手闪出红色光芒，八宝引路红纱灯出现在他的手中，立刻在其周围形成了一边红芒，而中心位置却无比的漆黑，彷如一个黑洞一般：“吕秋实，你最后的机会，立刻自杀，魂魄跟随本王红纱灯的指引回到地府，用你下一世来弥补这一世的使命！”

　　“命运你妈个头，弥补你妈个头，使命你妈个头！”吕秋实也闹了，他最恨的就是自己的命运不在自己手中，反而被他人操控，并且无端端的施加给他一个莫名其妙却必死无疑的使命。

　　当初枯骨老僧对他说出“使命”二字的时候，由于他和枯骨老僧的关系还算不错，所以他并没有当场翻脸，只不过是立刻拒绝了。

　　如今地府对他的险恶用心已经昭然若揭，如果不是司火仁的提醒，现在他已经魂飞魄散了，现在钟馗居然还跟他谈什么命运、使命什么的，如何能够让他不愤怒？

　　“钟馗，既然你们地府一定要我魂飞破灭，那我也用不着再顾忌什么了，今天老子就让你魂飞魄散！”

　　正说话间，吕秋实双眼变成黑白双瞳，黑白光芒激射而出……

　　“吕秋实，你他妈的在干什么！”


第698章 射偏了

　　“钟馗，既然你们地府一定要我魂飞破灭，那我也用不着再顾忌什么了，今天老子就让你魂飞魄散！”

　　正说话间，吕秋实双眼变成黑白双瞳，黑白光芒激射而出。

　　“吕秋实，你他妈的在干什么！”

　　虽然吕秋实还是肉身状态，但是以他目前的实力，墓室中的任何鬼魅只要挨上他的黑白光芒，必定魂飞魄散。

　　当然司火仁除外。

　　只不过那句冲着吕秋实的责骂，就是出自他之口，以为吕秋实双眼射出的黑白光芒并没有击中近在咫尺的钟馗，而是从钟馗身边擦过，打在了他身后较远处的几个鬼魅身上，那几个鬼魅都是，司火仁的手下。

　　廿九身为缉鬼百卫中的一员，今晚的行动也是必定要参加的。他和其他缉鬼卫一样，都不知道十殿阎君对吕秋实的算计，刚开始看到钟馗对吕秋实的死活毫不重视甚至坐等吕秋实被司火仁融合的时候，他的心中喊曾经产生过怨恨。

　　他知道吕秋实在地府的嚣张，也知道吕秋实在地府没有什么朋友，只有他能够算上一个，而他也认吕秋实这个朋友，因为吕秋实救过他一命。

　　可是当他随后发现吕秋实居然和司火仁勾结到一起，共同算计地府的时候，他对吕秋实彻底失望了，但却并没有听从钟馗的命令，对吕秋实进行围杀，而是在墓室的一角对上了司火仁手下的鬼众。

　　其实听不听从钟馗的命令都一样，因为排名靠前的缉鬼卫倒是想听从钟馗的命令，冲上石台围杀吕秋实，但司火仁手下的八大鬼王以及众多准鬼王已不是吃干饭的，早就围在了石台周围，拦下了他们。

　　吕秋实的应为对于地府来说无疑于赤裸裸的背叛，虽然他是一个人，但却是地府的编外缉鬼卫，居然与地府最大的敌人相勾结，这一点让廿九无法接受。

　　他对吕秋实的了解在地府中也算是排的上号的，起初他曾经怀疑过吕秋实是不是在打什么算盘，可是当他听到吕秋实对钟馗说的那两个选择后，彻底失望了。

　　心中的巨大失望转换成了愤怒，愤怒产生的怒火则是尽情发泄到了他身边的司火仁手下鬼众的身上。

　　现在的墓室中，距离石台越近，鬼魅的实力越高，而排名靠前的廿九却身处墓室石壁附近，那里的司火仁手下的鬼众根本不是他的对手！

　　这种时候根本就不需要缉拿，需要的只有杀戮，而他也很好的诠释了这一点，短短的功夫，已经有超过二十个鬼魅散魂在他的手中，而且他的鬼差最多也就是散了几个而已。

　　他这种不按照套路出牌，不遵循强强对话原则的做法引起了翻羽的不满，这个外貌只是侏儒，实力却在司火仁手下八大鬼王中排名第一的家伙逼退自己的对手后，直接从空中逼向廿九，誓要散掉这个不守规矩的家伙。

　　廿九根本不知道逼向自己的侏儒就是司火仁的头牌鬼王，毫不退让，再散掉了一个鬼魅后，迎了上去。

　　廿九的实力的确不弱，算是准鬼王境界，但他面对的却是翻羽，鬼王中的第一高手，就算地府缉鬼卫中的一号都不是翻羽的对手！

　　所以廿九的悲剧就可想而知了。在被翻羽一通乱打后，廿九接连喷出几口绿色液体，重重的摔落在墓室的地面上，周围刚刚被他杀红眼的鬼魅看到这种良机，岂会放过，纷纷冲了过去，而翻羽同样没有放过他的打算，也是紧随其后。

　　其他的鬼差想要援救，可是他们被自己的对手所牵制，根本是有心无力。

　　就在廿九心灰意冷，眼看无数的鬼爪朝着自己伸来，要将自己撕成碎片的时候，忽然间他从瞳瞳鬼影的缝隙中看到了一黑一白两道光芒，距离自己越来越近。

　　紧接着就是“砰”的一声，廿九眼前的鬼魅全部消失了，巨大的力量波动甚至将他周围交手的鬼众全部震开，独独没有对他造成任何影响。

　　吕秋实的黑白光芒？他是有意还是无心？廿九愣住了。

　　司火仁同样看到了这一幕，他可没有心情发呆，而是破口大骂，因为如果不是翻羽机灵，遇险察觉到了身后的危险，快速躲开，他手下的头牌鬼王，也是最忠心的鬼王就散在了吕秋实的手中了！

　　当然如果仅是这样他或许还不会这么愤怒，要知道这只是个导火线，让他愤怒的事情太多了！

　　按说在墓室里他手下的鬼众不论从数量上还是从实力上都不弱于钟馗从地府带来的鬼差，尤其是还有他和吕秋实的各自施展出来的黑白双龙，更是让胜利的天平严重的向他这一方倾斜。

　　可是到了现在，双方居然还是处于焦灼状态，地府的鬼差根本没有露出丝毫败退的迹象，最根本的原因就在于他的黑白双龙没有发挥出应有的威力，到现在为止没有吞噬掉任何一个鬼差！

　　这都要“归功”于吕秋实。

　　每当司火仁的黑白双龙缠住地府鬼差就要吞噬的时候，吕秋实的黑白双龙总会来搅局，迫使司火仁的黑白双龙不得不放弃，重新寻找目标。

　　而吕秋实的黑白双龙也不吞噬，只是将鬼差狠狠的打到一旁，然后摆摆尾巴，竟然再次游向司火仁的黑白双龙。

　　这样的吕秋实还是跟他一伙的么？他们还是在合作么？这个该死的小狐狸！司火仁气的只想骂娘。但为了最后的计划，司火仁生生忍住了心中的怒火，并且可以控制着自己的黑白双龙，只要吕秋实的黑白双龙靠近就立刻避开，因此到了现在，地府的鬼差才能够依旧立于不败的地步。

　　可是看到自己最忠心也是实力最强的鬼王翻羽差点散在吕秋实的黑白光芒下后，司火仁再也忍不住了，他也不敢忍了，再忍下去谁知道下一次自己手下的鬼王会不会真的散在吕秋实的手中？

　　“吕秋实，你他妈的在干什么？你是在帮地府么？你忘了我们的约定了？你忘了地府想要置你于死地了么？你忘了我们才是一伙的么？”

　　面对司火仁的一连串问题，吕秋实一方面挡下了钟馗的攻击，一边面带愧色的说道：“司大哥，对不起啊，刚才是没有控制住，你也知道我很少施展黑白光芒，刚才以为能够一举除掉钟馗，心中激动，结果射偏了。”


第699章 口是心非

　　面对司火仁的一连串问题，吕秋实一方面挡下了钟馗的攻击，一边面带愧色的说道：“司大哥，对不起啊，刚才是没有控制住，你也知道我很少施展黑白光芒，刚才以为能够一举除掉钟馗，心中激动，结果射偏了。”

　　看着吕秋实一脸真诚的模样，听着吕秋实满含歉意的声音，司火仁好悬没有喷出一口鲜血。如果换成其他任何人，司火仁早将对方撕成碎片，以泄自己心头之恨了。

　　可是这个人是吕秋实，司火仁没有办法，但他并不像就这么轻易放过，一边控制着黑白双龙去吞噬鬼差，一边问道：“吕秋实，你说你射偏了我能理解，那我问你，你的黑白双龙是怎么回事？为什么你自己不但不吞噬鬼差，还要阻碍我的黑白双龙？”

　　吕秋实身形一闪，再次躲过了钟馗手中的青锋七星宝剑的剑芒和八宝引路红纱灯散出的红光，同时驾驭自己的黑白双龙再次破坏了司火仁的黑白双龙准备吞噬一个鬼差的计划，这才慢条斯理的答复道：

　　“他们这些地府的狗腿子今晚必死，不过我不想让他们死的这么容易，反正他们逃不了，不如先好好折磨折磨他们，算是替我报仇。”

　　话说到一半的时候，他的黑白双龙用龙尾分别击飞了几个鬼差，从司火仁的黑白双龙的血盆大口中击飞。

　　“好好好，既然我们是合作，我成全你！”司火仁脸上露出了一个难看的笑容，浑身不停地发抖，双眼紧盯着与钟馗纠缠的吕秋实，闪过一道精光。

　　钟馗由于一心都在吕秋实的身上，所以并没有注意到墓室内的其他情况，可是刚刚吕秋实和司火仁的对话他却是听得一清二楚，原本火热的头脑瞬间冷静了下来。

　　他想起了临来之前转轮王私下对他说的那番话：“此行或许不能按照原先的计划进行，吕秋实虽生性狡诈，但不失良善，你们到达后切莫心急气躁，说不定吕秋实有他的计划。”

　　只凭着这些钟馗就怀疑吕秋实并非真正与司火仁勾结，再加上刚才吕秋实施展出的黑白光芒从他身旁闪过给他带来的巨大压力，他不相信距离那么近吕秋实会射偏！

　　因此他心中已经隐隐有了判断，或许这一切都是吕秋实布下的局，至少到目前为止墓室里发生的一切都在吕秋实的计划之中。

　　“吕秋实，你是不是另有安排？”钟馗手上的力道小了很多，在一次与吕秋实侧身而过的时候，小声的问道。

　　你这个白痴，终于明白了，刚才那么提醒你你都发现不了，还那么拼命的对付我！

　　吕秋实心里这么想，嘴上却是另一套说辞：“毛的安排，老子今天就是要和司火仁联手，将你们这些把我的性命看做草芥的家伙全部铲除！”

　　他现在没心情跟钟馗多说废话，实际上他发现了一个大问题，让他难以理解的问题。

　　虽说司火仁现在是以夺舍状态施展出了黑白双龙，可是即便如此司火仁的实力也要远高于他，没有道理自己的黑白双龙可以轻易从司火仁的黑白双龙口中救下鬼差啊！

　　而且慢慢的他发现一个问题，根本不是他的黑白双龙从司火仁的黑白双龙口中救下地府鬼差，准确的来说应该是司火仁的黑白双龙根本不与他靠近，一旦他的黑白双龙游离过去，司火仁的黑白双龙立刻避开，这到底是为什么呢？

　　以司火仁的精明，当他射偏了黑白光芒的时候，就应该肯定自己并非真心和司火仁合作，可为什么司火仁仍旧一再的避让，这中间到底有着什么不为人知的缘由呢？

　　虽然看似是司火仁对他的忍让和包容，但吕秋实隐约间觉得这中间一定有什么问题，而这个问题恐怕决定着他和司火仁到最后究竟谁生谁死！

　　“吕秋实，本卫长定杀你！”

　　钟馗可不知道吕秋实现在被什么所困扰，他将手中青锋七星宝剑架住了吕秋实的破魂，手中的八宝引路红纱灯有意从吕秋实身边甩空，然后快速的小声说道：“吕秋实，不论你有什么计划，最终都会失败。

　　你根本不了解司火仁的厉害，现在他还没有展现灵魂状态，你根本没见过灵魂状态的他拥有什么样的实力。你破坏了我们地府的计划我不怪你，你现在必须跟本卫长回到地府，不然你必定被他融合！

　　你死不要紧，可是不能让他实现他的计划，到时候对三界来说都无疑是一场巨大的灾难！”

　　“你废话太多了！”吕秋实猛地一下将钟馗推开，手中破魂飞转，带起浓浓黑雾，直刺钟馗心魂的位置。

　　钟馗心中大惊，他没想到吕秋实居然会下如此狠手，要知道刚才吕秋实除了毁掉了他的金鞭法宝，就一直是虚与委蛇，随随便便的应付他。

　　难不成是自己猜错了？

　　钟馗没敢多想，破魂的威力他在千年前就见识过了，岂敢大意？

　　他连忙将青锋七星宝剑横在胸前，身形暴退，八宝引路红纱灯自上而下在身前划出一道红芒，减缓了破魂的速度，然后身形暴退，这才堪堪闪避过去。

　　“吕秋实你……”可惜他想质问的话只开了个头，吕秋实的大喊声已经响起。

　　“司火仁你搞什么飞机？我好容易让钟馗放松了戒备，正想一举除掉他，你干嘛偏偏这个时候插手，惊退了他！难不成你跟他之间有什么协议么？”

　　听着吕秋实的倒打一耙，司火仁真的是再也忍受不住了。

　　他发现在和吕秋实说完话后，吕秋实的黑白双龙就像黏上了一般，寸步不离自己的黑白双龙。他不敢让这两对儿黑白双龙靠的太近，只能不停地驱使自己的黑白双龙躲避，可这时候他看到钟馗居然和吕秋实在悄悄的商量着什么。

　　他知道吕秋实不是真心与他合作，不过这无所谓。事情已经发展到了眼下的地步，他该做的都已经安排好，不论吕秋实打得什么鬼主意都逃不出他的掌心。

　　可是如果吕秋实真的被钟馗说动，魂魄返回地府重新投胎，那他苦心经营的一切就全白费了，下一次的机会还不知道要等到什么时候，这是他绝对不能容忍的！


第700章 成功的第一步

　　司火仁可以容忍吕秋实在他眼皮子底下偷奸耍滑，但却不能容忍吕秋实和钟馗达成一致，返回地府重新投胎。

　　于是他收回了自己眉心的黑白双龙，右手泛起团团黑雾，身形暴起，直插钟馗后心。

　　可是偏偏在这个时候，吕秋实双眼露出了杀机，居然发动了破魂，居然直刺钟馗的心魂，如果这下刺中的话，钟馗就算有天大的本事也废了。

　　原本已经渐渐对吕秋实失去敌意的钟馗看到吕秋实眼中的杀机就全然醒悟过来，他接连用青锋七星宝剑和八宝引路红纱灯在自己身前布下两道防御，减缓了破魂的速度，这才有机会从破魂下逃脱出来。

　　他想质问吕秋实，可是看到司火仁从后方杀到，这一下他彻底糊涂了。

　　这是巧合么？吕秋实究竟是敌是友，他刚刚究竟是真的想杀了自己还是要逼退自己，帮助自己逃出司火仁的偷袭？

　　司火仁没有理会吕秋实，趁着钟馗分神的片刻，双腿发力，窜向钟馗，一群打在钟馗的胸口，将钟馗从石台上轰了下去。

　　“翻羽，缠住钟馗！”

　　看到自己的头牌鬼王听命的缠住了钟馗，司火仁这才转过身来对吕秋实说道：“吕秋实，时间快到了，我们下去吧。”

　　“下去？”吕秋实知道下面是个广阔的洞穴，里面曾经有着无数的僵尸。

　　“对！”司火仁左手一挥掀起了石台上两具石棺的棺盖，率先跳入了较大的一具石棺内，“你到那一具石棺，快点。还有，你想见的人都在下面，咱们今晚的计划也在下面实行。”

　　他实在是不愿意再耽误时间了，原本他想一直拖延到无日无月那一刻在带吕秋实下去，这样可以避免横生太多枝节。可是现在他不敢等下去了，吕秋实的举动让他害怕，天晓得再在墓室内待下去还会发生什么事情，说不定自己手下的某个鬼王就散在了吕秋实的手里。

　　司火仁猜的一点都没错，吕秋实刚才就是想接着那个机会散掉翻羽，他知道翻羽是司火仁手下最厉害的鬼王，能有那么好的机会他怎能放过？再说了廿九是他在地府唯一的朋友，他也不会坐视廿九被翻羽散掉。

　　可惜还是棋差一招，虽然散掉了几个实力不俗的鬼众，但却被翻羽逃掉了。

　　听到司火仁让他一起下去，吕秋实心中一喜，知道自己的第一步成功了。他早就怀疑这个墓室不是司火仁跳出五行三界的地方，因为这里太简陋了，什么都没有。

　　跳出五行三界岂是那么容易的事情，怎么可能说跳就跳？必定是要精心安排，还得通过什么阵法才行。可是墓室里什么都没准备，吕秋实一直在怀疑这里不是司火仁真正实现计划的地方。

　　如今司火仁终于忍不住说出了真正地点，更是告诉他张潘妮等人也在下面，他哪里还会迟疑，当即快跑两步跳入了稍小的那具石棺之中。

　　他的双脚刚刚落在石棺棺底的时候，突然感觉脚下一空，这才想起石棺棺底是会缩回去的。

　　心中骂了司火仁一句，人已经落入了墓室下的洞穴之中，只来及看见头顶的石棺棺底缓缓合上，一切就陷入了黑暗中。

　　吕秋实知道坏了。

　　这个洞穴太高了，他这样掉下去肯定虽然不会被摔死，但摔伤是难以避免的，司火仁是不是故意要这么做呢？

　　事实上他误解了司火仁，就在他心中正在咒骂司火仁的时候，就感觉到一只手扯住了他的衣领，半空中急速下坠的身形明显缓了一下，开始慢慢下落。

　　在他还没有落到洞底的时候，就听见了“砰”的一声，似乎是什么东西重重的摔在地面上一般。

　　而伴随着这声沉闷的摔打声，洞穴内忽然亮了起来，大片幽绿色光芒接连亮起，将整个洞穴彻底照亮。

　　缓缓下落的吕秋实知道是司火仁拖住了自己，所以没有去看究竟是谁扯住了自己，而是环顾四周，发现石壁上无数的棺椁散发出幽绿色光芒，而照亮整个洞穴光芒正式这些棺椁散发出来的。

　　“放心好了，我说过我是真心跟你合作，绝不会让你受到什么伤害。”吕秋实刚刚落地，侧上方就传来了司火仁的声音。

　　他下意识的扭过头，想要说些什么，可是看清了司火仁此刻的样貌后，吓了一跳，整个人想都没想瞬间跳到了一旁，扫了一眼旁边地上被摔得有些稀烂的他印象中的司火仁身体，诧异的问道：“你是谁？难不成这才是你的真正面貌？”

　　此刻的司火仁已经离开了夺舍状态，刚才“砰”的一声正是他夺舍的身体摔在地面上的声音。

　　身高将近两米，周身缭绕着黑白二色交融的雾气，整个人都显得模模糊糊看不清样子，只有身上散发出来的气息让吕秋实感到熟悉，可以肯定眼前的这个家伙就是他以前认识的司火仁。

　　“你说对了吕秋实，这就是我的真正面貌，一个存活了千年的残魂。”司火仁缓缓的落了下来，来到吕秋实的面前。

　　吕秋实再次看了眼被摔的有些不成样子的肉身，砸了咂嘴，有些可惜的说道：“我听说夺舍相当不容易，尤其是要找到一个合适的肉身更是难上加难。如今你就这么轻易丢弃，是不是有些可惜啊。”

　　“有什么好可惜的，现在时辰马上就要到了，我也再用不着那具身体了，过了今晚，天上地下将任由我驰骋，区区一句肉身有什么知道可惜的！”

　　司火仁说这话双击了两下手掌，瞬间洞穴内的景象发生了变化，吕秋实正前方的石壁上出现了一个神情有些萎靡一动不动的女孩，正是张潘妮！

　　“潘妮！”吕秋实眼见自己关心的女孩出现，早已忘记了一切，几步冲了过去，伸手就要将一直牵肠挂肚的张潘妮揽入怀里。

　　可是他的双手却从张潘妮的身体内穿过，而张潘妮犹如根本没有看到他一般，低着头没有半点反应。

　　“镜像？”吕秋实双手抱空后立刻就反应过来，他转过身，站在张潘妮身边，盯着灵魂状态下地司火仁，“你这是什么意思，为什么要用镜像？”


第701章 零号缉鬼卫

　　“镜像？”吕秋实双手抱空后立刻就反应过来，他转过身，站在张潘妮身边，盯着灵魂状态下地司火仁，“你这是什么意思，为什么要用镜像？”

　　“没什么，只不过这里太黑，而且怕他们乱跑受伤，所以……”司火仁并没有过多解释，面对吕秋实的质问，他只是抬起右手在空中做了一个手势，镜像撤去了。

　　“胖子！”撤去了镜像后，张潘妮第一时间看到了站在自己身前的吕秋实，简直不敢相信自己的眼睛，犹豫着喊了一声。

　　熟悉的声音在自己身后响起，吕秋实迅疾转身一把将张潘妮拦在了自己的怀里，紧紧地，用力的将这个令他朝思暮想的女孩抱在怀中，声音也变得哽咽：“潘妮，是我，我是胖子，你受苦了。”

　　“真的是你么？”张潘妮感受着包围自己的温暖，闭上了眼睛，享受着这一刻的幸福，眼角也泛起了甜蜜的泪花。

　　自从她被司火仁抓来后，虽说没有受到任何伤害，但她却明白自己变成了司火仁要挟吕秋实的筹码，也不知道自己这一生是否还有机会再见到吕秋实。

　　可是如今她不但见到了吕秋实，更是感受着吕秋实的温暖，这一刻她知足了，即使让她现在就去死她也没有任何怨言了。

　　“潘妮是我，我来晚了。不过你放心，我一定会平安的把你带出去，绝对不会让你受到半点伤害，我发誓，用我的鲜血我的生命我的灵魂发誓，不论如何，我都要把你平安的带出这里。”

　　此刻的吕秋实心中早已忘记了林雪、忘记了林冰，心中只有张潘妮一个人，只有这个被他伤害的遍体鳞伤仍旧身处危险中的可怜女孩。

　　不过很快他就发现了不对劲的地方：“司火仁，为什么潘妮不能动！”

　　“哦，这个嘛，呵呵，虽然我对你没有任何恶意，但老实说我还是不相信你，尤其是你刚才在墓室内的表现，更加让我怀疑你跟我合作的诚意。所以我禁锢了她，只要你配合我实现我的计划，我立刻会放了她，到那时你大可以带着小九和这个女娃远走高飞逍遥快活。”

　　司火仁的话刚说完，吕秋实背后方向传来了一个尖锐而熟悉的声音：“放你妈的狗臭屁！死胖子，你不要相信他的鬼话，绝对不要相信他！司火仁，有爷在这里，你休想忽悠胖子！”

　　“绿毛？”吕秋实放开了怀中的张潘妮，转过身，抓着张潘妮的手，将目光投向了声音传来的方向，一直一人高的大号绿色鹦鹉赫然如张潘妮一般，被禁锢在墙壁上。

　　“死胖子，你这个白痴，爷当初提醒过你，你怎么还是落到了他的手里？还有难道你没有把爷的话带给地府的那十个老白痴么？”一人高的大号绿色鹦鹉不满的看着吕秋实，同时嘴里不停的咒骂着。

　　“你是，绿毛？”虽然眼前的这个鹦鹉比绿毛大出了不知道多少倍，但是说话的口气以及嚣张而又令人厌烦的自称无一不证明他就是曾经陪在吕秋实身边的那只满嘴污言秽语的鹦鹉绿毛。

　　“废话，不是爷还能是谁？”绿毛对吕秋实的反应极为不满，“你是不是被地府的那十个老家伙传染了，变得跟他们一样白痴？你干嘛自己一人来到这里，你知不知道你是司火仁实现计划的关键性人物！”

　　司火仁并没有阻拦绿毛的喋喋不休，只是抱着双臂悬在半空，笑眯眯的看着他。

　　吕秋实同样没有理会绿毛的长篇大论，他盯着绿毛好奇的问道：“你没有死？你怎么变的这么大了？”

　　“我并不想伤害任何人或者鬼，”回答吕秋实的是司火仁，“当初我把它抓走只是不想让他潜伏在你身边算计你。至于他为什么会变成这么大，那是因为这才是他的本体，你以前看到的都是他伪装的，他是地府的零号缉鬼卫，也是缉鬼百卫的副卫长。”

　　“绿毛，他说的一切可都是真的？”吕秋实的脸色开始变了。

　　虽然鹦鹉的脸色不会发生变化，但是他的声音却将他此刻的心情暴露无疑：“没，没那回事，爷绝对没想过害你。还有这些都是过去的事情了，现在最重要的是不能让司火仁的计划得逞！”

　　“你不要再说了！”表情越来越愤怒的吕秋实忽然松开了张潘妮的手，朝着远处的绿毛扑了过去，紧握的拳头雨点般落在绿毛硕大的身体上，“让你骗我！”

　　看着吕秋实的暴怒，司火仁满意的点了点头，此刻吕秋实表现出来的一面才是他认识的一面，也是他最放心的一面。

　　“胖子你疯了么？爷和你是一伙的……”绿毛的叫喊声只喊了一半，因为他突然发现吕秋实看似凶猛的拳头打在他身上后并没有传来什么疼痛，没等他去细想到底发生了什么，吕秋实极为细小的声音在他耳边响起。

　　“钟馗带着缉鬼卫在上面的墓室，正和他手下的鬼众厮杀，”说到这里吕秋实又高喊一声，“你大爷的，老子这么狠的打你，你为什么连叫都不叫，难道是心虚连喊叫都不敢了么？”

　　“哎呦，你个该死的胖子，枉费爷当初那么帮你，你居然敢这么打爷，哎呦！”绿毛也是鬼精鬼精的主，虽然吕秋实的话只说了一半，他就猜到了吕秋实的想法，也知道自己的举动会招惹司火仁的怀疑，于是连忙装出一副疼痛难忍的模样，大声的喊叫起来。

　　吕秋实已经扑在了绿毛的身上，一拳接着一拳的“殴打”着绿毛，同时嘴里继续小声说着：“一会我想办法让司火仁放了你，你赶快上去帮忙，等解决了上面的那些鬼众，立刻带人下来帮我，我们一起对付他！”

　　“他不可能放过爷的，你根本不了解他的计划，也不知道爷对于他的计划有着如何重要的作用……哎呦，你这个恩将仇报的死胖子，爷帮了你那么多你居然相信那个人不人鬼不鬼的东西，这样对待爷！”

　　“你别管那么多，我会自己想办法的，”这两句话吕秋实的声音依旧很小，可是后面的话声音就大了，“草你大爷，都这个时候了你还敢自称爷！”

　　绿毛会意的眨了眨眼，同时口中极力的喊叫着，脑中却在不停思索着该如何配合吕秋实，可这个时候吕秋实的左后方又传来了一个女孩的声音：

　　“胖子，你不要再打他了，他和我们一样，都是司火仁的敌人，你应当跟我们联手，一起对付司火仁，只有这样你才能有机会活下来！”


第702章 四恶道

　　张楠自从被司火仁抓走后过得就很不好，司火仁对待她的态度和对待张潘妮的态度截然不同。

　　虽然她和张潘妮同样都被司火仁囚禁，但是除了不能自由出入外，张潘妮的饮食什么的还是比较正常的，即便是看守她的小鬼对待张潘妮的态度都很和善。

　　可是她就惨了，吃的是残羹冷炙，喝的是生冷凉水，看守她的小鬼一个个对她都是横眉冷对粗上粗气，曾经有几个鬼王或者准鬼王的高手还想生吃了她，要不是司火仁及时出现制止，她恐怕早就变成了那些恶鬼的腹中之物。

　　因此这段时间来她的身体状况很差个，刚才吕秋实进来并让司火仁撤除了镜像的时候，她还是迷迷糊糊的。直到吕秋实和绿毛开始大声争吵，她才清醒过来。

　　她听见了绿毛的话，也看出来吕秋实和司火仁勾结到一块，虽然她有很多事情都不明白，但至少知道一点，那就是司火仁是三界的公敌，所以她咽了一口唾液，润了润嗓子，用最大的气力喊道：“胖子，你不要再打他了，他和我们一样，都是司火仁的敌人，你应当跟我们联手，一起对付司火仁，只有这样你才能有机会活下来！”

　　吕秋实这才发现张楠居然也在这里。他放开了绿毛，转向张楠的方向，第一次认真地打量着洞穴内的一切。

　　张楠和张潘妮、绿毛一样，都被禁锢在了石壁上。除了他们三个外，不同方向上分别还禁锢着三个奇形怪状的东西。

　　这是什么？为什么也被司火仁弄到这里来了？

　　一个看上去羸弱丑恶，浑身黑乎乎的，皮包骨头一般，又瘦又小，如果不是身体有轻微的颤抖，会让人以为他已经死了。

　　另一个长相丑陋，虽然闭目不动，但脸上的暴戾之色一览无余，而且居然是三头六臂，三面青黑，半身赤裸。

　　还有一个吕秋实认出来了，就是一个鬼，只不过这个鬼给人的感觉仿佛身处煎熬之中，五官紧皱，一脸痛苦的模样。

　　“他们三个是怎么回事？你从那弄来这么奇怪的家伙，有什么用？”吕秋实的直觉提醒自己，这三个家伙恐怕不同寻常，与司火仁跳出五行三界的计划息息相关。

　　尤其是这三个家伙连同张潘妮、张楠以及绿毛，正好均匀的分布开来，形成了一个六边形，吕秋实的心一下子提了起来，他怀疑司火仁掩盖了计划实施的真正的方案，说不定……

　　看到吕秋实脸上流露的狐疑神色，司火仁笑了笑：“他们三个是我当年的仇人，当初我不敢轻易暴露，所以放过了他们。如今大势已定，我要用他们的性命来祭奠我的成功！”

　　“你放屁，胖子你千万不要相信他！”绿毛也看清了洞内的情形，身体开始颤抖，并且焦急的喊了起来，“司火仁你欺负胖子什么都不懂，但你不要忘记，爷可是清楚的很！

　　胖子，这三个丑陋的家伙分别属于饿鬼道、阿修罗道和地狱道，你不要再跟他虚与委蛇了，事到如今他摆明要……唔，唔，唔……”

　　绿毛显然是看明白了一切，正要说出真相告诫吕秋实的时候，司火仁忽然右手一甩，一股黑气涌向了绿毛，瞬间将其团团围住，侵入了他的体内。而绿毛除了发出“唔唔”的声音外，就再也说不出话来。

　　看到这种情况，吕秋实不能再装作若无其事了，他快步跑回张潘妮身旁，将其护在身后，一脸戒备的看着雾气缭绕的司火仁。

　　“你到底想干什么？为什么不让绿毛继续说下去！”说话的同时吕秋实已经掐出了诀印，准备随时施展出黑白双龙并且唤出破魂。

　　在他的计划中，现在并不是跟司火仁翻脸的最好时机，他知道自己不是对方的对手，所以打算弄清楚司火仁整个计划的步骤后，在最关键的时刻给与致命的一击。也只有这样，他才有可能也有机会除掉司火仁同时保住自己的性命。

　　可是现在他的心有些乱了，直觉告诉他如果在任由司火仁继续下去，恐怕还没等他弄明白整个计划，张潘妮的小名就不保了！

　　“秋实，你想办法自己逃吧，不要再管我了，你不是他的对手，我也只会连累你。只要你能够平安的离开，我就算死了也无憾了。”张潘妮从吕秋实的动作中发现了情形的变化，看着自己面前的厚实背影，心中有些酸涩。

　　“胖子，把我们救出来，跟他拼了，纵然一死也不能让他如愿！”张楠挣扎了几下，发觉自己根本就动弹不得。虽然身上看上去并没有绑着什么，可是整个身体就是无法动弹。

　　“唔唔唔。”绿毛也急了，朝着吕秋实不停的眨眼。

　　吕秋实和司火仁关系破裂只在朝夕之间。

　　司火仁凝视着吕秋实，没有说话。片刻之后他笑了：“哈哈，吕秋实，我知道你担心什么，我保证那个女娃的安全就是了，难道你到了这个时候还不信任我么？”

　　“不信任！”吕秋实坚定的摇了摇头，他知道司火仁一定因为什么事情忌惮于他，所以言词间并不客气，“要想让我信任你，除非你先解释一下那三个家伙是怎么回事！”

　　司火仁回头瞅了瞅三个昏迷不醒模样丑陋的家伙，迟疑了一下，最终点了点头：“好吧，我告诉你。你可知道六道轮回？”

　　吕秋实懒得接司火仁的话茬，没有吭声。

　　司火仁也不介意，继续说道：“六道是众生轮回之道途，天道、人道、阿修罗道、畜生道、饿鬼道还有地狱道。前三者为三善道，后三者为三恶道。

　　但阿修罗虽为善道，因德不及天，故曰非天；以其苦道，尚甚于人，故可以被列入三恶道中，合称为四恶道。

　　我不妨直接告诉你，我的计划就是跳出五行三界，也就是要跳出六道轮回，所以我必须以六道众生的生命为媒介。那三个家伙分别是阿修罗道、饿鬼道和地狱道的生命，数百年前世间灵气还旺盛的时候我就把他们抓了过来，为的就是等待今天这样的日子！”


第703章 半影食始

　　“我不妨直接告诉你，我的计划就是跳出五行三界，也就是要跳出六道轮回，所以我必须以六道众生的生命为媒介。那三个家伙分别是阿修罗道、饿鬼道和地狱道的生命，数百年前世间灵气还旺盛的时候我就把他们抓了过来，为的就是等待今天这样的日子！”

　　“以六道众生的生命为媒介？也就是说包括了潘妮的生命？那你不还是骗我，说什么抓她只是为了要挟我，说什么不会伤害她，现在你终于原形毕露了吧！破魂，出！”吕秋实已经没得选择了，他不能在等待下去，要不然张潘妮随时可能会发生危险！

　　“等一下！”司火仁看到吕秋实亮出破魂，左手掐出诀印，随时准备施展黑白双龙，就知道吕秋实要拼命了，连忙高声阻止，“你听我说完好不好，我不会伤害那个女娃的，你要我说多少遍才会相信？”

　　“你已经说的很清楚了，还有什么好说的！”吕秋实心中再次产生了之前的疑问，司火仁为什么如此纵容自己？

　　从钟馗带领地府缉鬼卫来到墓室开始，他明着是想散掉钟馗，实际上不但阻止了司火仁黑白双龙对鬼差的吞噬，更是找了一个机会差点散掉司火仁手下头牌鬼王翻羽。

　　司火仁绝对已经发现自己内心的小九九了，而且对自己的所作所为极为不满，要不也不会带着自己进入洞穴之中，可是却始终没有对自己表现出太多的不满。

　　尤其是现在，自己已经要和他翻脸，司火仁却在拼命的缓和之间的关系，他没有必要怕自己啊！

　　到底这个家伙在忌惮我什么啊？！

　　“吕秋实，你听我说完你就明白了。”司火仁明显加快了说话的速度，“我刚才说过，六道分为三善道和三恶道，但阿修罗道亦可归属于三恶道中，合称四恶道。

　　阿修罗道、饿鬼道、地狱道的生命你已经看到了；地府零号缉鬼卫，也就是你口中的绿毛一直驻守畜生道，已经可以代表畜生道的生命；张楠，那个一直试图算计你的星君后人，由于体内拥有星君血脉，所以代表着天道的生命；而你最在乎的女娃张潘妮，她就是个普通人，代表着人道的生命。

　　天道和人道为善道，所以在我跳出六道轮回，摆脱五行三界的过程中，她们两个不会死，会毫发无损。真正会以生命来帮助我成功的是四恶道的代表，你现在明白么？

　　我刚才封住了地府的零号缉鬼卫，是因为他知道自己必死无疑，我怕他乱说一气让你心中生疑，所以才封住了他。

　　再说了，你也知道千年前司火仁和星君的关系，我这近千年来都没有找过星君后人的麻烦，就是因为你我同属他的残魂，记忆中都拥有对星君的爱恋，尤其是我，继承了千年前司火仁的绝大部分记忆，心中对星君的思念更盛，怎么可能会伤害星君后人呢？”

　　司火仁的这番话吕秋实分不出真假，这一刻他有些痛恨自己，对修行界的相关知识知之甚少，以至于到了生死关头，居然不知道究竟该相信谁。

　　一面是司火仁真诚的声音以及耐心的解释，另一面则是气急败坏的绿毛“唔唔”之声，他左手掐出的诀印松动了，握住破魂的右手也不像之前那么用力了。

　　看看司火仁，再看看绿毛；看看绿毛，再看看司火仁，一时间难以做出一个准确的判断。

　　司火仁也没有打扰吕秋实，给了他足够的时间让他思考；而吕秋实收回了破魂，重新牵住了张潘妮的柔荑，用力的牵住。

　　这一刻一种叫做侥幸的心理慢慢的开始占据吕秋实的头脑，他清楚自己即便真正和司火仁闹翻拼死一战也是没有什么胜算，到时候恐怕还会连累张潘妮。

　　虽然他对司火仁的话仍旧有所怀疑，但是万一司火仁说的都是真的呢？万一司火仁真的不会伤害张潘妮呢？那样的话张潘妮就有了生的希望，而他可以在最紧要的关头想办法破坏司火仁的计划，哪怕他的魂魄重回地府，将司火仁引到地府去，利用地府潜藏的众多高数，合力将司火仁除去！

　　夜色越来越浓，高挂在天空中的皎洁圆月忽然变得黯淡了少许，与此同时许多城市中，越来越多的人走出了家门，各自找到空旷的地方，或者抬起头直接看向夜空；或者用天文望远镜观看夜空。

　　与此同时，某个电视频道的一个专家在电视中，正详详细细的介绍着月食起因：“月食是一种特殊的天文现象，指当月球运行至地球的阴影部分时，在月球和地球之间的地区会因为太阳光被地球所遮闭，就看到月球缺了一块。此时的太阳、地球、月球恰好（或几乎）在同一条直线上。月食可以分为……

　　地球在背着太阳的方向会出现一条阴影，称为地影。地影分为本影和半影两部分。本影是指没有受到太阳光直射的地方，而半影则只受到部分太阳直射的光线。月球在环绕地球运行过程中有时会进入地影，这就产生月食现象。当月球整个都进入本影时，就会发生月全食；但如果只是一部分进入本影时，则只会发生月偏食。

　　观众朋友们，月食就要开始了！现在是半影食始，也就是月球刚刚和地球的半影区接触，这时候月球表面光度略为减少，但肉眼较难觉察，有天文望远镜的观众朋友应当能够看到这一点。

　　等到月球由东缘慢慢进入地影，月球与地球本影产生第一次外切，也就标志着月食的开始，这也称为初亏。

　　另外此次的月食将持续两个小时……”

　　祁连乡墓室下洞穴内，司火仁忽然抬头看了看上方，仿佛他的目光能够穿过层层阻隔，看到天空中发生的一切变化：“半影食始，就要初亏了。吕秋实，你尽快拿个主意，我可以等你，但是天象不等人，我绝对不会放过这千载难逢的机会，你到底是否愿意配合我？”


第704章 逆转六道轮回阵

　　祁连乡墓室下洞穴内，司火仁忽然抬头看了看上方，深邃的目光穿过了层层阻隔，看到天空中发生的一切变化，先是自言自语的嘀咕了一句“半影食始，就要初亏了”，然后直视着吕秋实，问道：“吕秋实，你尽快拿个主意，我可以等你，但是天象不等人，我绝对不会放过这千载难逢的机会，你到底是否愿意配合我？”

　　“你先放了潘妮，我就答应你。”这是吕秋实唯一的条件。

　　哪知道司火仁毫不迟疑直接拒绝道：“不可能，我早就准备好了，现在这六个人我一个都不能放，否则我的计划根本不能实现！我只能说保证不会伤害她，信不信由你。”

　　“如果我不答应你呢？”

　　“那我不但会杀了那个女娃，还有林冰、小九、你的父母以及你所有的亲朋好友！吕秋实，你自己想清楚！”这个时候司火仁已经开始渐渐失去了耐心，直接威胁道。

　　吕秋实心中一沉，司火仁终于还是露出了真面目，开始用自己最在乎的那些人的性命来要挟自己，而自己却根本无法反抗也无力反抗！

　　他死了无所谓，但司火仁不除，他所在乎的那些人也都难逃一死，这该怎么办呢？他原本的计划不是这样的，可是事情变化的太快，快的让他想象不到，之前的算计都已经起不到作用了，他的死穴被司火仁点住了。

　　“我……”

　　吕秋实正想说出“我答应”三个字，可是刚刚说出一个“我”字，远处突然传来一个焦急的声音：“吕秋实你不能答应他，这是逆转六道轮回阵，从六道中各取一条生命，阵法内的所有生命都将成为阵法成功的祭品，他们都会死！”

　　“什么人！”司火仁心中一惊，他想不到居然有人能够依靠叫破自己这个阵法的名字，更是心中懊悔，由于将精力都放在了吕秋实的身上，以至于没有发现洞穴内突然进来了人，还是一群人！

　　“司火仁，你想不到吧，虽然知道这个阵法的人绝大多数都死在了你的手上，但老身同样知道！”

　　来的人正是逆天张家的老妇人，除了她之外，还有逍遥子等一干老一辈的修行者，唯一例外的是，叶立鹏也身在其中。这群人看上去有些狼狈，身上或多或少的都沾着一些绿色的液体，显然是散掉了不少墓葬外的鬼众，好容易才来到这里。

　　“你们怎么进来的？”司火仁脸上的疑惑很快就消失了，“吕秋实，是你把这个洞穴的出口告诉他们的？”

　　“爷爷！”

　　“妮妮！”逍遥子没功法理会司火仁说些什么，他看到了自己最疼爱的孙女，连忙跑了过去，“妮妮，你怎么样，有没有受伤，你怎么不能动呢？吕秋实，这就是你给我的保证么？”

　　逆天张家的老妇人与逍遥子不同，她虽然同样看到了自己的孙女张楠，但并没有像逍遥子那样激动，而是带着众人向前走了一些，并让众人分散开来：“司火仁，你想不到吧，想不到如今人间还有我知道你这个阵法的来由吧？

　　吕秋实，我知道你是绝对不会跟他妥协的，相信你之前所作的一切也是为了麻痹他。不过在绝对的实力面前，你的那些小计俩是没有用的，他肯定早就看出来了。

　　如今我们已经赶到这里，你就不用再装了，我们一起联手，不论如何也要除掉这个千年前遗留下来的祸害！”

　　司火仁冷冷的扫视了以老妇人为首的十几个人间修行者，又抬头看了看上方，最终将目光落在了一直冷眼旁观的吕秋实身上。

　　吕秋实自打看到逆天张家的老妇人进来后就一直保持着沉默，静静的听着他们和司火仁之间的对话，同时脑子在快速转动，思考着下一步究竟该如何是好。

　　刚才他临时决定答应司火仁的要求，再寻找机会救出张潘妮然后跟司火仁同归于尽的念头显然行不通了，逆天张家的老妇人的突然出现彻底打乱了他的计划。

　　他若是再次答应司火仁的要求，那么眼前的这些人间修行者中的精英将会毙命于此；若是不答应，恐怕立刻就要和司火仁翻脸，而这些所谓的人间修行者精英根本帮不上他什么大忙。

　　钟馗这个混蛋，这么长时间了，为什么还没有下来呢？难道他们不知道这下面才是今晚整个事情最关键的地方么？想到这里，吕秋实也抬头看了看上方，只是这一眼让他忽然浑身惊颤，心中涌起无尽的恐惧。

　　他进入洞穴后从来没有抬头看过上方的情形，这是第一次，但却发现了一个奇异的景象。

　　洞穴最顶端的两具石棺底部居然也散发出淡淡的光芒，与洞穴四周悬在石壁上的棺椁所散发出来的幽绿色光芒交相呼应。

　　吕秋实盯着这些光芒，眼前忽然一阵模糊，模糊间他感觉自己同时看到了太阳和月亮，而洞穴四周石壁上的棺椁变成了无数的星辰，整个洞穴上方显现出了浩瀚星空的虚景。

　　浩瀚的星空中，众星围绕着两具石棺所显化的日月，一种深邃飘渺的感觉涌上心头，那一刻他终于感觉到自己的灵魂在轻微的震颤，仿佛要被这虚假的星空召唤而出，融入在看似虚假却给人以无比逼真的星空之中！

　　他的眼前越来越模糊，隐约间他发现这种情形自己似乎在什么时候见到过一般，亲身经历过一般，变得无比的熟悉，他的思维也脱离了洞内的众人，顺着洞穴内的光芒飘到了无尽的星空之中。

　　他的脸色越来越苍白，脑中传来阵阵的眩晕，心中骤然产生了一股愤怒的情绪，只是这股愤怒中还夹杂着弄弄的忧伤。

　　没错，是忧伤，是那种被自己最爱的人所欺骗、所出卖带来的无尽忧伤，只是忧伤中还带着一丝说不清楚的东西，他一时间体味不出来。

　　不知不觉间，他的眼眶湿润了，泪水无声无息的流了出来，双手也不由自主的抬了起来，像是要去触摸什么。

　　磅礴而又澎湃的气息从他身上散发出来，带的衣服猎猎作响，更是让洞穴内的所有人不得不用力抵抗，这样才能站稳脚步。

　　当然司火仁除外，此刻他睁大了双眼，外人无法看清的脸上露出了惊诧的神色，惊诧中居然还带着一丝莫名的恐惧：“吕秋实醒来，吕秋实醒来！”


第705章 幻象·千年前

　　当吕秋实抬起头凝视上方的时候，洞穴内的所有人都将目光凝聚到了他的身上。

　　以逆天张家老妇人为首的，代表着目前人间修行界中最强力量的一群人心中都清楚得很，他们不是司火仁的对手，远远不是。

　　他们不怕死，以有鬼必除为天职的他们心中有着难以动摇的信念，且不说除掉司火仁关系着整个天下的安危，但说司火仁目前就是一个鬼，他们就必须将其除掉。

　　其实除了逆天张家的老妇人和逍遥子知道他们的敌人本名就叫做司火仁外，其余诸人根本不知道，在他们的脑海中，始终都只记得“死活人现，天下大乱”这八个字，也只知道那个被黑白相融的二色雾气所缭绕看不清面貌的家伙就是传言中的“死活人”。

　　在这一刻，虽然没有经过沟通，但是他们心中出奇的达成了一致，那就是必须团结、拉拢吕秋实，以吕秋实的力量来对抗死活人，只有这样他们才有获胜的可能。

　　至于吕秋实同样是千年前死活人的残魂这一事实，暂时已经被他们抛到了脑后。吕秋实毕竟还是一个人，一个想要、也愿意遵守人间规则的人，那么就要被司火仁融合的人。按照敌人的敌人就是朋友这一原则，吕秋实现在就是他们的盟友，最为可靠也是最为强大的盟友。

　　再说逆天的张家不止一次要求他们不要去招惹吕秋实，以前他们不理解，现在算是彻底明白了，心中对逆天张家的佩服更重了，但却也在暗中埋怨，为什么逆天张家不早一点把事情真相公之于众。

　　等到与吕秋实联手，除掉了眼前的这个怪物，然后再决定该如何对待吕秋实这个问题，毕竟吕秋实同样是千年前死活人的残魂，同样具备破坏规则的潜力。

　　所以这些人都紧紧盯着吕秋实，希望吕秋实能够做出一个决定。

　　可是他们没有等到吕秋实的决定，却看到吕秋实慢慢发生的变化，神态和动作的变化都是小问题，最大的问题是吕秋实周身突然散发出来的那股气势，一股让他们难以抵挡的气势！

　　他们不得不相互靠近了一下，同时运转功力努力抵抗着，而逆天张家的老妇人却看着吕秋实的变化陷入了深思。

　　这个时候她的心中再次响起了枯骨老僧的话，只是她看不出来，如今面对司火仁哪里还有胜算？吕秋实明显不是司火仁的对手，就算他们一起上，也绝对对抗不了司火仁的。

　　最多就是吕秋实身死，魂魄归回地府，重新投胎，而除掉司火仁根本就是一件不可能实现的事情，枯骨老僧所说的吕秋实的使命到底是什么呢？

　　为什么在枯骨老僧重回西方之前，特意给自己留下那么一段话呢？如今的天下间究竟还有谁能够除掉司火仁呢？吕秋实现在究竟是发生了什么事情？老妇人的眉头皱得越来越紧了。

　　司火仁是明白吕秋实身上产生变化的原因，他的心中一阵惊慌，想不到吕秋实只不过是抬头看了一眼就会发生这种变化。这种变化是他绝对不能容许的，所以他强行压制住自己心中的慌乱，发出声若洪钟般的吼声：“吕秋实醒来，吕秋实醒来！”

　　此刻的吕秋实脸上的泪水越来越多，顺着脸庞滑落到地上，跌的粉身碎骨，此刻他的眼中早已换了一幅画面，他看到的是还是之前曾经看到过的那个白袍人，身穿白袍，这回的白袍并没有被鲜血染红！

　　这一回他看清了那个白袍人的样貌，这个白袍人长发随意扎在脑后，透露着无尽邪气的英俊面庞上显现出痛苦的神情。他的嘴角溢出了鲜血，右手捂着胸口，左手正指着一个给人一种飘渺虚无感觉的亮丽女子。

　　这个女子一身古装打扮，长发女披肩，身着一袭薄薄透明的金色纱裙。此女面如新月清晖，一张秀脸清丽绝伦，只是过于苍白，两片薄薄的嘴唇，也是血色极淡。让人看了只觉得此女楚楚可怜，娇柔婉转。

　　“为什么，你为什么要这么做？”白袍人勉强的站稳了脚步，看着自己对面的女子痛心的质问道。

　　女子的眼中已经溢出了泪水，她的肩膀轻轻抽动，言语哽咽着说道：“对不起，我没有办法，我必须这么做。”

　　“你知不知道只要我跳出三界五行，就不用在担心被他们围剿，这样我们就可以遨游于天地之间，就可以幸福美满的在一起。”白袍人说到这里，居然露出了笑容，“你知道，你肯定都知道，只不过你不愿意这么做。

　　其实我早就知道你是他们派来埋伏在我身边的，我的兄弟们不止一次的告诉我你不可信，可是我明明知道你心怀鬼胎，就是无法改变对你的感情，甚至不惜用武力相逼，逼迫他们不许在我面前说你的坏话。

　　可是如今，我的那些兄弟正在外面和三界厮杀，而你居然在我最关键的时刻，在我背后捅了一刀，我终于明白你为什么当初肯把身子交给我了。

　　可笑啊，这个阵法我早就准备好了，我也早可以跳出五行三界，但因为你的存在，我一直不肯启动，可到了今天我却毁在了你的手上。

　　可悲啊，想我司火仁一世果断，居然在对待你的态度上优柔寡断，如今更是连累那些跟随我多年的兄弟身陷险境，一个个魂飞魄散！”

　　“我……”女子看着越来越激动的白袍人，脸上的泪水犹如短线的珠子般散落下来。

　　白袍人听到女子开口，猛地一摆手：“你什么都不要说了，你不就是想我死么？那我成全你，我现在就去找他们，不死不休，给你一个交待！”

　　说话间白袍人在自己身上几个部位连续击打几下，原本苍白的脸色立时变得有了几分血色，身形腾空而起，就要朝着东北方向飞去。

　　“不要！”一直站立不动的女子终于动了，她想着白袍人的方向紧跑两步，伸手想要抓住白袍人的衣衫，可惜还是晚了一步，长衫的下摆从她的手中划过。

　　已在空中的白袍人突然收住身形，转身看向女子，脸上的邪气更盛，同时夹杂着无尽的杀意：“你放心，今日我一定会死，满足你的心愿，不过那些人也不会好受，他们将会承受我无尽的怒火，付出惨重的代价！”


第706章 吕秋实的决定

　　“你放心，今日我一定会死，满足你的心愿，不过那些人也不会好受，他们将会承受我无尽的怒火，付出惨重的代价！”

　　这是白袍人消失前最后留下的话语，说完之后就化作一道光芒，犹如流星一般在天空中一闪即逝，只留下满脸泪水的女子，一个人孤零零的矗立在那里。

　　这个女子停在原地一动不动，只是仰着头看着白袍人消失的方向……

　　不知道过了多久，一道黑影从远处的天空中疾驰而来，尚未落地就朝着女子狠狠的撞了过去。

　　女子毫不闪避的任由黑影重重的撞在自己身上，将自己撞飞，摔落在远处的地面上。

　　“贱人，你满意了，主人被你害死了！”这道黑影落地后立刻变化成人类的模样，而他的样貌居然是吕秋实见过的逾辉！只是此刻的逾辉完全不像吕秋实以前见过的那样，神采飞扬精神奕奕，反而是狼狈不堪，浑身是血。

　　女子在空中喷出的鲜血洒落在地面上，但这少许的鲜血根本不能抵消逾辉心中的恨意，他左手揣在怀中似乎守护着什么，而右手泛起漆黑而又浓重的黑气，作势就要抓向女子的咽喉。

　　这时候有一道黑影从逾辉驶来的方向出现，落在他的身旁，一把拉住身形就要暴起的逾辉，快速说道：“别耽误时间了，他们追来了。抱住他我们就还有希望，老大他们快挡不住了，我们赶快走！”

　　后来的黑影显化出来的样貌极其丑陋，却也是吕秋实认识的，正是奔宵。

　　逾辉回头望了眼远方的天空，天空中各色光芒不停闪烁，唯独黑色越来越弱。他猛地一跺脚，怒骂一句，再度化作一道黑芒，向远处遁去。

　　“贱人，你等着，迟早有一天会让你血债血偿的！”

　　女子慢慢的从地上站了起来，看着逾辉奔宵化作的黑忙消失在天际，惨然一笑，哽咽着说道：“我知道我欠他的，我将用我的生命来补偿。”

　　说完话后，女子闭上了双眼，在胸前摆出奇怪的手势，同时口中念念不停，慢慢的她周围的空气开始产生波动，天空中的也出现了异样的景象，远方不停闪烁的各色光芒在这一刻出现了暂时的停顿。

　　慢慢的，空地上，以女子为中心开始产生强烈的气流，这些气流毫无方向不停的乱撞，将周围的山石撞得轰然倒裂，朝着女子压了下来。

　　女子不为所动，口中继续默念着，她的身形越来越模糊，终于在彻底消失之前，她所在地方被炸出了一个巨大的地坑，而想着她倒裂而来的碎石巨木瞬间就将这个地坑彻底填满。

　　在尘埃落定的那一刻，吕秋实赫然看到，那个地坑如今就变成了他现在所在的地穴，而那个女子在彻底消失之前朝着他望了过来，脸上露出一抹笑容，仿佛是在问，这样你能够满意么？

　　“噗！”吕秋实猛地喷出一口鲜血，身形连续向后倒退，他只感觉自己的内心随着那个女子笑容的消失剧烈的抽搐了一下，无尽的伤感涌上心头，泪水不由自主的落了下来，他终于体会到那股忧伤中隐藏的那一丝数不清道不明的东西，是不舍，是对那个女子的不舍！

　　“吕秋实醒来！”

　　“胖子你不要紧吧？司火仁，你对胖子做了什么！胖子，你回答我！”被禁锢在石壁上的张潘妮看到吕秋实无缘无故喷出鲜血，心中焦急，不停的叫着吕秋实。

　　司火仁洪钟大吕般的嘶吼声在他耳边响起，吕秋实终于彻底清醒过来。

　　“吕秋实，你刚才看到了什么？”司火仁没有追问吕秋实将会做出什么样的决定，而是异常的关心吕秋实所看到景象。

　　吕秋实先是擦掉了嘴边的血渍，转头冲着张潘妮露出了一个代表着平安无恙的笑容，这才转回头看着司火仁冷冷的说道：“我看到的东西你难道看不见么？”

　　司火仁根本不在意吕秋实此刻的态度，相仿当他听到吕秋实的反问后，如释重负般松了口气，这才问道：“好了，现在初亏已现，我没有时间也没有耐心再等了，说出你的决定吧！”

　　“放走这些人，我答应你的要求！”吕秋实一指那些人间的修行界精英，肯定的说道。

　　“吕秋实不可以！”

　　“你疯了么吕秋实？”

　　“吕秋实你以为这样就能让我们感谢你么？”

　　“吕秋实你混蛋！”

　　“吕秋实你想清楚啊！”

　　吕秋实的话犹如一石激起千层浪，十几个在叶立鹏带路下来到洞穴的人间修行者精英立刻七嘴八舌的喊了起来，就连逆天张家的老妇人也开口劝说道。

　　司火仁那不为人察的面容上露出了一丝讥笑，他右手一挥，这些人全部消失不见，他们的喊叫声也戛然而止：“如你所愿，我们现在开始吧。”

　　“还有她！”这一回吕秋实所指的却是张潘妮，“既然她是人道的代表，外面有那么多人，你大可以替换一个。”

　　“你不要得寸进尺！”司火仁愤怒了，“我说过我已经在她身上布下了阵法，她是逆转六道轮回阵所必不可少的一部分！你小子最好不要再跟我耍什么滑头！”

　　“破魂，出！”吕秋实右手紧握破魂，左手掐出诀印，准备随时施展出黑白双龙，“这是我最后的要求，我不信任你，就如同你从来没有相信过我一样，相信你清楚的很！”

　　“我如果不同意呢？”司火仁怎么可能被吕秋实所要挟，再说了虽然目前事态发展有些出乎意料，但他自信一切还在自己的掌握中。

　　吕秋实向后退了一步，将张潘妮牢牢的护在身后，双眼紧紧盯着司火仁的双手，一字一句的说道：“那就只有一战！虽然我不知道你到底在忌惮什么，到了这个时候还如此纵容我，但我知道一点，那就是这个机会是你等待千年才得来的，你绝对舍不得错过！”

　　“你就不怕我杀了你父母以及你最在乎的那些人么？”司火仁开始威胁吕秋实。

　　吕秋实那会吃司火仁这一套，他心中清楚的很，如今就是一场赌博，赌的就是司火仁的期望，赌的就是司火仁会否原因用自己亲朋好友的性命来换无法预知的未来！


第707章 对不起

　　吕秋实哪会吃司火仁这一套，他心中清楚的很，如今就是一场赌博，赌的就是司火仁的期望，赌的就是司火仁会否原因用自己亲朋好友的性命来换无法预知的未来！

　　所以他毫不退让针锋相对的说道：“你随便，我就不信你会不在乎这千载难逢的机会！就算你杀了我所有的亲人朋友，只要我今晚死回地府，地府立刻会给我安排投胎，那时候你就休想在实现你的计划。

　　而且你在地府的眼线已除，你很难知道我重新投胎在什么地方，而且我的下一世是否能够平安达到如今的境界更是不得而知，还有天界和地府在这段时间又会做出什么安排，你更加难以预料了。

　　司火仁我问你，你愿意面对这种无法预知的未来么？”

　　面对吕秋实突然展现出来的强势，司火仁愣了一下，但也只是一下，然后他笑了：“吕秋实，你这个狡猾的东西，我就知道你不是个省油的灯，你以为你那点小心思能够逃过我的双眼么？你以为这样你就能救下你和她的性命么？”

　　吕秋实转过身看了眼张潘妮，彼此间均看到了对方眼中坚定与绝决，他忽然轻轻的在张潘妮的嘴唇上吻了一下，然后再度面向司火仁：“那你还废话什么，来吧，我倒要看看我死之后你还能有什么办法！”

　　吕秋实还是在赌，赌司火仁绝对不舍得放弃眼前这么好的机会，放弃他等待了千年的机会。

　　就像他猜测的那样，有些事情拖得时间越长变数就会越多，他判断司火仁绝对不愿意轻易放过这么好的机会。枯骨老僧已经浮出了水面，天晓得仙界还有没有别的高手用同样的方式潜入了人间。

　　虽然他们以这种方式潜入人间后实力大减，不过如果数量多起来的话，再加上地府的缉鬼卫以及人间的修行者，说不定可以再来一次类似于千年之前的三界围剿，毕竟现在的司火仁也远不及千年前的司火仁！

　　“吕秋实你想清楚了，如果你选择跟我作对，不但那个女娃的性命保不住，就连你自己也活不了，而且还会连累很多人。如果你合作一些，不论如何，最起码你的性命是有保障的！”

　　“都到了这个时候你还说这些废话干什么？”吕秋实有些奇怪，模糊间他仿佛看到司火仁的身影晃了一下，似乎有什么东西从他体内涌出，很快就消失了，“我告诉你，潘妮的命我保定了，如果我救不了她，那我活着也没有什么意义了！”

　　“吕秋实你这个混蛋，都这种时刻了，你居然还儿女情长，你难道不知道你对于他有多重要么！”远处的张楠一字不差的听完了吕秋实和司火仁的对话，虽然她对吕秋实拒绝与司火仁合作的行为感到满意，但对吕秋实的理由却极为不满。

　　“吕秋实，刚才我奶奶他们在的时候你就应该表明态度，这样你们还可以联手对付他，你现在弄得孤家寡人一个，怎么可能是他的对手？

　　还有你要明白‘死活人现，天下大乱’，无论如何不能让他成为真正的死活人，不然一定会有更多的人死去的……”

　　“住嘴！”面对张楠的突然的喋喋不休，吕秋实和司火仁同时喝止，然后相互对视一眼，居然彼此流露出一个会心的笑容，那意思是指同为千年前司火仁的残魂，即使随时可能变成对手，但却有着天生的默契。

　　在司火仁的眼中，张楠只不过是微不足道的一个小人物；而在吕秋实的眼中，今晚在墓室里出现的所有人，除了张潘妮外，任何人都不被他放在心上。

　　司火仁再次抬头看了看上方，继续劝说道：“吕秋实，你应该知道千年前的司火仁为什么最后会失败，就是因为看不透一个情字。为了星君，他延迟了跳出五行三界的计划，结果却因为星君，他不但永远不能跳出五行三界，更是被阵法所反噬。

　　我继承了他的大部分力量和绝大部分记忆，而你却继承了他的性格，所以你现在做出这样的选择我不怪你。我给你三分钟的时间考虑，三分钟后你必须给我一个答复。不过你放心，不论三分钟后我们是敌是友，我都会看在我们同为一体的份上，放你一条生路。”

　　“用不着三分钟！”面对司火仁的苦口婆心，吕秋实根本不领情，“我现在就可以给你一个答复，要么你现在放了潘妮，我自愿配合你，否则我将用我的生命让你为你的决定付出代价！”

　　被黑白雾气所缭绕的司火仁脸上剧烈的抖动了几下，吕秋实的态度实在是太嚣张了！好容易控制住自己的脾气，司火仁捏着拳头尽可能平静的说道：“我的话想来算数，说了给你三分钟，那就给你三分钟！”

　　吕秋实已经发现司火仁再拖延时间，只不过原因暂时不明。所以他也懒得再答复，而是转过身，凝视着张潘妮，轻声说道：“潘妮，你怕么？”

　　张潘妮早已将吕秋实刚才所说的每一句话都烙在了内心最深处。虽然她和吕秋实之间经历了太多的波澜，而且吕秋实最终选择了林冰，但是此刻她的内心是幸福的。

　　“秋实，有你在身边，我什么都不怕。”

　　吕秋实第一次听到性格要强的张潘妮用这种口吻说出小女子般的话语，他伸出手轻轻的拭去了张潘妮眼角的泪水：“潘妮，对不起。”

　　张潘妮摇了摇头，她知道吕秋实为什么这么说，心中一酸，泪水再一次不由自主的流了下来：“不怪你，是我自己不好，不知道好好珍惜，其实冰冰是个好女孩，她比我会照顾你……”

　　吕秋实听到张潘妮误解了自己意思，连忙用手掩住了她的口唇：“傻瓜，你理解错了。我说对不起是因为我同时爱上了你们两个，而且我分辨不出你们两个究竟谁在我的心中更重要，我是一个不负责任的男人，所以我像你道歉。”

　　说到这里吕秋实松开了手，忽然用一种解脱般的口吻说道：“其实得感谢司火仁，是他让我在最迷茫的时刻想明白了一切，也帮我做出了一个最好的决定……”


第708章 全军覆灭

　　吕秋实松开了掩在张潘妮口唇上的手，用一种解脱般的口吻说道：“其实得感谢司火仁，是他让我在最迷茫的时刻想明白了一切，也帮我做出了一个最好的决定。

　　我会用自己的生命保证小丫头能够平安无事的活下去，而你，我会选择和你共死，这样一来，我也算对你们两个都有了一个交待。”

　　张潘妮心中感动，刚刚张开嘴想要说话，却被司火仁抢先开了口：“吕秋实，你凭什么保证林冰的安全？如果你不配合我，即便我今晚不能如愿跳出五行三界，我不但会杀了这里的所有人，也不会放过你的亲人和朋友，林冰必死无疑！”

　　吕秋实根本不搭理司火仁，一把抱住张潘妮，狠狠的吻在了张潘妮的嘴上。

　　张潘妮虽然身体无法动弹，但却可以深情的回应吕秋实的吻，在这一刻他们二人的世界中，除了对方外就再没有其他任何一个人。

　　另一侧的张楠看着吕秋实和张潘妮的热吻，心中有些感慨。她虽然从小就被各种光环笼罩，身旁关心她，逢迎她的人比比皆是，可是却没有一个人用实际行动表现出为她不顾一切的决心。

　　想想自己就要这样孤零零的离开这个世界，这一刻她忽然对张潘妮产生了一种羡慕感。

　　另外一侧的绿毛早就停止了挣扎，他满意的看着吕秋实，已经知道吕秋实最终的决定。对于他来说，只要司火仁的计划失败，不论付出什么样的代价都是值得的。

　　而且枯骨老僧曾经跟他提过，吕秋实这一世从出生开始，就带着一个使命，虽然没有明说这个使命究竟是什么，但以绿毛的聪明，早已猜测出个大概，恐怕就是要和司火仁同归于尽，彻底了解千年前的孽债。

　　眼下的确是看不出吕秋实究竟有什么能力完成这个使命，和司火仁同归于尽，可是绿毛跟在吕秋实身边的日子不算短，他知道吕秋实的身上总是隐藏着什么秘密。

　　虽然吕秋实身上的秘密一个接着一个显现出来，并且以常人难以想象的速度达到了双鱼变境界，但是说不定即便到了现在，可能还有什么东西是没有显现出来的，而这个东西恐怕就是决定司火仁生死的关键！

　　胖子，你不要让爷失望啊，爷挺你！

　　三分钟，一百八十秒，分毫不差。

　　吕秋实松开了张潘妮，同时握紧了手中的破魂，转身看着司火仁，没有一丝感情的说道：“司火仁，你刚才不是问我凭什么保证小丫头的性命么？

　　我现在告诉你，我的确不是你的对手，但我会拼命，而且我敢肯定，你要想除掉我，绝对会付出极大的代价，这个代价大的会让你在很长一段时间内蛰伏在暗处，不敢暴露行踪，就像千年前你这个残魂刚刚被救出那样！”

　　吕秋实有这个信心，因为他早就发现司火仁对自己似乎有些忌惮，在他想来只有这样的结果才是司火仁心中忌惮的最可能的原因。

　　司火仁的身形明显怔了一下，原本缭绕在他身边的黑白雾气也出现了片刻的恍惚：“哈哈哈哈哈，吕秋实，你果然很聪明，你所表现出来的聪明与你如今的年龄明显不符，看来你不但继承了千年前的他的性格，也继承了他的智慧。可是谁说我一定要除掉你呢？”

　　放屁，老子的智慧都是被你们这帮家伙逼出来的，跟千年前的司火仁有个毛的关系！吕秋实心中腹诽，嘴上异常强硬：“你不除掉我？呵呵，可你阻止不了我拼命的决心，只要你不放走潘妮，今晚就是我丧命之时，也是你再度藏匿之日！”

　　“拼命？”司火仁摇了摇头，“你的小命你不在乎，可是我却非常在乎，我是不会给你这个机会的。”

　　说着话司火仁右手扬起，洞穴出口方向忽然冒出了大股的黑气。黑气片刻就退去了，地上出现了十几个人，正是刚才被吕秋实要求放掉的以逆天张家老妇人为首的人间修行界精英。

　　他们每个人的身上都被黑气凝成的绳索所束缚，每个人身边还站着几个化形鬼，这些化形鬼明显是司火仁的手下。

　　“呵呵，你个老混蛋，老子就知道你的话没有一句能信！”吕秋实只是瞟了这些人一眼就收回了目光，“你以为你能有这些人来要挟我还是说你觉得我会在乎这些人的生死么？”

　　“吕秋实你说什么呢？”

　　“吕秋实！”

　　这些人大都是人间一些名门望族的当家人，在人间也有用极强的权势，吕秋实的这番话绝对触及到了他们的尊严。虽然吕秋实的选择没错，但那句话实在是太刺耳了。

　　司火仁没有多说什么，而是再次扬起了右手，在这些人的旁边，再度冒出了更多更浓重的黑气。这些黑气与之前的一样，同样都是很快就消散了，而且黑气退去后地上多出了更多的人。

　　“钟馗？”这一回吕秋实真的吃惊了，不仅仅是钟馗，他所见过的地府缉鬼卫中的十一号楚友京、十五号、廿九等全部在内，同样都是身上被黑气化作的绳索所束缚，而侏儒、逾辉、奔宵、超影等司火仁手下的鬼王就在他们身旁。

　　“你们居然都被他抓了？你们怎么这么没用啊！”

　　当他转回头看向司火仁的时候，忽然看到黑白双龙从洞穴上方融入了司火仁周边的黑白雾气中，这一刻他终于明白司火仁刚才为什么不停的跟他废话，原来是为了施展出了黑白双龙，捉拿钟馗等地府的鬼差！

　　只是司火仁施展出黑白双龙的时候我为什么没有看见呢？吕秋实心中疑惑，当即问道：“难道黑白双龙还有隐形的功能？”

　　“你只是个没有任何记忆的残魂，但这一点就决定了你不是我的对手，你不知道的事情还多着呢！”司火仁笑着说道，语气中满是得意。

　　“你不会以为加上他们就能够要挟我吧？你看看你抓来的这些人和鬼，你再想想我的性格，你觉得我会在乎他们的生死么？”

　　“哈哈哈哈，吕秋实你放心，我从来没有想过用他们来要挟你，只不过今晚是个难得的好日子，我要跳出三界五行，当然需要观众了，而他们将要见证这一刻的诞生！至于你么，我当然知道你不在乎他们，可是你看看那边。”

　　说这话司火仁的右手从黑白雾气中伸出，指向了钟馗等地府鬼差出现的方向……


第709章 谋杀

　　夜空中，月亮开始一点一点的消失，就像民间传说的天狗食月那样，原本皎洁无暇的圆月开始变得残缺。

　　“各位观众朋友，以及正在观看此次月全食的朋友们，现在已经月球本体已经开始进入到地球的本影中，此次月全食也已经开始了。

　　等到月球刚好全部进入地球本影，并与地球本影第一次内切，就叫做食既了，这也是月全食所独有的现象。”

　　电视中的天文学家正洋洋洒洒的介绍着月全食的进展情况，观看此次月全食的人们也正津津有味的观赏着难道一见的天文现象，而祁连乡墓葬内的气氛却变得紧张无比。

　　“哈哈哈哈，吕秋实你放心，我从来没有想过用他们来要挟你，只不过今晚是个难得的好日子，我要跳出三界五行，当然需要观众了，而他们将要见证这一刻的诞生！”

　　听着司火仁刺耳的笑声，吕秋实刚想反唇相讥，却又听到司火仁继续说道：“至于你么，我当然知道你不在乎他们，可是你看看那边。”

　　吕秋实下意识的扭头，望向司火仁手指的方向，赫然看到林雪正站在逾辉奔宵等鬼王的最前列，双眼直勾勾的望着自己。

　　“雪儿？”吕秋实的脸色瞬时就变了，底气也不像之前那么足了，后悔忘记了林雪还在司火仁的手里，而这才是司火仁对付自己的最大筹码！

　　“小九，你那么挂念吕秋实，既然见到了为什么没有表现出来呢？”司火仁看到吕秋实脸色变化，知道拿捏到了吕秋实的软处，心情大为顺畅，阴阳怪气的说道。

　　林雪迟疑了一下，但最终按耐不住对吕秋实的思念，喊了一句“胖胖”，就跑到了吕秋实身边。

　　“吕秋实，你刚才只说给这个女娃以及那个叫做林冰的女娃一个交代，可是林雪怎么办？难道就因为她已经死了，变成了一个鬼，你就可以不用给她一个交代么？

　　我还是强调，我们本是同为一体，所以我再给你一次机会，重新作出决定，是否肯配合我？”司火仁继续给吕秋实施加压力。

　　“胖胖，你就答应主人吧，他说过不会害你的，再说你之前不是已经答应了么，为什么又改变了主意呢？”林雪听到司火仁的话，心中有些委屈，拉着吕秋实的手臂不停的劝说，“等他成功之后，我们就可以在一起了。虽然你失去了全部的力量，不过我已经是鬼王了，有足够的能力保护你，不让别人欺负你，就像以前你照顾我那样照顾你……

　　嗯，如果你想的话，我不介意你带上小冰，她是我妹妹，我也希望她能够幸福。至于那个叫做张潘妮的女孩，如果她能够活下来的话，我也不介意她分享你。还有崔慧，我知道她曾经喜欢过你……”

　　“雪儿！”吕秋实实在是听不下去了，再让林雪说下去指不定说出多少个女孩呢，这现在有这么多人，他的脸上一片火热。

　　林雪也意识到自己的话有些不妥，脸上一红垂下头去，但依旧拉着吕秋实的手臂，小声的解释道：“胖胖对不起，其实我就是想说只要你能让我陪在你身边，其他的我都不会介意，我再也不会像以前那样刁蛮任性了。”

　　吕秋实心中一动，想到了自己大学还没有毕业的时候，和林雪共同经历的风风雨雨，共同品味的酸甜苦辣。看着眼前已经变成了鬼王的林雪，他的心乱了。

　　司火仁鬼老成精，那里会看不出吕秋实的心理变化，趁势继续扰乱道：“吕秋实，还记得我曾告诉你的事情么？

　　当初小九的叔叔看不起你，侮辱你，拆散了你和小九。我为了替你出气，派人找到了瘟鬼史文业，本想让他被病魔所折磨，最终痛苦死去，哪想到殃及了小九。

　　我承认在这件事情上我对不起小九，所以她死后我为了补偿她，把她带到了身边，并且不遗余力耗费了大量人力物力才使得她短短两年内提升至鬼王境界，并且承诺她能够永远和你在一起。

　　可是你呢，这件事情上难道你就没有错误么？地府鬼差前去捉拿史文业的时候，原本就要成功。可是你为了保住那个叫做张潘妮的女娃，硬是迫使缉鬼卫放走了史文业，结果直接导致了小九被害，难道你的内心就对小九没有丝毫的愧疚么？

　　你知道小九变成鬼后最想做的事情是什么么？就是能够和你和好如初，永远陪在你的身边，她之前的确对不起你，放弃了你们之间的感情，可是她现在已经后悔了，而且心中只有你，难道你就忍心辜负她的一番心意么！”

　　史文业去害林向东的事情司火仁的确告诉过吕秋实，不过吕秋实并不相信司火仁会那么好心，但不可否认，他对林雪的死的确是要负起责任。如果不是他从缉鬼卫手中放走了史文业，那么林雪就不会死，但死的将会是张潘妮！

　　张潘妮傻傻的听着司火仁的讲述，不时的将目光转向一直拉着吕秋实手臂一脸哀怨的林雪，第一次知道这中间居然有着这么多的故事。

　　“吕秋实，我最后问你一句，你现在的决定是什么！”司火仁又一次抬头望了望上方，加重了语气逼问道。

　　“我……”

　　吕秋实有些迟疑的看了口，可是只说出一个“我”字，就被钟馗打断了：“吕秋实你不要相信他！当初在防空洞里同意你的请求放走史文业的缉鬼卫是十号，而他就是司火仁安插在地府的奸细！很有可能从那时候司火仁就开始算计你，所以才会因你的请求放走了史文业，然后又让史文业去害死林雪！”

　　吕秋实内心刚刚生出的动摇随着钟馗的话彻底消失了，他怒视着司火仁，大声质问道：“原来十号缉鬼卫就是你安插的奸细，怪不得，怪不得，怪不得！”

　　他一连说出了三个怪不得，心中却是肯定了林雪的死绝对不是意外，根本就是司火仁蓄意而为！司火仁可能早就预料到了会有今天的场面，为了逼迫自己就范，所以才故意弄出这样的事情来！

　　这是谋杀，赤裸裸的谋杀，对雪儿的谋杀！

　　“来吧司火仁，不要再废话了，我们一决生死！”


第710章 人鬼同魂术上

　　听到钟馗说出十号缉鬼卫就是司火仁安插在地府的内奸，吕秋实瞬间就想明白了一切。

　　从他在防空洞为了保住张潘妮的性命而祈求十号十一号缉鬼卫放过史文业开始，到史文业害死林雪，林雪魂魄无踪为止，这一切都是司火仁有意安排的！

　　那个时候的他刚刚毕业不久，极为稚嫩，所以根本没有去想过这里面到底有没有什么问题，直到今天钟馗说出那番话，他才彻底的醒悟过来。

　　林雪的死说到底还是因为自己，因为司火仁要算计自己。而当时自己刚刚和林雪分手，并且和张潘妮的关系没有确定，司火仁为了在将来能够要挟自己，所以才会害死了林雪！

　　吕秋实心中大乱。他不敢去看林雪，只是将满腔的怒火都发泄到了司火仁的身上。

　　他把左臂从林雪的怀中抽出，掐出施展黑白双龙的诀印，同时将右臂伸展，手中的破魂紧握，口中高喝：“来吧司火仁，不要再废话了，我们一决生死！”

　　话音刚落，双腿猛地用力，就要朝着司火仁冲杀过去。

　　可是他的身形刚动，一双柔弱但却坚定有力的手臂从他身后绕过，将他牢牢抱住，一个冰冷的身躯紧紧的贴在了他的后背上。

　　“胖胖，过去的事情就让它都过去吧，我们不要再想了。”

　　“雪儿你干什么？你放开我！现在你还看不出来么，那个把你的实力提升至鬼王境界的司火仁，从一开始就想害死你！”

　　林雪抱的更紧了：“胖胖你打不过他的，而且不论怎样我已经死了，你明白么，我现在已经是一个鬼了。我没有别的想法，我只想能够陪在你身边就行了，我不想看到你去送死！”

　　人间的修行界精英以及众多的地府缉鬼卫听到吕秋实对司火仁说出“一决生死”的时候均是精神一振。虽然他们知道吕秋实不可能对抗得了司火仁，可是只要吕秋实有了求死之心，即便打不过也能够重创司火仁，而且他死了，魂归地府，司火仁也就失去了融合吕秋实魂魄的机会。

　　可是被司火仁设计害死的林雪居然拦住了吕秋实，而吕秋实看样子并不想粗暴的甩开林雪，更为奇怪的是司火仁此刻居然还是没有动手的意思，这就让所有人感到诧异了。

　　他们心中大急，纷纷开口劝说起林雪。

　　“你这个女娃怎么这么不懂事！”

　　“你难道不知道司火仁一旦成功，会死多少人么？”

　　“你倒是放开手啊，难道你看不出吕秋实怕伤到你所以才任由你抱着么？”

　　……

　　“你们都闭嘴！”林雪不为所动，只是紧紧抱着吕秋实，同时将头扭转一百八十度看着那些人，“你们不就是想让胖胖去送死么？为了你们所谓的太平，让他死在老板的手下！”

　　正当众人一筹莫展的时候，张楠突然开口了：“林雪，你恐怕被骗了。他根本不会放过吕秋实，而且他要跳出五行三界，就必须恢复千年前的实力，也必须融合吕秋实的魂魄，所以你这样做是在害胖子！”

　　“你胡说，老板说过，他只是要胖胖的力量，根本不会害了胖胖的性命，我不会相信你们！我不会让你们害死胖胖的！”林雪的固执超出了所有人的想象。

　　“可笑！上千年来本卫长从来没有听说过有这种方法，女娃娃你绝对被骗了，你口中的老板绝对是不会放过吕秋实的！”钟馗这才知道司火仁是用什么样的借口欺骗林雪的，也明白为什么吕秋实会假意和司火仁合作。

　　看着这群人的纷纷嚷嚷，终于司火仁彻底失去了耐心：“好了，不和你们玩了，时间也差不多了。吕秋实我最后问你一句，你是否愿意配合我？”

　　“你做梦！”吕秋实毫不犹豫的拒绝了，又焦急的对林雪说道，“雪儿你放手，我告诉你，不论司火仁对你的承诺是真是假，我都不会放过他，他是害死的主谋！我知道我肯定会死在司火仁的手里，不过那样我们正好可以一起去地府投胎，好不好？”

　　吕秋实还是很了解林雪的想法的，他的这番话正好说在了林雪的心坎上。趁着林雪一个疏忽，吕秋实甩开林雪，看着悬于半空中的司火仁口中急喝：“无法无道，皆由我心，破魂……”

　　这是驾驭破魂的口诀，只要再说出一个“刺”字，破魂就将射向悬于半空的司火仁，可是吕秋实却说不出来了。

　　他突然间感觉到全身突然传来一阵剧痛，紧接着整个人僵住了，一动也动不了了。这种疼痛是发自骨子里的剧痛，犹如什么东西在压榨着自己的骨髓，挤压着自己的灵魂。

　　疼痛从骨骼内传到身体上，使得吕秋实的额头瞬间布满了冷汗，而司火仁的右手从围绕着自己的黑白雾气中探出，掐出了一个诀印，指尖泛着点点红芒。

　　“你，对，我，做，了，什，么？”吕秋实咬牙忍住了全身的剧痛，艰难的问道。

　　“哼，你以为我不了解你的那点小心思么？”司火仁的语气中充满了得意，“告诉你我早就防着你呢，你的一举一动都在我的掌控中。我本来不想用这招，不过你实在是冥顽不灵，那就只能让你尝尝这种痛苦了！”

　　“老板你放过他吧，你说过你不会害他的。胖胖，你快说，快说你答应老板的条件，这样他就能放过你了。”距离吕秋实最近的林雪看到了吕秋实痛苦的表情，慌忙冲到吕秋实身前，朝着司火仁苦苦的哀求道。

　　吕秋实这才发现，林雪的身上居然也泛起了红光，和司火仁手上的红芒交相呼应。

　　“人鬼同魂术？吕秋实你这个笨蛋，你怎么会中了这种法术？”钟馗一眼认出了司火仁现在施展的法术，不由得倒吸一口凉气。

　　这同样是地府的禁术之一，也是地府禁术阁失窃时丢失的法术之一！

　　“没错，就是人鬼同魂术！”说到这儿，司火仁再次抬头望了望上方，“时间刚刚好，吕秋实任你百般狡诈，也逃不出我的手掌！”


第711章 人鬼同魂术下

　　“老板你放过他吧，他知道错了，我求求你放过他吧！”林雪从司火仁的语气中听出了杀意，连忙跪了下来，不停的哀求。

　　“雪儿，你起来，不要求他！”吕秋实心中难过，憋足了一口气说道。

　　看着浑身泛起红光的林雪跪求司火仁，心灰意冷的钟馗禁不住破口大骂：“你这个蠢笨的女鬼，都这个时候了你还求他？你知不知道吕秋实本来还有一战之力，都是你这个没有头脑的女鬼害的！看看你的身上，都是因为你他才会中了人鬼同魂术！”

　　“因为我？”林雪这才发现自己的身上居然也散发着红光，不由得愣住了。

　　昨晚的事情？钟馗的话提醒了吕秋实，虽然他不知道人鬼同魂术到底是怎么回事，但是却猜出了昨晚发生的那件事就是导致自己中了所谓的人鬼同魂术的原因！

　　“卑鄙！”

　　“哈哈哈，好说好说，对付你这种滑头，不卑鄙的话就被你算计了。”司火仁毫不以为意，同时对自己手下的众鬼命令道，“众鬼王听令，带领各自手下按照原计划将这些祭品排好阵型！”

　　“是！”

　　以翻羽为首的八大鬼王立刻带着各自的手下将人间修行者和地府的缉鬼卫分成了四个部分，分别位于东南西北四个方向，正处于张潘妮、张楠、绿毛等六道生命围城的六边形之内。

　　到了这个时候，人间修行者和地府的缉鬼卫已经完全失望了，他们最大的希望吕秋实已经完全被制住了，再也没有人能够有能力来阻止司火仁，而他们也将成为逆转六道轮回阵的一部分，用自己的生命来见证司火仁跳出天地之外的成功。

　　吕秋实并不打算放弃，他总觉得司火仁隐瞒了什么。既然司火仁早就有把握控制自己，那么为什么还废了这么多的周折，弄出这么多事情来？

　　他有种直觉，司火仁所隐瞒的事情应当就是其所忌惮的事情，也会成为扭转整个局面的关键，不但能够阻止司火仁的举动，更是能够救出张潘妮！

　　可是这需要时间，他需要时间来思考。

　　“什么，叫人鬼同魂术？”吕秋实强压一口气，将全身的痛楚暂时压制到可以接受的范围内，问道。

　　所谓人鬼同魂术，顾名思义就是人和鬼的魂魄相互重叠，由施术者、媒介者以及中术者三部分构成，其中施术者和媒介者都是鬼，而中术者则为人。

　　这个术法并不是能够轻易实现的，首先需要媒介者对中术者一往情深，其次需要中术者对媒介者毫无防备，这样施术者才能通过媒介者对中术者施展法术，从而通过控制媒介者来控制中术者。

　　简而言之就是司火仁可以控制林雪，而林雪这个媒介者已经将人鬼同魂术施展到了吕秋实的身上，司火仁可以将对林雪施展的各种法术转嫁到吕秋实的身上。

　　这些话是钟馗说出来的，已经心灰意冷的钟馗将自己所知道的一切都告诉了吕秋实，想到以往吕秋实经常能够身处绝地而最终翻盘，他还抱有意思就侥幸。

　　司火仁怎么可能看不出吕秋实想拖延时间，他根本不为所动，任由钟馗将人鬼同魂术解释给吕秋实，而他控制着吕秋实，将其升到半空中，自己的面前。

　　他的右手继续泛着红芒，而盖在吕秋实天灵盖上的左手不停地散发着黑气，将吕秋实自上而下团团裹住。

　　等到这些黑气渗入到吕秋实的体内后，他收回了左手掐出了一个诀印，同时口中念道：“六道永恒，包容万象；轮回不息，生命不止；今欲逆转，吾主六道！”

　　随着司火仁的话，洞穴内石壁上的所有棺椁发出白色光芒，而洞穴顶部的一大一下两具石棺也散发出耀眼的光芒。

　　在这一刻，整个洞穴的景象忽然变了，整个洞穴仿佛变为了浩瀚的宇宙，原本的石壁消失了，取而代之的是无边无际广袤无垠的虚空。

　　上方，一大一小两具石棺忽然化作了日月，悬于洞穴石壁周围较小的那些石棺有如晨星般将其团团围绕，彼此间光芒相连，形成了奇怪的图案。

　　下方，被禁锢于石壁上的六道生命自身也散发出光芒，同样彼此相连，形成了另外一个图案，与上方的图案交相呼应。

　　这些光芒将洞穴内原本的幽绿色一扫而光，使得一切都处于虚幻之中。

　　“左有青友名孟章，右有白虎名监兵，前有朱雀名陵光，后有玄武名执明，建节持幢，背负钟鼓，在吾前后左右！”司火仁继续念诵着。

　　被分成了四块的人间修行者和地府缉鬼卫只觉得自己浑身火热，好似体内有什么东西在燃烧，而他们的脸色变得越来越难看，有一些人知道，那是他们的灵魂在燃烧，司火仁再用他们的灵魂来祭奠四相，用四相为其打破六道轮回跳出五行三界来护法。

　　“吕秋实，该你了。”司火仁看着眼前的一脸惊愕的吕秋实，淡淡的说道，“是时候将你的魂魄交给我，让我重新恢复千年前的实力了！”

　　“不要！”就在司火仁将右手指向吕秋实的时候，林雪突然发疯一般的冲了过去，拦在了司火仁和吕秋实的中间，“老板，你答应过我的，你说你只要他的力量，不会害他的！”

　　“呵呵，我骗你的，你见过不骗人的鬼么？”司火仁冷冷一笑，右手随意一挥，林雪犹如断了线的风筝一般，立刻飘向了远方。

　　翻羽心领神会的突然暴起，趁着林雪还没有站稳的时候双爪连续击打在林雪的身体上。

　　林雪本就挨了司火仁一下，有没有防备翻羽，连着挨了十几下，接连喷出几口绿色液体，再也控制不住自己的身体，重重的摔落下去。

　　翻羽并不打算就这样放过她，从后面单手掐住了林雪的脖颈，控制住林雪：“小九，你最好不要再妄动。”

　　林雪即使想动也动不了了，她是新进被司火仁以秘法提升至鬼王境界的，本就实力偏弱，对鬼王的力量无法驾驭自如。再加上司火仁根本就是那她当棋子，怎么可能真正替她着想，而翻羽又是司火仁手下的头牌鬼王，林雪已经伸手重伤，即使想做什么也有心无力了。

　　眼看着司火仁的右手慢慢的朝着吕秋实头顶的百会大穴伸过去，林雪绝望的闭上了双眼，流下了懊悔的泪水……


第712章 跳出三界

　　不仅仅是林雪绝望了，所有的人都绝望了，只要吕秋实的魂魄被司火仁融合，他就能恢复千年前的实力，从而打破六道轮回，跳出五行三界，也就是所谓的“天下大乱”！

　　“哼哼，吕秋实，你不要在反抗了，老老实实的让我融了你的魂魄，到时候你中有我我中有你，我取得的一切也有你的份！”

　　吕秋实此刻身体的痛苦减轻了不少，足可以让他仔细的去思考司火仁所表现出来的不对劲的地方——都到了现在，司火仁足以掌控一切，为什么还要大急又或者说是诱惑自己呢？直接融了自己的魂魄不就行了么？

　　“你来吧，我就不信你敢融合我的魂魄，到时候出了什么事情的话，后果自负啊！”吕秋实嘴角裂了咧，忍着痛苦调笑的看着司火仁。

　　“呃？你知道了？”司火仁没想到这个时候吕秋实居然毫无惧色，反而还能丢下这种狠话，一时间脑子没有转过来，下意识的说道。

　　果然有问题！吕秋实心中一喜，心说这件事情恐怕还有转机，连忙继续试探道：“你说呢？你表现的这么不正常，我能猜不出么？”

　　“妈的，你敢诈我？”司火仁毕竟是老奸巨猾，很快就反应过劲来，发现自己居然又被吕秋实耍了，气的左手猛然击出，狠狠的打在了吕秋实的胸口。

　　吕秋实喷出了一口鲜血，整个人倒飞出去，刚好落在了张潘妮的脚边。

　　“秋实，你不要紧吧？”张潘妮心疼的问道，脸上的焦急神色一览无余。

　　“我没事。”躺在地上依旧不能动弹的吕秋实居然笑了，因为他看到了，他看到自己刚才喷出的血液洒在了司火仁身边的黑白雾气之上，而模糊间他似乎看到那黑白雾气居然产生了消散的迹象，虽然很短暂，但却是的的确确存在的！

　　这一下他猜出来司火仁到底在忌惮他什么了！

　　虽然他不知道是为什么，但是很显然，他的血液对司火仁明显会造成伤害，也难怪司火仁一直不愿意和他撕破脸皮，想方设法的忽悠自己，让自己主动配合。

　　“你还敢笑！”司火仁这回是真的恼了，他和吕秋实的关系已经彻底破裂，自然不用在对吕秋实客气，于是他飘至吕秋实身边，狠狠一脚踏向吕秋实的胸膛。

　　吕秋实虽然身体不能动弹，但口舌却不受限制，他用力一咬牙尖，将带着鲜血的唾液吐像司火仁的脚底板。

　　他要验证自己的猜测，看看是不是自己的血液会对司火仁造成伤害，现在就是最好的机会！

　　果然不出他所料，司火仁没有防备，脚下被吕秋实的血液沾染，瞬间融进了身体。

　　“啊！”司火仁怪叫一声，迅速飘离吕秋实，同时身形剧烈震荡，好一会才恢复了正常。

　　由于司火仁身边的黑白雾气，吕秋实看不清司火仁脸上的表情，不过却从司火仁的反应上看出了对方的确是受了一点伤，于是笑道：“司火仁，你果然是怕我的血液，呵呵，难怪……”

　　他的话没有说完，因为他说不出话了，司火仁彻底封住了他的全身，这一回包括了他的口舌。

　　“你个小兔崽子，算你聪明，不过也多亏你提醒了我，要不然一会你咬舌自己，我今晚的准备就算白费了！”

　　司火仁再次飘至吕秋实身边，右手红芒连续闪动，彻底封住了吕秋实，而左手掐出诀印，口中念念由此，身体周围的黑白雾气分出了小部分，将吕秋实团团围住，形成了一个半透明的雾团。

　　“我就当着你心爱女孩的面彻底融合了你！”司火仁话音未落，左手插入了围住吕秋实的半透明雾团中，同时口中继续，“世间万物，皆有七情，欲脱轮回，先斩七情！”

　　霎时间司火仁周围突然多了无数的鬼魂，这些鬼魂或喜或怒或忧或思或悲或恐，正是司火仁前一段时间派遣手下害死了不少人之后收集而来的七情之魂！

　　这些七情之魂不停的叫喊着，发出刺耳的声音，想这各个方向四散而去。但张潘妮、张楠、绿毛等六人构成的六边形突然散发出耀眼的光芒，形成一个六棱柱的光幕，将这些七情之魂完全困在其中。

　　这些七情之魂不停的撞击着光幕，张潘妮等六人相继喷出了鲜血，看的吕秋实担心不已。

　　好在时间不长，这些七情之魂就发现自己无论如何也冲不出光幕，并且发现了控制光幕的源头，纷纷朝着司火仁冲去，似乎是想要钻进司火仁的体内。

　　而司火仁周身所缭绕的黑白雾气在这一刻发挥出了重要的作用，抵挡住了无数七情之魂的冲击。但七情之魂实在是太多了，而且他们锲而不舍前赴后继不停的冲击着护住司火仁的黑白雾气，渐渐的司火仁也感觉撑不住了。

　　“吕秋实，现在我要用你的力量了！”

　　司火仁咧嘴一笑，左手变换诀印，而吕秋实只感觉浑身上下都在被一种奇异的力量拉扯，仿佛要将自己掏空似的。

　　这或许就是融合吧。吕秋实想用力反抗，却不知道该如何反抗，他能够感觉出自己身上的力量已经开始慢慢的流逝，他的灵魂也开始变得虚弱，意识也渐渐模糊起来。

　　司火仁周身所缭绕的黑白雾气却变得越来越浓，慢慢的，黑白雾气变了，开始具备反击的能力。那些冲击黑白雾气的七情之魂只要触及道黑白雾气，立刻就会消失，就像是撞在黑白雾气上变得魂飞魄散一般。

　　而没消散一个七情之魂，吕秋实都会发出一声痛苦的声音，并且时不时的喷出几口鲜血。

　　终于所有的七情之魂彻底消失了，而司火仁的身上散发出淡淡的金色光芒，这金色光芒犹如旭日初升时带来的万道霞光，异常的绚丽。

　　“完了，仙界完了，地府完了，六道都完了。”钟馗看到这里，垂下了透露，绝望的闭上了双眼。

　　“哈哈哈，千年之后，我以残魂之身再次跳出了三界！我果然比千年前的司火仁要强得多！”司火仁大声的尽情的，无所忌惮的大笑了起来，可是很快他的脸色就变了，“咦，这是怎么回事？”


第713章 真情流露雌镯醒

　　就在钟馗绝望的说出“完了，仙界完了，地府完了，六道都完了”的时候，意识已经渐渐模糊的吕秋实忽然感觉到自己胸口的膻中穴突然生出了一股力量，这股力量与拉扯自己全身的另一股力量纠缠起来。

　　两股力量以吕秋实的身体为媒介，展开了争夺，很快吕秋实胸口生出的那股力量就占据了上风，将吕秋实失去的全部都重新拉扯了回来，而吕秋实感觉到不光是自己的意识开始逐渐恢复，就连之前身体受到的伤也都全部恢复了，现在正在滋润着自己虚弱的灵魂！

　　这是怎么回事？

　　想知道这是怎么回事的不只是他，还有司火仁。

　　他原本已经汲取了吕秋实身体内超过一半的力量，而吕秋实的灵魂也已经开始松动，变得衰弱，正当他借助吕秋实成功斩除了所有的七情之魂，并且跳出三界的时候，忽然发现吕秋实体内多出了一股力量，一股强大的力量！

　　这股强大的力量不仅将他夺取吕秋实的一切全部反抢回去，更是想要顺着他的左手去反抢属于他的力量！

　　“这到底是怎么回事？”司火仁当机立断，立刻撤回了左手，并且收回了将吕秋实团团围住的黑白雾气，向后飘了一定距离，拉开了与吕秋实之间的距离，戒备的看着吕秋实。

　　吕秋实并不知道司火仁被自己吓得够呛，此刻他仍处在昏迷中。虽然他的意识逐渐恢复，但由于灵魂受损，所以暂时还没有清醒过来。

　　没有道理啊，该做的准备我已经都做好了，吕秋实的情况我也了如指掌，没有道理会有这种突然的变化啊？司火仁心中震惊，右手的动作也发生了变形，而吕秋实则从半空中掉了下来，一动不动的躺在张潘妮面前。

　　吕秋实和司火仁之间发生的一切外人都不知晓，原本就受了伤的张潘妮只看道每次那些鬼叫着的魂魄撞击到司火仁的黑白雾气后，吕秋实就会发出痛苦的呻吟，还时不时的喷出一口鲜血，如今更是昏迷不醒的摔落在自己面前，心中悲愤交加。

　　“秋实！”泪水顺着她的面庞如断线的珍珠般不停的滑落，她努力地挣扎着，想要摆脱无形力量的束缚，想要去看看近在咫尺的吕秋实究竟是死是活。

　　这时候她右手手腕上戴着的吕秋实送给她的那枚玉镯突然爆发出绚烂的光芒，将她全身覆盖，瞬间她就恢复了自由。

　　“秋实！”张潘妮不知道发生了什么事情，发觉自己摆脱了束缚后，一下子扑在吕秋实的身上，紧着的抱着他，不停的呼喊着吕秋实的名字。

　　瞬间洞内的景象大变，原本虚幻出来的璀璨夜空消失了，洞穴内恢复了原来的样子。

　　所有人都愣住了，不论是抓人的还是被抓的，包括司火仁在内，都诧异的看着蹲坐在地上抱着吕秋实浑身散发着乳白色光芒的张潘妮，因为他们知道，逆转六道轮回阵破了。

　　“太好了，司火仁，不论怎么样你始终都只能跳出三界，却无法跳出五行，这就是命啊！哈哈哈哈！”原本已经绝望的钟馗忽然放声大笑，逆转六道轮回阵破，司火仁这次又失败了！

　　“这怎么可能？”司火仁被接二连三的变化惊住了，不过很快就恢复了正常，“是么？你看着好了，我不是千年前的司火仁，他被星君算计，无论如何都跳不出五行，但我不一样！

　　只要我赶在月光重现之前再次布置好逆转六道轮回阵，我照样能够跳出五行！”

　　话音刚落，司火仁左手挥舞，一股黑气化作锁链，向着地上的张潘妮缠绕而去，而张潘妮只是在抱着吕秋实，不停的呼喊着吕秋实的名字，根本没有发现。

　　眼看黑气化作的锁链就要缠在张潘妮的身上时，张潘妮身上一直散发出来的乳白色光芒忽然凝聚在张潘妮的身前，化成了一个椭圆形状的白色光球，与司火仁散发出来的黑气化作的锁链猛烈的撞在了一起。

　　黑气化作的锁链彻底消散了，而椭圆形状的白色光球也裂开了，只是并没有消散，光球碎裂开后，一直通体白芒的鸟儿发出一声震耳的鸣叫，出现在张潘妮身前。

　　“鸳鸯镯被唤醒了！”逆天张家的老妇人自然认得夺命鸳鸯镯的来历，只是她不确定仅仅凭借一枚镯子上被唤醒的鸯，是否能够对抗得了司火仁。

　　张楠也看到了这一幕，心中震撼不已。她曾经看到过一个女孩为了吕秋实无意识唤醒了鸳鸯镯，可最终却落得身中诅咒。如今又有一个女孩为了吕秋实再次唤醒了鸳鸯镯，不知道命运是否还是像前一个女孩那样，要为鸳鸯镯所诅咒。

　　逍遥子感受到了那只白色鸟儿所散发出来的浓郁的道家真气，诧异的看着自己的孙女。他猜出是吕秋实送给张潘妮的那只镯子产生的变化，可是他并不了解玉镯的来历，也不知道这种变化究竟是福是祸。

　　司火仁没有继续出手，而是打量了一下张潘妮身前通体白芒的鸟儿，施展出了黑白双龙，游向了张潘妮身前通体白芒的鸟儿。

　　“秋实，你一定要尽快醒来，你一定有办法对付他的，我先替你挡一挡。”

　　张潘妮此刻已经发现吕秋实并没有死，只是处于昏迷中。她放下了怀中的吕秋实，站起身来，挡在吕秋实身前。

　　左手放于腰部弄成象征刀鞅状态，右手成剑状：食指与中指伸直，无名指与尾指弯曲至掌心，大拇指扣住尾指与无名指的指甲端，一副宝剑出鞘的样子。

　　“六甲秘祝，九字剑印诀：临兵斗者皆阵列前行！”

　　最后九个字，张潘妮口中每吐出一个，右手剑指就在空中划出一道。奇数作横，偶数作竖，九字吐完，共在空中划出五横四竖。

　　面对黑白双龙，“井”字光芒与通体白芒的鸟儿同时迎了上去，黑龙缠住了鸟儿，黑白相斗，而白龙则是一头撞向了“井”字光芒，将其撞的粉碎。

　　张潘妮早就料到自己的九字剑印诀等不住司火仁的黑白双龙，所以她在施展出第一个九字剑印诀后，又接二连三的施展出更多的九字剑印诀，一个个“井”字光芒前赴后继的迎向了白龙……


第714章 人尚昏迷雄镯醒

　　张潘妮的道行并不怎么样，在绝对的实力面前，数量没有什么意义，即便她用尽全力耗尽自身的道法施展出将近二十个九字剑印诀，也挡不住白龙的一击。

　　严重虚脱的张潘妮在施展出最后一个九字剑印诀后就感觉到脚步发虚，头脑眩晕，身子一软，倒了下去。

　　在她无力的合上双眼之前，最后看了眼依旧昏迷不醒的吕秋实，嘴角露出了一丝笑容：秋实，这是我能够为你做的最后一件事情了，可惜还是帮不了你，或许就像你说的那样，我们，共死。

　　司火仁看到张潘妮倒下后，有驾驭着白龙游向了被黑龙缠的无法动弹的通体白芒的鸟儿，张开大口，想要将这只鸟儿吞噬掉。

　　看到这一幕，逆天张家的老妇人脸上先是露出了不忍的神情，可是很快就消失了，取而代之的是一种如释重负般的轻松。

　　可惜她的轻松只持续了几秒钟，就被张楠的话打断了。

　　“吕秋实你赶快醒过来！如果张潘妮唤醒的鸯被司火仁吞噬掉，她就会死的！”张楠不忍心看着一个个为了吕秋实唤醒了夺命鸳鸯镯的女孩落得悲惨的命运，高声喊道，熟不知这正好提醒了司火仁。

　　他并不了解夺命鸳鸯镯，只是被刚才张潘妮突然摆脱了他的束缚所震惊，并且感受到了那只通体白芒的鸟儿带来的威胁。所以他想斩草除根，将那只鸟儿吞噬掉，彻底解决后患。

　　可是听到张楠的话他改变了主意，张潘妮不能死，至少现在不能死。如果张潘妮死了，他绝对没有足够的时间来重新布置逆转六道轮回阵，这样今晚他将无法跳出五行，这也是逆天张家老妇人如释重负的原因。

　　“女娃娃，谢谢你了。”司火仁冲着张楠笑了笑，左手一摆，一股黑气再次涌出，缠绕在虚脱昏迷的张潘妮身上，将其重新固定在了最先的位置上。

　　当张潘妮从新回到原位，司火仁双手掐出一个组合诀印，同时口中默念，洞穴内的景象再次变了，又变成刚才的浩瀚夜空。

　　张楠已经知道自己错了，而且是大错特错，是她提醒了司火仁，也浪费了最后一个机会。如今所有人都被制住了，吕秋实更是昏迷不醒，现在还有谁能够阻止得了司火仁呢？

　　此时夜空中的圆月已经彻底不见，被漆黑所笼罩，通过天文望远镜的人们可以清晰地看到，月亮似乎比之前大了一些，那是因为月圆面中心与地球本影中心越来越接近了，而且月球表面呈现出红铜色。

　　当月圆面中心与地球本影中心最为接近的瞬间，就叫做食甚，也是司火仁正在等待的最好时机！

　　他抬头看了看上方，发现还有一段时间，于是扫视着被自己抓获的众人，冷笑着说道：“今晚还得多谢你们，组成青龙白虎朱雀玄武四相，为我跳出五行三界增加了一道保障。你们应当感到兴奋，因为你们将用自己的生命来见证一个奇迹诞生，哈哈哈哈！”

　　在再次抬头看了看上方，感觉时间到了，于是周身缭绕的黑白雾气就像刚才那样分出了一小部分将吕秋实笼罩在内，并将吕秋实升到了司火仁的身边。

　　司火仁左手插入了包围着吕秋实的半透明黑白雾团中，口中诵念道：“三界已出，五行将跳，欲逆轮回，先斩人道！”

　　话音方落，司火仁头顶冒出一团黑雾，在空中化作利剑的模样，朝着张潘妮狠狠的刺了过去。

　　而张潘妮等六人构成的六边形再次释放出光芒，这一回这些光芒不像对待七情之魂那样只是形成了一个六棱光柱，而是每个人身上都散发出无数条光芒，照射向鬼气化作的利剑。

　　鬼气化作的利剑在这些光芒的照射下很难接近张潘妮，而且随着光芒不停的照射在剑身上，鬼气开始变得稀薄。

　　司火仁口中再次念道：“玄武护剑身，朱雀防剑尾，青龙攻剑尖，白虎杀四方！”

　　由人间修行界精英以及地府众多鬼差构成的四相阵立刻发出光芒，这些光芒非别在四个方位的人的头顶聚集，幻化出青龙白虎朱雀玄武的模样，并且按照司火仁所念的那样，融入了鬼气化作的利剑之中。

　　这一下原本开始渐渐稀薄的利剑再度变的凝实无比，而张潘妮等六人身上散发出的光芒对其的阻挡作用也越来越小，鬼气化作的利剑正一点点的就要接近张潘妮的身体。

　　而构成四相阵的人和鬼，也开始发生了变化。一些道行较弱的鬼差身形开始变得模糊，最终彻底消失，而几个道行较弱的人间修行者也软软的倒了下来，再无半点呼吸。就像司火仁所说的那样，他们正在用自己的生命替司火仁逆转轮回先斩人道保驾护航。

　　原本司火仁是打算先斩掉恶阿修罗道、地狱道和饿鬼道的，因为这三道的生命只有一个，脱得时间长了唯恐发生什么变化。

　　可是张潘妮的夺命鸳鸯镯突然被唤醒使得他对这个看似普通的人间修行者产生了一丝忌惮，生怕再度发生什么变数，于是改变了注意，决定先斩代表着人道的张潘妮。

　　被黑白双龙彻底围住的通体白芒的鸟儿察觉到了主人张潘妮的危险，她不停的鸣叫着，似乎在召唤着什么。同时用力的想要摆脱黑白双龙的束缚，想要回到张潘妮的身边，守护自己的主人。

　　可惜双拳难敌四手，单鸟不敌双龙，她几次想要摆脱都被黑白双龙拦了下来。如果不是司火仁担心张潘妮死的太早，早就让黑白双龙将其吞噬了。

　　就在鬼气化作的利剑马上要刺入张潘妮头顶的百会大穴时，洞中异象再起，又是一声清脆的鸟鸣声从吕秋实身体内响起，吕秋实左手突然爆发出绚烂的光芒，并且同样化作了椭圆形的光球，飞快的撞在了司火仁施展出来的鬼气化作的利剑之上。

　　“轰”！剧烈的碰撞产生了巨大的能力冲击，所有的人和鬼皆喷出了一口鲜血，包括已经跳出三界的司火仁！

　　“反噬！”钟馗的眼睛亮了，他看到那把鬼气化作的利剑彻底消失，就明白过来。

　　而椭圆形的光球在剧烈的碰撞后也碎裂成点点光芒，这些光点并没有消失，而是伴随着被黑白双龙缠住通体白芒的鸟儿阵阵鸣叫声中，聚合而成了另一只通体白芒的鸟儿，夺命鸳鸯镯中的雄镯被唤醒了！


第715章 鸳鸯斗双龙

　　昏迷中的吕秋实在体内产生出一股强大的力量将自己被司火仁夺取的力量全部夺回的时候，意识就已经清醒了，他能够清楚的感知自己发生的一切变化，但由于灵魂受损还没有完全恢复，所以一直无法清醒。

　　而司火仁清楚，跳出五行最关键的就是斩断六道，而先斩第一道的时候，所遇到的反击最弱，所以他只动用了四相阵的力量帮忙，并没有融合吕秋实的力量，这也是他担心吕秋实体内曾经突然爆发过的那股力量。

　　所以吕秋实一直处于恢复中，可是他突然感觉到心中隐隐作痛，仿佛自己如果再不清醒过来，就将会失去生命中最重要的东西。

　　他不知道这是什么东西，但他的潜意识却告诉自己，他将会失去的是他一生中最值得珍惜的。

　　他努力的想让自己清醒过来，可是对于正在被一股强大力量滋润灵魂的他来说，一切努力都是徒劳，每一次尝试着将眼睛睁开，都被那股力量毫不留情的阻拦下来。

　　他的内心慢慢地开始滋生出一些莫名的情绪，这些情绪越积越多，终于冲破了那股强大力量的封锁，汇集到了他左手的手腕，而那一刻，也就是他左手戴着的夺命鸳鸯镯被唤醒的一刻！

　　在夺命鸳鸯镯爆发出绚烂光芒的时候，吕秋实身体周围的黑白雾气被彻底冲散，他再次摆脱了司火仁的控制，从半空中摔落下来，再次摔在了张潘妮的脚边。

　　张楠惊呆了，同样吃惊的还有她的奶奶，逆天张家的老妇人。在所有人中，属她们对夺命鸳鸯镯了解的最多，所以才最为吃惊！

　　多少年来从来没有听说过有人能够再昏迷中唤醒鸳鸯镯，而吕秋实居然做到了，他到底是怎么做到的？

　　难道说他心中对张潘妮的爱意已经深到这种地步了么？那冰冰怎么办？这是张楠此刻的想法。

　　而逆天张家的老妇人则是想起了枯骨老僧曾经对她说过的话，说吕秋实这一世肩负着某种使命，无论他是否愿意承担，最终都难以逃脱。

　　这个使命枯骨老僧始终没有明说过，不过不论是她还是吕秋实，都已经猜了个八九不离十。这个所谓的使命应该就是针对司火仁。

　　可是今晚刚开始发生的一切都让她对枯骨老僧的话产生了怀疑，因为她实在是看不出吕秋实如何能够阻止的了司火仁，尤其是在司火仁成功跳出三界之后，她就彻底忘记了吕秋实的那个所谓的使命。

　　可是现在她相信了，完全相信了枯骨老僧的话，相信吕秋实绝对有办法对抗司火仁！

　　连昏迷不醒都能够唤醒夺命鸳鸯镯，这个一脸憨傻有比较惜命的胖子，身上到底还隐藏了多少不为人知的秘密？

　　想到这里逆天张家的老妇人眼中的绝望神色一扫而光，开始聚精会神的盯着吕秋实，思考着接下来还会有什么奇迹发生。

　　司火仁此刻却有些乱了方寸，他有些惊恐的看了眼跌落在地依旧昏迷不醒的吕秋实，心中的震惊迟迟无法退去。

　　他已经很小心了，小心到几乎让吕秋实始终处于昏迷中，可是他的计划还是因为吕秋实而产生了变数。

　　护在张潘妮身前的通体白芒的鸟儿看到张潘妮所处的危机暂时消失，再次发出一声嘶鸣，朝着半空中的黑白双龙冲去，不停地在外围攻击着黑白双龙。

　　黑白双龙明显没有反应过来，再加上此刻司火仁乱了方寸，终于露出了一个空当，让被他们团团围住的鸟儿成功逃离出来。

　　两只鸟儿立刻放弃了黑白双龙，双双飞回了张潘妮和吕秋实的身边，然后慢慢地融为一体，重新化作了一个巨大的椭圆形光球。

　　这时候吕秋实和张潘妮的身上同时散发出淡淡的乳白色光芒，给人一种柔和温馨的感觉。

　　既然已经走到这一步了，那就必须走下去，无论付出什么样的代价也在所不惜！司火仁终于彻底恢复过来，他驾驭这黑白双龙冲向下方的张潘妮和吕秋实，同时右手掐出诀印，将吕秋实身上的破魂招了过来。

　　“无法无道，皆由我心，破魂，刺！”和吕秋实施展的口诀一模一样，司火仁驭使破魂刺向了那个巨大的椭圆形光球。

　　可是破魂还没有刺到光球，光球就先破裂了，欢快的鸟鸣声此起彼伏，两只鸟儿再次出现在众人的视线中，而这时候，吕秋实和张潘妮也同样苏醒过来。

　　与之前不同的是，这一回的两只鸟儿不再是通体白芒，而是有了色彩。一只羽毛美丽，头上有着紫黑色羽冠，双翼的上部呈现出黄褐色；另一只则是通体苍褐色，宛如真正的鸳鸯一般。

　　这对鸳鸯根本不理会刺向他们的破魂，而是迎上了冲向吕秋实和张潘妮的黑白双龙。

　　如今的这对鸳鸯明显实力提高了很多，与黑白双龙居然纠缠起来，虽然还是对付不了黑白双龙，但却能够但时间不落下风。一时间鸟鸣龙吟叫声不绝，二龙二鸟混战一团难分胜负。

　　“潘妮，你没事吧？”清醒过来的吕秋实第一时间想到了张潘妮，看到自己面前的张潘妮也睁开了眼睛，连忙关心的问道。

　　“我感觉好了很多，你怎么样？”张潘妮点了点头蹲下身子，同样关心的看着躺在地上的吕秋实。

　　吕秋实一个翻身坐了起来，发觉自己身上的伤势好转了许多，刚想开口，突然一种熟悉的感觉由远及近。他下意识抬起右手抓了过去，破魂刚好落在了他的手中，就好像是司火仁抛给吕秋实一般。

　　“我也好了很多，似乎没什么事了。”看着眼前熟悉的不能在熟悉的张潘妮，吕秋实忽然有了一种奇妙的感觉，仿佛困扰自己已久的问题变得豁然开朗了。

　　这时候他听到了一声鸟鸣声，他这才意识到自己还处于危险之中，连忙站起身看像司火仁，却看见了和黑白双龙斗成一团的鸳鸯，一时间不知道这一对鸟儿是从哪里来的，还以为是绿毛找来的援兵，随即问道：“绿毛，这是你的手下么？”


第716章 林雪魂散

　　吕秋实看见了和黑白双龙斗成一团的鸳鸯，发觉司火仁也在盯着二龙二鸟，一时间不知道这一对鸟儿是从哪里来的，还以为是绿毛找来的援兵，随即问道：“绿毛，这是你的手下么？”

　　“这是你和潘妮唤醒的夺命鸳鸯镯！”张楠没好气的说道。

　　“什么！”吕秋实傻眼了。

　　他清楚的记得当初在五台山无名寺内，由于林冰被这对夺命鸳鸯镯上的诅咒所害，险些丧命，而慧法又非要他将这对不详的镯子随身携带，还说对他将来的使命会有大作用。

　　于是他一怒之下运转体内的鬼气将这对镯子废了，而且在随后的日子里，他碰到鬼后，这对镯子也再没有像以前那样显现过道家真气，可是现在张楠居然告诉他，夺命鸳鸯镯居然被唤醒了，这一刻他想到了自己怒毁鸳鸯镯时慧法的表情。

　　那个时候慧法告诉自己这对镯子对自己将来的使命会有很大的帮助，可是自己由于对那所谓使命的排斥，故意在慧法面前毁掉了这对镯子，当时慧法似乎并没有阻止。

　　不但没有阻止，好像连看都没怎么看，甚至看到自己最后把镯子收好后，脸上还露出了一丝笑容，没错，就是笑容！

　　吕秋实彻底回忆起当时的情景了，当时慧法的确是若有若无的笑了一下。那时候自己由于急着下山，并没有在意，现在想来，慧法根本就知道这对镯子没有被毁掉！

　　这帮和尚到底是什么来头啊？难不成慧法和枯骨老僧一样，都是天上神佛？不可能，应当是枯骨老僧告诉他的，不过现在不是思考这些事情的时候，因为司火仁已经将注意力转移到他的身上了。

　　“吕秋实，这对玉镯到底是什么来历？”司火仁明显对这对玉镯有了戒心，他有黑白双龙，而这对玉镯可以幻化出鸳鸯来，并且与自己的黑白双龙能够缠斗这么久，使得自己的黑白双龙根本无暇他顾，他对这对玉镯的来历产生了怀疑。

　　吕秋实哪知道这对玉镯的来历，最早的时候是他帮助廿九捉住了鬼魑后，廿九作为报答送给自己的，当时也只是知道这对玉镯有着辟邪的作用，哪里想得到玉镯的背后居然会有这么多的故事。

　　他不知道但是有人知道，逆天张家的老妇人开口了：“司火仁，这对玉镯就是千年之前‘脱世之劫’后，仙界为了对付今日的你而特地炼化出来的宝物，鸳鸯就是为了对付你的黑白双龙！”

　　钟馗同样清楚这对玉镯的来历：“吕秋实你还不动手更待何时！当初阎君让廿九将此镯交给你，就是算到了今天会出现这样的局面！”

　　你放屁！吕秋实心中暗骂了一句，心说钟馗就会给地府脸上贴金。当初十殿阎君的如意算盘是司火仁在融合自己魂魄的时候，引动编外缉鬼卫令牌中的魂体自爆诀法阵，怎么可能考虑过后面的事情？

　　更何况他现在要做的就是拖延时间，他已经清楚了，只要月食的时间一过，司火仁就无法跳出五行三界，所以他看到张潘妮无恙，就打算跟司火仁耗时间，多耗一分钟就多一分胜算！

　　可是钟馗的喊声让他的计划付诸流水，而站在他身边的张潘妮听到钟馗的话后也说道：“秋实，我们联手，一起对付他！”

　　就算现在这里所有的人联手恐怕都不是司火仁的对手！这是吕秋实此刻内心的真实想法。

　　不过钟馗和张潘妮的话都被司火仁听到了，他阴冷的一笑，说道：“你这个小滑头，如果不是他们提醒，我还没看出来你在拖延时间，嗯，时间还来得及，八大鬼王听令，制住那个女娃，然后褪下他们手上的玉镯，我就不信玉镯离体之后，还能召唤出鸳鸯来！”

　　翻羽、逾辉、奔宵等八大鬼王齐声应下，身形暴起同时化作八道黑影奔向站在一起的张潘妮和吕秋实。

　　“六甲秘祝，九字剑印诀：临兵斗者皆阵列前行！”已经恢复了得张潘妮再次接连施展出自己最强的道法，一个又一个“井”字光芒迎着冲向自己的几道黑影照射过去。

　　而正准备施展出黑白双龙的吕秋实突然发现司火仁的右手又亮起了红色光芒，自己的全身也随之剧痛起来，而且变得像刚才那样无法动弹。

　　还是人鬼同魂术？这个没有被自己的鸳鸯镯清除么？难怪司火仁始终有恃无恐，居然敢派八大鬼王来对付自己。

　　张潘妮的道行太浅，吕秋实又无法动弹，他们二人的手镯轻易的就被翻羽和奔宵摘了下来，并且被贴上了专门对付道家真气的封道符。

　　以逆天张家老妇人为首的人间修行者以及以钟馗为首的地府鬼差看到好容易兴起的希望就这么轻易的被破灭了，心中的沮丧可想而知。

　　“哈哈哈哈，不论你们折腾出什么新花样，都没用的！如今的人间根本没有力量能够对抗我！”看到吕秋实被制，张潘妮重新被固定在石壁上，原本与黑白双龙缠斗的鸳鸯也随着玉镯离开主人而消失，司火仁开怀大笑。

　　“吕秋实，看来我还是低估你了，你身上隐藏的秘密实在是太多了，本座这就先融合了你，然后在斩六道！”

　　司火仁说着话再次分出了少量黑白雾气，将吕秋实团团围住，并且将吕秋实升至自己身边，伸出左手悬于吕秋实天灵盖百会大穴之上。

　　钟馗看着唯一有希望阻止司火仁的吕秋实再次被制，而且是轻易被指，心中大急。他知道是哪里出了问题，于是大声说道：“那对面的女鬼，你可是真心喜欢吕秋实？如果是，你为什么甘愿被司火仁所摆布，坑害他？如果是，你为什么眼睁睁的看着吕秋实即将被司火仁融合而无动于衷？如果是，你现在为什么不采取什么解决办法？要知道现在唯一能够救吕秋实的只有你了！”

　　身体剧痛无法动弹的吕秋实听到了钟馗的这番长篇大论，他一时间没想出钟馗口中的女鬼是谁，不过很快他就明白了，因为他发现自己的身体恢复了正常，而且一个虚弱的声音从自己身后传来。

　　“胖胖，对不起，我不是故意的，我是真的爱你……”


第717章 计毁逆转六道轮回阵

　　林雪原本被司火仁打伤后，又挨了翻羽好几下，已经是身受重伤无力反抗，更是被翻羽制住，只能眼睁睁的看着吕秋实一次又一次的陷入危险之中。

　　直到刚才，翻羽听从司火仁的命令去取下吕秋实和张潘妮手上的鸳鸯镯，她才恢复了自由。

　　看着吕秋实就要被司火仁所融合，一向没什么主见的她根本不知道该怎么办。虽然她被提升至鬼王的境界，可明显司火仁在她体内留下了暗门，更是控制着她的心魂，再加上重伤在身，她根本就无力对抗司火仁。

　　可是听到钟馗的话，她忽然明白过来，明白吕秋实之所以这么被动，每次有了机会却都轻易失去，再度被司火仁控制的主要原因就在于自己！

　　她的整个魂魄都在后悔，都在痛恨，都在疼痛。后悔自己的天真被司火仁的花言巧语所欺骗，痛恨自己将吕秋实带进了万劫不复的局面，疼痛吕秋实所遭受的磨难。

　　最终她做出了一个决定。她将右手放在了胸前，那里原本是她心魂所在，也是鬼最重要的地方。

　　右手上渐渐泛起了黑雾，这些黑雾慢慢的凝聚成一个黑色雾球，等到凝为实质黑色球体的时候，她最后看了眼吕秋实，猛地将这个黑色球体按进了自己心魂所在。

　　“砰”的一声闷响，吕秋实恢复了对身体的控制，而林雪全身溢出绿色的液体，这些绿色的液体中夹杂着黑气，瞬间就气化了。

　　“胖胖，对不起，我不是故意的，我是真的爱你，请你原谅我一次又一次的伤害你，我真的不是有意的……”伴随着林雪的身形越来越模糊，她虚弱的声音也变得虚无。

　　“啊——噗！”吕秋实那里还会想不出发生了什么，口中再次喷出一口鲜血，冲散了司火仁笼罩在他身上的黑白雾气，从半空中跌落下来。

　　摔在地上的吕秋实忍着身上和心中的疼痛，跌跌撞撞的跑向林雪所在的位置，因为他看到林雪的身形已经变得极为模糊，眼看就要消散了。

　　“雪儿，你这个傻瓜，我从来没有怪过你！”吕秋实大喊着，在距离林雪还有两步之遥的地方单腿发力，猛地扑了过去，想要将林雪抱在怀里。

　　可他还是晚了一步，就在他的双手马上要接触到林雪身体的时候，林雪彻底消散了，而吕秋实只感觉到一股清风从林雪所在的地方涌出，围在自己身边，给他一种温馨的感觉。

　　“雪儿！”吕秋实突然大喊一声，他双臂向上展开，抬头望向天空，大声嘶吼着，发泄着心中的痛苦，“为什么，为什么要这么对我！我已经失去过雪儿一次了，为什么还要让我再失去一次！你这个贼老天！”

　　由于林雪自散魂魄，司火仁也受到了轻微的反噬，他想不到那个有些任性的林雪居然能够做出这样的事情来。

　　“钟馗，你这个老杂毛，是你逼雪儿自杀的，是你逼雪儿自杀的，老子要你给雪儿偿命！”吕秋实双眼通红，额头青筋暴起，都发根根倒立，双拳握得咯咯直响，用吃人的目光怒视着钟馗。

　　钟馗在这一刻心中居然产生了丝丝恐惧，他委实被吕秋实此刻的模样吓住了。他知道吕秋实的性格，也见识过吕秋实为了一个普通女子不惜大闹地府，只不过他的心里有些委屈。

　　“吕秋实，你搞清楚好不好，我那是为了救你……”

　　“你们地府什么时候对我安过好心？你怎么不说是为了你们对付司火仁呢！再说了，老子的事情什么时候用你们帮忙？你以为老子对付不了司火仁么？”

　　看着吕秋实和钟馗的口角，司火仁抬头望了望上方，发现时间还很充裕，于是静静的悬于半空，饶有兴趣的看着吕秋实和钟馗。老实说，他很期望吕秋实能够一怒之下当着众多地府鬼差的面将钟馗吞噬。

　　果然如司火仁所愿，吕秋实施展出了黑白双龙。

　　“钟馗，今天你必须为雪儿的死负责，老子要生吞了你！”吕秋实说着话，将破魂交于左手，右手掐出诀印，口中急喝，“无天无地，黑白称雄，吞噬！”

　　吕秋实的黑白双龙从眉心游离而出，朝着钟馗所在的位置快速游去。

　　逍遥子眼睛一亮，他发现吕秋实这次施展出来的黑白双龙，不论从身形上还是从气势上都比一个月前在冲虚古观内施展出来的要强了许多。

　　或许真的像吕秋实所说的那样，他可以对付的了司火仁。

　　几个挡在黑白双龙前进道路上的司火仁手下鬼众还没反应过来就被黑白双龙一口吞下，弄得其余鬼众慌忙散开，让出了钟馗。

　　钟馗已经感觉出吕秋实周身散发出来的浓重杀意，心知自己这一回凶多吉少。他闭上了眼睛，在这个时候心中生出的少许惧意已经彻底消失，他只希望吕秋实吞噬了自己后，能够具备同司火仁一战的实力。

　　可是过了一会他并没有感觉自己被黑白双龙吞噬，只是感觉到两股剧烈的气流从身边掠过，带的他晃动了几下，紧接着就听见了司火仁暴跳的怒骂声。

　　“吕秋实，你这个小畜生！这个时候还敢坑害老夫，老夫，老夫操你大爷！”

　　钟馗诧异的睁开双眼，却看见洞内原本虚幻出来的日月星辰等景象全部消失，眼见的一切已经恢复了洞穴原本的模样，只是少了三个人——地狱道、饿鬼道、阿修罗道的生命体都不见了。

　　而吕秋实正笑着看向半空中的司火仁，可这个笑容却让包括钟馗在内的所有人不寒而栗。

　　吕秋实的笑容中已经没有了以往憨厚的模样，反而夹杂着浓重的邪气和杀意，给人一种冰冷无情的感觉。

　　司火仁虽然被黑白雾气所遮，让人看不清脸上的表情，不过从他身边剧烈抖动的黑白雾气上可以看出，他被气得不轻。

　　这也难怪，辛辛苦苦准备了这么长时间，眼看着最后一步就要实现，可却被吕秋实一手破坏了，彻底的破坏。

　　而且吕秋实还诓骗了他，让他以为黑白双龙是去吞噬钟馗的，所以他乐得看个热闹，哪知道吞噬钟馗只是个幌子，吕秋实真正要吞噬的却是地狱道、饿鬼道和阿修罗道的生命！

　　“司火仁，雪儿魂散你才是罪魁祸首，而钟馗只不过是帮凶。等老子先除了你，再收拾钟馗也不迟！”


第718章 誓除司火仁

　　“司火仁，雪儿魂散你才是罪魁祸首，而钟馗只不过是帮凶。等老子先除了你，再收拾钟馗也不迟！”

　　这些年的生死经历早已将吕秋实磨练成一个很冷静的人，即使林雪的魂散深深的刺激了吕秋实，激起了他心中无限的愤怒，但他也清楚一点，那就是真正把林雪害死的是司火仁。

　　所以他要对付的也是司火仁，他要让司火仁同样尝一尝痛苦的滋味，吞噬地狱道、饿鬼道以及阿修罗道生命只是一个开始，他要让司火仁给林雪偿命！

　　至于钟馗，他也没打算放过，不过钟馗的实力还不如阎君，只要他愿意随时可以除掉钟馗，但要想吞噬那三道生命却不是一件容易的事情。

　　地狱道饿鬼道尤其是阿修罗道的生命在人间根本没有，所以司火仁对这三道的生命看得特别紧，就从始终都让这三道生命处于昏迷状态就能够看出来。

　　所以吕秋实通过发泄心中对钟馗的憎恨来迷惑司火仁，当着司火仁的面玩了一出假道伐虢。

　　司火仁哪会想到暴怒中的吕秋实居然还有这么缜密的心思，完全没有在意，以至于自己苦心经营了多年的大好局面彻底废弃，心中的愤怒，对吕秋实的憎恨不异于吕秋实对他的憎恨。

　　众目睽睽之下，占据着绝对的上风，三界已经跳出，只差五行一步的大好局面，却被一个二十多岁的毛头小子轻易破坏，气的司火仁脏话出口。

　　不仅是他，就连八大鬼王看向吕秋实的目光也变了，也充满了愤怒。

　　他们跟随司火仁多年，为的就是司火仁能够跳出五行三界，可这一切居然毁在了被他们培养出来的吕秋实手上，尤其是在只差最后一步的时候！

　　希望越大，失望就越大，这话是很有道理的。

　　特别是逾辉奔宵等老鬼王，千年前他们跟随着司火仁的时候，司火仁就是只差跳出五行这最后一步，结果落得魂飞魄散，他们这些鬼王在“脱世之劫”后也不得不藏匿身形，东躲西藏。

　　本以为人间修行凋敝，仙界地府高手不能进入人间，新的司火仁可以凭借自身的实力优势融合了千年前的转世残魂，轻易跳出五行三界。

　　哪知道被他们视为盘中之菜的吕秋实，居然给他们玩了这么一手，一时间所有的鬼众也都愤怒了，他们立刻冲了过去，将吕秋实围在了中间，虎视眈眈的看着他，只要司火仁一声令下，他们就会将吕秋实撕成碎片。

　　“吕秋实你该死！”司火仁终于彻底撕破了在吕秋实面前的伪装，“众鬼王看住所有人，任何人胆敢妄动立刻击杀，老子先吞噬了那个胖子再说！”

　　听到司火仁的话，八大鬼王以及十几个准鬼王向周围退了几步，扩大了对吕秋实的包围，而其他的鬼众则是重新回到了原先的位置，看管着钟馗等鬼差以及人间的修行者。

　　而吕秋实可不像他长得那样憨傻厚道，趁着司火仁发怒的时候，已经驾驭自己的黑白双龙朝着翻羽吞噬过去。

　　就是这个被称为司火仁手下第一鬼王的侏儒刚才把林雪打成了重伤，吕秋实是不会忘记的！

　　翻羽毕竟实力高强，虽然没想到吕秋实居然将下一个目标选定为自己，一时间不曾防备被逼了个手忙脚乱，但很快就调整过来，挡住了黑白双龙。

　　吕秋实看到先机已失，司火仁的黑白双龙又朝着自己冲了过来，连忙撤回自己的黑白双龙抵挡，同时祭起手中的破魂，狠狠地打像司火仁：“无法无道，皆由我心，破魂，鞭！”

　　破魂顺势而起，在空中划过一道弧线，狠狠地朝着司火仁打了过去。只是可惜，他和司火仁同为千年前司火仁的残魂，均有用对破魂的控制能力，看上去来势凶猛的破魂在接近司火仁的时候突然放慢了速度，被司火仁轻易的拿到了手中，就如刚才司火仁用破魂打他一样。

　　而两人的黑白双龙已经纠缠到了一起。吕秋实的实力不如司火仁，所以他的黑白双龙奈何不了司火仁的，但吕秋实存有拼命之心，黑白双龙也异常凶猛。

　　反观司火仁，在两对儿黑白双龙纠缠的时候，明显对吕秋实有所顾忌，似乎还在思考着什么。不但自己悬在半空没有施展法术对付吕秋实，就连他的黑白双龙都不敢与吕秋实的过于接近，只是一边躲闪一边找寻机会，狠狠地咬上一口。

　　一时间二人的黑白双龙竟然打了个平分秋色，这不仅让司火仁手下的鬼众看不明白，就连被司火仁擒来的人间修行者和地府鬼差同样心中好奇。

　　“主人，翻羽来帮您！”忠心耿耿的侏儒模样鬼王眼见如此，立刻跳出请命，却遭到了司火仁的斥责：“滚，我们之间的事情不是你们参与的了得！”

　　“司火仁，你明显对我有所忌惮，你的狗既然忠心护主，你何不让他们出来叫唤两声呢？”

　　吕秋实调侃着司火仁，实际上是希望逆天张家的老妇人还有钟馗等人中，有人了解司火仁到底忌惮自己什么，并且告诉自己。

　　可惜没有人清楚司火仁心中的忌惮，就连司火仁手下的鬼众都不清楚，只是心中诧异的看着司火仁悬于半空基本不动，任由他的黑白双龙与吕秋实的黑白双龙缠斗。

　　吕秋实够不着司火仁，能够对付空中敌人的黑白双龙被纠缠住了，破魂也被司火仁收了回去，双眼中的黑白光芒他却不敢轻易动用，因为黑白光芒就是一把双刃剑，除了能够给对手带去极大的伤害外，对自身鬼力的消耗也是非常大的。

　　他知道自己的黑白光芒对司火仁不会造成太大的影响，与其轻易动用还不如保存实力寻找机会，只要能够弄明白司火仁对自己的真正的忌惮原因，今晚他就有把握除掉司火仁！

　　他眼珠转了转，发觉自己拿悬在半空中的司火仁没有什么好办法，于是手掐诀印，口中喝道：“无魂无魄，众鬼皆灭，死活之术，皆由我定！”

　　口诀念完，吕秋实周身散发出千万道黑气，朝着洞穴内所有的鬼魅疾驰而去。

　　“啊！”


第719章 阿修罗法相

　　“无魂无魄，众鬼皆灭，死活之术，皆由我定！”

　　伴随着吕秋实的一声大喝，千万道黑气从他身体内散发出来，射向洞穴内的所有鬼众，不仅是司火仁的手下，也包括了钟馗等地府缉鬼卫。

　　“快躲开！”逾辉奔宵等跟随过千年前司火仁的老鬼王认识吕秋实施展出来的法术，知道此术的威力，脸色大变，慌忙大声喊道，提醒众鬼。

　　八大鬼王毕竟实力高强，迅速反应过来，纷纷躲过了吕秋实身体内散发出来的黑气；围着吕秋实的十几个准鬼王也只有一两个被黑气入体。

　　但其余实力较弱的鬼众反应就没有那么快了，有不少都被黑气射中，黑气迅速融入了体内。

　　至于钟馗等地府鬼差，由于被束缚着无法躲闪，皆被黑气射中，只不过钟馗的脸上却露出了笑容。

　　唯独悬于半空中的司火仁，此刻他还是一动不动，似乎在思考着什么事情，那些射向他的黑气被他周身的黑白雾气所阻，纷纷消失。

　　一个被黑气入体的准鬼王从逾辉的反应中看出这个法术的恐怖，慌忙退到一旁，仔细检查着体内的变化，发觉除了体内多了一道黑气外，并没有其他的变化。

　　这算是什么法术？有那么厉害么？他刚想开口询问逾辉，忽然听到吕秋实口中吐出一个“散”字，只觉得体内的那道黑气居然猛地开始扩张，瞬间充满了整个身体，在他刚张开嘴的瞬间，整个身体爆裂开来，散掉了。

　　不仅仅是他，所有被黑气射中的司火仁手下鬼众一个接着一个的爆裂开了，洞穴内充斥着各式各样的魂魄尘埃，而这些尘埃正在有序的移动着，朝着吕秋实和司火仁两个方向飘了过去，慢慢的融入到了他们的体内。

　　翻羽等鬼王看到自己的手下接连被散掉，心中大怒，再也顾不上司火仁的命令，朝着吕秋实扑了过去。

　　吕秋实微微一笑，再次喊出一个“开”字，瞬间被束缚住得钟馗等地府鬼差感觉自己身上一松，恢复了自由，当即在钟馗等缉鬼卫的带领下，对洞穴内司火仁手下的鬼众展开了厮杀。

　　“吕秋实，你也我们地府的恩怨稍后再算，先将这些鬼魅铲除，只要今天能够除掉司火仁，本卫长的命任你拿去！”

　　吕秋实根本不搭理他，此刻他刚避过翻羽的一抓，顺势一脚逼退从后面包抄过来的一个准鬼王，向着张潘妮的方向移动过去。

　　钟馗的话他根本不放在心上，刚才他施展的法术虽然恢复了钟馗等鬼差的自由，但那股黑气还是停留在所有鬼差的体内，只要他愿意，随时可以要了众多鬼差的性命，至于钟馗，即使散不掉他也能让他重伤。

　　“胖子，干得好，爷挺你！”绿毛也恢复了自由，此刻正在屠杀着司火仁手下的小鬼，他被司火仁抓去的时间太久了，早就别了一肚子火，“妈的，让你们抓爷！就是你，爷记得你，当初你还奚落过爷，现在让你尝尝爷的厉害！”

　　由于吕秋实牵制了八大鬼王以及众多的准鬼王，即便此刻洞穴内司火仁手下的鬼众在数量上占有优势，但地府的鬼差们犹如虎入群羊般，所向披靡，杀的司火仁手下鬼众叫苦不堪。

　　不但如此，钟馗以及排名靠前的缉鬼卫还撤去了逆天张家老妇人等身上的束缚，这些人间修行界的精英们同样对实力比自己弱小的鬼众展开了屠杀，他们的手段远比钟馗等鬼差的手段还要凶狠。

　　钟馗右手紧握青锋七星宝剑，左手持八宝引路红纱灯，凡是被他靠近的鬼众不是散在青锋七星宝剑下，就是被八宝引路红纱灯散发出来的红色光芒收回了地府。

　　他此刻正在朝着张潘妮被捆缚的方向杀去，目的就是要救下吕秋实最在意的这个人间女子。

　　一方面是他最终使得林雪自散魂魄，虽然他表面上是为了吕秋实好，但吕秋实明显看出了他的意图，并且对他产生了恨意，他需要修好自己和吕秋实的关系。

　　但最重要的一方面原因是他看出来张潘妮是吕秋实的死穴，只要掌握了张潘妮，就可以轻易逼迫吕秋实就范了。

　　至于司火仁，不论是吕秋实还是人间修行者以及地府的鬼差，都自动将其忽略了。虽然司火仁一动不动，但实力在那儿摆着的。刚才有两个鬼差想要趁着司火仁不备偷袭，结果刚刚触及到司火仁周身的黑白雾气，就被黑白雾气所包裹，挣扎了几下就消散了。

　　所以最厉害的敌人还是交给能够对付的人对付吧！

　　整个洞穴内乱作一团，司火仁手下的鬼众明显支撑不下去了，翻羽心中大急，看了眼悬在空中迟迟没有动弹的司火仁，猜不透自己老板的想法，只能对着那些与他一起围攻的准鬼王喊道：“你们去对付地府的鬼差，这个死胖子交给我们了！”

　　死胖子？交给你们？你们是我的对手么？吕秋实刚刚生生撕扯下一个准鬼王的手臂，三下五除二的吞进了口中，听到翻羽的话，将目光转移到翻羽那侏儒身材上，双腿用力等地，身形犹如炮弹爆发般，朝着翻羽冲了过去。

　　他刚才施展的针对群鬼的法术是相当耗损鬼力的，所以他必须尽可能多的吞噬鬼物，恢复刚刚损耗的鬼力，并且剪除司火仁的帮手，为一会与司火仁的生死相搏做好准备。

　　现在他们看上去的确是占据了上风，但那时因为司火仁不知道什么原因一动不动，只要司火仁动手，洞穴内的局面必定瞬间扭转！

　　所以他、钟馗、逆天张家的老妇人现在心里面都跟明镜似的，知道眼下最关键的事情就是尽可能多的剪除司火仁手下的鬼众，尤其是准鬼王和八大鬼王这些鬼力高强的家伙。

　　翻羽对司火仁的忠心使得他对一手破坏了司火仁大计的吕秋实恨之入骨，看到吕秋实朝着自己冲过来，浑然不惧，双手掐出诀印，口中快速默念，原本矮小的身形忽然间变得高大起来，变成了三头六臂的模样。

　　就像刚刚被吕秋实吞噬掉的阿修罗道生命一幕一样，身强体壮，三面青黑色，不同的在于此刻的翻羽口中喷火，而且呈现裸体相。

　　“阿修罗法相？”


第720章 你他妈的是属狗的么

　　原本侏儒模样的翻羽瞬间变成了刚刚被吕秋实吞噬掉的阿修罗道生命那样，三头六臂，身强体壮，三面青黑色，不同的在于此刻的翻羽口中喷火，而且呈现裸体相。

　　“阿修罗法相？”

　　刚刚将张潘妮解救出来的钟馗看着翻羽显现出来的模样愣住了，作为地府缉鬼卫卫长，他对阿修罗道非常了解。

　　阿修罗道在六道生命中属于凶猛好斗力大无穷的一类，尤其是当他们展现出来裸体模样的时候，代表着心中的愤怒到达了极点。

　　想不到司火仁居然对这个侏儒这么看重，不但将其提升到最强鬼王的地位，更是为他塑造了阿修罗法相，要知道这个翻羽是千年之后的新鬼王啊，难道说没一个鬼王都被司火仁塑造了法相不成？

　　与他想法相近的还有逾辉奔宵等四个老鬼王，他们也愣住了，同时停住了原本打算助翻羽一臂之力的身形，看着翻羽显现出来的阿修罗法相，心中五味繁杂不是滋味。

　　他们是跟随司火仁时间最长的鬼王，千年前司火仁魂飞魄散，是八大鬼王拼死相阻，逾辉奔宵拼命逃窜这才保下了残魂。

　　可是当这个残魂在他们仅剩的几个鬼王帮助下，千年来融合了大量的残魂，实力慢慢的恢复，不但重新提升了四个新鬼王，更是将一个实力低下、资质平庸的侏儒提升到了第一鬼王，并且得到了翻羽的称号，这也是新老鬼王之间矛盾产生的最主要原因。

　　这些事情几个老鬼王还可以接受，可是眼下看到翻羽居然被司火仁塑造了阿修罗法相，这一下他们四个再也接受不了了。

　　尤其是逾辉，虽然千年前他的实力就不是最强的，但是他深得千年前司火仁的信任，不然也不会在最后关头，由他带着残魂逃了出来。

　　可是最近千年来司火仁对待老鬼王的态度越来越差，尤其是发现吕秋实之后，对待老鬼王的态度就恶劣到了极点。不但大力培养那些新鬼王，如今更是给翻羽塑造了阿修罗法相，这怎么能让逾辉心中平衡？

　　要知道阿修罗法相一出，就算面对钟馗这样的高手，也有一战之力，这怎能不让几个劳苦功高的老鬼王心生妒恨呢？

　　因此四个老鬼王看到翻羽展现出阿修罗法相，心有灵犀的同时停住了身形，静静的看着吕秋实冲向翻羽。

　　吕秋实可不知道什么阿修罗法相有什么厉害的，对于他来说那就是翻羽变幻出来的新模样，而翻羽曾经重伤过林雪，更是司火仁手下的头牌鬼王，必须尽早击杀！

　　“什么鬼东西，丑死了！”由于速度过快，身体已经腾空的吕秋实左手掐出诀印，抵挡住翻羽喷出的火焰，右手一拳打在了翻羽的一个头颅之上。

　　“砰”的一声巨响，翻羽向后退了几步，不停地晃动着那个被打的头颅；而吕秋实则是被反震出去，落地后蹬蹬蹬蹬的向后退了十几步，一直贴到石壁上才化解了反震的巨力。

　　我靠！吕秋实倒吸一口凉气，第一次认真的打量着眼前的怪物，刚才的那一拳给他的感觉就像是打在了精铁之上，手腕传来了生疼的感觉。

　　怎么会这样，鬼的身体怎么可能这么强硬呢？吕秋实和不少鬼王交过手，从来没有见过现在的情形，鬼的身体是由魂魄构成的，虚无而若软，可现在的翻羽明显不同了。

　　吕秋实再次掐出一个诀印，施展出“万鬼噬魂”的法术，一股黑气融入了翻羽的身体内，可是翻羽却没有受到任何的伤害，反而叫嚣的挑衅着：

　　“死胖子，别用你那可笑的法术了，你根本什么都不懂！还是老老实实的以肉体相搏把，主人专门为我塑造了阿修罗法相，为的就是对付你！”翻羽不再摇晃头部，很显然吕秋实刚刚给他造成的伤害并不怎么大。

　　“吕秋实，他现在不是鬼了，变成了阿修罗，你用来对付鬼的手段对他没有用处！”钟馗看到吕秋实有些束手无策，慌忙高声提醒。

　　吕秋实谨慎的看着变了模样的翻羽，心中思索着对策。他这几年来实力提升的的确很快，可那都是在他不知情的情况下莫名的提升，他对修行知识知之甚少，对于各界生命的优势弱点知之甚少，以至于他现在根本就不知道该如对付眼前的翻羽。

　　按照以往的打斗经验，他只有四件本事是最有把握的，不论面对什么样的敌人，这四种方法都可以给对方造成伤害。

　　一是他的黑白双龙，可如今正与司火仁的黑白双龙缠斗在一起，抽不开身。

　　二是破魂，专门针对各种魂魄，连仙人的元神都不放过，即便翻羽变成了阿修罗，也应当是有魂魄的吧。可是破魂此刻却在司火仁的手中。

　　三是双眼的黑白光芒，威力巨大可谓人挡杀人佛挡杀佛，只是耗损鬼力太多，用来对付翻羽有些浪费。

　　第四就是他自己了，他本身就具备吞噬能力，不仅仅是指黑白双龙可以吞噬一切，就连他也可以生吞鬼物。

　　对，就这么办！吕秋实想到了第一次来到墓室遇到紫僵王的时候，他与紫僵王相互吸食对方，给紫僵王造成了一定的伤害。

　　忽然间他感觉到左侧有股风声袭来，身子一转躲了过去，顺势双手抓住偷袭者的手臂，狠狠一口咬在了上面，同时用力吸允。

　　“啊”！

　　挟翼是新鬼王，看到吕秋实被自己老大翻羽逼得束手无策，就像趁着吕秋实分神的机会沾些便宜，于是趁机偷袭。

　　哪想到吕秋实反应如此之快，挟翼不但没有占到便宜，更是被吕秋实咬了一口，只感觉体内的力量仿佛要随着伤口被吕秋实吸走。

　　挟翼一咬牙扯断了自己的手臂，忍着剧痛逃离开来，这才保住一命。

　　吕秋实瞬间将挟翼的手臂吞了个干净，再一次冲向了翻羽。翻羽的三张青黑面孔同时露出了笑容，大踏步的迎了上去，同时四臂击出，分别打像吕秋实的头部和胸部。

　　吕秋实这一回没有跟他硬碰硬，而是避开了翻羽的手臂，一拳击打在了翻羽的肋骨处，趁着翻羽身形摇晃的空挡，一口咬在了翻羽的腰部，顺势吸了一口。

　　“嗷！你他妈的是属狗的么！”


第721章 被吞噬

　　翻羽被吕秋实咬了一口感觉不算很痛，但是吕秋实吸允的那一下却让他感觉到了危险，他只感觉到自己体内一阵虚弱，阿修罗法相也开始颤抖，差一点就坚持不住散去了法相。

　　“嗷！吕秋实，你他妈的是属狗的么？”翻羽赶忙转身，同时几只拳头再度打像吕秋实，结果落了个空，只能愤怒的骂道。

　　吕秋实一击得手哪会等着翻羽反应过劲儿，连忙退后，同时砸了咂嘴，发觉自己这一会损耗的力量已经恢复了不少了。

　　“你算个什么东西，一个侏儒而已，有本事你用自己原本的样子，看看老子不把你打死！”

　　翻羽最痛恨的就是被人喊做侏儒，这是他的逆鳞，听到吕秋实触及他的伤口，挥舞着六只手臂朝着吕秋实大踏步的冲了过去。

　　阿修罗道力量大，身体坚硬，所能施展的法术很所，打斗起来大多是凭借自身的身体优势。

　　吕秋实觉得自己的方法的确有些不好看，就像翻羽说的那样，像狗一样乱咬，于是决定改变方法。

　　由于他损耗的力量已经恢复了不少，决定施展一次黑白光芒，即便不能一次性除掉翻羽，也能让他受到重创，那时候在去吸允翻羽的力量，来恢复黑白光芒损耗的力量。

　　“小侏儒，来吧。”吕秋实向后退了两步，手中掐出诀印，正准备施展出黑白光芒，却听到有人大喊了一声：“吕秋实小心啊！”

　　吕秋实没反应过来，刚想扭头打量一下发生了什么事情，结果却感到一股巨力打在了自己后背，但却没有传来任何疼痛的感觉。

　　紧接着他的意识一阵模糊，感觉自己被打的向前飘了两米，仓促间转身查看，却看见一个和自己一模一样的吕秋实软软的倒在地上，而周身缭绕着黑白雾气的司火仁就站在旁边，手中还握着一根黑铁条模样的物件，正是破魂！

　　操，魂魄被打出体外了！这个老混蛋什么时候靠近的？

　　他的脑海中只来及浮现出这两句话，就感觉眼前一黑，什么也不知道了。

　　“胖子！”

　　“吕秋实！”

　　“完了！”

　　吕秋实不知道发生了什么事情，不过正在和司火仁手下鬼众交手的人间修行者以及地府的鬼差却看了个清楚。

　　司火仁先是突然飘至吕秋实的身后，手持破魂狠狠地打在吕秋实的背部，使得吕秋实的魂魄被打出体外。然后趁着吕秋实还没有完全清醒过来的时候，有驾驭着他的黑白双龙甩开吕秋实的黑白双龙，迅速来到吕秋实头顶，一口将吕秋实的魂魄吞了下去，而吕秋实的黑白双龙则随着吕秋实被吞噬，不甘的挣扎了几下，慢慢消散了。

　　这一下洞穴内所有打斗的人和鬼同时停了下来，将目光转移到了周身缭绕着黑白雾气，在不停颤抖的司火仁身上，他们都在思考着同一个话题——吕秋实就这么被吞噬了？

　　绝望、可惜、心痛、不甘、难以置信等神情分别浮现在人间修行者以及地府众多鬼差的脸上；喜悦、开心、兴奋等神情则是浮现在司火仁手下鬼众的脸上。

　　司火仁也没有动，在他的黑白双龙将吕秋实的魂魄一口吞下后，他也愣住了——怎么会这么容易？

　　司火仁原本一直没有动弹，当他看到自己苦心经营多年的阵法被吕秋实破掉之后，就一直在考虑一件只有他知道的事情。这件事情之重要，使得他根本就忽略了自己的手下正在被吕秋实、人间修行者以及地府的鬼差屠戮。

　　这件事情其实早已被吕秋实看出了些许端倪，就是司火仁对其有所忌惮。只不过吕秋实一直弄不清这其中的真正原因。

　　正是因为司火仁心存忌惮，所以才会一直装出一副和善的面孔对待吕秋实，即便吕秋实做出什么出格的举动，他也一直装作若无其事。

　　为了能够顺利的吞噬吕秋实，他先诓骗吕秋实，说什么只要吕秋实的力量，不会伤及吕秋实的性命。并且诱骗林雪在吕秋实身上种下了人鬼同魂术，目的就是为了能够控制吕秋实，从而减少将来吞噬吕秋实时可能产生的风险。

　　结果吕秋实根本不上当，从一开始就在跟他玩将计就计，而林雪更是为了能够不让吕秋实受到他的控制，选择了自散魂魄，这一下他再也没有办法控制吕秋实了。

　　最要命的是吕秋实成他不备，打着吞噬钟馗的旗号吞噬了阿修罗道、饿鬼道和地狱道三道生命，这使得今天他布下的逆转六道轮回阵再无启动的可能，那么还有没有必要冒险吞噬吕秋实了呢？这是司火仁一直在思考的问题。

　　思考了许久之后，司火仁把心一横，决定冒险尝试一把，所谓富贵险中求，他不甘心就这样被吕秋实破坏了自己的计划。如今只要吞噬掉吕秋实，他的实力就能够恢复到千年前的水平，那样的话在人间他将再无所惧！

　　当他主意已定的时候，发现吕秋实正在和翻羽厮杀，而且由于对阿修罗道一无所知，以至于被翻羽逼得无计可施。

　　他继续悬浮于空中，看着吕秋实和翻羽的搏斗，同时找寻着机会。终于让他找到了一个绝佳的机会，他不再迟疑，趁着吕秋实将全部注意力放到了翻羽显现出来的阿修罗法相上的时候，以最快的速度瞬间冲到了吕秋实身后。

　　他不敢让破魂离手，因为吕秋实和他一样都能够自如的操控破魂，所以他选择了手持破魂，狠狠的将破魂打在了吕秋实的背上。

　　趁着吕秋实魂魄刚刚被破魂打出体外尚未完全清醒，有驾驭黑白双龙快速脱离了吕秋实的黑白双龙的纠缠，让黑龙一口将吕秋实吞了进去。

　　洞穴内的时光仿佛凝固了一般，所有人都没有任何动作，只是静静的等待着司火仁，等待着他宣布最后结束的一刻。

　　司火仁先是运转体内鬼气检查了一下自己的身体，发觉没有因为吞噬吕秋实而有任何的不适，但他的实力也没有得到任何的提升。对于这一点他可以理解，毕竟吞噬之后还需要融合，这需要一个过程，体内没有任何的不适就是最大的收获了！

　　“成了！”司火仁注意到了所有人将目光转移到自己身上，心中有些兴奋的大声喊着，“从几天开始，千年前的死活人又回来了！”


第722章 天相示警

　　“成了！”司火仁注意到了所有人将目光转移到自己身上，心中有些兴奋的大声喊着，“从今天开始，千年前的死活人又回来了！”

　　“哇！”洞穴内司火仁手下的所有鬼众上至鬼王，下至化形鬼，包括刚刚因为看到翻羽被司火仁塑造了阿修罗法相的几个老鬼王同时爆发出兴奋的喊叫声。

　　千年前的司火仁是个什么概念？有一些老鬼千年前就跟着司火仁，自然知晓；其他那些在最近一千年内加入的虽然没有亲身经历过，但都从那些老鬼口中听说过。

　　千年前的司火仁，那是可以凭借一己之力对抗三界的逆天存在！仙界因为他而不得不进行了神仙各个职位的大换血；人间因为他而开始变得灵气稀薄，最终修行者退出主导地位；地府因为他而背上了治理无方的骂名，因为司火仁的手下全都是鬼魅。

　　如今在这个灵气稀薄的时代，仙界无人能够踏足人间，人间修行者凋敝不堪，地府阎君级以上高手不能进入人间，而千年前那个逆天的司火仁回来了，是问还有谁能够阻挡？

　　即便吕秋实今日吞噬了三道生命从而破坏了司火仁准备跳出五行的逆转六道轮回阵，但是从今往后司火仁将变得无敌于人间，区区三道生命只要在花费些功夫就可以再次弄来，而无日无月的天象一两年内就能够再次发生一回，跳出五行那还不是迟早的事情？

　　张潘妮在看到吕秋实被司火仁的黑龙活活吞掉的时候心中大痛，眼眶欲裂，当即就准备冲过去跟司火仁拼命，可是却被逍遥子死死地抱住了，在她耳边小声说道：“妮妮，没用了，事到如今谁也改变不了了，你要忍住，以后还有很重要的事情要做！”

　　逍遥子所谓的以后很重要的事情就是将来对付融合成功的司火仁，这需要从长计议，也需要集结所有能够集结的力量，完成融合的司火仁不是一届力量能够应付得了的。

　　与他有同样想法的还有钟馗。钟馗的心里也是沉甸甸的，刚来的时候满以为今晚可以凭借十殿阎君的安排彻底铲除后患，哪知道居然吕秋实居然和司火仁勾结，而司火仁更是知道了地府的计划，那一刻他就绝望了。

　　但是后来他发现吕秋实并非真心情愿的与司火仁合作，他的心里又产生了希望的火苗，希望能够凭借吕秋实的狡诈实现地府的计划。

　　吕秋实没有让他失望，趁着司火仁不备，驾驭黑白双龙吞噬了阿修罗道、饿鬼道和地狱道的生命，从而彻底破坏了司火仁今晚跳出五行的企图，并且在司火仁发愣的时候，与他们一同对付司火仁手下的鬼众，甚至占据了上风。

　　可是吕秋实毕竟还是太嫩了，论年龄只有二十多岁，论经验不过区区几年，面对翻羽突然幻化出来的阿修罗法相一时间不知道该如何应对，以至于被司火仁寻到了空当，魂魄被打出体外，更是被黑龙吞噬掉。

　　现在钟馗只是在思考如何能够尽可能多的将洞穴内的鬼差带回地府，今晚他带来这里的鬼差都是地府的中坚力量，对地府来说都是非常重要的，一旦损失惨重必将给地府带来较长时间的动荡。

　　逆天张家的老妇人心中起伏不定，一直不敢相信眼前的事实。枯骨老僧的话犹如昨天才说过一般，一直在她耳边回响：

　　“无日无月后，如果吕秋实还能够活着，你一定要促成他和你孙女的婚姻，这是你们张家的使命；如果他死了，那么一切也就都结束了，你们张家只是双重保险中的第二重。”

　　这话到底是什么意思？这些天来老妇人一直就没有真正弄明白过。

　　之前她以为枯骨老僧的意思是吕秋实如果活着，就代表着除掉了司火仁，如果吕秋实死了，那也应当是同归于尽，因为“一切也都结束了”。

　　可是现在吕秋实被司火仁吞噬掉，已经死了，可司火仁还在啊，这怎么能叫做“一切也都结束了”呢？

　　难道说这个结束不是指司火仁，而是指三界众生么？老妇人不相信枯骨老色的话会是这个意思，可到底是什么意思呢？

　　夜空中原本消失的圆月已经露出了新芽，重新散发出光芒，并且正在一点一点的变大变圆，外出观赏月食的人们陆陆续续的收拾好各自的东西准备回家了，今晚的月食马上就要结束了。

　　在祁连乡的上空，原本晴朗的夜空忽然间蒙上了一层朦胧的面纱，大片大片的乌云从四方汇聚而来，将整个夜幕越压越低，明月彻底被掩埋在了这些张牙舞爪的乌云之中。

　　隆隆的雷声凭空响起，一声响过一声，震慑在人们的心中，也震慑在整个墓室的上空。

　　地府，十殿阎君愁眉不展的围坐在他们经常聚集的秦广王后殿的圆桌旁边，一个个心事忡忡。

　　“老秦头，你不是说你的计划十拿九稳么？怎么天相会突然示警？”阎罗王捋着胡须沉声的问道。

　　“是不是钟卫长他们的计划失败了？”平等王也开口问道。

　　秦广王皱着眉头摇了摇头：“我也不知道啊。应该不会失败，而且这个示警似乎跟我们的计划无关，似乎是另外的事情。”

　　“如果没有失败钟卫长他们早就应当回来了，如今无日无月已过，他们还留在人间干什么？”卞城王用询问的眼光看着其余九殿阎君。

　　脾气火爆的泰山王此刻也沉稳了许多：“难不成他们全军覆没，司火仁计划成功，所以才天相示警？”

　　“不可能，这明显不是他跳出五行三界后的天相，绝对不可能。”楚江王的心里也是担忧，但嘴上却否定了泰山王的说法。

　　“那到底是为什么？钟卫长他们到现在也没有传来任何消息，如今又有天相示警，这到底发生了什么事情？”五官王担忧的面色中露出了糊涂的神情。

　　“是啊，到底发生了什么事情？”五官王的话引起了诸殿阎君的附和，仿佛大家都不知道是的。

　　转轮王扫视了在坐的九殿阎君一眼，叹了口气：“唉，诸位，大家也都不用装了，我们谁都能看出来，如今的天相是因为吕秋实产生的，何必还要自欺欺人？

　　只是有一个问题，吕秋实已经达到了双鱼变的境界，究竟还能有什么事情引得天相大变，甚至示警这么严重呢？除非是……”


第723章 天魂珠现，逾辉反水

　　就在十殿阎君揣着明白装糊涂的时候，洞穴内也发生了巨大的变化。

　　司火仁重新悬于半空中，冷冷的扫视着洞穴内的人间修行者和地府的鬼差，正准备一声令下将其铲除干净的时候，忽然感觉到眉心传来了阵阵撕裂般的剧痛，这种疼痛的感觉越来越严重，严重到他不得不抱着头颅发出了痛苦的呻吟。

　　发生了什么事情？

　　正准备动手的司火仁手下鬼众以及准备拼死一搏的人间修行者和地府鬼差同时将目光再次集中到了司火仁的身上。

　　“啊！”司火仁突然发出一声惨叫，从半空中径直的摔落下来，荡起了层层浮灰，连他周身的黑白雾气也变得不稳，开始晃动起来。

　　原本在洞穴四周盘旋游动将人间修行者和地府鬼差围在其中的黑白双龙也产生了变化，那只吞噬掉吕秋实的黑龙游动的速度突然慢了下来，而起身体中段突然鼓了起来，就在司火仁发出惨叫的同时，整条黑龙突然爆裂了，泛起了无尽的黑雾。

　　巨大的能量产生的波动使得洞穴内的人鬼皆是不停的晃动，纷纷躲避着这股巨大的能量冲击。

　　吕秋实的声音在黑龙爆裂的一刻响起：“他妈的，司火仁，老子就然被你给算计了！”

　　是吕秋实？他还没死？

　　“胖子！”被逍遥子紧紧拉着的张潘妮失声道，心中满是惊喜。

　　黑龙爆裂，白龙也瞬间消失了，而司火仁的眉心也重新浮现出黑白双鱼的图案，折磨他的疼痛也消失了。

　　“果然这样不行。”司火仁从地上站了起来，注视着那一大片黑雾，自言自语的说道，声音中透露出不甘和恐惧两种情绪。

　　他的话声音不高，但足以让距离他较近的钟馗听了个清楚。

　　这是什么意思？什么叫这样不行？钟馗心中疑惑，地府对司火仁这千年来的事情还是有一定的了解的，也知道眼前的这个司火仁最强的残魂是如何融合其他残魂的，虽然通过黑白双龙直接吞噬的方法需要较长的时间才能够彻底融合，但也是融合的一种手段。

　　可为什么这一招对吕秋实会没有用呢？

　　翻羽没有在意原本被吞噬掉的吕秋实突然在黑雾中骂人的声音，撤掉了阿修罗法相的他快速来到司火仁身边，关心的问道：“主人，你没事吧？”

　　司火仁拍了拍欣慰的拍了拍翻羽的肩膀，示意自己没事，同时握紧了手中的破魂，戒备的看着半空中越缩越小的那团黑气。

　　终于黑气彻底消失，吕秋实的身形出现在原本是黑雾的地方。

　　“司火仁，你想不到吧，老子居然能够大难不死。哈哈，我总算明白你在忌惮我什么了，原来你无法用黑白双龙吞噬我，难怪之前一直诓骗我，说什么让我配合你融合我的力量！”

　　此刻的吕秋实心情大好，不但逃过一死，更是托司火仁的福，成功的灵魂出体。灵魂状态下的他实力远强于肉身状态下地自己，所以现在他对与司火仁的一战充满了信心。

　　可是他却发现自己说完话后，洞穴内所有的眼睛眨都不眨的瞅着自己，目光中流露着诧异、惊喜、思索、恐惧等各种神情。

　　“怎么了？”吕秋实心中也是好奇，不明白到底发生了什么事情，慌忙低下头看着自己身体，想看看究竟是什么原因使得这些人和鬼这样看着自己。

　　他低下头一看，发现自己的身体变得半透明，而且胸口正中央的膻中大穴上悬浮着一串木珠，正是他在许家见到的那串突然消失不见的那串木珠。

　　这串木珠正在不停地旋转着，隐隐散发出淡淡的金色光芒，许江柏的“木珠出世，乾坤逆转”八个字再次浮现在他的耳边。

　　难道说之前夺回自己的力量并且使得自己没有被司火仁的黑白双龙吞噬的原因就是这串看似普通的木珠么？

　　吕秋实正低着头思考着，忽然间看到膻中穴上的那串木珠突然散开了，在自己体内快速游走，分布在了自己身上的足、踝、膝、胯、裆、臀、腰、腹、胸、背、肩、肘、腕、指、齿、颏、项和顶十八个地方，最终隐而不见。

　　而他的身体也变得凝视起来，不像之前那样处于半透明状态。与司火仁一样，他的周身也泛起了黑白两种颜色的雾气，将他裸露的身体遮掩的严严实实。

　　钟馗和逆天张家的老妇人心中同时一紧，吕秋实的变化让他们看不明白，不知道现在的吕秋实到底是谁？为什么变得和司火仁一模一样，今晚的一切究竟会以什么样的方式结束。

　　尤其是逆天张家的老妇人，在看到吕秋实的新模样后，她终于明白了枯骨老僧临死之前对她说的话。看样子枯骨老僧早就预料到了会有今天，也知道吕秋实不会那么轻易死去，只不过今晚的结局究竟会是什么样呢？

　　“天，魂，珠！”司火仁一脸的愤怒，咬着牙齿一个接一个的蹦出了三个字，“难道这就是天意么？天魂珠居然真的落在了他的手里！不，我不甘心！

　　众鬼王听令，不惜任何代价，集中全部力量，一定要将吕秋实彻底散掉！”

　　司火仁丢出这句话后，一马当先的朝着吕秋实冲了过去，左手破魂横扫，右手掐出诀印，眉心再度施展出黑白双龙，双眼射出黑白光芒，看架势誓要将吕秋实打得魂飞魄散才肯罢休。

　　吕秋实看到司火仁扑向自己，似乎是有些害怕，快速闪开，反而冲向了站在右侧方发愣的钟馗。

　　“吕秋实你干什么！”

　　“钟卫长小心！”

　　可惜缉鬼卫们的提醒根本起不了作用，灵魂状态下的吕秋实连秦广王都能打伤，更不要说是钟馗了。

　　钟馗没有反应过来就被吕秋实提到了手里，紧接着冲向了守在自己肉身旁边的逍遥子和张潘妮二人。

　　“吕秋实，你干什么”钟馗并没有反抗，因为他感觉的出吕秋实没有恶意。

　　“别发傻了，司火仁就交给我了，你务必保护好我的肉身，还有那个叫做张潘妮的女孩，等我除掉司火仁后，我还要重新做人呢！”

　　翻羽听到司火仁的命令后，顿时施展出了阿修罗法相，看到吕秋实已经躲过了司火仁，并且抓着钟馗来到了气肉身所在的地方，连忙大踏步的朝着吕秋实冲了过去。

　　可是才迈出两步，就感觉眼前一花，逾辉已经挡在了他的面前。

　　“招摇逾，你干什么？”

　　“侏儒翻，你不能动他！”


第724章 吕秋实的真正身份上

　　翻羽原本只是一个普通的小鬼，活着的时候就是由于侏儒身材而被旁人笑话，遭受各种凌辱，最终不堪忍受上吊自杀而死。

　　死后心中满怀愤恨，为了报复那些羞辱过他的人，他想法设法逃过了地府黑白无常的缉捕，成为了浪迹人间的孤魂野鬼，机缘巧合之下成为了如今司火仁手下的小鬼。

　　司火仁并没有因为他矮小的身材而笑话他，不但一步步将其提升到鬼王的境界，更是助其成为了八大鬼王之首，得到了翻羽的名号，还帮其塑造了令几个老鬼王都眼红的阿修罗法相。

　　因此翻羽对于如今的司火仁可谓忠心耿耿，虽然脑子不是很灵光，但对于司火仁的命令一向都是恪尽职守，得到了司火仁的重视。

　　当司火仁向着八大鬼王发出号令，让他们一同对付吕秋实的时候，翻羽想都不想就施展出阿修罗法相，朝着吕秋实所在的方向大步奔了过去。

　　可是才跑了两步，忽然眼前一花，身穿黑西装白衬衣打着红领带的逾辉挡在了他的面前。

　　“招摇逾，你要干什么？”翻羽停住了身形，向着吕秋实的方向看了一眼，发现吕秋实已经腾空而起迎向了司火仁，心中大急。

　　他并不知道刚刚发生了什么事情，为什么明明被吞噬了的吕秋实居然会完好无损的重现出现，但从司火仁刚才的口气中可以听得出来，现在的吕秋实恐怕不好对付，要不然司火仁也不会让他们八大鬼王共同出手。

　　他想绕开逾辉，尽快去帮司火仁的忙，可是逾辉就像阴魂不散般死死地挡在他的身前。

　　“招摇逾，你到底要干什么？”

　　逾辉双手已经泛出了黑气，双眼死死地盯着展现出阿修罗法相的翻羽，不假思索的回答道：“侏儒翻，你不能动吕秋实！”

　　“为什么？”翻羽愣了一下，弄不清逾辉到底是什么意思，“你没有听到主人的命令么？”

　　本以为搬出司火仁的命令逾辉就会让开道路，哪知道逾辉极为不屑的说道：“我的主人只有一个，那就是司火仁，是千年前的那个司火仁，绝对不是眼前的这个残魂！这个残魂只不过是我的老板罢了。”

　　“逾辉，你想造反么！”逾辉的话让翻羽心中一惊，这种口吻这种语气摆明了逾辉是打算反了司火仁。

　　“造什么反！我们本来就只是听从主人的命令，主人被害后，为了能让主人重见天日我们才跟随了老板这个残魂。

　　如今吕秋实同样是主人的残魂，他们两个可以说是一样的，我们自然不能对他们出手，不然就是对主人的不敬，你说是吧，招摇逾。”相貌奇丑的奔宵也出现在逾辉身边，成犄角之势对着翻羽。

　　“畸形奔你们……”翻羽算是看出来了，逾辉奔宵的态度同时发生了巨大的改变，自己要想助司火仁一臂之力，就必须冲破逾辉和奔宵的联手！

　　他朝后的头颅冲着其余三个新鬼王看了一眼，超光、腾雾还有扶翼立刻围了上来，而作为老鬼王之一的绝地则是来到了逾辉奔宵的身后，以示支援。

　　“招摇逾，你是不是看出什么了？”绝地在千年前就是司火仁手下的第一鬼王，可是脱世之劫后，他们力保的这个残魂不知道为什么对绝地的态度大不如前，甚至扶植起了本应排在第二位的翻羽，并且超过了绝地，位居八大鬼王之首。

　　绝地心中一直有所不忿，但他不敢对司火仁的残魂表现出不满，只能将怨恨都发泄到了以翻羽为首的四个新鬼王身上。现在看到自己好友逾辉奔宵要跟四个新鬼王决裂，立刻站到了逾辉奔宵的一边。

　　逾辉微微的点了点头，示意绝地猜测正确，然后又对站在一旁看戏的超影喊道：“你这个家伙难道是因为多年的修养把脑子养坏了？到现在你还看不出来么？”

　　人高马大的超影原本乐呵呵的看着七个鬼王的对峙，听到逾辉的话后，顿时变成了一副苦瓜脸，晃晃悠悠的也飘至了逾辉身旁，不满的嘟囔道：“招摇逾，你这是何必呢？即便现在知道了真相，你认为咱们还有机会改变么？再说了他跟主人一点都不想，贪生怕死，毫无雄心壮志，保他还不如保他呢！”

　　所有人都没有听懂超影的这番话，除了逾辉：“臭嘴超，不要忘了你的性命是谁给的，不论他是个什么样的人，至少有一点你不能否认，他是我们的主人！”

　　“逾辉，我不明白你们在说什么，我也可以不在意你刚才的举动，但你现在必须让开，主人的吩咐我们必须遵从，要不然的话就别怪我不客气了！”

　　“行了侏儒翻，别跟我来这套，你以为我会怕你么？我现在是在给你机会，你别不知好歹！”

　　八大鬼王相持而立，针锋相对，也是的他们手下的若干鬼众全部围了上来，司火仁手下八大鬼王之间的内讧一触即发！

　　就在八大鬼王发生争执的时候，吕秋实已经和司火仁打成了一团，皆是拼尽了全力。

　　两对儿黑白双龙相互纠缠，两个人眼中射出的黑白光芒不停地碰撞，单手掐出的诀印释放出来的黑气交相撞击，一把破魂落在了二人中间，两头分别是吕秋实和司火仁的手。

　　“司火仁，你的黑白双龙看样子受到重创了啊，实力明显大打折扣啊！”吕秋实的左手扣在破魂上，右手不停地释放出黑气，嘴里讥讽着司火仁。

　　“哼，就算老夫的黑白双龙实力大打折扣，对付你也足够了，今天老夫一定要将你打得魂飞魄散！”司火仁对吕秋实可谓是恨到了骨头里，千年来的准备全部毁在了吕秋实的手里，而且吕秋实的实力越来越强，现在要是还不除掉的话，他怕以后就没有机会了。

　　“你这个忘恩负义的小兔崽子，早知道今天，当初在刚发现你的时候，老夫就应当融合掉你。老夫当初真不该救你！”此次交手，司火仁发觉吕秋实的实力又有所提升，居然敢毫无忌惮的和自己拼眼中的黑白光芒，要知道这是最消耗鬼力的法术！

　　“你少来这一套，什么当初救我，你所做的一切不都是为了你自己么？到了最后还想诓骗我，妄图让我像个傻子一样毫不反抗的让你融合，做你的春秋大梦去吧！破魂，收！”

　　吕秋实此刻感觉轻松了不少，不停地释放眼中的黑白光芒让他的鬼力耗损了不少，可是刚才融入他体内的十八颗珠子却从身体的十八个部位不停地给他提供着力量，足以让他毫无后顾之忧的施展着黑白光芒。

　　而且他也感觉到自己的黑白双龙变了，变得更加强壮了，此刻已经缠住了司火仁的黑白双龙，想要将其吞噬。

　　“你想控制破魂，做梦吧！破魂，收！”司火仁心中清楚，他与吕秋实现在可谓是半斤对八两，甚至在两对儿黑白双龙的纠缠中还略处下风，而破魂则变成了决定两人命运的最关键的法宝。

　　谁能得到了破魂，就有可能将对方置于死地！

　　洞穴内的人间修行者和地府的鬼差同样发现了八大鬼王间似乎出了什么问题，只不过他们不明白为什么因此也不敢轻举妄动。

　　逆天张家的老妇人看着半空中的吕秋实，又看了眼被她救下的张楠，心中已经有所明悟，也猜出了枯骨老僧临终遗言的真正含义。

　　手持青锋七星宝剑和八宝引路红纱灯的钟馗尽忠职守的站在吕秋实的肉身之前，同时将张潘妮掩在自己身后，一边看着半空中和司火仁斗成一团的吕秋实，发觉吕秋实居然能够不落下风，心中在欣喜之余，一种不安从心底徐徐升起——这个吕秋实到底是什么人，为什么能够在短短的几年内提升到如此的高度？

　　想知道吕秋实到底是什么人的不仅仅是他，地府的十殿阎君同样想弄清楚。

　　“唉，诸位，大家也都不用装了，我们谁都能看出来，如今的天相是因为吕秋实产生的，何必还要自欺欺人？

　　只是有一个问题，吕秋实已经达到了双鱼变的境界，究竟还能有什么事情引得天相大变，甚至示警这么严重呢？除非是……”转轮王的话没有说完，但其余的九殿阎君却都明白话中隐含的意思。

　　“老秦头，吕秋实是你弄回来的，你难道就没有发现点别的什么吗？”都市王将矛头转向了秦广王。

　　都是多少年的老鬼了，谁还不了解谁，秦广王听到了都市王的话，当即就急了：“你这话什么意思？当初你们可是都同意我的计划的，现在发觉不对劲了，就想把责任推到我的身上！”

　　阎罗王看到气氛有些紧张，连忙出来打圆场：“老秦啊，你别生气，都市王不是针对你。现在也不是追究谁的责任的时候，如果真的是我们所想的那样，到时候咱们十个谁也跑不了。”

　　秦广王慢慢的坐回椅子上，一边回忆着最早将吕秋实的魂魄拘回地府时发生的事情，一边断断续续的说道：“当时也没有什么不对劲的地方啊，最早发觉他不对劲是因为看到生死簿，发觉他只有二十世的轮回，而至只有这一世才转世为人……还有，按照记载他这一世应当是个傻子，可是他只是看上去有些憨傻……”

　　“你等一下！”平等王眼睛一亮，立刻打断了秦广王的讲述，“你是说按照生死簿上的记载，吕秋实这一世应当是个傻子？”


第725章 吕秋实的真正身份下

　　“你等一下！”平等王眼睛一亮，立刻打断了秦广王的讲述，“你是说按照生死簿上的记载，吕秋实这一世应当是个傻子？”

　　“是啊，生死簿上是这么记载的。”秦广王一时没有反应过来，机械的点了点头，不明所以的看着平等王。

　　平等王猛地一拍大腿，站起身指着秦广王心痛的说道：“你糊涂啊！你想过没有，千年前司火仁的残魂转世的不止吕秋实一个，但每一个不论是投胎做人还是做别的什么，无一不是六识不全，痴痴傻傻，难道你就没有想过为什么吕秋实这个残魂会等了二十世才投胎做人？为什么偏偏他不是一个傻子？这中间难道就没有什么蹊跷的地方么？”

　　“哎呀！”平等王的这番话犹如醍醐灌顶一般，让秦广王恍然大悟，“坏了，看来那件事情应当是真的了，如今他们两个碰到了一起，钟卫长还不知道真相，一旦……那咱们现在该怎么办？”

　　“能怎么办！咱们又不能进入人间，只能干等着结果。”阎罗王稍作停顿后，站了起来，“不行，这件事情必须报上去，不论如何得让上面有个准备，希望咱们地府能够逃过这次大劫吧。”

　　再说祁连乡墓葬下的洞穴内，司火仁和吕秋实缠斗半天分不出个高低，这才想起来自己手下的八大鬼王没有出手帮忙。

　　他瞅了个空当，看清了下面的形式，不由得勃然大怒，大声吼道：“逾辉，你们几个想干什么！竟然敢违背老夫的命令，难道忘记了你们当初的效忠誓言了么？”

　　逾辉抬起头，盯着半空中的司火仁，脸上的恭敬之色完全消失，冷冷的说道：“你这个残魂，也配当得起我们的效忠？

　　我问你，你是不是早就知道吕秋实才是主人的主魂，却瞒着我们，想要融合吕秋实，取代主人！”

　　半空中正在和司火仁争夺破魂控制权的吕秋实听到逾辉的话，心中大惊，一不留神挨了司火仁一下，抓住破魂的手也松开了。

　　他顾不得再次去和司火仁争夺破魂，身形一闪躲到一旁看着逾辉问道：“逾辉，你刚才说的话是什么意思？”

　　逾辉半转身体，使得自己面朝着吕秋实的正面，然后单膝跪地，一拱手，恭恭敬敬的说道：“参见主人。”

　　超影迟疑了片刻也贴着逾辉的身边跪了下去，同样说道：“参见主人。”

　　奔宵和绝地相互对视了一眼，又看了看跪在地上的逾辉和超影，随后也跪了下来，有样学样的说道：“参见主人！”

　　“参见主人”这四个字犹如一个重磅炸弹般在洞穴内所有人的心中炸开了，如果说逾辉他们四个鬼王惨白的是司火仁那也没什么，可他们口中的“主人”明显指的是吕秋实！

　　“混账！”这一回吕秋实还没来及将心中的疑问说出来，司火仁已经暴跳如雷了，身形不停的颤抖，周身的黑白雾气起伏不定，明显气得不轻，“逾辉，你们四个知不知道在做什么！老夫才是你们的主人！”

　　祁连县墓葬下地洞穴内出现了诡异的一幕，人间修行者、地府鬼差以及司火仁连同手下的鬼众难得的出现了和平相处的局面，看着四个跪向吕秋实的鬼王，静静的等待着逾辉的解释。

　　此刻的钟馗有些紧张，隐约间他已经猜出了点什么，如果猜测变为现实，那么今晚恐怕很难善了，而且十殿阎君之前精心准备的一切不但无助于彻底了解千年前的那桩旧怨，恐怕还会起到反作用。

　　现在一切就等逾辉说出来了。

　　“主人，其间详情容属下稍后再禀。”逾辉先是恭恭敬敬的向着吕秋实一抱拳，然后站起身转向了半空中的司火仁，只不过语气就变得完全不一样了。

　　“你这个大胆的残魂，居然想反噬主魂，事到如今还敢狡辩，你以为你瞒得了别人，能瞒过我和超影么！”

　　残魂？主魂？什么意思？

　　看到逾辉站了起来，其余三个鬼王同样站起身来。绝地一直不明白到底是怎么回事，只不过他一向都清楚千年前虽然论实力自己是八大鬼王之首，但逾辉却是心腹，也是千年前司火仁最信任的人。

　　所以看到逾辉冲着吕秋实跪下，并且口称“主人”，他也跪下了，但这期间到底有什么说法，他完全不清楚：“招摇逾，这里面到底是怎么回事？”

　　半空中的司火仁控制中心中的情绪，将手中的破魂收好，强自辩解道：“逾辉，你胡说什么？老夫和吕秋实都是千年前司火仁的残魂，只不过吕秋实这个残魂进入了轮回，经历了转世，而老夫一直都在人间恢复力量，他和老夫之间那有什么主魂残魂一说？

　　老夫和他之间，只要相互融合，不论是谁融合了谁，都能够恢复千年前的实力，纵然我们两个都是残魂，只要融合之后，就相当于千年前的司火仁重生。即便因为老夫是个残魂，你不愿奉老夫为主，你也不能认为吕秋实就是你的主人啊？他也只是个残魂！

　　再说了，千年前是你和奔宵冒着生命危险将老夫从人鬼神三界高手手中救出，怎么今天又说出这种话来，难不成你是看到吕秋实实力大增，想要背弃老夫不成？”

　　这番话说的苦口婆心义正言辞，言真意切中没有丝毫心虚，仿佛他还在努力的劝说逾辉能够迷途知返。

　　“嗤！”逾辉对司火仁的这番做作极不感冒，他转向一旁的超影说道：“你不想说点什么？”

　　超影摊开手耸了耸肩，一脸无所谓的样子：“有什么好说的，一个胸无大志只想做普通人的主魂，一个野心勃勃妄图噬取代的残魂。招摇逾，你觉得这两者中有哪一个是值得我们追随的？”

　　逾辉恶狠狠的瞪了眼超影：“你放屁！不论如何我们几个的命都是主人给的，能够达到现在的实力也全是主人所赐！

　　吕秋实现在这样只不过是因为还没有完全成为主人，主人说过，千年之后他回重现人间，那就是今天！”

　　绝地对逾辉和超影这两个明显的知情者自顾自的说话有些不满，他插嘴道：“逾辉超影，你们到底在说什么！招摇逾，你凭什么说吕秋实是主人？这中间到底有什么道道，你倒是说清楚啊！”

　　“绝地，你跟着老夫已经有上千年了，老夫对你如何难道你还不知道么？现在居然听信逾辉的一派胡言，真叫老夫心痛！老夫现在就除掉这个一派胡言扰乱军心的叛徒！”半空中的司火仁心中大急，趁着所有人都将注意力转移到逾辉身上的时候，突然间破魂出手，直刺逾辉胸口心魂所在。

　　可惜吕秋实一直是眼观六路耳听八方的，他已经从逾辉以及超影的话中听出了个大概，心中颇是震惊，如果逾辉所言非虚，那他将很有可能成为洞穴中人间修行者、地府鬼差以及人间修行者的公敌！

　　所以他虽然将目光停留在逾辉的身上，但是注意力却分散开来，留意着洞穴中所有人和鬼的一举一动。

　　司火仁刚刚祭出破魂，刺向逾辉的时候，他同时右手掐出诀印，空中高喝：“破魂，收！”

　　破魂在空中划过一道弧线，从逾辉面前掠过，稳稳当当的落在了吕秋实的手中：“司火仁，我劝你现在最好不要动手。逾辉，你把话说清楚，什么主魂残魂的？”

　　“谢主人救命之恩！”逾辉再次恭敬的一抱拳，然后再度看向半空的司火仁，“你这个残魂，想要杀我灭口么？

　　绝地，奔宵，你们想想这千年来这个残魂是如何对我们的？我们几个千年前就跟随着主人，如果他不是心中有鬼，为什么扶植起了五个新鬼王跟我们抗衡？

　　更是将一个连化形都达不到的侏儒小鬼，生生提拔到了鬼王行列，不但得到了翻羽的名号，而且力量超过了原本排名第一的绝地，还为其塑造了阿修罗法相，这些难道你们就不怀疑么？

　　残魂！你是不是早就知道了世间有主魂的存在，为了预防万一才这么做的？还好你当初没有发现吕秋实其实就是主人魂飞魄散后唯一主魂转世，要不然他恐怕早就散在你的手里了！”

　　“招摇逾，你说了半天还是没有说道正题啊，我问的是你凭什么说吕秋实是主人，你说了这一堆废话一句有用的都没有！”绝地的脾气不是非常好，逾辉绕了这么大的圈子却始终不曾把一切说出，应经激起了他的不耐烦。

　　“那好我告诉你。绝地，你刚才没有看到主人当年的天魂珠融在了吕秋实的身体内么？”

　　“看到了，可那又怎么样？主人千年前法宝无数，有不少都是用气自身的骨血炼化而成，他们两个身上都有主人千年前的法宝，这又能证明什么？”

　　超影也看不下去了，逾辉的性格越来越像人类，说话做事总是不停的卖关子。他来到绝地身边，拍了拍绝地的肩膀，说道：“主人的天魂珠和破魂一样，都是用其骨血炼化，唯一的区别就在于天魂珠只能融在主人体内，其他的残魂根本无法融合天魂珠。

　　你别这么看我，这是当年主人施展魂飞魄散大法之前，专门告诉我和招摇逾的，而且主人还说了，让我们保护主魂融合残魂，等待千年后他重新降临人间。”


第726章 各自的心思

　　超影也看不下去了，逾辉的性格越来越像人类，说话做事总是不停的卖关子。他来到绝地身边，拍了拍绝地的肩膀，说道：“主人的天魂珠和破魂一样，都是用其骨血炼化，唯一的区别就在于天魂珠只能融在主人体内，其他的残魂根本无法融合天魂珠。

　　你别这么看我，这是当年主人施展魂飞魄散大法之前，专门告诉我和招摇逾的，而且主人还说了，让我们保护主魂融合残魂，等待千年后他重新降临人间。”

　　“主人告诉你们的？”奔宵也凑了上来，而翻羽等四个鬼王相互对视了一样，带着手下的鬼众，同时向着一旁退去，退到了半空中司火仁的下方。

　　逾辉看到超影已经将话说破，也不再绕弯子，直接说道：“没错，当初主人被形势所逼，不得不自散魂魄。不过主人散魂之前专门叮嘱过我和超影，说是他的魂飞魄散诀有着不为人知的秘密。

　　魂飞魄散之后，会分出无数的残魂，而这些残魂只不过是迷惑人鬼神三界的烟雾，要保护主魂顺利逃出，而且千年之后主魂必定重现人间，也就是他重生之时。

　　除此之外，为了我们能够分辨出哪一个才是主魂，他还告诉我们两个，只有主魂才能融合主人的本命法宝天魂珠，而且破魂和主魂之间也有紧密的联系。

　　可惜主人魂飞魄散之后，我和超影根本不知道哪一个才是主魂，之时以为所有残魂中最大的那个就是主人，所以超影拼死替我挡下了仙界的高手，我才有机会带了那个最大的残魂顺利逃出，而那个残魂就是他！”

　　说到这里逾辉一指半空中的司火仁。

　　震撼，太震撼了，人间修行者、地府鬼差等一个个的张开了嘴，瞪大了眼睛难以置信的看着逾辉，思考着逾辉所说究竟是真是假。

　　不管别人信与不信，逆天张家的老妇人是信了。她将目光从逾辉身上收回，转向了吕秋实，心绪万千，终于理解了枯骨老僧最后给她留下的那句话。

　　难怪说吕秋实是整件事情的关键，看来枯骨老僧根本早就知道事情的真相！想到这里老妇人又微微摇了摇头，她不相信枯骨老僧早就知道这一点。

　　虽然仙佛什么的神通广大，但逾辉所说的这件事情如此隐秘，根本少有人知。而按照她对佛家的了解，多半是枯骨老僧预先看到了什么结局——也只有结局，至于期间的过程，枯骨老僧是肯定不知道的，要不然绝对不会就这么容易的让事情发展道今天的地步！

　　到底枯骨老僧是否知道吕秋实就是千年前的司火仁转世，这件事情伴随着孤苦老僧的消亡已经无从可考了，现在真正需要思考的是眼下究竟该怎么办！

　　“丫头，星君和司火仁的恩怨与你无关，你不需要过多顾虑。你只要记住一点，无论如何要找回你的孙女，并且不惜一切代价抱住她的性命。

　　无日无月后，如果吕秋实还能够活着，你一定要促成他和你孙女的婚姻，这是你们张家的使命；如果他死了，那么一切也就都结束了，你们张家只是双重保险中的第二重。”

　　枯骨老僧的临终前的话语再度浮现在她的耳边，老妇人侧目看了眼自己身边的张楠。

　　很明显现在的吕秋实已经不是那个残魂所能对付的了，而这里又是盲点，干预无法涉及的地方，估计天罚也管不到这里，那还有谁能够对付的了吕秋实呢？如果再让他融合了最为强大的残魂，那是不是就预示着千年前的司火仁彻底归来，而整个天下开始大乱？

　　到时候都不用吕秋实跳出五行三界，人间就先变的生灵涂炭，而地府多半也避免不了。

　　到时候吕秋实收集了人间和地府的所有鬼魅，凭借其独有的手段提升众鬼的实力，又或者塑造什么法相，仅凭一个仙界还有能力对付吕秋实么？

　　想到这里老妇人再度看了眼身旁的孙女张楠。

　　“如果吕秋实还能够活着，你一定要促成他和你孙女的婚姻，这是你们张家的使命！”

　　为什么，为什么吕秋实活着还要促成他和张楠之间的婚姻？难道说这样做会对吕秋实有所制约么？慢着，星君？

　　瞬间老妇人又想到了千年前的司火仁和星君之间的典故，似乎明白了什么，只是吕秋实对张楠根本没有感觉，怎么可能效仿千年前的星君，对吕秋实产生影响呢？

　　该怎么办，该怎么办，该怎么让吕秋实爱上张楠呢？老妇人心中大急，事到如今她已经不再关心洞穴内的局势，因为在她看来一切大局已定，那个曾经极其强大的残魂比被吕秋实所融合，而吕秋实将成为千年前司火仁的转世，如今唯一的问题就是该怎样完成他们张家的使命！

　　吕秋实究竟有什么致命的弱点呢？老妇人皱着眉头，无意中扫视了洞内一番，不留神从逍遥子身边的张潘妮身上扫过，目光瞬时凝滞了。

　　张潘妮！

　　世间已经没人知道，修行界的张家实际上根本就是逆天张家的分支，纵然很早就是去了对星君血脉的继承能力，也没有像逆天张家那样对血脉的严格控制，不过他们却也算是星君的后人！

　　“如果吕秋实还能够活着，你一定要促成他和你孙女的婚姻，这是你们张家的使命”

　　老妇人的脑中再度响起了枯骨老僧的话语，枯骨老僧的话中，似乎从来没有明说过，要促成张楠和吕秋实的婚姻，而从备份算起来，张潘妮同样算是自己的孙女……

　　就在逆天张家的老妇人苦苦思索的时候，吕秋实已经从震惊中清醒过来。他看着站在下方的逾辉，用颤抖的声音质疑道：“招摇逾，你休想骗我，我是吕秋实，不是什么你口中的主人，我就是一个普通人，你骗不了我！”

　　“看看，招摇逾，你说咱们奉他为主有什么意思？这伙根本就是一个付不起的阿斗。”超影不满的砸了咂嘴。

　　“你住口！”逾辉和吕秋实接触的最多，对吕秋实也算是较为了解，吕秋实心中的想法他基本上也都知道，不过这就是命，是吕秋实的命，也是他逾辉的命！

　　“主人，这是属下的错，属下当初错保残魂，更是让主人当年的记忆全部被残魂所继承，所以你才变得这么懦弱怕事。不过没有关系，等主人融合了那个残魂之后，或许就能够明白一切，性格也会发生改变的！”

　　吕秋实还能说些什么？他的身体开始颤抖，周身缭绕的黑白雾气也晃动起来，仔细思索起自己这两年来一步步的变化，如同做梦一般的变化。

　　“妮妮，一会要动起手来，你可千万不能手软，如果当初咱们张家能够在狠辣一些，或许就不会有今天这场即将到来的三界祸事了。”逍遥子用极其细微的声音在张潘妮耳边小声说道。

　　听了这么长时间，逍遥子已经可以确定，正如逾辉所说的那样，吕秋实就是千年前的司火仁转世！

　　“爷爷，秋实绝对不是千年前的司火仁，他不是！以前我们不就错误的怀疑过他么？后来还是看到先祖留言才知道我们都错了。现在怎么您又开始怀疑他了呢？”

　　张潘妮的心很乱，她的理智告诉自己，逾辉所言不假，吕秋实就是千年前的司火仁转世，逾辉没有必要在这种时候撒这么大的一个谎。

　　可是她的心却让她不能接受，始终抱有一丝侥幸。她和吕秋实的关系就像是一场悲剧，先是因为认为吕秋实是千年前的司火仁转世，结果吕秋实诈死逃遁，她被家人封存了记忆。

　　好容易知道那只是个误会，可两个人中间却被太多人和太多事所阻挡，根本无法再回到原来的关系，甚至二人差一点就各自婚嫁。

　　如今两个人共同经历了生死，唤醒了夺命鸳鸯镯，见证了二人之间的相互挂念，眼看今晚事了，两个人就能够和好如初，可现在却猛然得知，当初的那个误会不是误会而是事实，这让她如何能够接受？

　　“妮妮，爷爷知道你对他的感情，可是大是大非面前，儿女之情不值一提，他绝对就像逾辉说的那样，是什么主魂。你想想之前在冲虚古观的那晚，那个想要占据吕秋实身体的残魂，那个残魂去哪儿了？

　　吕秋实当初说那个残魂消散了，当时我就觉得奇怪，残魂怎么可能这么轻易的消散。现在看来，根本就是被吕秋实融合了！”

　　他们的声音虽然压得很低，但就在他们身边的钟馗却听了个清楚。尤其是逍遥子的最后那句话，让他看向吕秋实的目光中露出了杀机。

　　看到吕秋实没有什么反应，逾辉不肯死心，继续说道：“主人您仔细想一想，如果您只是一个残魂，为什么这几年来您的实力会提升的这么快？

　　如果您只是一个残魂，那个那个残魂为什么会对您那么小心，甚至装出一副无害的模样？

　　主人，如果您还是不相信的话，属下告诉您一个验证的方法。您用……”

　　“吕秋实，别浪费时间了，老夫告诉你真相好了，逾辉说的没错，你就是主魂所在，而我只不过是一个残魂……”


第727章 形式逆转

　　半空中一直注视着吕秋实，听着逾辉废话的司火仁看到翻羽等四个鬼王带着手下来到自己下方后，就开始思索下一步的对策了。

　　逾辉猜测的没错，早在他融合了众多残魂，慢慢继承了千年前司火仁的记忆后，他就反现了魂飞魄散诀的独特之处，也明白世间应当有一个所谓的主魂——决定所有残魂命运的主魂。只不过这个主魂究竟在什么地方，是否已经烟消云散他不清楚。

　　即便他只是个残魂，可是意识恢复之后，他也不愿意就这样被融合，谁都想主宰自己的命运，他当然也不例外。

　　他派遣手下鬼王大范围的搜索千年前司火仁的所有残魂，以供自己融合，一方面是提升自己的实力，另一方面就是希望在主魂还没有强大起来之前，将其扼杀掉。

　　不但如此，由于一直没有发现主魂，他知道一朝主魂出现，他手下那些现在极为听命的老鬼王说不定就会背叛。

　　所以他扶植起了几个新鬼王，更是将对自己最为忠心的翻羽的实力提升到了第一的位置，让翻羽超过了绝地，以名号第二的身份拥有了第一的实力。

　　除此之外，他还觉得不保险，为了让翻羽只听自己的命令，同时也为将来能够有一个臂助，他特提为翻羽塑造了阿修罗法相。

　　看到翻羽带着其余三个新鬼王来到了自己下方，他就认为自己以前所作的一切没有白费，这几个以翻羽为首的新鬼王根本不在乎什么主魂残魂，只知道自己是他们的老板。

　　发现自己不会变成孤家寡人，司火仁的脑子开始快速转动起来，他需要想清楚下一步该怎么办。

　　很明显得到了天魂珠的吕秋实实力突飞猛进，刚才的交手过程中自己根本占不到什么便宜，而且由于吕秋实占据主魂优势，黑白双龙明显占据上风，在这么下去，自己说不定就不吕秋实融合了。

　　司火仁苦心经营了这么多年，唯一的纰漏就是发现吕秋实是主魂发现的太晚了，如果不是去冲虚古观捉拿张潘妮的时候，他的黑白双龙无意间和吕秋实的黑白双龙缠斗，产生了相互融合的现象，他根本就想象不到吕秋实就是那个他找了多少年的主魂！

　　妈的，这个吕秋实也太没志向了，谁能想到这个主魂居然只是一心想要做个普通人？

　　司火仁心中有些懊悔，搜索了千年都没有发现主魂使得他放松了警惕，而地府对吕秋实的算计又使得他不认为地府会利用主魂对付残魂，再加上吕秋实从来都没有流露出什么远大志向，只是想踏踏实实的做一个小市民，这使得他对吕秋实彻底失去了戒心。

　　不过经历了千年的司火仁心智早已达到巅峰，此时的懊悔他根本不放在心里，因为没有用。他现在要做的就是如何利用吕秋实的真实身份来改变整个局势！

　　三界已经跳出，五行不是没有希望，只要能够不被融合，一切就都有可能。就算无法跳出五行，但也总好过被吕秋实融合的命运！

　　看着下方站着的翻羽等鬼众，又看了看地府众多缉鬼卫以及人间修行者的目光，他的心中升起了一个计划。

　　“吕秋实，别浪费时间了，老夫告诉你真相好了。逾辉说的没错，你就是主魂所在，而我只不过是一个残魂。也就是说，你只要融合了我就可以变成千年前的司火仁，你还犹豫什么？”

　　吕秋实一直处于逾辉带给他的震惊中，猛地听到司火仁的肯定，瞬间他就想到了司火仁的阴谋，可惜他还没来及开口，司火仁后面的话就说出来了。

　　“尔等鬼众，可还愿听从老夫的号令？”

　　以翻羽为首的四大鬼王以及他们手下的若干鬼众同时一抱拳，应声道：“属下愿意听从老板（主人）的号令，终生不改！”

　　“你们这些自诩为了天下太平、为了维持三界秩序的鬼差以及人间修行者，你们现在已经知道了真相，该怎么做你们自己考虑。不论老夫是为了自己还是为了天下众生，老夫肯定是跟吕秋实不死不休的！

　　众鬼听令，全力铲除吕秋实，动手！”

　　话音刚落，司火仁周身缭绕的黑白雾气大盛，直接冲向了吕秋实，而已翻羽为首的四大鬼王也紧随其后，直扑吕秋实。

　　逾辉眼见如此变化，立刻说道：“众鬼听令，拦住他们，救援主人！”

　　不能不说司火仁手下的鬼众对各自跟随的鬼王甚是忠心，虽然他们还没有弄清楚发生了什么事情，为什么要对自己的同袍出手，但是却毫不犹豫的厮杀开来。

　　本想拦住翻羽，替吕秋实分担一部分压力的逾辉却被新鬼王超光拦住了，一时半会儿无法脱身。眼看着司火仁带着其余的三个鬼王和吕秋实缠斗在一起，不由得心中大急，瞅了个空当对着身后喊道：“你们三个还等什么？难道要看着主人被他们所害么？”

　　奔宵和逾辉的关系想来紧密，只是稍微一愣神，已经招呼自己手下迎上了翻羽等四个新鬼王的手下众鬼，同时自己也冲向了翻羽。

　　“妈的，这个该死的残魂，老子早就看他不顺眼了，小的们给老子上，跟随主人杀光他们！”绝地一跺脚，也飘了起来，飘向围攻吕秋实的司火仁以及三个新鬼王。

　　“超影，你还楞什么愣！”绝地起身之前朝着一旁的超影喊了一句。

　　超影回头看了眼身后那些刚刚跟随自己不是很久的鬼众，这些鬼众同样看着他：“唉，算了，想不到休养了千年，刚刚恢复，就遇到这种事情。摆了，虽然不看好吕秋实，但主人的恩德以及千年的交情摆在这儿呢，我也豁出去了！”

　　眼看着原本属于司火仁的手下鬼众瞬间分成了两派，混战成一团，地府的缉鬼卫和不多的人间修行界精英立刻退避开来，同时将目光看向了各自的带头人——缉鬼百卫卫长钟馗和逆天张家的老妇人。

　　钟馗那会听不出司火仁刚才的那番话，不过他不得不承认现在他已经没有选择了。原本地府是打算通过扶植吕秋实来对付司火仁，最终让这两个残魂同归于尽。

　　可是事情变化的太快，完全超出了地府的预料。

　　所有人都以为千年前的司火仁是被逼到了穷途末路，不得已自散魂魄而亡，哪知道根本不是这样，而是千年前的司火仁为了千年后重现人间而有意为之。

　　更甚者是地府一直都知道如今自称司火仁的残魂存在，也知道这个残魂的力量较为庞大，所以才想利用吕秋实，可这个吕秋实居然是千年前司火仁的主魂！

　　十殿阎君要是知道这件事情之后会想些什么钟馗没心情考虑，他现在所要考虑的是如何应对眼前的突变！

　　看了眼半空中捉对厮杀的吕秋实、司火仁以及八大鬼王，钟馗瞬间就决定下来：“一号，缠住绝地，其他人将吕秋实的羽翼铲除，不论如何先将吕秋实除掉！”

　　钟馗一声令下，地府鬼差们纷纷扑向了逾辉、奔宵等老鬼王的手下，当然他们并不能完全区分开哪些鬼众是属于吕秋实的，哪些鬼众是属于司火仁的，这些对他们来说无所谓，反正不论这些鬼众是谁的手下，都必须散掉或者被擒回地府！

　　但是排位靠前的缉鬼卫就不一样了，尤其是排名前十的缉鬼卫，他们不屑于对付那些准鬼王，更不要说是在连准鬼王都打不到的小鬼，他们纷纷迎上了逾辉奔宵这些老鬼王，和司火仁手下的新鬼王共同夹击。

　　只有绿毛，冷冷的退到了洞穴内的角落，对钟馗的话置若罔闻，即便是几个相熟的缉鬼卫招呼他也不理不睬。

　　他和吕秋实相识的日子不算短，对吕秋实的脾气性格较为了解，对于他来说情愿最后剩下的是身为主魂的吕秋实也不愿意白白便宜了那个想要噬主的残魂！

　　只剩一个吕秋实，或许还可以利用其心软、想要做一个普通人的弱点来加以引导，可如果最后白白便宜了那个残魂，以后人间虽大，有谁能够克制的了他？真不知道钟馗的脑子是不是被驴踢了，居然会同意跟那个残魂联手！

　　有同样想法的不仅仅是绿毛，还有逆天张家的老妇人。人间修行界精英将目光转向她之后，她像是没有看见一般，只是将目光停留在张潘妮的身上，苦苦思索着什么。

　　而人间修行界精英没有得到她的示意，只是稍作犹豫，就跟在地府鬼差的身后冲了过去，手中法宝、符咒纷纷亮出。

　　他们同样无法区分两派鬼众，但却能够认出地府的鬼差，这些鬼差穿的是统一的制服，鬼差对付哪些鬼，他们就出手帮忙对付哪些鬼。

　　逆天张家的老妇人也没有出言阻拦，她也知道自己阻拦不了，索性不管，而是趁乱拉着张楠的手穿梭于混乱的之中，走向张潘妮所在的方向。

　　逍遥子原本也想出手，可是却被张潘妮死死的拉住了，无论他如何劝说，张潘妮都不肯松手，只是不让他对付吕秋实。

　　正当逍遥子想要发火呵斥自己的孙女张潘妮时，逆天张家的老妇人走了过来，一只手按住了他的肩膀，在他耳边小声说道：“我问你，妮妮和吕秋实之间有没有发生关系？”


第728章 危机

　　逍遥子应为张潘妮的固执而有些恼怒，不论他如何劝说，张潘妮就是死死地拽着他的手臂不肯松开，不肯让他参与到对付吕秋实的行动中。

　　眼下的形式已经很明显了，洞穴内分为了人鬼分成了三派，奉吕秋实为主的逾辉奔宵等四个老鬼王、奉司火仁为主的翻羽等四个新鬼王以及钟馗所率领的地府鬼差。至于人间的那不到二十个的修行界精英，只能算作添头，归属到钟馗一方。

　　可以说吕秋实眼下的情形很不好，由于虽然突然间得到了逾辉奔宵等鬼王的支持，但却失去了钟馗等地府鬼差的帮助，尤其是司火仁亲自出手，吕秋实已经是应对不暇了。

　　如果单单是一个司火仁，吕秋实肯定是没问题的，可关键在于钟馗率领地府鬼差的突然加入，使得施展出阿修罗法相的翻羽抽出身来对付吕秋实——刚刚绝地就是在和翻羽交手，而现在绝地被一号缉鬼卫缠住了。

　　除了他们两个，还有一个钟馗，可以说洞穴内实力最强的三个鬼共同出手对付吕秋实，吕秋实根本不是三人联手的对手，只能疲于应付。

　　逍遥子被张潘妮拽的再也忍受不住，正准备发火。哪知道他肩膀才要用力，一只手按在了上面。

　　“逸维，我问你，妮妮和吕秋实之间有没有发生关系？”

　　“嗯？”逍遥子顿时停了下来，扭过头去，诧异的看着自己不为人知的堂姐，一脸的疑惑。他弄不明白在这种紧要关头对方为什么要问自己这种问题。

　　“你就是潘妮吧，放开你爷爷的手，老身保证他不会对吕秋实出手。你和楠楠一起把吕秋实的肉身移到墙边，老身有事情跟你爷爷谈。”

　　张潘妮虽然没有见过逆天张家的老妇人，但是洞穴中发生了这么多的事情，她肯定是能够看明白对方身份的。

　　当下迟疑了片刻，又看了眼半空中处于下风的吕秋实，最终松开了仅仅抓着逍遥子的双手。其实她不但想阻止逍遥子对吕秋实出手，更想让逍遥子帮吕秋实一把。只不过她知道这个时候逍遥子任何人都帮不上吕秋实，就因为吕秋实突然冒出来的身份。

　　她再度看了眼半空中的吕秋实，脸上的关切溢于言表，但却没有开口，只是和一脸雾水的张楠拖着地上吕秋实的手臂，退到了石壁边缘。

　　“堂姐，你到底想说什么？”逍遥子看到两个小辈退得稍远了一些，而且那些厮杀在一起的人鬼距离自己也比较远，声音就大了一些。

　　老妇人的声音始终都比较低，认真的看着逍遥子再次问道：“逸维，妮妮和吕秋实之间有没有发生关系？”

　　“什么关系？”逍遥子有些抓狂了。

　　“还能是什么关系，你真听不明白么？”老妇人理解逍遥子的心里，没有继续追问，“逸维，你还记得前些日子在五台山脚下我对你说过的话么？当时我卜过一卦，然后告诉你妮妮必定平安，而且让你不要封存她的记忆。”

　　逍遥子回忆起了当时的情景，点了点头：“当时你没有告诉我卦中的内容，难道说这跟你问我的事情有关系？”

　　老妇人没有回答逍遥子的问题，而是继续说道：“当时的卦象显示，妮妮会和今晚的事情有莫大的关联，而且跟吕秋实有重大的关系……”

　　“我就知道吕秋实是个害人精，非要把妮妮害死才肯罢休！”逍遥子想到张潘妮因为吕秋实受到的伤害，心中就一腔怒火，忍不住打断了老妇人的话。

　　“听我说完，”老妇人按住了逍遥子的手臂，“当时我不是恨能弄清楚卦中的意思，不过现在我倒是猜出了个大概，恐怕你我的性命包括三界的命运都寄托在妮妮的身上了。”

　　逍遥子猛地睁大了眼睛，眼珠仿佛随时可能掉下来一般：“堂姐，你这是什么意思？妮妮只不过是个普通的修行者，这怎么可能？”

　　说到这里逍遥子若有所思的看了眼半空中已经变得狼狈的吕秋实，再次说道：“难道说你认为最终的胜者回事吕秋实？”

　　“逸维，我问你，吕秋实和那个残魂，你希望最终谁能赢？”

　　“当然是……两个都是祸害，都不能留！”

　　吕秋实虽然是什么主魂，但是那个残魂的实力也非常的强，更是跳出了三界，随时都有可能跳出五行，两个家伙都跟千年前的司火仁有着莫大的关系，都是必须被除掉的对象！

　　老妇人摇了摇头：“如果吕秋实被他们三个联手击杀，你觉得天下间还有谁能挡得住那个自称司火仁的残魂？而且你们离开张家的时间太长了，对很多事情的不了解，我们从仙界得到的示意中，从来就没有除掉吕秋实的旨意，难道你还不明白么？”

　　“不明白，有可能是仙界也不知道吕秋实是千年前死活人的主魂，要不然绝对不会这样。”

　　“唉，”老妇人叹了一口气，修行中人的固执超出了她的想象，“逸维，如果是以前，我或许会这么认为，可是自从我知道吕秋实的真实身份后，看到今晚他和妮妮之间的感情，我就明白不是这么一回事了。

　　我实话告诉你，千年前的司火仁对感情看得很重，尤其是对我们的先祖星君，更是一片深情，要不然也不会落得个魂飞魄散。

　　而吕秋实在这方面跟他很像，甚至说有过之而无不及。你想想看，吕秋实是千年前司火仁的转世，而妮妮在不能继承星君血脉，她也是星君后人。千年前如此，千年后同样如此，这难道只是一个巧合么？”

　　逍遥子明显被老妇人的话所震动，身形晃了一下，差异的看着老妇人，用带着浓重疑惑的声音问道：“堂姐，你总不会要告诉我说，今晚吕秋实会融合掉那个残魂吧？他现在可是快要扛不住了。”

　　“我不知道，”老妇人摇了摇头，语气也有些没信心，“这只是我的感觉，而且如果有可能，我希望吕秋实是最终的胜者。你还没有回到我的问题，妮妮到底和吕秋实之间有没有发生关系？”

　　话说到这个份上，逍遥子只能点了点头。

　　老妇人的脸上露出了笑容：“逸维，你在这里找过好她们两个，同时保护住吕秋实的肉身，我就帮吕秋实一把，不论如何不能让那个残魂如愿！”

　　可是这个时候半空中的局面已经发生了变化，被司火仁、钟馗以及展现出阿修罗法相的翻羽所围攻的吕秋实遇到了最大的危险！

　　一个自称司火仁的残魂就够吕秋实对付的了，如今又加上了钟馗和翻羽，尤其是展现出阿修罗法相的翻羽，给吕秋实带去了太大的麻烦。

　　由于天魂珠融入体内，吕秋实的实力明显得到了巨大的提升，可以与司火仁一战，而且由于占据主魂的优势，他的黑白双龙更是占据了上风，但对于翻羽他实在是不知道该怎么对付。

　　他的黑白双龙被司火仁的黑白双龙所缠，虽然占据了上风但也不是一时半会能够解决对方的。看到翻羽围攻自己，他想用自己眼中的黑白光芒来一次性将其解决，可是司火仁根本不给他这个机会，接连几次两人眼中的黑白光芒都撞到了一起。

　　而破魂，由于司火仁的存在，吕秋实根本不敢让其离手，无法施展出破魂的招式，只能像普通的法宝一般，紧握在手中。

　　所以他只能间或偶尔的打翻羽几拳，踹翻羽几脚，可是对于以身强力大为名的阿修罗道来说，这些根本起不到任何的伤害，更何况还有一个钟馗呢！

　　“钟馗，老子他妈的放你了多少回，你现在居然来对付我？”已经伤痕累累的吕秋实只能寄希望于说动钟馗，只要钟馗能够帮自己缠住翻羽，他就有把握除掉司火仁。

　　可是钟馗已经铁了心一般，手中的八宝引路红纱灯已经换成了三沿宝盖黄罗伞，与另一只手中的青锋七星宝剑对吕秋实展开了猛烈地攻击。

　　“吕秋实，你不要怪本卫长，要怪就怪你是千年前司火仁的转世吧，你必须死。”

　　“钟卫长果然高见啊，和老夫不谋而合，今天就让你我联手，将这个天下间最大的祸害彻底铲除吧，哈哈哈！”司火仁手中射出的黑气趁着吕秋实说话分心的瞬间，打在了他的后心，看着吕秋实已到了强弩之末，心中大为开心。

　　钟馗看到吕秋实受创，身形不稳，三沿宝盖黄罗伞猛地张开，散发出强烈的吸气牵扯住吕秋实，另一只手的青锋七星宝剑直刺吕秋实的胸口心魂所在的地方。

　　同时嘴里不耐烦的说道：“你闭嘴！比起吕秋实来说，你才是最该死的，只不过因为你只是个残魂，虽然自称司火仁，但终你一生也达不到千年前的那种高度。等吕秋实被散掉之后，下一个就是你！”

　　“哈哈哈！”司火仁毫不以为意的笑了笑，眼中却闪过了一道厉色，他心中早已打定主意，只要除掉吕秋实，就将钟馗等地府鬼差一网打尽，最大程度的削弱地府的力量。

　　吕秋实好容易才脱离了三沿宝盖黄罗伞的吸力，躲过了钟馗致命的一剑，却被趁势而上的翻羽一拳打在了自己胸口，喷出一口绿色液体，倒退数步。

　　“妈的，老子今天先除掉你这个侏儒！无法无道，皆由我心，破魂，刺！”


第729章 魂飞魄散？

　　吕秋实很清楚自己如今的情形，虽然逾辉等四个鬼王奉自己为主，但由于钟馗等地府鬼差的原因，逾辉等四个鬼王的情形同样很不乐观。

　　四个鬼王不但要面对司火仁手下的三个新鬼王，还要面对地府排名靠前的缉鬼卫，现在已经是苦苦支撑了。

　　他有些不明白原因，为什么就凭逾辉口中的一个狗屁“主魂”，形式就发生了这么大的变化，自己多次放过的钟馗居然一反常态要对付自己，连那十几个人间修行者也参与其中。

　　这些不是他最关心的，他最关心的是张潘妮现在是否平安。

　　在被翻羽一拳打中胸口向后退去的时候，他瞟了眼张潘妮的方向，吃惊的发现逆天张家的老妇人和逍遥子站在一起嘀咕着什么，而张潘妮和张楠守在自己的肉身旁边，没有什么危险。

　　只要张潘妮没有危险他就放心了，不过现在他需要解决自己所面临的危机。司火仁、钟馗、翻羽三个鬼中，翻羽的实力最差，伤其十指不如断其一指，吕秋实明白这个道理，尤其是翻羽现在所展现出来的阿修罗法相给他带来了太多的麻烦，他必须尽快将其除掉！

　　刚刚站稳身子，他猛地将口中的绿色液体喷向司火仁，而司火仁果然如同他所猜测的那样，对他的血液有所惧怕，急忙后退，来开了二者之间的距离。

　　紧接着吕秋实一猫腰欺到钟馗的身前，手中的破魂直接轮了过去，完全不在乎钟馗手中刺向自己的青锋七星宝剑，他要赌，赌钟馗不敢跟他以命换命，因为即便自己被他们联手散掉后，钟馗还要保留实力对付司火仁。

　　钟馗的心思被吕秋实完全猜中，在他心里的确不愿意跟吕秋实以命换命，他最希望的事情是吕秋实和司火仁两败俱伤，这样他才可以坐收渔翁之利。

　　要不是担心吕秋实融合了司火仁最强的残魂，从而完全变成了千年前的司火仁，他是绝对不会插手进来的。

　　钟馗也退开了，现在距离吕秋实最近的就只有翻羽了，而翻羽似乎什么都没有意识到，挥舞着几个沙包大的拳头朝着吕秋实冲了过来。

　　来得正好！吕秋实微微一笑，口中大喝道：“妈的，老子今天先除掉你这个侏儒！无法无道，皆由我心，破魂，刺！”

　　破魂瞬间冲吕秋实的手中驶出，在空中划过一道直线，直刺翻羽的胸口。纵然翻羽施展出阿修罗法相，但也有魂魄，而破魂就是专门对付魂魄的，吕秋实有信心一举将其除掉！

　　破魂出手后，吕秋实也没有停留，跟在破魂后面快速飘向翻羽，他要保证在这一击之后，翻羽再无反抗的力量！

　　眼看破魂越来越近，翻羽脸上的表情终于发生了变化，他知道破魂的威力，更是想到之前吕秋实要在他身上后带给他的变化。

　　可是就当破魂马上要击中翻羽的时候，突然间司火仁的声音在吕秋实身后响起：“无法无道，皆由我心，破魂，收！”

　　之间空中的破魂在翻羽身前陡然划过一道近乎九十度的弧线，擦着翻羽的胸口飞向了司火仁。

　　“啊！”吕秋实眼见自己的计划失败，破魂又重新落到司火仁的手中，心中大愤，把心一横，怡然不避的迎着翻羽的四个拳头，任其穿过了自是周身缭绕的黑白雾气，重重的落在自己的胸口。而他则死死抓住了翻羽的一只手臂，一张口要了上去，同时用力的吸允。

　　“嗷！”翻羽发出了痛苦的喊叫声，身体剧烈抖动，其余的拳头一拳接着一拳的打像吕秋实的身上，想要将吕秋实从他身上打开。

　　可吕秋实已经打定主意，他知道自己今晚很难活下来，为了保证张潘妮能够逃出司火仁的魔掌，吕秋实必须为钟馗扫清一切障碍，先除掉这个司火仁手下的头牌鬼王，然后在拼尽性命重创司火仁，即便最终让钟馗坐收渔翁之利，张潘妮也能够平安的活下来！

　　可惜他的如意算盘怎么会瞒过司火仁，司火仁就是想借助地府鬼差的力量，先将吕秋实除掉，眼见自己最忠心也是实力最强的手下正在被吕秋实吞噬着身体内的力量，他毫不质疑手握破魂狠狠的朝着吕秋实打去。

　　而钟馗同样看到了这个机会，不过他却迟疑了一下，并没有将手中的青锋七星宝剑刺出，甚至连三沿宝盖黄罗伞上的强大吸力都没施展出。

　　他在考虑要不要就这样简单的除掉吕秋实，这样的结果不是他想要的，旁边的那个一心想要成为千年前司火仁的残魂并没有受到什么伤害！

　　被超光和一个排名前十的地府缉鬼卫联手围攻，嘴角已经溢出一丝绿色液体的逾辉心中一直都很担忧，他知道一个方法可以改变这一切，可是却没有机会说出来，超光和那个地府的缉鬼卫逼得他太近了。

　　尤其是拼着挨了几下看到吕秋实手中的破魂再度落到了司火仁的手中，他心中最后存有的那一点希望也彻底破灭了。

　　打，他们和新鬼王之间原本就是势均力敌，现在对方有了地府鬼差的帮忙，绝对是打不过的；跑，看吕秋实的架势完全就是一副拼命的架势，根本没有跑的意思。

　　不过这样也对，千年前主人不论面对任何敌人，从来都没有逃跑过。虽然吕秋实始终没有表现出主人那种俾睨天下的气势，但此刻却不死不休的劲头却有些像了。

　　又挨了几下，接连溢出几口鲜血，逾辉终于看到司火仁手持破魂从吕秋实后背袭来，突然间大声喊道：“主人小心，噗，千万不要被破魂刺中命魂所在，不然就万劫不复了！”

　　司火仁原本高高抬起的右手，由于逾辉的这句话忽然间收了回来，恰好躲过了钟馗迎上去的青锋七星宝剑：“钟馗，老夫知道你打的什么主意，等老夫收拾了吕秋实，在收拾你们这群该死的地府鬼差！”

　　话未说完，司火仁右手的破魂已经变大为刺，从吕秋实背后，直直的刺向了吕秋实心魂所在的位置。

　　钟馗原本是想救吕秋实一命，免得吕秋实就这样散在司火仁的手里，所以他原本想用三沿宝盖黄罗伞架开司火仁手中的破魂，同时用青锋七星宝剑刺向司火仁，试图伤到司火仁。

　　哪知道司火仁一直留意着他的动作，更是由于逾辉的喊叫声收回了手中高高举起的破魂，平刺向吕秋实的后背，这一下他再也没有机会了！

　　“秋实，小心！”张潘妮同样看到了吕秋实背后出现的危险，可她除了能够大声提醒外，还能做些什么？

　　“胖子！”绿毛的目光一直就没有离开过吕秋实的身影，看到吕秋实情形危急，他大喊一声伸展翅膀就要飞过去，可是却被司火仁手下的几个准鬼王拦了下来。

　　正要出手帮吕秋实一把的逆天张家的老妇人同样看到了吕秋实命在旦夕，脸色大变，现在不论她做什么也不可能改变司火仁将破魂刺入吕秋实的心魂所在了！

　　钟馗一击不成迅速后退，他已经分清了形式，吕秋实必定被散，而他要做的就是联合逾辉几个奉吕秋实为主的鬼王一同对付毫发无损的司火仁。

　　“所有鬼差迅速汇集到本卫长身边！”

　　伴随着钟馗的一声令下，地府的所有鬼差立刻摆脱了各自的对手，快速的朝着钟馗所在的方向汇聚过去，只有绿毛还在与几个准鬼王缠斗，想要冲破他们的阻拦，救援吕秋实。

　　眼看着破魂一点一点接近吕秋实的后心，而吕秋实根本就没有察觉。他不是没有听到众人的喊叫，只不过当初他以为想要坐收渔翁之利的钟馗会替他挡住司火仁的攻击，所以用力的吸允着翻羽体内的力量，而翻羽的阿修罗法相已经开始变得模糊、摇摇欲坠了。

　　他想的没错，钟馗的确是出手了，只不过司火仁技高一筹，不但躲过了钟馗的偷袭，更是听到了逾辉看似慌乱中喊出的致命弱点，一尺左右的破魂瞬间从吕秋实背后刺入，贯穿前胸，正好是心魂所在的地方！

　　被破魂贯胸而出的吕秋实根本没来及发出什么喊叫声，就被翻羽连续几脚踹飞出去，摔倒在悬于石壁上散发着幽绿色光芒的棺椁之上，周身缭绕的黑白雾气也开始渐渐地散去。

　　“吕秋实！”

　　“胖子！”

　　“主人！”

　　“哈哈哈哈！”

　　洞穴内的诸人看到此景后，表现出来的各有不同，就连洞外被乌云压的很低很低的天空也想起了隆隆雷鸣声。

　　“主人！”逾辉一脸悲痛，身形暴起，朝着吕秋实所在的棺椁冲了过去，“是属下害了你，是属下害了你！主人放心，属下这就去把破魂拔出，这样您就不会烟消云散了！”

　　可是好容易能够除掉吕秋实的司火仁岂会让逾辉如愿，他斜向杀出，用裹满黑气的右手狠狠的打在了逾辉的身上，将其打退一旁。

　　“逾辉，事到如今你还想救他么？有老夫在，你就休想！老夫就守在这里，等到他烟消云散为止！”

　　奔宵和绝地急忙赶至逾辉身边，将他搀了起来，一脸关切的询问着什么，而逾辉则是恶狠狠的等着半空中的司火仁，谁也没有注意到他愤怒的眼神中划过的一丝狡黠。

　　只有超影站着没动，脸上也没有什么表情，只是看着逾辉，眼神中满是玩味……


第730章 吞噬

　　乌云已经将整个夜空霸占，藏匿于乌云后的雷声轰鸣不停，闪电也不甘其后一道接着一道的划过夜空，将天空中的乌云照亮。

　　风儿也渐渐的大了起来，习习的凉风不知道从什么时候起变得凛冽，变成了大作的狂风，再漫天的乌云催动下，席卷着世间的一切。

　　可是不论雷声如何轰鸣，闪电如何耀眼，狂风如何凶猛，乌云如何浓重，雨水却始终没有落下来。

　　祁连乡墓葬外扔在家交手的人间修行者和司火仁手下的小鬼几乎同时停了下来，举头观望着天空中的变化，心中揣测着到底发生了什么事情。

　　墓葬下的洞穴内，钟馗已经和司火仁撕破了脸皮，原本联手对付吕秋实的双方展开了最为惨烈的厮杀，不停地有鬼魅被散掉，洞穴内充满了残魂与碎魄。

　　由于被吕秋实吞噬了很大一部分力量，翻羽的实力已经大不如前，施展出的阿修罗法相也变得有些薄弱，在钟馗的猛攻下，已经是摇摇欲坠，崩溃只是迟早的事情。

　　而司火仁却迟迟没有插手，悬在身上插着破魂的吕秋实棺椁前方，戒备的看着被绝地和奔宵搀扶着的逾辉：“逾辉，老夫念在你当初拼死相救，并且在这千年里劳苦功高，只要此刻你愿意重新归于老夫麾下，刚才所发生的一切老夫皆可不计较。还有绝地你们几个，即便吕秋实是主魂，可他立刻就要魂飞魄散，你们还要保他么？这是你们最后的机会，否则老夫就将你们全部吞噬！”

　　“我呸！”绝地朝着司火仁的方向啐了一口，“在我还是一个不能化形的小鬼的时候，就跟着主人了，是主人屡次将我从危险中救出，更是助我成就鬼王实力。如此大恩，我绝地岂是那种贪生怕死之辈！”

　　奔宵也不甘其后，厉声道：“你这个大胆的残魂，噬主不成居然暗下杀手，老子真后悔这千年来一直保你！招摇逾，你还愣着做什么，咱们集结全部力量，去跟这个残魂拼了，替主人报仇！”

　　“不要！”逾辉拦住了有些冲动的绝地和奔宵，并且将手下都召集起来，避开了翻羽和钟馗等的厮杀，“不论是这个残魂还是地府的那帮家伙，都是害死主人的凶手，我们什么都不要管，任由他们狗咬狗好了。”

　　司火仁听到逾辉这么说，心中也安定了许多。他最担心的就是逾辉一伙帮助地府鬼差对付自己，现在看来这种可能性不存在了。

　　心中安稳后，他的目光有转向了一旁，两对儿黑白双龙正在拼命厮杀，每一对儿黑白双龙都是伤痕累累的，这也是他不敢轻易动弹的原因。

　　如果吕秋实真的散了，那他施展出来的黑白双龙就业应当随之消散，可如今居然还在，只不过很明显虚弱了许多，已经被自己的黑白双龙占了上风。

　　如果此刻逾辉等带着手下帮助地府的鬼差对付翻羽等鬼众，而他又因为要小心戒备不能出手，说不定等到吕秋实彻底消散的时候，忠心于自己的翻羽等鬼众就被杀光杀净了。

　　到那时纵然他实力高强，可孤身一人有怎么敢保证在面对随时可能发生的变数面前，能够安稳无恙呢？

　　人高马大的超影此刻正看着脸上全是悲愤之色的逾辉，心中颇是感慨。这千年来他一直在驭鬼门的令牌内修养，性格变化不大，可是逾辉明显变化了许多，变得越来越像人类了。

　　穿着讲究，注重打扮，就连耍心眼都像极了人类。

　　“尔等跟我走！”他招呼了一声，带着手下的鬼众与逾辉等三个鬼王会合。

　　来到了逾辉身边，他拍了拍逾辉的肩膀，看似是要安慰，却将头凑到逾辉耳边，小声说道：“招摇逾，你好计谋啊。”

　　人间的修行者还是老样子，继续帮助地府的鬼差对付司火仁手下的鬼众，他们这些人不但数量少，道行也不是很高，如果不是和鬼差联手，根本翻不起什么浪花来。

　　不过逆天张家的老妇人、逍遥子以及张潘妮还有张楠四人还是退在角落，没有参与其中。

　　张潘妮已经伤心欲绝，软软的倒在张楠的怀里，满脸泪水，意识已经不清醒了，只是嘴里不停的念叨着了吕秋实的名字。

　　张楠背靠墙壁搀扶着张潘妮，看着她伤心的模样，心中却想到了林冰。她和张潘妮只不过是见过几面，并没有打过交道，但和林冰却是好朋友。原本她内心的天平是倾向于林冰的，希望林冰能够最终和吕秋实走到一起。

　　可是今晚，先是看到张潘妮和吕秋实二人手上的夺命鸳鸯镯依次被唤醒，又看到张潘妮如今的模样，一时间她内心的天平倒塌了。

　　她轻轻的摇了摇头，感觉自己现在所想的太不切实际了，因为如今吕秋实已死，想那些又有什么用呢？除了留给两个女孩子悲痛与伤心外，吕秋实还能给她们留下什么？也不知道林冰听到吕秋实身死的消息后会是怎样一番情景。

　　唉，自己能不能活着离开这里都不好说，还想别人做什么？张楠苦笑了一下，将目光转向了身前不远处，守护在吕秋实肉身前，正在说着什么的逍遥子和自己奶奶身上。

　　“堂姐，现在怎么办，吕秋实已经完了，我们还守着他的肉身干什么？按我说我们也出手吧，帮助地府的鬼差将那些鬼魅铲除。要是地府的鬼差败了，我们这些人也活不了了。”逍遥子很想像其他的人间修行者那样帮助地府的鬼差，可是却被老妇人拦了下来，说是一起保护吕秋实的肉身。

　　逆天张家的老妇人戒备看着四周，只要有鬼魅敢于靠近立刻施展法术将其逼退。听到逍遥子的话，她分了一份心神继续戒备四周，这才转向逍遥子：“逸维，你觉得凭借你的道行有能力改变现在的局势么？”

　　“我不能，可是你能啊，毕竟你曾经单枪匹马散掉过一个鬼王。你要是出手绝对能够帮得上地府！”

　　老妇人笑着摇了摇头：“没错，区区一个鬼王我是不在意，可是你看到那个自称司火仁的残魂了么？如果他出手，就算洞穴内所有的人加起来都不一定是他的对手，我们跟他的差距实在是太大了。

　　再说了，你没有发现他一直没有出手么？还有逾辉那几个鬼王，他们此刻不是也没有出手，看样子像是在等待这什么，难道你就不觉得奇怪么？”

　　“有什么好奇怪的，那些家伙只不过是记恨两方对吕秋实的围攻，现在看到两方厮杀，他们自然乐得两不想帮。”

　　老妇人再次摇了摇头，不过没有过多解释，而是继续说道：“而且你没看见吕秋实的黑白双龙还在么？这就说明吕秋实还没有死，一切就都还有希望！”

　　“希望？”逍遥子不明白老妇人的这个“希望”指的是什么，“吕秋实是千年前司火仁的主魂，他没死能有什么希望？难道说看着他融合了残魂，完全变成了千年前的司火仁么？”

　　“不是还有妮妮在么？”此时的老妇人心中第一次对枯骨老僧产生了不满。枯骨老僧明明知道千年前司火仁和星君之间发生了什么事情，星君又是如何阻止了司火仁跳出五行，但却始终不明说，还留下那种模糊的遗言，弄得她只能靠自己的猜测来行事。

　　果然逍遥子将心中的疑问说了出来：“堂姐，你一直在强调妮妮，难道说你认为妮妮能够改变这一切么？那她该如何做？”

　　“我不知道。”老妇人摇了摇头。

　　由于没有人知道星君千年前究竟做了什么阻止了司火仁，所以她现在只能保护住张楠和张潘妮，让一切都像千年前那样，说不定会发生些什么。

　　“不知道？”逍遥子脸上的肉剧烈的抖动了几下，险些蹦了起来，“堂姐，你知不知道你在说什么呢！吕秋实如果不死，那就很有可能让千年前的司火仁重现人间。千年前他魂飞魄散前所说的话你忘了么？到时候三界生灵涂炭，谁还能够阻止他？要我说哪怕让这个残魂活下来也不能让吕秋实活着！”

　　老妇人微微叹了口气，逍遥子所说的她何尝不知？可是她所得到的天意从来没有让其将吕秋实除掉，只是让她将张楠嫁给吕秋实，而且枯骨老僧临终前留下的模棱两可的话，更是将张潘妮也包含在内，难道说他们都错了么？

　　他们还在议论着，半空中正在纠缠着的两对儿黑白双龙已经发生了变化。吕秋实的那对儿黑白双龙明显快要支撑不住了，已经被司火仁的黑白双龙紧紧缠绕，眼看随时有可能被吞噬掉。

　　已经杀红眼的绿毛翅膀猛烈一扇，将扶翼以及几个缠着他的准鬼王扇飞，然后扑向了正在和钟馗厮杀的翻羽，同时口中大喊道：“钟馗，你快去把胖子身上的破魂拔出来！他要是散了，咱们根本不是那个残魂的对手，到时候全得死！”

　　钟馗当然知道绿毛所说完全正确，当下三沿宝盖黄罗伞横扫，逼退了法相已经开始破裂的翻羽，身形暴起，朝着悬在半空中的司火仁冲了过去，同时对着逾辉等鬼王喊道：“我缠住他，你们快去就吕秋实！”

　　可是逾辉和超影就像没有听到一般，一动不动，还分别拉住了奔宵和绝地。

　　就在这种时候，洞穴内的一个变化让所有人和鬼都停了下来，用含义不同的目光凝视着——司火仁的黑白双龙将吕秋实的黑白双龙吞噬掉了！


第731章 恐惧

　　就在司火仁的黑白双龙将吕秋实的黑白双龙吞噬掉的时候，钟馗的身形停在了半空中，眼神中流露的懊悔，他不希望吕秋实就这么轻易的散掉，因为司火仁基本没有受到什么伤害！

　　绿毛的眼睛直了，他有些接受不了这个事实。在他的印象中吕秋实就像一个打不死的小强，不论面对什么样的危险，总是能够化险为夷，也总是能够在所有人都想象不到的时候逆转乾坤，可是现在居然散了？

　　逆天张家的老妇人愣住了，正和逍遥子说到一半的话也停住了，不敢相信的看着洞穴上空角落里发生的一幕，手心里完全湿了。

　　逍遥子同样看到了那一幕，他的内心仿佛放下了一块沉重的石头，本以为可以长出一口气，结果却发现一块更大更沉重的石头压在了他的心头之上。

　　张潘妮根本就什么都看不见，对于她来说在破魂穿透吕秋实胸口的时候，吕秋实已经死了。

　　奔宵和绝地看到吕秋实的黑白双龙被吞噬掉后，心中大惊，猛地甩开逾辉和超影的手，想要质问他们刚才为什么要阻拦自己，却发现逾辉和奔宵根本就没有注意哪些，反而将目光转向了躺在半空中的棺椁之上，被破魂贯穿了心魂，周身的黑白雾气就要逸散殆尽的吕秋实身上。

　　而且他们更是从逾辉和奔宵的脸上看到了一丝笑容，还有目光中流露出来的期待。

　　“哈哈哈，吕秋实完了，他必散无疑，从今往后老夫再也没什么可怕的了，老夫就是千年前的司火仁！逾辉、超影、绝地、奔宵，老夫再给你们最后的一个机会，只要你们肯现出心魂效忠老夫，刚才的事情老夫就可以既往不咎！”

　　看到自己的黑白双龙吞噬掉了吕秋实的黑白双龙，感受着自己黑白双龙的实力越来越强盛，自己眉心传来越来越强的力量遍布全身，司火仁心中大喜。

　　可是突然间他意识到有什么地方不对劲了，扫视了洞穴内一番后，他终于明白是哪里出了问题，逾辉和超影的表情！

　　下意识的他立刻回头，看向胸口插着破魂的吕秋实，没有发觉什么不同，不过心中开始隐隐产生了不祥的预感。就在这时，忽然眉心传来了一阵刺痛感，紧接着从眉心扩散到全身的那股力量忽然间消失了，而不远处的黑白双龙慢慢开始消散，变化外黑白雾气，交相缠绕在一起。

　　“逾辉你敢诓骗老夫！”瞬间司火仁就想明白了原因，以逾辉的心思断不可能将吕秋实致命的弱点那么大声的喊出来！

　　“成了！”逾辉右手握拳用力的砸在左手手心，脸上第一次流露出狂喜的表情。

　　吕秋实所在的那具棺椁散发的幽绿色光芒慢慢的消失了，却而代之的是阵阵耀眼白光，而白光中夹杂着道道黑芒，吕秋实的身影被其掩盖，渐渐地从人们的视线中消失了。

　　司火仁虽然不知道吕秋实究竟会发生什么改变，但千年的经验告诉他，如果他再不出手阻拦，那么事情很可能会变成他最不愿意见到的那样！

　　“无法无道，皆由我心，破魂，收！”强行压制住眉心传来的剧痛，司火仁想要收回插在吕秋实身上的破魂，可是施展完口诀后却发现破魂和他之间的联系完全消失了。确切的说，是破魂消失了，仿佛不存在与人间，他根本感应不到。

　　夹杂着黑芒的白光越来越刺眼，洞穴内的人和鬼已经无法睁开眼睛，可又不愿意错过即将发生的变化，只能用手挡在眼前，透过指缝观看着吕秋实的变化。

　　司火仁发觉破魂失去联系，再不迟疑，身形暴起，逆着夹杂着黑芒的白光，朝着吕秋实所在的棺椁冲了过去。

　　可是就在他快要接近那具棺椁的时候，只感觉一股强大的力量随着白光凶狠的撞击在他的身上，紧接着喷出一大口绿色的液体，身形重重的砸在了石壁上。

　　“这到底是什么……”

　　就在司火仁受到撞击向后摔去的时候，他看到一对儿黑白双龙从眼前疾驰而过，眨眼间融进了光芒之中。

　　“那是老夫的……他们不是退化为黑白雾气了么？什么时候有变成了黑白双龙？”

　　司火仁没有看清，可是洞穴下方的所有人和鬼看得却是清清楚楚。就在夹杂着黑芒的白光照射道黑白双龙退化成的黑白雾气上时，黑白雾气快速的凝结成为黑白双龙，犹如破茧而出又犹如浴火涅槃一般！

　　“不好，看样子我们都被逾辉骗了，破魂入心魂不但不能给吕秋实带去致命的伤害，恐怕还会助其突破！”

　　钟馗也发现了不对劲的地方，脑子快速转动，心中盘算着下一步的计划，可是他想了许久也想不出对策，新生的黑白双龙给他带来了太大的压力，那一刻他仿佛看到了千年前吞噬了无数同道中人的一对儿怪物。

　　“堂姐，这到底是怎么回事？”逍遥子向后退了退，拉近了与身后张潘妮、张楠之间的距离，同时双手掐出诀印，随时准备应对可能发生的变故。

　　逆天张家的老妇人一手挡在眼前，另一只手快速掐动，很快就停了下来，脸上露出了苦色：“我也不知道，刚刚我掐算了一下，发觉根本算不出任何的变化，吕秋实的命数如今根本算不出来。”

　　翻羽已经快速的跑到了司火仁身边，用已经有些破裂的三头六臂的阿修罗法相将司火仁护在身后，一只手臂挡在眼前，其余五只手臂握紧了拳头，遥望吕秋实所在的棺椁。

　　夹杂着黑芒的白光在达到最盛的时刻骤然消失了，昏迷不醒的吕秋实慢慢的悬浮起来，周身的黑白雾气变得淡而稀薄，与盘旋在他周围的黑白双龙将其身体的重要部位遮掩住，而原本插在他胸口心魂所在的破魂消失不见了。

　　众人纷纷放下挡在眼前的手臂，睁大了眼睛看向吕秋实。

　　此刻的吕秋实再度发生了变化，身体开始变得半透明，十八颗天魂珠再度浮现在他体内的十八个重要部位，想着他心魂所在的地方散发出犹如血管般粗细的黑白两道细线。

　　而吕秋实心魂所在之处慢慢的显现出一团黑乎乎的东西，随着三十六条细线的汇聚，那团黑乎乎的东西慢慢变长变细，变成了一根黑糊糊铁条模样的东西，赫然正是消失了得破魂！

　　“破魂为脊，天魂血脉，主人觉醒，只在须臾！”逾辉和超影异口同声的说出了十六个字，惹得奔宵和绝地立时侧目。

　　“你们两个究竟在说什么？怎么你们会知道这么多东西？”

　　“仔细看了，主人马上就要醒了！”逾辉没心情和他们过多解释，只是一句带过，而眼睛始终停留在吕秋实的身上，脸上的表情变的激动无比。

　　被翻羽掩在身后的司火仁头痛欲裂，他发觉自己不仅察觉不到破魂的气息，更是与黑白双龙之间的联系也被完全切断，仿佛他从来就不曾拥有过黑白双龙一般。

　　双手用力的捂着头部，目光却从来没有离开过吕秋实。看到吕秋实的变化，司火仁心中大惊，身形再度暴起，朝着吕秋实冲了过去，双手散发出浓重的黑气，打算在吕秋实醒转过来之前痛下杀手。

　　可是他才冲到了一半，身形突兀的停了下来，身体开始不住的颤抖。这一刻他只觉得自己手脚冰凉，心底发慌，那张无法被人看到的脸上流露出浓重的惊惧神色，好像看到了世间最可怕的东西一般。

　　洞穴下方的一些排名靠前的缉鬼卫瞬间纷纷像钟馗所在的位置靠拢，引得其他鬼差也随之靠拢过来，而钟馗此刻根本无暇顾及几个在他耳边细声嘀咕的缉鬼卫，他只觉得口干舌燥眼前发黑心中恐惧：“怎么可能，怎么可能？真的是他？真的是他！”

　　地府鬼差纷纷靠向钟馗，原本拥挤的洞穴立刻被划分成了四块：翻羽等新鬼王及其手下，地府鬼差，靠向逆天张家老妇人的人间修行者以及孤零零的绿毛。

　　绿毛并没有像其他鬼差那样向钟馗方向靠拢，而是站在原地看着吕秋实如今的模样，苦苦的思索着。

　　“堂姐，那个是他么？”逍遥子的话将旁边的人间修行者的目光都吸引了过来，这个问题是他们最想弄清楚的。

　　逆天张家的老妇人脸上的表情格外古怪，说不出是喜是忧，听到逍遥子的问话，她盯着吕秋实的方向沉声道：“我也不确定，不过多半应当没错了。”

　　“那咱们现在该怎么办？”一个身着道袍年近古稀的麻子脸老道极为紧张的问道。

　　“别问我，我也不知道，只能看命运了。”老妇人苦涩的一笑，不再开口。

　　“是主人，那是主人，绝对是主人！”看到吕秋实的变化，决定已经兴奋的跳了起来，一把抓住身旁的逾辉，激动不已，“你们怎么知道这些的？难道是主人当年告诉你们的？”

　　半空中的吕秋实终于缓缓地睁开了双眼，他先是诧异的看了看自己的胸口，又伸手摸了摸。在他最后的记忆中，破魂应当是从他的后背插入，前胸贯出，可是现在破魂不见了，他的胸口也没有任何伤口，身体不但没有任何不舍，而且感觉自己的力量比以前更加强了！

　　“司火仁、钟馗还有那个侏儒，你们躲那么远干什么？咦，你们为什么都盯着我看呢？”


第732章 死活人现上

　　半空中的吕秋实终于缓缓地睁开了双眼，他先是诧异的看了看自己的胸口，又伸手摸了摸。在他最后的记忆中，破魂应当是从他的后背插入，前胸贯出，可是现在破魂不见了，他的胸口也没有任何伤口，身体不但没有任何不舍，而且感觉自己的力量比以前更加强了！

　　“司火仁、钟馗还有那个侏儒，你们躲那么远干什么？咦，你们为什么都盯着我看呢？”

　　到底发生了什么事情？吕秋实觉得事情有些古怪，他只觉得自己被破魂刺入后好像做了一个梦，一个无比熟悉无比真切的梦，可是醒来后梦的内容却记不起一星半点。

　　忽然间他感觉到眉心传来一种亲切的感觉，似乎是游子归乡亲人重逢般的感觉，紧接着他看到了变得细小无比，游离于自己周身黑白雾气中的黑白双龙。

　　虽然黑白双龙的样子变得小了许多，可是他却能够感觉到黑白双龙变得比以前更加强大了。

　　这时候他在同一时间听到了几个人的声音。

　　“真的是你？”这是司火仁用极其颤抖的声音问出来的。

　　“你是谁？”这是钟馗的声音，很明显底气不再像之前那么足了。

　　“你是，吕秋实？”这是逆天张家老妇人的声音。

　　“胖子？是你吧！别吓唬爷啊！”绿毛尖锐的声音也响起来了。

　　“参见主人！恭喜主人黑白双龙成功融合！”逾辉等四个鬼王带着众多鬼众同时跪下，大声说道，声音中充满了激动与喜悦。

　　吕秋实心中虽然疑惑，但此刻他哪会管那么多。先是看了眼张潘妮的方向，发现张潘妮倒在张楠的怀里，但气息尚存，应当是没有什么问题，也就放下心来。

　　随即看向阿修罗法相已经变得残破的翻羽，大声吼道：“翻羽，你还记得我的话么？老子现在就吞噬了你！无天无地，黑白称雄，吞噬！”

　　“吞噬”二字出口，游离在吕秋实周身的黑白雾气中变得细小的黑白双龙顿时冲出了雾气，速度奇快，迎风急长，眨眼间就冲到了翻羽身前，而身形已经变得庞大无比，比之前司火仁的黑白双龙还要大上了数倍！

　　翻羽时刻都戒备着，原本他是想保护自己的主人司火仁，哪知道吕秋实刚刚醒转第一个对付的居然是他。

　　四拳连忙祭出，想要迫退吕秋实的黑白双龙，可是来到他身前的黑白双龙骤然间身形暴涨，两张血盆大口根本无视翻羽蕴含着强大力量的四拳，狠狠的咬了下去。

　　众人的神经再次被狠狠的刺痛了，吕秋实这一回所展现出来的不是他的实力，而是他的可怕。不论是钟馗等地府的鬼差还是人间的修行者，心中皆产生了深深的惧意。

　　快，太快了，原本还能弄得吕秋实疲于应付的翻羽就这样几乎毫无反抗的被吕秋实的黑白双龙吞噬掉了，速度之快，仅在旦夕之间。

　　只有司火仁依旧停留在半空中，身体瑟瑟不停，仿佛刚才发生的一切都跟他没有关系，被黑白双龙吞噬掉的翻羽只不过是个普通的不能再普通的小脚色，引不起他半点兴趣。

　　黑白双龙吞噬掉翻羽后，逾辉等鬼王从地上一跃而起，挥舞着拳头兴奋不已。他们兴奋的不是翻羽被吞噬，而是黑白双龙所展现出来的无敌之势，如此一来，洞穴内还有谁能够拦得住吕秋实？

　　黑白双龙吞噬掉翻羽后，慢慢的游回了吕秋实周身的黑白雾气中，身形也变回了刚才细小的模样，只是在他们经过司火仁身边的时候，两个龙头皆有意无意的向他看了一眼。

　　“残魂！别被吓傻了，现在我们还有机会，大家一起联手除掉他这个祸害！”钟馗终于压制住心中的震惊，也想明白了此刻的局势，必须联合一切可以联合的力量来对付眼看就要觉醒的千年前的司火仁，虽然现在看来他还只是吕秋实。

　　钟馗说道做到，手中不断出现各种法宝砸向半空中的吕秋实。

　　两杆龙旗破空而出，大旗迎风招展，分列在吕秋实左右；三沿宝盖黄罗伞完全撑开，悬于吕秋实头顶；八宝引路红纱灯悬于吕秋实身前不远处，红色光芒笼向吕秋实全身；左手魁星笔凌空虚点，一个个奇异的图案闪烁着各色光芒迎向吕秋实；右手的青锋七星宝剑激射而出，在那些奇异图案的相拥下，直奔吕秋实的面门。

　　地府的所有鬼差看到钟馗如此不惜一切的出手，纷纷祭出自己手中的法宝或者施展出自身最强的法术；人间的修行者此时哪还会再有所疑惑，就像地府鬼差那样，手中法宝法术频出，目标只有一个，那就是吕秋实！

　　司火仁手下的三大鬼王以及众多小鬼虽然没有司火仁的命令，但翻羽在他们面前被吕秋实吞噬，这样的仇恨使得他们同样展现各自的本领，攻击吕秋实。

　　绝地眼见如此，就想祭出自己的法宝来助吕秋实一臂之力，可是却被超影拦下了，不解的问道：“超影，你没看见主人现在危险么，你干什么要拦我？”

　　超影微微一笑，神秘的说道：“主人的本事你还不晓得么？”

　　司火仁却始终没有动弹，他距离吕秋实最近，可是却像没有听到钟馗的喊声一般，只是呆呆的悬在半空中，身体不住的颤抖着。

　　他继承了千年前司火仁的记忆，自然知道如今吕秋实所拥有的实力。自己的黑白双龙已经彻底和吕秋实的黑白双龙融合，他的实力锐减，想要合力对付吕秋实，那简直是痴人说梦，尤其是吕秋实的破魂还没有出手！

　　且说吕秋实，他看到漫天的法宝向着自己袭来，刚想再次驱使黑白双龙护住自己，可是突然间他感觉到自己体内一阵躁动，似乎有什么东西想要出来似的。

　　“无法无道，皆由我心，破魂，出！”下意识的这句操控破魂的口诀就从他的口中说出，而那根漆黑如铁条模样的破魂骤然间离体而出，闪烁着淡淡的金光，朝着漫天的法宝狠狠地打了过去。

　　看着破魂的模样，吕秋实觉得自己有些眼花，他揉了揉眼睛，发觉自己没有看错，原本漆黑的破魂不仅散发着淡淡的金光，更是有一个金鞭模样的虚影如影随形的跟着破魂！

　　这个金鞭他见过，是在梦中见过，正是破魂的原型！

　　漫天的法宝居然没有几个能够挡得住破魂的一击。他们被吕秋实的破魂击中后，顿时失去了原先的光彩，不是破碎开来就是掉落下去，而破魂旁边的金鞭虚影则变得越来越清晰，与破魂的距离也越来越近，似乎有融合的趋势！

　　钟馗的两杆龙旗已经被破魂打得破碎不堪，他驾驭着青锋七星宝剑挡住了破魂的一击，同时左手发力，八宝引路红纱灯骤然散发出最强烈的红色光芒，朝着吕秋实笼罩过去。

　　他的想法很简单，就是利用八宝引路红纱灯将吕秋实带回地府，利用吕秋实还没有完全融合司火仁最强残魂之机会，凭借地府十殿阎君以及更高更强的存在，联手将吕秋实扼杀掉。

　　可惜此时的吕秋实哪会那么容易对付，单单是周身缭绕的黑白雾气就将八宝引路红纱灯散发出来的红色光芒抵消了个干净，钟馗的如意算盘根本行不通。

　　而破魂似乎意识到了八宝引路红纱灯的威胁，在击退钟馗的青锋七星宝剑后，又接连击碎了两个玉制法宝，在半空中划过一道弧线，朝着悬在不远处的八宝引路红纱灯狠狠的打了过去。

　　钟馗心中大急，他祭出的众多法宝中，用来震慑吕秋实的两杆龙旗已经破败掉了，用来减缓吕秋实速度的三沿宝盖黄罗伞虽然没有被破魂打中，但吕秋实根本就不曾躲闪，破魂已经击退了大部分法宝，其余少量的即便靠近了吕秋实也被其周围的黑白雾气所阻挡住了，三沿宝盖黄罗伞根本发挥不出什么作用来。

　　他的青锋七星宝剑是为数不多的几件能够扛得住破魂一击的法宝之一，可是在被破魂狠狠的抽打了几下之后，剑身已经出现了裂痕，天晓得下一次是否还能扛得住！

　　如今唯一的期望就在于距离吕秋实稍远一些的八宝引路红纱灯了，但破魂已经调转方向，眼瞅着就要打过去了。

　　钟馗看出来那个自称司火仁的残魂看到吕秋实如今的变化后，尤其是浮现在吕秋实背后的那个虚影，早已将原本自信满满的残魂吓破了胆子，完全指望不上！

　　既然不能把吕秋实弄回地府，那就把残魂弄回地府，无论是羁押也好，安排投胎也罢，还是直接将其打散，都不能让那个残魂和吕秋实待在一起被他融合！

　　想到这里，钟馗右手控制青锋七星宝剑挡住破魂，而左手控制八宝引路红纱灯将红色光芒转向了愣在一旁的司火仁残魂。

　　逾辉看出了钟馗的想法，想要施展手段阻止已经是来不及了，情急之下只能冲着吕秋实大声喊道：“主人，千万不能让那个残魂被带到地府！”

　　对于吕秋实来说，逾辉反水之后的话从来都没有错过，而他也不想就这样放过那个自称司火仁的残魂，林雪的仇还没有报呢！

　　他身形向前蹿出，同时左手散发出浓重的黑气重重的打在头顶的三沿宝盖黄罗伞上，黑白双龙再度游离而出护在左右，双瞳变为黑白二色，射出黑白光芒，以泰山压顶之势，朝着自称司火仁的残魂冲了过去。


第733章 死活人现下

　　听到逾辉的话，吕秋实身形猛地向前蹿出，同时左手散发出浓重的黑气重重的打在头顶的三沿宝盖黄罗伞上，黑白双龙再度游离而出护在左右，双瞳变为黑白二色，射出黑白光芒，以泰山压顶之势，朝着自称司火仁的残魂冲了过去。

　　他并不知道司火仁的黑白双龙已经被自己的黑白双龙所融合，也不知道司火仁无法在控制破魂。看到司火仁始终一动不动的矗立在自己面前不远处，还一直以为是在筹划着什么。

　　想到司火仁高深的实力和自己在司火仁手中吃过的亏，他不敢大意，施展出自己最强的招数，力争一击功成。

　　可是出乎他的意料，司火仁居然毫不反抗毫不躲闪，就像任命了一般，任由最先到达的黑白光芒极重了自己。

　　顿时司火仁周身的黑白雾气开始变得稀薄，慢慢的消散开来，露出了一个半透明的人影。眉心一个巨大的窟窿，周身沾满了绿色的液体，身体瑟瑟的抖个不停，双眼充满了绝望。

　　吕秋实看清了司火仁的样貌，立刻察觉到不对劲的地方。他刻意控制住了就要将司火仁一口吞下的黑白双龙，只让其将司火仁仅仅的缠住，同时自己生生停在了司火仁的面前，疑惑的问道：“你怎么变成这幅样子了？”

　　听到吕秋实惊讶的口气，司火仁总算有了反应。他脸部微微抖动几下，用绝望的口吻说道：“吕秋实，你来吧，吞噬老夫吧。想不到老夫防了这么多年，最终还是躲不过去。

　　你用不着那么惊讶，残魂本来就是让主魂吞噬壮大，并且一步步成为千年前的司火仁而存在的，老夫的这身魂魄你只管拿去好了，不过你也不要得意，你虽然是主魂，但也只是主魂，而不是他。如果老夫没有猜错，他迟早会回来，而你就是他回来的垫脚石，只是可惜老夫提防了千余年，最终还是无法改变。”

　　司火仁的话吕秋实听懂了一半，只是当他想要问个明白的时候，却听到司火仁开始念叨：“尘归尘，土归土，千年道行今朝散；魂飞天，魄遁地，上万残魂使归真。”

　　司火仁的身形随着他的话慢慢的产生了变化，体内飞散出无数的魂魄碎片，而他自己也最终变成了一块魂魄碎片，最大的一块……

　　“这是怎么回事？”吕秋实收回了缠绕在司火仁身上的黑白双龙，怎么也想不明白藏匿千年实力强大的司火仁居然就这样散掉了，一时间难以接受。

　　而超光扶翼等三个新鬼王看到司火仁就这样自散魂魄，不由得心中悲痛，大叫一声朝着吕秋实冲了过去。

　　逾辉等四个老鬼王岂会这么容易让他们对吕秋实出手，如今大局已定，他们也要在即将归来的主人面前展现出自己的忠诚和价值。随即四道黑影拔地而起，在半空中缠住了超光等三个新鬼王。

　　钟馗的心已经彻底沉到了谷底，就凭他所带的地府鬼差以及作为添头的人间修行者，不要说吕秋实，恐怕就连逾辉等四个老鬼王及其手下都斗不过，现在可如何是好？

　　逆天张家的老妇人神情第一次变得紧张，司火仁的那番话她也听得清清楚楚，心中疑虑丛生。

　　枯骨老僧一向以神机妙算著称，任何事情的最终结局都能够被他推算的八九不离十。可为什么那个自称司火仁的残魂最后说的话，枯骨老僧以前从来没有提过？那些话是真的还是说只是司火仁恫吓吕秋实的谎言？

　　“楠楠，把妮妮唤醒，她一会很有可能会起到决定性的作用！”

　　吕秋实此刻的内心中半点没有替林雪报仇的痛快感，相反却是阴霾重重，完全是被司火仁自散魂魄之前的那句话弄得。

　　什么叫他迟早会回来，而我就是他回来的垫脚石？难道说真的有鼎炉一类的说法，而我就是千年前司火仁转世重生的鼎炉？

　　很早之前的那个可怕念头再度从他的脑海中浮现出来，陷入深思中的他就连破魂什么时候回到了自己手中也不知道。

　　钟馗的八宝引路红纱灯已经被破魂打残了，他刚才祭出的几件法宝无一幸免。两杆龙旗、七星青锋宝剑以及八宝引路红纱灯皆是被破魂打得千疮百孔，七星青锋宝剑已经断裂的只剩下了小半截。而三沿宝盖黄罗伞则是被吕秋实打成了筛子，伞杆断裂，伞面上大大小小数不清的窟窿，所有的法宝都废了。

　　可是他根本无暇心疼这些陪伴他不知道多少日日夜夜的法宝了，他现在已经完全乱了方寸，不知道下一步该怎么做，又该做些什么。

　　这里是天道的盲区，干预无法降临，只要吕秋实融合掉围绕着他飘散于空中的所有残魂，千年前的司火仁也就算真真正正的重生了！

　　“老钟，别这么颓丧，事情说不定不像你想象的那么糟糕。”绿毛不知道什么时候来到了他的身边，小声的说道。

　　钟馗没有理会绿毛，只是将目光转到了吕秋实的身上，看向吕秋实身后的方向。

　　在吕秋实的背后，一个虚影正矗立在半空，从吕秋实醒转过后，这个虚影就一直凝立在吕秋实的身后。

　　这个虚影是一个人，脸部一片模糊，只是一个轮廓，长发披于身后，随意的用一条看不出颜色的丝带系着，一身白袍，白衣胜雪，从外表看来，正式钟馗千年前见过的老相识。

　　“如果那个残魂所说的都是真的，那么以我对吕秋实的了解，他绝对不会容许自己变成另外一个人，所以我说事情应当还有转机。”这个时候绿毛也是一反常态的严肃，就连句句不离的“爷”也换成了“我”。

　　这时候逾辉等四个老鬼王已经明显占据了上风，他们手下的鬼众也纷纷涌了上来，参与到对超光等三个新鬼王的围攻中。

　　相反的是，原本听命与翻羽等四个新鬼王的鬼众却产生了分化，由于司火仁自散魂魄，翻羽被吕秋实吞噬，绝大多数鬼众选择了缴械，甚至小部分为了能够表现自己弃暗投明的决心，甚至参与进围攻超光等三个新鬼王的行列中来，只有极少的一部分死忠的鬼魅，抱着必死的决心逍遥救援超光等三个新鬼王。

　　只是他们还没有来及杀入战团，就被自己身旁的同伴先一步围攻了。

　　“主人，不要发愣了，尽快融合这些残魂，生的他们消散了！”逾辉看到大局已定，跳出了战团，对着天空中仍旧在发愣的吕秋实喊道。

　　融合？吕秋实听到这个词后骤然间清醒过来，他左右看了看，发觉大量的半透明魂魄残片围绕在他的周围，而且一些稍小的魂魄碎片正在慢慢的自动融入他的体内。

　　“吕秋实不要！”绿毛已经看出吕秋实背后虚影的变化，随着一些稍小的残魂自动融入吕秋实的体内，吕秋实背后的虚影已经渐渐的开始变得清晰起来。

　　不仅是他看出来了，钟馗、逆天张家的老妇人等皆看出了吕秋实背后虚影的变化，只不过钟馗已经彻底死心，逆天张家的老妇人在苦思对策，而其他人没有资格也不敢跟吕秋实说话，所以只有绿毛喊了出来。

　　融合还是不融合，这应该是个问题！可在吕秋实看来，这根本就表示一个问题，因为即便他不想融合，那些魂魄的碎片就像扑火的飞蛾一般，正纷纷的融入他的体内，而他也渐渐察觉到，自己体内的力量在逐渐变得更强！

　　他再次想到了那个可怕的念头，连忙飘到一边，想要躲过那些朝他体内融入的魂魄碎片，可是那些魂魄碎片仿佛认准了他一般，不论他怎么躲闪都如影随形的跟着他。

　　在他背后的那个到现在也没有被他发现的虚影已经变得越来越清晰了，而夜空中的雷声和闪电已经渐渐变得弱了，只有狂风还是像先前那么猛烈，同时乌云更加低了，一场暴风雨即将来临。

　　眼看着又是一个魂魄碎片冲进了环绕在自己周围的黑白雾气，吕秋实不得不用手去将其赶走，可是那块魂魄碎片在接触到他的手后，立时融了进去。

　　就这样，不知道过了多长时间，绝地等几个老鬼王带着手下将超光等三个新鬼王打得魂飞魄散之后，吕秋实周围的魂魄碎片也只剩下了一块，最大的一块，正是自称司火仁的那个残魂的魂魄。

　　“妈的，那个残魂夺取了主人所有的记忆，居然现在能够抵挡住主魂的引力。”逾辉先是小声嘀咕了一句，转而有朝着吕秋实大声喊道：“主人，最后一块残魂了，你把他融合掉，以后就再也没有人干算计你，也没有谁能够掌控你的命运了！”

　　绿毛眼看着吕秋实背后的虚影已经变得渐渐翔实起来，心中大急，同时也知道吕秋实这些年来最在意的东西，生怕他抵挡不住逾辉的诱惑，连忙扯开嗓门，压过了逾辉的生硬，用独特的尖锐声音大声喊道：“死胖子，你千万不能融合那块魂魄碎片，你回头看看你背后！”

　　吕秋实压根就没有想过要将那块魂魄融合，逾辉的话虽然充满了诱惑，不过他自信以他目前的实力完全可以掌控自己的命运。

　　不过听到绿毛的话，他还是下意识的回头看去，只是一眼，顿时倒吸一口凉气，感觉浑身冰凉，身上的每一个毛孔都散发着丝丝寒意……


第734章 天下大乱？

　　吕秋实压根就没有想过要将那块魂魄融合，逾辉的话虽然充满了诱惑，不过他自信以他目前的实力完全可以掌控自己的命运。

　　不过听到绿毛的话，他还是下意识的回头看去，只是一眼，顿时倒吸一口凉气，感觉浑身冰凉，身上的每一个毛孔都散发着丝丝寒意。

　　背后的那个已经清晰地可以分辨出模样的人他太熟悉了，多少次出现在他的眼前，正是他曾经在梦幻中见过的千年前的司火仁！

　　尤其是当他刚刚回头，看到虚影的时候，那个已经变得跟真人差不多的虚影似乎朝着他诡异的笑了一下。

　　这是怎么回事！

　　吕秋实猛地转身，想要直接面对那个虚影，可是虚影随着他的转身紧跟在他的身后，弄得他急的一连转了好几圈，也始终无法正面面对那个虚影。

　　“逾辉，这到底是怎么回事？”吕秋实没有办法，只能停止自己无用的行为，转而盯着逾辉厉声问道。

　　“什么怎么回事？主人，属下不明白。”逾辉一头雾水的反问道。

　　“你少跟我装糊涂，我问你，我背后的影像到底是怎么回事儿？我以你主人的身份命令你说出来！”吕秋实那会被逾辉的装模作样所欺骗，今晚逾辉所表现出来的一切实在是太诡异了，明摆着对千年前司火仁魂飞魄散之后的种种变化了如指掌。

　　逾辉双手抱拳，恭敬的回答道：“回禀主人，这只是证明主人身份的凭证，也是主人的强大气势显现出来的影像，对主人只有好处没有坏处。刚才那个残魂之所以毫不反抗的自散了魂魄，就是由于看到了主人背后强大的气势。”

　　“胖子，不要听他的鬼话，如果爷没有猜错的话，一旦你融合了那块最大的魂魄，恐怕你就会真正变成千年之前的司火仁，而你吕秋实则从此在这个世间消失，你愿意么？”说话的是绿毛。

　　逆天张家的老妇人看了眼快要悠悠转醒的张潘妮，也跟在绿毛后面大声的说道：“吕秋实，你要考虑清楚，一旦你融合了那块残魂，变成千年前的司火仁，你想没想过妮妮该怎么办！”

　　逾辉眼见千年的等待如今只差最后一步了，哪会允许被旁人破坏，一声令下众多鬼魅当即将地府的鬼差以及十几个人间修行者围在了当中。

　　“逾辉，你想干什么？”吕秋实哪会看不出逾辉的打算，大喝一声阻止了逾辉，“我问你，如果我融合了这块残魂，是不是就像他们说的那样，我就等于彻底的不存在了？”

　　这个问题他必须弄清楚，因为这才是真正关系着他生死存亡的紧要事件。当初在深海市的时候他就有过这种怀疑，如今亲耳听到自称司火仁的残魂在散魂之前说了那么一番话，这种怀疑就更加重了。

　　问完这句话，他的双眼紧紧盯着逾辉，要从对方的表情中找出答案。

　　哪知道逾辉却是苦笑了一下，恭敬的回答道：“回禀主人，根本没有他们说的那回事儿，您就是千年前主人的转世，所以即便您融合了所有残魂，您也还是您。只不过您到现在还没有得到千年前的记忆，而这份记忆如今都在那片残魂中，只要您再融合了这最后一块残魂，您就能恢复了所有的记忆，到时候您还是您，只不过多了一份记忆而已。”

　　“多了一份记忆？就这么简单？”吕秋实顿了一下，冷冷一笑，“呵呵，逾辉我问你，你所指的多了一份记忆究竟是指我吕秋实多了一份千年前的记忆，还是指千年前的司火仁多了一份如今我的记忆？”

　　“这个，都一样啊主人，你们两个本来就是同一个人，没有这么大的区别的。”

　　“秋实，你不要听他的，我不要你变成另外一个人，我只要你做我的胖子，那个性格有些懦弱而且喜欢逃避的胖子！”这时候张潘妮终于醒转过来，在张楠将洞穴内发生的一切简单而又详实的告诉她之后，她立刻大声喊道。

　　“潘妮！”吕秋实看到张潘妮醒转过来，顿时冲了过去，吓得张潘妮身前的人间修行者精英们纷纷闪避开来。

　　张潘妮被吕秋实现在的模样下了一跳。虽然吕秋实灵魂状态下的模样她昏倒之前见过，但现在跟之前有着太大的不同，尤其是吕秋实背后的那个已经显出清晰人形的虚影，在吕秋实来到她面前时，似乎还笑了一下。

　　“你怎么，怎么变成这个样子？”

　　“吕秋实，你也看到了，你如今的模样就让妮妮接受不了，如果你融合了那块魂魄碎片，你会变成什么样子谁都不知道，这是你想要的么？”逆天张家的老妇人连忙趁热打铁，之前吕秋实和张潘妮次第唤醒了夺命鸳鸯镯，早已验证了他们二人之间的情感，如果这时候她还不知道加以利用，也就枉为逆天家族的当家人了。

　　看到张潘妮双眼惊恐的看着自己背后，吕秋实生生停住了想要轻抚在张潘妮脸颊上的右手，轻声说道：“潘妮，你不用担心，我知道该怎么做。”

　　说到这里他又转向身旁的逍遥子和逆天张家的老妇人：“麻烦而为帮我看住我的肉身，等我把所有事情处理完后，我还是要做回一个普通人的。”

　　说完话他再度飘回了半空中，手中散出一股黑气，将悬于半空中的那块最大的魂魄碎片禁锢住，然后又转向逾辉等几个鬼王：“逾辉奔宵你们四个鬼王，我问你们，既然你们口口声声说我是你们的主人，不知道指的是我还是我背后的那个人？”

　　逾辉等四个鬼王面面相觑，不明白吕秋实想要说些什么，不过逾辉还是恭敬的回答道：“属下不明白主人的意思，您和您背后的影像说到底都是一个人，都是您啊。”

　　“那好，既然这样，即便我还没有融合这块残魂，我的话你们也会听从，是不是？”

　　逾辉四个老鬼王异口同声的回答道：“主人有命，属下怎敢不从？”

　　吕秋实满意的点了点头，又冲着完全是神的钟馗喊道：“钟馗，钟馗，钟馗！”

　　此刻的钟馗早已什么也看不见什么也听不见了，他的心在发现吕秋实就是千年前司火仁转世的那一刻已经乱了，如今更是乱作一团。

　　没有经历过千年前那场浩劫的人是永远无法真正了解司火仁的可怕之处的，可以说那场浩劫在幸存下来的人鬼神三界高手心中都留下了极深的烙印，司火仁的身影早已成为了他们脑海中挥之不去的噩梦。

　　以一己之力对抗三界高手，无数实力高绝的高手纷纷殒命在司火仁的手中。以钟馗的实力，在当时参与围攻的众人中根本排不上号，尤其是在仙界顶尖高手以及地府的那些帝王和帝王的亲卫面前，他都没有资格去对抗司火仁，只能和一些同道围攻司火仁的法宝——破魂。

　　可就是那样，一件小小的法宝也让他们付出了惨重的代价，如果不是司火仁遭受重创，仙界降下神力，他是否能够平安的逃过破魂的一击都是未知之数。

　　所以在他看到十八颗天魂珠融入吕秋实体内，从而确定吕秋实就是司火仁转世的时候，方寸大乱，以至于原本想要做一个得利的渔翁的计划就那样泡汤了。

　　当他眼见吕秋实的背后浮现出那个虚影，自称司火仁的残魂自散魂魄，他就知道大势已去。回想起以往吕秋实多次来到地府，他们错失了那么多可以轻易除掉吕秋实的机会，还有吕秋实一步步走到今天几乎全是因为地府的错误判断，心中的懊悔简直无法形容。

　　此刻的钟馗早已没有缉鬼卫卫长的豪气风发，就像一个风烛残年的老人，心中再不曾有过任何反抗的念头。

　　那个残魂知道主魂的威力，所以选择了自散魂魄，而他虽然没有这么做，但心里也早已任命。

　　说到底，“死活人现，天下大乱”这句话能够深深的刻印在人间修行者的内心，就是因为那一场浩劫的阴影实在是太沉重了，才让一代又一代的人间修行者牢牢谨记着。

　　只是没有经历过的人始终无法真正理解，就想现在的绿毛等，居然还指望着能够想办法说服吕秋实，熟不知千年前的司火仁命数之强硬，根本不可能因为外人的影响而发生任何改变！

　　还是绿毛看到他迟迟没有反应，在旁边推了他几下，钟馗这才反应过来：“司火仁，你叫本卫长做什么？想要报千年前的仇么？你来吧，本卫长等着你！”

　　吕秋实从钟馗的脸上多少猜测处钟馗心中的一些想法，他摇了摇头说道：“钟馗，我想你弄错了一件事情。我叫吕秋实，只是一个普通人，不是什么司火仁，现在不是，将来也不是。

　　今晚这一战我看你们地府的缉鬼卫也损失惨重，对吧？”

　　“损失惨重又如何？即便我们地府被你屠戮一空，也休想让我们俯首！”钟馗的话很是硬气，但略带颤抖的声音却暴漏了他色厉内荏的本质。

　　吕秋实也没有点破，继续说道：“我想你是误会了，我绝对没有那个意思。我的意思很简单，今晚的事情就让它这样揭过去吧，我不想跳出什么三界五行，也不想屠戮三界，我只想安安生生的做个普通人，能够和我所爱的女孩幸福美满的生活在一起，但我却需要这些愿意跟随我的鬼有一个好的结果。

　　你们缉鬼卫损失惨重，一定需要补充血液，对于缉鬼卫的职责，我很了解，我想没有什么鬼比逾辉他们更适合了吧？”

　　“你说什么？”钟馗难以置信的看着吕秋实，眼中第一次流露出希望的目光，只是当他扫到吕秋实身后的虚影后，眼中的希望再度变回了绝望。

　　“主人，属下只愿意跟随在您的身边，还请主人不要舍弃属下！”逾辉等四个老鬼王听到吕秋实的话，立刻跪了下来。

　　说实话吕秋实对这几个鬼王没有什么太多的交情，了不起就是和逾辉接触的多一些，他之所以这么做，只不过是不想自己的将来还有什么麻烦。

　　“逾辉，你们几个起来吧，这件事情就这么定了。再说了我肯定是不会像千年前的那个人那样，而你们这千年来也亲眼看到了人世间的变化，你们不也在发生着改变么？

　　别的不说，逾辉我只问你，你的穿着打扮，还有言行举止，不是完全仿照当代人么？如果你们不愿意替地府效力，我保证说服他们，让他们给你们安排一个好的投胎，你们重新做人吧。钟馗，你能代表地府答应下来么？”

　　钟馗迟迟没有说话，虽然在吕秋实说话期间他的眼神的确有几次恢复了光彩，可是每次都如昙花一现。

　　吕秋实也知道逾辉几个鬼王不会因为自己的这几句话就乖乖的跟着钟馗返回地府，而钟馗也不会就这么轻易的相信自己的话，原因只有一个，那就是自己背后的虚影。

　　“好了，既然你们还没发做出决定，那我帮你们一把！”

　　说着话吕秋实手掐诀印，双眼变成黑白二色，眼中黑白光芒射出，手中破魂疾驰，而目标只有一个，就是那个被他禁锢住的拥有千年前司火仁绝大部分记忆的那块残魂！

　　“轰”的一声巨响，拥有千年前司火仁绝大部分记忆的那块残魂就这样变成了齑粉，化作点点光芒散落在洞穴内。

　　“主人！”

　　“吕秋实！”

　　“胖子！”

　　所有人和鬼都用一种不敢相信的眼神看着吕秋实，之后绿毛和逆天张家的老妇人以及张潘妮除外，他们三个仿佛早就知道了吕秋实的选择一般，淡定中表情中透露着一丝欣喜。

　　“从现在开始，我永远都是吕秋实，永远也不会得到千年前的那份记忆，千年前的那个司火仁也永远不会出现！逾辉、奔宵、超影、绝地还有钟馗，你们现在能够作出决定了么？”

　　被吕秋实点到名字的五个鬼魅心中虽然震惊，但还是没有说话，他们始终将目光注视在吕秋实身后的虚影之上，仿佛一切都要有那个虚影来决定。

　　这时候洞外的天空中九道天雷轰然响起，七七四十九道闪电几乎同时划过夜空，将大地照的如同白昼，更是将几乎压在了地面上的乌云照的无可遁形。

　　紧接着豆大的雨珠接连不绝的从天空中坠落，狠狠地砸在了山上、树上、屋上和地上，狂风带着暴雨残暴的席卷着大地，似乎在预示着什么。

　　洞外天象大变的同时，洞内的景象也发生了让人难以想象的变化，所有悬在石壁上的棺椁散发出来的幽绿色光芒突然消失，洞穴内骤然进入到一片黑暗中。

　　黑暗并没有持续太长时间，也就是几次呼吸的时间，洞穴内再度亮了起来。只不过与之前不同的是，众人所处的环境发生了翻天覆地的变化。

　　洞穴顶端的一大一小两具石棺幻化成日月的模样，发出了耀眼的光芒，在这些光芒的照耀下，石壁上的无数棺椁也幻化成星辰的模样，同样散发出柔和的光芒。这种场景众人并不陌生，正是之前自称司火仁的那个残魂想要跳出五行三界启动阵法后的景象！

　　唯一不同的是，被吕秋实打成了齑粉的灵魂粉末并没有消失，而是闪烁着黑白光芒围绕在吕秋实身边，一点一点的融进了吕秋实周身的黑白雾气之中。

　　吕秋实身后那个本就已经清晰了许多的身影，面容逐渐流露了出来，变得越来越真实。

　　这是怎么回事？到底发生了什么事情！难道说还有什么人或者鬼藏在背后不为人知么？

　　洞穴内的所有人都流露出震撼的神色，原本以为大局已定的一切再度发生了改变，任谁都看明白了，吕秋实刚才的做法是白费了，他身后的那个千年前的司火仁眼看着就要真正的转世重生，只是不知道那个时候，现在的吕秋实究竟还能存在么？

　　“逾辉，这是怎么回事？你还隐瞒了什么事情？”吕秋实这回是彻底的慌了神，他明显感觉到自己的记忆中正在逐渐增加着什么东西，而身后居然间或偶尔的感觉到一丝波动，像是有人在大口的喘着气息，又像是有人在朝着自己走来带起的风动。

　　逾辉也傻了眼，不过看到吕秋实身后虚影的变化，他的脸上还是露出了开心的神色：“主人，属下真的什么都不知道啊！”

　　“司火仁的命数是无法改变的，他重临人世是谁也改变不了的，即便是吕秋实自己也同样改变不了。”钟馗的神情异常的落寞，洞穴内也只有他亲眼见过千年前的那场浩劫以及在那场浩劫中司火仁所表现出来的恐怖实力。

　　这个时候洞穴内幻化出来的夜空中，忽然有一颗星星的光芒突然变得大盛，与其他散发出柔和光芒的星星不同，这颗星散发出来的光芒给人一种凛冽的杀意。

　　对于洞穴中的人和鬼来说，这颗星星既像是在遥远的天际，又像是近在咫尺，一个名字突然浮现在为数不多的几个实力最强的人和鬼的脑海中——星罚！

　　这恐怕是我们最后的机会了，钟馗遥望着那颗吐出的星星，心中再度燃起了希望之火。即便吕秋实将那些残魂的光点全部融入体内，但也不可能立刻变成千年前的司火仁，还需要一段时间，来彻底的融合，在这段时间内，星罚的威力足以将其打得粉身碎骨魂飞魄散！

　　吕秋实究竟能不能挺过这双重的难关呢？绿毛也不看好吕秋实。

　　怎么会有星罚降临呢？逆天张家的老妇人皱了皱眉头，司火仁当初选定这里不是没有道理，连天道的干预都触及不到这个角落，星罚怎么可能突兀的出现？不过既然星罚出现了，那么是不是就代表着一切都在上天的计划之中，而他们张家的所谓使命就不存在了，连同孤苦老僧所做的一切布局也没有用了？

　　逾辉奔宵四个鬼王同样认出了星罚，他们跟在自称司火仁的残魂身边上千年了，自从那个残魂得到了所有的记忆后，星罚就出现了，只要残魂敢以本来面目出现，用不了太长时间，星罚必定显现。

　　刚开始的时候他曾经试图去抵抗星罚的威力，可是挨了两下后就放弃了这个念头，因此逾辉奔宵几个老鬼王对星罚的威力异常的了解！

　　只是他们和逆天张家的老妇人一样，对于星罚的突兀出现同样不解。要知道这里是他们几百年前精挑细选才最终决定下来的地方，正是因为看重这里是盲区，连天道的干预都触及不到的地方，星罚怎么会突然出现？而且此刻洞穴内的变化也让他们吃惊，难道说这种变化就是为了让星罚能够发现吕秋实么？

　　“主人，快点把那些光点融合掉，星罚马上就到，到时候以您现在的实力根本抵挡不住！”

　　星罚？这是个什么东西，为什么我以前从来没有听说过呢？吕秋实疑惑的抬起头，凝望着那颗带着凛冽杀气的光芒越来越盛的星星，并没有按照逾辉的话主动去融合被他打成齑粉的魂魄，只是暗中戒备，同时心中揣测道：这个所谓的星罚，究竟是冲着我来的还是冲着我背后的虚影来的？

　　他正暗自思量着，星罚却并不等他想明白，已经射出一道拇指粗细燃烧着金边的白色光芒朝着他狠狠地打了过来，用实际行动帮他解除了心中的疑惑。

　　妈的，居然真的是冲着我来的！

　　现在的吕秋实已经融合大量的残魂随破，实力岂可同日而语，只不过他还没有将其完全融合称自己的一部分，也没有得到千年前的那份完整的记忆，所以实力还赶不上千年前的司火仁。

　　但是他也不会束手待毙，对自己生命的珍惜是他一贯的作风。

　　看到星罚朝着自己而来，丝毫不敢犹豫，黑白双龙护在其左右，破魂紧握右手，双眼变成黑白双瞳，左手掐出诀印，一股黑气顿时迎了上去。

　　他不知道所谓的星罚是不是就这么一下，所以他只是释放出了自身的鬼气，试探星罚的力度。

　　这股黑气被燃烧着金边的白色光芒猛地一撞，顿时消散开去，白色光芒势头不减继续朝着吕秋实当头压下。

　　威力不过如此！吕秋实试探出这道星罚的威力，将破魂收回体内，双手迅速变化诀印，张口喷出了一股更为浓重的黑气，迎上了从上而下的白色光芒。

　　黑白相撞，没有发出任何的声响，二者顿时都消失了，可洞穴下方的人都知道这样的撞击究竟有多么的猛烈，这次撞击带起的巨大气流不停地冲击着他们，除了少数高手外，所有人都脚步不稳，踉踉跄跄的向着远离吕秋实的方向退去。

　　“速退，这股力量你们承受不了！”钟馗这个时候终于发挥了缉鬼卫卫长的本色，大声的指挥着自己的手下。

　　逾辉等四个老鬼王也各自吆喝着，带着各自的鬼众以及刚刚降服过来的鬼魅退到了远处。

　　至于人间的修行者，他们根本不用别人提醒，早在感觉到那股强烈气流带来的冲击后，就快速的退到了一旁。

　　只不过逆天张家的老妇人除外，她不但自己没有后退，还施展出南斗六宝针，将她、逍遥子、张潘妮还有张楠笼罩在紫色光幕中，望着半空中的吕秋实。

　　白色光芒被自己的鬼气所抵，吕秋实却不敢有丝毫的大意，因为那颗星星的光芒不减，射出两道燃烧着金边的白色光芒再度朝他打了过来。

　　吕秋实连忙祭出破魂，配合自己口中喷出的鬼气，迎了上去，居然又是个平手。在之后星罚就变成了三道，同样还是拇指粗细。

　　老妇人看着吕秋实的从容应对，微微皱了皱眉头，挽起袖子露出手腕上成南斗六星排列的痔来，咬破舌尖，将鲜血喷在上面，然后开始占卜起来。

　　而吕秋实则是稍显吃力的扛住了三道燃烧着金边的白色光芒，与此同时，洞穴内所有的残魂碎魄已经全部进入到吕秋实的身体内，他身后的那个虚影已经完完全全的变成了一个真实的人，眉毛鼻子什么的让人看得清清楚楚。

　　很快老妇人这一回的占卜已经结束了，占卜的结果让她有些难以接受。结果很简单，就是在吕秋实真正成为千年前的司火仁之前，星罚无法将吕秋实彻底毁掉，而吕秋实一旦完全融合了所有的残魂碎魄，千年前的司火仁真正转世成功，星罚根本奈何不了他！

　　除此之外，还有她还得到了一条信息，必须促使吕秋实和她的孙女结为夫妇，这跟之前得到的指示完全一样！

　　我现在该怎么办？这两条示意根本不搭边，我到底该怎么做？老妇人的心第一次乱了，原本的那点底气完全丢失了，真正司火仁转世成功后，绝对不会像现在的吕秋实那么好说话的！

　　而此刻的吕秋实已经有些快坚持不住了，因为他刚刚有力抗了第四次星罚，四道手腕粗细的白色光芒让他喷出了一大口绿色液体，而他由于不知道还要经历几轮这种光芒，所以迟迟没有敢动用黑白双龙和黑白光芒，仅是凭借手中的破魂和自身的鬼力，艰难的扛了过去。

　　“吕秋实，你根本挡不住星罚的，即便你能够成功顶住九道星罚，但最后的星坠你绝对抵挡不住，必死无疑！”

　　吕秋实没有理会老妇人的话，他只是恶狠狠地等着那颗越来越耀眼的星星，紧咬着嘴唇，脑中快速转动，思考着接下来的对策。

　　第五次星罚，五道手腕粗细的光芒降了下来，吕秋实试图再次依靠破魂和自身的实力来抵挡，但是破魂被击落自己也摔倒在地，而五道光芒就要打在他身上的时候，他身上十八个重要部位，也是十八颗天魂珠融入的部位突然间散发出黑白两种雾气，与他周身缭绕的黑白雾气共同挡住了第五次星罚。

　　成功逃过一劫的吕秋实脸上并没有轻松的神色，想法他的眉头紧紧皱了起来，即便第六次星罚出现后，他也没有在意。

　　因为就在刚才，他身体的十八个部位自动护主后，他的心中突然冒出了一字“笨”！

　　这个“笨”字绝对不是他当时的想法，这是另外一个声音，与他不同但却共用一个灵魂的声音！

　　那一刻吕秋实再度想到了自称司火仁的残魂散魂之前说过的话，他连忙扭头，只看见身后的那个虚影已经完全变成了人形，脸上还流露出一种奇怪的表情，似乎是高兴又似乎是悲伤。

　　“吕秋实，你不能再执迷不悟了，只要你答应迎娶老身的孙女，星罚就会结束，而你也不会魂飞魄散。老身问你，你可愿意？”

　　张潘妮和扶着她的张楠听到老妇人的话后，脸上皆露出惊诧的神色，和所有的人鬼一样，均弄不懂逆天张家的老妇人为什么在这种重要时刻说出如此的话来。

　　吕秋实没有理会老夫人的话，在六道手腕粗细的光芒就要降到他的头顶的时候，他的双眼猛地射出黑白光芒，将那六道夺命的光芒彻底驱散。

　　“我已经知道千年前星君和司火仁之间发生的事情，也知道星君当初是如何破坏了司火仁的计划，你想用当年对付他的那一招来对付我，呵呵，恐怕来不及了。”吕秋实驱散了第六次星罚后，这才回答了老妇人的问题。

　　出奇的是，星罚不知道什么原因居然暂时停止了下来，仿佛是要给吕秋实和老妇人的对话留下时间。

　　老妇人从吕秋实的答复中听出了机会，连忙说道：“不晚，一点都不晚，只要你愿意，一切都来的及！”

　　“我对张楠真的没有男女之情，我心中只有潘妮，不过现在不论做什么都来不及了。呵呵，”吕秋实惨然一笑，“你看不见么，我身后的他已经快要完全进入我的灵魂之内了，一旦让他进入，我会变成什么样子我都不清楚，即便我答应你又能有什么用？”

　　逆天张家的老妇人这才发现，吕秋实身后的那个人影已经有一半融进了吕秋实的灵魂之内，顿时明白了吕秋实所说的“来不及”究竟指的是什么！

　　吕秋实不在理会老妇人，而是转向了被张楠搀扶着的张潘妮：“潘妮，你是个好女孩，我很爱你，但也给你带去无尽的凶险。还好我没有那个命，老天注定让我的命运不受自己的主宰，所以你以后会是安全的。

　　另外叶立鹏是个不错的人，他对你的感情也很深，你可以考虑一下。叶立鹏，你要记得我今日的话，你以后必须好好地对待潘妮，如果你敢做出什么伤害她的事情来，我绝对不会放过你！”

　　人间修行者精英能够从洞口进入洞穴完全是叶立鹏的带进来的，所以叶立鹏虽然实力不高，但同样跟着众人进入了洞穴中。

　　在刚才和鬼魅的交手过程中，由于吕秋实的照拂，他并没有受到什么致命的伤害，如今听到吕秋实如此说法，顿时愣住了。

　　“秋实，不要，一定还有办法的！”张潘妮哪会听不出吕秋实言语之中所隐藏的真正含义，她立刻推开张楠，朝着吕秋实跌跌撞撞的跑了过去。

　　“你站住！”吕秋实眼见张潘妮距离自己越来越近，大喝一声，“潘妮，忘了我吧，我这辈子做人注定就是个错误，不过我还有机会补救，我绝对不会让自己曾为别人操控的傀儡，更不会让你因为我再受到伤害！”

　　说完这句话，吕秋实突然双腿法力，一飞冲天，朝着那颗正在酝酿第七次星罚的星星冲了过去。

　　他已经决定了，就算是死也不会让千年前之前的司火仁得逞。没错，他从来不认为自己是什么千年前的司火仁转世，他只是吕秋实，一个普通人吕秋实，以前是，现在是，将来……死了也是！

　　“来吧，把你的星罚都亮出来吧，让老子见识见识！”

　　吕秋实一边大喊着，一边将手插入自己的眉心，猛地掏出了一个半透明的光球，里面一黑一白两条小龙正在游离着。

　　“不就是因为我是什么千年前司火仁的转世，你们就要操控我的命运，让我连做一个普通人的梦想都做不到。现在我把这些都还给你们，有本事你们就把它给毁掉吧！”

　　说话间，吕秋实手臂向前猛地一甩，将半透明的光球朝着闪烁着刺眼光芒的星星掷了过去。而那颗星星立刻散发出七道大腿粗细的光芒，只是与以前不同，这七道光芒并没有朝着吕秋实射去，而是打在了那个蕴含着黑白双龙的半透明光球之上。

　　无声无息的，七道光芒消失了，蕴含着黑白双龙的半透明光球同样消失了，吕秋实接连喷出几口绿色的液体，神情变得萎顿不堪，身体被碰撞所产生的巨大气浪狠狠的掀飞一旁。

　　“秋实！”张潘妮看到吕秋实如此模样，不由得心痛的大喊了一声，想要跑到吕秋实那边，却被后面赶来的逍遥子生拖硬拽的拉回到逆天张家老妇人施展出的紫色光幕之中。

　　“主人不要！”逾辉几个鬼王齐声大喊，吕秋实的举动让完全超出了他们的预料。

　　钟馗也看傻了，他想不到吕秋实居然会采取这种手段，早知道如此，当初真不该……

　　只有绿毛例外，他跟吕秋实待在一起的时间不算短，了解吕秋实经常在最关键的时刻不按照常理出牌，似乎已经预料到了眼前的一切，脸上并没有什么诧异的表情。

　　吕秋实疯狂还没有结束。他回头看了眼由于大部分都进入他的魂魄中而看不清面貌的人影，很明显这个人影开始变得模糊了，只是进入吕秋实眼帘的半张脸上全是怒色。

　　“呵呵，还没有完！”吕秋实刚刚稳住身形，再度朝着高空升起，同时双手不停，从自己身上十八个部位又挖出了十八块灵魂碎块，每一块灵魂中都蕴含着一颗晶莹剔透的珠子，正式许光超交给他的十八颗天魂珠！

　　“这些，你也都把他们毁掉吧！”

　　八道大腿粗细的光芒再度出现，一一迎上了十八颗天魂珠所在的灵魂碎块，骤然间十八块蕴含着天魂珠的灵魂碎块消散殆尽，但那八道光芒并没有完全消散，只是变细了许多，继续朝着吕秋实射了过来。

　　“还不过么？”吕秋实咧开嘴惨痛的一笑，浑身已经伤痕累累，全身被绿色的液体所覆盖，气息也变得弱了许多，“哦，我忘了，还有一个破魂。”

　　他抑制住破魂的力量，用力的将破魂丢像八道光芒，而破魂似乎明白了吕秋实的目的，在空中发出一声认命般的低鸣，就像一根普通的铁条一般，毫无反抗的迎上了八道光芒。

　　二者消失了，巨大的气浪再度将吕秋实掀到一旁。由于他此刻实力锐减，根本抵挡不住剧烈的气浪，身体重重的摔在了洞穴的石壁上，口中却没有喷出绿色的液体，因为他体内的绿色液体已经随着满身的伤口流失的差不多了。

　　“呵呵，我看你怎么转世重生！”吕秋实再次回头看了眼身后已经变得模糊不堪的虚影，开心的笑了。

　　然后他又满含情意的最后看了紫色光幕中一脸担忧看着自己的张潘妮，脸上挤出了一个灿烂的笑容，再次朝着高空升起。

　　“来吧，这是我身上最后的特异之处，你也毁掉吧！”他咬着牙次，右手双指迅捷的插入眼眶之中，将最厉害的黑白双瞳生生挖了出来，又一次的朝着那颗耀眼的星星丢了过去。

　　九道大腿粗细的白色光芒骤现，一道接着一道的砸在了他的黑白双瞳之上，最终就像之前一样，双双消失了。

　　而吕秋实此刻再也撑不住了，他已经控制不住自己的身形，只能任由一波又一波的气浪打在自己的身上，将他的灵魂吹向远处，就像飘荡在汪洋大海中的一叶孤舟，毫无反抗之力。

　　不过他还是记得他肉身所在的地方，他要回到自己的肉身，用自己的手去最后抚摸一次张潘妮滑嫩的面颊，只是不知道还有没有这个机会。

　　而他背后的那个从虚幻变得清晰然后再次归于虚幻的虚影随着黑白双瞳的被毁而彻底消失了，逾辉等四个鬼王则是绝望的低下了头。

　　没有了司火仁的庇护，面对地府的缉鬼卫，他们这些混迹与人间的鬼魅，根本没有太多的生存空间。

　　“结束了，终于都结束了。”钟馗常常的吐出一口气，胸中的阴霾一扫而光，只是胸口却依旧堵得慌。

　　逆天张家的老妇人怎么也想不到一切居然会是这样的结果，要是早知这样，她们张家以及枯骨老僧所作的一切，所谓的使命岂不是如同儿戏？

　　从高空缓缓飘落的吕秋实的灵魂开始慢慢变得透明，周身缭绕着的黑白雾气不知道什么时候全部消散了，只有张潘妮摆脱了逍遥子的束缚，朝着吕秋实灵魂飘落的方向，一边哭泣着，一边跑着。

　　就在人间修行者和地府鬼差长出一口气的时候，高空的那颗最为夺目的星星黯淡了一下，可是很快重又恢复了明亮，而且在空中划过一道光芒，犹如流星一般从高空坠下，朝着在空中飘零的吕秋实灵魂狠狠的砸了下去。

　　“星坠！妈的，这个天道也太无情了吧，胖子都这样了，居然还不肯放过他！”绿毛的脾气上来了，挥舞着翅膀，对着高空破口大骂。

　　逆天张家的老妇人同样看到了这些，原本她的心中与绿毛所想的相似，星坠是星罚中威力最大的一招。可是很快她就发现不对劲的地方，因为被星坠击中的吕秋实并没有消散，而且由于星坠的带动，居然在消散之前进入了他的肉身之中。

　　而星坠击中的地方正是吕秋实灵魂的心魂所在，这到底是个什么意思？

　　星坠过后，洞内的景象又恢复道真实的一面，一切似乎都已经过去了。

　　“秋实！”撕心裂肺的一声，张潘妮已经扑倒在吕秋实的身体之上，双手捧着吕秋实的头部，悲切的呼喊着吕秋实的名字。

　　钟馗绿毛等几个了解星罚的鬼魅以及好奇心极重的人类修行者立刻围了过去，叶立鹏一马当先的冲到张潘妮身边，紧张的看着张潘妮，生怕她会做出什么傻事来。

　　“妮妮，一切都结束了，吕秋实他，人不错，你没有看走眼。”逍遥子分开众人走到张潘妮的身边，强行将她拉了起来。

　　“都是你们害的！你们总是说秋实是什么千年前的司火仁，说什么他会让天下大乱，可是这天下乱了么？他用他的生命改变了这一切，你们可曾后悔过！”张潘妮猛地甩开逍遥子的手，指着周围的人和鬼声泪俱下的怒斥着。

　　“妮妮，你冷静一些。爷爷知道吕秋实的死你一时间接受不了，不过他确实是已经死了，而且如果他活着也绝对不愿意看到你现在这么伤心的样子。”

　　“潘妮……”蹲在吕秋实旁边的叶立鹏也有话要说，而开始他刚开口就被张潘妮粗暴的打断了。

　　“叶立鹏，我知道你想说什么，不过我告诉你不可能！我张潘妮生是吕秋实的人，死是吕秋实的鬼，除了他绝对不会嫁给任何人！”

　　叶立鹏苦笑了一下，单手托起吕秋实的头部，大声的压住张潘妮的声音：“潘妮，我不是想说这个，我是想说，胖子他还没死，他还有气息！”

　　“你骗我！”张潘妮口中这么说，但是却猛地将叶立鹏推到一旁，哆嗦着右手慢慢的伸到了吕秋实的鼻子下方，顿时眼中的泪水汹涌而出，脸上却露出了笑容，抱着吕秋实痛哭起来，“秋实！”

　　逆天家住的老妇人看着眼前的一幕，欣慰的点了点头，这一刻她终于明白了自己家族的使命以及枯骨老僧的临终遗言。

　　“无日无月后，如果吕秋实还能够活着，你一定要促成他和你孙女的婚姻，这是你们张家的使命；如果他死了，那么一切也就都结束了，你们张家只是双重保险中的第二重。”

　　原来枯骨老僧所指的孙女不是张楠，而是自己堂弟的孙女张潘妮。而张潘妮和吕秋实之间的关系早已超出了枯骨老僧的想象，他们两个早就发生了肌肤之亲，所以整件事情在那个自称为司火仁的残魂散掉之后就算结束了，而吕秋实根本不可能变成千年之前的司火仁。

　　不过这只是她自己的推测，一切是否真的如此没有人知道。就像出现在吕秋实背后的虚影如果完全融进吕秋实的身体内后，是否会发生什么变化，吕秋实是否就不再存在，这些事情根本没有人知道。

　　想到这里，她笑着摇了摇头，似乎在责怪自己想的太多，不管怎么说，这件事情结束了，吕秋实所具有的司火仁的特异之处也都消失了，而且星坠还进入了吕秋实的心魂，千年前的那个杀神再也不会出现了，吕秋实也可以得偿所愿的做个普通人，和张潘妮幸福美满的生活在一起，这不是皆大欢喜么？

　　放下了心中的杂念，她走到了自己孙女张楠身边，溺爱的摸了摸张楠的头。

　　谁也没有注意到，半空中一丝虚无缥缈的黑白细线，悄无声息的，不为人知的从众人脚下穿过，顺着吕秋实的胸口钻了进去，而被张潘妮抱在胸口，无法被人看见的吕秋实的眉心，一个黑白双鱼的图案一闪即逝……

　　（完。）

